《假面圣徒》

作者：么么


　　他，杜凡·格林，世人敬仰崇拜的圣徒，代表着世间的光明与天堂的神灵。

　　他手持圣典，在光辉中前行；却不知触摸到权势后那萌生的野心，让他永坠黑暗……

　　光明教廷，圣洁虔诚的教皇假面下，隐藏着的是对黑暗的信仰，对光明的亵渎。

　　“一个不想做皇帝的权臣，不是一个合格的权臣，一个不想当教皇的圣徒，不是真正的圣徒……”

　　“一面圣洁虔诚，一面亵渎阴暗，这才是我的圣徒之路……”


第一册 混蛋教士


第001章 神棍少爷

　　这是一个处处都充满了圣洁气息的早晨。

　　帝都的圣堂之中，到处都洋溢着纯洁的味道。

　　杜凡·格林站在高高的圣台之上，他双手交叉的收拢在了胸前，比了一个祈祷的姿势，脸上带着圣洁的笑容。

　　他俯视着正跪坐在他面前的教士和修女，嘴里下意识的喃喃念叨着面前的那本《圣典》之上的内容，但是眼角却不停的跳动着，同时嘴角的口水……滴答……滴答……

　　说实话，杜凡已经不是第一次做这种事情了，每当他站在圣台之上祈祷的时候，就不得不佩服身后那个雕像的主人——这个罗兰大陆信徒们膜拜的对象——光明神。

　　因为，从圣台的这个角度看下去，下面整齐的跪坐着的修女们那原本宽松的教袍会显得越发的宽松，而不知道是谁设计出的这种教袍，从这个角落看下去，“V”字领内部的风光，当真是一览无遗——而且最关键的是，这个世界还没来得及发明出胸罩……

　　杜凡绝对可以相信，当初建立这个神圣教廷的第一任教皇大人，在找人设计这种教袍和这种圣台的时候，是经过了多么精密的角度计算，要不然怎么能够让站在高台之上的教士大饱眼福？

　　腐败啊，腐败，淫荡啊，淫荡……

　　一边在心里大义凛然的寻思着，一边看着那些带着圣洁光辉笑容的修女，杜凡就忍不住感叹，制服诱惑这种东西，无论在哪个世界都是如此的前卫，看来，当初选择当一名教士真的是一件很正确的事情，要不然的话，哪里有机会每天都光明正大的站在这里偷窥……哦不，应该说是明视才对……

　　好不容易，一段唠唠叨叨的颂词终于念完了。

　　杜凡依依不舍的把专注的眼神收了回来，然后以不着痕迹的手段抹掉了嘴角的口水，才合拢了眼前的《圣典》，轻声道：“今天的祷告就暂时到这里了，愿光明神保佑你们……”

　　“愿光明神保佑……”

　　底下在祈祷的教士和修女们齐齐的合拢了双手，然后才都缓缓的站了起来，站在最前面的一个修女估计是某个贵族家的大小姐，小小年纪的发育得却极好，她缓缓站起来的姿势，令得杜凡的眼睛一阵阵的发亮……

　　没天理啊！没天理啊！这个小妞到底是吃什么长大的啊！标准的前凸后翘，“S”型身材啊！特别是胸前的饱满在她站立的过程中一阵阵的颤抖，看得人眼花缭乱！

　　比起家里那些成天黑着脸就好像本少爷欠你们三百个金币一样的女仆来说，简直就是没天理……为什么我家的女仆一个个都那么营养不良的样子？

　　披着教士面纱的杜凡在心里邪恶的诅咒着，但是看到了那个身材好得有点没天理的小妞站起来之后，他还是不得不把自己发直的猥琐眼神改变了一下，变成了纯洁如小白菜一般的神色，然后才深深的吸了一口气，放下了手里头的《圣典》，在底下的信徒们虔诚的眼神之中，缓缓的从圣堂的一侧走了出去。

　　以一块白布为隔，外面是平民和贵族们祈祷的场所，而内部，则是神圣教廷的教士和修女们才能够涉足的隐秘场所。

　　走进这里面之后，杜凡看了看四周发现没有其他人之后，才如同泄气一般的瘫坐在了身侧的椅子上面，喃喃自语道：“做一个神棍压力真大，做一个受万民敬仰的神棍更是他妈的压力大，要不是这副身体，老子才不来这种忽悠人的地方呢。”

　　说着，杜凡忍不住叹了一口气。

　　在杜凡的心中，其实有着一个大秘密：他杜凡并不是这个世界上的人，或者说，他的灵魂并不是这个世界上的人，他来自于一个叫做地球的地方，至于为什么会来到这个地方，那就是连他自己都没办法理解的事情了，不过他倒是清楚一点，那就是自己踏上了时代的潮流，走在了巨人的肩膀之上，华丽而伟大的穿越了。

　　随着年龄的增长，对于这个世界，杜凡也有了一些模糊的概念。

　　大陆名为罗兰大陆，这是一个玄幻的世界，魔法和斗气是这个世界的主调。

　　修炼斗气和魔法的人虽然并不是很多，但是这些人都毫无疑问的站在了上流社会的圈子之中。

　　在这个罗兰大陆，家族的兴旺，王国的兴起并不是看你有多大的地盘，有多么古老的传承，而是看实力！

　　不管是魔法还是斗气，不管是剑士还是弓箭手，只要你拥有了实力，那么你就可以得到相应的地位和财富。

　　当然，不管是魔法还是斗气，却都不是随便哪个人都可以修行的，比如说修炼魔法，那就需要拥有比常人更加高超的感应力以及出色的精神力，而修炼斗气，则要求修炼者的身体素质需要极高，并且，还有一定的理解能力——你千万不要期待一个脑残或者白痴能够练出斗气，毕竟，有些东西你没办法理解的话，根本就修炼不出来。

　　杜凡这一辈子的运气倒是算是极好，他出生在加文帝国的一个大贵族的家中，作为家族的三少爷出生，他从小也没有吃过什么苦，对比起以前朝九晚五的生活来说，不知道好了多少倍。

　　本来杜凡也以为，自己可以这样混过一辈子，不过在十岁那年，他却知道了自己没办法这样厮混下去。

　　作为格林家族的正统继承人来说，虽然在杜凡的头上还有两个哥哥顶着天，但是在他十岁的时候，还是按照着罗兰大陆的传统进行了各种测试。

　　不得不说，杜凡的出身虽然不错，但是他的资质却实在是有点差强人意。

　　比如说身体吧，杜凡的体魄虽然也不是很弱，但是偏偏却没办法修炼斗气，不管是格林公爵大人亲自出手测试，还是请了几个帝国出名的人物出手，大家到最后都肯定，杜凡少爷的身子骨没有什么异样，如果按照正常情况来说的话，绝对可以修炼出一身斗气来。

　　可是不知道为什么，他每次修炼的时候，却都没办法感应到天地间的各种元素。

　　要知道，不管是魔法还是斗气的修炼，都是要把外界的元素引导然后加以利用。

　　然后是魔法。

　　在一开始测试的时候，一个好不容易请来的魔法师倒是肯定了杜凡的资质——他的精神力可是少见的天才。

　　对于这一点杜凡倒是相信，毕竟他两世为人，精神力比普通人强是毋庸置疑的。

　　但是在测试他的感应能力的时候，那个原本一脸欣慰的魔法师却脸色大变，过了许久之后他才告诉格林公爵，说：“你这个儿子……实在是少见的天才……只可惜由于体质的原因，他没办法修习魔法……我个人的建议就是……还是让他从政吧。”

　　格林公爵隐隐有几分失望，不过天赋这种东西却是没办法强求的，再加上杜凡只是格林家族的三少爷，在他上面还有两个哥哥——大哥乔治和二哥艾伦，家族倒不怕没有继承人，也不怕因为有一个废材儿子家族就没落下去，所以格林公爵也显得有几分无所谓，到了最后他想，反正格林家历史上也不是没有出过文官，有一个从政的儿子，也不失为一件好事，毕竟，在加文帝国，格林家的世仇政敌还是有一些的，如果有一个儿子从政的话，那么在家族的斗争中就又多了一点砝码。

　　于是，在当天，格林公爵就问杜凡：你是否愿意习文从政？

　　杜凡考虑了片刻，然后头摇得像是拨浪鼓一般，要知道，他虽然两世为人，但是政治这个东西却是从来都没有接触过。

　　不过就算是如此，在看了那么多七点档狗血剧之后他倒是清楚，政治这可不是随便谁都可以玩的游戏，那可是杀人不见血的刀啊。

　　杜凡虽然没办法修习斗气，也没办法修炼魔法，但是却还有一点自知之明，像这种事情绝对不能做，本身没有高超实力，就算是家族背景再强悍，那么涉足政界都很有可能被人啃得连骨头都不剩。

　　不过，格林家的人也不能成天无所事事。

　　好在这个世界，除了君权之外，神权也是很了不起的东西。

　　杜凡在考虑了良久之后，自己选择了一条充满虔诚和圣洁的神棍道路，虽然说作为一个教士这种事情，在格林家族的历史上是史无前例的，但是毕竟，这个世界上的人都还是信奉神灵，所以，老格林公爵也没有拒绝杜凡的这个要求，而是用了一点小手段，把他送入了帝都的神圣教廷，并且在六年后的今天，成为了一个白衣教士。

　　不过白衣教士这个教职，在神圣教廷中的身份说高不高，说低也不低，如果是在乡下小镇的话，一个白衣教士当然就是神圣教廷的实权人物，但是在帝都这种大地方，却是属于地位很尴尬的人物，要不然的话，以杜凡的身份也不至于每天早上都跑来圣堂为信徒祈福。


第002章 米拉克药剂

　　微微的叹了口气，又揉了揉自己因为长期保持同一个姿势而有点发酸的脖子，杜凡才坐直了身子，眼观鼻鼻观心，摆出了一幅标准的神棍的模样，接着伸手在拉了拉座位边上的铜铃。

　　片刻之后，一个头发虽然已经有点发白，但是身材却依然健硕的男人推开了圣堂后台的大门缓缓的走了进来，他身上穿着一件干净的礼服，虽然腰身有点弯曲佝偻但是却不难令人看出，他年轻的时候一定是个高壮英武的人物。

　　这个人是杜凡家里的老仆，据说从很早以前就一直服侍着杜凡的父亲老格林公爵，只是从杜凡六年前当了神棍之后，这位老仆就一直服侍着杜凡。

　　不过杜凡毕竟不是脑袋被猪踢过的二世祖，从一开始的时候他就明白，这个服侍自己的老仆，恐怕就是在这个世界自己最好的护身符。

　　要知道，虽然自己不能修习斗气也没办法修炼魔法，但是怎么说都是格林家的三少爷，就算自己的那位父亲大人对自己有多么的失望，也肯定不会让自己有任何危险，那么他安排来保护自己的人物就绝对不简单。

　　所以，杜凡一直以来对自己的这位老仆的态度都非常的好……废话……你敢对你的保镖态度不好吗？难道你就不怕有什么事情的时候，他偶尔“失手”一下吗？

　　看到这位老仆走了进来，杜凡微微的点点头，道：“马克爷爷你来了？我不是早就说过吗？如果你有什么事情的话，直接进来里面等我就行了，不用每次都站在外面。”

　　老马克微微的皱了皱眉，冷漠的脸上难得的泛起了一丝笑容：“三少爷，国有国法，家有家规，这神圣教廷定下的规矩是谁都不能改的，所以，就算三少爷你要求，我老马克可不敢随随便便的进到这个地方，如果不是刚才‘会客铃’响了的话，我可是不敢进来的。”

　　说着，老马克伸手指了指杜凡身侧的那个小巧的铜铃。

　　杜凡淡淡一笑，道：“好了……马克爷爷，我们又不是什么外人，老是这么讲究也不是那么回事……你倒是说说今天有什么事情吧？不会是我的那位母亲大人又准备叫我去参加什么宴会了吧？”

　　老马克点头道：“确实是这样，公爵夫人准备让你参加今晚的皇家宴会，如果你现在没有什么事情做的话，是不是先回家去稍微准备一番呢，毕竟不管从什么程度上来说，今晚，都是难得一见的大场面呢。”

　　杜凡摇摇头，脸色有点古怪的说道：“马克爷爷，一直以来这种大场面的宴会，不都是大哥和二哥出场的吗？什么时候轮到我了？”

　　老马克笑道：“三少爷莫非你已经忘记了，大少爷和二少爷都已经出外游历了，家里现在就算不想，三少爷你都也不得不去啊。”

　　杜凡侧头想了片刻，不得不点了点头，道：“那么好吧，今晚的宴会我就勉强参加吧，不过马克爷爷你也知道，在圣堂我还有很多事情要做，要不这样……今天晚上你就帮我带点衣服什么的，然后到教堂的后门去等我吧，我想从那里去皇宫的话，应该会快很多吧？”

　　老马克脸上露出了几抹古怪的笑意，但是他还是点点头道：“后门啊，确实从那里的话去皇宫会近很多，那么今晚，我就在那里等着三少爷吧。”

　　杜凡点点头，道：“那么就这样吧，今晚见。”

　　老马克微微的点点头，慢慢的退了出去，再快要离开的时候，他才突然抬头说道：“忘记提醒您了，三少爷，今晚皇室据说要把那份米拉克药剂作为礼物送出去，至于送给谁就不知道了，很多家族都已经摩拳擦掌准备把这个东西弄到手了，三少爷你是不是也应该做点准备呢？”

　　杜凡一愣，向来冷静的他差点就跳了起来。

　　原因无他，只是因为这米拉克药剂对于杜凡来说，实在是太重要了。

　　要知道，在这个世界实力就是一切，但是不管是斗气还是魔法，却不是随便哪个人都可以修习的，所以，那些在十岁的时候被确定没办法修习斗气和魔法的人基本上就可以说是这辈子都得庸庸碌碌的过了。

　　但是，这个世界上的事情往往就是有例外的，也有一些可以化不可能为可能的事情存在。

　　比如说这个米拉克药剂，就是一种化不可能为可能的东西。

　　其实说白了，这个米拉克药剂的作用就是把一个不适宜修习斗气和魔法的人的体质，变得可以修习斗气和魔法。

　　当然，这对于原本就拥有完美体质的人来说，是一点用都没有，但是对于杜凡这样的人来说，这米拉克药剂就无异于救世主，这可是可以改变自己命运的东西啊！

　　不过这个东西的炼制却非常的困难，除了需要的材料难得之外，还需要一个八级以上的炼金术师出手，才有可能完成。

　　众所周知，十万个人里面也不一定能够出一个魔法师，而是十万个魔法师里面也不一定能够出一个炼金术师，更何况是八级以上的。

　　所以，这米拉克药剂的价值可想而知。

　　在得知了杜凡没有修习斗气和魔法的资质之后，格林公爵也不是没有打过米拉克药剂的主意，但是一是这个罗兰大陆之上，米拉克药剂本来就没有多少，二是就算有人有，也不一定肯出让，所以这件事情到了最后就不了了之。

　　可是这次加文帝国的皇室却不知道发什么神经病，居然准备把米拉克药剂“送”出来？

　　要知道加文帝国延续至今数百年，帝国内部的大家族不可谓不多，而这些家族之中类似杜凡这样的人也绝对不少，现在皇室把这米拉克药剂给抛出来，简直就是在一群饿狼之中丢进一块肉。

　　激动过后，杜凡很快就冷静了下来，他还有几分自知之明，目前自己的两个哥哥都在游历，而老格林公爵因为战事的关系，却领军在外，格林家族现在在帝都能够说得上话的人，除了自己之外，也就只有家里的母亲大人了。

　　可是这种场合，自己这辈子那个向来喜爱安静的母亲估计是不会参加的了，也就是说，如果想要把这米拉克药剂给搞到手，唯一能够靠的人就只有自己了。

　　想到这里，杜凡忍不住一阵头疼，不过他却下定了决心，今晚就算是坑蒙拐骗，也一定要把这米拉克药剂搞到手，要知道，如果有机会不凡的话，又有谁愿意一辈子都做一个平凡人？

　　深深的吸了一口气，杜凡看了老马克一眼，道：“马克爷爷，我知道了，今晚我一定会努力，不过如果可能的话，你能不能帮我调查一下今晚除了我之外，还有谁对这米拉克药剂志在必得，还有，皇室这次是发什么神经，居然把这种东西给丢了出来。”

　　老马克望着杜凡淡定的脸色，微微的点点头，垂下脑袋的时候，混浊的眼神里面闪过了一丝精光，这哪里是自己平时见惯的那个三少爷，单单是这份沉稳，就已经不是同龄人能够做到的了，原本老马克以为，自己的三少爷听到了这件事情，会兴奋的说不出话来才对。

　　看来这六年的时间，自己还是没看透这个三少爷啊。

　　老马克在心里微微微微的感叹了一番，恭敬的说道：“如你所愿，如你所愿，我亲爱的杜凡少爷。”

　　说着，老马克又退了几步，悄无声息的离开了房间。

　　杜凡缓缓的站了起来，摸了摸鼻子，轻笑一声，自言自语道：“米拉克药剂……哼哼……米拉克药剂……”

　　……

　　夕阳已经快要落下来了，整个教堂在血红的夕阳之下，显得无比的庄严肃穆。

　　杜凡抱着双手，在广场的一侧缓缓的走着，他刚从圣堂走出来，一整天做的事情除了倾听了几个偷情的教士修女的忏悔，还有几个红杏出墙的贵族夫人的自述之外，也并没有做太多的事情。

　　可是，在听着那些比黄色小说还暴力的帝都秘闻的之后，他却不得不忍着笑，用最圣洁的语气说上一段神会宽恕你们之类的废话，毕竟，这是他每天的工作内容。

　　因为这个工作，杜凡几乎知晓了这个帝国所有的八卦，比如财政大臣有几顶绿帽子，军务大臣其实是老皇帝的私生子之类的……

　　这些事情虽然以前没有什么用，但是现在杜凡已经忍不住开始考虑，要不要用这些东西来威胁一下那个老皇帝，让他把米拉克药剂送给自己了……

　　不过，自己恐怕没威胁完，就会变成一具尸体了吧。

　　苦笑了一声，深深的吸了一口气，杜凡伸出手指在自己的教袍上面弹了几下，才缓缓的向着广场的角落走了过去。


第003章 无意偷窥

　　这帝都的教堂十分大，除了前方的广场和处于教堂正中心的圣堂之外，还有一个巨大的后花园。当然，这个后花园并不简单，里面被分成了几个区域。除了圣殿骑士团的驻扎地和教士修女们的居所之外，还有一些废弃的建筑物，据说那些地方是数百年前的圣堂，只是现在神圣教廷在大陆上的地位高了，自然不会使用那种小里小气的地方。

　　杜凡从广场一角的一个小门拐进了后花园，几个看门的圣殿骑士看到杜凡身上白色的教袍眼里都流露出几分尊敬，然后他们齐齐的一顿手里银亮的长枪，算是打了一个招呼。

　　杜凡含笑点点头，比了一个祈福的手势，就从圣殿骑士的身侧走了进去。

　　在后花园的内部并没有像广场一般三步一岗五步一哨的，不过由于后花园极大的原因，不熟悉的人在里面却也很容易迷路。

　　微微的考虑了片刻，杜凡还是向着花园中央那片茂密的丛林走了过去，因为长期在教堂生活的关系，杜凡对这后花园还是极其熟悉的，如果他没有记错的话，这密林之中有一条小路可以最快的到达教堂的后门。

　　绕着密林的外围走了几步，杜凡终于找到了一条极其隐秘的小径，这条小径是他在几年前无意间发现的，但是因为在教堂的事情一直很多，所以他这几年也很少来。

　　现在踏上了这条小径，杜凡的心中难免升起了几抹奇怪的感觉，一种新鲜感和未知的刺激同时涌上了心头，让他脸上忍不住就浮现出几抹笑容。

　　带着这种笑容，杜凡的身形就像是一只灵巧的小猫一般，在树丛中缓缓的穿梭着，虽然树丛之中并没有路径，但是他却一点也不在意，反而是饶有兴趣的四处游走着。

　　终于，在走了大半天之后，杜凡的身形停了下来，他有点悲哀的发现，似乎在不知不觉间，自己已经迷路了。

　　带着几分侥幸，他向着四周张望了片刻，隐隐约约的从一个方向看到了一栋古老的建筑物，似乎还有一些奇怪的声音，从建筑物的里面传了出来。

　　杜凡摸了摸鼻子，抬头看了看正好已经黯淡下来的天色，只能带着几分侥幸的向着那栋建筑物走了过去。

　　走到了建筑物附近的时候杜凡才发现出现在自己面前的是一面古朴的墙壁，上面爬满了各种植物，好像随便动几下，墙壁就会倒塌掉一般。

　　陈旧的墙壁上面满是裂痕，一股淡淡的白色水汽从里面涌了出来，隐隐约约的还有一些莫名其妙的声音。

　　杜凡考虑片刻，终于决定看看里面是什么地方。

　　他把手上的白手套扯下了丢在了一边，然后伸手在前面的墙壁上面摸索了片刻，接着再轻轻一扯，一块砖头被他整齐的扯了出来。

　　同一时间，一阵白色的水雾从那个洞口喷了出来，伴随着这些水汽，还有一阵阵的莺声燕语传了出来，这种带着青春气息的语调，令得杜凡脸上的表情变得有点僵硬。

　　不会吧？这个地方难道是……

　　就好像是为了证实自己的猜想一般，杜凡快速的伏在了墙壁之上，眼神在里面一转，口水就流了出来。

　　只见，出现他眼前的，是一个巨大的温泉，一群年轻的女孩子正在里面沐浴，隐隐约约的，他似乎还看到了几个颇为熟悉的面孔。

　　其实这个地方也不是什么神秘的所在，只是一个存在于教堂的后花园之中的温泉而已，只不过这个温泉不知道从哪里年代开始，就已经成了年轻修女们沐浴的场所。

　　这个时候，正好是教廷的修女们一天最悠闲的时间，那些平时绷着脸的修女安逸的躺在了温泉之中，聊着一些只有世俗的小女孩才会说的话题。

　　比如说哪个主教人老心不老会乱摸修女的屁股啦，哪个圣殿骑士年轻英俊但是却给伯爵夫人包养，哪个教士和哪个老修女一脸正经的但是暗地里却有奸情之类的话题……

　　除此之外，凸凹有致而又充满了青春活力的一具具鲜活肉体，就在水雾之中若隐若现，这令得杜凡表情变得无比怪异。凭良心来讲的话，杜凡并不是标准的教士，之所以成为了神棍，只是因为更好的活下去的需要，所以他也没有教廷里面某些苦修者的那种思想束缚。

　　就像一个正常的男人一样，看到了这一幕，杜凡心里忍不住出现了一点不舍得离开的感觉，当然，他也不屑于去故意做这种事情，那是最没用的男人才做的，不过今天这种情况叫做意外，看一眼和看好几眼没什么本质上的区别的，就好像在圣堂上面的时候，不看白不看一般。

　　这是意外，我绝对不是故意的。

　　杜凡在心里念叨了几句，眼神在温泉里面转了好几圈，几乎把所有的人都看了一遍，他才心满意足的吐了一口气，心想：哎……为什么眼前的这一幕，和《圣典》上的某部分章节这么相似啊？据说在天上光明神那个老家伙的宫殿里面可是有无数的天使啊，虽然那些家伙都是天使面孔天使身材，但是每天都看着她们，难道不冲动吗？如果这样都不冲动的话，会不会是光明神那个老家伙是一个天阉？

　　心里考虑着这个哲学性的问题，杜凡收回了眼神，已经准备暂时离开顺便去找找光明神是天阉的证据，这个时候他突然听到一点有趣的对话。

　　“啊……你是说那个白衣教士杜凡啊……他这个人虽然有点不务正业的感觉，但是也不至于像你说的那么不堪啊？”

　　一个有点娇柔的声音响了起来，似乎距离这个可以偷窥的洞口距离并不远。

　　杜凡本来准备离开了，可是听到了自己的名字，却忍不住心中一动，然后他又一次趴在了洞口看了进去，只见在离洞口大概数米远的地方，有几个裹着浴巾的修女在热烈的讨论着什么，刚才的那句话，似乎就是从她们之中的一个的口中传出来了。

　　杜凡瞄了几眼，发现没有一个是自己认识的，心中忍不住有点纳闷，怎么这些修女不认识自己也讨论啊，难道是一个个春心萌动准备来勾引本少爷？

　　哼，本少爷虽然是一个不合格的神棍，可是怎么会做这种事情？我可是很纯洁的！想要勾引我，等下辈子吧！！！

　　“我就知道你们会这么说……”距离杜凡最近的一个修女哼了一声，“我想你们都被那个色狼给骗了……他绝对比任何一个老混蛋都要混蛋……你们以后遇到他的时候，最好小心一点……要不然。小心连骨头都给他啃得干干净净……”

　　说到了这里，那个修女还比了几个姿势，以示对杜凡的不屑。

　　杜凡心里那个冤枉啊，虽然少爷我今天在这里偷窥了一下，但是这是意外啊！你能这么说我吗？从本质来说，我可是很好人的！

　　不过话是这么说，但是偷窥这种事情毕竟还是让人有点底气不足，杜凡自然也就不敢跳进去大声声辩。

　　这个时候，那个几个修女已经叽叽喳喳的讨论了起来，话题依然是围绕在杜凡的身上。

　　一开始说话的那一个声音里面还有几分疑惑：“艾米丽，说了这么多，我们其他人都对那个杜凡不熟，也不知道是不是真的……你既然这么说肯定是有什么原因吧，快点说给我们听一下。”

　　那个叫做艾米丽的修女犹豫了片刻，才低低道：“这个……这个……你们也知道……今天我去圣堂祷告了吧？”

　　“是啊！是啊！那又怎样？”

　　“那个……那个……”说到这里，艾米丽有几分踟蹰，“我……我祷告的时候，正好是遇到了那个杜凡在赐福……你们也知道，我一向最烦这种事情，所以祷告的时候也没有专心……然后我就无意间发现，那个混蛋……那个色狼……那个杜凡……居然一直盯着人家的胸部看……他……他就是一个色狼……淫棍……”

　　说到这里，艾米丽恨恨的甩了甩了头，似乎要摆脱这种不忿一般，她解下了身上的浴巾轻轻的踏出了温泉之中。

　　姣好身材暴露在了水汽之中，白皙的肌肤上面有一种难言的红晕，但是这一切，却使得艾米丽的身材更加的动人……

　　“啪——”

　　杜凡捶了一下墙壁：“我还以为是谁，原来是今天那个身材好到没天理的小妞……不过话说回来，我最近的眼神是不是有点问题啊……怎么她脱了衣服我就认不出来了？”

　　疑惑的抓了抓脑袋，杜凡瞬间就把这个疑问甩了出去，他盯着艾米丽赤裸的娇躯，哼道：“不就是看了几眼而已吗？会少块肉吗？居然敢这样败坏少爷我的名声！要知道……我可是全帝都最年轻有为的神棍……哼哼，真是叔叔可忍，婶婶不可忍……我一定会报仇的！”

　　说着，杜凡狠狠的在墙壁上面踢了一脚，只听“哗啦——”一声……原本就古旧无比的墙壁，居然被杜凡生生的踢出一个大洞来……


第004章 旧圣堂

　　空气在这一刻，似乎凝结了一般。

　　在温泉里面洗澡的修女，估计就算是打死她们，她们也不相信，居然会有人敢在教堂这种神圣的地方偷窥。

　　要知道，那些当上了主教的老不死都没有这个胆子啊！他们在抓修女的屁股的时候，还得一脸圣洁的塞几个金币，要不然的话，谁给他们摸？

　　可是现在，居然有人这么明目张胆的在这里偷窥？

　　不过很无奈的却是，神圣教廷的修女们估计长这么大也是第一次遇到这种事情，所以根本就没有一个能够反应过来，如果是在普通的澡堂的话，这个时候，飞过来的砖头估计已经能够把杜凡给砸成猪头了。

　　“啊——”

　　不知道是谁先尖叫了一声，一时之间，那些修女就好像想起了什么似的，一个个鬼哭神嚎般的叫了起来，然后一个个的蜷缩着身子，恨不得把自己全身都用浴巾给包裹起来，当然还有几个胆子大一点，手头上有几分功夫的修女已经向着那个方向跑了过去，其中一个会一点魔法的，早就狠狠的甩了几个小火球过去。

　　可是她们到了那个地方的时候，除了在地面之上发现一块被拆下来的砖头，还有一些不知名的液体之外，就什么都没有发现了。

　　看着外面阴森森的丛林，这些虔诚的修女都意识到，刚才可能是自己搞错了，在这种地方怎么可能有人偷窥呢？

　　一定是自己搞错了！

　　可是那么刚才出现在那里的人影到底是什么？

　　这些修女们面面相觑，到了最后，只得统一口径，所有人都把这件事情忘掉，而这个使用了不知道多少年的澡堂，从此之后却是再也没有人敢来了。

　　……

　　杜凡轻轻的嘘了一口气，擦掉因为剧烈运动而淌下的汗水，看着温泉的方向一脸侥幸。

　　他可不想因为一次意外，就让自己多年来好不容易积累起来的名声毁于一旦，毕竟这种事情要是被人抓到的话，那可是有口也说不清的。

　　现在唯一的办法就是神不知鬼不觉的潜出去，然后换上衣服高调的去参加皇家宴会，那样的话，谁会有知道自己曾经来过这里？

　　杜凡在心里轻笑了几声，加快了脚步，认准了后门的方向就快速的跑了过去。

　　可是跑没一会儿，他却停住了脚步，看着眼前的一栋建筑物，忍不住微微的发愣。

　　如果杜凡没有看错的话，这应该是一座圣堂，不过从他的建筑风格来看的话，这应该是几百年前建成的了，杜凡也知道，在这后花园之中有着古代的圣堂遗迹，不过他一直都没有见过，可是想不到却在这种时候发现了它。

　　心中带着几丝疑惑，杜凡缓缓的向着那个古旧的圣堂走了过去。

　　到了圣堂的边上，他才皱了皱眉，想不到这个古旧的圣堂一点也不比广场的那个圣堂小，而且它坐落的位置正好拦住了自己的去路。

　　考虑了几分钟，杜凡就决定要穿过这个圣堂离开，因为如果绕道离开的话，很可能会被其他人发现，那样的话，自己以后或许就没办法光明正大的在教堂里面乱逛了。

　　人，要珍惜自己名声啊。

　　某个神棍在心里暗叹着自己的不幸，已经忘记了会沦落到目前的这种状况，根本的原因就是因为自己大路不走走小路。

　　望着眼前破旧的圣堂，只见在月光之下，这不知道多久没有踏入的地方，显得阴森而神秘。

　　自从穿越的那一刻起，杜凡就再也不是无神论者，在这种情况之下，前世今生听到各种妖魔鬼怪的传说忍不住就涌进了脑海之中。

　　杜凡生生的打了一个哆嗦，犹豫了片刻之后，还是走到了圣堂的门口，轻轻的推开了古旧的大门。

　　在一阵“吱吱嘎嘎”的声响之中，大门缓缓的打开了，一阵霉变的味道扑鼻而来，令人忍不住就想要打喷嚏。

　　杜凡伸手在面前摆了几下，才快速的从门缝穿了进去，然后缓缓的把大门给关了起来。

　　这个地方是一个陈旧的院落，因为长期没有人打理的关系，原本铺满石砖的地面已经不知道从哪个年代开始就积满了厚厚的泥土，上面长着一片片的丁香花，这些花朵在月光下显得无比的神秘。

　　杜凡站在原地张望了一会儿，终于确定自己除了从圣堂的正门进入，然后从后门出去之外，就再也没有其他的路可以走了。

　　犹豫了片刻，他还是走到了圣堂的大厅前面，然后缓缓的走了进去。

　　就好像广场的圣堂一般，这个圣堂的大厅同样没有门，在大厅的内部，是一排排的座椅，两侧的柱子和墙壁上面，到处都雕满了花纹，这种古旧的模样，令人在阴森之中还能够感觉到几分肃穆。

　　过了好一会儿之后，杜凡才算是开始适应了这个地方的光线，他终于看清楚，在圣台之上的神像只剩下一半，露出光秃秃的半截身子，而原本隔离和大厅和后台的布帘，不知道什么时候就已经不见了。

　　轻巧的从地面的各种杂物上面跳了过去。杜凡一转身，就走到了后台，原本按他的印象，后台应该有一个巨大的门洞，从那里出去的话，就可以离开后花园的这片丛林，然后出了后门，继续去做自己的贵族少爷，甚至还得想一想今天晚上用什么手段把那米拉克药剂给搞到手。

　　可是，出现在眼前的一切，却彻底的打破了杜凡的计划。

　　只见，原本是后台的地方，不知道什么时候变成了一个巨大的空间，给人那种感觉就是这个地方甚至比教堂的广场还要大。

　　在空间的四周耸立着六条柱子，柱子上面爬满了不知名的植物，一种蓝绿混杂的光芒，从上面散发出来，使得这个空间显得有几分鬼气森森。

　　而在空间的正中间的位置，有着一条黑黑的楼梯，也不知道是要通往什么地方，而以那个漆黑的洞口为中心，地上绘制了一个魔法阵。

　　不过以杜凡的眼力，却看不出这个魔法阵到底是干什么用的。

　　杜凡身子微微的颤抖起来，以他的脑袋自然明白，自己恐怕是触碰到了教廷的什么禁忌了。

　　其实用大拇指想都知道，能够在教堂的旧圣堂布置下这种东西，除了神圣教廷本身，恐怕还没有其他人能够办到。

　　而且，既然这个地方隐藏得如此之深，教廷方面肯定是不想让人知道这个地方的存在。

　　如果被人知道了自己出现在这个地方……那么那个结果……

　　杜凡忍不住打了一个哆嗦，潜意识在告诉他，一定要第一时间离开，要不然的话，绝对是死定了的结局。

　　可是虽然心里这么想，却不知道为什么，杜凡的脚却一步一步的向着空间正中心的位置挪了过去。

　　等到了他回过神的时候，自己已经站在了那个洞口的前面了。

　　从这个地方看过去，可以很清楚的看到，在自己的眼前出现的是一条楼梯，在楼梯的深处，有一缕缕的蓝色光芒从里面传了出来，隐隐约约的，带着一种令人沉醉的味道。

　　站在这个地方，杜凡心里犹豫不决，如果进去的话，自己说不定可以发现什么东西，甚至能够改变自己的现状，但是进去了，同样意味着自己有可能会不明不白的死掉。

　　考虑了片刻，杜凡还是慢慢的走了下去，他心里清楚，自己从来就不是一个甘于平凡的人，来到了这个世界之后，只是一直没有机会，如果有机会的话，他早就一飞冲天了。

　　现在，这个机会或许就放在了自己的眼前，自己能够放弃吗？

　　答案是否定的。

　　人死鸟朝天，不死万万年。最多自己再穿越一次，但是眼前的这个机会却无论怎样都不能放弃。

　　想明白了这一点，杜凡咬咬牙，从那条楼梯走了下去。

　　在不知道走了多久之后，他发现那个散发着蓝色光芒的物体已经越来的越接近了。

　　终于，在他感觉到自己已经离开了楼梯之后，才算看清楚了那个东西。

　　那些光芒是六块蓝色的水晶散发出来的，那些水晶组合在了一起，似乎形成了一个魔法阵，然后在魔法阵的中间，隐隐约约的有着什么的影子，让人看不清楚。

　　杜凡估计，这六个蓝色的水晶很可能是组成了一个空间魔法阵，而这个魔法阵的目的，应该是保护某种东西，或者是囚禁什么人物。

　　不管是什么东西在里面，反正对于自己来说，应该都是只有好处的，至于破坏了这个魔法阵会引起什么后果，杜凡却一点也没有考虑过。

　　人不为己天诛地灭，这句话，似乎很多人都说过。


第005章 女人是麻烦

　　眯着眼睛盯着面前这个蓝色魔法阵看了片刻，又绕着它转了几圈，杜凡才隐约的弄明白了里面到底是什么。

　　在一片淡蓝色的光芒之中，那个恍恍惚惚的影子怎么看都不像是什么东西，反而有点像是一个人，而且是一个女人。

　　认出了里面是个少女之后，杜凡忍不住有点踟蹰起来。

　　杜凡几乎可以肯定，魔法阵里面的这个少女绝对不是什么简单的存在，不管她是哪个猥琐的主教的禁脔也好，还是不知道多少年前就被囚禁在这里的魔女也罢，反正自己只要把她就给救出来了，就绝对会有什么好处。

　　只是，自己应该怎么救她？

　　要知道，这个世界上，魔法可不是随便说说的东西，像杜凡这种没有资质的人，别说见识，恐怕就算在书本上勉强看到的魔法知识，也没办法解释眼前这种状况的万一，更别说是把这个魔法阵给破坏掉了。

　　如果说，一个斗气和魔法都不会的废材都能够随手破坏眼前的这个魔法阵的话，那这就不是笑话，而是奇迹了。

　　揉了揉了发软的眉头，杜凡叹气道：“是不是应该把老马克叫来看看，以他的能力的话，应该有办法解决这个魔法阵吧？就算没办法解决，至少也能够保证我的安全吧？”

　　“可是……”

　　说到这里，杜凡轻轻的摇摇头，不知道为什么，他心里生起了一种奇怪的感觉，那就是无论如何也不要让别人发现这个秘密。

　　又过了好半响，杜凡终于咬咬牙，喃喃道：“是我的终究是我的……我就不信的……没办法把魔法阵破坏掉，直接把里面的人给拉出来就好了。”

　　说着，他走到了魔法阵的周围，对着其中的一个蓝色水晶，缓缓的伸出了手。

　　一瞬间，只觉得指尖传来一阵冰凉的感觉，然后眼前光芒大作。

　　整个魔法阵，就好像是一个胀满的气球被人用针刺了一下一般，在无声无息中，一抹强烈的光亮猛的迸发出来。

　　可是奇怪的是，这种光亮显得极其柔和，原本，按照常理来说，人类的眼睛突然被这种光亮照射到的话，百分之百会变成一个瞎子。

　　可是这种情况却并没有出现在杜凡的身上。

　　他只觉得浑身被光覆盖的地方有一种淡淡的凉意，同时，还让人觉得无比的舒畅。

　　终于，在不知道过了多久之后，这种光芒慢慢的黯淡了下来，杜凡终于看清楚，一个穿着穿着白色教袍的女人，突然就出现在了他的眼前。

　　这个女人，浑身的曲线被一件宽松的教袍所覆盖，显得若隐若现，但是却又诱人到了极点，在她的手上，腰间，以及大腿的地方，都有一条细小的银色链子缠绕着。甚至就连那张脸上都被套上了一个象征着圣洁的面纱。

　　这根本就是限制级别的场景嘛！似乎前世某岛国的小民似乎就最喜欢这一套了，可惜自己一时间想不起这种行为叫做什么了……

　　杜凡为自己的才疏学浅忧郁了好一会，才又把目光投到了女人的身上。

　　可是这次不知道为什么，杜凡隐隐约约的感觉到，这个女人在突然出现的那一刻，似乎不经意间的瞄了他一眼。

　　那种感觉令他很奇怪，就好像是灵魂都被人窥视了一般。

　　“什么啊……”杜凡叹了一口气，“这个地方还真的有一个女人……”

　　说着，他皱了皱眉，向着四周望了几眼。

　　不知道在什么时候，这个漆黑的地底空间已经全部都亮了起来，只见，杜凡身处的位置正是整个空间的中心，四周的墙壁之上绘满了各种各样的魔法符文，显然都是为了禁锢中间的这个魔法阵而存在的。

　　可是现在这个魔法阵就这样被杜凡莫名其妙的破坏了，四周的那些魔法符文也逐渐的黯淡了下去，仿佛随时都会失效一般。

　　在四周的墙壁之上，还有着几个巨大的门洞，似乎刚才的异象已经惊动了什么人，所以隐隐的可以听到一些脚步声传来。

　　“看来这个女人真的很重要啊……”

　　感觉到这种大场面，杜凡苦笑了一声，抬头看了看自己进来的那道楼梯，然后他伸手抱住眼前的那个女人，就准备离开。

　　如果是在平时的时候，杜凡肯定还会考虑一下救了这个女人具体能有什么好处，可是偏偏现在这种要命的时刻，根本就没有给他慢慢研究的时间。

　　刚把这个女人抱了起来，准备转身离开，可是就在这个时候，杜凡只觉得喉咙上面一凉，一柄银亮的长枪已经横在了自己的脖子上面。

　　尖锐的锋刃不知道什么时候已经划破了他的肌肤，就连血丝流出的感觉，都是那么的明显强烈。

　　死了，这次完蛋了。

　　杜凡在心里咒骂了一声，但是他却依然保持着脸上的神色不变，反而是慢慢的抬头看了一眼。

　　只见，不知道什么时候，杜凡的身边已经站满了圣殿骑士团的骑士，每个人手里银亮的长枪都对着他，那种毫不掩饰的杀意令人一阵阵的颤抖。

　　而把枪头横在了杜凡脖子上的那个人，从他的装束来看的话应该是大骑士长，只是此刻这些骑士头顶之上都戴着钢盔，让人看不清楚他们的脸孔。

　　杜凡竭力的保持自己的脚跟不会发软，然后他脸上慢慢的荡漾出了一幅标准的神棍笑容，轻声道：“我还以为是谁，原来是大骑士阁下，只是不知道你手头的这支枪是什么意思？难道不知道，凡是把武器对准教士的人，都要处以烈火焚身之刑吗？”

　　那个大骑士长轻哼的一声，表情被钢盔所覆盖：“怎么回事……你……不是外殿的白衣教士吗？怎么会出现在这里？”

　　杜凡心里一动，脸上的笑容依然不变：“哦……原来大骑士长阁下认识我？那么你也应该明白，我绝对不会无缘无故出现在这里，我此行的目的……就是要把这个女人带走……你们也算是尽职了，就此退下吧。”

　　“带走这个女人？”大骑士长冷笑一声，“看来你果然是什么都不知道，虽然不知道为什么你会出现在这个地方，但是算了……反正只要是闯入此地的人全部都要死……为了表示对白衣教士的尊敬，我就亲自把你送上天堂吧……神……在看着你……”

　　说着，大骑士手里的长枪微微的回缩，身上猛的爆出了一种淡淡的金色光芒。

　　杜凡一眼就认出来，这是八级巅峰的骑士，身上才会出现的斗气，别说是自己，就算是一百个自己遇到这个骑士长也唯有死路一条。

　　在这种人面前，自己这种什么都不会的普通人根本就像是蝼蚁一般。

　　苦笑了一声，杜凡已经闭上了眼睛准备等死了，在这种绝对的死局面前，任何的挣扎和求饶都是没用的，倒还不如光棍一点，豁出去算了。

　　看来自己这次真的是人死鸟朝天了。

　　杜凡在心里苦笑着，同时手里的动作紧了紧，在死前的时候还能够吃一次豆腐，看来光明神那个老家伙还没有完全抛弃自己这个信徒啊，看来自己死后完全可以去做那个天阉的接班人啊。

　　“希望下辈子穿越……我的运气能够再好一点吧。”手里不断的摸索着，杜凡在心里下定了最后一个决心。

　　“喂……你不要摸我的后面好不好……感觉……好奇怪……”

　　就在杜凡已经豁出去的时候，突然一个奇怪的声音传进了他的脑海之中，这个声音娇柔无比，有一种说不出的慵懒味道，而且杜凡可以百分之一百的肯定，会发出这种声音的，绝对是一个女人。

　　脸色一变，杜凡猛的睁开了眼睛，敏锐的视线向着四周看了片刻，心里忍不住嘀咕了起来。

　　他在神圣教廷混了六年自然明白，圣殿骑士团内部是没有女性的，但是刚才和自己说话的声音却绝对是一个女人没错。

　　在他的面前，骑士长身上的斗气已经熊熊的燃烧了起来，这个骑士长大人似乎准备在自己的巅峰状态来给杜凡致命的一击。

　　察觉到了自己的状况，再加上刚才奇怪的女人声音，杜凡隐隐约约的感觉到，自己似乎还有那么一线生机。

　　他脸上的神色平静了下来，对着大骑士长道：“骑士长阁下，我知道，你今天是一定不会放过我的了……那么作为临死前的最后一个要求，你能够答应我一件事情吗？”


第006章 请宽衣

　　任何国家，任何地区的神棍，都有着一个一模一样的特点，那就是伪善。

　　所以遇到了这种情况，就算是气势高涨的大骑士长也不得不缓缓的点头道：“你说……”

　　杜凡脸上的神色无比的圣洁，他认真的低语道：“作为神的孩子，我想在临死之前，为自己祷告最后一次，可以吗？”

　　大骑士长考虑了片刻，然后微微的点点头，反正眼前的这个人他早就认出了是那个号称格林家史上最废材的家伙，这种什么都不会的普通人，根本就没可能在他的面前逃脱，再加上作为一个神棍，杜凡这几年的行为都无比的虔诚，那么他临死前的这个要求无论怎么看都合情合理。

　　仁慈的大骑士长终于点点头，低声说道：“为自己祈祷吧，教士，祈祷你下辈子的时候还能够接受神的容光。”

　　“是的，我的骑士长阁下。”杜凡微微的垂下了脑袋，眼珠滴溜溜的转着，“神……在看着你……”

　　只是虽然这样说，但是杜凡心里却暗暗的发急，刚才跟自己说话的那个女人到底在什么地方？

　　“喂……不要找了……我就在你的手里，笨蛋……”

　　就在杜凡几乎要以为刚才是自己的错觉的时候，声音再一次响了起来，这一次，这种声音里面多了一种说不清道不明的娇羞味道。

　　瞳孔一阵收缩……杜凡的目光，突然停在了自己怀里的那个奇怪的女人身上，同时由于紧张，手忍不住又大了几分力气……哇……真的好紧……

　　“是你在说话？”杜凡在心里想着，附近的那些骑士没有发现这个女人的声音，估计她使用的不是普通的交流方式。现在他装着祈祷的样子，自然不能出声，也就只能这样赌一把了。

　　“你还挺聪明的嘛……居然这么快就发现了和我交流的方式。”怀里这个女人似乎笑了一声，而且，杜凡也察觉到，根本不是自己听到了什么声音，而是这种声音突然出现在自己的脑海里面，令人觉得诡异到了极点。

　　不过好在杜凡两世为人，人生阅历不是普通人可比，所以倒是没有尖叫出来，他也知道目前时间紧迫，马上在脑海里问出了关键的问题：“你是谁？为什么会在这个地方？还有，我会莫名其妙的跑到这个地下室来，肯定也是你搞的鬼吧？你到底想要做什么？”

　　“这些现在很重要吗？”女人娇媚的声音又响了起来，“现在你应该关心的是，我们要如何逃出去吗？”

　　“我们？”杜凡皱了皱眉，然后悲哀的发现，似乎目前除了听听这个女人的说法之外，自己似乎就没有其他的办法可以逃离了。

　　不过脑海里的念头一转，杜凡就明白了过来，这个古古怪怪被自己放出来的女人，估计真的有什么办法让自己逃过这一劫。

　　这种时候保住小命才是真的，其他都是假的。

　　所以杜凡脸上的神色更加的圣洁起来，他在心里快速的问道：“那我们现在应该怎么逃出去，你有什么办法？”

　　女人似乎在杜凡的脑海里面娇笑了一声，道：“我们为什么一定要逃，光明正大的走出去不行吗？”

　　“怎么走出去！”

　　“怎么走出去很困难吗？”女人的声音开始变得奇怪了起来，“只要你愿意接受我……愿意接受我赐予你的一切……只要你有这个觉悟的话……那么你绝对可以走出去？”

　　听到她这么说，杜凡一愣之后，反而在心里笑了出来：“女人，你别告诉我，你有办法让我这种不能修炼斗气和魔法的人能够修炼斗气和魔法吧？可是就算是这样，人家现在会给我们时间吗？”

　　“魔法？斗气？”女人的声音里充满了不屑，“那种东西如果你想要修炼的话，我随时都可以把这个世界上最高级的秘籍丢给你，就算是你身体是最不适合修炼这些的体质的话，我也有办法帮你改变，但是你以为凭这些东西你就可以从这里活着走出去吗？不过看在你什么都不会的份上我也不怪你……要知道，站在你周围的，八级的骑士就有五个，六级和七级的更多，这个时候除非你是拥有圣阶的力量，要不然的话……什么斗气和魔法，在这种情况下都是死局……不过你要有这个觉悟，接受我赐予你的一切的话，那么……眼前的这些人，就全部都是地上的尸体。”

　　“废话那么多。”杜凡在心里唠叨了一句，“如果有时间废话的话，你就快点开始吧……你赐予的一切，哼哼，只要你能够让我从这里活着走出去，无论你赐予什么，我都全部接受就是了……”

　　“那么……我们就缔结契约吧……”女人的声音说不出的古怪……平平淡淡的声音之后，杜凡只觉得脑袋突然一阵没由来的刺痛……然后他浑身一震……一种说不出的感觉，挤满了他的全身……

　　“好了……你现在明白了吗？”女人微微的叹息着，“凭着这个力量的话……你难道还没办法从这个地方走出去？”

　　杜凡微微的一咧嘴，脸上挂起了一抹诡异的笑容，嘴里喃喃的念叨声已经停了下来，他抱着那个女人缓缓的站了起来，盯着眼前的那个大骑士长。

　　大骑士长冷漠的看了杜凡几眼，哼道：“你已经祈祷完了吗？那么……你就毫无怨念的去死吧？”

　　“哦……不……不是这样的，我尊敬的骑士长阁下……”杜凡的声音里面充满了一种说不出的魅惑味道，“在这之前，你们可以听我说一句话吗？这也算是送给你们呢……最后的礼物了……”

　　大骑士长愣了愣，原本准备直接把杜凡杀死的，可是听到了他的这句话，心头却一动，那种感觉，就好像是眼前的杜凡，是自己的师长一般，令人生出了一种不得不听他的话的感觉来。

　　带着这种感觉，大骑士长低声道：“您……您请说吧……”

　　其他的骑士虽然都觉得有几分古怪，可是同时他们的心里也涌起了一种奇怪的感觉，好像，不按着杜凡所说的话行动的话……那么就会浑身不舒服一般。

　　“那么好吧……”杜凡微微一笑，“其实……我想要你们听的话只有一句……很简单的一句……各位圣殿骑士团的骑士阁下们……你们……可以为了我去死吗？”

　　“什……什么……开……开什么玩笑……”大骑士长喃喃自语到，可是到了最后，声音却越来越弱。

　　然后在场的骑士，虽然一开始的时候心里都有点想要发笑：这个神经病，在说什么混话？

　　可是不久之后，每个人心里都有了一种感觉：是啊！为什么不能死？为什么不能为了他去死！

　　现场，变得无比的诡秘，骑士们握着银枪的双手一阵阵的颤抖……

　　然后，每个人的手都轻轻的一转，手里的银枪的枪头对准了自己的喉结，然后齐齐的说道：“如您所愿，陛下！”

　　话音未落，骑士们手里的长枪同时一捅，护体的各色斗气，在自己的斗气的穿刺之下，毫无疑问的突破、突破、再突破……

　　然后只听一阵轻响，无数血线猛的喷了出来，用不了多久，就把这个空间给染成了红色。

　　而骑士的尸体在长枪的支撑下，却没有一个倒下去。

　　在墙壁之上微弱的魔法符文的光满照射下，这幅场景，显得无比的诡异，就仿佛是修罗地狱一般。

　　到了这个时候，杜凡才深深的吸了一口气，然后坐在了地上，顺手把手里的那个女人搁在了地上，道：“女人……这就是你给我所谓的力量吗？是什么？催眠术？还是精神魔法？”

　　“催眠术？精神魔法？那种低级的东西？”还躺在地上的女人突然轻轻的说道，她此刻的声音，倒是和刚才在杜凡的脑海里面发出来的一模一样。

　　“那是……”杜凡摇摇头，“算了，你直接告诉我，这到底是为什么……为什么刚才突然之间我会有一种感觉，就是无论我说什么，这些骑士都会照办？”

　　“这很简单。”女人淡淡的说道，“因为，我刚才赐予了你力量，这种力量说破了也没有什么，那就是言灵——通过语言改变了秩序的一种能力，应该就是你所说的精神魔法中的一种吧，不过这种能力也不是无敌的，随着对手的精神状况和能力的不同，它所起的效果也不同，如果刚才围着你的是高级魔法师，或者有一个圣阶的强者的话，那么这种能力，基本上就没有任何作用了。”

　　“只要不是魔法师，或者圣阶强者这个能力就一定有作用吗？”杜凡认真的问。

　　“是的……”

　　“那么……”杜凡一下跳了起来，三下五除二的把绑在了这女人身上的银色链子给解开，“那么女人……把你的衣服……给我全部脱下来……”


第007章 绝色

　　欣赏一个女人在自己面前优雅的把衣服脱下来，这是多么奢侈的事情啊！

　　杜凡在心里感叹着，但是眼神却紧紧的锁在了这个女人的身上，至于周围的一切，已经暂时被他选择性的遗忘了。

　　躺在地上的女人，似乎对杜凡的这个要求一点也不觉得诧异。

　　她缓缓的坐了起来，然后伸了一个懒腰，那种迷人风姿，就好像是她的身体已经融入了周围的一切之中一般。

　　这是一种令人动魄惊心的艳丽，根本没办法用任何语言来形容。

　　然后，她轻轻的把教袍的头罩给扯了下来，又甩了甩头发，才一把把那象征圣洁的面纱给取了下来。

　　杜凡“咕嘟”的咽了一口口水，摸了摸不知道什么时候留下来的口水，他已经呆了！

　　眼前的这个女人，这个即将在杜凡的“命令”之下，要把衣服全部脱下来的女人……

　　她有这一头浅黄色的秀丽头发，看上去光滑而柔软，而随意的挽起的发簪，却使这头秀发显得无比的轻柔。她的肌肤是一种难以形容的白皙颜色，单单是慢慢转身的时候，就有一种令人意乱神迷的风采，身上穿着的那件雪白色的教袍，更衬得她风姿绝代。

　　终于，她的脸部轮廓全部显露在了杜凡的面前的时候……

　　就连杜凡都不得不承认，眼前的这个女人，几乎是他两世为人所见过的女人中，绝绝对对的最美丽的一个！她身姿轻柔动人，身上的每一寸肌肤，每一条曲线，似乎都是造物主经过了完美的设计而创造出来的作品一般。她的双腿、她的腰、她的胸部、她的手臂、甚至就连她的侧脸在光晕之下所形成的一个完美弧度……都迷人到了极点，再加上她身上散发出来的一种淡淡的香味，还有那似乎不经意间缓缓摆动着的身姿……这使得她的每一个动作、每一个细微到了几乎无法察觉的动作，都带着一种名为魅惑的魅力。

　　然而，这一切，却还算不了什么……

　　真正让杜凡口干舌燥的，是她的脸！！！

　　可以说，这是一张连光明神那个老淫棍都会为之疯狂的脸蛋！杜凡甚至一时间根本就没办法找出一个合适形容词来形容这么一张绝美的脸庞……在这一刻，自己两世为人的学识，全部是个屁……恐怕就连什么闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城都没远远不足以描述这样的绝色！！！

　　杜凡知道自己已经完全呆住了，甚至，就连男人在这种时候最应该有的反应，也都全部丧失，因为这种惊心动魄的美丽，简直就可以令人的神智为之所夺。

　　杜凡这辈子也不是没见过漂亮的女人，从家里那些千挑万选出来的女仆，再到那些青春秀丽的修女……甚至就是那个身材好得没天理的艾米丽，在这个女人面前，都会瞬间黯然失色……

　　不是没办法比较，而是根本就不需要比较。

　　像这样的一个女人，任何一个男人在她的面前，都会失魂落魄，任何一个女人在她的面前，都会羞愤欲绝。

　　杜凡敢打赌，这样的一个女人绝对不能出现在人世间，如果出现的话，那么绝对会是一场灾难，别说那些大大小小的贵族都会为了她大打出手，恐怕就算是那些帝国的皇帝也都不能幸免。甚至杜凡已经开始暗暗的猜测，为了这个女人，那个该死的教皇会不会放弃他的荣誉……

　　天啊！这个女人如果存在于人世间的话，那么她的存在本身，就已经是一种彻彻底底的灾难了！

　　而且，只是看到了她那娇艳欲滴的红唇……

　　杜凡用尽了一切的意志，才让自己看到她的嘴唇的时候不至于胡思乱想……当然，这对于杜凡来说，是一种很难得的行为。

　　美丽的女人杜凡见过不少，但是，美丽到了让他有瞬间化生成为月夜狼人的欲望的，绝对就只有这么一个！！！

　　而且不知道为什么，这个女人的眼睛，却是微微的闭起来的。

　　她那长长的眼睫毛轻轻的颤抖着，不断的挑动着人的心……杜凡几乎可以肯定，在她的眼皮下面，那双眸子就算不像是暗夜里的星辰一般令人惊心动魄，至少也会如同宝石一般的艳丽……

　　这个女人，实在是美得……

　　美得不像人！美得可怕！！！

　　不知道过了多久以后，杜凡在回过神来，他做的第一件事就是费力的让自己的眼神从这个女人的身上移开，要不然的话，他真的不知道自己什么时候会作出什么不堪的举动。

　　用通俗一点的话来说，在这个女人面前，柳下惠算个屁！！！

　　“你……你……”杜凡深深的吸了一口气，才带着无比圣洁的表情说道，“女人……你怎么还不把你的衣服全部脱下来……”

　　“如果我脱下来了，你准备干什么？”女人微微一笑，“好了，不要再用这一套了。既然言灵是我赐予你的力量，你认为对我还会有用吗？”

　　果然是如此，既然是她赐予的力量，那么肯定对她没用。杜凡在心里肯定了这一点，准备有空再好好研究一下这个所谓的“言灵”。

　　至于现在，杜凡倒也不是不知道轻重的人，虽然已经暂时解除了危险，但是还有很多的问题没有处理呢。

　　他看了看四周的景象，皱了皱眉道：“喏……女人……我们是在这里把问题全部解决了？还是说先出去？你要知道，我这个人心地很善良的，看到这么多死人，我会伤心得吃不下饭的。”

　　女人的身子猛的一震，差点被杜凡弄得一口气梗死。这个虚伪的神棍，一句话就杀了这么多人，他居然还说会伤心的吃不下饭？

　　其实说起这一点，女人倒是误会了杜凡。

　　杜凡的人生信条虽然是人不为己天诛地灭，但是叫他无缘无故的杀人，却也做不到，只是刚才的那种情况他心里却更加的清楚，那些圣殿骑士既然是守卫这个地方的，那么和他这个所谓的“入侵者”就绝对是不死不休的结局，手下留情的下，死的人肯定是自己。

　　在别人和自己的性命之间，估计谁都会毫不犹豫的选择自己的。

　　神态优雅的拍了拍自己的胸口，女人似乎倾听了一会儿，才说道：“这附近没有其他人了，一时半会儿的估计也不回有什么人来打扰我们，我看，我们之间还存在一些不小的问题吧？是不是应该全部解决比较好？”

　　“恩，确实是不小的问题。”

　　杜凡严肃的点点头，不知道从哪个地方摸出了一个小本本还有一只羽毛笔摊在了地上，然后抬头看着这个女人认真的说道：“恩……你三围是多少？今年多大？有没有恋爱史？喜欢的男人类型是什么……呃……算了这个不用问，肯定是我这么英俊帅气的……还有……”

　　说到这里杜凡脸上浮现了一点点的红晕，他带着无限的娇羞的神色，用手指在地面上画着一个个的小圈圈：“我……我知道你喜欢我……所以……等一下推倒我的时候……能不能温柔一点……人家是第一次……怕……怕怕……”

　　淡定，一定要淡定……

　　女人深深的吸了一口气，看着眼前几乎几句话就要把自己给气晕的杜凡，心里忍不住疑惑重重，这个人，就是自己等待了那么久的人？会不会老天再和自己开玩笑？

　　也许是看出了眼前的这个女人快要抓狂了，杜凡的嘴角挂起了一丝若有若无的微笑，他收起了地上的小本本，叹气道：“算了，你不想在这里推倒我……对于我来说也是好事……毕竟人家第一次也需要一些情趣……”

　　看到美女的额头快要挂起了黑线，杜凡才话锋突然一转：“好了女人，我们也不开玩笑了，刚才情况情急，我们自然没有那么多时间来讨论问题，现在，你是不是可以告诉我了？你是谁？为什么会在这里？你想干什么？”

　　“我是谁，你就先别管了，总之现在你救了我，我们的命运可以说是已经联系在了一起，所以你只要知道，我不会害你就是了；至于我为什么在这里，我也不知道……我的记忆似乎有一些残缺的部分，现在我自己也对很多的事情莫名其妙；至于我想干什么……说实话……我自己也不知道……要不然的话……我干脆嫁给你好了，行不行？”女人轻轻的笑着，说出来的话却石破天惊。


第008章 非礼

　　“嫁给我啊……”杜凡摸了摸鼻子。“你还是先说说自己到底是什么人物，我对一个在魔法阵里面跑出来的女人，实在是没有兴趣啊……”

　　女人疑惑的看了杜凡一眼，原本以为这个建议就算是不让他兴奋半天，至少也得流流口水吧？可是现在自己这个大美女提出这种要求，他却仿佛无动于衷一般？怎么才一瞬间，刚才的色狼神棍就变成道貌岸然的教士了？

　　疑惑了片刻，女人还是快速的说道：“我的名字叫做凯思琳·布莱克莫尔·奥克塔维厄斯·霍尔曼，不过，你没必要叫我这个名字，你可以叫我晨晨……至于我的来历……你没必要知道……你只需要知道一件事情，既然是你把从这里救出来，又为了我杀了这么多人，而且，我们又定下了契约……你就负责养我就是了。”

　　杜凡翻了翻白眼，这个叫晨晨的女人，和前世那些不讲道理的女人倒是有得比啊，现在这么多问题都没有解决就想要自己养她？哼，肯定、绝对、一定是看上了我杜凡少爷的美色，现在的女人，还真是不要脸，为了一个男人就什么事情都做得出来。

　　杜凡在心里感叹了一下世风日下，人心不古之后，才问道：“现在先不说这些，但是有几个问题我一定要搞清楚，如果我没有看错的话，禁锢你的是一个魔法阵吧？”

　　“是魔法阵，没错！”晨晨吐了吐舌头，无比的可爱。

　　“那么好了，你也看到了，我这个人不会魔法，也不会斗气，说得直白一点就是一个废材，那么你告诉我，我为什么可以破了这个魔法阵把你救出来？”杜凡摊了摊手。

　　晨晨微微一笑道：“这个问题很容易回答，因为这么久以来，我都一直想要从这个魔法阵里面掏出来，但是因为缺少外界力量相助的情况下，我什么都做不到，所以在你不经意的触碰之下，我自然可以借着你那一瞬间的触碰，来破掉这个魔法阵，你不会魔法，所以我对你解释也没用，但是你记住一点就对了，如果不是你的话，我是没办法逃出来的。”

　　“是这样吗？”杜凡皱了皱眉，“那么好了，第二个问题，那个契约到底是怎么回事？”

　　“契约？”晨晨侧着头想了片刻，“如果我没有记错的话……那个契约的效果，就是让你变成我的主人吧，虽然我赐予你力量，但是你却成了我的主人，不管怎么想，我都觉得好吃亏哦！所以，你以后一定不能亏待我哦！”

　　“你的主人吗？”杜凡摸了摸下巴，想了想才说道，“如果我没有记错的话，做你的主人不是什么好事吧？我们今天虽然把这些圣殿骑士团的讨厌家伙解决了这么多，但是估计出不了三天，这件事情就会人发现，做你的主人的同时，还得承受着被神圣教廷发现之后，然后被处以极刑的危险，甚至，连我整个家族都有可能受到牵连……所以不好意思……你的主人……我不做也罢……”

　　说着，杜凡很光棍的伸出手指弹了弹自己的衣襟，不再看这个晨晨一眼，就准备离开了。

　　“还真是一个不肯吃亏的主人呢……”晨晨风情无限的笑了笑，目光在杜凡的背影上面打量了片刻，才带着一抹小狐狸一般的笑容说道：“亲爱的主人，你想学斗气吗？你想魔法吗？你想成为炼金术师吗？只要……你是我的主人，那么……你全部都可以办到！”

　　“斗气？”

　　“魔法？”

　　“炼金术师！”

　　杜凡的身形一顿，旋即他皱着眉头回头看了晨晨一眼：“刚才我就注意到了，你似乎对魔法和斗气很不屑，但是现在却又说出这样的话，你要知道，在这罗兰大陆，只要是个人就想当魔法师，只要有点力气的话，就都想要学会斗气，只要有点想象力的人，都幻想过自己是一个炼金术师……抛掉那些苛刻的条件不说，单单是我本身的资质，就没办法进行任何修炼……”

　　说到这里，杜凡猛的靠前一步，脸几乎要贴到了晨晨的胸口：“难道，你手里有米拉克药剂？”

　　似乎对杜凡惊讶的神色很满意，晨晨带着小狐狸般的笑容上下打量了他一番，才说道：“恩，精神力是常人是数倍，但是感应能力不足，这也没什么大不了的问题，随随便便的这个问题就能够解决了，要快速的修炼魔法和斗气，甚至成为一个炼金术师也不是什么太大的难题……只可惜……”

　　“只可惜什么！”此刻的杜凡已经完全被晨晨的话给惊呆了，一向的冷静几乎全部丧失，要知道，穿越之后这么多年，他朝思暮想的就是学魔法学斗气，要知道，这个罗兰大陆漂亮一点的女人似乎都有一点本事。什么都不会，让穿越之后就立志成为一个采花大盗的他，泪流满脸了很久啊！

　　“只可惜……某人不想当我的主人了……虽然和我有了契约，他却不愿意承认。”晨晨脸上一副伤心欲绝的神色，柔柔弱弱的令人恨不得马上把她给抱在怀里，“哎……我晨晨为什么命运如此多灾多难啊？”

　　“恩……这句话有人说过吗？我怎么不记得了？”多年的神棍生涯，早就令得人杜凡的脸皮水火不侵了，“晨晨是吧……从今天起我就是你的主人了，所以你要听我的话，恩，我要斗气，你就让我学斗气，我要魔法你就让我学魔法，我要做炼金术师，你就让我做炼金术师，我要睡觉，你就得陪我睡觉……”

　　说到了这里，杜凡的脸上荡漾起了光明神也无法比拟的圣洁笑容。

　　晨晨忍不住面红耳赤，这个家伙，一开始说话的时候还正正经经，可是不到两句半，为什么就变得这么无耻？可是偏偏他脸上的表情又是那么的圣洁，这……真是一个不要脸到了极点的家伙。

　　在心里偷偷对杜凡下了一个定义之后，晨晨才叹了一口气，道：“好了……好了……我不和你开玩笑了，我们的契约还没有完成……还是先把仪式做完再做其他吧。”

　　“仪式？什么意思？”杜凡疑惑的看着晨晨，侧了侧脑袋。

　　“你以为做我晨晨的主人，只需要一句话而已吗？不快点进行仪式的话，以后连机会都没有了。”说到这里，晨晨的语调也多了几分其他的味道。

　　“如果不进行仪式呢？”杜凡可不是什么好打发的人物，不依不饶的问道。

　　晨晨皱了皱眉，不得不承认，这个表情也美丽到了极点：“如果不进行仪式的话，那么，估计再不用多久，我就没办法存在在这个位面了吧，你知道为什么我会被关在一个魔法阵里面吗？那就是怕我突然消失，而且，如果不是严禁任何人和我接触的话，你以为你会那么容易混进这个地方吗？”

　　嘴角一阵抽搐，杜凡第一时间就意识到了，这个叫做晨晨的小妞，似乎身上的秘密不少啊，做了她的主人的话，似乎麻烦也不少，但是，能够修炼魔法斗气，甚至能够成为炼金术师的诱惑，却不是随便就能够抵抗的。

　　杜凡想了片刻，咬咬牙，从进入这个地方的那一刻起，不是早就已经决定了只要有一飞冲天的机会就绝对不放弃吗？现在还有什么好犹豫的？

　　想到这里，杜凡的脸上难得的浮现了几抹认真的神色，他盯着晨晨道：“小妞，那么就让我们进行你所谓的仪式吧？”

　　听到了他的这句话，晨晨的脸上才露出了满意的笑容，她缓缓的伸出了双手，搭在了杜凡的肩膀上面，一直紧闭着的眼睛一点点的睁开，最后，一双如同星辰般令人惊心动魄的眼眸出现在了杜凡的眼前。

　　然后，晨晨带着一丝犹豫，还有一丝娇羞的神色缓缓的，缓缓的向着杜凡靠了过来……

　　随着她慢慢的接近的动作，杜凡心里忍不住出现了一种荒谬绝伦的感觉……

　　不会吧，难道所谓的仪式，就是做这种事情那种事情？

　　可是还不等杜凡把这个念头转完，晨晨额头已经贴在了杜凡的额头上面，然后带着淡淡香气的红唇，向着杜凡的嘴唇贴了下去。

　　杜凡只觉得脚心一阵阵发软，下意识的，舌头就递了过去，心底似乎有个声音一直在催促着：前进！前进！向前进！……

　　但是虽然如此，这个家伙还有时间翻了翻白眼，模糊不清的嘀咕道：“非……非礼啊……”


第009章 专业人士

　　“啪——”

　　一个响亮的耳光响了起来，杜凡的脸上顿时就浮现了一个清晰的掌印。

　　杜凡一脸委屈的看着眼前的晨晨，又吐了吐被咬破的舌头，口齿不清的说道：“你……你凭什么打人？”

　　“你……你……”晨晨伸手指着杜凡的鼻子，一脸羞红，现在的她简直羞愤欲绝。这个无耻的家伙，混蛋的神棍，得了便宜还卖乖的色狼……

　　在完成契约的时候，他不但不好好配合，还喊“非礼”……搞得就好像是自己要把他怎样了一般，这个人，真是……

　　伟大的光明神啊！你为什么不降个雷把这个混蛋劈死？

　　“你说不出话来了是吧？你也知道你做错了是吧？”杜凡突然跳了起来，但是他眼珠一转，却突然叹气道，“算了，我早就知道在我面前，所有的女人都会失态的，有时候，太过优秀也是一种悲哀啊……”

　　说着，杜凡落寞的摇了摇头，喃喃自语道：“女人啊，真是奇怪……明明她自己主动贴上来……但是还不准人家反抗……真的是没天理啊！！！”

　　晨晨差点就晕了过去，以她的耳力，杜凡并没有刻意压抑的声音，自然是全部都传到了她的耳朵里面，这一刻她甚至已经有了杀人灭口的决心，不过她犹豫了许久还是没有动手。

　　没办法，谁叫杜凡现在是她所谓的“主人”呢？

　　“好了。”杜凡看了一眼她可怜兮兮的样子，低声道，“你现在还走得动吗？不管怎样我们都得快点离开这里了，出去之后我再想办法让你藏好，要是给神圣教廷的人发现了你的话，我就算是有十个脑袋也保不住啊。”

　　见到杜凡难得的正经起来，晨晨咬咬牙，点头道：“那我们还是先出去吧，刚才的事，就当做什么都没发生，要是你敢再提起的话，我保证要你好看……”

　　要我好看吗？恩……这个小妞倒确实很好看……

　　杜凡边想着，脸上又忍不住浮起了圣洁的神棍笑容，从此以后，少爷我再也不用去调戏家里的飞机场女仆了！

　　“等一下！”

　　还没等杜凡回过神来，晨晨突然比了一个手势。

　　“干嘛？”杜凡疑惑的扫了她一眼。

　　晨晨没好气的瞪着杜凡，估计刚才被杜凡吃豆腐的恶气还没有出完，但是她却还是认真的说道：“如果我没记错的话，你还有一点心思想要当一名炼金术师吧？”

　　“恩……这个是没错？你别告诉我你现在突然发现，我没有那个资质吧？”杜凡看了晨晨一眼，摸了摸自己的鼻子。

　　晨晨面无表情的比了一个手势，指着一具具还站立着的圣殿骑士的尸体说道：“如果我没有看错的话……这些家伙身上的铠甲都在炼制的时候加入了一种叫做黑钢的东西下去，而他们的枪，估计都加入了秘银，这两样东西都可以算是珍贵的炼金材料，如果你有兴趣的话，就把它们都弄下来吧。”

　　杜凡摊了摊手道：“弄下来？小妞，你要知道，先不说我们有没有这个时间，我有没有这个力气，最大的问题是就算是我把这些东西都弄了下来，我也没地方放啊，还是说你准备帮我拿？那样的话，我倒是没有什么意见。”

　　晨晨叹了一口气，郁闷道：“我怎么遇到了这样一个无赖的家伙。”

　　说是这么说，她还是在自己的身上摸索了片刻，然后不知道从什么地方掏出了一个银质的戒指抛给了杜凡，道：“拿着吧，这是最低级别的空间戒指，虽然没办法认主，但是估计也能够把这些东西都收了起来了……”

　　话还没说完，晨晨忍不住打了一个哆嗦，不知怎的，浑身突然还有一点发凉。

　　只见，杜凡正目光炯炯的盯着她，手里摩挲着刚到手的空间戒指，低笑道：“小妞，你的身家还真丰厚啊……这空间戒指就算是最低级的，也不是随便就能够到手的东西啊……快说，你还有什么，全部给我拿出来，就算没其他，你拿个高级点的空间戒指出来也好啊，用最低级别的多丢脸啊？要知道，我可是你的主人啊！”

　　这个家伙！

　　晨晨没好气的瞪了他一眼，道：“好一点的空间戒指肯定有，但是你一个没魔力的人用得了嘛？没魔力就没办法认主，没认主，那空间戒指就只是摆在那里好看而已，还不如你手里面的这个呢，至于其他的东西，也一样，你根本就用不了。”

　　“哦，这样啊……”

　　杜凡“不好意思”的抓了抓脑袋，把空间戒指套在了手上，笑道：“呃……那没事了……干活……干活……”

　　晨晨“嗯”了一声，忍不住就要笑出声来，这些盔甲和长枪里面含有黑钢和秘银，是炼金的好材料，这一点也没有错，但是从一堆死人的身上扒下这些东西的过程，本身就算是一种折磨。

　　想到这里，晨晨只觉得无比的解气，出来那么久，终于也能让那个混蛋神棍无耻主人吃一次亏了，哼哼，你这个家伙，今晚就等着做噩梦吧！

　　不过和晨晨想象的不同，杜凡倒是满心欢愉的跑到了尸体边上啊。

　　赚到了啊！绝对了赚到了啊！

　　要知道，杜凡这么多年来，每个月的零用钱也就十来个金币，而当上了神棍之后，一个月才又多了几十个金币的补贴。

　　但是这个加文帝国的帝都物价却是极高，其他不说，单单是辛苦了这么多年还没办法去奴隶市场买个小萝莉来玩萝莉养成，也没办法把丽春院的如花姑娘包养起来玩一下金屋藏娇，就让杜凡经常性的在夜半梦醒之时泪流满面啊。

　　现在，这可是一个大发横财的机会。

　　要知道，圣殿骑士的补贴原本都无比的丰厚，再加上还有几个八级强者，无论怎么想，他们的身家都是绝对的丰厚，现在如果帮他们“清理”一下的话，估计萝莉养成和金屋藏娇的美梦都会很快成真了。

　　至于说杜凡会怕死人？

　　这一点，晨晨倒是想错了。

　　要知道，杜凡虽然是一个忽悠人的神棍，但是由于他忽悠人实在是有一套，所以在帝都也可以算是大名鼎鼎的人物，再加上他为人和善，长得又帅气，所以不管是平民还是贵族，不管是生了小孩，还是家里死了人，一般都会“请”他去帮忙。

　　生了小孩嘛，好说，随便用橄榄叶滴几点“圣水”再吹几句就行了，这样的话就算赚不到几个金币，至少也能混一顿饭吃。

　　而死了人虽然麻烦了一点，但是也不错，看惯了各种各样的尸体，使得杜凡现在的心性十分的坚定，基本上已经到了视尸体如无物的境界。

　　所以杜凡的身形在晨晨的目瞪口呆中，不断的在尸体之中闪动着。

　　除了不断的把沾着血的长枪从尸体的喉咙之上抽出来，把铠甲费力的卸下来之外，他做的最多的事情就是不知廉耻的在尸体身上的口袋里面掏着，随着他的动作，一阵阵的惊呼声传了出来。

　　“靠，这个家伙是不是贪污，怎么身上有那么多金币？”

　　“晕……这个家伙到底是干什么的？怎么全身没一个钱，唯一的一本小本本上面记着的全部都是帝都各家大小姐的身材三围？靠，看来是同道中人，兄弟，我不该杀了你！”

　　“什么？这个混蛋还带着玫瑰花来杀我，真是不给面子……”

　　“这个居然带着……”

　　……

　　许久过后，在晨晨大小姐觉得自己快要崩溃的时候，杜凡终于把最后的一具尸体给搞定了，也不知道他到底是怎么做到的，在把全部的尸体都“剥削”了一遍之后，不但身上没有一丝血迹，就连额角的汗水都没有一滴。

　　他手里抓着一把带着鲜血的玫瑰，风度翩翩的走到了晨晨的面前，顺手把玫瑰抛到了晨晨的怀里，才哼了一声说道：“好了小妞，我们现在可以走了，我想在我的这番施为之下，这些圣殿骑士，除了他们的内裤和难看的骑士服之外，就什么都没有留下了，对了，多谢你的空间戒指啊！用不用分一点给你？话说在前面，金币我是不会给你的，不过廉价的戒指啊项链什么的都是还有一点的，估计是那些小白脸准备拿去骗女人的，你要不要？”

　　晨晨缓缓的摇摇头，她指了指地上“干净”无比的尸体，涩声道：“你……你到底是教士？还是强盗？”


第010章 化猫

　　“强盗！”

　　杜凡惊呼了一声，一脸的悲愤，他一边不动生色的把晨晨没有接住的玫瑰塞到了空间戒指里面在心里念叨着这花拿去卖还能值几个银币，一边伸手在自己的全身上下比划着：“强盗！你看看，你看看，这是白衣教士才能够有的教袍，还有这个标志，这是代表了神圣教廷才能够拥有的符文，小妞你眼睛长在哪里了？居然说我是强盗？这不是有史以来最大的笑话是什么？”

　　晨晨脸色苍白的指了指那些尸体：“你还敢说你不是强盗，恐怕就是最老手的强盗，也没有你这种手段啊！”

　　“哦，你说这个啊！”好像突然间恍然大悟一般，杜凡拍了一下额头，慢慢的催下了脑袋，脚尖在地面画着小圈圈，“这个……告诉你倒是没什么问题……但是……你千万不能说出去，要知道，这可是我这辈子最大的秘密……”

　　似乎要强调秘密这两个字的真实性，杜凡抬起脑袋看了晨晨一眼，眼神如同小白菜一般纯洁。

　　早就知道了他的本性的晨晨，差点就一口血喷了出来，她憋着气，道：“快点说……”

　　“哦……”杜凡微微的点点头，老老实实的说道，“小妞你看，这些人现在都是什么姿势？躺在对不对？那么我平时在圣堂除了祷告、赐福、纯洁的仰望一下天空之外做得最多的是什么事情？那就是帮忙整理死者的遗容啦？你要知道，我第一次做这种事情的时候，恶心得一个星期吃不下饭，不过后来的几次就好多了，每一个死者都需要清理掉身上的其他物品，然后为他们换上白色的教袍，这种事情做多了，现在自然也就习惯了。”

　　“……”晨晨有点不知道应该说什么的感觉，看着眼前的这个神棍一脸圣洁的笑容，她忽然有点明白，这个家伙做的事情虽然有那么一点点的邪恶，那么一点点的猥琐，但是似乎从本质上来看的话，他倒还算是一个好人吧。

　　而且，如果晨晨没有猜测错误的话，这个家伙做的一切事情都有着强烈的目的性，像这种精明到了骨子里去的人，或许才真的能够成为自己的主人吧。

　　厉害的家伙！

　　在心里为杜凡下了最后的一个定义，晨晨就像是认命似的闭上了迷人的眼睛。

　　此刻的杜凡，自然是不清楚自己在美女的心目之中已经变成了什么模样，不过对于他来说，不管从什么意义上来讲，自己命运都已经和这个女人拴在了一起，那么在她的面前又何必一副虚伪的做派？如果那样的话，大家都很累是不是？

　　又详细的在地上扫了几圈，确定了没有遗落下哪怕一个金币之后，杜凡终于满足的叹了口气，说道：“小妞，我们现在可以出去了，你知道还有其他的路没有？还是要循着我的来路出去？”

　　晨晨看了他一眼，想了想，问道：“你接下来要去做什么？”

　　“做什么？”杜凡摸了摸鼻子，“好像是去参加一个什么皇家宴会吧？喂，小妞，反正我没有女伴，你有没有兴趣和我一起去？”

　　晨晨哼了一声，道：“别开玩笑了，你自己比我还清楚，要是让人认出我来了，那我们两个就都完蛋了，你还是想想看把我藏在哪里吧。”

　　“似乎还真的没地方可以给你藏着呢！”杜凡嘀咕了一句，皱了皱眉头。

　　现在的问题是，杜凡根本就没办法把晨晨直接带出教堂，磨蹭了这么久，早就已经过了晚饭的时间，此刻的后花园恐怕处处都是散步的教士和修女。

　　在这个教堂里面，谁不认识谁？

　　突然身边多了一个陌生的女人，神圣教廷的那些高层只要一发现了这个发生的事情，在一联想的话，那么很简单，杜凡就可以去行刑台上吃烧烤，哦不，是被烧烤了。

　　想了想，无奈的摇摇头，杜凡突然灵光一闪，道：“小妞，要不然你先藏到储物戒指里面吧，等去到了外面我再把你丢出来？”

　　晨晨苦笑一身，道：“要是可以的话，我早就说了，你不会不知道吧？空间戒指里面除了死物之外，是不能藏活的东西的，就算是生龙活虎的魔兽，只要丢到了里面，不出一分钟就死定了。”

　　“这样啊。”杜凡摇摇头，“那么你先在这里等着啊，我有空再来接你。”

　　说着，这个混蛋也顾不得眼前的美女眼中含泪，又一次的准备转身走人，在他的心中，估计此刻，什么学魔法斗气成为炼金术师的念头，都被他抛到了九霄云外。

　　“哎……你等一下……”

　　晨晨一脸的不忿，盯了杜凡片刻，才说道：“你这个混蛋神棍，我算了服了你了！”

　　说着，也不知道她比了什么手势，突然间她身上圣光大作，照耀得人一阵阵的眼花，过了片刻之后，杜凡才隐约的看见，她的身子一阵阵的缩小着……

　　最后……

　　“猫——”

　　杜凡指着一堆衣服里面的一只还没有拳头大的雪白小猫，目瞪口呆。

　　“发什么呆！怎么还不把我抱走！”一个熟悉的声音在杜凡的脑海里面响了起来，而眼前的那只小白猫也可爱的伸了一个懒腰。

　　杜凡一阵阵发呆，他指着小猫结结巴巴的说道：“小妞……你别告诉我……你变成了猫啊？”

　　“哼……为什么我不能变成猫。”晨晨变成的猫比了一个鄙视的姿势，“要是我不变成这样的话，你能把我带出去吗？”

　　杜凡楞了片刻，才问道：“小……小妞，你别告诉你是猫妖啊！”

　　说着，杜凡差点哭出来了，心里一个声音在呼喊着：人兽，我不要人兽！我不要人兽啊！！！

　　“你才是猫妖，你们全家都是猫妖。”晨晨骂了一声，然后小巧的身躯在地上一跳，一下子跳到了杜凡的肩膀上，“我这是变形魔法，没见识家伙，放心好了，我这个魔法对于现在的我还是有好处的，形体比较小，至少会减少魔力的消耗，好了，我们走了。”

　　杜凡伸手把拳头不到的小猫抓了起来，在它身上毛皮上面摸了几把，才塞到了教袍里面。

　　慢慢的从地上的尸体上面踏过，小心的注意着自己的脚跟不至于沾上血迹，然后快速的来到了下来时的楼梯附近。

　　杜凡毫不犹豫的走了进去，边走边在心里问道：“小妞，你倒是说说，怎么这条通道的路口没有人把守啊？如果有人把守的话，我估计我也不可能找到你吧？你可千万不要跟我说，这是巧合。”

　　“这怎么是巧合？”晨晨的声音在杜凡的脑海里响起，“这条通道是我被禁锢之前用最后的魔力造出的空间通道，除了我之外估计就只有你知道了，而且这条通道只有每年的特定一天会开放，所以你能够进到这里面来，真的只能说是机缘和运气。”

　　每年一天？

　　杜凡叹了一口气，虽然这个晨晨美得不像人，但是从她的话里面分析，怎么想她都是一个不知道活了多少年的老姑婆啊，要是哪天遗失的时光回到了她的身上的话……

　　呃……杜凡在心里鄙视了自己一下，看来我的心理承受能力还是不行啊。

　　“你放心，就算你变成了骷髅了，我也不一定会变成老姑婆。”晨晨的声音突然在杜凡的脑海里面响了起来。

　　杜凡吓了一跳，恨恨道：“小妞，你能不能不要窥视我的思想，要知道，隐私权是很重要的你知道吗？要是你下次这样，就算你变成了猫我也能把你非礼了，你信不信？”

　　“哼！”晨晨不屑道，“不窥视就不窥视，有什么了不起，反正你的脑海里面除了卑鄙就是无耻，真搞不清楚，你这种人怎么能够当上白衣教士，我记得在我的那个年代，白衣教士都是多么纯洁高尚的人，哪里像是你一样？”

　　说着，就仿佛泄愤一般，晨晨的猫爪，在杜凡的胸口狠狠的抓了一下。

　　杜凡嘿嘿笑了一声，隔着衣服在晨晨的猫头上面揉了几下，道：“别闹了，我们还是办正事要紧。”


第011章 光明下的邪恶

　　夕阳已经完全消失，弯弯的月亮不知道从何时开始挂上在天空之上。

　　帝都教堂的后园里，只听一阵阵稀疏的声音响了起来，一个穿着白色教袍的人影从树丛之中窜了出来，可能因为着急的关系，他脸上头上还挂着一些枯枝败叶。

　　这个人自然就是杜凡，他一边拍打自己的教袍一边在肚子里抱怨着：“靠，教堂的人怎么都那么懒，好好的后花园不打理干净，居然弄得这么脏。”

　　就在他不断的拍打中，几个正好在他身边的教士愣愣的盯着他，过了好半响才有一个说道：“这不是杜凡教士吗？如果我没看错的话，你是从禁地里面出来的？难道你不知道后花园的这片密林从几百年前就已经明令禁止普通教众的进入吗？”

　　“是这样吗？”杜凡一脸的惊愕，“看来我得去大主教那里请罪啊，各位教友到时候一定要帮我作证，我是无意间进入的啊。”

　　说着，杜凡在身上摸出了几个金币，带着讨好的笑容就想着那几个教士走了过去。

　　那几个教士看了看杜凡手里的金币，一个个都像是小鸡啄米一般点着头，道：“对对，杜凡你是无意间进入的，这一点我们几个都可以作证？”

　　“你们几个？”杜凡看了一眼眼前的几个教士，“这么说，现在这个地方就只有你们几个了？没有其他人看到我从禁地里面出来了？对吧？”

　　几个教士对视了一眼，点点头。

　　杜凡掂了掂手里的金币，叹气道：“这样我就放心了，这几个金币给你们，你们是不是就能够忘记了刚才看到的一切呢？”

　　“那是自然！那是自然！”几个教士又是一阵点头，不停的搓着手，要知道最近神圣教廷有一大堆麻烦，资金周转不大方便，他们这几个连白衣教士都混不上的普通教士，每个月能领到的津贴也是十分有限，搞得他们一直都没机会去丽春院看如花姑娘跳艳舞。但是，今天有机会大赚一笔，怎么能够放过？

　　几个人之中一个聪明一点的已经开始考虑怎么利用这次意外把杜凡的全副身家都剥削个干干净净，要知道这小子和其他人不同，可是一个彻彻底底的贵族啊！

　　杜凡脸上露出了几抹迟疑的神色，又在身上掏了片刻，才掏出了一大把金币：“要不然这样吧……我把全身的金币都给你们，你们能够当做什么事情没有发生过吗？”

　　“当然可以！当然可以！”看到杜凡掏出的金币越来越多，那几个教士的眼睛已经开始发光。

　　“可惜……”杜凡眼珠子一转，“你们虽然这样说，我倒是不相信你们，只是我从很久以前就知道了一件事，只有死人才能够保护好秘密，不过你们也不用担心，我今天又正好了知道了一件事情，那就是活人似乎也有可能保住一点秘密。”

　　说到了这里，杜凡的脸上浮现出了招牌式的圣洁笑容：“几位，你们刚才什么都没有看到，你们没有看到我，没有看到金币，甚至，你们都忘记了自己要来这里干什么……你们说……对吗？”

　　几个教士的脸上随着杜凡的说话不断的变化着神色，在杜凡最后的一句话之后，他们的眼里同时浮现出一抹茫然的色彩，几个人对视了一眼，心里同时浮现了一个念头：是啊……我们都在这里干什么啊？

　　看到他们的表情，杜凡的脸上露出了满意的笑容，但是下一秒，他却带着笑容说出了恶毒无比的话来：“几位，你们难道忘记了你们是来干什么的吗？这一位……对……就是这一位……”

　　他指了指几个教士中长得比较清秀的一个，“你们都忘记了吗？你们全部都爱上了他，今天，是来看看他到底会选择你们之中的哪一个的……这么重要的事情你们怎么能够忘记了呢？”

　　随着他的话，几个教士的脸上都露出了原来如此的神色，其中一个留着络腮胡子的大汉第一个冲了出来，抱着那个清秀的教士喊道：“罗密亚……你怎么可以这样对我……你知道我是多么的爱你……”

　　其他的几个教士，也不甘示弱的扑了上去，不到片刻，那个叫做罗密亚的教士，瘦弱的身躯就被一群教士所淹没，如同风中凋零的菊花一般。

　　看着在这个神圣地方出现的无耻一幕，杜凡忧郁的叹了一口气，悲壮的抬头看了天上一眼道：“伟大的光明神啊，在你的眼皮底下，你的信徒正在做着多么恶心人的事情？难道神圣教廷已经堕落到了这个地步了吗？”

　　一边保持着虔诚的姿势，脚下的速度却不停，不到片刻，杜凡就跑到了教堂的后门。

　　这个时候，化成了小猫的晨晨才从杜凡的领口露出了脑袋，鄙视的眼神在杜凡的脸上转了一圈，在杜凡的脑海里说道：“你这个人，无耻、混蛋、卑鄙……”

　　杜凡笑了一声，摸了摸晨晨的脑袋道：“或许你不明白，人类这种生物，贪欲之心是永无止境的，比如刚才那几个教士，虽然他们只是偶然间遇到了我，但是如果我想得不错的话，他们是准备把我剥削个干净之后，再把我给出卖了，那样的话，他们才可以得到最多的好处。你也明白我们现在的处境，如果被人知道了我们的秘密的话，那就不是死不死的问题了。如果是以前的话，遇到这种事情除了杀人灭口之外就没有其他的办法，不过嘛，现在你给了我言灵这个能力，如果不好好利用的话？岂不是对不起你？”

　　晨晨哼了一声：“你别以为言灵那么好用，虽然这个魔法能够瞬间改变人的记忆，影响人的思维，颠倒秩序，但是那只是一瞬间的事情，如果你不趁那个时间把人给解决了，难道就不怕后患无穷吗？”

　　“后患吗？”杜凡摸了摸鼻子，手的姿势正好掩饰住了他压抑不住的笑容，“小妞，你认为几个大男人在一起对喊几句我爱你你爱我，又亲亲抱抱之后，除了恶心死之外，还会做什么事情？不过突然起一点什么基因突变也不是不可能的。”

　　晨晨奇怪的瞄了杜凡一眼，道：“什么叫基因？”

　　“啊？不好意思，我弄错时空了！”

　　捂着嘴巴，又把小猫伸出来的脑袋塞进了衣服里面，杜凡才一脸圣洁从教堂的后门走了出去。

　　几个守着门的圣殿骑士看到他，都是友好的打几个招呼，和其他地方正经的圣殿骑士不同，一般来守后门的骑士，都是在教廷内部混得不大如意的家伙，所以也不会和正式的骑士一样讲究。

　　看到杜凡走出来，其中一个跟杜凡见过几个面的还笑道：“杜凡少爷，你们家的马车可是在外面等你好久了？怎么？今晚要去参加宫廷宴会啊？”

　　杜凡微微一点头随手抛出几个金币到他的手上，说道：“是啊……今晚不知道什么时候才能回来，兄弟几位给点面子，要是我晚了你们就当做没看见就是了。”

　　“那是那是！”几个守门的气势嘻嘻哈哈的一笑，挥了挥手，眨了眨眼睛。

　　杜凡带着笑容从后门拐了出去，外面就是一条华美的街道，一墙之隔的地方，就是加文的帝国的皇宫。

　　一辆并不是很华美的马车停在了路边，在幽暗的路灯之下，显得有几分落魄。

　　拉着马车是一匹纯白的马，身上挂着破旧的装饰物。

　　老马克正站在马车的一侧不知道想些什么，注意到了杜凡的到来，他忙恭敬的行了一礼，用说不出是生气还是无所谓的语气说道：“三少爷，怎么今天那么晚？如果再不抓紧的话，宴会就要开始了。”

　　“恩，马克爷爷，实在是不好意思，我手头有一点事情需要处理，所以慢了许多，不过我们现在过去就算是赶不及的话也无所谓吧？”杜凡在老马克面前倒是没有多嚣张，他解释了一声，就快速的爬到了马车的车厢里面，车厢里除了一张地毯和一张方形的小桌子之外，就只有一堆衣服。

　　老马克似乎叹了一口气，但是也没有多说什么，而是跳到了车厢前面驾着马车飞速的行驶起来。

　　说起来这个老马克自从跟上了杜凡之后还真的没什么好事，除了兼职管家、仆人、保镖之外，有时候还得客串一下车夫，从这一点上来看，就可以知道，杜凡以前到底有多穷了。

　　眼看到达皇宫还有一段时间，杜凡倒也不是很急，他从领口把小猫给掏了出来丢在了桌子上，道：“小妞，变成猫是不是很累？在这里没外人，你可以放心的回复人形，你放心，除了我之外，绝对不会有其他人看到的！”

　　小猫翻了一个白眼，杜凡的脑海里面顿时就响起了一个声音：“色狼！”


第012章 炼金术师

　　“这……怎么能说我是色狼呢？我是为你着想啊！好好的一个人保持着动物的形态，是一件多么可悲的事情！”

　　杜凡有点悲天怜人感叹着，眼睛在晨晨的身上转了好几圈，在确定了她没有变回人形的意思之后，才心不甘情不愿的开始伸手解开自己身上宽大的教袍。

　　晨晨猛的跳了起来，瘦弱的身体挤到了车厢的角落，两只可爱的猫爪捂在了眼睛上面。

　　这个到底是什么人嘛！一点廉耻之心都没有，居然当着美女的面换衣服？

　　晨晨的猫爪偷偷的裂开了一条缝，看到了一个白花花的身子，她惨叫了一声，身子弓了起来。

　　过不了片刻之后，晨晨只觉得身上一轻，然后就给杜凡拎起来放在了他的左肩上面。

　　原来不知道什么时候，杜凡已经换上了一套纯白色的贵族礼服，腰间挂着装饰用的细剑，就连头发都随便摆弄了几下，这个模样虽然变了，但是可能是因为习惯的问题，一脸的圣洁表情却一点都没有改变，让任何不知道他根底的人遇到了他，都会从心底生出一种感化的感觉。

　　这需要多么的虔诚，才能够让自己的身上拥有这层圣光啊？

　　晨晨压抑住了自己想要承认杜凡还是挺帅的这个小心思，问道：“对了，色狼，我到现在还不知道你的名字呢？”

　　杜凡一笑道：“名字很重要吗？你可以叫我主人、叫我少爷、叫我哥哥、叫我爸爸……反正我是没什么所谓的啦……就算你想要叫我名字也无妨，恩对了，我叫做杜凡·格林，不过就我个人来说，不大喜欢人家叫我的姓，你明白吗？”

　　当然，这两人的交流是在意识中进行的，外面的老马克并没有意识到，才半天不见，自己的杜凡少爷就成了一个千年老巫婆……哦不……是绝世大美女的主人。

　　晨晨伸出猫爪抓了抓自己小腹，道：“那我以后就叫你杜凡少爷吧……”晨晨难得的有了几分低声下气的感觉，“对了……你就没有其他事情要问了吗？”

　　杜凡笑了一声，心里约略的猜出了晨晨想要说什么，他考虑了片刻，觉得时间应该还算充足，就忍不住问道：“好了……刚才一直都没有机会，现在你是不是得好好的跟我解释一下斗气魔法还有炼金术师的问题了？”

　　晨晨点点头道：“恩，其实刚才我已经详细的检查过了你的身体，就如同之前说过的一样，你的精神力很好，但是感应能力却不足，如果按照普通状况来说的话，你是绝对没办法修炼魔法和斗气，也更不要说成为炼金术师。不过还要现在并不是普通的状况，要改善你的感应能力并不难，只需要给我几天时间，自然就可以解决，不过却又一个极大的问题。”

　　杜凡疑惑道：“什么问题？”

　　晨晨有点不好意思的垂下了可爱的脑袋：“因为……因为……种种关系，我只会一种修炼的方法，本来传给你倒是没有什么问题，但是……这个功夫却有一个极大的缺陷。”

　　“缺陷？”杜凡道，“什么缺陷？”

　　晨晨道：“这种修炼的方法，和普通修炼魔法和斗气的功法不同，它是在修炼的时候，是魔法和斗气一起修炼……也就说，你只需要修炼一种功法，就可以同时拥有了斗气和魔力……但是，由于同时兼顾了斗气和魔力的关系，它的修炼速度也很慢……甚至有可能你一辈子都会一无所成……这样的话……你还要修炼吗？”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这个你不用担心，只要你有办法改善我的体制，我自己自然有办法弄到一些功法，不管是斗气还是魔法，只要不是太冷门的，应该能够找到，再说我格林家祖上传下来的斗气修炼功法，在加文帝国也可以算是鼎鼎有名的了。”

　　“这个不可能……”晨晨摇摇头，“你的体质我虽然能够帮你改善，但是改善的绝对不多，所以你就算是修炼其他的功法，进阶的速度只会更慢而已，那倒还不如就修炼我教给你的功法，至少，这门功法只要你能够练出一点门道，不管是在同阶的魔法师还是战士里面，都绝对是排在前位的。而且还有一个最关键的是问题就是，如果你想要做一名炼金术师的话，那么你就一定要修炼这套功法。”

　　“什么意思？”杜凡皱了皱眉。

　　晨晨的猫爪比了一个打铁的姿势，道：“杜凡，你知不知道为什么在罗兰大陆的炼金术师会如此之少？”

　　“因为资质？”杜凡道。

　　“资质，这确实是一方面的原因，但是另一方面的原因是，炼金术师除了要是一个魔法师之外，还要是一个武者。”晨晨解释道，“因为，炼金术师除了对物质的理解、分析、再构成之外，还需要对物质进行组合、排列、炼制，那样的话，才有可能炼金成功。

　　不管是魔法药剂、魔法武器装备、还是传说中的‘神器’，在制造的时候都离不开这些步骤，特别是炼制魔法装备的时候，除了材料要求高之外，在炼制的过程中还需要制造者在上面施加魔法，同时又要用斗气进行淬炼。

　　这种行为虽然可以让两个人来分开经行，但是比起同一个人来进行的话，炼制魔法装备成功的几率可以说是小了数十倍，所以久而久之，这种方法就被人舍弃了，只剩下魔法师在修炼魔法的同时修炼斗气的这个方法。

　　成为一个魔法师，只是成为炼金术师的基础，而成为武者才能够真正的成为一个炼金术师，所以，如果你要成为一个炼金术师的话，除了修炼我给你的功法之外，就没有更加快捷的方法了，你要知道，其他的炼金术师都是在修炼魔法的时候同时修炼斗气，他们虽然单方面的进阶可能会快一点，但是为了兼顾另外一方面，可是非常麻烦的。

　　而我的这套功法，除了修炼慢一点之外，倒还没有其他的缺点，而且魔力和斗气是同阶成长，你想想看，这是多好的东西啊？别人想了一辈子，恐怕都没机会遇到这种好事吧？现在却……”

　　说到了最后，晨晨的声音里面已经带着一种魅惑的感觉了。

　　不过杜凡倒还没有急着答应什么，而是摆摆手，皱起了眉头。

　　想不到成为炼金术师的前提条件居然是魔武双修？要知道，不管是魔法还是斗气，都已经是一门渊博无比的体系，在一个体系内取得成就还容易点，但是要两者兼顾，却是极其困难的，在罗兰大陆的历史上也不是没有魔武双修的家伙，但是除了一些绝世天才之外，却没有几个能有什么成就的，能够把魔法和斗气都修炼到三四级就非常了不起了。

　　但是杜凡就不相信，凭着三四级的成就就可以成为炼金术师？那样的话，罗兰大陆岂不是炼金术师满天飞？

　　想来想去，晨晨所说的这套功法虽然修炼速度有点慢，但是比起魔武双修的话，似乎却又节省了不少时间忙也方便了不少。

　　想通了这一点，杜凡点点头，但是他却不急着答应，反而问道：“小妞，那这套功法有没有什么捷径可以走？”

　　晨晨点点头道：“说起捷径，也不是没有，如果你能够在修炼之前吃下米拉克药剂改变你的体质的话，那么修炼速度就会快很多，如果你钱多，能够买到一些珍惜的魔法药剂的话，也可以再提高修炼速度。”

　　米拉克药剂？

　　杜凡楞了楞，但是很快却冷静了下来。

　　看来，真的是老天都在帮自己啊，只要今晚能够顺利把米拉克药剂搞到手的话……

　　现在的杜凡已经基本上可以肯定，皇室抛出来的那份米拉克药剂是自己的囊中之物了，就算今晚搞不到手，只要知道是在谁的手上，凭着自己现在会的言灵，要从一个和自己一样没办法修炼魔法和斗气的废材身上抢过来，那还不是分分钟的事情。

　　脸上浮现了几分恶意，杜凡摸了摸晨晨的脑袋，低声道：“小妞，我决定了，就修炼你的那套功法吧，这个炼金术师，我是当定了！”

　　晨晨甩甩身子，从杜凡的手心里面挤了出来，道：“你答应那么最好，至少就说明了，你离炼金术师的近了许多，不过你千万不要以为修炼了这套功法就成了炼金术师了，要成为炼金术师还麻烦着呢，相信我，单单是各种药剂的配方和各种魔法装备的材料单，就可以让你头大如斗。”

　　“我不会的。”杜凡摸了摸晨晨的鼻子，“只要有你的话……不就可以了吗？”


第013章 人心可用

　　马车在急速间慢慢的趋向了平稳，最后，终于在皇宫的正门口停了下来。

　　此时华灯遍地，在皇宫门前的广场之上，奢华的魔法灯不断的闪烁着，各色的光芒拥簇着皇宫的大门，显得华贵无比。

　　在大门的两侧，停着各种各样的马车，一队皇城禁卫军正守在一侧，见到又有马车前来，当下就有人把马车引到了适当的位置。

　　其实在皇宫的门口停放马车还是有很多讲究的。

　　亲王或者实权人物及其子女一般就可以停靠在比较优先的位置，而普通的小贵族的马车则会放在隐蔽的角落，身份的区别在这种时刻明显无比。

　　杜凡的父亲格林公爵在加文帝国也算是实权人物，他身为军方的第二号人物，壕下拥有数十万雄军，常年驻守在帝国北部的冰封森林附近。

　　所以，格林家在加文帝国的地位一直都无比的稳固，再加上这几年杜凡的大哥二哥也有了几分名声，这个在帝国繁衍生息了数代的家族，更是没有人敢轻视。

　　而杜凡虽然从某种意义上来说可以算得上是废材一个，不过他这个人很有自知之明，从来不和其他的贵族败类一起厮混，再加上常年在神圣教廷忽悠人，倒也没有人真的就认为格林家的这位三少爷是个废物，反而隐隐的，贵族之间还在传说，神圣教廷方面有意把这个虔诚的教士提拔成为有史以来的最年轻的红衣大主教。

　　虽然，神圣教廷这种模糊化的举动里面到底带着什么意思还需要加文帝国的贵族大人们好好的寻思寻思，但是这却一点都不影响杜凡身份的水涨船高。甚至听说连老格林公爵都为此有了重新选定继承人的意向。

　　所以，像杜凡这种“大人物”，虽然他的马车可以说是在场最破旧的，但是却一点也不影响那些皇城禁卫军的眼力。

　　这些在帝都混了一辈子的老兵油子，一个个的眼光都毒辣无比。

　　人家有传说中千里之外夺人贞操的本事，他们有十年之前就开始拍现任军务大臣马屁的才能。

　　不要问为什么，没有这种才能的人，早就已经被派遣到前线了，不管是帝国北部的冰封森林还是南部的帝国防线，每年都需要几万士兵的性命。

　　将马车引到了最合适的位置，又搬来了专门给贵族大人使用的脚垫垫在了车厢外侧，几个皇城禁卫军才一脸严肃的对着车厢的方向半跪了下去。

　　老马克看着这些家伙虽然隐隐的有几分不屑，但是对于他们这种行为还是极其满意的。

　　毕竟虽然杜凡平时对他极其尊敬，但是老马克却无时不刻的谨记着仆人该有的礼仪。

　　他从马车上跳了下去，从怀里掏出了一块干净的手帕在脚垫上面擦了又擦，随手丢掉了手帕之后，才躬身道：“少爷，我们已经到了。”

　　杜凡在车厢里面“嗯”了一声，抓住了晨晨塞进了左手的衣袖里面，然后整理了一下自己的衣领缓缓的推开了车厢走了下去。

　　看到了老马克的姿态，他忙一把把老马克扶了起来，道：“马克爷爷你这是干什么？我不是说了多少次了吗？你没必要这样！如果不是父亲大人和母亲大人无论怎样都不给我学习驾驶马车的话，我怎么会让您坐车夫？您再这样的话，以后我就宁愿自己走路也不坐马车了。”

　　老马克微微的点点头，说实话，身为一个仆人能够得到主人的这种爱护，对于任何人来说都是心存感激的，老马克虽然已经是一个活了几十年的人精，但是在杜凡这种极其自然的态度之下，却隐隐的觉得有几分骄傲和自豪：看了没有？老头子我虽然是个仆人，但是却是一个有尊严的仆人！

　　把老马克扶好之后，杜凡才看到了那些跪在地上的皇城禁卫军，他脸上神色一变，忍不住厉喝道：“混蛋，你们这是什么意思！你……你……你……还有你……我虽然之前没见过你们，但是你们身为皇城禁卫军想必也知道一点吧？除了伟大的光明神和我们尊敬的皇帝陛下之外，再也不需要跪拜任何人，你们和我一样，都是光明神的信徒，你们这样跪拜，岂不是在害我？”

　　说着，杜凡亲自把那些皇城禁卫军扶了起来，脸色温和了几分：“我知道你们职责所在，所以你们面对其他人是什么态度我不管，但是在我面前，请你们挺起胸膛来！记住，你们是保家卫国的伟大士兵，而不是一只只会摇尾乞怜的狗！”

　　说到最后，杜凡的声音显得无比的认真。

　　那些老兵油子对视了一眼，眼里都难得的出现了几抹怪异的神色，但是还是纷纷点头答应了。

　　看到他们的态度，杜凡满意的嘘了口气，他在自己的袖子里面摸索了片刻，摸出了十来个金币塞到了其中的一个士兵手里，感叹的说道：“皇家开宴会，你们却不得不辛苦执勤，真是辛苦你们了，这一点小钱就算是兄弟我请你们喝酒的，不过你们也知道，我是光明神的信徒，所以不能喝酒，实在是对不住啦。还有，你们千万不要嫌少，兄弟我一个人也没几个钱花，如果有朝兄弟发达了，到时候再请诸位大鱼大肉啊。”

　　说完，他拱了拱手，带着老马克缓缓的离开了。

　　在他身后，那几个皇城禁卫军纷纷对视了几眼，脸上的神色都有一种说不出的味道。

　　良久，其中的一个才长叹一口气道：“这个杜凡少爷，果然是名不虚传，帝国的民众都说他是百年来最虔诚的信徒，看来一点都不夸大，谦虚、兼爱、公正……这样的一个人在这个世界上实在是太少了。”

　　其他士兵也都纷纷点头，另外一个吐了吐舌头道：“哎，虽然说每个贵族老爷来参加宴会的时候，都会一人赏赐我们兄弟几十个金币，但是我们却向来是嫌少，但是这杜凡少爷的十几个金币，我却拿着觉得烫手无比啊。”

　　一开始说话的那个士兵很鄙视的看了他一眼，道：“你有这份心思倒也算是难得，我告诉你，杜凡少爷虽然只给了我们这十几个金币，但是却比得到上那些贵族老爷千个百个，你们知道不？这辆马车，可是杜凡少爷从出生到现在一直使用的，换成了其他的贵族，哪个不是一年换十几辆马车？还有，杜凡少爷除了在圣堂为信徒祈福之外，还经常把自己原本就不多的津贴拿出来帮助有需要的人，我有一个老表，他家里穷死了，上次他生病了几乎死掉，要不是杜凡少爷带了一个会光明魔法的教士来帮他免费治病，又送了他几个金币作为家用的话，我那老表现在估计连尸体都腐烂了。据说，杜凡少爷每个月家里给的零用钱还有教廷发放的津贴都全部拿来救助民众，现在给我们的这十几个金币，说不定就是杜凡少爷身上最后的钱了，你拿着能不烫手吗？”

　　那个拿着金币的苦笑了一声，望了望其他的人，道：“那我们现在拿都拿了，还能怎样？难道送回去不成？”

　　另外一个士兵哈哈一笑道：“送回去做什么？杜凡少爷送我们金币，这是看得起我们，而且你看他的态度和其他的贵族比较一下就知道，这杜维少爷是真的拿我们当人看，他既然让我们喝酒，这十几个金币我们就去喝个痛快，可不能辜负了杜凡少爷的一翻好心，至于日后杜凡少爷有用得到我们的时候，我们就把命豁出去就是了！”

　　其他的士兵听他这么说，脸上都浮现了一抹笑容，毕竟来当兵的大多数都是普通民众家的子孙，早就过惯了被贵族不当人看的生活，现在有一个贵族不但看得起他们，还把他们当成了“兄弟”，这些人又怎能不兴奋？

　　这些贵族感叹的语调自然瞒不过某只小白猫。

　　她在杜凡的袖子里面钻来钻去以表示自己的不满，不过在皇宫这个地方它倒是不敢和杜凡进行精神交流，毕竟在皇宫里还是有几个厉害人物镇守的。以杜凡目前的实力来看，如果进行精神交流的话，根本就不可能避开那些人的耳目灵觉，所以为了安全着想，虽然想鄙视杜凡几声，但是晨晨还是不得不无奈的闭上嘴巴。

　　跟在杜凡身后的老马克耳朵轻轻的跳了几下，脸上才露出了几抹笑容，他压低的声音说道：“杜凡少爷，你又乱花钱了，您也不看看，这套礼服已经多久没换了，如果给夫人看到的话，她还以为老仆私自克扣了少爷您的零用钱呢。”

　　杜凡回头看了老马克一眼，笑道：“马克爷爷，你又乱说话了，我请几个兄弟喝酒，哪里又算是乱花钱了？就算是母亲大人知道了也不会说什么的……你难道不明白吗？”

　　老马克叹了一口气，垂下了眼帘，心里有了几分莫名的情绪，这个三少爷虽然没办法修炼魔法和斗气，但是却还在心地善良，作为一个教士倒也合适，只是不知道以他这种纯洁无暇的性格，能不能禁得起以后纷乱的权利斗争？看来老头子这把骨头只能豁出去，在有生之前保着三少爷平平安安了。

　　不知道某个神棍本性的老人家，已经在心里想象着要怎样牺牲了，而某个神棍用眼角的余光瞄了一眼兴奋莫名的皇城禁卫军，在心里叹了一口气：人心可用……人心可用……


第014章 都是废物

　　两人走到了皇宫了门口，几个守门的士兵虽然知道杜凡肯定是谁家的贵族少爷，但是职责所在他们也不敢疏忽，而是比了一个手势。

　　老马克走上前一步，从袖子里面抽出了一张烫金的请帖，然后在那几个士兵的面前一扬。

　　士兵们自然是一眼就认出了这是今晚皇家宴会的请帖，忙施了一礼之后就退到了一边。

　　杜凡对着他们含笑的点点头，然后才一摆手，和老马克一起走了进去。

　　这皇宫杜凡虽然并不是第一次来，但是他对这里也不太熟悉，走进来之后颇有点不知所措的感觉，反倒是老马克对这个地方似乎极其熟悉，他走前了几步，引着杜凡从皇宫复杂的走廊和花园里面三转四转，最后终于走到了一个小院落的门口。

　　说是小院落，但是这只是对比起皇宫来说，其实这个地方基本上是一座小巧的城堡，在城堡四周的花圃之中，到处都种满了各色的鲜花，而在鲜花之中的小路上，几个打扮露骨的女仆正微微的躬着身子。

　　杜凡的眼泪闪过了几丝迷惑，他到不忙着走进城堡之中，反而是放慢了几分脚步，低声道：“马克爷爷，如果没记错的话，你还没有告诉我今天这皇家宴会的情况吧？”

　　老马克微微一点头道：“是的，三少爷。今天的皇家宴会和以往的几次略有几分不同之处，之前虽然皇子公主们都会举行一些类似的宴会，但是绝对比不上这次的盛大，毕竟这次的私人宴会，名义上可是皇帝陛下举行的。”

　　“皇帝陛下？”杜凡点点头，“那就是说，要赠送出米拉克药剂也是皇帝陛下的意思了？”

　　“恐怕是这样的……”老马克道，“不过三少爷，我个人认为，凭我们格林家的身份地位，想要弄到这米拉克药剂原本没有太多的问题，但是这米拉克药剂的价值毕竟是谁都知道，帝都的各大家族都摩拳擦掌，准备得极其充分。而我们……不但公爵大人不在场，就连大少爷和二少爷都不在……所以……”

　　说到最后，老马克声音黯淡了下去，虽然他对自己的三少爷很有几分信心，但是一想起这次的对手，心里也是有几分发虚。毕竟这次的夺药并不是普通的比武打斗，更可能是皇室的某种暗号，这里面的政治意味极浓，以三少爷的年纪，也不知道能不能看出这一点。

　　杜凡淡淡一笑，道：“马克爷爷你也不要太担心，别人有准备，难道我就会没有准备吗？鹿死谁手还不知道呢？好了，我们或许是迟到了，还是快一点进去吧。”

　　老马克点点头，身形自动的退后了几步。

　　杜凡微微摇摇头，淡笑一声就向着城堡的大门走了过去，路过几个女仆身边的时候，他的眼角瞄了几下，忍不住在心里骂道：该死，这女仆装的衣领怎么那么低？哎，道德败坏！道德败坏啊！

　　在感叹声中，杜凡走到了城堡的正门口。

　　从这个地方看进去就知道，这个所谓的城堡其实就只是一个极大宴会场所。

　　放眼看去，第一眼看到的就是一盏悬挂在大厅正中的水晶灯，而四面的墙壁上也镶满了各种各样的珠宝，珍贵的艺术品和稀世的珍宝在大厅四处摆放着。

　　在大厅的一侧，有着一圈餐桌，上面摆放着精美的食物，而在另外的一边，优雅的皇家乐队却在奏着轻快的乐曲。

　　百来个穿着贵族服饰的少爷小姐们在大厅之中说笑着，弓着身的侍者在大厅之中来回穿梭。

　　杜凡看了几眼，发现这些人里面都没有自己的熟人，就比了一个手势制止了迎宾的侍者的喊叫声，然后和老马克两人快速的挤到了角落一张桌子的附近坐了下去。

　　虽然“知道”自己这个三少爷的性子，但是老马克还是低声道：“三少爷，您怎么不上去和那些贵族少爷小姐们打个招呼，毕竟这些人以后都要接替父辈的爵位，比如那几个就是我们格林家族的世交，既然来了不去打个招呼恐怕不大好吧？”

　　“这个……还是算了吧？”杜凡笑了笑，“我只是一个教士，和政治沾不上边，和他们打招呼他们恐怕还不乐意呢？我又何必上去惹人讨厌？”

　　老马克叹了口气一时间不知道说什么？难道要直接告诉自家少爷，这宗教内部的权力斗争，可一点都不必官场的弱啊。

　　可是看了一眼杜凡满脸的圣洁的气息，不知道怎的，老马克再一次把到嘴的话生生的咽了下去。

　　其实，老马克哪里知道，杜凡根本不是不想上去和这些家伙打招呼，而是压根就看不起这些人。

　　要知道，现在在场的贵族都是和他一样，没办法修炼魔法和斗气的废物，这类人虽然是在帝都最嚣张的一类人之一，但是实际上在场的除了几个是独子的之外，还真的没几个有机会接触到自己家族的权力中心。

　　说白了，这些人就是一群混吃等死的败类罢了。

　　杜凡这么多年小心翼翼的好不容易在民间有了一个不错的名声，他可不想因为跟这些贵族扯上了关系，就失了自己的名声。

　　要知道这么久以来，良好的名声就是杜凡最大的依凭，虽然自己不会魔法和斗气，但是凭着名声的话，无论是谁，要对付他都不得不好好的盘算一下。

　　毕竟如果对一个圣洁高贵的白衣教士出手，那就代表了出手的人本身就是异端了，这个名声可不是随便谁都背得起的。

　　这么多年来，杜凡自然也理解了一个好名声的作用，只要一想起那个看起来圣洁无比的红衣大主教看到自己的时候都会客客气气的就可以明白，因为自己的名声，自己在神圣教廷内部的地位是多么的重要。

　　毕竟无论哪个时代，哪个宗教组织，都需要一个招牌，比如说什么耶稣基督之流的人物，名气说白了也是捧出来的。而以杜凡现在的声望，只有他不行差踏错，要成为招牌一块也是指日可待的事情。

　　不过，杜凡不想去和那些贵族败类拉关系，并不代表人家就不想跟他拉关系，毕竟这个地方虽然大，但是要藏一个人也不是那么容易的事情。

　　虽然杜凡进来的时候已经刻意的放低了姿态，但是很快的，还是有人发现了他。

　　首先是一个平日经常去圣堂祈祷的贵族小姐无意间的看了杜凡的方向一眼，然后她顾不上自己正在和一个看起来有几分帅气的贵族少爷聊天，就捂住了嘴巴指着杜凡的方向，一副说不出话来的样子。

　　而随着她的动作，其他人也看了杜凡的方向一眼，然后大厅沉默了下来。

　　要知道，这些贵族就算是再败类再废物，但是至少都是光明神的信徒，所以，虽然杜凡并不是认识他们，可是他们对于这个声名赫赫的白衣教士都是熟悉无比。

　　毕竟，几年前听说格林家里的废物跑去做神棍的时候，在场的这些人中，倒是有大半都笑破了肚子。

　　不过时至今日，杜凡的身份摆在那里，倒也没有人再敢说什么，只是看着他的时候，眼神里面就多了几分其他的味道。

　　杜凡皱了皱眉，对于这种被万民敬仰的场面他早就司空见惯了，根本就没有感觉，但是他却还是敏锐的从这阵突然的沉默里面读出很多东西来。

　　比如说那几个眼光火热的小姐，分明就毫不掩饰自己对杜凡的爱慕，不过杜凡看了一眼之后就差点把隔夜饭吐了出来，早就见惯了修女们玲珑剔透的身材的他，见到几只母猪对自己抛媚眼，不知怎的心里就涌起了一阵恶心。

　　而除此之外，其他的贵族小姐的目光就带着几分矜持了，不过这种害羞的表情却更容易引起男人的注意。由此可见，这几只小狐狸的媚功都不浅。

　　至于那些贵族少爷的目光杜凡倒是没有多在意，像这种败类，估计除了嫉妒就是羡慕，这一点用大拇指都可以猜出来，如果还要去证实它的话，就太丢自己的脸了。

　　不过不管怎么说，面对这么多“友善”的目光，杜凡怎么样都没办法装傻了，当下他唯有站了起来，淡淡笑道：“想不到诸位都认出了在下，不过我今天是来参加宴会的，所以大家在我面前不用太过的紧张，毕竟，这里并不是帝都的圣堂，我此刻的身份也不是白衣教士，只是一个普通的贵族而已。”

　　那些贵族少爷小姐们纷纷对视了几眼，有点弄不明白杜凡的意思，不过这些猪脑子的贵族向来喜欢自作聪明，除了一两个一脸的不屑之外，其中的大部分倒是都露出了原来如此的表情来。

　　杜凡苦笑了一声，正想解释一下，自己的意思是，现在把自己当成一个普通的贵族就好，而不是特殊对待，但是这个时候，大门的位置却传来了一阵脚步声。


第015章 父嫁的公主

　　“长公主殿下到！”

　　守着大门的侍者一看到来人，忙大声的吼了出来，然后他自己就跪了下去。而大厅中的女仆和侍者也快速的跪了下去，只剩下那些贵族少爷小姐们一脸笑容的对着大门的方向拱了拱手。

　　只见，一个看起来二十多岁的少女缓缓的走了进来，她身上穿着一件素白色的长裙，金黄色的头发随意的挽在了脑后，上面擦着一根透明的玉簪子，在她的左边的耳朵上还挂着一个精美的耳环，上面淡绿色的宝石不断的闪烁着光芒，不过和她娇媚动人的小脸比起来，这宝石可就黯然失色了。

　　这个人就是加文帝国现任皇帝的女儿，长公主妮娜。据说这个妮娜公主比起她的几个皇兄都要聪慧几分，因此，老皇帝似乎对她极其宠爱，皇家有什么私事性质的宴会一般都会交由她举办，这在近几年的加文帝国几乎已经成了一种惯例，所以见到她出现，在场的人倒也没几个有意外的感觉。

　　不过这个妮娜公主说来也奇怪，按照帝国的习俗来说的话，少女到了十八岁的时候就应该出嫁了，要不然等多几年，你想嫁也嫁不出去了。

　　一般的少女，到了妮娜公主的这个年龄，自然早就已经是孩子她妈了，但是不知道老皇帝到底在打的是什么主意，却一点都没有要把这个最宠爱的女儿嫁出去的意思。

　　帝国的各大家族在屡次明示暗示的求婚都没有什么结果之后，难免也有人心生怨念，以至于现在贵族之间隐隐约约的在猜测，老皇帝是不是自己看上了自己的女儿，想要来一出父嫁的大戏？这种事情虽然听起来荒唐，但是自古以来皇家就是最能藏污纳垢的地方，这种可能性倒也不是没有。

　　杜凡倒也隐隐的记得，前几年老格林公爵似乎也为了自家的大哥去向这个妮娜公主提了几次亲，不过却也一直都没有结果。

　　不过也幸好没有结果，其他人不知道妮娜公主为什么不愿意出嫁，但是杜凡却偏偏就知道。

　　这个妮娜公主不管是身材样貌还是家世都是极品，性格也算不错，但是可能是因为老皇帝对她期待过重的原因，所以这个妮娜公主从小就被当成了男孩子来养，虽然后来恢复了女儿身，但是性子已经定了下来，以至于现在的她，已经变成了一头标准的女色狼。

　　说得直白一点，就是她喜欢玩女生爱女生那套，用杜凡前世的标准来说的话，就是一个标准的拉拉。这种事情皇帝陛下自然是有苦说不出，所以妮娜公主的婚事就只能一拖再拖。

　　不过这个妮娜公主的运气却不大好，这个罗兰大陆的文明远远还没有发展到可以接受这种事情的程度，所以她也一直不敢明目张胆的干什么，只是偶尔去圣堂吐露心声的时候，运气极其不好的遇到了某个神棍，所以这个秘密就这么无意间的泄露了出去。

　　所以，现在看到了那些突然一脸猪哥相，然后就猛地向着妮娜公主贴过去的那些贵族少爷，杜凡心里就忍不住暗暗的好笑。

　　上吧，上吧，不过想要泡上这个妮娜公主的前提条件可是相当苛刻啊！或许狠下心来割掉的话，还有几分可能吧……

　　心里好笑的想着，杜凡的眼光又向着妮娜公主的身后瞄了过去，然后他心里忍不住叹了一口气：好白菜都给猪拱了，这么好的女人，怎么喜欢拉拉那套呢？

　　只见，站在妮娜公主背后的两个像是跟班一样的少女，一个看起来小巧玲珑的，浑身上下有一种说不出的淡雅气质，令人看了就心生怜爱，而另外的一个却身材无比火辣，再加上一套颇为暴露的衣服，使得她浑身上下都散发出一种如同媚药一般的气息出来。

　　这两个女人，无论出现在什么场合，估计都是受人瞩目的人物，不过现在跟在了妮娜公主的背后进来，就黯然失色了不少，毕竟人家公主的身份还摆在那里。

　　不过，倒也有几个自知绝对配不上妮娜公主的家伙在看到了她们之后就一脸笑意的挤了上去，至于贵族小姐们看着她们的眼神，就难免有几分古怪了。

　　只是，那两个少女却似乎对这些贵族青年没什么兴趣，反而是眼光在场中一扫，看到了杜凡的时候就眼中一亮。接着，她们似乎客气的对着那些贵族少爷打了几个招呼，然后就优雅的向着杜凡的方向挤了过来。

　　“恩……少爷……你看，老仆是不是暂时退下比较好？”老马克咳嗽了一声，低下了脑袋。

　　杜凡皱了皱眉。在心里无力的感叹了一下自己的魅力非凡。

　　为什么？为什么明明我不想招蜂引蝶，但是那些女孩子却那么喜欢往我身上贴？看来长得太帅了也是一种悲哀啊。

　　某个神棍在心里无耻的念叨着，然后挥了挥手，示意老马克先退下去。

　　老马克微微点头，快步的退到了角落之中，看着杜凡的背影心中感叹：三少爷，终于长大了……

　　……

　　“杜凡……”两名少女走到了杜凡的身边，过了片刻，那个身材爆好的缓缓开口。

　　杜凡微微一笑，算是打个招呼，不过他对这两个女人是一点兴趣都没有，要知道，这两个女的既然和妮娜公主一起来，那说不定就是妮娜公主的枕边人啊，要是敢打她们的主意的话，那可就是在拉拉身边抢女人，那和找死有什么区别？

　　说话的少女见到杜凡无所谓的态度，心里不禁生起了几分恼怒，不过她还是压下了怒气，用平静而客气的语调说道：“先自我介绍一下，我是艾米丽，这位是米娅，我们两个最近都在教堂潜修，所以，看到杜凡教士你出场这个宴会，就忍不住过来打个招呼，白衣教士的你不会拒人千里之外吧？”

　　说到“白衣教士”的时候，艾米丽的声音无比的清楚，其实也是在表达了一个意思：你小子再了不起也就是一个白衣教士，在帝都，白衣教士一大把，你可别把自己当一回事。

　　当然，从这句话里面也可以听出，这个艾米丽的身份恐怕不低，毕竟对于小贵族来说，就算是白衣教士也是得罪不起的，更何况格林家族的势力也不可小觑。

　　艾米丽？没天理？

　　杜凡脑海里里闪过了一个念头，他忙站了起来向着艾米丽的胸口瞄了一眼，顿时就认了出来，靠！这个小妞不就是今天早上在圣堂自己注意到的那个没天理吗？她怎么到这里来了？

　　哎……下午的时候还在感叹人家脱了衣服就认不出来，没想到她现在穿上衣服自己又一次认不出来，还真是，非常的可悲啊……

　　杜凡在心里鄙视了自己几声之后，他才神态优雅的牵起了艾米丽的手在手背上面吻了一下：“实在是抱歉，艾米丽小姐你穿上了礼服之后的样貌是如此的出彩，使得我根本没办法和早上的那个修女的形象相联系起来，所以一时间没办法认出你来，请你不要介意。”

　　“哦……这么说，杜凡少爷你还记得我这个信徒？”艾米丽的眼里闪过了几分怪异，狠狠的盯着杜凡。

　　杜凡被她看得心里有点发毛，但是还是带着圣洁的笑容说道：“艾米丽小姐你这说的是什么话？作为一个白衣教士，我的职责就是把信徒的虔诚传达给伟大的光明神，所以，我自然要清楚的记得每一个祈祷者的样貌，这……有什么问题吗？”

　　“那么下午的时候……”

　　艾米丽还没说完，一直没说话的米娅突然开口道：“艾米丽，算了，我看杜凡少爷不是那种人……今天下午的时候，你会不会是认错人了？”

　　这个声音杜凡觉得有几分熟悉，在脑海里一转顿时就想起来了，这不就是那个在温泉里面和艾米丽说话的小妞吗？原来她长得这个样子，不过她的身材也是相当的不错啊……

　　可是她们说的下午的事情？难道我偷窥的事情被发现了？还是我在现场留下了什么破绽？

　　心里的念头转了千百个，但是杜凡的脸上却不动声色：“请问米娅小姐，你们这话是什么意思？难道说下午的时候……你们遇到我了吗？如果我没有记错的话……我下午的时候并没有遇到两位……又或者是两位遇到什么麻烦了？放心，我杜凡虽然没什么能力，但是如果有什么事情需要我帮忙的话，我一定会尽力而为的。”

　　听到杜凡这么说，米娅脸上露出几分欣喜，但是艾米丽脸色却出现了几抹复杂的神色，她看了杜凡一眼，道：“其实也没什么，只不过我捡到了一双手套，有人说，那是杜凡教士你的。”

　　杜凡微微一愣，看着艾米丽诡秘的神色，突然背后的冷汗就冒了出来。


第016章 密谈

　　原因无他，因为杜凡确实把一双手套丢失了。

　　在温泉的时候，为了扒开那个洞口的时候不至于弄脏手套，杜凡顺手把自己的白手套给脱下来丢在了附近，如果是以往的话，杜凡自然不会这么不小心，可是今天下午偏偏出了那种事情，使他没来得及把手套给收回来。

　　而且后来发生的一系列事情又太过于震撼人心，所以杜凡倒也忘记了这一回事。

　　可是现在艾米丽这么一提，杜凡就想了起来，今天的这一切自己留下了一个老大的破绽，要知道，那双白手套可是教廷分发的，虽然说基本上每个教士都使用这种手套，但是要查的话，也不是没可能查出这双手套的主人是谁。

　　那样的话，只要顺藤摸瓜，那么要查出某个偷窥的家伙到底是谁，那是一点难度都没有，甚至，就连在旧圣堂发生的事情都会被查出来。

　　一念至此，杜凡只觉得自己的头皮一阵阵的发凉，身在神圣教廷的他自然清楚，神圣教廷可没有对外宣传的那么仁慈，要是这个小妞去揭发自己的话，自己可就真的是完蛋了。

　　不过好在这个小妞并没有这么做。

　　深深的吸了一口气，杜凡镇定了下来，他头脑冷静下来也清楚，这个小妞应该不能百分之百的肯定那时候的那个家伙就是自己，而且，以自己目前的声望来看的话，只要没有证据，也没有人敢拿自己怎样。

　　所以几乎在一瞬间，杜凡就定下了今天的目标：除了要把米拉克药剂搞到手之外，还一定要把那双手套给弄回来，这对于现在的杜凡来说并不难，只要给他一个和艾米丽单独相处的机会就够了。

　　想了这么多，但是实际上那只是一瞬间的事情，杜凡脸上的神色丝毫不变，有点疑惑的说道：“手套？艾米丽小姐你这是什么意思？似乎我并没有丢失手套啊？”

　　说着，他摆了摆手，手上是一双刚换上去洁白手套。

　　“是吗？”艾米丽浅浅一笑，“如果不是的话那就算了，不过我向来对杜凡少爷仰慕得很，有机会的话，我们真该找一间静室好好的谈谈了。”

　　找静室谈谈？杜凡微微一愣，马上就明白了过来，恐怕，自己算漏了一点，估计这个艾米丽家族里颇有几分势力，应该已经调查出了那双手套确实是自己的，但是她去依然什么都不说，估计就是要威胁自己帮她一点什么事情了。

　　然后再联系今天宴会的目的，答案简直呼之欲出。

　　想明白了这一点，杜凡忍不住在心里叹了一口气：艾米丽啊艾米丽，就算是狡猾如鬼，今天我也一定会让你赔了夫人又折兵的，你就等着吧……

　　“那么好吧……”杜凡微微的叹了一口气，盯着艾米丽，“其实今天早上在圣堂的时候我就看出来了，艾米丽小姐你有点心不在焉的样子，恐怕你对自己的信仰还带着一定程度上的迷惑，你不要担心，这对于信徒来说是很正常的事情，如果有机会的话……我一定会好好开解你的。”

　　艾米丽脸色变了变，她咬了咬嘴唇似乎想要发火，但是还是忍了下来。

　　这个时候，妮娜公主也注意到了杜凡这边的情况，她歉然的对着四周的贵族少爷不知道说了什么，然后婀娜多姿的走了过来，淡淡的看了杜凡一眼道：“这位恐怕就是杜凡阁下了吧？虽然我不怎么出门，倒是对阁下的名望倒是羡慕得很啊。”

　　说着，妮娜公主缓缓的伸出了右手。

　　杜凡心里一阵恶心，但是还是微微的躬身在妮娜公主的手背上吻了一下，道：“公主谬赞了，这一切都是传言而已，杜凡不才，也只是一个普通的教士，并没有什么值得羡慕的地方，不过说实话，我对公主殿下倒是仰慕得紧啊。我那位大哥可是一直等着公主殿下的答复，也不知道你什么时候愿意当上我的大嫂啊？”

　　“杜凡阁下说笑了。”妮娜公主笑了笑，“妮娜可没有资格嫁到你们格林家，所以今后请阁下你还是不要开这种玩笑的好。算了，我们今天不说这个，我只是发现你和我这两个朋友似乎都聊得挺开心的，就忍不住过来看看，你要知道，艾米丽暂且不说，我们的米娅小姐可是从来对男人就没有什么好脸色的啊。”

　　杜凡摸了摸鼻子：“或许，在米娅小姐的眼里，我只是一个苦修的教士，对于她没有什么坏心思吧？至于艾米丽小姐，我今天早上可是刚刚帮她祈福过了，这不，刚才艾米丽小姐还邀请我找个静室聊聊天，估计是她心中对自己的信仰还有什么疑惑呢，你说是吗？艾米丽小姐？”

　　艾米了微微一愣，她倒是一时间想不明白为什么杜凡会这么配合，但是却还是答道：“是啊，今天早上虽然接受了光明神的赐福，但是我心中还是有一点迷茫，如果有时间的话，我自然是要和杜凡少爷您好好谈谈了，毕竟杜凡少爷你可是帝都最虔诚的教士之一啊，如果是你的话，一定可以解开我心中的迷茫吧。”

　　说到了“虔诚”二字的时候，艾米丽嘴角浮现一抹讽刺的笑容，这里面的味道令得杜凡有点哭笑不得起来，不过某人向来脸皮厚，直接就装作没看见。

　　妮娜公主看了看艾米丽，对于这个朋友她可是清楚得很，她最讨厌的就是神棍忽悠人的那一套，可是今天怎么会说出这种话来？不过看了看杜凡清秀的脸庞，妮娜公主心中一动，忍不住露出了一丝暧昧的笑容，这个小妮子，居然也开始想男人了，而且目光还相当的不错嘛！

　　想到这里，妮娜公主微微一笑，道：“艾米丽，如果有需要的话，就把我的书房借给你用用吧，反正现在来的人也还不多，宴会虽然开始了，不过你们也不用担心，到了最后节目上场的时候，我自然会派人去通知你们的。”

　　这最后的节目，自然就是米拉克药剂的出现了。

　　在这之前搞定这个小妞也是一个不错的选择，杜凡在心里冷笑了几声，但是还是含笑道：“那多谢妮娜公主了，对于信徒的迷茫，我总是希望能够在第一时间为她释疑的。”

　　艾米丽盯着杜凡看了半响，终于还是一笑道：“那么妮娜，就麻烦你了。”

　　妮娜公主微微一笑，挥手招来了一个侍者为杜凡他们引路，然后扯了欲言又止的米娅一把，就快速的离开了。

　　杜凡和艾米丽在侍者的带领下，走上了二楼。

　　侍者把两人引入了书房里面，又呈上了两杯红茶之后就快速的退了下去。

　　在书中之中，杜凡和艾米丽相对而坐，杜凡轻轻的吹着眼前的红茶，低笑道：“好了，艾米丽小姐，我们也不用多废话了，既然来到这里，大家都心知肚明，虽然你心里只是有几分疑惑，但是我这个却不喜欢骗人。你猜得一点都没错，你捡到的那双手套就是我的。”

　　艾米丽露出一副果然如此的神色，她咽了一口红茶，冷笑道：“那么也就是说，今天在温泉那里偷窥的那个人，就是你了吗？”

　　“应该是吧！”杜凡无所谓的摊摊手，“不过就算是我承认，你认为这个帝都会有多少人相信呢？有史以来最虔诚的教士，谦虚、兼爱、公正的杜凡少爷是一个偷窥狂，你认为这种话说出去，能有几个人相信？”

　　艾米丽脸色一变，之前她就考虑到了这一点，以这个混蛋的声望来说的话，确实不会有多少人相信这件事情，但是她也早就有了对应之法，又冷笑了一声才说道：“杜凡少爷，但是你不要忘记了，你今天下午可是被多少人同时发现？如果我们把这件事情上报，又提出证据的话，就算是教廷一时半会儿拿你没什么办法，但是对于很快就要升迁为红衣教士的你，恐怕没有什么好处吧？”

　　“说得似乎有一点道理……”杜凡摸了摸自己手上的戒指，“那么……你想要怎样呢？或许换句话说，你准备怎样才要把所谓的证据还给我……然后……彻底的忘记掉这件事情呢？”

　　艾米丽眼见目的达到，脸上露出了几抹笑容：“只要你今天晚上帮忙，让我们家族顺利的得到那米拉克药剂，我就可以考虑把证据还给你。”

　　“哦……米拉克药剂？而且，还是考虑？”杜凡嘴角浮现了一抹诡异，“亲爱的艾米丽小姐，我是不是可以这样认为，除了让我帮你们搞到了米拉克药剂之外，我今后或许还要一直帮你们做什么事情，等到你们认为我毫无利用价值的时候，才会把所谓的证据：那双手套还给我呢？”


第017章 贝林杰家族

　　艾米丽看了杜凡一眼，冷笑一声道：“就算是这样又如何，你不要忘记了，现在是你在求我！求我把你邪恶的罪证还给你，我没有追究你偷窥的责任已经很好了，你还想要我现在就把你的罪证还给你不成？”

　　杜凡哼了一声，心道谁在乎那所谓的罪证，如果不是因为另外一件事情的话，就算你把这件事情给捅破天了，对于我也没有什么影响，不过现在嘛，既然你都和我单独相处了，那么你恐怕就再也没有这个机会了。

　　想着，杜凡的目光在艾米丽粉嫩的脖子上面扫过，心中有点怜悯：那么雪白粉嫩的脖子，殷红的鲜血在上面流淌的时候，会不会破坏了它的完美？

　　感受到了杜凡那仿佛看着尸体一般的眼神，艾米丽忍不住打了一个哆嗦，身子有点微微的发软，天知道，为什么这个一脸正经的神棍那闪烁的眼神居然能够让人看到杀气？

　　为了驱散心中这种不愉快的感觉，艾米丽别扭的动了动身子，才接着道：“怎样？你是答应不答应？如果你今天帮我们家族把米拉克药剂搞到手了，那么我说不定一开心就把手套还给你了。”

　　“你这么好人吗？”杜凡有点戏谑的看着艾米丽无所谓的问道，“你总是说你们家族，你们家族，是不是也应该告诉我了，掌握着我的罪证的人，到底是帝都的哪个大家族呢？”

　　艾米丽古怪的看了杜凡一眼，心中一阵憋气：“你不知道我艾米丽是哪个家族的？”

　　杜凡老实的摇摇头，道：“说实话，不知道，比如说现在在大厅里面的那群废物，除了有几个来我家拍过马屁的我有一点印象之外，其他我都不认识谁是谁，更别说他们背后的身份，至于你嘛，大小姐，在此之前我还没有任何打听你背景的兴趣，虽然说你长得还可以，但是也仅仅是还可以而已。”

　　这个混蛋在说到“大”字的时候，咬字无比的清晰，同时眼神定在了艾米丽的胸前，似乎真的感叹很大一般。

　　感受到了杜凡那犹若实质的眼神，艾米丽只觉得浑身起了一片鸡皮疙瘩，在杜凡的眼神之中，自己就好像是赤裸羔羊一般，第一次的，艾米丽开始有点后悔，自己为什么会跟这个混蛋来这里密会？虽然说自己打的是帮家族捞到一点好处，然后再顺便教训一下这个混蛋神棍的主意，但是似乎从进来到现在，对方却一直都掌握着主动，特别是他脸上那种淡淡的笑容，简直就令人恨不得踩上几脚然后塞到花圃之中做肥料，可是偏偏的，他的这副表情却不知道为什么带着一种淡淡的圣洁味道，令人心中生出不敢亵渎的感觉来，简直就令人窝火到了极点。

　　恨恨的咬了咬牙，艾米丽恼怒的看了杜凡一眼，一字一顿道：“我是贝林杰公爵的女儿。”

　　似乎对自己这个身份极其自豪，艾米丽边说还边挺了挺胸。

　　“哦，原来是财政大臣的女儿……”杜凡瞄了她的胸部一眼，无所谓的摊了摊手。

　　杜凡虽然不怎么在意帝国的事情，但是至少却还清楚，加文帝国除了皇室之外，倒还真的有几个不能随便得罪的家族，而贝林杰家族就是其中的一个。

　　贝林杰家族在加文帝国的势力根深蒂固，每一代的族长都掌握着加文帝国的财政大权，原本这在任何国家都应该是不可能的事情，不过据说从很久以前开始贝林杰家族就和加文帝国的皇室有着不浅的关系，所以才能够一直占据着财政大臣的位置。

　　当然，能够一直在帝国有这种地位，贝林杰家族的每一代自然都是能人辈出，如果杜凡没记错的话，似乎贝林杰家族这一代就出了一个很了不起的人，好像叫什么奥尔达斯。

　　和自己不同之处在于，这个奥尔达斯从小就顶着天才之名出现在帝都，虽然现在年纪只比杜凡大了几岁，但是却已经是一个六级的骑士了，而且他的父亲贝林杰公爵似乎有意要让这个难得的天才进入军队，所以这几年奥尔达斯一直在前线游走，在有家族大力支持的情况下，自然是很容易的就建了一系列的军功，没几年的时间就已经从一个普通的士兵成了一个少校，这对于在军方向来没有什么势力的贝林杰家族来说，已经是很难得的啦。

　　当然，在这件事里面军方的元老有没有帮忙通通气顺便提拔一下这个贝林杰家族未来的继承人，就是谁也不知道的事情了。

　　总之，以贝林杰家族的地位来说的话，如果他们想要弄到米拉克药剂，整个帝都倒还真的没有几个人能跟他们抢。

　　但是也不能说完全没有，比如帝国的那位宰相大人想帮他的几个废物孙子出手，又或者军务大臣想把他的孙女变成女强人的人的话，那么贝林杰家族就做不出十拿九稳的事情了。

　　当然，从某种程度上来说的话，格林家族自然也有机会得到米拉克药剂，毕竟老格林公爵的数十万军队摆在那里，这军方第二号人物也不是随便就能够忽视的。

　　不过对于杜凡来说，他现在考虑却不是这种复杂的问题，他有点头疼的揉了揉自己的额头，心里郁闷到了极点。

　　很明显，既然现在这位艾米丽小姐会出现在这里了，那如果说那位贝林杰公爵对这件事情一无所知的话，杜凡打死也不信。

　　当然，贝林杰公爵想必也清楚，就算是杜凡在艾米丽的威胁之下乖乖的听话，恐怕也不能给贝林杰家族带来什么好处，毕竟杜凡的身份摆在那里，格林家最废物的三少爷，一大群白衣教士的其中一个，这种人物对其他小贵族可能还有一点作用，对贝林杰家族来说，就算有作用，恐怕也勉强。

　　更何况，为了这种小事得罪了格林家族的话，这也不符合贝林杰家族的利益，所以这次的事件，贝林杰公爵恐怕是带着试试的心理，来让这位艾米丽小姐进行这件敲诈勒索的事情的，毕竟，如果她当真办成功了的话，那就没什么好说的，至少联合两家的势力可以很轻松的把这次皇室送出的米拉克药剂搞到手，而如果失败的话，只要解释一下是小女孩的任性行为的话，那么对于两家的关系，也就不会有太大的影响。

　　不到片刻，杜凡就把这里面的事情分析得透彻无比，也一下就抓住了事件的中心：只要搞定了这个艾米丽大小姐，贝林杰家族就绝对不会在这件事情上面跟自己纠缠不休。

　　可是搞明白了艾米丽的身份之后，杜凡却有点头痛起来了。

　　原本按照他的想法就是，如果这个艾米丽只是一般贵族家的小姐的话，那么在这里用言灵直接把她干掉，然后把手套弄回来，再随便找个借口把她的死糊弄过去也就是了。

　　但是现在明白了艾米丽的身份，杜凡却知道无论如何都不能这么干，如果自己真的把艾米丽大小姐给干掉的话，那么贝林杰家族就绝对不会善罢甘休了。

　　想着，杜凡看了艾米丽一眼，有点无力的叹气道：“这么跟你说吧，大小姐，想要我帮你搞到米拉克药剂，门都没有，不过如果是其他事情的话，我倒是可以考虑一番，毕竟这米拉克药剂我今天是志在必得，想必你也不会认为，我会因为被你抓住的这么一点把柄，就把米拉克药剂放弃吧？所以呢大小姐，虽然你出门的时候家里可能没有教过你，但是我却要告诉你一件事情，那就是可以装作没看见的时候，就装作没看见好了……事情闹大了，对你，对我都没有什么好处。今天，我们就言尽于此，你应该怎么做最好好好的想一下吧。”

　　说着，杜凡敲了敲桌子站了起来，脑海里面已经开始考虑怎么另外想个办法，让艾米丽把手套乖乖的送回来了，当然，前提是她并没有把这件事情说出去。

　　艾米丽有点目瞪口呆的看着杜凡，道：“杜凡，难道你真的不怕我把这件事情说出去？”

　　“为什么要怕？”杜凡摇摇头，“没弄明白你的身份的时候，我或许还会怕，但是现在既然知道了你的身份我自然清楚，就算是你想要把这件事情宣扬出去，你那位父亲大人恐怕也不会傻乎乎的让你这么做，因为他心里比你明白，我杜凡虽然名义上只是一个白衣教士，但是千万别忘记了，我更是格林家族的三少爷！就算是我在家族之中的地位再低微，我的父亲大人都不会看着自己的儿子的声望被一个女人搞臭的，你说，对吗？”

　　说着，仿佛意犹未尽一般，杜凡又轻轻一笑，眼神在艾米丽的胸口扫过：“果然是胸大无脑……古人诚不欺我……”

　　说完，杜凡猛的一转身，向着门口的方向走了过去。


第018章 叫破喉咙

　　“杜凡！！！”

　　艾米丽娇喝了一声，身形一动就移到了杜凡的面前挡住了他的去路，她一脸说不出恼怒，如果目光能够杀人的话，此刻的杜凡估计已经被她砍成了肉酱。

　　上上下下的打量了一眼突然出现在自己面前的艾米丽，杜凡轻轻一笑，道：“恩……速度很快嘛？我居然连看都没有看清，那就只能说明你是一个魔法师了？想不到你这个胸大无脑的小丫头，倒是极受光明神的眷顾啊，那么好了，艾米丽小姐，几乎整个帝都的人都知道，我杜凡虽然是个心地善良的教士，但是其实也是一个百无一用的废物，那么不知道大小姐你在我这种废物面前展现你魔法师的风采，意欲何为呢？”

　　艾米丽冷笑一声，不知道从那里抽出了一根小巧的魔杖，嘴里快速的念了几句咒语，木制的魔杖在她的手里微微的一抖，几个小火球就浮现在了半空之中。

　　小火球闪耀的光辉不断的刺激着人的眼睛，在火光的照耀下，面面相对的两个人脸上的神色都显得复杂无比。

　　“小火球吗？”杜凡摸了摸鼻子，“如果我没有看错的话，大小姐你最多也就是一个二级魔法师吧？”

　　艾米丽一愣，怒道：“要你管！”

　　“确实不用我管。”杜凡点点头，“但是不知道大小姐你突然在我面前炫耀你的魔法是为了什么呢？你总得跟我说明白吧？”

　　艾米丽咬着性感的嘴唇，一字一顿的说道：“杜凡，我最后问你一次，你愿不愿意帮我把米拉克药剂弄到手？”

　　“这不是废话吗？”杜凡一副看白痴的神情，“如果我答应的话，刚才早就答应了，莫非你的脑子已经到了这种地步，连我刚说过的话都能够忘记？不过这也难怪，长这么大了还是一个二级魔法师，也真是够丢脸的了！”

　　艾米丽嘴角一阵抽搐，忍不住喝道：“杜凡！你混蛋！”

　　说着她手里的魔杖一抖，几个悬浮着的小火球“唰唰唰——”的向着杜凡所在的方向射了过来。

　　虽然只是几个小小的火球，但是空气中却涌起了一重热浪。

　　可是杜凡却连眼睛都不眨一下，他盯着艾米丽，淡淡道：“你真的敢下手？”

　　话还没说完，那几个小火球就贴着他的身子飞了过去，射到了背后的书架上面，好在这个书房只是名义上的而已，书架之上倒也没有什么书，所以书架虽然被轰出了几个缺口，但是并没有燃烧起来。

　　杜凡转身看了一眼，叹了一口气道：“魔法师的威力当真是大，这么看来的话……我在大小姐你面前可就是一点还手之力都没有了吧？对吗？”

　　艾米丽深深的吸了一口气，道：“你自己知道就好……你在我面前是一点回手之力都没有，所以请你不要试图反抗，我现在也想明白了，你这个混蛋是不可能答应帮我的，但是，我今天下午吃的亏也不能就那么算了……要知道……要知道我艾米丽长这么大……还是第一次被男人……”

　　说到这里，艾米丽的脸蛋涨得通红，饶是她性格泼辣，也没办法把接下来的几个字说出来。

　　“哦，原来是这样？你是要看回去吗？怎么不早说……早说的话我一进来就可以脱衣服了，不过你记住了哦……眼看手勿动……”杜凡先是一副原来如此的神情，旋即又一脸的娇羞，那个变脸的速度简直就令人叹为观止。

　　“你……你……”艾米丽差点就晕了过去，天底下怎么会有这么混蛋的人，“你给我住手，谁要你脱衣服了……我只是……我只是……”

　　话还没说完，艾米丽猛的咳嗽了几声，有点痛苦的弯下了腰，堂堂的一个二级魔法师在杜凡这标准的废物面前，被气得差点吐血身亡。

　　“不会吧……难道……难道你要自己动手？”杜凡一脸的震惊，然后认命的叹了一口气，“也是……既然你有这种脱男人衣服的兴趣，我就满足你的兽欲吧，动手吧……不过……不过……人家还是第一次，请你温柔一点……”

　　“咔嚓——”

　　艾米丽差点咬碎银牙，她瞪着杜凡，一字一顿的说道：“我要杀了你……我要杀了你……我一定要杀了你！！！”

　　但是，杜凡就彷佛没有听到她的话一般，他一拍手，道：“对了，我突然想起来，今天在温泉的时候，你似乎对你的那几个朋友说：我比混蛋还要混蛋，比色狼还要色狼吧？”

　　艾米丽正一脑子娇羞和恼怒，听到杜凡这么说，她忍不住骂道：“难道你这个混蛋不是吗？看我今天就把你这个虚伪的神棍杀了，一干二净！”

　　说着，艾米丽又抓起了她的魔杖，嘴里开始念起了咒语，不过可能是因为被杜凡气得够呛，她念了小半天都没办法把咒语完整的念出来，但是饶是如此，她还是死死的瞪着杜凡，就好像是要把他活活的吞下去一样。

　　杜凡微微一笑，指了指自己的鼻子道：“艾米丽大小姐，我这个人呢，小气得够呛，向来是有仇必报，本来你今天下午这么说我，我肯定是要报复你的，不过考虑到这件事情上面我也有一点错，所以这次就原谅你，你把手套还给我，然后我们就这样算了，如何？”

　　艾米丽退后了几步，手里的魔杖指着杜凡：“你想得美，我决定你，你这种混蛋不但要好好的教训一次，而且还要你身败名裂，你就到地狱的深渊去后悔吧！”

　　说着，艾米丽猛的一挥魔杖，随着嘴里咒语的完成，一道风刃猛地向着杜凡劈了过来。

　　杜凡吓了一跳，他自然清楚艾米丽这个时候是含愤出手，肯定不会再手下留情了，他来不及多想，忙就地的打了一个滚，才堪堪的避开了风刃，但是饶是如此，他的身上的衣服还是被劈出了一道口子。虽然并没有受伤，但是这一滚却难免有几分灰头土脸。

　　杜凡手忙脚乱的站了起来，又好气又好笑的盯着艾米丽，道：“好，很好，本来你拿着手套来逼我，我就准备解决你了，看到你老爸的份上我手下留情，但是你居然却还这样对我……这一次，你就不要怪我手下不留情了！”

　　这个混蛋神棍，浑然忘记了这件事情由始至终基本上错的全部都是自己，包括刚才会出现这种结果都是自己挑拨艾米丽的后果，又或者，他心里清楚这个结果，但是还故意让事情向着这个方向发展。

　　“手下不留情？”艾米丽很是鄙视的看了杜凡一眼，“说你是废物，你就永远是废物，难道你真的认为你一个不会斗气不会魔法的教士，还能够把我怎么样吗？”

　　杜凡冷笑一声，道：“我自然是不能把你怎么样，但是你却可以把我怎么样？不对吗？大小姐……好了，大小姐……这个时候，你是不是觉得……自己浑身开始有点发软了？”

　　艾米丽闷哼一声，正想说什么，但是话还没说出来，她只觉得自己浑身一阵无力，猛的跌坐在了地上，不停的喘着气，不过虽然一脸的迷惑，但是她却并没有失去神智。

　　杜凡看着她的表情叹了一口气，道：“哎呀，看来晨晨说得没错，这言灵对魔法师的作用真是有限得很，看来以后得注意一点才是，如果这位大小姐的等级再高一点，自己这次说不定还真的完蛋了……”

　　边说着，杜凡边慢慢的在艾米丽的身边蹲了下来，含笑看着她，道：“大小姐，你是不是觉得，全身软到了极点，别说拿魔杖，你恐怕连念咒语的力气都没有了吧？”

　　艾米丽喘着气瞪着他，断断续续说道：“混……混蛋……你对我……对我做了什么……”

　　“其实也没有什么。”杜凡的手轻轻的搭在了她的腰上，“我只是在教你……做人嘛……还是不要太嚣张的好，这不……还好你这次是遇到了我，我最多就吃点亏，占一点你的便宜算了，要是遇到了别人……那就很难说了……”

　　说着，这个混蛋的手熟练的钻进了艾米丽的衣服里面，在丰盈饱满的地方抓了几把，然后三下两下的扯开了艾米丽身上的裙子，又把她裙子的下摆给扬了起来，然后他才站了起来，闻了闻自己的手掌之后，开始慢吞吞的脱起了自己的衣服。

　　艾米丽这辈子也是第一次遇到这种事情，在杜凡的手乱抓的时候她就已经懵了，现在看到了杜凡的动作，她才虚弱的叫了一声：“不……不要……不要……”

　　杜凡嘿嘿一笑，蹲下去挑起了她的下巴，低声道：“大小姐，你叫吧，你叫吧，你叫破喉咙也没有人会来救你的！”


第019章 贼喊捉贼

　　艾米丽的身形不停的颤抖起来，谁能够相信，在一分钟前还占着优势的自己，突然就沦落到了在这个地步？

　　不但自己最拿手的魔法没办法用出来把这个混蛋神棍给轰给渣，甚至，就连要小小的反抗一下都不能？这个混蛋！这个色狼！这个无耻的家伙到底想要做什么？难道他真的要……

　　艾米丽虽然还没有十八岁，但是性格泼辣的她十分早熟，对于男女之间的那回事她也多多少少的知道一点，所以她很快的就察觉到，在这种状况之下，杜凡接下来会做的是什么。

　　有很多时候，无知反而是一种幸福。

　　屈辱的泪水从艾米丽的眼角滑落，她在心里发誓，就算是死也不能从了这个混蛋，只可惜虽然如此，但是此刻偏偏的，她连嚼舌自尽的力气都已经没有了。

　　“哎呀呀。”虚伪的神棍温柔的抚摸着艾米丽的俏脸，“你看看你，怎么就哭了呢？放心好了，只要过完今晚，你可就成了一个真正的女人了呢，你要知道，帝都不知道多少贵族夫人平民小姐想要和我一度春风都没有机会呢，现在我好心的把这个机会给了你，你是不是应该从心底的感谢我呢？对了，我明白了，你这是开心得掉眼泪了？对吗？”

　　开心的眼泪！

　　艾米丽抬眼看了那个一脸笑容的混蛋，脸上的血色褪尽，苍白的嘴唇无力的颤抖着，良久才哆哆嗦嗦的吐出了两个字：“混……蛋……”

　　“虽然我自认是个混蛋，但是很可惜，在很多人的眼里，我都是一个好人。”杜凡弹了弹手指，擦干净了艾米丽不断的流下的泪水，“所以，为了在你心里保持一点好人的形象，我想最后给你一个机会，你愿意把我所谓的‘罪证’还给我吗？”

　　艾米丽微微一愣，但是还是费力的点着头，在这一刻，什么威胁什么好处什么米拉克药剂都是虚无，艾米丽只知道，若是让这个混蛋神棍占了自己的便宜的话，那就当真是生不如死了。

　　看到艾米丽点头，杜凡才满意的嘘了一口气，他微微挑起她的下巴，嘴角挂起了好看的弧度：“那么好了……既然你答应了，我是不是可以认为，那副手套就在你身上呢？不过我看你现在也没有力气把它拿出来吧？那么身为好人的我，是不是应该帮你动手呢？”

　　说着，也不待艾米丽点头，杜凡的双手就开始在艾米丽的全身上下游走起来了，他边摸索着，嘴里喃喃的说：“手套、手套……”但是心里却在祈祷着：伟大的光明神啊，早上在圣堂的时候，我就祈祷能够和这个身材没天理的小妞好好的交流交流，可是没想到现在就能做到啊，看来我的虔诚感动了你啊！我要赞美你！

　　终于，把艾米丽的全身上下都摸了一遍，在几个诱人犯罪的地方还稍微的停留了片刻，但是杜凡却什么都没有找到，他无视了艾米丽悲愤的神色，一脸无辜的说道：“大小姐，怎么我找不到手套呢？还是说你故意藏起来了？你要知道，我虽然好心的给了你机会，但是你不把握住的话，很快机会就会活生生的流失啊！人呢，眼睛要放亮一点，看不懂形势的话，随时都会死得很惨哦！”

　　艾米丽痛苦的闭上了眼睛，全身上下被人抚摸的屈辱感简直就让她想要去死，但是她现在对这个混蛋神棍的性格了解多了几分，这个外表温和神圣的家伙，做起事情根本就是不留余地，她一点也不怀疑，此刻自己有一点多余的举动的话，这个混蛋就会活生生的把自己给吃了。

　　或许，是这种恐惧感使得艾米丽多了几分力气来，她挣扎了好片刻才喘着气道：“在……在我的空间戒指里面……”

　　“空间戒指？”杜凡露出一副恍然大悟的样子来，然后她快速的把艾米丽左手上面的那个戒指摘了下来看了半天，才鄙视的瞄了艾米丽一眼道，“这么难看的戒指你都戴？真是没品位的女人！”

　　说着，他随手把戒指塞到了袖子里面。

　　过了片刻，手腕里传来了被猫爪抓过的感觉，这个暗示的意思是：东西确实在里面。

　　满意的点了点头，杜凡把戒指从袖子里面又掏了出来，想都不想的塞进了自己的空间戒指里面，然后才一脸的无辜的对着艾米丽说道：“好了大小姐，你看，如果你早点把这个东西给我的话，就没必要受这种屈辱了对吧？好了，现在我们是不是可以进行第二项交易了？”

　　艾米丽看着他，一脸的迷惑，这个混蛋不是把他的罪证收回去了吗？他还想要怎样？

　　杜凡微微一笑，眼睛眯成了一条缝，整副表情就像是无害的小绵羊一般，他盯着艾米丽美丽的大眼睛，低声道：“大小姐，只要你点点头，答应我，等会儿利用你们家族的权势帮我把米拉克药剂弄到手，那么我就这样放了你？行吗？”

　　艾米丽瞪着他，半天才挤出了几个字：“你……你……休想……”

　　没想到杜凡却没有露出任何失落的神色，他微微一笑道：“恩，就算是我休想吧，不过说真的，就算是你答应了，我也没办法相信你，要知道你可是二级魔法师哦！我这种废物在你的面前连个屁都不是，我怎么敢奢求此刻你答应我的事情，你真的会兑现承诺呢？”

　　这种平时听起来也算是讽刺的语句，在此刻显得无比的恶毒。

　　艾米丽痛苦的闭上了眼睛，她心里已经明白，杜凡无论如何也不会放过她了！外表坚强的女孩儿，浑身微微的颤抖了起来，甚至她都没有注意到自己身上那种莫名其妙的无力感也渐渐的好转了，或许能够意识到那一点的话，她还有那么一点点的机会吧，只可惜，她并没有意识到。

　　杜凡微笑着伸出了双手，这一次难得的，他并没有去占艾米丽的便宜，而是把她的发型微微的打乱，扯开的衣服弄得更加的自然一些，然后他开始拉扯自己的衣服，这套本来就使用了很久的礼服，在他的拉扯下马上就变得破烂无比，甚至就连他的胸肌都隐隐约约的漏了出来。

　　本来已经完全死心的艾米丽感觉过了良久杜凡还没有对自己做那种事情，她忍不住微微的睁开了眼睛，可是她第一眼看到的就是杜凡那恶意的眼神。

　　杜凡微微的叹了一口气，道：“大小姐，虽然不知道你的初吻还在不在，但是我今天就勉强被你占点便宜吧！”

　　说着，他不顾艾米丽诧异的眼神，嘴唇就亲亲的贴了上去。

　　艾米丽亲亲的“嗯——”的一声，一双眼睛瞪圆了，就好像呆掉了一般。

　　但是那个刚刚夺了人家初吻的神棍却好像对人家的嘴唇一点都没兴趣似的，他迅速的挪开了嘴巴，呸了几声，喃喃自语道：“真是风水轮流转，三十年河东四十年河西，下午被人强吻，现在强吻人……这就是人生啊！”

　　在说话间，他的脸不断的动着，过不了多久，终于他的脸上、脖子上、胸口上、甚至就连手臂衣服之上都满是浅浅的吻痕，做完了这一切之后，他才伸手拍了拍艾米丽呆滞的脸庞，低声道：“大小姐，你知道不知道，什么叫做贼喊捉贼？”

　　艾米丽一脸的迷茫，或许此刻，她早已失去了思考的能力。

　　但是杜凡的动作一点都没有因此而些许停留，他扯下了自己细剑猛的一抛，又抓住了身后的凳子自然的砸了出去，然后他才躺在了地上一把把艾米丽抱到了自己的身上，让她扬起的裙子盖到自己的身上，而修长的腿却夹紧了自己的腰，随后，就连艾米丽的双手，都被他摆成了扯开自己衣服的姿势，好在杜凡还多少有那么一点点的良心，在考虑了片刻之后，才没有让艾米丽变成赤裸羔羊。

　　“那么好了……”杜凡的嘴角上扬，“最精彩的大戏，此刻就要上演了，我相信从此之后，不管你跟别人说我是去偷窥还是去明视，应该都没有人会信任你了，你说对吗？艾米丽大小姐？”

　　杜凡把手缩到了自己的胸前，在听到了有人上楼梯的声音的时候，他终于深深的吸了一口气，用惶恐之极的语调吼道：“不……你不能这样！！！艾米丽小姐！！你千万不能这样……你要知道……我是光明神的信徒……你不能对我这样……啊……”

　　最后一个字“喊”出来的时候，杜凡的声音变得仓皇无比，就好像是即将被非礼的柔弱少女一般，艾米丽痛苦的闭上了眼睛，这一刻，她多么的希望眼前的男人能够把自己推倒在地上，那样的话，自己的后半生或许还有那么一点点的希望……

　　这个魔鬼！

　　伴随着艾米丽脑海里最后的一个想法，书房的大门被一下子踢开了。


第020章 善良

　　老马克是一个很尽职的人，虽然说难得的在宴会的时候，有一个人艳丽的女人陪自家的三少爷去某个房间幽会，但是他并没有因此放松了警惕，反而把全部的耳目灵觉都放在了那个房间的附近。

　　毕竟帝国的历史上也出过几次用美人计玩刺杀的事件，虽然那些事件里面死去的基本上都是帝国的政要，但是谁又能保证，在今晚的这种情况下，没有人对自家的三少爷动手呢？

　　但是，三少爷难得的开窍了，老马克也不好意思阻止，就只能一直在阴暗的角落之中倾听着。

　　虽然不知道三少爷和那个艾米丽小姐到底都在说些什么，但是老马克却可以感觉到，从他们两人进了书房之后气氛就有几分凝重，所以他简直就打起了十二分的小心，要是那个女人敢对自家少爷出手的话，那么我老马克一定会第一时间把你剁成肉酱，我老马克才管你是谁的女儿，只要敢对三少爷出手，那就只有死路一条。

　　可是想不到，他们进去之后还没有十分钟，居然书房里面就传来了一阵砸东西的声音！

　　天啊！我家的三少爷可是手无缚鸡之力的教士啊！他那么优雅高尚的人怎么会做这种粗坯的事情！一定是！一定是那个臭女人想要侮辱三少爷！

　　一念至此，老马克也不多想什么，忙快速的向着楼梯走了过去；而妮娜公主和米娅小姐其实也一直注意着书房的动静，发现了老马克的行为，他们自然也是第一时间就察觉出了：书房出问题了！

　　不过和老马克想的不同的就是，她们对艾米丽泼辣的性格都有几分了解，忍不住同时猜想：难道那个教士对艾米丽出手，然后被打了？

　　不过虽然这样想，但是她们还是快速的跟了上去。

　　就这样，三人来到了二楼的书房门口，当然以妮娜公主的身份来说，她的一举一动都是吸引全场注意力的，看到他们上了二楼，其他的贵族少爷小姐们都同时意识到了：出事了！

　　那些人也想要上来，但是还没来得及行动，杜凡的叫声已经响了起来：“不……你不能这样！！！艾米丽小姐！！你千万不能这样……你要知道……我是光明神的信徒……你不能对我这样……啊……”

　　最后的那个“啊——”字，简直叫得哀怨无比，楼下的贵族们其他方面都是废的，但是遇到了这种事情，一个个都快速的反应了起来，虽然还不知道具体发生了什么事情，但是单单凭着那一句喊叫，在这些败类的心里就已经有了无数个版本的哀男怨女传说了。

　　不过，由于某个神棍的名声实在是太好了，某个女人的泼辣又是帝都闻名，所以这些猜测，倒是没有一个对杜凡不利的。

　　妮娜公主浑身一震，心里忍不住有点发毛，事情似乎比自己想象中的严重多了，不过毕竟是皇家的人，在这种情况下她虽慌而不乱，打了几个手势示意那些侍者不能放其他人上来之后，她才拉着米娅的手冲了上去。

　　这个时候，老马克已经跑到了书房的门口，他推开了旁边两个想要阻止他动作的侍者，一脚就踢了上去。

　　只见淡淡的斗气光芒一闪而过，紧闭的门扉被踢开了，然后包括老马克、米娅、妮娜公主……还有两个跌坐在地上的侍者，全部都目瞪口呆……

　　在书房之内，杜凡和艾米丽的身子紧紧的纠缠在了一起，那种姿势要多邪恶有多邪恶，如果无视掉场合的话，这倒和某些传奇小说之中的香艳场景有几分神似之处。

　　可是仔细一看，大家就发现了几分异样。

　　只见杜凡一脸的厌恶和无奈，他的脸上到脖子全部都是满满的吻痕，从这一点不难推测出，艾米丽小姐肯定强吻了他！

　　还有，他身上的衣服被撕开，虽然他一直努力的保护着自己，但是似乎如果不是外人的到来的话，杜凡很快就会被脱个精光，特别是艾米丽抓着他的衣服往外脱的姿势，简直就让任何男人看到要在心中高呼：逆推！逆推！

　　但是这些都不夸张，最夸张的确是艾米丽，明明每个人都看出了她要非礼杜凡少爷，但是她的脸上却毫无血色，就好像是别人打断了她的行为，让她无比的愤怒一般。

　　当然，这只是一瞬间的事情。

　　杜凡在地上努力的挣扎着，他一看到门被踢开，就低呼起来：“马克爷爷……救我……救我……这个女人她要……她要……”

　　其实也不用杜凡多说什么，老马克看到这个场景就已经明白了是怎么回事，他顾不得发呆猛的冲到了艾米丽的身边一把把她推开，然后脱下了身上的上衣盖在了杜凡的身上，才转头怒吼道：“艾米丽小姐！你这是什么意思！？”

　　这个时候，米娅和妮娜公主也反应了过来，米娅忙一把扶住了有点失魂落魄的艾米丽，而妮娜公主第一时间把那两个看到这种场景的侍者推进了房间，然后猛的把门关了起来，接着她才带着尴尬的笑容道：“这个……马……马克爷爷……你你别冲动……我们先弄清楚是什么事情好不好？”

　　心情紧张之下，妮娜公主一时间也跟着杜凡叫起了爷爷，她瞄了一眼双目无神一脸苍白的艾米丽，心中又好气又好笑：老娘一直觉得自己女生爱女生就很变态了，你倒好，直接推倒男人？而且是在是这种场合？真是江山代有变态出，一代新人换旧人啊！

　　老马克一脸的愤怒，他把杜凡拦在了身后，恼怒道：“这有什么好弄清楚的？难道刚才你们都没看见吗？这个女人！这个混蛋女人！她……她想要……我家三少爷！”

　　虽然最重要的两个字被老马克给忽略到了，但是在场的人倒是都明白是什么意思。

　　米娅这个性格比较羞涩的小女孩已经一脸的羞红，把头都几乎埋到了胸口，根本就不敢抬起来，旁边的两个侍者一脸呆滞的表情，虽然知道这种事情根本就没有他们插嘴的余地，但是还是想要笑出来，可是这种时候却不敢笑，只能身子一抽一抽的，忍得无比辛苦。

　　“这个……这个……”饶是向来精明无比，妮娜公主此刻也是张口结舌，“要不……要不……我们问问当事人……这到底是怎么回事好不好……”

　　老马克虽然愤怒，但是他也知道妮娜公主的身份，自己一个老仆刚才虽然凭着一时之气吼了几声，但是现在冷静下来也不能太过失礼，不过叫老马克卑躬屈膝是绝对不可能了，他冷哼一声道：“好啊，那你就好好的问问你们那位艾米丽小姐吧。”

　　妮娜公主看了看一脸古怪神色的杜凡，见他没有意见，就忙凑到了艾米丽的身边，低声道：“艾米丽，到底是怎么一回事……你就说吧……”

　　艾米丽这个时候似乎才回过神来，她看了周围一眼，性格泼辣的小妞突然就“哇——”的一声哭了出来：“这个杜凡……这个混蛋……这个色狼……他不知道用了什么手段让我全身都不能动，然后就摸了我全身，还脱了我的衣服，最后……最后还这样冤枉我……呜呜呜……”

　　妮娜公主一脸古怪，心里忍不住嘀咕道：艾米丽好姐妹，说谎也要靠谱一点好不好？帝都谁不知道杜凡是不能修炼斗气和魔法的废物？又有谁不知道你是个二级魔法师？你自己去跟人家说，二级魔法师被一个普通人，被一个废物制住了，那能有多少人相信？

　　不过想归想，妮娜公主还是尴尬的看了看杜凡，问道：“杜凡少爷……艾米丽她说的……是不是真的？”

　　杜凡一脸的古怪，然后神色变得有几分柔和起来，甚至眼神都变得有几分怜悯，他看着艾米丽哭泣的样子，似乎想要说什么，但是心中却有几分不忍，最后长叹一声说道：“这……这事情就是艾米丽小姐说的那样吧，这件事全部都是我的错……你们……你们就不要为难她了……不过艾米丽小姐你听我一句……女孩子还是不能做这种事情的……哎……”

　　说到了最后，他脸上的神色变得无比的认真，但是却又有几分勉强，似乎竭力的要让人相信什么一样。

　　看到他这种态度，米娅和妮娜公主对视了一眼，心中都有了同一个想法：虽然他承认事情是艾米丽说的那样，但是从他的表情行为，再联系他平时所作所为就不难推测出，这位仁慈的白衣教士宁愿自己的声望受损，甚至因此而接受神圣教廷的惩罚，也要维护这个意图非礼他的艾米丽，想要给她一个改过自新的机会……这个杜凡少爷……实在是太善良了……


第二册 亵渎神棍


第001章 条件

　　善良的杜凡教士在别人目瞪口呆之中缓缓站了起来，他看都不再看艾米丽一眼，就好像只要看到了她，就会亵渎神灵一般。

　　这种无视人的举动，让艾米丽悲愤到了极点，她毕竟不是什么蠢人，至少还有一点小聪明，所以考虑不到片刻就明白过来，杜凡如此这般的举动虽然表面上来看，是在承认他做了什么事情，但是偏偏他的神情举止再加上一贯给人的印象却让每个人心里都忍不住更加的确信刚才看到的那一幕的真实性。

　　这个混蛋！

　　看着杜凡那张虚伪的脸，艾米丽把嘴唇都咬破了，她下意识的掏出那根魔杖遥遥的指着杜凡，心里已经开始在考虑自己应该使用什么魔法来把他给轰成渣了。

　　一见到她的动作，妮娜公主脸色忍不住一变，她想都不想就快速的拦到了艾米丽的身前低声道：“我说大小姐，你还嫌惹出的乱子不够大吗？难道你还想继续玩……玩暴力非礼的那一套把戏……你要知道，杜凡的那个老仆可绝对不是什么简单人物……还有，你不是说你全身不能动吗？怎么现在又有力气拿魔杖了？”

　　艾米丽一呆，一时间也想不到自己到底是什么时候开始恢复了力气，这种百口莫辩的情况下，让她脆弱的神经几乎崩溃，她浑身颤抖的看着杜凡。

　　“我要杀了你！”

　　甩开了身边的妮娜公主还有米娅，艾米丽甚至来不及念魔法咒语，就向着杜凡扑了过去。

　　杜凡微微的叹息了一身，圣洁的脸上不带一丝感情，他闭上了眼睛，低低道：“早知今日，何必当初？”

　　“啪——”

　　艾米丽的身子才扑出了一半，一记响亮的耳光狠狠的打在了她粉嫩的脸上，一脸阴霾的妮娜公主瞪着她，低声道：“够了！你还要发疯到什么时候？难道真的想要让这件事情闹得人尽皆知吗？”

　　捂着脸，艾米丽眼眶之中满是泪水：“为什么？为什么？为什么连你都不相信我？为什么？从小到大我什么时候骗过你了？”

　　妮娜公主一脸冰冷，她费力的压低的声音，用低沉到难以想象的语调说道：“就算我相信你又怎样？又怎样？你告诉我又能怎样？”

　　“米娅，你把她带出去，去更衣室换一套衣服。”妮娜公主低低的叹息着，“只要这件事情知道的人不多的话……艾米丽，你人生的路还长……”

　　米娅微微一愣，但是还是抓住了艾米丽的胳膊，死命的向着外面拽着。艾米丽没有说话，也没有再挣扎，只是看着杜凡的眼神，阴冷的犹如毒蛇一般。

　　“打蛇不死，后患无穷。”杜凡低低的叹了一口气，喃喃自语道，“只是，这后患恐怕也会有人来帮我收拾吧？”

　　等到大门再一次关上之后，妮娜公主才回过了身，她上下打量了杜凡一眼，道：“杜凡少爷，我这就去叫人给你准备一套衣服，然后我们再说其他好吗？”

　　杜凡微微摇头，沉吟半响道：“我知道你想要说的是什么，无非就是让我保守今天的秘密，不要宣扬出去对吗？”

　　妮娜公主尴尬的笑了笑，但是还是点点头。

　　“你们的感情还真好啊。”杜凡的语气说不出是讽刺还是羡慕，“这件事情我答应你，毕竟这对于我来说也不是什么好事，大家就都当做没有发生过吧，只是……我却有一个要求，希望妮娜公主你能够答应。”

　　妮娜公主呆了呆，但是还是点点头，她看着这个比自己略高的白衣教士，心里也不清楚他到底会提出什么令人为难的条件。

　　杜凡微微一笑道：“我知道妮娜公主今天为了这件事情不至于泄露出去，肯定会用尽手段的，在这一点之上，我可是站在同样的立场，毕竟我一个男人被女人……非礼……也不是什么好听的事情。但是，我却希望公主你能够仁慈一些。”

　　妮娜公主微微一愣，道：“杜凡少爷什么意思？明说又何妨？”

　　杜凡看了看地上有点发呆的两个侍者，苦笑一声道：“明说的话就是，这两个侍者的命，还请妮娜公主你给他们留下吧，虽然他们知道了这件事情，但是想必以他们的身份，也不敢去外面乱说吧？”

　　妮娜公主有点诧异的看了杜凡一眼，在她这种皇族的眼里，这些普通侍者的性命根本就不值一提，她倒是真的准备等下就把这个两个侍者给处理掉，但是听到了杜凡这么说，她还是皱了皱眉，道：“好吧，这件事情我就答应了，不过只要这个两个家伙敢出去乱嚼舌根的话，那么我就保证，他们一定会死得很难看的。”

　　“那谢谢你拉。”杜凡微微一笑，又看着地上的两个侍者柔声道，“听到了没有，只要不出去乱说的话，是没有人会怪责你们的。”

　　两个侍者一头冷汗，他们也都不蠢，自然明白在妮娜公主和杜凡的这几句话里面，自己的脖子不知道在砍刀下面滚了多少回，当下两人就要跪下去，口中直道：“谢谢！谢谢您，杜凡阁下……”

　　杜凡眼疾手快的俯下身扶住了两人的身子，笑道：“如果要谢谢我的话，现在就去帮我弄一套衣服来换好吗？还有……有空的话去圣堂祈祷一番又何妨，在光明神的面前，任何子民都是平等的。”

　　两个侍者感激涕零的退了出去，只剩下三人在书房之中。

　　妮娜公主叹了一口气，道：“这就是教士的仁慈吗？”

　　杜凡微微摇头，道：“这不是仁慈，只是不忍吧……好了，我们不说这个，就让我们忘记了这次的不愉快，然后继续宴会吧。”

　　妮娜公主微微颔首，又打了一声招呼，才缓缓的退了出去。

　　老马克看到房门再次被关上，他一下就跪了下去，道：“三少爷，老奴无能，居然让你受到这种侮辱……实在是……实在是……”

　　杜凡忙把老马克扶了起来，看着那张认真的脸，心里难得的出现了几分罪恶感：“马克爷爷，这不怪你的……而且我也没有出什么事情，你也不用自责了。”

　　老马克听到杜凡这么说，才微微的叹了口气，道：“但是三少爷，你最后提出的条件，是不是可惜了一点……你为什么不趁着这个机会提出其他要求，比如说米拉克药剂，如果我猜得不错的话，再这种情况下就算你想要妮娜公主把米拉克药剂双手奉上，她都会答应的。”

　　“一点都不可惜，米拉克药剂就算再重要，又哪里比得上一条人命？”杜凡虚伪无比的笑了一声，心中冷笑连连，在这种情况下如果提出那种条件的话，虽然好处多多，但是很容易就能被人怀疑自己是否居心叵测，哪里比得上留下几条人命来得好？

　　这样的话，不但妮娜公主会欠自己一个大人情，而且，对自己下一步的计划也是有利的。

　　在心里考虑了片刻，杜凡微微的叹了口气，转移了话题：“对了马克爷爷，这妮娜公主和其他这两人到底是什么关系？”

　　老马克自然清楚自家少爷很少注意这种事情，他想了想解释道：“那个艾米丽，是财政大臣的女儿，而那个米娅小姐，却是宰相大人的孙女。由于家族的关系，她们两个从小就和妮娜公主关系极好，再加上家族联姻的关系，她们之间也多多少少有一点血缘关系。”

　　“财政大臣的女儿？宰相大人的孙女？还有一个皇室的长公主？”杜凡微微摇摇头，“怪不得啊，怪不得，这三个人的关系如果不好的话，还真的有鬼了，想必现在那个妮娜公主已经在头疼怎样解释刚才的事情了吧？不过这跟我们没有关系，我们还是想想看有没有办法把米拉克药剂弄到手吧。”

　　“是的，三少爷。”老马克微微的催下了脑袋。

　　随手把披在自己的身上的衣服还给了老马克，杜凡淡淡笑道：“马克爷爷，你是不是还在生气，心里盘算着等下怎样帮我报复一下那个艾米丽大小姐？”

　　老马克一愣，道：“老奴不敢！”

　　“有什么敢不敢的？”杜凡嘻嘻笑着，“马克爷爷你要知道，我虽然是个教士，但是，我更是格林家的三少爷，如果这件事情就这么算了的话……以后要是被人知道，就太丢脸了吧？”

　　“那么少爷你的意思是？”

　　“泄露出去，今天晚上你就去安排，把今天的事情泄露出去，而且要保证整个帝都在一天之内都沸沸扬扬，至于多少个版本，就是你的事情了，不过你要记住一点，宣传的重点就是，二级魔法师喻意非礼白衣教士。”杜凡道。

　　老马克一脸诡异，谄谄道：“但是三少爷，你不是答应了妮娜公主……”

　　“我确实答应了。”杜凡拍了拍手，“但是……你没有答应啊……”

　　老马克身形一顿，旋即脸上露出了几抹古怪的笑容。


第002章 不战而退

　　大厅之中的气氛依然热烈无比，也不知道妮娜公主到底用了什么手段，反正就是没人敢再讨论刚才发生的事情了。

　　杜凡换好了礼服从二楼下来之后，虽然其他人看他的眼神难免有几分暧昧而古怪，但是却没有人不长眼的上来询问什么。

　　和老马克两人在角落之中又坐了片刻，才看到米娅从大门的方向走了进来，至于艾米丽，却没有了影踪。

　　杜凡若有所思的在米娅身上看了几眼就失去了兴趣，他端起了桌子上的果酒晃了晃，然后从桌子上拿了一颗葡萄塞到了衣袖里面。

　　感觉了一声轻轻的猫叫之后，杜凡眯起了眼前，眼神在大厅之中飘忽不定。

　　终于，一切都安静了下来，每一个到场的人都知道这次宴会的目的到底是什么，所以每次宴会之后都会烂醉如泥的贵族少爷小姐们都难得的老实了一会儿。

　　只见，大厅外侧的水晶灯逐渐的黯淡了下去，最后只剩下最中间的那盏水晶灯。

　　妮娜公主从大厅的一侧缓缓的走到了大厅的正中，她身后跟着一个全副武装的骑士，手里捧着一个小巧的匣子。

　　看到那个匣子，在场的每个人都忍不住偷偷的吞了几口口水，眼神盯在上面，似乎恨不得随时都要扑上去把那个匣子抢到手一般。

　　杜凡皱着眉远远的看着，过了半响才低声道：“马克爷爷，那个东西里面放着的就是米拉克药剂了吧？”

　　老马克看了一眼，道：“我也不大清楚，毕竟这种传说级别的东西，可不是我一个老仆可以随时看到的东西，不过此刻大厅的周围至少五个高手坐镇，再加上外面皇城禁卫军的调动，从这两方面来猜测的话，那个东西里面放着的就应该是米拉克药剂了吧。”

　　“这样吗？”杜凡摸了摸鼻子，轻笑一声，“如果，我是说如果，马克爷爷你现在上去把那东西给抢下来的话，能够几成把握？”

　　老马克苦笑一声，道：“说实话，一成都没有，老仆虽然还有几分本事，但是却也不敢在这个地方嚣张啊，如果三少爷你一开始打的就是这个主意的话，我看还是算了。”

　　“呵呵，我会是那种人吗？”杜凡淡淡一笑，“马克爷爷，要不要我们来打个赌，得到这米拉克药剂的代价，绝对不是一般贵族可以承受得起的，你……信不信？”

　　老马克想了片刻，摇头道：“三少爷，还是不打这个赌的好，不管从什么角度上来想的话，老仆我可都是输定的了。”

　　杜凡淡淡一笑不再说话，但是眼神却死死的盯在了米拉克药剂的上面，毕竟，那可以能够改变他一生的东西。

　　妮娜公主站在了大厅的中央向着四周张望着，不过她似乎还在等着什么人一般，在一旁的贵族也没有人敢出声催促。

　　这一切使得现场的寂静变得有点诡异。

　　终于，一阵纷乱的脚步声从门口传了过来，从声音上来听的话，这应该是一群人在穿着铠甲走路。

　　每个人的脸上都露出了几分奇怪的神色：可从来没听说过谁来参加皇家宴会的时候是穿着铠甲的。

　　可是待到了一个高大的身影出现在了门口之后，每个人脸上就都露出了几分原来如此的神色，除此之外，男人的嫉妒还女人的爱慕的眼神交织在了一起，在来人的身上形成了一种难以言语的味道。

　　这个穿着盔甲出现的男人，他身高接近一米八，看起来高硕健壮，身上是一套装饰华美的银质盔甲，看起来和神圣教廷专用的那一种有几分相似，在盔甲胸口的地方，雕着一个凸起的狮头印记，他的脸庞无比的秀丽，属于那种比普通的女子还清秀几分的面容，嘴角微微的上扬着，带着一抹好看的弧度，但是最引人注目的却是他的头发，虽然大部分是黑色的，但是在缕缕的黑发之中却参杂的小部分的银色头发，那些头发似乎在散发着微微的光芒。不知道为什么，这种黑白混合的发色不但没有带给他一种苍老的感觉，反而使人觉得他更加的英俊挺拔。

　　老马克皱着眉看着来人，喃喃道：“原来是他……”

　　杜凡盯着来人看了几眼，眼神在他稍微有几分眼熟的脸上看了几眼，才问道：“马克爷爷，这个人是谁？”

　　“你不认识他吗？”老马克脸色有点古怪，“这个帝都可是基本上每个人都认识他啊，这个人就是自幼号称天才的奥尔达斯，贝林杰家族的继承人，同时，还是那位艾米丽小姐的兄长。”

　　说到这里，老马克不无担忧的看了杜凡一眼，心想如果那个奥尔达斯是来找三少爷算账的话，那可就麻烦了……

　　想不到杜凡听到老马克这么说，脸上却露出了一丝笑容，他低低道：“奥尔达斯吗？看来……贝林杰家族这次对米拉克药剂还真的是志在必得了，其他家族弄不明白皇室的意思，都没有派正式的家族成员来，倒是他们贝林杰家……”

　　听到杜凡这么说，老马克脸色微变道：“少爷……那这么说的话，我们岂不是……”

　　杜凡摆了摆手，比了一个稍安勿躁的手势道：“你和我一起静静的看着吧，这次的事情看来是越来越好玩了，现在说什么都还太早，鹿死谁手都还没人清楚，不过正是因为这样，才使得这件变得更加的有趣。”

　　老马克看着自家少爷脸上的一丝诡异，心里没有来的跳了几下，但是他却没有再说什么，只是点点头，又把身形隐入了黑暗之中。

　　奥尔达斯站在大门口，向着身后比了几个手势，只听一排整齐的声音，似乎有数十个人从他身边退了下去，他高大的身子在门口犹豫了片刻，但是还是马上就向着杜凡所在的方向走了过来。

　　人群中央的妮娜公主皱了皱眉，但是却没有多说什么，宴会的气氛变得无比的古怪。

　　奥尔达斯一步步的走到了杜凡的身前，似乎想要说什么，但是却一直没有开口。

　　杜凡晃着自己手里的酒杯，淡淡的抬头扫了他一眼，心中微微有了几分惊讶。

　　要知道，杜凡并不像是老马克以为的那样一无所知，特别是对这个天才级别的人物，他也不是没有关注过。

　　记得在很小的时候，听说了这么一个逆天的人物出现之后，杜凡就不止一次的怀疑，到底是自己是穿越的，还是人家是穿越的。

　　现在第一次正面的看着这个传说中的家伙，杜凡心中却忍不住暗叹，别的不说，单单是这份气度，就不是这个这种小神棍可以比拟，自己要是有他这副身子骨的话，就算没办法翻手为云覆手为雨，也可以搞个种马天下了。

　　可惜了可惜了，就像好白菜给猪拱的道理一般，这好皮囊也会给猪用啊。

　　就在杜凡感叹的时候，奥尔达斯也正在盯着他上下的打量，当然，他并没有读心术，要不然的话只要知道了这个混蛋神棍心里在想什么的话，他说不定就会忍不住一掌把他给拍成肉饼。

　　在他的眼里，杜凡并不出众，普通的样貌、普通的身形、好在他还有一个不普通的出身，要不然这种人丢在人群之中自己都懒得看多几眼，可是为什么偏偏是这个家伙，可以让自己那个性子泼辣的妹妹吃那么大一个亏呢？

　　奥尔达斯了解自己的妹妹，虽然性格泼辣，但是她也绝对不可能做出那种事情来，那么出现那种状况的话，唯一的可能性就是杜凡搞了鬼。

　　之前他并没有见过杜凡，也由于常年在外从军，他也不清楚杜凡在民间的声望，毕竟他一个帝都闻名的天才，又怎么会去打听一个神棍的消息，特别是在教士比猪还多的帝都？

　　所以，他心中早就认定了，一切都是杜凡的错，只要解决了他，自然有办法为自己的妹妹出一口恶气。

　　可是现在看到了杜凡，他心中就开始打鼓了。

　　奥尔达斯一眼就看出了，杜凡身上没有一丝魔力的波动，也没有一丁点会斗气的迹象，不管从哪个方面来看的话，他都是一个普普通通的平常人，这种个人别说是一个，就算是十个百个在自己那个泼辣妹妹的面前，也就和靶子差不到。

　　而且最关键的是，杜凡脸上那种淡然的圣洁表情，令他的心底生出一种荒谬绝伦的感觉，就好像自己此刻面对的不是普通的少年，而是一个潜修了不知道多久的教士一般。

　　圣洁，震撼着人心！

　　奥尔达斯心里深深的叹了一口气，忍不住已经开始怀疑，难道，真的是自己的妹妹忍不住对他出手？

　　一念至此，奥尔达斯脸上忍不住出现几丝苦笑，他微微的叹了一口气，终于什么话都说不出来，有点颓废的退了下去。

　　帝都第一天才的奥尔达斯，面对白衣教士杜凡的圣洁，不战而退。


第003章 歉意

　　当然，杜凡也清楚，自己身上并没有传说中的王八之气，此次的这番的退敌最根本的原因就是：在人家奥尔达斯的眼里，自己连他那个妹妹都不如。

　　不过，能够达到这种效果当然是最好的，也唯有这样，日后不管艾米丽大小姐如何的辩解，恐怕也没有人会相信她吧？

　　这就叫做哑巴吃黄连，有苦说不出。大小姐啊大小姐，如果不是你自作聪明的来胁迫我，用正好遇到我不管怎样都必须保守今天的秘密，你又怎么会沦落到这种境地？

　　杜凡在心里沾沾自喜的想着，眼神在大厅之中扫来扫去，如果不是场合不符的话，他倒真的想要站起来大笑三声。

　　妮娜公主远远的看着这边的情况，心中无比的紧张，奥尔达斯的性子她还是了解几分的。

　　那个人虽然平时以冷静沉稳著称，但是偏偏那个性子泼辣的艾米丽就是他这辈子唯一的软肋。如果自己猜得不错的话，在米娅把艾米丽送回去之后，这个家伙至少在房间之中摔了十几个杯子。别看他现在一脸淡然的神色，但是其实心中早就已经憋了一把火了，妮娜公主还真的怕那个家伙一怒之下把那个杜凡少爷给怎么了，那么到时候就什么都完蛋啦。以老格林公爵的脾气来说，他在北方的那数十万雄军难道真的是装饰品不成？

　　所以看到奥尔达斯退了下去，妮娜公主心中微微的松了一口气，她抹掉了额头不知道什么时候滴落的冷汗，拍了拍手，娇声道：“好了各位，这次宴会的目的想必大家都知道了什么吧？又或者会有人不敢相信，不过不用怕，我在这里可以告诉大家，你们得到的消息并没有错，这一次，我们皇室举办这次宴会的目的，就是要把这一份珍贵的米拉克药剂‘送’出去。”

　　“这米拉克药剂的作用，想必也不用我多做介绍，大家应该比我都还清楚，对于很多人来说，想必这东西并没有什么吸引力，但是对于在场的诸位来说，应该还是很有用的吧？”

　　“好了妮娜公主，不要那么多废话，我想大家都明白，要得到这东西肯定要付出不小的代价吧？你不如直接说出来，别让我们在这里瞎猜了！”

　　不知道哪个贵族先这样说了一声，然后在场的贵族都连声应是起来。

　　妮娜公主含笑点点头，目光大有深意的在几个身上转了一圈，才接着道：“在场的诸位，想必都听说过罗德岛吧？”

　　那些贵族纷纷对视了几眼，倒是有大部分人眼里都露出了原来如此的神色。

　　妮娜公主点头道：“我想大家猜得不错，这次能得到米拉克药剂的人只需要做一件事，那就是无论你使用什么手段，在十年之内能够收复罗德岛就行了，并且，收复罗德岛的人将得到伯爵封号，那罗德岛，也就算是你的封地了。”

　　虽然很多人早就猜到了很可能是这个结果，但是等到妮娜公主说出这句话之后，大部分人倒是都叹了一口气。

　　无他，只因为这罗德岛的事情，实在可以算得上是麻烦。

　　罗德岛位于帝国西北部的海边，三面环海，只有一面和罗兰大陆相连接。这个地方从加文帝国建立开始，就一直是加文帝国的领地。

　　不过这个罗德岛也不知道是因为什么原因，不但土地贫瘠、人烟稀少，而多年来经常会有台风海啸的侵袭。如果不是出于战略需要的话，加文帝国绝对不会要这块领地，所以这块领地多年来帝国都没有派人管理，一直都处于极其混乱的情况之下。

　　不过大概十几年前开始，这罗德岛的内部似乎出现了一个颇为团结的势力，也不知道它们用的是什么手段，在短短的数年之间，就“统一”了全岛，甚至隐隐的，还有划地自封为王的意思。

　　加文帝国自然不会允许这样的一个势力出现在帝国的背部，在得到了这消息之后，就先后派了三支千人的骑兵去剿灭这股势力。不过说起来也算是奇怪，除了最后的一支骑兵因为迷路的关系没有踏上罗德岛之外，其他的两支骑兵到了罗德岛之后就再也没有消息了。

　　这种事情在当时的帝国引起了极大的震动，老皇帝那个时候都已经准备直接让北方军团去灭了整个罗德岛的人了，但是偏偏在这个时候，加文帝国和兰尼帝国却因为一些领土纠纷掀起了战争，这一来二往之下，帝国方面也就没了收拾这么一丁点不入流的小势力的心情。

　　到了和平年代，也不是没有人打过这个主意，但是老皇帝却不知道是怎么考虑的，放出话说只要有人能“收复”这块失地，那么就把这块领地敕封给他。

　　要知道，得到领地的贵族可是要按照领地的大小向帝国纳税的。罗德岛那种贫瘠的地方，难道可以收得到税金？如果收不到的话，岂不是世世代代都要做亏本的买卖？

　　老皇帝的条件，吓退了所有人的心思，所以这件事情到了现在都一直拖着。

　　不过这种事情对于帝国方面也不是什么体面的事情，帝国也不能一直不去解决它，这次拿出了米拉克药剂来做钓饵，也算是在情理之中的事情。

　　那些原本对米拉克药剂还有点小心思的贵族立马放弃了，就算他们愿意接受这个条件，家族也没有那个实力。

　　要知道，收复罗德岛说起来简单，但是历史上两支千人队都在里面沦陷了，那么要拿下罗德岛到底需要多少人？人少的话没用，人多的话，一般贵族家根本就没那么多私军，所以说到底，这米拉克药剂最终还是会落在帝都几个大家族的手里，其他人连闻一闻都没份。

　　不过，到底哪个家族会来做这种怎么算都算是吃亏的事情，就没有人知道了。

　　杜凡摸了摸下巴，比了一个手势，待到了老马克走上前来之后，他才低声问道：“马克爷爷，如果你说我现在要了这米拉克药剂，到时候父亲大人肯不肯出兵帮我把罗德岛灭了啊？”

　　“这我就不知道了。”老马克考虑了片刻低低说道，“不过我想，就算是公爵大人在场的话，他也会答应这个条件吧，毕竟罗德岛再麻烦，对于我们家族来说，也没什么，但是这米拉克药剂却是难得一见的东西啊。我想就算三少爷你要了这东西的话，公爵大人也不会有意见的。我的意见是，少爷此刻把这米拉克药剂要了又何妨？至于其他事，可以等到公爵大人回来之后再商量。”

　　“不忙。”杜凡摇摇头，“这米拉克药剂虽然名义上是送出来，但是我想，现在听了皇室的条件，恐怕也没有人会去接了这个东西，这妮娜公主的行为叫漫天喊价，我们就等着落地还钱。”

　　“更何况……你说……会不会有一个笨蛋为了堵住我的嘴，而把那米拉克药剂塞到我的手里？”

　　老马克微微一愣，心中也不知道是什么滋味，这个看起来纯洁无比的三少爷，为什么突然间变得狡黠无比？

　　不过想是这样想，老马克心中却无比的欣慰，对于一个老人家来说，自己最关心的三少爷能够有这份聪慧，只会让他觉得开心。

　　……

　　事情的发展和杜凡所料的相差无比，在没有人愿意出来接这个“任务”之后，妮娜公主不得不改口，除了以上的两个条件之外，在出发去“平乱”之前，接受“任务”之人还可以去皇城禁卫军中挑选一支三千人的骑兵，当然，至于装备粮饷，就需要你自己负责了。

　　虽然说皇室的条件已经放宽了许多，但是最这事情怎么算，都还是有点吃亏，有些人虽然对米拉克药剂依然不死心，但是却也不敢贸然跳出来说什么。

　　就在妮娜公主都快要绝望的时候，终于有人站了出来。

　　“这米拉克药剂，我要了……而且保证在半年之内平定叛乱。”坐在离杜凡不远处的奥尔达斯朗声说道。

　　其他人看了看他，都不说话，毕竟人家有这个实力可以做到这种事情，嫉妒也没有用。

　　妮娜公主侧头想了片刻，还是欣然答应了，不管是哪个家族愿意接手这件事情，对于皇室来说就都是最有利的事情。

　　“还有。”奥尔达斯道，“这米拉克药剂不用给我，直接送到杜凡少爷那里就行了……至于罗德岛的事情，依然是我解决。”

　　说着，奥尔达斯淡淡的看了杜凡一眼，眼神中的意思明显无比：小子，我知道我妹妹非礼你这件事情你绝对不会善罢甘休，但是给了你这个天大的好处，也算是可以表达我们贝林杰家族的歉意了吧？


第004章 神恩似海神威如狱

　　人人都被奥尔达斯的话惊呆了，这种当场赠药的行为，不但代表了贝林杰家族刻意交好的意思，而且也给了格林家族一个天大的面子。

　　这可是打着灯笼都找不着的好事啊！

　　几个脑子比较好的人，已经隐隐约约的猜到，奥尔达斯做得这一切，和刚才在书房发生的事情肯定有关系。

　　现在，每个人都看着杜凡，想要知道他面对这种天大的好事的时候，会有什么反应。

　　杜凡依然坐在桌子边上，脸上的表情看不出喜怒，他慢悠悠的把杯子里的果酒都喝完，才低笑道：“奥尔达斯少爷你这说的是什么话？如果我对这米拉克药剂有兴趣的话，不管得到它要付出什么代价，都应该又我自己来付出，有什么理由让奥尔达斯少爷你出力呢？更何况，如果我没记错的话，贝林杰家想要啃下罗德岛这块硬骨头的话，也没有那么容易吧？我看不如这样，既然奥尔达斯少爷开口了，我也不能不给面子，这米拉克药剂我要了就是，不过罗德岛平乱的事情也算到我们家族头上好了。不过，半年的期限实在是太短了，就请妮娜公主多给点时间吧。”

　　说着，杜凡朝着妮娜公主的方向拱了拱手。

　　妮娜公主还在发呆，这个杜凡到底是什么脑子？这种天大的好处居然不要？看到杜凡对自己拱手，她只能下意识的点点头。

　　杜凡见状也不多说什么，只是微微一笑，又对奥尔达斯说道：“还有，不管怎么说，今天我都承了奥尔达斯少爷的情，这个人情我就记下啦，日后若是有机会，我一定会好好报答的，至于今天我就不能多陪了，各位也都知道，兄弟我是个教士，每天都需要去圣堂祈祷，实在是不能再呆下去了，所以今天，就只能先走了，失礼之处，还望莫怪。最远，愿光明神的圣光赐福诸位。”

　　说着，杜凡站起来比了一个祈祷的手势，然后就大步的向着门口走去。老马克站起来远远的向着妮娜公主鞠了一躬，然后就快速的跟上去，留下了整个大厅人，面面相觑。那杜凡少爷的此番作为？到底是什么意思？

　　妮娜公主看了看杜凡远去的背影，又看了看身边装着米拉克药剂的匣子，叹气道：“看来明天，我还得亲自把这东西送到格林家府上去了……父亲大人啊，你想借此机会试探一下各大家族的实力恐怕是不成了，这个杜凡少爷，根本就不给你机会啊……”

　　……

　　“少爷……老仆不明白……”在皇宫之中慢慢的走着，老马克突然低低的问了一声。

　　杜凡叹气道：“有什么好不明白了，那奥尔达斯的意思无比明显，他分明就看出来，她妹妹做的事情我绝对不会善罢甘休，所以他才愿意给我这么一个天大的好处，要知道，之前他们贝林杰家族也是对这米拉克药剂志在必得啊。”

　　“可是……不管怎么看，我都觉得，接受了他们的条件对于我们来说并没有坏处吧？”

　　“确实没有什么不好，不过，如果我们接受了，今天晚上我可就不好意思让你去四处散布消息了。”杜凡摊了摊手，“但是对于我来说……把这个消息散布出去，可比得到米拉克药剂重要多了。”

　　老马克皱了皱眉头，有点想不明白，不过他只是看了看杜凡的脸色就没有再问下去，做了几十年仆人的人，自然清楚什么该问，什么不该问。

　　倒是杜凡看了他一眼，微笑道：“马可爷爷不要皱着眉头啦，明天有人把米拉克药剂送到府上之后，你就把它带过来给我吧，有了那个东西，我就可以看看要学点什么了，有了自保能力之后，也就不用成天去到哪里都还要麻烦马克爷爷你保护了。”

　　老马克微微一愣，道：“三少爷……我愿意一辈子保护你……”

　　杜凡顿时有点哭笑不得，这话听起来这么那么别扭，不过他也知道老人家一片好心，也就不再多说什么，只是心里叹气：马克爷爷啊，你又哪里知道，我现在身上可是有着随时能给家族带来巨大灾难的秘密，一切作为，都不得小心谨慎。我虽然也想不付出任何代价就得到米拉克药剂，但是，对比起保护秘密这件事情的话，什么代价都是值得的。也唯有坏了艾米丽的名声，今天做过的事情才不会被人察觉，要不然，以后就算是睡觉都心难安啊！

　　……

　　这是深藏在圣堂地底的一个巨大的空间，在犹如斗兽场一般的建筑之中，最中间的地上燃烧着一堆终年都不会熄灭的圣火。

　　在圣火四周的建筑之上，稀稀疏疏的摆放着几张椅子，最高的地方有一个为了祈祷而用的圣台。

　　圣台之上，红衣大主教安东尼披着宽大的圣袍，他左手之上握着一根纯白色的魔杖，右手正在上面轻轻的抚摸着。

　　按照神圣教廷的等级制度来划分的话，教士们可以被分为教士、白衣教士、红衣教士、主教、红衣主教，红衣大主教和教皇七个等级。

　　红衣大主教安东尼自然是已经站在了权力的巅峰，以他的身份来说，就算是加文帝国的皇帝在他面前都得像是一个乖巧的孩子一样垂下高贵的脑袋。要知道，在整个罗兰大陆之上，除了伟大教皇之外，再也没有人能够让他尊敬一分半分了。

　　但是此刻，这个站在权利巅峰的老者却微微的皱着眉头，他满是皱纹的老脸之上布满阴霾，干瘦在身子在教袍里面微微的喘息着，良久，他才叹了一口气，道：“这是多久之前的事情了？”

　　站在他下首的人是圣殿骑士团的四大团长之一，也是圣殿骑士团在加文帝国最出名的骑士。

　　身高一米八的约书亚骑士一脸英气，金黄色的头发因为修炼了光明斗气的关系，在任何地方都无比的耀眼。

　　这位九级的大骑士据说已经快要跨入了圣阶的门槛了，可以算得上神圣教廷在加文帝国的最高武力了。

　　不过，这原本应该随时保持着冷静和镇定的大骑士，现在脸上却微微渗出了汗水，他一手扶着腰间的长剑，一手按在胸口，用低沉阴涩的语调说道：“尊敬的安东尼大人，我也没办法确定事情发生的具体时间，但是应该是今天之内，因为每天圣殿骑士团都会去禁地交接一次……但是今天我带队过去的时候，却看到了那副场景，不但守卫的骑士全部牺牲了，就连那‘恶物’也已经消失不见。属下有罪，愿接受神罚！”

　　“事到如今，怪责你又有何用？”安东尼叹了一口气，“约书亚，告诉我……以你的眼力判断的话，劫走那件‘恶物’的人，到底会是什么人物？竟然让我们光明神名下最虔诚的骑士都毫无还手之力，甚至连报信示警的时间都没有？”

　　约书亚依然垂着脑袋，但是语气却平静了下来：“安东尼大人，如果我没有猜错的话，那至少是圣阶级别的人出的手，因为在场的，除了五个八级骑士、十三个七级骑士之外，还有三十二个六级骑士。这样的实力，就算是我也不敢独自面对，但是种种迹象却表明，当时在场的敌人绝对不会超过两个人，那么能够做到这种事情的人，就唯有圣阶之上了。”

　　“而且……”约书亚说道这里脸色有几分古怪，“而且还有另外一件事情，属下不知道当说不当说。”

　　“你说吧。”

　　“是……”约书亚脸上露出了几分怒意，“我们到场的时候发现，不但所有的兄弟都死了，而且，连他们的装备、武器，甚至身上所有的值钱的东西，都被扒得干干净净，就好像那个人杀了多人，就是为了这些东西一样。”

　　“哦……还有这回事？”安东尼微微的愣了一下，也不知道再想什么，良久，他才低低叹了一口气道：“算了，约书亚你去安排一下，把牺牲的人厚葬了吧，他们家里也得好好的抚恤一翻，至于其他的事情就交给我处理吧。”

　　“是！”约书亚恭敬的点点头，然后站了起来，大步的退了下去。

　　看着他离去的身影，安东尼大主教终于叹了一口气，有点颓废的在一张椅子上面坐了下去，良久，才道：“你又怎么看呢？典狱长大人？”

　　“其他事情我不清楚，但是我只知道，如果让外人知道了这件事情的话，恐怕麻烦不小，所以眼下能做的，就是尽量的封锁消息，然后暗地里查查看最近到底有什么圣阶人物来到帝都，除此之外，也没有什么好办法了”一个阴沉的声音从圣台的阴影之中传了出来，有几分令人不寒而栗的感觉。

　　但是安东尼却仿佛什么都不知道似的，微微的点点头，喃喃道：“那么好吧，就按你说的办吧，愿光明神赐福与你。”

　　阴影中的人似乎轻笑了一声，低声道：“神恩似海、神威如狱……”

　　“神恩似海、神威如狱……”安东尼苦笑了一声，喃喃道：“神威狱……神威狱……多少年了，怎么偏偏又得动用了这股力量了呢？”


第005章 八卦的力量

　　这又是一个处处充满了圣洁气息的早晨。

　　杜凡依然站在高高的圣台之上，虔诚的表情，令得每个信徒都心生敬仰，恐怕就算是罪孽深重的恶人在他的面前都可以感受到光明神的荣光。

　　只是今天那些祈祷的信徒的表情未免都显得有几分微妙的奇怪，令得杜凡心中不由得有了几分烦躁。不过，他毕竟是专业的神棍，虽然心中已经有了几分不耐烦，但是还是一脸圣洁的祈祷着。

　　事实上，今天来到圣堂的大多数倒不是来听杜凡祷告的，而是为了来见识了一下，这个传说中的白衣教士，到底有什么能够令女人把他强行推倒的本事。

　　事实证明，不管对于男人还是女人来说，八卦都是天性。

　　昨天晚上老马克把杜凡送回了教堂之后，只用了一晚上的时间，就已经把昨晚发生的事情散播了出去。先不管现在在帝都之内关于艾米丽逆推杜凡的传闻有多少个版本，单单是一天不到的时间，几乎整个帝都的人都知道了这件事情，就能够让人张口结舌。

　　当然，在无数个版本的传闻之中，手无缚鸡之力之力的白衣教士，都是被那个泼辣的艾米丽大小姐推倒在地的，至于两人为什么会单独相处，却有无数种说法。

　　有人说，艾米丽自认对信仰有一部分的疑惑，所以想起杜凡帮她释疑，于是用这个借口把杜凡骗进了书房……

　　有人说，艾米丽自从到圣台祈祷之后，就爱上了杜凡教士，所以昨晚她强行把杜凡带进了书房，想要……

　　还有人说，艾米丽根本就是一个玩弄男人感情的妖精，昨晚她那样做是想要引诱圣洁高贵的杜凡教士，使他成为自己的裙下之臣……

　　总之，不管在听了什么传言之后，每个人都对艾米丽进行了强烈的谴责，有些比较有商业头脑的已经开始雇佣枪手写一本叫做《教士是怎样被推倒的》的传奇小说，准备在三天之内上市；一些承受过杜凡的恩惠的信徒，已经自发的跑去贝林杰公爵府之外静坐示威，而一些没有见过杜凡的人则开始幻想昨晚的事件里面，男主角或者女主角是自己。

　　而处于绯闻暴风中心的某人却一点都没有自觉，他像往常一般的祈祷完毕之后，就掀开了布帘退到了后台，正当他想要坐下去的时候，突然却看到了眼前的那抹血红。

　　杜凡微微一愣，但是还是马上躬身道：“好久不见了，安东尼大主教。”

　　红衣大主教安东尼微微的点点头，心里也不知道怎的，有一种挥之不去的烦躁。

　　眼前的这个杜凡是六年之前老格林公爵亲自送进神圣教廷的，那个时候为了表示心意，老格林伯爵甚至向教廷进贡了二十万金币，所以一直以来，对于这个教士，安东尼大人还是极其满意的。

　　但是，在经历昨天的事情之后，安东尼大人的心情还来不及平复，今天早上收到的一个消息就几乎令他当场傻掉！

　　我的光明神！居然有人敢在那种场合想要逆推一个白衣教士？

　　本来，逆推就逆推吧，也没有什么，但是为什么这个白衣教士偏偏就是杜凡？

　　抛到杜凡的身份不说，单单是他这几年积累的起来的名望，就能够让这件事情极其难以处理，如果一个处理不当的话，不但杜凡一辈子抬不起头来做人，甚至就连神圣教廷都会沦为笑柄。

　　揉着自己的眉头，完全没有察觉到某人本性的安东尼甚至觉得，这件事情比昨晚的那件事情还要麻烦好几倍。

　　微微的叹了一口气，安东尼示意杜凡先坐了下来，才说道：“杜凡，昨晚发生的事情，你准备如何处理？”

　　“昨晚的事情？”杜凡一脸的迷茫，就好像不知道安东尼在说什么一样。

　　安东尼叹气道：“你不用装傻，你心里肯定清楚我说的是什么事情，虽然我现在不大清楚为什么这件事情会在帝都散播得这么快，但是如果不想出一个办法来的话，麻烦可就大了。”

　　杜凡低低的嘘了一声，道：“这么说的话，安东尼大人您也知道了？”

　　安东尼微微的点点头，不说话。

　　杜凡抬起了头，一脸的哀伤：“安东尼大人，发生了这种事情，是不是光明神对我的惩罚？难道我的信仰还不够虔诚吗？”

　　安东尼盯着杜凡清澈的眼神，心中也不知道是什么味道，良久才说道：“这……这不是你的错……但是杜凡，你可以答应我一件事情吗？”

　　杜凡微微点头，道：“大人您请说。”

　　“这件事情就让我处理好了。”安东尼叹息着，“而你，能不能暂时先回家静养呢？我想你也明白，流言这种东西，不管怎样都是没办法制止的，唯有让时间冲淡一切吧。”

　　杜凡垂下了脑袋，低声道：“是的，安东尼大人。”

　　安东尼微微的点点头，他从怀里摸出了一本古旧的书本放在了桌子上，道：“这是我们神圣教廷的魔法和斗气典籍，我听说你昨天晚上把米拉克药剂弄到手了，就想着你或许能够用得上，有空的时候就看看吧。”

　　杜凡点点头，一脸的感激。

　　安东尼苦笑着摇摇头，缓缓的站了起来，然后推开了后台的大门走了出去，杜凡看着他的背影，又翻了翻那本典籍，才喃喃道：“艾米丽说什么已经没有人相信了，米拉克药剂也顺利到手，现在就连修炼的时间都有了，晨晨你说……我们这次算是顺利吗？”

　　可爱的小猫脑袋从杜凡的袖口钻了出来，它鄙视的看了杜凡一眼，在杜凡的脑海里问道：“你那样陷害艾米丽，就是为了我们之间的秘密不至于被人发现？”

　　杜凡摊摊手道：“也不仅仅如此，我还清楚，要修炼魔法和斗气的话，不管怎么说都需要大量的时间，以我现在的名望来说的话，如果没有任何意外发生，我一天根本就没有任何空闲的时间，所以不得不出此下策。至于艾米丽，也只能说她运气不好吧，如果她什么都没发现，又或者发现之后不来威胁我的话，怎么说都不会沦落到这个地步吧？”

　　晨晨吐了吐舌头，心中叹息着：“可怜的艾米丽……怪不得人家，宁可得罪女人，不要得罪小人……你什么人都不得罪，偏偏得罪这个比小人还小人的伪君子神棍，不是找死是什么？”

　　……

　　米娅站在艾米丽的房间外面，想要伸手去敲门，但是犹豫了片刻，伸出的手却又缩了回来，这已经不知道是今天的第几次了。

　　自从昨天晚上发生了那件事情之后，艾米丽就把自己关在了房间里面，一步房门都不出，米娅从早上就来到这里，想要好好的劝劝自己的这个好朋友，但是不知道为什么，却总是没办法鼓起勇气？

　　能和她说什么？

　　米娅涨红了脸想着，难道告诉她：艾米丽，你推倒杜凡的事情是正确的，我支持你的爱情？

　　可是真的能这么说吗？米娅不是第一天认识艾米丽，自然清楚她虽然泼辣，但也不是这么大胆的人，推倒男人的这种事情如果不是真的发生了，也没人有办法把一个女孩子和这种事情联系在一起。

　　想着，想着，杜凡那张清秀的脸不知道怎么就浮现在了米娅的脑海之中，她一脸红晕的呸了几声，想把杜凡的样子甩出脑海，却不知道为什么越甩反而记得越深。

　　吱嘎一声，房门猛的被推开了。

　　艾米丽站在门口盯着米娅，一脸的平静：“米娅……你一早上都在我房间门口干什么？”

　　米娅脸上的红晕还来不及消退，她有点紧张的说道：“艾米丽……我……我只是担心你，我怕你做出什么傻事来。”

　　“傻妞，我会做出什么傻事？”艾米丽有点无奈的摇摇头，“你跟我进来吧……”

　　说着，她自己先走进来房间。

　　米娅轻轻的“哦——”了一声，就乖乖的跟了进去，然后她就忍不住吐了吐舌头，只见原本华美的无比的房间，现在到处都是被魔法轰炸过的痕迹，地面上坑坑洼洼的一片焦黑，房间里原本的装饰品都散落在了地上。

　　“怎么……有什么问题吗？”艾米丽扭头看了米娅一眼。

　　米娅的脑袋摇得像是一个拨浪鼓：“没有……没有问题……只是艾米丽……你这样下去不成的，总是在房间里面也不是办法，要不然……要不然我们一起去圣堂祈祷吧，祈祷光明神的保佑和原谅……你说好不好？”

　　“圣堂！”艾米丽原本冷静的双眼之中冒出一阵阵的怒火，“米娅……你也认为我做错了！？”


第006章 回家

　　米娅打了一个哆嗦，手忙脚乱的摆着手，结结巴巴的说道：“艾米丽……我……我……我没有那个意思……”

　　“我知道你没有那个意思。”艾米丽叹了口气，“是我自己……是我自己还冷静不下来，只要一想起那张万恶的脸，我就恨不得把他踩在脚下狠狠的折磨……那个混蛋……那个混蛋……”

　　边说，艾米丽的身子边剧烈的颤抖着，然后只见她恼怒的挥了挥手，随着她的动作，几个小火球就射了出来，其中一个正向着米娅射了过来。

　　米娅吓了一跳，要避开已经来不及，可是就在这个时候，从房门的位置猛的传来了一阵淡淡的斗气波动，然后只听一阵轻响，一道剑气飙射了过来，正好砍在了那个小火球上面。

　　米娅一脸苍白的扭过头看了一眼，忍不住道：“奥尔达斯哥哥，你来了？”

　　奥尔达斯缓缓的从门外走了进来，他看了米娅一眼，微微点头，才望向艾米丽，道：“怎么，你还冷静不下来吗？”

　　艾米丽微微的点头，身子一阵阵的颤抖。

　　奥尔达斯张张嘴，似乎想要安慰她几句，但是叹了一口气之后千言万语却化作了一句话：“算了，父亲大人让你过去一趟。”

　　艾米丽点点头，压抑着心中的怒火，缓缓的向着门外走了过去，米娅刚想要跟上去，奥尔达斯却伸手拦在了她身前，低声道：“不用去安慰她了，如果她连这个坎都过不去的话，那么就不配做贝林杰家的女儿了。”

　　米娅若有所思的看了奥尔达斯一眼，心中也不知道到底是什么滋味。

　　……

　　走进了书房之中，看着父亲的一头银发，艾米丽一时无比的心酸，眼泪差点就掉了下来。

　　贝林杰公爵缓缓的转身看了自己的女儿一眼，脸色的神色说不出是喜是怒。

　　这个掌握了加文帝国的财政数十年的大人物今年刚刚五十岁出头，但是由于长期操劳的原因，他看起来比他的年龄要苍老了许多，如果不是身上的那套贵族服侍的话，说不定人人都会认为他是一个普通的平民。

　　“怎么……还是看不开？”贝林杰公爵微微的一笑，脸上的皱纹挤在了一起。

　　艾米丽低声道：“父亲……我……”

　　“好了。”贝林杰公爵挥了挥手，“你这个孩子，就是太过自以为是，不懂得人外有人，天外有天的道理，你昨天来告诉我发现了那个在教堂偷窥的人就是现在帝都最出名的白衣教士以后，我不就劝过你？人家既然敢做这种事情，难道真的是个傻瓜不成？可是你偏偏不听，还自作聪明的去搞什么威胁，现在这个结果，到底高兴了谁？”

　　艾米丽抬头看了父亲一眼，怒道：“可是那个家伙太卑鄙了……明明是他……是他……他最后却……”

　　贝林杰公爵缓缓的摇摇头，道：“谁对谁错，现在都已经不重要，如果要比名望，你一个小丫头比不过他，要比民心，你一个泼辣大小姐更比不过他，可是偏偏的，他是个废物你却是个二级魔法师，只要稍微有点脑子的人都会信他而不是信你。所以这种时候，无论你怎么辩解都没有用，唯一办法的就是淡化此事，而且……”说到这里，贝林杰公爵皱了皱眉头，“红衣大主教安东尼已经传话过来，让我们自己想办法解决这件事情，毕竟这对我们帝国和教廷来说，都不是什么可以大肆宣扬的事情。据说，那个杜凡已经被勒令在家苦修了，我看你……三年内也不要再出门了吧。”

　　“父亲大人。”艾米丽猛的跪了下去，“我想求你一件事！”

　　“你说吧。”

　　不带丝毫犹豫，艾米丽一字一顿的说道：“我想去罗兰学院！”

　　贝林杰公爵微微一愣，旋即深深的看了艾米丽一眼，叹气道：“去吧……去吧……”

　　艾米丽咬着嘴唇不说话，心中似乎有一个声音在呐喊：我一定会杀了你！我一定会杀了你！

　　……

　　“阿嚏——”

　　走在格林公爵府的庭院之中，杜凡死命的揉着自己的鼻子，一副不爽到极点的模样。

　　晨晨在他的肩膀上面蹲坐着，然后再他脑海里面说道：“怎么？亏心事做多了？所以被人怨恨了？”

　　“你说的什么话？”杜凡毫不客气的抓起了晨晨的猫耳掐了一把，“你要知道，听说我接下来的会有一段时间不出现在教堂，不知道多少夫人小姐们都哭得撕心裂肺啊，要不是考虑到我忙不过来的话，我绝对会一个个的去拜访他们的。”

　　晨晨不屑的“恩”一声，摆出一副懒得跟你吵的姿势说道：“那你现在准备去哪里？”

　　杜凡挥了挥手里的那个匣子，低笑道：“这可是妮娜公主刚刚送来的米拉克药剂啊，按你说法，有了这个东西的话，我修炼斗气和魔法的速度就可以快很多不是吗？”

　　晨晨道：“这个东西能够改变你的资质，让你拥有适合修炼斗气和魔法的体质，比起现在的你来说的话，用了这个东西，那么修炼的速度自然是快上数倍……不过，如果你快点学会炼金术的话，速度还可以更快。”

　　杜凡道：“什么意思？”

　　“真是笨。”晨晨道，“这米拉克药剂也是炼金术炼制出来的，它既然能改变你的体质，那么其他的药剂难道就不能帮你提高修炼速度？算了，跟你说那么多你也不懂，一会儿你按着我的要求去买一些东西，本小姐亲自帮你炼制算了。”

　　“不用那么急吧。”杜凡轻笑了一声，“我可是许久没有回家了，怎么说都得四处转转，要不然，怎么回应我们这群女仆的热情呢？”

　　说着，杜凡随手指了指周围，只见周围的女仆见到了杜凡，都露出一副古怪到了极点的表情来，似乎想要上来打招呼，但是却又不敢。

　　看到她们这种态度，杜凡忍不住叹了一口气：“想不到这么多年了，她们那么怕我啊……”

　　晨晨疑惑道：“怎么说？”

　　杜凡一脸悲愤，抬头看天：“当我十岁的那年，在得知自己没办法成为一个魔法师也没办法成为一个武者之后，我曾经发誓我一定要做一个全大陆最出名的艺术家，所以，我那个时候邀请了府上所有的女仆们给我做裸体模特，好让我画一幅百美图，可是不知道为什么，她们不但不理解我那颗追求艺术的美好心灵，还出卖我，跑去母亲大人那里告状……我的艺术生涯，就这样活生生的被闷死了。”

　　晨晨差点就从杜凡的肩膀上面掉了下来，这个混蛋神棍，原来从小就这个样子，怪不得，怪不得。

　　杜凡不断的长吁短叹，在为自己的艺术人生的短暂悲哀的许久之后，才来到了一个小院落的门口。

　　这个地方是格林公爵府的深处，四周无比幽静，杜凡在这个地方难得收敛了性子，把晨晨塞到了衣服里面之后，他才一脸严肃的在门上敲了几下。

　　过了片刻，里面才传来了一个淡淡的声音：“是小凡吗？进来吧？”

　　杜凡“嗯”了一声，乖乖的推开门走了进去，然后一脸严肃的说道：“母亲大人……”

　　公爵夫人的眼神在自己的儿子身上转了几圈，才忍住笑道：“好了，不要在我面前装模作样了，我可外面的人可不一样，从小看着你长大，还能不知道你是什么样子不成？”

　　杜凡抬头看了自己的母亲大人一眼，眼前这个看起来三十多岁的女人，有着一张清秀的脸，神情无比淡然，但是仔细观察的话就可以看见她眼角有一抹掩饰不了的狡黠之意。

　　“母亲大人还是那么漂亮啊。”杜凡感叹了一声，“还有，你能不能这么不要这么不给我面子啊，你儿子我好说歹说现在也是帝都闻名的白衣教士，你随随便便就把我的面纱给扒了，我心里总是觉得不自在啊。”

　　公爵夫人淡淡一笑，上下打量着杜凡，许久才道：“说吧，一切到底是怎么回事？”

　　杜凡一脸的迷茫：“什么怎么回事？”

　　“还能是什么？当然是贝林杰家的那位小姐的事情，别人或许还相信你差点被她非礼的，但是，我是绝对不相信的。”公爵夫人斩钉截铁的说道，“你是不是看上了人家，怕人家不要你，所以才用出这种手段来？”

　　杜凡尴尬的笑了笑，道：“母亲大人，今天我们能不能不要说这个？”

　　“那说什么？”

　　杜凡眼里闪过一丝异彩，他扬了扬手里的匣子，道：“我现在把米拉克药剂搞到手了，自然可以修炼魔法和斗气了，所以，今后格林家的三少爷，再也不是一个废物啦。”


第007章 地下室

　　这已经是杜凡回家的第三天了。

　　这三天以来，他在格林公爵府找了一个偏僻的院落，然后命令府里的仆人把那个地方重新布置打理一遍。

　　在得知这是公爵夫人的意思之后，这些平时喜欢消极怠工的仆人手脚倒是都快了几倍，所以不到数天的工夫就把这整个院落翻新了。

　　杜凡看着眼前全部按照自己的意思建出来的院落，满意的点点头。

　　现在这个小院落里面，处处都充满了一种神秘的气息，在院落之中是一片整齐的花圃，不过这些花圃里面并没有种植什么物品，而在花圃的正中间，除了一个看起来还算是正经的房屋之外，还有一栋大概十米高的塔。

　　老马克站在杜凡的身后，低声道：“三少爷，你搞这么大的阵仗出来，到底是想要做什么？”

　　“你看不出来吗？马克爷爷。”杜凡笑了笑，“我建这个塔出来，自然是想要修炼魔法了，你也应该清楚，我这个年龄才开始修炼斗气的话，恐怕就算是有成就也有限得很吧？那样的话，倒不如专心的修炼魔法就行了。不过这件事情你也不要说出去，要不然我修炼不出什么来，那时候岂不是笑死人了？”

　　老马克点点头，道：“好的少爷，既然你信任老仆，这件事情我就不会说出去，还有，今天三少爷你特定找老仆来，到底是为了什么？”

　　杜凡有点尴尬的摸了摸口袋，半天才摸出了一张纸塞到了老马克的手里说道：“马克爷爷，你能不能去帮我买这些东西回来，这都是成为魔法师的基本用品，至于钱的话，母亲大人那边，现在应该没有限制我了吧？”

　　老马克点点头，看了看手里的纸张，点头道：“好的三少爷，我这就去办。”

　　说着，他躬了躬身子，快速的退了下去。

　　杜凡微微一笑，快步的走进中院落中央的房屋，那些还在帮他收拾东西的仆人看到他来到，都停下了手里的动作，躬身道：“三少爷。”

　　家里的这位三少爷这几天发生的事情，这些仆人自然都清楚，不过他们毕竟都懂得身份差距，也不敢多问什么，只是好奇的偷偷看着这位三少爷，眼里满是问号。

　　杜凡哪里会看不出他们的意思，他拍了拍手，在袖子里面捞出了一把金币抛给了其中的一个仆人道：“好了，这接下来的事情我自己做就好了，你们就都先退下去吧，不过走的时候留一个人在门口看着吧，如果有什么事的话，我会再叫你们的。”

　　那些仆人对视了几眼，也明白这位三少爷恐怕是有什么事情要办，忙躬身施了一礼就退了下去。

　　杜凡满意的点点头，待到那些仆人都全部看不见踪影的时候，他才低声道：“好了晨晨，你是不是也该出来了，我叫你帮我改造的地下室弄好了没有？”

　　一直不知道原本藏在哪里的小白猫猛的窜了出来，她对着杜凡比了一个跟我来的手势，然后就在前面带路。

　　杜凡的这间房屋并不大，除了客厅和书房之外，就只有一间卧室。

　　走到了卧室之中，晨晨跳到了床上不知道在哪里摸了一下，只见一阵蓝光闪过，原本光洁的地面突然露出了一个漆黑的洞口。

　　杜凡站在洞口满意的看了几眼，忍不住道：“不错不错，如果让我自己来的话，给我一年的时间也不一定挖得出这种地方来。”

　　晨晨两只猫脚站起了起来，摊摊猫爪道：“这有什么了不起的，只要你精神力够了，教你几个土系魔法的咒语，你自然可以做到，这种事情是魔法里面最基本的了。”

　　杜凡笑了笑，伸手抓在了晨晨的颈上，把她丢到了自己的怀里，边揉着她细腻的皮肤边说道：“不管怎样都要谢谢你拉，为了表示我的谢意，我决定今天晚上你去洗澡的时候，我绝对不去研究艺术，这样总行了吧？”

　　晨晨一时语塞，也不知道是被气死了，还是哭笑不得。

　　要知道，晨晨虽然变成了一只猫，但是女孩子天生都是有洁癖，所以这几天每当半夜的时候，她都会变回人形，然后偷偷的去洗澡——毕竟，她的存在不能被其他人知道。

　　但是不知道为什么，杜凡却总是能够在她去洗澡的时候“很准时”的醒过来，来后一副圣洁的表情，抓着不知道从哪里摸出来的画笔，把眼睛塞在浴室的门缝上面，就开始他所谓的“艺术创作”。

　　不过晨晨大小姐又岂是简单的人物？第一时间就知道了他的企图，随手甩出了几个魔法，就让杜凡一阵头晕眼花。

　　但是这个混蛋神棍的性子偏偏无比倔强，几乎是抱着不看到绝不罢休的念头，所以这几天晚上发生的事情，简直就已经可以写成一部偷窥和反偷窥的教程了。

　　这种结果自然令得晨晨大小姐大为光火，如果不是因为杜凡是她的主人的话，她早就把他大切八块然后毁尸灭迹了。

　　以晨晨对杜凡的了解，他自然知道，如果不是有什么目的的话，这个家伙绝对不会说话算数，帝都关于他的一切美好传言，都是这个家伙为了更好的活下去的伪装，而在自己面前，这个家伙却把伪装脱得干干净净，做事情卑鄙无耻猥琐邪恶到了简直就令人发指的地步。

　　所以听到杜凡这么说，晨晨自然是不敢接口，要不然的话，天知道这个脑子不正常的家伙又会搞出什么鬼把戏来。

　　杜凡见晨晨不回答，他也不介意，嘴里哼着不知道哪个国度学来的小调，哼哼唧唧的走下了楼梯。

　　按照杜凡的要求，这个地下室被分为了上中下三层，第一层的地方放了一下普通的魔法用品和食物之类的东西，看起来就像是一个普通魔法师的实验室一般，不过晨晨却清楚，实际上第一层的地方，除了一大堆的机关陷阱还有魔法阵之外，什么东西都没。

　　而第二层则是一个训练场，虽然不知道到底杜凡要拿来干什么，晨晨还是照他的要求建了出来，至于地下室的第三层，才是整个地下室最关键的地方，除了一个巨大无比的炼金术研究室之外，还有几个仓库和书房，这个地方才是杜凡真正需要的。

　　从第三层的地下室还有一条隐秘的通道可以通到外边的法师塔，不过估计除了杜凡之外，也绝对没有人可以猜测得出，那个隐秘的通道到底是在什么地方。

　　总而言之，这个地下室除了隐秘之外，还充满了各种各样的机关陷阱。一切的卑鄙无耻的手段，在这个地下室里面体现的淋漓尽致，网兜落石毒沙水浸这些手段只是普通的，那些由杜凡自己亲手设计出来的陷阱，却连晨晨在布置的时候都忍不住一阵阵的头皮发麻。

　　用晨晨的话来说，这个并不算大的地下室，里面的防卫精密程度，简直就比皇宫还有严密几分，恐怕除了圣阶以上的强者之外，其他人根本就不要想着能够毫发无损的侵入这个地下室。

　　小心翼翼的在各处的机关之上跳过，杜凡他们终于来到了地下室的第三层，在第三层的中心位置，就是杜凡的研究室，不过目前里面什么都没有。

　　在研究室附近的几个仓库里面自然此刻也是空的。

　　杜凡把晨晨掏出来放在了桌子上面，笑了一声说道：“好了小妞，我们现在也可以看看，我们的身家到底有多丰富了。”

　　晨晨对“我们”两个字简直嗤之以鼻，她心中清楚，这个混蛋早在第一次见面开始就已经把她视为他的私有物了，要不然的话，以他的性格此刻说的肯定是“我”，而不是“我们”。

　　杜凡笑眯眯在手上的空间戒指里面不停掏着，不到片刻就掏出了一堆东西。

　　除了那堆圣殿骑士团的铠甲和武器之外，各种饰品书卷之类的杂物也很多，甚至单单是金币，就已经有了几万个，虽然并不算多，但是却也让杜凡小小的发了一笔财。

　　然后他又掏出了上次从艾米丽手上抢来的那个戒指掏了片刻，然后就一脸的郁闷。

　　艾米丽的空间戒指里面除了几百个金币之外就没有其他值钱的东西了，不过好在空间戒指本省就很值钱，所以对于自己的行为，杜凡一点也不后悔。

　　又掏了片刻，他掏出了那个罪魁祸首的手套还有几本书卷，随手打开看了一眼，却忍不住有点好笑，这只是几本普通的魔法咒语典籍，甚至连安东尼大主教给的那一本都比不上，杜凡自然是不看在眼里，不过他还是小心翼翼的把这些书放在了桌子上面，说不定哪天又需要用到了呢？

　　小心翼翼的把那堆东西都分门别类的放好，杜凡已经累得够呛，如果不是因为这种事情不能让其他人来做的话，他早就喊来一堆仆人了。

　　杜凡捡起来了地上最后的一样东西，那是一个小小的皮袋子，看起来普通无比，可是杜凡随手打开之后，却忍不住发起呆来。


第008章 收获

　　只见，在皮袋子里面是一堆大概几百颗的宝石，里面大的大概有人的大拇指一般大，小的却只有米粒一般大小，但是无一例外的，每一颗宝石上面却都散发着淡淡的光芒，不过有黑有白有蓝有黄，各种颜色不一而足。

　　晨晨看到杜凡呆滞的表情，它跳到杜凡的肩膀上看了一眼，也忍不住吐了吐舌头道：“魔石！”

　　“你说什么？魔石！？”

　　杜凡呆了呆，然后忍不住叫了出来，要知道，如果这只是普通的宝石的话，那么他们也没有多值钱，但是如果是魔石的话，就不一样了。

　　在罗兰大陆之上，有一种和普通的野兽不同的生物，被叫做魔兽，这种魔兽，不管是什么种类，都拥有了巨大的力量和超绝的速度，甚至，有一些还会使用魔法。

　　在这些魔兽的体内，就有一种叫做魔石的东西，不过根据魔兽的种类和等级的不同，却有着不同的属性和大小，小一点的魔石被称为魔晶，而大的就叫做魔核。

　　但是不管是什么魔石，却都有着相同的作用，它们蕴含的魔法元素，是炼制各种魔法武器的好材料，也是高级炼金术需要的原料，甚至魔法师在战斗的时候用来补充精神力的补给品。就连什么都不会普通人，也把这种魔石施为最精美的宝石，毕竟那种天然散发出来的淡淡的魔法气息，可不是随便什么普通宝石可以比拟的。

　　这种魔石的价格自然不菲，也不知道到底是哪个圣殿骑士，估计是花费半辈子的时间才能够积累出这么多，但是现在却全部都落在了杜凡的手里，怎么能够不让他欣喜若狂？

　　狂喜过后，杜凡就冷静了下来，这种东西虽然值钱，但是也极其烫手，在交易的时候自有其中的潜规则，以杜凡目前的实力，除非是他顶着家族的名义去卖这些东西，要不然的话，他很可能还没有走出交易场就被人生吞活剥了。要知道，在这种时代，如果拥有了和实力不符的财富的话，那么结局往往是可悲的。

　　但是杜凡却又不能顶着家族的称号去卖这些东西，因为他根本就没办法解释这种东西的存在，所以说到底，这些魔石现在也就都是不能卖出去的值钱货罢了。

　　把这袋魔石在手里掂了掂，杜凡一时间也不知道应该怎么办。

　　倒是晨晨看了他一眼，忍不住嘀咕道：“杜凡，你小子运气真好？”

　　杜凡道：“怎么说？”

　　晨晨伸出猫爪从袋子里面挑出了几块大魔核，说道：“本来你有了米拉克药剂，修炼速度就可以快很多了，现在有了这些东西的话，你的修炼速度就可以更快了，比如这些魔石，我帮你布置成一个魔法阵之后，你在里面修炼吸收各种元素的速度自然就快了许多，而那些小一点的魔晶只要再加上一些普通的药草，就可以配置成对你修炼有益的各种药剂，你说，你运气好不好？”

　　杜凡点点头，忍不住笑了出来，能加速自己修炼的速度，那自然比什么都好，要知道，自己可是标标准准的魔武双修啊，和那些一下修炼魔法，一下修炼斗气的人，可是完全的不一样啊！

　　接下来的时候就简单了许多，杜凡叫老马克买的东西里面，除了一些魔法师的基本物品之外，就还有其他一系列的炼金术的药草和各种普通的材料。

　　不过就算是如此，也花费了数千个金币，由此可见，要成为一个炼金术师的代价是如何之大，这也是为什么炼金术师如此罕见，炼金师炼制出来的物品如此值钱的另外一个原因了。

　　出去外面把东西都弄了回来，又交代了几句不要随便让任何人来打扰自己之后，杜凡才又一次来到回到了地下室的第三层。

　　“好了。”晨晨已经从那袋魔石里面选取了几颗大一点的出来抛给了杜凡，“现在一切准备都就绪了，我们可以开始了。”

　　杜凡点点头，带上了装着米拉克药剂的匣子，抓着晨晨来到了地下室的第二层。

　　晨晨从杜凡的怀里跳了出来，它先用猫爪在地面画了一个巨大的魔法阵，然后又从杜凡的手里接过魔石布置好之后，才站在魔法阵的中间位置道：“你过来吧？”

　　杜凡老老实实的走过去盘膝坐下，问道：“我现在应该怎么样？”

　　晨晨道：“你做好心理准备之后，然后就可以喝下米拉克药剂了，不过改造你的体质的过程可能会很痛苦，但是熬过去之后就没事了，你做好心理准备了没？”

　　杜凡点点头，深深的吸了一口气之后，才缓缓的打开了面前的匣子，里面放着一个透明的瓶子，瓶子里面是一种血红色的液体。

　　杜凡看了这些价值连城的液体片刻，接着就毫不犹豫的打开瓶盖，把药剂全部往自己的嘴巴里面灌了进去。

　　然后，杜凡就只觉得一阵火热和冰冷的矛盾感觉同时从自己的腹部传了出来，伴随着一阵阵的绞痛，那种感觉简直就令人崩溃。

　　在不到几秒钟的时间里面，这种痛楚的感觉全部都传到了杜凡的浑身上下，如果不是杜凡意志力惊人的话，现在恐怕已经惨叫出来了。

　　这种煎熬也不知道持续了多久，总之杜凡到了最后只觉得浑身一松，整个人就晕了过去。

　　……

　　再一次醒来的时候，杜凡只觉得头脑无比的清醒，他虽然只是闭着眼睛，但是似乎却可以察觉到这个地下室的状况一般，混身上有一种舒服到了极点的感觉，就好像每个毛孔都能够呼吸似的，而刚才晕过去之前的那种感觉却全部的消失了，令得杜凡觉得自己浑身上下都充满了力气。

　　杜凡缓缓的睁开了眼睛，才发现原来自己一人躺在了魔法阵的中央，浑身上面都有一层黑色的杂质，而晨晨也不知道什么时候变回了人类的模样，她身上套着一件杜凡的衣服，微微蹲下来的姿势，胸前的鸿沟简直就令人的眼球差一点就掉出来。

　　杜凡咕嘟的吞了一口气口水，差点就把手伸了过去，不过好在他还分得清主次，忙把眼神扭到了其他的地方，低声道：“晨晨……你说我现在可以修炼魔法和斗气了没？”

　　晨晨微微一笑，脸上的笑容令得杜凡兽血沸腾，她笼着自己的长发，低笑道：“这米拉克药剂的效果想不到这么好，原本你的体质是最平常也最没用，但是想不到伐毛洗髓之后，虽然不能说是百年难见的资质，但是也是不错的了。以你现在的资质，再加上魔法阵和药剂的帮忙，恐怕你的成长速度连我都难以想象。”

　　杜凡点点头，难得的正经道：“那我们接下来应该怎么样？”

　　晨晨指着不远处的一个水池，道：“喏，你先去洗个澡吧，然后我们就可以开始修炼了，你有什么时候最好现在全部做完，因为接下来的几个月甚至更长的时间，你连动也不能动一下，明白吗？”

　　杜凡微微的点点头，走到了附近的水池里面洗干净了身上的杂质，又换上了一身干净的衣服之后，他才走回原地坐下来，道：“那么好了……晨晨……我们开始吧……”

　　晨晨点头道：“那么我就先来检查一下你的魔法元素亲和力吧，虽然知道你现在能够修炼魔法和斗气，但是却还不知道要给你修炼哪一系的魔法比较好。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“修炼魔法不是只修炼精神力吗？使用哪一系的魔法不是只靠咒语就可以了吗？”

　　晨晨摇摇头，道：“自然不是如此，我的这套功法，能够让你同时修炼魔法和斗气，这一点确实没错，但是在功法想同的前提之下，你的魔法元素亲和力不同，修炼的过程却不同。

　　比如说，你的魔法元素亲和力是火系的，那么自然，你在修炼的时候下意识的吸取周围的火系元素，那么不但你的精神力会更快的成长，因为元素亲和的关系，你斗气自然也会飞速的加强。要知道，所谓的精神力，是由魔法元素淬炼你的‘灵魂’而加强的，所谓的魔力，是吸收周围的魔法元素而增强的，至于斗气，其道理和魔力的修炼差不多，只不过魔力是把天地元素吸取之后储存在你的意识空间，而斗气修炼的过程，则是把天地元素储存在你的肉体之内。

　　说到底，我的这套功法，就是让你吸取的天地元素，平均的分配到了你的意识空间和肉体之上，所以你才能魔力斗气一起成长，这也是这套功法修炼之后比其他单修的功法速度慢的根本原因。所以在修炼这套功法的时候，最要紧的就是增强元素吸取的量，不管是布置魔法阵，服用药剂，都是为了这个目的，而在知道了你的元素亲和力之后，下意识的吸取相同的元素，自然吸取的速度会比无意识的吸取来得快。”

　　杜凡点点头，道：“那么……我现在应该做什么？”


第009章 修炼

　　晨晨道：“你现在只需要盘膝坐下，然后闭上眼睛，把你感觉到的东西告诉我就可以了。”

　　杜凡微微点头，依言盘膝坐了下去，缓缓的闭上了眼睛。

　　有一种十分古怪的感觉同时涌上了杜凡的心头，在闭着眼睛的时候，他似乎还能够看到周围有一个个淡绿色的光点在闪烁着，这是一种说不出的感觉。

　　良久，他才微微的睁开了眼睛。

　　晨晨看到了他的动作，问道：“怎么？你刚才感觉到了什么？”

　　杜凡皱了皱眉道：“似乎……是一堆淡绿色的光点……但是我感觉不出那到底是什么……但是却觉得那些光点似乎很耀眼。”

　　“淡绿色的吗？”晨晨点点头，“那就是说，你的魔法元素亲和力是偏向于风系的，也就是说，如果你日后主修风系魔法的话，成就应该会更高。”

　　杜凡想了想，道：“那么，对于修炼斗气来说有没有影响？”

　　晨晨道：“自然是有影响，修炼斗气和修炼魔法一样，是有分类别的，比如火系斗气、水系斗气之类……类别不一，使用的时候效果也不一样，修炼火系斗气的人，破坏能力较高，而水系的斗气，持久力却比较强……你是风元素亲和，所以，应该修炼风系的斗气，速度却会更快……而且，你的运气倒算是极好，风系的魔法加上风系的斗气，在学习炼金术的时候，能够取到事半功倍的效果。”

　　杜凡心中一喜，但是脸上却不动声色，道：“怎么说？”

　　晨晨轻轻一笑，道：“不管是风系魔法还是斗气，其最出色的特点是两个，一个是快，一个巧……风系的魔法释放的时候，是所有魔法中速度最快的，而风系的斗气也是所有的斗气之中最精巧的，这里面涉及到一个精密度的问题。而炼金术师在炼制物品的时候，除了基本的技巧之外，最关键的就是精密度的问题，比如说炼制一柄魔杖，只要炼制的时候出现一点错误，那么就失败了……所以说，风系的斗气和魔法，对于学习炼金术来说都是最好的。”

　　“不过，你现在也不用考虑这些。”晨晨话风一转，“你什么时候魔法和斗气都突破了五级，那么我什么时候会把炼金术传授给你，要不然的话，你就一辈子都不要想了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“好了，不要说这些废话，我们还是抓紧时间继续吧。”

　　晨晨抿抿嘴，道：“那么第二件事，就让我检查一下你的精神力吧。”

　　杜凡自然清楚，精神力对于魔法师来说很重要，不过他早就知道自己的精神力是常人的数倍，所以一点也不担心，只是淡淡道：“那么这一次我要做什么？”

　　“什么也不用。”晨晨轻声道。

　　看到杜凡微微错愕的表情，她才带着一丝小狐狸般的得意神色道：“你是我的主人，我每天跟你在一起，又长时间在你脑海里和你交流，怎么可能不知道你的精神力到底怎样？”

　　“那到底怎样？”杜凡不动声色的问道。

　　“恩……大概……是普通人的七八部吧……”晨晨掐着指头算了一下，“不过，这种精神力在魔法师里面，只能够算是一般吧，普通的魔法师都能够到你的这个程度。”

　　杜凡苦笑了一声，想不到自己唯一的优势被晨晨说起来的时候，却什么都不是，果然资质的这种东西，当真是没办法强求啊。

　　看到杜凡的表情，晨晨摆摆手道：“不过你也不用露出这副表情啦，既然有我帮你，别说是你只是一般人的资质，就算是你真的是一个废材，我也能够把你变成一个真真正正的魔法师，不过大前提就是你自己可以吃得了苦，不会半途而废，要不然的话，就算我一直在旁边摇旗呐喊，也没有什么用啊！”

　　杜凡道：“我像是那种半途而废的人？”

　　晨晨捂着嘴巴偷笑了几声，才道：“你自然不是那种人，要不然的话，你也不可能把我从那个地方救出来吧？放心好了，就算你不是我的主人，单单是凭着你把我从囚禁之中解救出来的恩惠，我都一定会想办法让你成为这片罗兰大陆的绝世强者的。”

　　说着，两人的目光正好撞在了一起，杜凡还好，他的脸皮向来比城墙还要厚，虽然难得的有点不好意思的感觉，但是却没有表现出来，但是晨晨就不行了，娇媚的脸蛋上一片红晕，说不出的娇羞可爱。

　　一种令人心跳加速的感觉，同时浮上了两人的心头。

　　杜凡吐了吐舌头，心想坏了怀了，偶像韦小宝曾经说过，男人笑眯眯，不是好东西，女人脸孔红，心里想老公。这前半句自然套不到我这种好人的身上，但是这后半句嘛……

　　想到这里，杜凡的眼神忍不住在晨晨的身上扫来扫去。

　　察觉到了杜凡放肆的眼神，晨晨冷哼的一声，身上的光一闪而过，瞬间就变回了一只小猫，她冲着杜凡挥了几下爪子，道：“好了……不要给我乱想……从现在开始……你就要给我开始修炼……至于其他的事情，就全部都让我处理好了。”

　　……

　　转眼之间，三个月的时间过去了。

　　在这三个月里面，杜凡每天都盘膝坐在地下室的第二层修炼，三个月除了必要吃喝等事情之外，杜凡哪怕连动都没有动一下，此刻看过去，他身上已经开始散发出一种淡淡的光芒，明眼人一看就知道，他那是斗气外放的境界，也就是说，在这短短的三个月内，他已经突破了斗气二级的限制，现在开始已经在向着三级冲刺了。

　　这种修炼速度，不管对于什么人来说，都是惊人的，至于杜凡为什么能够有这种惊人的修炼速度，除了他自身的努力之外，最重要的就是晨晨的帮助。

　　晨晨传授给他的这套魔法和斗气双修的功法，被晨晨称之为“万法”，用晨晨的话来说的话，这套功法，是罗兰大陆之上的万法之源，不管是帝国军方流行的普通修炼方法，还是帝都各大家族暗藏的秘法，实际上都是前人在这套“万法”的基础上改编而来的。

　　可是由于传承和改编的关系，现在罗兰大陆上的各种修炼功法，都已经和这套“万法”有着质的区别，由于其他的功法大多数都是追求一个修炼速度，所以不管是魔法还是斗气，在同级里面根本就没有人能够是杜凡的对手。

　　当然，这也是从理论上来说而已，在实战的时候根据各自的经验的不同，出现一个一级的战士打败三级的战士也不是不可能的事情。

　　只见，杜凡的手上结了一个奇怪的手印，然后微微的一动，魔法阵中的风系魔法元素像是发了疯一般的向着杜凡的身上涌了过去，待到他全部吸收开始炼化之后，那种情形才开始慢慢的减弱。

　　经过了这一系列的动作，杜凡身边的那个魔法阵上面散发出来的光芒，已经淡了几分。

　　一阵轻轻的响声从空间的一角传了过去，杜凡微微的睁开了闭着的眼睛瞄了一眼，只见晨晨正手持着一瓶淡蓝色的药剂，缓缓的走了上来。

　　杜凡轻轻的吐了一口气，让自己身上的斗气光芒都收敛到了体内，他才缓缓的放下的双手，看着晨晨道：“怎么……今天又给我准备了什么东西？”

　　晨晨微微一笑，眼光在四周看了几眼，眼里闪过一次欣慰，然后她用不知道开心还是郁闷的语调说道：“你这个人……也不知道到底现在应该叫做什么体质，吸收魔法元素的速度居然快到了这种地步，这三个月来，给你吸到一丝魔法元素都不剩的魔石也不知道多少了，我原本预计这批魔石至少可以给你修炼三年的，但是现在看来，是绝对不可能的。”

　　说着，她又把手里的药剂抛给了杜凡，道：“喏，这是最后的一批风系魔石配置成的魔法药剂，如果你能够有把它们全部吸收进体内的话，你这个三级也该突破了……对了，还有一件事情要告诉你。”

　　杜凡晃了晃手里的药剂，问道：“什么事情？”

　　晨晨道：“你那个马克爷爷刚才在外面说了几声，大概的意思是三年一度的罗兰学院招生就要开始了，他问你有没有兴趣去报个名？”

　　“罗兰学院？那种地方学得到东西吗？”杜凡皱了皱眉。

　　晨晨“噗嗤——”一声笑了出来，道：“你这个人，该怎么说你好……你自己是神圣教廷的教士难道不清楚吗？这个罗兰学院可是你们教廷的人开办的，里面虽然不能说强者无数，但是却那种地方能够学到的东西，却绝对比你自己在这里学得要多得多，这罗兰大陆上面基本上每个人都想要进罗兰学院，也就只有你敢这么说了。”


第010章 突破

　　杜凡皱了皱眉，道：“你不是不知道被神圣教廷囚禁了多少年吗？怎么又知道这么多的事情？”

　　晨晨一脸得意的扬了扬脸道：“这有什么，这些日子除了帮你配置药剂之外，我做的最多的事情就是找几个仆人聊天，自然是知道了这个时代很多的事情，要不然的话，你以为我成天在干什么。”

　　杜凡苦笑了一声，也不知道应该怎么回答。

　　由于晨晨会变形术的关系，所以在修炼的时候早就说好了，晨晨每天没事都可以变成杜凡的模样出去外面转几圈，当然前提是不要给人看出破绽。

　　不过也好在晨晨每天都有出去，要不然公爵府的人发现他们的三少爷三个月不出现的话，也不知道会不会担心到来拆了他的这个地下室。

　　“算了。”杜凡微微摇摇头，“这件事情等我突破了三级再说吧，要不然出门在外连自保的能力都没有，那就太失败了。”

　　晨晨笑道：“不是还有我保护你吗？”

　　杜凡翻了翻白眼，心想大小姐，要是你敢出现在外人的面前，如果又运气很不好的被教廷的人发现，那不是害我被神圣教廷追杀吗？虽然你给我的那个言灵的能力是厉害，但是那也只能够对精神力一般的人有效而已，如果是精神力高超的人，那效果就十分有限了，当日艾米丽在言灵的作用下还能够保持一部分的意识，就说明了这一点。

　　经过了一段日子的苦修，杜凡心里也清楚，那类似精神魔法的言灵，对付高级的魔法师还真的一点作用都没有，除了欺负几个没有防备的武士，或者调戏一下三级以内的魔法师之外，这言灵也没有其他的用途了。

　　开始的时候，杜凡还以为这个技能有多逆天，现在才知道，实力才是一切，投机取巧的事情，实在是不能干太多啊。

　　又想了一会儿，杜凡又比了一个手势，等到晨晨退下去，然后他才再次盘膝坐了下来，把手里的药剂全部都喝了下去。

　　瞬间一种强烈的风系魔法元素波动从腹部的位置开始流淌往全身，这一次的这种强烈感觉，比之前任何一次服用药剂的时候都来得要强烈的多。

　　杜凡心中一喜，知道靠着这次机会，自己说不定就能够突破三级了。

　　一想到这个，他瞬间就冷静了下来，紧闭的双眼微微的合拢，与此同时，魔法阵里面的风系魔法元素像是发疯了一般向着杜凡的身边挤了过去，内外的魔法元素如同是交融一般，猛的凑在了一起。

　　处于绿色光满中心的杜凡，身形若隐若现，就好像全身上下的所有毛孔都在一起吸收着那些魔法元素一般。

　　此刻的杜凡，他全身上下都一阵阵的刺痛，脑袋就好像是要开裂了一般，不过他心里却清楚，这是即将要突破三级的征兆，只要撑过了这一刻，那么自己就成功了。

　　终于，所有的风系魔法元素都涌进了杜凡的身体内部，他猛的睁开了眼睛，眼前似乎有一道绿芒一闪而过，然后他轻轻的哼了一声，全身上下的刺痛感瞬间消失，取而代之的却是一种说不出的舒泰感觉，原本蕴藏在肉体的斗气和精神空间的魔力，似乎都增强了不少。

　　杜凡放下了双手，轻轻的嘘了一口气，看着因为魔石失去魔力而失效的魔法阵，忍不住低声道：“终于突破了……三级武者加三级的魔法师……就算是在帝都不能横着走，但是恐怕从今天开始，那些嫉妒本少爷的英俊帅气的人，就再也不敢在背后说我是废物教士了。”

　　缓缓的站了起来，杜凡轻轻的念了一句咒语，只见片刻之后，一个半透明的三角形魔法盾突然出现在了他的身边，然后在他的全身上下滴溜溜的转着。

　　这是风系三级魔法——风盾，利用高度凝结的风系魔法元素组合在一起形成的盾牌，据说可以挡下大部分的魔法攻击和物理攻击，当然，这个魔法盾的大小和坚固程度自然是和施法者的魔力还有精神力成正比，等级越高的人，用出来的效果自然是越好。

　　这个魔法是在安东尼大主教给的那本书卷上面学来的，在突破了一级之后，杜凡曾经想要找晨晨要几句魔法咒语，学几招来玩玩，但是她却说了一句让杜凡郁闷了好久的话，她说的是，本小姐的魔法咒语，在你突破圣阶之后你别说想学，就算连看一下都不行。

　　无奈之下，杜凡就只能学学安东尼大主教给的那本书卷上的东西，好在这个东西也算是不错，不但有一些低级的魔法咒语，而且连光明斗气的使用方法都有一些，这倒是令得杜凡颇为意外。

　　考虑到自己没有去其他地方找秘籍来修炼，怕让外人怀疑的关系，杜凡倒也尝试性的修炼了一下光明斗气，想不到这修炼的速度却极快。

　　其实杜凡有所不知，所谓的光明斗气，对人的魔法元素亲和力并没有太大的要求，毕竟神圣教廷讲究的是光明神面前人人平等，这据说是光明神传下来的斗气，自然也不会出现排斥哪种元素亲和力的人的情况，就算是你是黑暗魔法元素亲和，只要你一心向神，虔诚无比，这光明斗气修炼出来之后，自然也是圣洁无比。

　　再加上杜凡本身就已经修炼了“万法”，这“万法”既然号称是罗兰大陆万法之源，也不会和其他修炼功法产生冲突，所以才给他练出了光明斗气。

　　要不然如果是其他人同时修炼不同的功法的话，就算是不来互相冲突，恐怕修炼的速度也会变得缓慢无比。

　　看着风盾在自己面前转了半天之后，杜凡满意的点点头，但是他却并没有把风盾收回来，而是念了几句咒语，顺手就甩出了一道风刃。

　　这风刃也是普通的魔法，不过却也是风系魔法师前期必备的魔法之一，只见劈出去风刃刷刷几声，在地上留下了几道裂痕。

　　杜凡皱了皱眉，又甩了几道风刃出去，这一次，这些风刃劈到了一半的时候就猛的拐了一个弯，向着杜凡所在的方向劈了过来。

　　这个时候，那个风盾就好像是自动察觉到了危险一般，猛的在杜凡的周围盘旋了起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　只听几声轻响，风刃和风盾撞在了一起，一阵阵的狂乱气流简直就令人窒息。

　　待到空气平静了下来之后，杜凡才吐了吐舌头，忍不住道：“想不到突破了三级了之后，同样的魔法威力就大了这么多，不知道斗气的威力怎么样？”

　　想着，杜凡这一次并起了手指，猛地向着前方劈了一下，一道淡淡的绿色斗气劈了出去“轰——”的一下，在地上炸开了一个深坑。

　　杜凡走过去看了几眼，又和风刃留下的痕迹对比了一下，才自言自语道：“魔法的威力大，斗气可以省下念咒语的施法时间，看来也算是各有各的好处，不过我两样都会……看情况使用就好了。”

　　终于，杜凡满意的点点头，他跳到了不远处的水池里面洗了一个澡，又换了一身衣服，才一脸笑意的向着门口的方向走了过去。

　　杜凡顺着密道下到了第三层的地下室，忍不住吐了吐舌头，现在这个地方炼金术的各种废弃物堆积如山，原本很大的空间被各种物质堆满了，由于做这些事情需要秘密进行，所以晨晨也一直没有把这些东西丢了出去。

　　看到了杜凡走进来，还有那一脸的奸笑，已经变成了小猫的晨晨猛的跳到了他的肩膀上，在他脑海里道：“怎么杜凡……看你的样子，是已经突破了三级不成？”

　　“你说呢？”杜凡笑了笑，“我这个修炼速度就算不是前无古人，也能够算是后无来者吧？”

　　晨晨哼了一声，狠狠的打击杜凡：“如果不是正好修炼‘万法’，再加上有魔法阵辅助，还有我这一个大炼金术在帮你炼制增快修炼速度的药剂，你以为你能够多快？对了，顺便告诉你一件事情，为了帮你炼制药剂，我不但把你的那几万个金币都花光了，而且单单是叫你的马克爷爷买的东西，就超过几十万金币的价格了，你倒是好好的想个借口，要不然我看你出去后怎么交代？”

　　“什么！”杜凡惊叫一声，冲到了桌子边上在空间戒指里面一掏，然后没一点高手风范的悲呼起来，“天啊！不但后来赚的几万个金币都买了，连其它值钱货也没了，甚至就连我多年的私房钱都没了……”

　　晨晨很鄙视的看了他一眼，嘀咕道：“又想修炼速度快，又想不用钱，天下间哪里有这么好的事情？如果不是我一直帮你炼制药剂，这些东西出去买的话，至少得贵十倍以上。”

　　不过，她看到杜凡“痛苦”的模样，还是忍不住安慰道：“好了，你不是还有一些魔石剩下吗？现在拿去卖了，钱不就回来了？”


第011章 决定

　　杜凡点点头道：“也对……反正我是风元素亲和，蕴含其他元素的魔石对我来说没有什么太大的作用，倒不如卖了来得实际，而且既然已经突破了三级，我倒是可以考虑一下去罗兰学院学习了。”

　　晨晨道：“你能这么想就对了，我能教你东西不多，就目前来说，最多也就教你一套万法而已，或许有一天还有机会教你炼金术，但是实际的战斗经验，各种战斗技巧，可不是你这样闭关几个月就能够学会的。”

　　“好了，好了。”杜凡摆摆手，“既然你这么说，这罗兰学院我去定了成不成？不过在这之前还有许多事情要做啊，比如你借着我的名义花了那么多的钱，不好好交代一下的吧，我估计母亲大人会把我的皮扒了……算了，你就和我一起出去吧。”

　　说着，杜凡把桌子上的两个空间戒指戴到了手上，又把那大半袋剩下的魔石塞进了空间戒指，然后他才抱着晨晨向着出口的方向走了过去。

　　大概走了几分钟之后，杜凡只觉得眼前一亮，三个月来他终于第一次见到了阳光，他站在地下室的入口附近心中一阵感叹，谁又能想得到，在三个月前自己还是一个不折不扣的废物，但是现在却已经是魔武双修了，虽然魔法和斗气都只突破了三级，但是杜凡心中却相信，只要自己够努力，再加上晨晨的帮助的话，那么多突破几级也不是什么问题，虽然说想象一下能够突破九级达到圣阶有点太过自以为是的感觉，但是谁又能保证自己做不到呢？

　　拍了拍衣服，在镜子上看了看自己有点胡子邋遢的脸，杜凡淡淡一笑，手指在脸上轻轻的一抹，淡绿色的斗气一闪而过，片刻就把几个月没清理的胡须刮得干干净净，待到自己的形象会恢复了之前那种清秀的样子之后，杜凡才从衣柜里面找了一件教袍披在了身上。

　　似乎几个月没出来，这要做的事情还真的很多呢！

　　走到了房屋之外，周围的花圃依然空荡荡的，没有种植任何东西，让人看起来难免觉得有几分怪异，当日杜凡准备这个花圃的时候原本是准备用来种植炼金术所需要的药材的，但是到了现在自己都没有学习炼金术，而且眼见就要去罗兰学院学习了，杜凡也就没了这个心思。

　　他想了想，对着站在门口的一个仆人招了招手。

　　那个仆人见到杜凡的动作，忙一路小跑过来，低声道：“三少爷，请问有什么吩咐？”

　　杜凡笑了笑道：“这花圃空荡荡的，未免有点不好看，不如你去安排几个人随便种植一点什么上去吧。”

　　仆人也不敢多问，只是沉声道：“是，三少爷。”

　　“对了。”杜凡接着道，“马克爷爷现在在哪里？”

　　“马克先生吗？”仆人沉吟了片刻，才道，“按照一般来说的话，马克先生现在应该在前厅才对，但是我也不知道到底在不在。”

　　杜凡点点头道：“知道了，那你先下去吧，记得我的花圃可得好好打理啊。”

　　仆人低声应道：“是！”然后就快速的退了下去。

　　待到他的身影消失了，杜凡才缓缓的向着大厅的方向走过去，这一路来，可以看到那些女仆和仆人看待他的目光多了一种其他的味道，似乎出了恭敬之外，还多了一份敬佩。

　　杜凡皱着眉拍了拍怀里的晨晨，低声道：“晨晨，这几个月你做了什么事情？让这些仆人的态度都这么奇怪？”

　　晨晨轻笑着道：“也没有什么啦，就是有几次很勉强的在你的马克爷爷面前表演了一下低级的斗气，让他们不会以为你什么都练不出来而已。”

　　杜凡点点头，倒也没有责怪她的这种行为，反正自己练出了斗气的事情早晚都要被人知道，迟一点早一点倒是没有什么关系。

　　至于魔法，虽然杜凡之前对老马克说过要修炼魔法，但是他却不准备让外人知道这件事情，毕竟魔法师这种职业实在是太过稀少也太过珍贵，他可不想因此惹来了太多的麻烦，最终反而影响了自己修炼的进度。

　　更何况，在这片罗兰大陆如果轻易的就把自己所有的实力暴露在别人面前的话，那么很可能随时都会死得不明不白。

　　毕竟三级魔法师和三级武者说起来好听，比起那些真正的强者来说，却还是没什么用的。

　　来到了公爵府的前厅之中，格林家的几个年过半百的管事似乎正在商量着什么，看到了杜凡的到来，大家都忙站起来躬身施礼。

　　杜凡淡淡笑道：“丹尼尔爷爷、马克爷爷，我都说过很多次了，你们对我不用这么客气的，大家都是看着我长大的，随意一点就行了。”

　　叫做丹尼尔的老人家是格林家的管家，据说从杜凡的爷爷那一代就一直在格林家为仆了，不但格林家这一代的三位少爷，就连老格林公爵都是他看着长大的。

　　不过这位管家却没有一点因此而傲慢的感觉，他躬身道：“三少爷，你又开玩笑了，上下有别，主仆有分，怎么能够随意呢？”

　　杜凡叹了口气，这个丹尼尔的性子执拗无比，这一点他从小就清楚，于是他也不再这个问题上纠缠，而是笑道：“好了，我这么突然到来不会打扰了大家吧？”

　　老马克低声道：“三少爷，我们没什么大事，就是在讨论一下最近几个月公爵府的收支情况而已。对了三少爷，我早上对你说的事情你考虑得怎样了？”

　　“早上的事情？”杜凡微微一愣，但是马上就反应了过来，“马克爷爷你是说去罗兰学院进修的事情吧，我考虑过了，反正我修炼的斗气已经突破了三级，在家里苦修可能也修不出什么结果来，倒不如出去长长见识，所以进入学院的事情你就给我安排一下吧！”

　　“什么！三级！”

　　杜凡的话刚说出来，前厅的几位管家就都惊呼了出来，至于他后面到底说了什么，估计没人注意了。

　　老马克此刻也顾不得主仆之分，猛地盯着杜凡道：“三少爷，你说什么！你在短短的三个月内已经突破了三级！你修炼的是什么功法？”

　　杜凡心道还好我聪明，早就有准备。

　　当下他伸出右手比了一个劈砍的姿势，这一次，一道淡淡的白光在他的手上一闪而过。

　　老马克却是识货的人，他低呼一声道：“光明斗气！三少爷你修炼的居然是光明斗气！而且在三个月内突破了三级？”

　　其他几个管家听到老马克这么说，都对视了一眼，有点说不出话来的感觉。

　　光明斗气在罗兰大陆虽然出名，但是却也不是什么可以速成的功法，神圣教廷的骑士在修习的时候，除了一些天才之外，很少有人能够在几年内突破三级斗气瓶颈的。

　　但是，现在自家少爷居然在三个月内就突破了三级？难道说那米拉克药剂的效果真的这么好？一个什么都不能修炼的人一喝下去，就能够变成一个天才！？

　　这一下，这些管家看向杜凡的眼神，除了惊骇，就只是惊骇了。

　　杜凡被看得有点不好意思，他伸手摸了摸鼻子，道：“这个……马克爷爷……是不是我修炼的速度太慢了，所以……你觉得很伤心啊？”

　　伤心？我开心都还来不及！

　　不过老马克激动过后就冷静了下来，他比了一个手势示意其他管家退下去，然后低声道：“三少爷，得罪了！”

　　话音刚落，他右手猛的抬起来，食指和中指并拢，向着杜凡所在的方向点了一下。

　　只听“嗤——”的一声，一道淡淡的红色斗气向着杜凡的方向飙射过去。

　　杜凡见老马克试探自己，他也不闪不避，反而一脸笑容的抬起右手在半空中一砍，一道白色斗气飞了出去撞在了那道红色斗气之上，发出一阵刺耳的响声。

　　“能够挡下我这一招，三少爷的斗气果然已经突破了三级了！”

　　看到了杜凡的动作，这一次老马克连喜色都不用掩饰了，他之前的那一丁点怀疑全部都烟消云散。

　　对于一个服侍了格林家一辈子的仆人来说，再也没有比自家少爷能够学有所成更开心的事情了。

　　其他管家也都一脸的喜色，丹尼尔凑上来问道：“三少爷，你是怎么做到了，这个修炼的速度，可比现在帝国那个所谓的天才还快多了，要是公爵大人知道了这件事情，也不知道该多高兴呢！”

　　“这个……”杜凡自然不可能把自己的秘密暴露出来，当下唯有抓了抓脑袋，低声道，“我好像是……练着练着就突破了……自己也不知道怎么回事。”

　　练着练着就突破了！

　　丹尼尔只觉得眼前一黑，差点就晕了过去。


第012章 戒指

　　其实，不止是丹尼尔，估计任何人听到这句话都得晕过去！

　　有很多能够修炼斗气的人一辈子都徘徊在三级的大门口，得其门而不可入，郁郁寡欢一辈子，但是杜凡却三个月内就突破了，如果不是杜凡的实力摆在这里，估计还没有人能够相信。

　　杜凡苦笑了一声，心想这只是随便练着玩的光明斗气你们就兴奋成了这样子，要是你们知道我还修炼了风系的斗气和风系的魔法，而且都突破了三级的话，估计全部都会被吓死吧？

　　老马克此刻已经忘记了杜凡之前说过的要练魔法的话了，他激动了好半天，才道：“我……我这就去给夫人报喜去……至于丹尼尔，你快点给公爵大人还有两位少爷报喜……”

　　杜凡有点哭笑不得摆摆手道：“好了，马克爷爷，这些事情都不忙，母亲大人那边一会儿我自己过去一趟好了，你倒是和我说说罗兰学院的事情吧。”

　　老马克听到杜凡这么说才冷静了下来，他忙道：“三少爷，这罗兰学院的大名想必你也听说过，我就不多做解释了。本来嘛，按照我们格林家的地位来说，就算是中途入学也不是没有办法，不过这次正好遇到了三年一度的学院招生，所以老仆的意思就是，如果少爷你有兴趣的话，倒不如自己去参加考试，如果过了的话，那是少爷你自己的实力，如果不过的话……我们再想其他的方法就是了。”

　　杜凡微微一笑道：“既然马克爷爷你这么说，我去参加考试就是了，对了，这次的招生考虑在什么地方举行？”

　　老马克道：“还是按照惯例，在帝都的神圣教廷招生吧，三少爷不管要进哪个学院，直接去报名也就是了，凭你在神圣教廷的地位，难道还有人敢给你不愉快不成？”

　　杜凡微微点点头，道：“那么等下我自己过去教堂那边看一下吧，反正我还有一些事情需要处理，这一次也就不用马克爷爷你带路了。”

　　老马克微微一愣，但是还是应道：“知道了三少爷，那么您请慢走。”

　　杜凡“嗯”了一声，刚想要转身离开，但是他突然微微皱皱眉道：“对了，丹尼尔爷爷，我刚才听你们说在谈论公爵府上最近的收支情况对吧？”

　　丹尼尔愣了愣，还是尴尬的说道：“是的，三少爷。”

　　杜凡点点头道：“那么最近的收支情况如何？我没记错的话我们格林家基本上就是靠封地的税金作为家族的资本吧？是不是最近封地的税金收不上来？”

　　丹尼尔道：“倒不是这样……只是……只是……”说到这里丹尼尔顿了一下，才接着道，“只是最近几年家族封地的收成并不好，收的税金并不多，还有就是这几个三少爷您支取的钱实在是多了点，所以现在府上有点入不敷出……”

　　杜凡一笑：“原来是这样，想必丹尼尔爷爷你是想要劝说我不要太过大手大脚对吧？放心好了，这三个月只是因为修炼的需要，所以我去买了一点药剂来做辅助之中，现在我已经突破三级了自然不会那么急功近利了，所以以后不会再在府上支取太多的钱了，所以丹尼尔爷爷你也不要太担心。”

　　“原来是这样！”丹尼尔一脸惭愧，“如果早知道三少爷是买辅助修炼的药剂的话，就算是砸锅卖铁我也会把钱凑出来的。”

　　杜凡微笑道：“这倒是不用了，毕竟我已经用了家里很多钱了，再用下去，就算是我练成了圣阶，这个家也给败光了，靠着药剂提升修为进度毕竟只是一时之计，长久下去的修炼当然还是要靠自己的努力，所以丹尼尔也有你也不用这么说，好了，我今天还有事情要先走，你们就继续忙吧。”

　　“好的，少爷慢走！”几位管家齐声说道。

　　杜凡点点头，从前厅拐了出去，向着后院的方向走了过去。

　　晨晨的脑袋从杜凡的衣领钻了出来，问道：“杜凡，你今后真的不靠药剂修炼了？那样的话，你的进度可是会很慢的哦？”

　　“谁说我不靠药剂了？”杜凡拍了拍晨晨的脑袋。

　　“那么你刚才那么说。”

　　杜凡叹了口气道：“我刚才那么说，是因为我也不好意思再用家里的钱了，你知道吗？我们格林家一直以来都是靠着封地的税金维持这个家业，再加上我们格林家的封地是在北方，并不富饶，所以格林家虽然是大家族，但是却从来就不是豪门。比如贝林杰家，靠着商业收入一年所得，估计就是我们家数十年的收入之上了。你这几个月帮我花的数十万金币，我估计那可能是我们格林家半年的收入了。”

　　晨晨“哦”了一声，道：“那你以为准备怎么办？”

　　“还能怎么办？”杜凡摊了摊手，“等下去把手里的这批魔石卖了，看能值多少钱，然后看看能撑多久，至于长期的修炼，没有一个稳定资金源那是肯定不行的了，我会尽快想一个赚钱的方法出来就对了。”

　　说着，杜凡摇摇头，“早知道炼金术这么耗钱的话，我说什么都不会接触的，不过现在既然都已经踏上了这条路，我就绝对不会放弃。好在这次三个月内就突破了三级，要不然我现在还真的没脸去见母亲大人。”

　　说话间，两人已经来到了后院那个寂静的小院落门口，杜凡把晨晨的脑袋按了下去，才走到门口敲了敲门。

　　“进来吧！”公爵夫人的声音淡淡的传了出来。

　　杜凡快速的整理了一下，然后推开门走了进去。

　　公爵夫人正坐在窗户边上看着手上的一本书，看到杜凡走进来，她眼里的惊讶一闪而过，忍不住打量了杜凡几眼，道：“想不到我儿子几个月不见到成了一个天才了，本来我还想问问你这几个月在家里支取了那么多金币是拿来干什么用的，但是看你现在这个样子，我不问也罢。”

　　杜凡吐了吐舌头，他自然清楚自己这辈子的这个老妈绝对不简单，但是听到她这么说还是低声说道：“这个……其实拿了那么多钱也没什么……就是买了一点药剂来辅助修炼罢了？”

　　“是吗？”公爵夫人好笑的看着杜凡，“算了……反正你这副样子早就已经不是一次两次了，虽然不知道你到底瞒着我什么事情，但是我倒是清楚，你这个混小子绝对不会吃亏就对了……好了，你说吧，今天来找我有什么事情？”

　　“这个……”杜凡微微一顿，“我其实是想来给母亲大人看一样东西的。”

　　公爵夫人点点头道：“什么东西？”

　　“就是这个……”

　　边说着，杜凡边轻轻的一挥手，念一句咒语，一个风盾瞬间就出现在了他的身前。

　　公爵夫人这一次脸色终于微变，她试探性的轻轻一弹手指，一道淡蓝色的斗气从她的指尖射了出来撞在了风盾之上，但是风盾的表面却只是起了一丝涟漪，就把这一斗气给融化了。

　　看到了这一幕，公爵夫人才嘘了一口气，美丽的脸蛋上满是惊骇，她盯着杜凡道：“小混蛋，你到底是怎么做到的，我原本以为你三个月内突破三级斗气已经是奇迹了，但是现在却还突破了三级的魔法……你两个哥哥当年加起来还没有你一个这么厉害啊！不过我小混蛋我跟你说……斗气和魔法这种东西都是贪多嚼不烂，你什么不学，学人家魔武双修……以后要是没有什么成就的话，看我怎么和你算账。”

　　杜凡微笑道：“这个母亲大人你就不用太担心了，我既然能够在三个月有这种成就，那么谁能保证我以后就不能继续突破了？放心吧母亲大人，总有一天我会让你知道，你这个据说是格林家史上最废物的儿子，绝对不会让你失望的。”

　　公爵夫人脸上泛起了几抹笑容：“既然你这么说的话，我也就不多说什么，反正你小子肯定有什么秘密瞒着我就对了。”

　　“哦，对了。”公爵夫人在怀里摸索了片刻，摸出一个戒指抛给了杜凡，“这是我年轻时候使用的空间戒指，虽然里面的空间并不是很大，但是因为这个戒指对魔法师来说有一点辅助作用的原因，给你用倒是还不错，这就算是我这个做妈的，送给你的礼物好了。”

　　杜凡接过戒指嘻嘻一笑，也不客气：“那就多谢你拉，老妈。”

　　说着，他的精神力在戒指里面一探，忍不住就笑了出来，这个戒指除了能储物和认主之外，最好的作用就是起到凝神醒脑的作用，这对于魔法师来说，确实是不错的东西。

　　让自己的精神力在戒指里面留下了一个印记之后，杜凡又把其他的两个空间戒指塞了进去，才说道：“好了老妈，我接下来要去参加罗兰学院的招生考试，你有什么意见没有？”


第013章 魔杖

　　“罗兰学院的招生考试？”公爵夫人想了想，道，“你想去罗兰学院进修那倒是可以，毕竟我们格林家祖上并没有魔法师，一直在家族对于你的修为也没有什么作用，所以你想去的话就去吧，反正这几天你成天呆在教堂，我早就习惯了。”

　　杜凡嘻嘻一笑，道：“老妈，那谢谢了，我这就去参加招生考试，你放心好了，我绝对不会丢我们格林家的脸的。”

　　公爵夫人叹了一口气，低声道：“去吧去吧……以你现在的实力如果连招生考试都过不了的话，你也就不用回来见我了。”

　　“知道了！”

　　杜凡微微一躬身，快速的退了下去。

　　看着杜凡离去的方向，公爵夫人皱了皱眉，手指在桌子上面一下下的敲着：“三个月内魔武双修突破三级……这种速度未免也太夸张了，如果只是凭着米拉克药剂的话，绝对不可能有这个效果，难道说，小凡那家伙还有什么另外的际遇不成……我用不用调查一下……算了，以那小子的性子，无论做什么事情都绝对不会吃亏的……”

　　……

　　午后的阳光淡淡的洒落在大地之上，加文帝国繁华的帝都，处处都人来人往。

　　南来北往的商人，把罗兰大陆之上各式各样的特产摆放在了街口，穿着华丽的贵族服饰的少爷小姐们，在仆人的拥簇之下仰着鼻子走在了大道的中心。

　　除此之外，一些看起来落魄无比的乞丐蜷缩在了墙脚，无神的双眼在路人的身上扫来扫去。

　　这个地方，是帝都的商业区，和杜凡居住的贵族区不同，这个地方把帝都的繁华和堕落都表达得淋漓尽致。

　　杜凡穿着朴素的教袍走在大街上显得并不起眼，他摸着手上的戒指已经在大街上转了许多圈了，不过到了现在他都还没有确定，到底要进哪一间商店把手里的魔石兜售出去，毕竟这种事情他是第一次做，并不熟悉。

　　终于，他还是走到了一间看起来颇大的武器店门口，顿了片刻才走了进去，毕竟这是他在附近比较了之后，看起来最大的一间武器店了。

　　一脚踏进了武器店的大门，杜凡只觉得一阵冷风扑面而来，令人情不自禁的打了一个哆嗦，杜凡眯着眼在店里打量了几眼才确定，这种冷风是店里的几个小型魔法阵导致的效果，估计是为了保证武器店的干净和清爽，所以才特定找人布置的。

　　武器店的店面看起来很大，有几个贵族打扮的年轻人正在指指点点，也有一些看起来像是佣兵的家伙在高声的和老板商量哪一样武器的价钱。

　　看到有人走进武器店，原本站在大门入口处一侧的一个侍者忙走了过来，上下打量杜凡几眼，才道：“这位尊敬的教士，不知道有什么可以帮你的。”

　　杜凡笼着手在店里看了几眼，才道：“你们店里店里有没有品质较好的魔杖？”

　　侍者微微的一愣，虽然有点惊讶，不过因为神圣教廷的教士大多都会一点光明系的治疗魔法的关系，他也并没有太过吃惊，只是由于魔杖这种东西的出售并不是他一个小小的侍者可以决定的关系，他忙躬身道：“尊敬的阁下，能否麻烦你和我一起到内堂呢？这外堂虽然也有卖武器，但是阁下想必也知道，魔杖这种东西向来稀少，所以，再外堂是不可能摆放的。”

　　杜凡点点头，道：“那么你带路吧。”

　　侍者比了一个手势，把杜凡从一个小门引进了内堂。

　　这内堂之中并没有摆放任何多余的东西，只有一张看起来就名贵的无比的矮桌和一套沙发。

　　待到杜凡坐到了沙发上之后，侍者才端上了一杯红茶，垂着手退了下去。

　　到了这个时候，杜凡才有时间细细的打量了一下这个内堂。

　　可能是为了保密的原因，这内堂除了进来的小门之外就再也没有门窗了。墙壁上的各种装饰虽然看起来精美无比，但是杜凡却隐隐的可以辨认出，那些看起来普通的花纹，似乎是某种魔法阵的符文。

　　不过，在这种地方，武器店的老板会有这种布置倒也不奇怪，毕竟并不是每个客人都老实无比，在这片实力就是一切的大陆，杀人夺宝的事情发生的也不是一次两次的。

　　杜凡大概坐了几分钟之中，小门才再次被推开了，一个看起来胖得和头猪一般的中年男人从小门挤了进来，他远远的向着杜凡打了一个招呼，等到坐在了沙发上之后，才笑着道：“这位客人面生的很，看来你也是第一次来小店，不知道，你有什么需要呢？”

　　杜凡的教袍头罩很好的掩饰了他的表情，当下，他不动声色的说道：“我需要一把优质一点的魔杖，就是不知道你们这里有没有。”

　　胖子哈哈一笑道：“看起来这位教士阁下是一位了不起的魔法师了，不过您还真有眼光，别说是这片商业区，就算是整个帝都，恐怕除了我们这间店之外，就再也找不出另外一间有卖魔杖的武器店了。想必阁下也清楚，魔杖这种东西原本就稀少无比，而被拿出来卖的就更是不多。不过阁下的运气倒是好，我们店里最近倒是来了一批好货，就是不知道阁下有没有兴趣了。”

　　魔杖这种东西，除了制造的材料麻烦之外，最关键的是除了炼金术师之外，其他人根本就没办法制造出魔杖，甚至大多数具备魔法属性的武器和装备，除了炼金术师也都没人制造得出来，这一点杜凡自然清楚，所以他也知道，好的魔杖，那可都是可遇不可求的。

　　当下，他也被这个胖子勾起了兴趣，便点头道：“那么就麻烦你们了。”

　　胖子微微一笑，抬起手轻轻的拍了一下，片刻之后，就有几个侍者端着几个盒子走了进来，待到把盒子放下之后，才都快速的退了下去。

　　盘子伸出手，在其中的三个盒子上面慢慢的抚摸了片刻，接着才缓缓的把其中的一个盒子打开。

　　随着他的动作，一股淡淡的魔法波动扑面而来，杜凡眯着眼看了过去，只见出现在盒子里的是一把看起来黝黑无比的魔杖，魔杖是用软桃木制成的，在上面绘满了魔法符文，在魔杖的顶端似乎还镶上了一颗小小的魔石，这使得这把魔法的魔力振幅效果又加强了几分。

　　或许是感觉到了杜凡对这魔杖有了几分兴趣，胖子缓缓的把魔杖抽了出来，装模作样的在面前挥了几下，才道：“这是一柄二级魔杖，有一定的魔力振幅作用，是不久前一个魔法师的后人拿出来出售的，我们当时花了五百金币买下了这柄魔杖，如果阁下有兴趣的话，我们一分钱都不赚，如何？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“老板，你这是看不起我吗？估计这是你们店里最不值钱的一把魔杖了吧？如果要这种东西的话，我又何必来你们店里买？就我个人认为的话，老板你直接把店里品质最优的那一把魔杖拿出来又如何？”

　　胖子哈哈一笑道：“阁下果然是妙人，既然你都这么说了，我就不拿其他的垃圾出来唬人了，来人啊！把那样东西给我送上来！”

　　几个侍者从门口走了进来，把桌子上的几个盒子都收了下去，然后过了片刻之后，才有人把一个玉盒放在了桌子上面。

　　这一次胖子并没有自己把盒盖打开，反而把玉盒向着杜凡的方向推了推，比了一个请自便的手势。

　　杜凡心里有了几分疑惑，当下他也不客气，随手就打开了玉盒，然后就忍不住愣了楞。

　　只见随着他的动作，一道淡淡的绿色光芒就从盒子内部散发出来，一种强烈的魔法波动，令人无论怎样的无法忽视。

　　杜凡略带的惊讶的在那柄魔杖上面扫了一眼，心中忍不住赞了一声。

　　只见，这一把魔杖看起来只有正常人的小手臂那么长，在青黑色的杖身上面，绘满了淡淡的魔法符文，而在魔杖的两端，分别都镶着一颗圆形的魔石。这两颗魔石加上魔杖上的符文组合在了一起，构成了一个魔法阵，不过杜凡倒是一时间没有认出这到底是什么魔法阵。

　　“怎么可能！”

　　晨晨在杜凡的脑海里惊呼了一声。

　　杜凡一愣，忙在脑海里问道：“晨晨，什么怎么可能？”

　　过了片刻之后，晨晨才感叹着说：“这……这柄魔杖上面的那个魔法阵，是一个七级魔法阵，虽然说，这柄魔杖只能说是一般，但是加上了那个魔法阵之后，就不知道好了多少倍。”

　　杜凡道：“这个魔法阵是做什么用的？”

　　晨晨似乎犹豫了片刻，才道：“这个魔法阵如果我没有看错的话，除了魔力增幅之外，另外的一个作用就是缩减七级以下魔法的吟唱时间，这对于魔法师来说，恐怕是最好……也最有用处的一种效果了……”


第014章 “八级强者”

　　杜凡不禁有点发呆，要知道，对于魔法师来说，限制他们的魔法威力的除了精神力和魔力之外，最关键的就是魔法咒语。

　　相同的魔法咒语，在不同的人吟唱之下效果会不同，而且吟唱时间越短的人，所能够发挥的威力也就越大。

　　其实，这也不是什么不能理解的事情，吟唱速度越快的人，就越说明他对魔法咒语的理解和领悟都越透彻，那样的话能够把魔法发挥出更大的威力，也是理所当然的事情。

　　更何况，魔法咒语的吟唱时间越短，那么在实战的时候，魔法师就越发的有利，毕竟在实战中，敌人可不会乖乖的等你把咒语念完，有时候一秒钟的误差也能够使人败得不明不白。

　　由此可见，这种能够缩减魔法咒语吟唱时间的魔杖，是如何的难得可贵。

　　胖子似乎感觉到了杜凡的惊骇一般，良久之后，他才微微一笑道：“阁下，这柄魔杖嘛，价钱是多少我就不说了，不过这个东西，我只卖给识货的人……毕竟也只有识货的人才了解它的价值，不识货的人，恐怕我随口报出的价格，他都会嫌贵呢。”

　　杜凡打量了这个胖子几眼，心中为他的精明感叹了几声，犹豫了片刻之后，杜凡才咬咬牙道：“这柄魔杖，我要了！”

　　胖子哈哈一笑道：“那实在是太好了，不知道阁下想出个什么价钱？”

　　杜凡摆摆手，道：“不忙，除此之外，你再把店里最好的武器送上来给我看看吧。”

　　胖子微微一愣，他忍不住深深的看了杜凡一眼，眼里闪过来一次诧异，接着才低声道：“看来阁下还真的不是什么简单人物，那么看来就算是武器的话，普通的东西阁下也是看不上眼了，也好在我这里是百年老店，要不然的话，当真还找不出阁下想要的东西呢。”

　　说着，他抬手又拍了几下。

　　片刻之后，一位侍者从外面又送一个长形的盒子。

　　盘子伸手在盒子上面俺了几下，才接着道：“这是我们店里最好的一柄剑了，虽然不知道是否合阁下的胃口，但是除了它之外，其他的东西我们还真的拿不出手呢。”

　　说着，胖子慢慢的把盒盖改打开，然后把一柄并不长的剑呈到了杜凡的面前。

　　这是一柄通体银白的短剑，剑身并不长，但是精美无比，在剑柄的地方镶着一些装饰性的宝石，总之除了精美和锋利之外，这柄剑倒还真的看不出什么特色来。

　　杜凡知道自己现在的目光有限，可能认不住这柄剑好在哪里，不过他也清楚，眼前的这个胖子不会拿什么简单的东西来忽悠自己，当下杜凡敲了敲怀里的晨晨的脑袋，在脑海里问道：“晨晨，这柄剑又有什么花样？”

　　晨晨似乎对这柄剑倒是没有多惊讶，有点无所谓的说道：“这是一柄普通的剑，不过在炼制的时候，剑身的融入秘银和黑铁，除了保证了剑的锋刃之外，还能让剑的攻击的时候附加上魔法效果。不过现在这柄剑上还没有绘上魔法阵，所以使用的时候还没有任何魔法效果就是了。”

　　杜凡点点头，他也清楚，大部分的武器，最多也就是锋利一点而已，能够附上魔法攻击效果的武器可以说少之又少，毕竟大部分的武者使用武器的时候都是靠自己本身的斗气来发挥实力。

　　不过对于杜凡来说，这柄剑倒也真的不错，只要让晨晨在上面附上几个高级魔法，那么说不定在什么时候就成了救命的法宝呢。

　　想通了这一点，杜凡笑了一声，道：“就是它了，那么老板，这两样东西我都要了。”

　　胖子一听杜凡这么说，脸上的肥肉简直就挤成了一朵菊花，估计是好久都没有遇到这么大的客户的原因，胖子边笑边说道：“阁下两样都要了自然是最好，不过这价钱嘛……或许就……会有那么一点点的高……”似乎感觉到了杜凡闷哼一声，胖子忙接着说道，“当然，阁下一次买了两样东西，我自然会给阁下一个折扣，那么这样说吧，这柄剑的话，我们店里倒是有一个定价——十二万金币，我就自作主张帮阁下抹掉零头好了，至于这魔杖的价钱，那倒是要看看阁下的意思了。”

　　杜凡摇摇头，道：“不忙……我们这生意还没谈完。”

　　胖子一愣，但是马上笑了起来：“不知道阁下还要什么？”

　　杜凡摇摇头，伸手在魔法戒指里面摸出了那袋魔石，然后随手甩到了桌子上面，道：“说起钱的话，我身上倒还真的没有那么多，不过拿这些东西来做交易的话，我想老板你也不会嫌麻烦吧？”

　　胖子脸上浮现了几抹疑惑，但是他还是快速的把袋子打开，然后看了一眼，才忍不住吸了一口气道：“阁下……你……你是准备用这些魔石来换这两样东西？”

　　看着胖子脸上掩饰不住的贪婪，杜凡冷笑了一声，才说道：“当然不是，不过我想贵店除了出售武器之外，应该也会回收魔石吧？这些东西的价值我想你比我还清楚，我也是懒得去其他地方卖了，只要你给个差不多的价钱，我就算是吃亏点也无所谓的？”

　　胖子深深的吸了一口气之后，才说道：“这样吧，阁下，麻烦你在这里休息片刻，我去去就来。”

　　杜凡点点头，道：“去吧。”

　　胖子随手在袋子里面抓了几颗魔石，快速的冲了出去，过了不到片刻之后，他才又走回来，坐到了原位说道：“阁下，你的这批魔石我们要了，不过，加上这两样东西，我们只能再多出两百万金币，阁下觉得这个价钱是否满意？”

　　杜凡其实也不知道魔石的市价是多少，不过他倒是清楚这个胖子不敢太过忽悠自己，再加上他也懒得自己去找地方出手，当下就轻哼了一声点点头，随手把桌子上的两样东西收到了空间戒指里面，才道：“好吧……这个价钱也算是公道，至于付款的方式……。”

　　胖子微微一笑，从怀里摸出了两张水晶卡放在了杜凡的面前说道：“阁下想必也认识这个东西，这是神圣教廷发行的白水晶卡，里面每一张都存了一百万金币在里面，而且不记名，可是随时去任何地方的教堂提取，这种结算方式，想必阁下也满意吧。”

　　杜凡把水晶卡接了过来塞进了空间戒指里面，忍不住泪流满面：看着吧，我等下就去奴隶市场买几个可爱的小萝莉来玩萝莉养成，顺便今晚可以去和如花姑娘商量一下金屋藏娇的事宜了！

　　晨晨忍不住在杜凡的脑海里哼了一声，以表示她的不屑，不过杜凡很华丽的把她的意见无视了。

　　随手整理了一下自己的衣服，杜凡对着那个胖子淡淡一笑道：“那么今天就这样了，以后如果有需要的话，我会再来的。”

　　胖子点头哈腰的把杜凡送到了门口，低声道：“那么阁下，有空的时候记得再来。”

　　杜凡不置不否的“嗯”了一声，转身就要离开，这个时候胖子才像是想起了什么似的说道：“对了，阁下，那柄魔杖的名字叫做‘幻影’，那柄剑的名字叫做‘银月’”

　　杜凡点点头，低声道：“幻影……银月……还都真的是好名字呢……”

　　说着，他不再看胖子一眼，扬长而去。

　　倒是那个胖子，看着他的背影愣了好久，片刻之后才微微的叹了一口气。

　　胖子身边的一个侍者低声道：“老板我不明白，那些魔石虽然值钱，但是最多也就值上个二百五十万金币，你出了两百万金币加上那两样东西跟他换那批魔石，不管我怎么算都觉得我们没赚啊？”

　　胖子叹了一口气，道：“你懂什么？那些魔石里面八级的魔石就有好几颗，这至少说明了，这个人最少杀了好几头八级的魔兽，有这种身手的人你还想着占他的便宜？倒不如我们亏一点本，给他占一点便宜，那么日后有需要的时候，或许他就能帮上我们一个大忙，这次，就当做是我们花钱买个交情吧。”

　　侍者眼里闪过一丝惊愕，他望着杜凡的方向张口结舌，那个人，真的是八级的强者？！

　　被认为是八级强者的某人，现在正小心翼翼的向着神圣教廷在帝都的教堂的方向移动过去。

　　他谨慎的戴好了教袍上面的帽子，以保证无论什么时候自己的身份都不会泄露，毕竟越是接近教堂的地方，认识他的人就越多。

　　以杜凡的声望来说，如果现在被人认出了身份的话，那么就不用想着去参加什么考试。

　　不过他的这种担心显然是多余的，大街上并没有多少人注意到他，大多数的人都在热烈的讨论着，罗兰学院三年一次的招生考试，对于很多的平民来说，是唯一的一次有可能学到高深的斗气和魔法然后挤身到上流社会的机会，这种机会，只要有一点资质的人，谁又舍得放弃？


第015章 招生考试

　　杜凡来到了教堂门口的时候，正是这一天最热闹的时期。

　　虽然骄阳当空，照得人的头皮一阵阵的发痒，但是显然这种事情并不能影响在场众人的兴致。

　　在教堂大门前的大街之上，华丽与陈旧的马车遍地都是，各色人等都在人群之中不停的穿梭着。

　　不过这些人群却分成了明显的几部分，第一部分自然是从加文帝国全国各地敢来的大小贵族，他们一个个都带着自己的子女在一旁寒暄着。至于帝都的大贵族由于长年在帝都的关系，都多多少少和神圣教廷有一点关系，他们的子女自然不用在门外的大街等候，估计早就在教堂里面喝着浓郁的红茶了。

　　第二部分则是一些看起来不怎么引人注目的平民，这些人大都是一些年轻人，有男有女，还有一小部分是穿着盔甲或者背着巨剑的，这一类人应该就是所谓的佣兵，比起普通的平民来说，资质自然是好了许多。

　　这类人对比起贵族家的子女来说虽然没什么优势，但是比起什么都不会的平民来说，却又优秀了许多，所以基本上每一次罗兰学院的招生考试，平民学员名单的份额，都会被这些佣兵拿了一半以上。

　　在教堂的大门口，一队旗帜鲜明的圣殿骑士团正守卫着大门口，阻挡着任何想要进入教堂的外人，从这一点来看的话，今天的招生考试似乎还没有开始。

　　杜凡在这片人潮之中挤到了教堂的大门口，随手对着守门的骑士们打了一个招呼，就从大门走了进去。

　　可是还走没几步，其中的一个骑士就一横手里的长枪挡住了杜凡的去路，低声道：“这位白衣教士阁下，能不能麻烦你把头罩拿下来，让我们检查一下，毕竟上面交待过了，不准放任何外人进去。”

　　杜凡理解的点点头，他比了一个“嘘”的手势，才缓缓的把教袍的头罩拉了下来，笑道：“这位骑士阁下，想必你也不会不认识我吧？”

　　那个拦着杜凡骑士微微一愣，但是马上就认出了杜凡来，不过他也是一个聪明人，自然清楚为什么杜凡会戴着头罩走路，当下他轻轻一笑道：“原来是杜凡阁下，这三个月没见，阁下风采依旧啊。”

　　杜凡微笑道：“我有什么风采，恐怕这三个月来，关于我的事情都不知道在帝都被传成了什么样子，我这叫做没脸见人啊！”

　　那骑士不敢接话，只能尴尬的笑了笑，退到了一边。

　　杜凡也不在意，他只是挥了挥手，就快速的走进了大门。

　　在教堂的大门之内，情况又不一样，只见在原本空旷的广场之上，不知道什么时候搭建了十来个比武台，每一个擂台的下面都有几位圣殿骑士守护着，穿着各色教袍的教士在擂台之间穿梭着，也不知道到底是要弄什么。

　　杜凡站在那里看了片刻，却看不出到底是怎么回事，三年前罗兰学院的招生考试他并没有兴趣来看，所以现在不禁有点摸不着头脑的感觉。

　　又看了片刻，他对着一个路过的教士打了一个招呼，道：“这位阁下，我想问一下，这到底是怎么回事？”

　　那名普通的教士虽然不认识杜凡，但是却认出了杜凡身上的教袍，他忙比了一个祈祷的手势道：“尊敬的白衣教士阁下，请叫我尼奥就好了。阁下想必是第一次看到这种场面吧？”

　　杜凡点点头。

　　那个尼奥接着道：“那就对了，阁下你请看。”

　　说着，他指了指那十几个擂台，“这十八个擂台，是每一次罗兰学院招生的时候搭建的，为了使参加考试的人在比武的时候不至于破坏了广场，所以现在一些会使用圣光魔法的教士大人们就都在布置魔法阵，以保证不管出了任何情况，我们这教堂都不会受到任何影响。”

　　“哦。”杜凡点点头，“那么就是说，不管是什么人想要参加考试，都得上擂台去打一场了？”

　　尼奥摇摇头，道：“并不是这样的，这些擂台只是招收普通的学员而准备的，就算是在这里通过了考试，最多也就能进罗兰学院的斗气分院，这招生考试，真正精彩的地方并不在这里，而是在圣堂内部。”

　　“哦，圣堂。”杜凡吸了一口气，“难道，那个地方是专门进行魔法考试的？”

　　尼奥看向了圣堂的方向，一脸的羡慕：“是啊，就算是通过了斗气分院的考试，我也觉得没什么了不起的，反正这个大陆上，会使用斗气的人多的是，反倒是魔法师考试令人觉得精彩啊，先不要说内容和具体情节，单单是想一想，能够成为一名魔法师，将来会有什么成就和造化，就令人羡慕不已啊。”

　　看着尼奥脸上的神色，杜凡淡淡一笑，道：“好了，你接着去忙吧，大概知道了是怎么回事，我自己去转转就好了。”

　　尼奥点点头，快速的退了下去，不过他每走进步就回头看一眼圣堂的表情，令得杜凡心中一阵阵的好笑。

　　看了看四周，似乎斗气分院的考试也还没有那么快开始，杜凡就向着圣台的方向走了过去，由于这圣堂附近看守的圣殿骑士大多数都认识杜凡，所以倒没有人阻拦他。

　　走进了圣堂的大门之后，只见原本摆满了座椅的大厅不知道什么时候已经被清空了，在大厅正中间的位置有一个木架子，木架上面似乎摆放着什么东西，但是上面却覆盖了一层白布，让人看不清到底是什么。

　　在木架的四周站了百来个贵族青年，这些人杜凡倒是大多数都认识，无非就是帝都贵族家的子女，不过这些人和上一次宴会的时候遇到的人自然都不同，随便一眼扫过去，杜凡就可以看出这些人里面有好几个的斗气或者魔法的等级都不低。说白了，这些人就是加文帝国未来的精英人物，可以说里面没一个简单的。

　　除此之外，在大厅的角落还可以看到一群静静的站在一起的青年，这些人脸上的神色各异，但是却不难令人看出，他们身上都有一种淡淡的拒人千里之外的气息。

　　而在圣台之上的人物，却令得杜凡皱了皱眉头，只见红衣大主教安东尼正一脸淡然的站在那里和一个看起来三十多岁的中年人寒酸着。

　　这个中年人虽然看起来很平凡，但是偏偏的却散发出一种惊人的气息，让人无论怎么什么事情下都没办法忽视他。

　　似乎是察觉到了有人在打量他们，安东尼和那个人齐齐的向着杜凡这边看了一眼。

　　安东尼的脸上闪过了一丝诧异，但是他很快的掩饰好了神色，反而向着杜凡招了招手。

　　杜凡叹了口气，在周围的贵族惊讶的目光之中乖乖的走了过去，躬身施礼道：“敬爱的红衣主教安东尼大人，愿光明神赐福与你。”

　　安东尼呵呵一笑，道：“杜凡啊，我记得你现在不是应该在家里修养吗？怎么又跑到教堂来了？虽然我知道你小子心地好，肯定是担心那批信徒的事情，但是你也不能太累啊。”

　　狡猾的老狐狸，明明就是我现在出现在教堂会“影响”神圣教廷的声誉吧？不过你老小子也别太想当然了，如果不是我自己要争取修炼的时间的话，那么我又何必让那种事情发生？

　　心中暗暗的腹诽着，但是杜凡还是一脸笑意的说道：“安东尼大人，原本嘛，我确实应该继续在家里闭门思过，好好的想想为什么会发生那种事情，但是，今天我却听说了罗兰学院的招生考试要在我们教堂举行，就忍不住过来看一下，我想，大人您应该不会责怪我吧。”

　　“不会，不会。”安东尼呵呵的一笑，随手指着身边的那个中年人道，“来，杜凡，我给你介绍一下，这位是来自罗兰学院的布鲁斯教授，是一位伟大的武者，同时也是我们帝都的那位天才奥尔达斯的授业恩师。”

　　杜凡心里微微吃了一惊，但是脸上神色却不变，他低笑道：“原来是来自罗兰学院的布鲁斯教授，虽然我孤陋寡闻没有听说过阁下的大名，但是能够调教出奥尔达斯那种天才的人物，想必也不是什么简单人物吧？”

　　“过奖了。”布鲁斯淡淡道，“不过，杜凡阁下才是帝都出名的人物吧？我虽然是第一次来帝都，但是在几天的时间内，倒是听说了杜凡阁下的不少传说，今日一见，当真是闻名不如见面啊！”

　　杜凡被他呛了一下，差点就笑了出来，这个布鲁斯显然早就知道了杜凡和艾米丽之间发生的事情，也应该知道贝林杰家在杜凡的手底下吃了一个暗亏，要不然也不回一开口就说这件事情，而且很可能，他这次是准备帮他的好学生找回场子了。

　　不过，他这副要找杜凡麻烦的样子，杜凡倒是一点都不怕，既然对方光明正大的来了，就算杜凡自己对付不了，要拉安东尼来做挡箭牌也不是什么难事，更何况，杜凡自信在这个圣堂之内，要玩阴谋诡计的话，还真的没有人是自己的对手。


第016章 魔法测试

　　安东尼虽然知道介绍这两位认识肯定不会有什么好事发生，但是却想不到几句话下来，两人之间的火药味就这么浓，他苦笑一声道：“布鲁斯啊，这孩子之间的事情让他们自己去解决就好了，你瞎掺合什么？而且，在这里和杜凡阴阳怪气的，你自己也不想想，你都是半只脚踏进圣阶的人了，做出这种事情传出去的话，恐怕对你的名声没有多大的好处吧？”

　　杜凡这一次才真的被吓了一跳，他自然清楚安东尼没必要骗自己，既然他说这个布鲁斯是半只脚踏进圣阶的人，那么他的实力肯定就是九级巅峰了。

　　不过这其实也正常，布鲁斯这次要主持罗兰学院在加文帝国的招生事宜，如果没有这种实力的话，恐怕还真的办不好这件事情。

　　要知道，罗兰学院向来的宗旨就是招生的时候绝对保证公平和公正，如果没有一个强势的人物主持这种事情的话，那么公平和公正这两个词语很可能就变成虚谈。

　　不过意识到了这一点之后，杜凡的心中却更加的笃定，这个家伙既然是九级巅峰，难道你真的好意思放下身段来找我这个小人物报仇？就算是你不顾及自己的名声，也得估计你们罗兰学院的名声啊！

　　布鲁斯哼了一声，目光放到了中间的那个木架子上面，不再说话。

　　安东尼这次微微一笑，示意杜凡站到自己的背后之后，才走上前两步，朗声道：“好了，再次的诸位，罗兰学院三年一度的招生考试马上就要开始了，按照一贯的规定，我们会现在内堂举行魔法测试。对自己有信心的人，可以出来测试一下，至于自知没有任何希望的人，就不要出来浪费我们的时间了，同时，这项测试现在应该也在教堂的大门口举行了，按照惯例，罗兰学院只会招收二十五名魔法学员，大家就自己努力吧。”

　　说着，安东尼拍了拍手，站在圣堂下方的两位圣殿骑士团的骑士走过去掀开了木架子上面的布帘，出现在众人面前的，赫然是一个拳头大小的水晶球。

　　微微的咳嗽了一声，布鲁斯也走上前一步道：“如果对自己有信心的人，就可以自己站出来试验一下了，至于到底要做什么，就不用我说了吧。”

　　看到这一幕，杜凡忍不住在心里喝了一彩，很显然，单单是只放出水晶球，但是却不告诉那些人要干什么这一点，就可以让那些想要浑水摸鱼的家伙全部都望而止步，至于那些有一点魔法知识，会一点小魔法的人，因为名额紧张的关系，自然也不可能把要做什么事情泄露出去。

　　这小小的一招手段，就把人心利用得淋漓尽致，也可以选出最优秀的人才，杜凡瞄了一眼看起来依然一脸不爽的布鲁斯，心想，如果这些测试方法都是这个家伙想出来的，那未免就太恐怖了吧？看来，能够修炼到这个境界人，果然每一个都是老狐狸啊！

　　在场的贵族们纷纷对视着，最后，终于一个看起来柔柔弱弱的少女第一个走了出来，她缓缓的走到了水晶球的附近，伸出一只手按在了水晶球上面，接着似乎轻轻的念了一句什么咒语。

　　紧接着，一道淡淡的蓝色光芒从水晶球上面散发了出来，令人觉得一阵阵的心旷神怡。

　　杜凡皱了皱眉，因为他也可以感觉到，随着那个少女的动作，一种淡淡的水元素魔法波动就扩散开来，似乎还可以隐隐的让人察觉到这个少女的精神力的深浅。

　　想到这一点，杜凡忙瞄了一眼身边的安东尼和布鲁斯，果然这两个人都一脸的严肃，似乎在确定了这个少女到底有没有成为魔法师的可能一般。

　　“好了！”

　　终于，布鲁斯淡淡的说道：“你叫做什么名字？是哪里人？家里是干什么的？这些情况都去交代清楚，如果没有什么问题的话，你就算是这一届第一个入选的学员了。”

　　说着，布鲁斯挥了挥手，那群站在角落的年轻人之中就有一个走了出来，风度翩翩的把那个少女请到了圣堂的侧厅，如果杜凡没有猜错的话，只要这个少女等下说出来的情况和神圣教廷早就调查好的资料相符合的话，这个少女的未来就可以确定下来了。

　　片刻之后，那个少女从侧厅走了出来，她手里捧着一套代表罗兰学院的服装，一脸的喜色。

　　其他的贵族看着她，脸上都是掩饰不了的羡慕，不管之前这个少女的身份地位如何，在确定了她魔法师的资质，并且被罗兰学院招收之后，那么她的身份地位就水涨船高了。

　　或许是有人带头的原因，少女之后又有了十几个人出来进行魔法测试，当然这些人多多少少都有一点魔法的底子，就算没有一二级，也至少懂得一点魔法的原理，知道一些魔法咒语。

　　在一连串的测试中，被招收成学员的贵族倒是没有多少，到了最后没有人下场之后，在这群百来人的贵族里面也就只招收了十来个而已，至于没有被选上的人，就只能够回家好好的修炼，期待下一次的招生考试了。

　　或许是对这次的成果十分满意，看到了没有人继续下场测试之后，安东尼转身看了杜凡一眼，道：“杜凡，你有没有兴趣下去试一下？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我还是算了吧，我虽然也想进罗兰学院，但是我这个人还有几分自知之明，我只是修炼了几个月的光明斗气，参加斗气分院的考试可能还有一点机会，参加魔法分院的考试，这不是成心上去丢脸吗？”

　　杜凡心里清楚，自己修炼的魔法的事情要隐瞒还比较容易，但是斗气就不同了，自己现在的斗气已经突破了三级，达到了斗气外放的地步，只要有一点眼力的人就知道自己修炼了斗气，何况是这个老狐狸？

　　帝都的每个人可都是清楚无比，自己三个月前还是废物一个！

　　杜凡可不想成为别人惊讶的对象，毕竟三个月内斗气突破三级本身就只能够用天才来形容了，如果再加上魔法也突破三级的话，那么，有心人绝对会好好的打打自己的主意，三个月内魔武双修突破三级！这种前无古人的修炼速度，恐怕就是传说中的圣人都会动心的。

　　在实力不足以纵横罗兰的时候，杜凡可一点都没有被人当做小白鼠来研究的兴趣，当然，有了那个实力之后，他更没有那个兴趣……

　　听到杜凡这么说，安东尼脸上闪过几丝讶然，他上下打量了杜凡几眼，道：“想不到几个月不见，你就把光明斗气修炼到了这个地方？看来我当初还真的是没看错你啊！”

　　布鲁斯也侧着头看了杜凡一眼，虽然眼里闪过一次诧异，却也没有再多说什么。

　　杜凡面对着安东尼惊讶的表情，有点“难为情”的抓了抓脑袋，道：“安东尼大人，这还得感谢你，如果不是你给了我光明斗气的修炼典籍的话，只靠着我们格林家的斗气秘法，我恐怕也没办法在这么短的时间内突破三级。”

　　“这是你自己的机缘。”安东尼淡淡道，“如果你真的对罗兰学院有兴趣的话，我等下就跟布鲁斯说一声吧，只要你有那个实力的话，自然能够通过考试，去罗兰学院磨练磨练，对于年轻人来说，可是难得的好事啊。”

　　哈哈笑了几声，安东尼拍了拍杜凡呃肩膀道：“那么就先这样吧，如果要参加考试自己现在记得去报名，要不然晚了的话，可就没有机会了，至于我现在还要和布鲁斯教授去安排其他事情，就不能陪你了。”

　　“安东尼大人您有事就先走吧。”杜凡低低的笑了一声。

　　安东尼点点头，然后和布鲁斯两人对视了一眼，就快速的离开了，圣堂里面的其他人看到这一幕，也都快速的离开了，不到一小会儿，挤满了人的圣堂，就只剩下杜凡一个。

　　感觉到了周围没有其他人以后，晨晨的脑袋才从杜凡的衣领钻了出来，她四处看了几眼，才在杜凡的脑海里道：“杜凡，你等下去参加考试的时候，可得小心啊。”

　　杜凡笑笑道：“怎么说？”

　　晨晨的猫爪在虚空中抓了几下，才道：“刚才，虽然只是一瞬间，但是我却从那个布鲁斯的身上感觉到了一丝杀意，估计你对他那个宝贝徒弟家做的事情，他在心里记恨得紧，对于他这种人来说，要玩死你，就和捏死一只蚂蚁一样。”

　　“蚂蚁吗？”杜凡摸了摸鼻子，“晨晨你知道不知道，从我出生到现在，到底有多少想要捏死我的人，反而都被我捏死了呢？虽然说，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的，但是当一个人没有拥有绝对力量的时候，根本就不用阴谋诡计，恐怕只要一点小手段，就能够让他哭爹喊娘了吧？”

　　想起杜凡在地下室布置的那些机关陷阱，晨晨突然就打了一个哆嗦，她差点就忘记了，在她身后的这个家伙，可绝对不是吃素的。


第017章 信仰的真实

　　当杜凡从圣堂里面走出来的时候，罗兰学院斗气分院的招生考试已经开始了。

　　虽然是罗兰大陆的第一学府，但是罗兰学院在招生的时候还是使用了最简单的方式，那就是比武，刚才杜凡见到的那十八个比武台就全部都是为了这个目的而存在的。

　　在教堂中的广场上，此刻可以说得上是人山人海，除了早就已经报名的贵族之外，其他人大都挤在了广场中的报名点附近。

　　看着那成千上万的人群，杜凡微微的皱了皱眉，向着四周张望了片刻，然后才向着一个高高的看台走了过去。

　　这个在广场内部的看台正好处于十八个比武台的中心位置，坐在上面的话，应该就可以看到十八个比武场的情况。

　　这种地方，自然是所谓的上流社会的人才有资格踏足的，从神圣教廷高层到罗兰学院的来客，甚至就连之前在圣堂内部见过的那些贵族少爷也都大都坐在了看台之上。

　　他们一个个都脸带笑意的望着平民的报名点，除了几个看起来有点家教的之外，其他人脸上都有几分若隐若现的讽刺。

　　恐怕在他们眼里，那些平民根本就不能算作是人吧。

　　杜凡走到了看台之上，四周把守的圣殿骑士并没有阻止他的行动，反而是恭敬的施了一礼。

　　杜凡微微一笑道：“这位兄弟，能不能告诉我，如果想要报名参加斗气分院的考试的话，我需要去哪里报名？”

　　那个被杜凡问话的圣殿骑士想了想，道：“我刚才看到看他上的少爷小姐们都是在罗兰学院的那群学员那里报名的，如果杜凡教士你想要报名的话，估计也是去那里吧。”

　　杜凡微微点头，道了一声谢，然后才扭头看了看看台上那群穿着罗兰学院服侍的青年。刚才杜凡只是略略的扫了一眼，并没有发现什么，现在他仔细的看了几眼就发现这些青年一个个都英气逼人，男的暂且不说，就连里面的几个女孩子，看起来都是实力不弱的家伙。

　　不过这也正常，毕竟这些人都是罗兰学院历年来在各地精挑细选出来的学员，又有哪个会是简单的家伙？

　　说实话，如果可以的话，杜凡并不是很想和这种人有任何交集，不过事到如今他也不得不去接触这群人。

　　在看台上面转了片刻，又和几个熟识的教士、贵族打了招呼之后，杜凡才施施然的走到了一个罗兰学院的学员身边问道：“这位小姐，我想问一下，参加斗气分院的考试，是不是能够在你这里报名？”

　　被杜凡问到的是一个看起来极为腼腆的女孩子，看起来最多十六七岁的年纪，在苍白得有点过分的脸上有着一双明亮的眼睛，金黄色的头发在脑后随意的披散着，显得十分优雅。

　　她侧头想了片刻，才对杜凡道：“不……不好意思，虽然之前可以在我们这里报名，但是……现在却不行，恐怕阁下你得去下面报名了。”

　　杜凡笑笑，道：“为什么呢？”

　　少女似乎有点不知道怎么回答的感觉，她的眼神有点慌乱的向着后面扫了扫，一时间不知道应该怎么解释。

　　杜凡顺着她的目光看了一眼，心中就大概明白是怎么回事了，那些罗兰学院的家伙一个个都盯着杜凡一副看好戏的样子，很显然，这些人既然跟着布鲁斯前来加文帝国，那么跟布鲁斯的关系就一定不浅，甚至这些人全部都是布鲁斯是学生也不是没可能。

　　现在，他们的老师摆明了要帮艾米丽找回场子，这些学生不会帮忙才怪？

　　一念至此，杜凡也清楚，他今天无论如何也没办法在这里报名了，要和这些人理论么？也没有这个必要。有这个时间的话倒不如快点去下面的报名点报名好准备参加考试，毕竟，能不能进罗兰学院对于杜凡来说还是挺重要的。他自然是没有心情陪这些跳梁小丑玩什么游戏。

　　脸上带着圣洁的笑容，杜凡忽然轻轻的牵起了少女的手贴在了嘴唇边吻了一下，然后他凑到了她的耳边吹了一口气，低声道：“我明白的……小姐……你的本性不坏，但是恐怕你却没办法拒绝你的同伴的要求吧……但是无论怎样，我都还是要谢谢你。”

　　说着，他放下了那个少女的手掌，微微一笑，就向着看台之下走了下去。

　　那些罗兰学院的学员们看着他的眼神简直就要喷出火来，要知道，刚才的那名少女可是在场很多人的梦中情人，但是杜凡却做了这种事情……

　　少女呆呆的坐在原地，看着那个逐渐离开的背影，不知道为什么，心里突然涌起了几分奇怪的感觉，为什么明明我们这样的侮辱他了，但是他却好像一脸无所谓的样子？要知道，让他一个贵族去和一群平民挤在一起，对于他来说，该是多大的侮辱啊！

　　“克莉丝……”一个一直站在少女背后的少年一脸的阴霾，“你不要生气，就算他能够报名成功，也没有机会通过考试的，他侮辱了你，我一定会让他付出代价的。”

　　被叫做克莉丝的少女转身看了那个少年一眼，只见他虽然只有十七八岁的样子，但是脸上的阴狠表情却又几分令人不寒而栗的味道，克莉丝微微的叹了一口气，突然低声道：“埃尔维斯，我这次就不明白了，老师如果不想让这个杜凡进入罗兰学院的话，只要开开口，他自然就没有希望了，又何必搞出这些事情来？要知道，对于贵族来说，名誉比生命还要重要……”

　　埃尔维斯盯着杜凡的背影低声道：“克莉丝，你知道这一点就好，难道你忘记了他做过什么事情吗？他做的事情，差点就让奥尔达斯抬不起头做人，差点就让艾米丽羞愤欲绝，难道对于这种人，你还要付出你的仁慈吗？”

　　克莉丝皱了皱眉，不再说什么，只是把脑袋低低的垂了下去。

　　埃尔维斯哼了一声，负着双手走前了几步，盯着杜凡的方向，眼里闪过一丝丝的毒辣，他喃喃的说道：“杜凡、杜凡……你对艾米丽做过的一切，今天就要让你付出代价，祈祷吧……祈祷你自己没有机会参加斗气考试，要不然的话，这十八个比武台，就将会是你今生最华贵的坟墓。”

　　在看台之上发生的事情，自然是落在了最上方的两组人的眼里。

　　远远对坐着的安东尼和布鲁斯的眼神轻轻的撞在了一起，然后就极其默契的避开了，接着双方又不约而同的把眼神都投到了杜凡缓缓行进的身影之上。

　　约书亚站在安东尼的背后，低声道：“大主教，我不明白，罗兰学院做这种事情有什么意义？毕竟不管怎么说，杜凡都是我们神圣教廷的人，落了他的面子，这和落我们的面子有什么区别？难道，他们就不怕得罪我们神圣教廷吗？”

　　安东尼回头看了约书亚一眼，才淡淡道：“约书亚，这一点你或许不明白，布鲁斯那个老鬼是看准了就算他们当场格杀杜凡，我们都不会替他出头，所以他才会这么做，要不然的话，给他十个胆子，他也不敢在我们神圣教廷的地盘放肆。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”安东尼哼了一声，“这一次我们加文帝国也不知道是转了什么运，居然把二十五个魔法师的名额都塞满了，这些人毕业后何去何从对于我们来说意义重大，这次只要睁一只眼闭一只眼，布鲁斯那个老鬼自然得弄多几个魔法师给我们神圣教廷。如果是以前的话，我自然会偏向杜凡那边，但是现在的话……”

　　约书亚脸色数变，最后还是低声道：“可是杜凡在三个月内就把光明斗气修炼到了三级，无论怎么看都是一个人才……”

　　“就算是人才，那又如何？”安东尼突然叹了一口气，“这件事情你还是不要管了，难道你，还嫌我们神圣教廷最近的事情不够多吗？”

　　听到安东尼略带暗示的说法，约书亚神色一凛终于不再说什么，只是他看向了杜凡的目光里面，却多了一点点不一样的味道。

　　安东尼看到他这副样子缓缓摇摇头，接着敲了敲椅子上的副手，才低声道：“更何况，一个杜凡和一个奥尔达斯到底谁是人才，难道你想不明白吗？”

　　约书亚琢磨着这句话里的意思，忍不住看了看远处的杜凡，又看了看正站在布鲁斯身后的奥尔达斯，突然心里有那么一点点的明白过来，恐怕这两人之间的事情并不是重点，重点却是神圣教廷此刻应该站在谁的那一边才能够得到更多的好处。

　　这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只要永远的利益，哪怕只是一丁点的差别，能够带给神圣教廷更多利益的哪一边，就是神圣教廷需要大力支持的。

　　宗教原本就和政治一样，向来是杀人不见血的。

　　想明白了这一点，不知道怎的，信仰向来虔诚的圣殿骑士团团长约书亚，心中没有来的涌现了一阵恐慌：难道，这就是我一生追求的真实吗？还是说，信仰原本就是如此？


第018章 过关斩将

　　杜凡终于走到了人群附近，在回首望了看台一眼，在空气中，他和埃尔维斯的目光猛的撞在了一起，差点就爆出一阵阵的火花。

　　虽然不知道这个自己并不认识的家伙为什么会对自己有如此强烈的恨意，但是杜凡却笑了笑，对着那个方向比了一个中指。

　　自然，这个世界的人并不理解这个手势的涵义。

　　但是杜凡眼里的那种挑衅色彩，却令得埃尔维斯差点暴跳如雷，可是接下来看到的一幕，却令得人他跳的力气都没了。

　　只见杜凡微微一笑，然后他抬起手在教袍的头罩上面轻轻的一拉，露出了他那张清秀的脸来。

　　站在他身边的几个佣兵一脸呆滞的看着他，似乎不敢相信的样子，然后不到片刻之后，原本人声鼎沸的场面完全静止了下来，每个人都望着杜凡的方向，一脸激动和惊喜交织的复杂神色。

　　杜凡却只是淡淡一笑，他比了一个祈祷的手势，低声道：“愿光明神保佑……愿光明神赐福于在场的诸位……”

　　民众们齐齐的垂下了脑袋，双手交织在胸前，齐声低低的祈祷起来。

　　这种场面，就算是在光明神显露神迹的时候都难得一见，毕竟对于帝都的民众来说，高高在上的光明神虽然崇高，但是作为光明神信徒的杜凡教士，却更值得人尊敬，在场的这些人，又有哪个没有受到过他的恩惠？

　　杜凡在心里松了一口气，显然，虽然发生了逆推事件，但是他在民众之中的声望却有增无减，他这辈子最最好的保命符，从来都没有失去过。

　　坐在看台之上的安东尼猛的吸了一口气，他盯着杜凡，喃喃道：“那个家伙……那个家伙……”

　　边说着，他的眼神在杜凡和布鲁斯之间移来移去，最后终于微微的闭上眼睛，良久才道：“约书亚，如果……如果在比武台上杜凡被布鲁斯的人当场格杀的话，这下面的这群人恐怕就要暴动了……你去安排一下……无论如何都要保着杜凡的命……那个小子，那个小子，如果我早知道他如此的民心的话，我又怎么会让布鲁斯侮辱他……”

　　说到这里，安东尼大主教原本苍老的脸上，似乎又老了几分。

　　约书亚应了一声，身形一闪，就消失在了空气中，很显然，这位九级的颠巅峰的大骑士，也已经摸到了圣阶的门槛。

　　……

　　此刻的杜凡，脸上的笑容圣洁得令人不敢亵渎，他比了一个手势，示意在场的诸人都站了起来，才缓缓道：“各位，几个月不见啦，想不到在这种场合见面，也算是缘分啊，不过有什么事情还是等下再说好吗？我这一次，可是也要报名参加斗气学院的考试啊，大家在这里也都是为了这个目的吧？这样的话，请大家随意，不用在乎我的。”

　　说着，杜凡退后了几步。

　　可是那些原本为了谁先报名吵个不停的民众此刻却都一个个安分守己到了极点，他们一个个都乖乖排好了队，然后才有几个看起来比较有点名气的人过来，“请”杜凡先去把名报了。

　　但是杜凡怎么可能接受这种事情？

　　他义正言辞的拒绝了好几次，最后在场的民众都表示，如果杜凡不先报名，他们就全部放弃这次斗气分院的招生考试之后，他才“勉为其难”的第一个报了名，然后在他的示意之下，原本就都为了谁先报名而争得头破血流的民众就全部都按照顺序报了名，只是想不到在这种情况下，报名的速度反而快了许多。

　　……

　　斗气分院的招生考试正式开始了，杜凡在一群佣兵的拥簇下来到八号比武台，按照报名的顺序，他被分到这个比武台。

　　至于身边的佣兵则都是自发要来保护他的，用他们的话来说就是，要保证在杜凡参加比试的时候，没有人敢乱来，甚至杜凡还看到几个在帝都颇为出名的流氓混混之流的家伙在低低的商议着什么。

　　不过杜凡心中却清楚，这些人无论如何也不会做对自己不利的事情，当下他也就没有多在意，而是仔细的听着比武台上的考官的宣讲。

　　“……第六，每个考生都要参加十场比武，只要其中能够胜了一半，就算是通过考试，但是如果超过一半的比试输了的话，就当场取消资格，第七，比武的时候不允许使用私人的武器，只能够使用考场提供的各种武器……第二十，除了考生自认落败和当初昏迷或者死亡之外，其他任何情况都不算落败，希望各位考生拿出自己全部的实力，不要有任何保留……”

　　“最后，参加斗气学院的考试，就生死无论，如果有人害怕的话就大可以弃权，那么好了……比武正式开始……下面请一号和二号上场！”

　　随着考官的宣言，一个看起来人高马大的佣兵和一个看起来没什么特点的年青人就跳到了比武台之上，然后两人分别选出了自己颇为中意的武器之后就“噼里啪啦”的打了起来，不过或许是因为杜凡在场的关系，两人倒是没人用出什么要命的招式，在确认了双方的实力之后，比较弱的那一个就主动认输了。

　　这种情况在十八个擂台处处发生，由此也可以证明了杜凡那无比强大的号召力。

　　终于，在打了老半天之后，就轮到杜凡上场了。

　　在杜凡轻巧的跳到了比武台之上，脱掉了身上的教袍露出里面的骑士服之后，全场就响起了一阵女孩子的尖叫。

　　杜凡哭笑不得的向着抬下挥了挥手，然后才从从比武台上的武器架上面挑出了一柄骑士剑，他盯着站在自己对面的那个壮汉认真的说道：“我记得你叫做约翰是吧？”

　　“是的。”叫做约翰的壮汉点点头。

　　杜凡点点头道：“约翰那么请你记住了，现在是参加考试，不管之前我为你做过什么，请你认真的和我比试，行吗？”

　　约翰猛的点点头，然后抬起了手里的巨斧横在了胸口。

　　等到考官示意双方开始之后，约翰猛的向着杜凡冲了过来，巨斧之上斗气闪烁，杜凡甚至已经听到了全场的吸气声。

　　看到这势如破竹的一斧，杜凡心里涌起了熊熊战意，他横起了手里的骑士剑，猛的一刺，眼见就要点在巨斧之上了。

　　可是就在这个时候，约翰突然“啊——”的惨叫了一声，巨大的身躯突然一震，整个身子就猛向着后方跌了过去，甚至，他嘴里还很配合的喷出了一口鲜血。

　　转眼之间，约翰巨大的身躯直接摔到了比武台之下，然后他才挣扎着爬起来，对着杜凡一拱手道：“杜凡阁下，你身手如此厉害，我……我不是对手……认输了……”

　　杜凡哭笑不得。

　　天地良心，自己刚才的那一剑甚至都还没有砍到他的斧子上面，但是他自己却都飞了出去，这……这……这和在作弊有什么区别？

　　好在这个约翰粗中有细，没有做的太夸张，要不然的话，还真的不知道怎么对人解释才好。

　　然后是第二场比试，这一次杜凡的对手是一个身材极其火爆的小妞，不但身材极好，而且很显然，这个小妞的身手也不错，她使用的是双刀。

　　正式开始比试之后，这个小妞倒是没来刚才那个约翰的那一套，只是两人的刀剑相接的时候，杜凡就一阵郁闷，那一刀刀看起来凶悍无比的攻击，实际上却一点力道也没有，搞得杜凡不但不敢用出一点斗气，而且还点力气都不敢用大一点，生怕自己一不小心就伤了这个娇滴滴的小妞。

　　两人在比武台上“噼里啪啦”了打了半个小时，看起来激烈无比，但是杜凡却郁闷到想吐血，只见那个小妞在轻飘飘的挥刀的同时，媚眼飞吻一个接一个，就差点当场要来表白了。

　　终于，打了许久之后，这个小妞似乎要结束这种香艳的折磨了，她猛的一冲到了杜凡的身边，然后一转身——晕了！！！

　　杜凡再次哭笑不得，他把她抱了起来送到了比武台下面，然后前脚才刚踏回比武台，就听到那个小妞娇笑了一声，道：“太好了，我终于让杜凡阁下抱了一次了。”

　　杜凡脚跟一软，差点就从比武台上面摔下去，至于比试的结果，毫无疑问，自然是杜凡胜了。

　　接着，是第三场比试。

　　这时候的杜凡，他已经有几分麻木了，他心里清楚，这些朴素的民众是无论如何也不会和他动手的，对于这种行为，他也知道怎么劝阻都无效，所以也就没有多说什么，同时他心里不免也有几分小得意，你们罗兰学院的学员不是不想我通过招生考试吗？现在我一路过关斩将，你们是不是都要被气死了？

　　这一场比赛，杜凡的对手又换了一个人。

　　这个人只有一只眼睛，浑身上下都是各种伤疤，一脸的杀气，无论怎么看都像是从死人堆里面爬出来的人物，同时他手里的长剑上面散发出一种淡淡的红色斗气，很显然，这个人是要认真出手的了。


第019章 十场全胜

　　杜凡忍不住泪流满面！

　　如果再来一个和他玩假打的家伙的话，就算能够赢，他也会被郁闷死的。

　　要知道，杜凡现在身负光明斗气和万法，自信这在场的人还没有几个是自己的对手，这一次说得不好听一点，除了试试自己的身手之外，杜凡也有那么一点来这里大出风头的意思。

　　可是现在倒好，风头肯定是出大了，但是至于自己的身手，却一点也没有试出来。

　　不过话又说回来，就刚才那两场的那种打法，能够试出什么才真的是有鬼了！

　　盯着站在自己对面的那个人，杜凡仰起了手里的骑士剑，剑上散发出一种乳白色的光芒，光明斗气熊熊的燃烧了起来。

　　对面的那个人眼神一阵收缩，他盯着杜凡手里的剑，忍不住低声道：“光明斗气？”

　　杜凡点点头，道：“你眼力倒是好！”

　　那人轻哼的一声，颇为不屑的看了杜凡一眼，道：“小子，别以为光明斗气有什么了不起，我这辈子杀人无数，就算是圣殿骑士也不知道杀了多少，我可和刚才的那两个人不同，绝对不会留手，虽然你曾经对我有一点小小的恩惠，但是却改变不了的想法。”

　　杜凡淡淡一笑，旋即点点头道：“不要废话那么多，我们开始吧。”

　　那个人不再多说什么，他举起来手里的骑士剑，上面火红色的斗气一阵阵的闪烁，看到杜凡凝神戒备的样子，他并没有直接攻上来，反而缓缓的围着杜凡绕起了圈子。

　　随着他的动作，比武台上面慢慢的留下了一个个的脚印，在不断的行动中，他也离杜凡的位置越来越接近了。

　　这才是所谓的高手气度啊！

　　杜凡在心里感叹着，忍不住就想要抢先出手了。

　　可是突然间，只见那人的身形一抖，脸上浮现出了一抹古怪的表情，然后只听“啪——”的一声，原本气势高涨的家伙就直直的倒在了地上，随即呼噜声像是打雷一般的响了起来。

　　台下的人呆若木鸡，台上的杜凡和考官面面相觑。

　　也不知道过了多久，那么考官才迟疑的走到了那个人的身边踢了几脚，最后无奈的宣布：“这位考生因为喝醉的关系，已经没办法参加考试了，所以第三回合，依然是杜凡获胜。”

　　后来杜凡才知道，那个气势高涨的家伙虽然不怎么给自己面子，但是却一心想要报恩，不过他做不出那种故意认输的事情，就唯有在参加比试之前喝了个烂醉，然后在比武台之上斗气一激发，酒气一涌上头，就算是酒神再世都得当场醉倒，更别说其他人了。

　　至此，杜凡也算是认命了。

　　很显然，不管出于任何目的，这些帝都的民众都是不会和自己动手的，就算是一些外来者想要上来和自己过过招的话，恐怕也会受到百般阻挠，帝都的那些流氓混混的手段杜凡可是知道得一清二楚的。

　　也就是说，在这种情况下，杜凡根本就是神挡杀神佛挡杀佛，获胜已经是百分之百的事情了。

　　不过，心里虽然明白这样，杜凡接下的戏却不得不演下去。

　　第四场比试马上就开始了，这一次出场的是一个帝都颇为有名的小偷，杜凡刚想说点什么，他就直接跪下去道：“如果不是杜凡阁下当初援手，小子恐怕早就被几个贵族打死丢到河里去喂鱼了，所以无论如何，小子也不会出手的。”

　　说完之后，也不管杜凡什么表情，这个小偷就直接认输下台了。

　　第五次比试出场的是一个据说很有名气的佣兵，不过杜凡却没机会看到他了，因为据说他听说自己的对手是杜凡之后，就自己开溜了，决定等下一次罗兰学院招生的时候，他再来报名。

　　第六次比赛出场的是一个相貌普通的少女，她倒是没有做太过夸张的事情，只是羞答答的把一封信递给了杜凡，然后就飞也似的跑了。

　　看着手里粉红色的信封，杜凡默默无语……

　　在打擂台的时候收情书……这……这也太扯淡了吧！！！

　　……

　　接下来的比试没有任何悬疑性，杜凡的对手不是弃权就是假打，到了考试全部结束的时候，杜凡已经成为了罗兰学院斗气分院这次招生考试里面风头出得最大的一个了。

　　无他，虽然历届的罗兰学院不缺在考试的时候十场全胜的学员，但是像他这种方式获胜的人，虽然不敢说后无来者，但是却肯定是前无古人了。

　　最后，到了通过了考核的学员都站在广场中央聆听那个布鲁斯的教诲的时候，周围看着杜凡的贵族都一个个露出了古怪的神色。

　　毕竟，虽然贵族少爷们有一定的机会有特权可以进去罗兰学院，但是打肯定还是要打的，虽然总体来说，进去罗兰学院的贵族比平民多得多，但是这些人恐怕还没有来参加考试的贵族的一半，这些能够通过考试的家伙对于杜凡通过考试的过程颇有几分不屑，只是杜凡的身份地位摆在那里，他们也不敢出来多说什么。

　　看台之上，布鲁斯也不知道废话了多久，到了夕阳西下的时候，他才一个个的点了考生的姓名，道：“这上面的诸位，就是这一届有资格进入罗兰学院的学生了，加上中午的时候通过了魔法测试的学生，这一届在加文帝国总共招生二百四十人，已经落选的考生如果没有异议的话，那么这一次的人数就这样定下来了。不过按照传统的话，落选的诸位还有最后的一个机会，那就是挑战，只要你有本事战胜了已经获得入学资格的学员中的任何一个，那么你就可以代替他的资格入学罗兰学院！”

　　说完，布鲁斯似乎不经意的瞄了杜凡一眼。

　　杜凡心里一阵苦笑，他就知道这个布鲁斯绝对不会让自己这么轻松的过关，此刻，他已经可以感觉到那些落选的家伙一个个火热的眼光了。

　　那些平民倒是没什么，绝对不会有人来和自己过不去，但是落选的贵族中几个颇有实力的却把眼神在自己的身上转了又转。

　　要知道，自己可是没用一招一式就通过考核的，和那些打生打死的人不一样，那些落选的贵族应该都以为自己其实没什么实力的吧？

　　更何况，只要打败了自己，他们就有机会入学罗兰学院，这种好事恐怕没几个人会舍得不干吧？

　　“杜凡少爷！”

　　终于，还是有人跳了出来。

　　落选的贵族中，一个脸色苍白的家伙缓缓的走了出来，他扬了扬自己手里的长剑，低笑道：“在下是贝林杰家的玛斯，来领教一下杜凡少爷你的高招吧。”

　　说着，玛斯甩掉了身上的贵族长袍跳到了附近的一个比武台之上，又抽出了腰间一柄墨绿色的长剑，浑身斗气勃发，气势高涨。

　　很显然，这个玛斯也已经是一个三级的武者了，而且看他的架势，八成还是一个剑士。

　　杜凡叹了一口气，并没有跳到比武台之上，反而是回头看了一脸笑意的布鲁斯一眼，道：“布鲁斯阁下，这额外的机会，和原本的考试有什么区别没有？”

　　“有，当然有。”布鲁斯轻笑了一声，“这种比试没有任何限制，可以使用任何武器，可以在任何地点，只要你能够获胜就成了，你就把它看成是实战吧！”

　　杜凡心里冷笑了一声，已经明白了布鲁斯的意思，他无视了周围担心和玩味的各种神色，脚尖在地上轻轻一点，就跃到了比武台之上。

　　玛斯瞪着杜凡，手里墨黑色的长剑甩了几下，他才冷声道：“杜凡少爷，把你的武器拿出来吧，别等下输给了在下，哭爹喊娘的可就丢脸了。”

　　杜凡微微一笑：“玛斯少爷才是，既然已经失去了入学的资格，还想要借着这个机会咸鱼翻身，恐怕是想得太美了吧？”

　　玛斯心中冷笑，如果不是为了这个机会能够当场把杜凡格杀，光明正大的替艾米丽表姐出一口气的话，他怎么会这么窝囊的认输？

　　要知道玛斯虽然只有三级的实力，但是贝林杰家族秘传的斗气秘籍却是不能小嘘的东西。

　　说话间，杜凡和玛斯的眼神在空气中交织在了一起，不过和杜凡的淡定不同，玛斯的眼里的恨意却让人看得分明，在场的人大都知道杜凡和艾米丽的恩怨，对于这个向来打自己的表姐主意的家伙为什么会有这种恨意，倒是几乎都一清二楚。

　　低低的笑了一声，嘴角还挂着几分残忍的笑意，或许是被杜凡激怒了，玛斯也不待杜凡拿出自己的武器，手里的长剑一转，就循着一道奇异的轨迹向着杜凡所在的方向刺了过去，同时空气中想起了一阵阵“嗡嗡嗡——”的声音，斗气、剑尖、异声，同时向着杜凡扑了过去。


第020章 圣光十字斩

　　“这是贝林杰家族的土灵斗气！”

　　也不知道是谁突然惊呼了一声。

　　杜凡心里一惊，这土灵斗气的名头他还是听过的，据说这种斗气重守不重攻，练到了极致的时候，斗气可以在全身上下形成一道僵固的防护，基本上可以防住大部分的斗气和魔法攻击。

　　当然，如果土灵斗气只有这一点本事的话，那么也没什么用处了。除了防护之外，土灵斗气最大的作用就是对武器的加护，使得普通的武器拥有了一部分的魔法属性，这一点才是土灵斗气能够成为贝林杰家族秘传斗气的最根本原因。

　　现在很显然，玛斯手里的那柄墨绿色长剑肯定就是受到了土灵斗气的加护，要不然也不会出现这种异状。

　　杜凡不敢拖大，他脚尖在地面轻点，身形猛的向着后方一退，接着右手在空间戒指上面一摸，就把那长剑银月给掏了出来，然后随手一挥，一道洁白的斗气就顺着杜凡的剑势向着玛斯扑了过去。

　　低级的武者比试，还没有排山倒海的场面，只有这种技巧和力量的单纯对撞，所以面对杜凡的光明斗气玛斯却颇为不屑的哼了一声，他想也不想的就微微一旋身子，避开了那道剑风，手里的墨绿色长剑像是毒蛇一般向着杜凡的面目划了过去。

　　杜凡冷笑了一声，手里的长剑微微一点，也不见他怎么动作，只见一个十字架形状的斗气突然出现在了他的剑锋之上。

　　华丽的斗气带着淡淡的圣光向着玛斯劈了过去，这一招一出，说不出的圣洁高贵。

　　玛斯一呆，甚至还来不及反应，手里的墨绿色长剑就发出了一声“叮——”的脆响，断成了两截，而那道圣光一般的斗气，却还是向着玛斯扑了过来。

　　好在玛斯练的是土灵斗气，虽然以他现在的实力，斗气形成的防护面积并不大，但是玛斯还是猛的一抬手，浑身的斗气涌起出去，瞬间在身前形成了一道土黄色的光罩。

　　光明斗气形成的十字架猛的劈到了那道光罩之上，发出了一声脆响，但是那道光罩抖了抖，竟然把这一招给档了下来，由此可见，防护第一的土灵斗气，倒也算得上是名不虚传。

　　不过，最令人惊讶的确是杜凡的招式。

　　“圣光十字斩！”

　　台下的人齐齐的吸了一口气冷气，他们绝对想不到，杜凡居然用出了神圣教廷秘技中秘技，这一招虽然攻击力不是很高，但是却是神圣教廷的圣殿骑士必修的秘技，据说这一招在面对黑暗生物还有魔族的时候，有着攻击加成的奇效。

　　而且这一招共有十三层，练到了至高境界的时候，就算是面对史前猛兽，或者高山大海，只要一剑劈过去，都可以把对方给“审判”了。

　　“土灵斗气，果然名不虚传。”杜凡微微一笑，“但是不知道，你可以挡得住我多少剑？”

　　说话间，杜凡手里的银月再次轻轻的挥舞起来，银白色的剑身，在空气中不断的跳动着，一个个反射阳光的光点、一道道挥剑的轨迹、再加上一股股的光明斗气汇集在了一起，形成了一个神圣至极的场面。

　　几个信仰虔诚的信徒，甚至还从上面看到了天使在环绕。

　　在这圣洁无比的一招之下，杜凡消瘦的身形在比武台上显得无比的英俊潇洒，不管是贵族小姐还是平民少女一个个看着他的时候，眼里都已经冒出了一个个的小星星。

　　这打斗比武看多了，但是谁看到这挥剑的时候如此帅气的人？这一招“圣光十字斩”用出来，当真是震撼人心到了极致。

　　但是这让人惊艳无比的一招在玛斯看来，却杀气腾腾。

　　只见在杜凡的挥剑之中，一道道带着圣洁气息的十字形斗气向着自己那支撑得无比勉强的光罩扑了过去，还没挡下几个，玛斯就觉得手上一软，光罩“叮——”的一声碎裂开来，而随后的一道光明斗气劈到了自己的胸口之上，玛斯喉咙一甜，“哇——”的一声吐出了一口鲜血之后，他整个人就向着后方倒了下去。

　　下一秒，一切的异象全部消失，玛斯只觉得喉咙之上微微的一阵刺痛。

　　杜凡手里的银剑正抵在了他的喉咙的之上，一脸圣洁笑容的杜凡似乎低笑了几声，才道：“玛斯少爷，现在，是你胜了？还是我胜了？”

　　“啪——”

　　安东尼大主教手里的茶杯不知道什么时候砸到了地上，他双眼略微失神，忍不住低声道：“练成了？这小子居然练成了‘圣光十字斩’……看来他的天份当真是极高，三个月内斗气突破三级，‘圣光十字斩’也连练到了三层，当初我只是想要试试看而已，想不到他却真的炼成了……一飞冲天……一飞冲天……难道我之前真的看错了这小子，还好，我已经交到了约书亚要留神，要不然的话……”

　　说到这里，安东尼大主教长长的嘘了一口气，这“圣光十字斩”神圣教廷的修炼的人虽多，但是大多数却都在第一层就练不下去了，这能够炼成了第三层的人，已经可以算是天份极高了，就算是那个隐秘的神威狱之中，能够练到三层的也没有几个，至于练到最高境界的，似乎除了第一任教皇大人之外，就再也没有其他人到达这个境界了。

　　而杜凡为什么能够那么轻易的突破这一招的等级瓶颈，其实说起来也没什么，他修炼的那套“万法”号称罗兰大陆万法之源，这“圣光十字斩”自然也包含在内，所以他当然可以轻松容易的突破瓶颈。

　　望着比武台上的杜凡，场面有点寂静起来。

　　杜凡收回了抵在玛斯的喉咙之上的长剑，回头看了一眼，低笑道：“还有谁，想要试一下？”

　　原本跃跃欲试的家伙全部都沉默了下去，现在人人都清楚，这个杜凡少爷可不是以前的那个废物杜凡啦，想占他的便宜可没那么容易。

　　而且旁边那些劣民的目光也令人不舒服吧，据说这个杜凡在那些下等人之中名望极高，得罪了他的话，虽然没有大事，但是小报复却不断啊。

　　据说就曾经有一个贵族因为嘲笑杜凡是废物，结果从那之后他们家族的人上街之后什么东西都买不到，甚至就连去酒店吃饭都没人愿意做他们家的生意，好好的一个贵族，差点被这些劣民给逼死了，最后还是被饿得半死的情况下，那个贵族不得不全家到教堂负荆请罪，杜凡才开了口，要不然的话，那么贵族可就成了有史以来死得最冤枉的一个了。

　　玛斯从地上爬了起来，他脸上一阵红一阵白，已经没有之前的嚣张态度，虽然想说什么，但是张张嘴，却什么都说不出来，最后只有跺跺脚然后灰溜溜的跑了。

　　周围的人的哄笑声，令他恨不得找一条缝钻下去。

　　“不就是打败了一个废物吗？有什么值得了不起的？”

　　突然一个森冷的声音响了起来，众人微微一愣，向着看台的方向看了一眼。

　　只见一个一脸阴冷表情的少年从罗兰学院的学员之中走了出来，他负着双手，动作表情说不出的嚣张跋扈，这人正是埃尔维斯。

　　杜凡盯着他忍不住皱了皱眉，这个家伙的深浅自己完全看不出来，但是想来能够站在那个地方就绝对不会是什么简单人物，但是他这样到底算什么意思？难道准备亲自下场吗？

　　思虑间，布鲁斯已经回头瞪了埃尔维斯一眼，喝道：“埃尔维斯，这里什么时候有你说话的份了？”

　　“怎么没有？”埃尔维斯看着杜凡，“这个家伙刚才使用作弊的手段连胜十场，当着我们罗兰学院的学员的面作弊，这根本就不把我们放在眼里，老师，我想请你同意让我亲自下场去试试这个家伙的身手，我可不希望我们罗兰学院进了一个只会坑蒙拐骗的混蛋。”

　　布鲁斯呆了呆，似乎一时间不知道怎么判断。

　　杜凡心中冷笑了几声，好完美的双簧，好标准的说法，看来这一次，布鲁斯他们是绝对不会让自己好过的了，只可惜，你们一个个都以为我杜凡是软柿子，想捏就可以捏吗？

　　在这种情况下，杜凡也清楚，不管等下布鲁斯怎么回答，对自己来说都是一种赤裸裸的侮辱，他答应了埃尔维斯的要求的话，那么无疑就是坐实了自己作弊的罪名，他不答应的话，却又摆明了是认为自己绝对不是埃尔维斯的对手。

　　杜凡从来就不是一个被动的人，与其让人刻意的玩弄，倒不如让他们见识一下自己的手段。

　　一念至此，杜凡冷笑一声，盯着埃尔维斯沉声道：“这位阁下，既然你这么说的话，那么就让我们来一场生死决战如何？”


第三册 北国风雪


第001章 生死决战

　　生死决战！

　　广场上的人都盯着杜凡，这个家伙无论任何时候都是这样的出入意料之外，区区一介考生，敢和一个罗兰学院的学员说生死决战？！

　　如果说，之前埃尔维斯的行为极其嚣张的话，那么此刻杜凡的行为，简直就是嚣张到了极点！！！

　　埃尔维斯盯着杜凡呆了片刻，旋即哈哈大笑起来，他边笑边冷声道：“好，很好，既然你自己找死的话，那就怨不得别人，今天在场的这么多人都可以作证，是你自己找死，可不是有人逼你的！”

　　杜凡颇为不屑的撇撇嘴，淡淡道：“谁找死还说不定呢，你这种喜怒行于色的人，想来就算是有成就也有限得很，我只怕等下我不小心把你打死打残了，你的那位老师可就要哭爹喊娘了。”

　　“你……”埃尔维斯被呛了一下，郁闷得想要吐血，但是他却也不敢自作主张的上场，而是用眼角瞄了布鲁斯一眼。

　　待到看到布鲁斯在暗地里做了一个许可的手势之后，他才长笑一声，身形一闪，就出现在了比武台之上。

　　杜凡看了看布鲁斯不置不否的表情，在心里骂了几句老狐狸之后，手里的银月长剑才轻轻的挑起，指着埃尔维斯道：“那么这位埃尔维斯阁下，现在，可以开始了吗？”

　　埃尔维斯冷笑了一声，道：“不就是修炼出了三级斗气吗？你倒还真的以为你自己天下无敌了不成？今天我就让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　杜凡淡淡笑道：“我也知道人外有人，天外有天，但是无论是那个人还是那个天，绝对不会是你就对了！”

　　埃尔维斯一阵恼怒，他不再多说什么，而是双手并在了一起，在身前猛的一拉，一道斗气的光芒迸发出来，那犹如水雾的斗气在他的双手之上缠绕着，就好像是已经形成了实质一般。

　　这种诡秘的斗气杜凡还是第一次见，不过他也存了试探的心理，手里的银月微微一转，剑尖就向着埃尔维斯的眉心点了过去。

　　光明的斗气形成的十字光旋猛的迸发出来，令人眼前一阵阵的闪烁。

　　但是埃尔维斯却冷笑一声，右手轻轻一挥，手上的斗气炸出一阵蓝色的光芒，然后只见他右手轻轻的一抓，竟然凭空把那个十字光旋给抓了下来，接着微一用力，那道斗气形成的十字光旋竟然就这样碎裂开来。

　　“以气碎气！”晨晨突然在杜凡的脑海里惊呼了一声，“杜凡，这是六级的武者才有可能使用的招术，别说你现在只用光明斗气，就算是用了万法也绝对不是他的对手，你还是快跑吧！”

　　“我什么时候说过我会在这里傻乎乎的打了？”杜凡在心里回了一句，但是马上却闷哼了一声。

　　只见埃尔维斯正得理不饶人，他化解了杜凡的圣光十字斩之后，脚跟在地面猛的一踏，整个比武台随着他的动作似乎也是一阵震动，这差点令得杜凡当场摔倒。

　　趁着这个时候，埃尔维斯握掌成拳，双手带着猛烈的气势，直直的就对着杜凡轰了过来。

　　感觉到了那迎面而来的风压，还有在风压之中浓浓的杀机，杜凡心中却反而平静了下来，他一转手，手里的银月在半空中划出了几道交叉的轨迹，全身的斗气齐聚在了一点。

　　在众目睽睽之下，杜凡竟然全力使出了“圣光十字斩”，硬碰硬对上了埃尔维斯的双拳。

　　“轰——”

　　一声巨响，四周的空气似乎在这阵碰撞之中变得无比的炽热，洁白的斗气和蓝色的斗气交织在了一起，发出了一阵阵炫目的光芒，然后猛的一炸，比武台上的两人同时向着后方倒飞了出去。

　　“啪——”

　　杜凡的身子先砸在了地面，他只觉得头脑一阵发晕，全身乏力到了极点，好在刚才一瞬间他就把自己积蓄的斗气都送了出去，要是稍有留手的话，那么就绝对不会是这样的一个结果了。

　　皱了皱眉，也不顾身边的人惊讶的目光，杜凡从空间戒指里面掏出了一瓶恢复斗气用的药剂灌了下去之后，才缓缓的站了起来。

　　感受到了自己浑身的那种酸麻感觉，杜凡忍不住低低的哼了一声，但是饶是如此，他却一点也不敢大意，反而是紧紧的盯着前方。

　　只见尘沙弥漫之中，埃尔维斯的身影似乎若隐若现，片刻之后，一阵斗气闪烁，空气中的沙尘被吹散到了两边，缓缓的走出来的埃尔维斯，他灰头土脑的，说不出的狼狈，但是面上的表情却更加的阴狠。

　　周围的人原本见到埃尔维斯的样子，都有一点点的惊讶，本来以为他就这样败在了杜凡的手里，可是待到看清楚他的表情之后，却每个人都生生的打了一个哆嗦。

　　如果说刚才埃尔维斯面对杜凡的时候，只有一种藐视和不屑的话，那么现在的他，眼里就全部都是杀意了。这种毫不掩饰的杀意，令人觉得一阵阵的颤抖。

　　“竟然能够跟六级强者硬拼，说出去恐怕也没有几个人能够信吧？虽然说，那个埃尔维斯并没有用出全力。”约书亚站在一个角落里面喃喃自语道，“不过算了，如果杜凡没有这种实力的话，还真的不值得我出手呢，小杜凡啊，好好表现吧，如果你落败的话，我可是会保住你的小命的，你就给我安心好了。”

　　“怎么，你很担心吗？”看台之上，布鲁斯望着场中的两人，突然淡淡问道。

　　站在他身边的克莉丝微微点点头，道：“是的老师，我看埃尔维斯的样子，似乎已经准备出全力了，难道老师你就真的这样看着他当初把那个杜凡格杀吗？”

　　“你是担心埃尔维斯，还是担心那个杜凡？”布鲁斯突然诡异的一笑。

　　克莉丝呆了呆，一时间竟然有点说不出话来。

　　布鲁斯淡淡的看着她，沉声道：“克莉丝，你千万不要忘记了自己的身份，还有自己的立场，莫非，你居然可怜一个虚伪的神棍不成？”

　　克莉丝远远的看了杜凡一眼，片刻后才道：“老师，我并没有可怜他，我只是疑惑，以这样的一个人物，怎么可能做出艾米丽说的那种事情来？或许，比起泼辣的艾米丽，我却更愿意相信他一点。”

　　“艾米丽说的是真是假都没有意义。”布鲁斯淡淡道，“我们只需要清楚，奥尔达斯是我们斗气分院百年难得一见的奇才，能够想尽办法把他留在学院就不管什么事情都要做就成了，你明白我的意思吗？”

　　“是的，老师！”克莉丝低低的应了一声，脑袋缓缓的垂了下去，但是她的眼神却投到了前方，盯着那个令自己心生异感的身影，脸上的表情无比的复杂。

　　和他们想象中不同的是，埃尔维斯此刻似乎并没有占到什么便宜，他虽然一副恨不得把杜凡碎尸万段的表情，但是显然，他此刻也清楚，杜凡并不是任人揉搓的面团，想要他的命，自己恐怕还得付出不菲的待机，虽然，他只是一个三级的武者。

　　杜凡脸上的表情依然无比的淡然，他手里的银月似乎不经意的在半空中挥舞着，但是实际上明眼人都可以看得出，他这种不经意的动作，竟然每一下都针对了埃尔维斯的动作而发，可以肯定的说，不管埃尔维斯什么时候出招，恐怕杜凡都可以顺势接下。

　　在这种场合可以见到这种境界的打斗，也可以算是大开眼界了。

　　终于，埃尔维斯还是先忍不住了。

　　他暴喝一声，身上的暴涨的斗气凝成了一团，然后只见他右手的食指和中指并在了一起，然后猛的向着对方的方向劈了过去。

　　随着他的动作，一道淡蓝色的斗气迸发出去，这一招看起来竟然有点像是魔法中的风刃。

　　杜凡深深的吸了一口气，脸上的表情平静无比，那转眼即到的攻击他就当做是没看到一般，直到那道斗气快要到了他的身前的时候，杜凡的身子才极其诡异的一转，手里的银月长剑划破虚空正好落到了那道斗气之上，然后只见杜凡的身形一震，整个人猛的向着后方倒飞了回去。

　　再旁边围观的人群都低低的叹息了一口，很显然，杜凡没有挡住埃尔维斯的这一招。

　　可是下一刻，这些人脸上的诧异就变成了惊讶。

　　只见，杜凡竟借着埃尔维斯的这一击之威，让自己的身形暴退了数十米，待到站稳之后，他才用剑尖不屑的指着埃尔维斯道：“埃尔维斯，你还真是废物，这轻飘飘的一击能够把我怎样？就算你想要手下留情，也没必要这样吧？我们这可以生死对决啊！我是没什么，你堂堂一个罗兰学院的学员，连我一个作弊的人都打不过，这岂不是证明了，你连一个作弊的都不如？难道是你妈当年和布鲁斯睡觉，他才勉强让你入学的？”


第002章 逃杀

　　“哈哈哈哈……”

　　围观的人一阵爆笑，杜凡的平易近人大多数的平民都知道，他们自然都清楚，这位圣洁的教士，在很多时候会和他们一样的嬉笑怒骂，也正是如此，杜凡才以一个贵族的身份，融入了平民的圈子之中，一句话来说，就是他没有那种高高在上的感觉，反而更得民心。

　　对于普通人来说，一个肯和自己一起说说笑笑的贵族，远远比一个只会剥削压迫的贵族不知道好了多少倍。

　　所以听到了杜凡这么说，那些平民就全部都笑了出来。至于那些贵族，哪一个是省油的灯？虽然他们对杜凡并没有太多的好感，但是在贵族这一方面来说，最讲究的就是传统，虽然加文帝国的贵族一直分为几个利益圈子内斗不停，但是这一次面对了埃尔维斯这个外来者，却难得的站在了同一战线。

　　所以这种笑声一出，当真是惊天地泣鬼神。

　　埃尔维斯只觉得心里一阵阵的气闷，看着杜凡的眼神，就好像是要喷出火来了一般。

　　杀意和怒火交织在了一起，埃尔维斯早就失去了平素难得的冷静，他暴喝了一声，身形就猛的向着杜凡扑了过去。

　　看着他，杜凡淡淡一笑道：“怎么，我戳到了你的痛处，所以就想要杀人灭口了吗？”

　　埃尔维斯一语不发，只是脚下的速度却又加快了几分。

　　但是杜凡怎么会傻乎乎的在那里等他？

　　见到他加快了速度，杜凡不动生色的从自己的空间戒指里面摸出了一个魔法卷轴，猛的抛在地上。

　　这是一个杜凡早就准备好的风系魔法卷轴“加速术”，唯一的作用就是增快人的行动的速度。

　　在这个魔法的加持之下，杜凡的身形当真是迅捷如风，随着他的动作，他的身形几乎形成的一道幻影，向着教堂的大门口闪了过去。

　　几个原本拦在教堂门口的圣殿骑士对视了一眼，极其默契的收回了手里长枪，待到杜凡经过之后，他们才有重新横起了手里的长枪。

　　同一时间，平民之中传出一阵阵的大呼小叫。

　　“哎呀不好！我摔跤了！”

　　“天啊！我的武器失控了！”

　　“谁来救救我！我的斗气暴走了！”

　　随着这些话的传来，只见长剑、砍刀、长枪、箭矢、斗气甚至还有几个小火球，就全部向着埃尔维斯扑了过去，虽然说很多武器都没有什么攻击力，很多斗气都只有几级的程度，但是人家数量多啊！这么多的人同时出招，别说是一个六级的家伙，就算是半只脚踏入圣阶约书亚或者布鲁斯遇到这种情况，恐怕都得退避三舍，更别说是埃尔维斯。

　　埃尔维斯被这突然起来的场面吓得魂飞魄散，好在他也真的有几分本身，当下暴喝一身，身形向后方猛的一退，斗气的突然收发令他差点就一口鲜血就吐出来。

　　待到那些看起来没什么的攻击都落空之后，他才猛的向着门口的位置扑了过去，可是就因为这一下，他却又落后了杜凡数十米，只能够远远的看到杜凡远去的身影。

　　埃尔维斯一脸的恨意，身上的斗气滔天燃烧，身形就像是离弦的箭一般，猛的飙射了出去。

　　或许谁也想不到，预料中会在教堂举行的生死对决，却突然转移场地，只是红衣大主教安东尼和罗兰学院的布鲁斯都没有说什么，自然也没有干废话。

　　安东尼的脸上不知道什么时候挂起了一丝微笑，他拍了拍手，用不知道是喜是怒的语气喃喃自语道：“好手段，好手段，这个杜凡，我当真是越来越看不透了，如果我猜得不错的话，布鲁斯那个老不死这次是要吃大亏了，算了，算了，不管了，我老人家还是等着最后来收场吧。”

　　同一时间，布鲁斯淡然的脸上第一次出现一丝异样，他皱了皱眉，对着身后打了一个手势。

　　片刻之后，奥尔达斯缓缓的走上前来，在他比女人还要秀美的容貌面前，似乎任何人都失色几分。

　　奥尔达斯来到了布鲁斯的背后，躬身道：“老师。”

　　布鲁斯皱着眉道：“奥尔达斯啊，你觉得这一次，埃尔维斯的赢面大吗？”

　　“我不知道。”奥尔达斯摇摇头，“这个杜凡，我第一次见他的时候就看不透，他这个人，明明是站在你的面前，但是却让人觉得他是站在雾里一般，我先前已经说过，这件事情我们贝林杰家自己处理就是了，老师你还是把埃尔维斯叫回来吧。”

　　“我们师生之间，讲究那么多做什么？你是我们罗兰学院的光荣，你的事，不就是我的事？”布鲁斯淡淡一笑，“放心好了，接下来的事情，我们会处理好的。”

　　奥尔达斯皱了皱眉，终于没再说什么。

　　布鲁斯对着奥尔达斯微微一笑，然后才对着克莉丝招招手道：“克莉丝，你去看看吧，如果埃尔维斯落败的话，你也应该知道怎么办吧？”

　　克莉丝轻轻的点点头，整个身子缓缓的融入了空气之中，竟然就这样消失了。

　　……

　　两道妖魅的身影，如同闪电一般的向着教堂之外飙射出去。

　　杜凡在前方回头瞄了埃尔维斯一眼，撇了撇嘴。

　　现在这种情况，月黑风高杀人夜，身处之处又是自己熟悉的帝都，在加上帝都的人基本都站在自己这一方，埃尔维斯一个外来者，就算身手高绝，又能够把自己怎样？

　　天时、地利、人和……

　　无论哪一样都在自己这边，埃尔维斯如果还有机会在决斗中获胜的话，那就真的有鬼了。

　　虽然说现在自己落跑的行为难免有几分卑鄙无耻，但是在那种绝对有胜无败的情况下，如果还傻傻的在那里硬碰硬，那不是找死是干嘛？

　　要知道，杜凡在出尽了全力之后，可是连埃尔维斯的一根毫毛都没伤到，六级和三级之间的差距，可不是单纯靠毅力就能够突破的。

　　无数的街道楼房在身后一闪而过，在跑动的过程中，杜凡还掏出了魔杖幻影在自己的身上加持多了几个魔法，身形才一直保持着高速飞驰。

　　在他身后数十米处，埃尔维斯倒也没有落了六级强者的威名，虽然杜凡已经竭尽全力了，但是他却还是一点点的把距离给拉进，估计再这样下去的话，不用多久，双方就要碰到一起了。

　　杜凡皱着眉头闪进了一片楼房林立的城区，在里面绕着圈子，身边的一切风驰电掣的退后，但是就算这样，也没办法拖开两人之间的距离。

　　“晨晨，他现在离我多远？”杜凡边跑边在心里问道。

　　晨晨的脑袋从杜凡的衣领露出了出来，风吹得她一阵阵的眨眼，但是她还是答道：“那个家伙离你不远了，按你现在的速度的话，不用半个小时之后就会被他追上，而且我可以感觉出，他的怒气和杀气可是越来越重，要是真的被他抓到了，你可是标准的死无葬身之地啊，还有，我还可以隐约感觉去，似乎还有另外一个人吊在了他的后面，至于那个人是帮谁的，我就不知道了。”

　　“还有另外一个人吗？那就是说我没机会把他骗到无人的地方然后使用言灵了？”杜凡皱了皱眉。最大的依凭不能随意的使用，让他心里极度不爽。

　　想了想，他冷哼一声，道：“算了，又不是只有言灵才能够搞定这个埃尔维斯，我杜凡少爷的手段可多得是，我们这就回家，回我的地下室，反正那个地方现在暴露了也没什么，再说，只要他敢跟着我，我就会让他没有活着走出来的机会。”

　　想起杜凡在地下室布置的机关陷阱，晨晨头皮一阵阵的发麻，“喵呜——”的叫了一声之后，就快速的把脑袋给缩了回去。

　　杜凡的身形在半空中一转，就向着公爵府的位置飙射了过去，不过这一顿，两人间的距离又近了不少，甚至远远的还可以听见埃尔维斯的怒吼声：“杜凡，你个混蛋，有种你不要跑！”

　　“呸！你才是笨蛋！”杜凡回了一句，“有种你不要追，你这个靠老妈的裤腰带才能够混进罗兰学院的废物！”

　　埃尔维斯被气得胸口发疼，他不再多说什么，只是咬牙追了上去。

　　杜凡在前面看到他发狠的样子，忙又在自己身上加持了几个“迅捷术”，身形犹如闪电一般飚进了公爵府。

　　几个公爵府的侍卫看到是他，忙低低的施了一礼，杜凡估计这些人现在应该也收到了自己再和人决斗的消息了，就远远的吼了一句：“后面跟着我的那个人不要拦着他，让他进来……我可是准备了一堆好东西等着他呢！”


第003章 七宗罪

　　埃尔维斯站在格林公爵府的大门外，微微的皱着眉头。

　　他虽然心中怒火滔天，但是却还没有冲动到不顾一切的就跑进公爵宰了杜凡的地步，毕竟这格林家能够在加文帝国屹立多年，那么公爵府又岂是自己能够随便进的。

　　可是待到他发现那些守着公爵府的侍卫对自己视而不见的表情的时候，心中却忍不住一动：似乎……在加文帝国，如果两人之间要进行生死对决的话，那么双方的家族方面似乎是不会出手的，毕竟，这种关乎贵族声誉和门面的事情，凡是有点身份的人可都是会很注意的。

　　只是，那个混蛋神棍，似乎在这方面并不是那么有品啊！

　　埃尔维斯犹豫不决，站在大门口走来走去，刚才暴怒的心情早就一点点的消失了，这随便冲进公爵府的愚蠢行为，就算是他也做不出来。

　　远远的跟着她背后的克莉丝轻轻的嘘了一口气，她有一种很奇怪的心理，不管是杜凡还是埃尔维斯，她都不希望他们中的任何一个出事。

　　对于埃尔维斯，她有几分同学的情分，但是对于杜凡，克莉丝心中的感觉却说不出到底是什么，或许是暴怒的艾米丽在自己面前对他的描述太过的清楚的关系，在没有见到这个人之前，自己就已经想象过他到底是什么模样，可是到了真正见到他的时候，克莉丝却发现，当初信誓旦旦的对艾米丽说过要帮她讨回公道的誓言，不知道怎的，就被自己抛到了脑后。

　　“我到底是怎么了？”克莉丝摇摇头，不知道为什么，脸色越来越红，好在她隐藏的角落十分隐秘，并没有人发现她，要不然的话，这还不让她羞死了？

　　强迫自己压抑住了心中的那种奇怪感觉，克莉丝再次把目光投到了埃尔维斯的身上。

　　埃尔维斯正有点惊异的望着那个一脸笑意的走向自己的老头，他惊讶的发现，这个看起来就像是个马夫的家伙，自己竟然看不出他的深浅，而且，在他突然出现在自己的视线里面之前，自己竟然没有察觉到他的存在，这个人到底是什么人？

　　那个老人看着埃尔维斯古怪的脸色，突然轻轻一笑道：“这位想必就是埃尔维斯阁下了吧，我先自我介绍一下，我的名字叫做马克，可以算做是格林家的仆人，也可以算做是杜凡少爷的贴身侍卫吧。”

　　“杜凡？”埃尔维斯冷声道，“那个只会跑的胆小鬼，难道连面对我的勇气都没有吗？居然派一个糟老头来送死吗？”

　　老马克微微一笑道：“埃尔维斯阁下，你估计还不了解我家少爷吧？我家少爷虽然性子有几分古怪，但是他这个人说话却从来算数，他既然说了是和你生死决斗，那么没分生死之前，他是绝对不会躲起来的，不过少爷说……”

　　“说什么？！”

　　老马克似乎自己也忍不住笑，他憋了好一会儿才道：“少爷说，现在已经到了晚餐和沐浴的时间，除此之外，作为一名虔诚的教士，少爷还需要祈祷一阵时间，如果埃尔维斯阁下不介意的话，就先在这外面等等，那些事情处理完之后，少爷就会再出来和你打过的。”

　　“什么！！！”埃尔维斯暴喝了一声，好不容易压抑住的火气又一次爆发了出来。

　　在这片罗兰大陆的历史上，可还从来没有出现过有人在决斗一半的时候跑去吃饭洗澡祈祷的，杜凡的这种行为，简直就不把埃尔维斯放在眼里。

　　就好像是一个主人在玩弄他的宠物一般：手里拿着一根骨头抛到一边，低笑着：去去，等少爷我吃饭洗澡好再和你玩过，你要在外面等着……乖哦……

　　埃尔维斯的脸上一阵青一阵白，他第一次觉得，自己有了一种强烈的杀人欲望，如果说之前他想要杜凡的命，有一半是出于对艾米丽的讨好，有一半是出于对布鲁斯的敬畏的话，那么此刻的他，就是真真正正的想要置杜凡于死地。

　　在暴怒之下，他反而逐渐冷静了下来，盯着一脸低笑的老马克，他沉声道：“看来杜凡少爷还真的是很悠闲呢？只可惜啊，我没有时间陪他慢慢玩，你可以去告诉他，我现在就要去进去要了他的命，如果他连脸都不要的话，就叫你们公爵府上所有的人都出来了，我保证来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　听着埃尔维斯杀气腾腾的话，老马克叹气道：“这个……埃尔维斯阁下你还真的小看了我们少爷了，少爷还说了，如果你不愿意等的话，自然可以进去找他，他在里面恭候着，而且以格林家百年的声誉保证，如果你此刻进去的话，你的对手依然是少爷一个人，那么请吧……”

　　说着，老马克退到了一边，轻轻的拍了拍手，随着他的动作，只见原本一片漆黑的公爵府，猛的亮起了几盏水晶灯，在黑暗的公爵府之中，正好指到了深处的一个院落。

　　“去吧，顺着这指示进去的话，你就可以到达少爷的私人院落，在那里面只有少爷一个人。”老马克的脸色说不出的古怪，“请吧……请吧……”

　　埃尔维斯不再迟疑，他闷哼了一声，身形就猛的向着杜凡的那个小院落飙射过去。

　　望着他远离的身影，几个站在大门口的侍卫对视了几眼，其中的一个才开口道：“马克管家，你就这样放他进去，少爷真的没事吗？”

　　“我们少爷在不会斗气的时候，都没有吃过亏，现在少爷的斗气已经三级了，难道还会吃亏？都散了都散了，没什么好担心的。”老马克挥了挥手。

　　“那倒也是啊！”几个侍卫纷纷点头，然后一个个的回到了自己的岗位。

　　但是，老马克却长长的吸了一口气，他突然发现，自从少爷这次修炼出斗气之后，自己就更加的看不懂他了。

　　三少爷啊三少爷，你这次又想要干什么？难道……你想要点化这个家伙吗？可是不行啊，罗兰学院的这些人摆明了就是来找你的麻烦的，如果你手下留情的话，吃亏的，可绝对是你啊！

　　依然没有看破某人本性的老仆担忧的想着，如果说起忠心程度的话，这公爵府上可真的是他排第一了。

　　……

　　杜凡一脸平静坐在地下室的第三层，他的面前放着一颗水晶球，上面显示的正是头顶那个院落的情景。

　　这个水晶球上面被晨晨绘制了一个魔法阵，正好和院落里的魔法阵互相呼应，所以才形成了这种类似于监视设备的东西。

　　晨晨不知道什么时候已经恢复了人的形态，依然穿着一件让人口气滴答流的衣服，但是很显然，现在杜凡的兴趣并没有放在她的身上。

　　他的眼神在晨晨前凸后翘的地方一扫而过，然后望着她妖媚众生的脸，低低道：“怎么，你不相信那个埃尔维斯会绝对会跑进来？”

　　“说实话，我不信！”晨晨轻轻的一笑，表情娇媚得令任何男人兽血沸腾，“他虽然冲动，但是却绝对不傻，贸贸然的进入这种地方，不是找死是干什么？”

　　“这一点你就不明白了。”杜凡伸出食指在面前摆了摆，“如果说，我的实力比他强，或者和他相当的话，那么在这种情况下，就算我再怎么侮辱他，他都绝对不会贸贸然的跑进来。但是实际上呢，从实力上来讲，就算是十个我，也不一定会是他的对手。但是偏偏是我这种‘小人物’这样侮辱了他，那么只要他有一点怒意，就绝对会进来找我算账，因为在他的心里认为，只要找到我，我就死定了。”

　　“这就是所谓的人性弱点吗？”晨晨低低道。

　　杜凡一脸的虔诚，他比了一个祈祷的手势，沉声道：“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲，这是神赐予人类的七宗罪，虽然那个埃尔维斯只犯了傲慢和暴怒二罪，但是已经足够了，你说不是吗？”

　　“足够什么？”

　　“足够让一个聪明到了极点的人，变得如同被猪蹄了脑袋一般，虽然说，这个埃尔维斯还没有聪明到了极致，但是要让他的脑袋给猪踢一下，难道会很难吗？”杜凡一脸笑意，“更何况，他这不是已经来了吗？”

　　说着，杜凡随手在水晶球上面指了一下，只见在水晶球里面果然浮现出了一个淡淡的身影，一脸暴怒的表情，此人正是埃尔维斯。

　　晨晨怪异的看了杜凡一眼，对于他的算无遗漏有了那么一点点的佩服，但是她却不再多说什么，而是死死的盯着水晶球里的埃尔维斯，她真的恨想知道，这个六级强者，今天到底会怎样被杜凡玩死。


第004章 迷宫

　　埃尔维斯站在院落的门口，他虽然暴怒，但是似乎还保有那么一点点的冷静，此刻正仔细的凝视着院落里的一切。

　　在院落之中，处处都是新翻出来的泥土，一阵阵的清甜的味道从空气传来，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　不过埃尔维斯的心思并没有放在这上面，确定了院落里面没有任何的埋伏之后，他三步并作两步的来到了小屋之前，对着里面冷笑道：“杜凡，我现在已经来了，你是准备要自己出来送死呢？还是要让我进去把你弄出来？”

　　“啊，原来是埃尔维斯阁下。”

　　杜凡在水晶球之前抓起了另外一个魔法道具，谄笑着说道。

　　这个魔法道具的样子有几分像是杜凡前世的话筒，它的作用是利用魔法阵把他的声音从这个地下室传到外面，当初布置这个地方的时候，晨晨一直对杜凡各种稀奇古怪的要求莫名其妙，但是她也没有说什么，全部都按着杜凡的要求完成了。

　　所以此刻，之前看起来一点用也没有的东西，就全部都展现出了它的用途。

　　恐怕就算是罗兰大陆的十大魔导师齐聚，面对这种场面也只能够感叹，原来魔法还可以这样使用。

　　“既然来了，就进来坐坐如何，我正在祈祷，可是找不出时间来陪你啊。”

　　杜凡的声音接着传了出来。

　　听着这不知道到底从哪里传出来的声音，埃尔维斯忍不住皱了皱眉，这个杜凡果然不简单，竟然用出了这种手段。

　　沉思了片刻，埃尔维斯冷哼一声，他微一扬手，身上的斗气勃发，然后只见他猛的向着建筑的方向挥了一掌，随着他的动作，原本看起来坚固无比的房屋，就像是朽木一般的倒塌了。

　　场面一时间有点沙尘弥漫，就连房屋后面的那个高塔，都在波及之下倒塌在了地上。恐怕谁也想不到，这新起没几个月的建筑，就全部这样完蛋了。

　　晨晨突然轻轻一笑：“杜凡，这就是你让我撤掉房屋上面所有的魔法阵的原因吗？”

　　“也不是这样。”杜凡摸了摸鼻子，“我既然打定主意要留下他的小命，怎么能让你那些危险的魔法阵把他给吓跑了？要知道，我可没有追杀他的本事，而且他跑了的话，日后我去了罗兰学院恐怕是不得安宁啊。没办法，为了以后的好日子，这次吃点亏也是值得的，要不然你以为我肯把自己的房子拆了，好了，不说了，看了他也应该发现了。”

　　只见在水晶球之中，埃尔维斯一脸冷笑的看着一地的废墟，然后他又对着身前挥了几下手，在斗气的作用下，原本已经变成了废渣的房屋被吹到了一侧，露出了废墟之中一个黑黑的洞口。

　　“杜凡。”埃尔维斯冷笑了一声，“你千万不要告诉你，你就躲在这个狗洞里面，然后想要凭着里面机关置我于死地吧？”

　　“咦，你什么时候变得那么聪明了？”杜凡的声音从四面八方传了过来，“不过你既然这么聪明的话，想必也不会下来找我算账了吧？我说埃尔维斯，要不然你走就可以了，放心，我明天会让全帝都的平民宣布，你被我打成了猪头，然后跪下来求了我一整夜，我才放过你的小命的。”

　　埃尔维斯狞笑道：“杜凡，你不用用话挤兑我，别说你里面只有几个小机关，就算是刀山火海，我今天不要了你的命的话，我就绝对不肯罢休。”

　　其实，埃尔维斯也是有一点嚣张的本钱的，拥有六级斗气的他，早就已经隐隐的感应出来，在底下的地下室里面虽然有一些机关，但是却并没有任何魔法类的机关，对于他来说，只要不是魔法攻击的话，基本上以他的身手来说，可还真的没有什么可以怕的。

　　更何况，这种一眼就看得出来是临时修建的地下室，就算是里面有什么机关，恐怕威力也有限得很。

　　抱着这种想法，埃尔维斯在怀里摸索了片刻，摸出了一颗火红色的魔石握在了掌心，然后他一步步的就向着那个洞口走了进去。

　　“呢，埃尔维斯阁下看来也很有胆量嘛……我还真的是怕了呢，要不然，你小心一点哦，要是你破了一层皮的话，你那个便宜老爸恐怕就会心痛半天吧？”

　　杜凡的声音这一次从那个洞口深处传了出来，声音里面充满了戏谑的味道。

　　埃尔维斯闷哼了一声，冷着脸咬牙切齿道：“杜凡，我等下就会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　“不好意思！”杜凡的声音有一次传来，“我本人来说的话，倒是比较想要让你知道，为什么花儿这样红！”

　　埃尔维斯一阵气闷，心知自己比起吵架的话绝对不是杜凡的对手，当下唯有闷声走了下去。

　　在手里的那块魔石的光芒照射下，埃尔维斯一步步的走着，一开始的那一段楼梯倒是没有什么危险，但是杜凡的声音却不断的传来，令得埃尔维斯一阵阵的郁闷。

　　“哎呀，埃尔维斯阁下，你左脚边的那块不能踩哦。”

　　“啊，埃尔维斯小亲亲，你别走那么快，等下你头顶会掉下一个网兜……”

　　“我的天啊，埃尔维斯小弟弟，你怎么这么细心，那这样哥哥我的机关岂不是一点用也没有……”

　　埃尔维斯越听越烦，只觉得就好像是无数只的苍蝇在自己的面前嗡嗡乱转一般，但是怎奈何，在找道杜凡之前，他根本就没有一点令他闭嘴的能力，当下也只能够默默的忍受。但是不知道是赌气还是怎样，每一次杜凡开口的时候，埃尔维斯就下意识的做出和他所说的相反的事情，很快他就发现，虽然进了地下室之后有点像是无头苍蝇一样的乱转，但是却一直没有遇到任何机关，这一点，令得他更加确信，这个地下室里面没有任何机关。

　　如果硬要说有什么机关的话，恐怕就知道杜凡那滔滔不绝的声音了。

　　看着画面里原本还有几分冷静的埃尔维斯情绪越来的越失控，晨晨看了还兴高采烈的在唱独角戏的杜凡，心里郁闷到了极点，她相信，别说是埃尔维斯，就算是换成了自己在那种情况下，恐怕都有了暴走的冲动吧？

　　“怎么，觉得我很卑鄙？”杜凡瞄了晨晨一眼，难得的放下了手里的魔法道具，“但是其实这不能怪我，只要能够获得胜利，一切手段都是必须的，这一点我从很小的时候就明白，你不会看不惯吧？”

　　“怎么会。”晨晨叹了一口气，“难道你已经忘记了，我们两个的命运早就紧紧的链接在了一起，所以不管你做什么，我都不会有意见，我只是觉得这个埃尔维斯有几分可怜而已。”

　　“可怜。”杜凡冷哼了一声，“如果此刻可怜的人不是他，那就一定是我了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，晨晨，这一点你可以绝对要记住了。好了，不说这些，第一层的迷宫估计已经困不住他了，好戏，现在才真正的开始了呢。”

　　晨晨在心里苦笑了一声，摊上了这么一个主人，人生还真是充满惊喜啊。

　　……

　　埃尔维斯已经忘记了自己到底在这个地方转了多久了，这个感觉上很小的地下室，似乎让自己在里面转了一辈子似的，到了最后埃尔维斯不得不承认，自己应该是上了杜凡的当了，这个地方很显然就是一个迷宫，如果不是杜凡一直吵个不停的话，自己早就应该发现这一点了。

　　想到这里，埃尔维斯忍不住一拳向着墙壁之上轰了过去。

　　就在这个时候，杜凡的声音又一次传了出来：“喂，那个地方不能打啊！”

　　但是，埃尔维斯潜意识里的行为早就和杜凡对着干了，听见杜凡说不能打，他的手却更加用力的挥了出去。甚至还有几抹斗气的光芒闪了出来。

　　“轰——”

　　厚厚的墙壁被轰出了一个缺口，但是突然间埃尔维斯却脸色大变，只见从缺口的地方，猛的射出了一阵箭雨，虽然这些箭都是木制的，但是每一支都黝黑无比，很显然，这些箭矢上面都被涂满了某种毒药，就算是以埃尔维斯的自信，他也清楚，那个杜凡下的毒绝对不会那么简单。

　　埃尔维斯不敢硬接，身形一闪，就向着后方退了过去，可是他刚才的那一拳，却像是多诺米骨牌效应一般，从四面八方都传来了破空的声音，他刚才的动作，竟然引发了这一层整个地下的机关，又或许应该说，这一层，就只有一个机关，那密密麻麻到几乎可以把整个地下室塞满的毒箭，就是这一层唯一的机关。

　　埃尔维斯暴喝一声，身上裹起一层犹如实质的斗气，把射到了自己身上的箭矢完全挡住了，但是他也知道这样坚持不了多久，只能猛的一咬牙，就向着下方一拳挥了过去。


第005章 定局

　　“哗啦——”

　　随着埃尔维斯的动作，地面被轰出了一道数十厘米宽的裂缝，从裂缝的地下透出了一道道诡异的光芒。

　　埃尔维斯来不及多想，当下唯有屈身一跳，整个人就钻进了那道裂缝之中。

　　还不等他安闲片刻，猛的只听一阵破风声响起，埃尔维斯一眼扫了过去，忍不住后背开始冒冷汗。

　　只见一把大得有点夸张的斧头向着他所在的方向猛的劈了过来，那种威势，就算是他也不敢丝毫托大，只能在落地的一霎那就地一打滚，险险的避了开去，可是等到他闪到一边的时候，却难免有几分灰头土面起来。

　　杜凡的笑声，似乎从地底的深处传了出来：“埃尔维斯阁下，不错嘛，你居然能够避开那阵箭雨，不过嘛，我想，以你的实力的话，就算是这第二层的机关，也可以要了你的小命了。”

　　埃尔维斯哼了一声，不说话。

　　杜凡似乎叹了一口气，道：“算了，我也不多说什么，请你自己注意一下吧，接下来的机关，可是我研究了好久的，一不小心，可就会要了你的小命的，不过你觉得顶不住了的时候可以大声求我哦。要是你够诚心的话，我说不定还会放了你哦。”

　　埃尔维斯冷笑几声，道：“杜凡，你不要以为这点机关就能够把我怎样，你最好记住了，只要被我抓到，我一定会把你碎尸万段的。”

　　“既然你还这样想的话，那么就请加油吧。”杜凡轻笑道，“希望你接下来不要忘记了你此刻到底说了什么，好吗？”

　　随着杜凡的话语，通道里的诡异光芒猛的又亮了几分，然后一阵巨大的轰鸣声，从通道的深处传了出来。

　　埃尔维斯开始的时候还一脸不屑，可是不到片刻，他的脸上就露出了一丝惶恐的神色，然后，等到了通道深处的东西出现之后，他的额头终于冒出了汗水。

　　只见，一个正好可以塞满通道的巨大铁球正高速的向着埃尔维斯所在的方向撞了过来，这个铁球上面处处都是尖勾和倒刺，而且在锋利的地方涂满了毒药，很可能只要被撞上一下，就可以要了一个人的命。

　　六级的强者，还没有到达百毒不侵的地步，也没有到达可以开山破海的地步，所以见到了这个东西的时候，埃尔维斯突然有一种不知道应该怎样处理的感觉。

　　甚至他心中开始有一点点的后悔，为什么自己会那么托大的进了这个地下通道？

　　不过，时间却不容许他后悔下去，埃尔维斯再也不敢隐瞒自己的实力，他在身上摸索了片刻，摸出了一个泛着金属光泽的手套戴了上去，然后对着那个越来越接近的铁球，凝聚了全身的斗气。

　　“轰——”

　　淡蓝色的斗气一阵爆发，斗气形成的气流把那个铁球给切成了碎片，不过这一招下来，埃尔维斯却觉得自己开始有点脚软，似乎今天一直这样无节制的使用斗气，如果这种铁球再多几个的话，自己恐怕就真的没有机会活着走出去了。

　　想明白这一点，埃尔维斯开始萌发了去意，他的眼神在进来的那个裂口看了几眼，考虑着有没有从那里出去的可能性。

　　可是，就在这一刻，轰鸣声再次响了起来。

　　埃尔维斯面色大变，他盯着突然出现的巨大铁球，心中苦笑了一声，不得不又一次凝聚了斗气。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　已经不知道是第几次了，通道之中已经被铁屑所堆满，铁球上的毒药腐蚀着地面，散发出一阵阵的刺鼻味道。

　　埃尔维斯掏出了怀里最后的一瓶恢复斗气用的药剂一口喝了下去，忍不住骂道：“杜凡，你个混蛋到底准备了多少这种东西？”

　　杜凡坐在水晶球的前面，手里端着一杯红酒缓缓的饮着，在身前的地方，还有一块煎得极好的牛排，正在散发着一阵阵的香气。

　　这些东西自然是杜凡去公爵府拿进来，此刻边吃边看，看着埃尔维斯不断的对付着打铁球，杜凡只觉得一阵阵的肉疼。

　　那些铁球可都是晨晨从当初在旧圣堂的那堆尸体身上扒下来的盔甲里面提取出来的，虽然说真正有用的东西肯定不舍得拿来这样用，但是这些精钢被拿来这样浪费，也不由得杜凡不肉疼。

　　晨晨看着水晶球打了一个哈欠，道：“杜凡，如果你想要靠着这些铁球弄死他的话，估计是不大可能的了，在第二层的通道里面不是还有很多机关吗？不管是毒沙还是毒烟，要了他的命还不容易？你偏要浪费这种炼制不用的东西？”

　　杜凡摇摇头，道：“这个埃尔维斯看起来不简单，而且，就算要他的命，我倒也不想这么快弄死他，还有很多事情想要问问他呢，不过算了，估计他也差不多完蛋了，能不能麻烦你去把他给带过来？”

　　“你这个人？”晨晨叹了一口气，但是却站了起来。

　　杜凡微微一笑道：“我这个人怎么了？只能你跟着我不吃亏，不就得了？去吧……我这边……也很忙呢……”

　　说着，杜凡晃着手里的酒杯，望着水晶球里的画面，笑容无比的邪恶。

　　只见埃尔维斯身上的衣服早就已经成了布片，灰头土脸的一点都没有了之前帅气的样子，不过他手上的那对手套看起来倒是好东西，居然到了现在看起来还像是新的一样。

　　看到他那副如临大敌的样子，杜凡终于还是伸手在水晶球上面点了一下。

　　轰鸣声，又一次传了过来。

　　埃尔维斯已经习惯了这种声音，而且他现在也清楚，凭着自己的现在的实力的话，如果稍微留手，那么绝对没办法把这种打铁球给击破。

　　之前他就已经吃过了一点小亏，现在不得不打起了十二分的精神。

　　看着告诉接近的那个铁球，埃尔维斯又一次凝起了浑身的斗气，猛的就一拳向着那个方向劈了过去。

　　“唰——”

　　一声轻响，但是这一次，却并没有想象中的那种沉重感觉，这种感觉反而就像是一个大力士，用尽全身的力气打在了一团棉花之上一般，由于没有受力点的关系，浑身上下都会一阵窒息。

　　而且，随着埃尔维斯的动作，这一次那个看起来巨大的铁球里面猛的冒出了一阵白烟，他的身子刚想要逃，但是胸口却一阵气闷，差点就一口血吐了出来。

　　接下来，埃尔维斯只觉得脑袋一沉，整个人就那样昏了过去。

　　通道终于平静了下来，过了片刻之中，墙壁之上才裂开了一道小缝，晨晨缓缓的从里面走了出来，她看着晕倒在地上的埃尔维斯微微的摇摇头，叹气道：“你自己要得罪我的这个主人，不是找死，是干嘛？”

　　不过话虽然这么说，但是晨晨还是伸手在半空中比划了几下，随着她的动作，一道柔和的风把埃尔维斯的身子托了起来，然后随着晨晨的身影，一起隐没在了墙壁之中。

　　埃尔维斯再一次醒过来的时候，只觉得浑身一阵难受，他挣扎了片刻就发现，无论怎样用力，他都没办法挣开浑身的束缚。

　　而且身体里原本应该还算是充沛的斗气，此刻却一丁点都没有了，现在的他，已经和一个废人没什么区别了。

　　意识到了这一点之中，埃尔维斯才缓缓的睁开眼睛看了自己全身上下一眼，原来自己的身上已经被帮满了牛筋，并且再上面都浇满了水，这种手段埃尔维斯身为一个武者倒是还清楚，自己越是挣扎，这些牛筋就只会绑得越紧。

　　“怎么，埃尔维斯阁下，你现在明白了自己的处境没有？”一个淡漠的声音，冷冷的从前方传了过来。

　　埃尔维斯抬头看了一眼，只见杜凡正翘着二郎腿坐在一张沙发上，神情优雅的品尝着面前的一盘牛排，还有手里的那瓶葡萄酒。

　　而自己先所在的地方，竟然有点像是一个魔法师的研究室？！

　　看着杜凡那张脸，埃尔维斯呸了一口，道：“卑鄙！！！”

　　杜凡有点无所谓的耸耸肩道：“埃尔维斯阁下，请你千万不要忘记了，我们这是在决斗，只要能够获胜就行了，谁管你的行为卑鄙不卑鄙？而且如果硬要说的话，你堂堂一个六级强者，来调挑战我一个三级的小角色，难道就不算卑鄙了吗？”

　　埃尔维斯楞了愣，一时间竟然不知道怎么回答，或许从这一点上来说的话，自己比这个杜凡确实还要卑鄙几分。

　　“好了，埃尔维斯。”杜凡咽了一口酒，“我现在有几个问题想要问清楚，你不介意告诉我答案吧？”


第006章 逼供

　　“如果我记得没错的话，我和你们罗兰学院之间应该没有任何恩怨吧？当然，或许你们会说，奥尔达斯是你们的人，他妹妹在我这里丢了脸，你们罗兰学院就要帮她出气。但是你和我都清楚，这并不是答案，我想要知道，你们为什么要这样做？难道贝林杰家真的有这么大的价值，让你们可以为了这个价值，不惜杀了我……这么一个无辜的人？”说道这里，杜凡自嘲了笑了笑，似乎自己也觉得无辜两个字有那么一点点的夸张。

　　埃尔维斯脸色数变，片刻之后才低声道：“杜凡，你不要太过自以为是，没有人故意想要怎样对你，只是我看你作弊的行为，才忍不住出头的。”

　　“是这样吗？”杜凡把手里的酒杯放回了桌子上，然后慢慢的走到了埃尔维斯的身边，“如果真的是这样的话，你说该有多好啊？那样的话，我不但可以马上放了你，而且呢，还不用担心你时候会怎样对付我？对吗？”

　　埃尔维斯垂着脑袋，不说话。

　　杜凡又笑了笑：“我想要知道的事情很多，但是呢，我又清楚，像你们这种人，应该都是很有骨气的吧，不会愿意把任何事情都告诉我，所以呢，我等下可能就要对不住啦。”

　　埃尔维斯依然沉默。

　　杜凡心中一阵好笑，想不到自己这辈子倒也经历了一次这样的事情，不过虽然自己没有什么拷问的经验，倒也不怕这个埃尔维斯能够在自己的手头好过。

　　看着埃尔维斯一副你不管对我怎么样，我也什么都不会说的表情，杜凡皱了皱眉，然后才挥了挥手。

　　晨晨从角落的地方走了出来，缓缓的把还没吃完的食物收了下去。

　　或许是感觉到了什么，埃尔维斯抬头看了晨晨一眼，然后就忍不住一呆，看着晨晨的娇媚面容，虽然还是阶下囚，但是埃尔维斯脸上的表情却精彩到了极点。

　　杜凡一点也不怀疑，如果现在他不是阶下囚的话，恐怕不知道会做出什么事情来。

　　这个晨晨，还真的是魅惑人间的妖精。

　　待到晨晨的身影完全消失在了这个房间之中以后，埃尔维斯才收回了依依不舍的眼光，杜凡站在他面前，有点好笑的看着他，突然一笑，道：“如果你把你知道的事情都告诉我，那么，我就让刚才那个女人陪你一个晚上，怎么样？”

　　埃尔维斯浑身一震，抬起头惊疑不定的看着杜凡。

　　杜凡却依然一脸含笑：“这个嘛，有什么？大家都是男人，有很多事情都心照不宣的啦？怎么？你把你所知道的事情都告诉我，我就让你有一亲芳泽的机会，这个交易应该算是不错吧？而且我想知道的东西并不多，只要你告诉我，罗兰学院这一次到底为什么要会我下这种黑手就行了，好吗？”

　　埃尔维斯显然有几分心动，但是他还没有傻到真的认为杜凡会这么做地步，当下哼了一声，还是不说什么。

　　杜凡低低一笑，道：“看来，你们罗兰学院的人都极其硬气呢？不过嘛，就我个人来说的话，我可没有那么多时间和你好好的玩审问游戏，所以对不住啦，虽然我本来准备一点点的跟你玩，但是怎么奈何，时间不允许啊，所以，你千万要顶住啊，要是你一下子就死了的话，那可就一点都不好玩了。”

　　说着，杜凡在手上的空间戒指里面摸出了魔杖幻影，然后在半空中挥舞片刻。

　　看着杜凡的动作，埃尔维斯忍不住一惊，道：“你是魔法师！”

　　“好像是吧。”杜凡摸了摸鼻子，“不过这可是我的大秘密哦，你啊，如果有机会的话，可千万不要告诉其他人哦。”

　　看着杜凡一脸圣洁的笑容，埃尔维斯只觉得毛骨悚然，他向来自认是一个天份极高的人物了，可是和眼前的这个家伙比起来，自己似乎什么都不是。

　　从罗兰学院调查出来的资料来看，这个家伙在三个月前可是标标准准的废物一个，但是现在却魔武双修，虽然他表现出来的等级只有三级，但是以他的为人来说，他怎么可能真的只有三级？

　　一想到这里，埃尔维斯只觉得自己一点都输得不冤。

　　杜凡看着埃尔维斯难看的表情，轻轻的笑了一声，然后他一挥魔杖，几句咒语快速的念了出来。

　　随着他的动作，一道并不大的龙卷风套在了埃尔维斯的身上，然后一阵阵的旋转着，如果是以往的话，这种程度的魔法根本不能带给埃尔维斯哪怕一丁点的伤害，但是此刻埃尔维斯在魔法之下，却痛苦的挣扎了起来，不到片刻，就惨叫连连，在请求杜凡绕了他一命之后，他快速的把自己所知道的一切都说了出来。

　　其实像埃尔维斯这种人，出身原本就是贵族，从小到大根本就没有吃过什么苦，杜凡一点小小手段，他自然是承受不住的，更何况，杜凡在问清楚之后，还用言灵让他把事情又说一遍，然后才确定了这件事情的真实性。

　　但是就连杜凡都想不到，自己当初做的那么微不足道的一件事情，却引发了这样的后果。

　　把自己听到的事情又想了几次，杜凡只觉得一阵阵的心动，同时，他盯着埃尔维斯的眼神却更加的怪异了起来。

　　埃尔维斯之前已经把什么都说了，所以此刻的他，早就没了那种高高在上的气度，他看着杜凡的表情，突然惨声道：“杜凡……你答应过我的，只要你把我知道的一切全部都告诉你的话，你就绝对会放过我的。”

　　“我确实答应了。”杜凡点点头，“而且我是一个说话算数的人，所以，我绝对会放了你的。”

　　埃尔维斯的脸上露出的了一分喜色。

　　“但是。”杜凡的话锋一转，“我原本也想要这样做的，但是你这个嘴巴太不牢靠了，我相信我要是放了你的话，那么很快，我的所以秘密你都会全部告诉你的便宜老爸布鲁斯，你说，对吗？”

　　“不会，不会。”埃尔维斯的脑袋摇得像一个拨浪鼓，“我怎么可能会做这种事情，只要杜凡少爷，不不不，杜凡大爷你放了我的话，我就算是给你做牛做马也可以，又怎么会泄露你的秘密，你说对吗？”

　　埃尔维斯的表情就像是一只乖巧的狗一般，在死亡的威胁下，堂堂的一个贵族，早就已经失去了他对自尊的守护了。

　　“算了。”杜凡淡淡一笑，随手弹了几下手指，斗气正好把埃尔维斯身上的牛筋全部切开，“我和你不同，我这个人说话算数，就算是你会暴露我的秘密，就算你日后会威胁我的安全，我都完成我的承诺的，你走吧。”

　　埃尔维斯点头哈腰，也不敢再说什么，对着刚才晨晨离开的地方就跑了过去。

　　杜凡看着他的渐渐消失的身影，忍不住叹了一口气。

　　突然，一声凄厉的惨叫传了过来，埃尔维斯的身影在一片火光之中挣扎着，不到片刻就变成了一片灰烬，从此刻开始，他在这个世界上的一切痕迹，就已经被抹杀得干干净净了。

　　晨晨从黑暗之中走了出来，淡漠的表情显得有几分恼怒：“你早就猜到了，我一定会出手的对吗？”

　　“也不是这么说。”杜凡笑了笑，“我这个人就只有这一个优点，那就是说话算数，我既然答应了他不会杀他，自然就要放他走。不过你看他不爽，顺手把他宰了，这可就不关我的事情了，我可没有对你下任何的命令啊！”

　　“你在他看到我之后，又在他面前使用了魔法，这早就是在暗示我，如果这个人活着出去的话，那么我们两个的秘密就都暴露了，你这样明显的暗示，难道当真以为我看不出来？”晨晨走进了两步，虽然一脸恼怒，但是表情却更加的迷人了。

　　杜凡眼神在她的身上扫了片刻，然后停留在她胸前的丰满之上，放肆的看了片刻之后，他才淡淡道：“女人嘛，还是不要太过聪明的比较好，在遥远的东方世界就有人说过一句话，叫做‘女子无才便是德’，有空你就好好参详一下吧，不说这个了，刚才埃尔维斯说的事情，有几分可能性？”

　　晨晨摇摇头道：“可能性大不大我不知道，不过我想我们现在没有时间讨论这个了，你的马克爷爷现在在外面等着，要是你再不出去的话，恐怕他都要冲进来了。”

　　杜凡一愣，忙在水晶球上抚了一下，外界的画面再次出现，只见老马克正一脸担忧的站在自己已经成了废墟的房屋之前，一脸的担忧。

　　出了什么事了？杜凡皱了皱眉，对着晨晨打了一个手势，示意她变成了小猫之后，把她塞进了袖口忙走了出去。


第007章 来客

　　老马克站在一片废墟之上，一脸的担忧，但是他之前收到了杜凡的严令，就是不管发生什么事情都不能走进废墟里面的那个地下室一步，所以虽然他看到这种场景已经担心到了极点，却依然没有什么动作。

　　待到一个消瘦的身影出现在了地道口之后，老马克才抹了一把额头的汗水，沉声道：“三少爷！”

　　杜凡微微一笑，道：“马克爷爷，出了什么事了，怎么你会来我这里。”

　　老马克嘘了一口气道：“看到三少爷没事我就放心了，还有三少爷，到底发生了什么事情，怎么这房子变成了这样？”

　　杜凡摆摆手，道：“也没什么，这生死决斗嘛，连命都可能没了，这不就是一栋房子吗？重新建就是了。对了，如果没有什么事情的话，我就先下去了。至于这里，马克爷爷你能不能明天找人来处理一下。”

　　“三少爷你有事吗？”老马克犹豫了片刻，还是接着道，“不过现在正好有人来找你，对方说，如果你有空的话，就请见她一面。”

　　“她？”在罗兰大陆，他和她这两字的说法是不一样的，所以杜凡忍不住皱了皱眉，“是个女人？”

　　“是的，女人。”老马克点点头，“那个女人自称克莉丝，听她说，她今天和三少爷你还有一面之缘。”

　　“一面之缘？”杜凡摇摇头，心里对这个名字一点印象都没有，但是他还是低声道，“算了，我这就去看看那个克莉丝吧，没有其他的事情了吧？”

　　“不是这样啊，三少爷，除了她之外，还有另外一个人来见你，但是我把他们分别请在了不同的地方，杜凡少爷你是准备先去见哪一个？”

　　“哦，另外一个人是谁？”杜凡道。

　　老马克犹豫了片刻，道：“这个，他没有说名字，但是我只知道他是神圣教廷的人，所以不敢把他赶走。”

　　“神圣教廷？”杜凡迟疑了片刻，才道，“哼，今天安东尼那个老家伙摆明是和罗兰学院站在了一起，不过这些家伙嗅觉倒是敏锐，算了，不管是谁都让他先等着，我先去见见那个克莉丝再说吧。”

　　老马克谄谄一笑，不敢多说什么，只是在前面引路。

　　不到片刻，两人就来到了公爵府上的一处花园，这个地方平时杜凡倒是经常来，知道在花园中心有一个小亭子，倒是一个可以密会的地方。

　　不过这月上柳梢头，人约黄昏后。

　　在这种时间和一个女人在这种地方见面，无论怎么想都激情四射啊。

　　杜凡在心里鄙视了老马克一番，干嘛做出这种安排？搞得少爷我好像很淫荡似的，不过考虑到老马克跟着自己这么多年，也算是劳苦功高，杜凡就很伟大的没有把这种情绪表达出来，而是淡淡道：“我自己过去就行了，马克爷爷，你先随便招待一下神圣教廷的那个来客，我这边忙完了就过去。”

　　老马克带着暧昧的眼神看了自家三少爷一眼，低声说了一句“是”，就快速的退了下去。

　　花园之中色彩斑斓，各种花香混合在了一起，形成了一种奇异的味道。

　　杜凡倒也不急着过去，他在花园在闲逛了片刻，才慢悠悠的向着花园中心的那个小亭子走了过去。

　　远远，杜凡就可以看见，在亭子的四周点亮几盏水晶灯，一个优雅的身影依立在了亭子中间，脸上的表情，说不出的风轻云淡。

　　看了一眼，杜凡就认出了这个自称克莉丝的女人，就是今天自己在教堂的广场上调戏过的那个罗兰学院的女学员。

　　杜凡对她倒是还有几分好感，虽然知道她这次来肯定不安什么好心，但是杜凡倒也没有失了礼仪，反而是快速的走到了她的面前，牵起她的手掌轻吻了片刻，才道：“原来是克莉丝小姐，让你久候，倒是我们格林家失礼。”

　　“说什么失礼呢？”克莉丝淡淡一笑，表情从容到了极致，她随手拉过了一张椅子坐了下去，又示意杜凡也落座之后，才接着道，“如果要说失礼的话，我们罗兰学院才是失礼了。不过布鲁斯老师他的性子就是那样，对奥尔达斯学长呵护到了极致，所以他今天才会……”

　　“呵呵。”杜凡淡淡一笑，一脸的平静，“在这件事情我还真的没有生气，毕竟和艾米丽发生了那种事情，恐怕只要和贝林杰家有点关系的人，都恨不得杀了我吧？更何况布鲁斯教授还是奥尔达斯的老师，这爱屋及乌在所难免，明白这一点，我也不大会生气。不过还是麻烦克莉丝小姐你有空的时候劝劝你的老师啊，虽然说护短是没什么错，但是分不清青红皂白，这对他的名声也没什么好处吧？”

　　克莉丝在心里叹了一口气，心想杜凡啊杜凡，你当真以为我们老是那种小肚鸡肠的人吗？如果不是为了讨好贝林杰家，那么接下来的事情就没办法进行，要不然的话，你真当他愿意得罪你们格林家吗？

　　不过这些话，克莉丝也只是在心里想想而已，她脸上的笑容依然优雅，神情悠然道：“这一点我自然是会跟老师好好说说的，毕竟不管怎么说，杜凡少爷你现在都是罗兰学院斗气分院的学生了，日后和老师也是抬头不见低头见，关系紧张的话，对双方都没有什么好处。”

　　杜凡心想，鬼才和他抬头不见低头见呢，那个老狐狸，老子这次就要他回不去罗兰学院，到时候就什么都不用见了。

　　心中打定了主意，杜凡淡淡笑道：“那就麻烦克莉丝小姐你了，对于，克莉丝小姐今晚来就是为了这件事情吗？如果没其他事的话，我可要先走了，大厅那边还有客人在等着我呢。”

　　克莉丝似乎想不到为什么杜凡突然之间就下了逐客令，但是她目的还没有达到，自然不能就这样走，当下唯有一笑道：“既然杜凡少爷你这么忙的话，我也就不说客套话了，我这次来，除了说上面的那些事情之外，还想要来打听一下，我那个不成器的同学，在和杜凡少爷决斗的时候，到底是什么结果啊？”

　　杜凡哼了一声，道：“原来你问那个埃尔维斯啊，你看，我现在都好好的坐在这里，一点事情都没有，那么他会是什么结果自然是一想就明白的。”

　　克莉丝脸色一变，道：“难道杜凡少爷你……你……你……”

　　杜凡看她担忧的表情，心里倒是好笑，不过他却摆摆手道：“好了，好了，不要你……你……你的了，你们那个埃尔维斯那么厉害，难道我真的能够赢了他不成？他跟我打了半天，把我的房子拆掉又逼我认输之后，就已经跑了，至于跑去哪里我就不知道了。”

　　说到这里，杜凡一脸的恼怒，就好像埃尔维斯真的已经打败了他一样。

　　克莉丝嘘了一口气，之前她见到埃尔维斯独自进了公爵府，就怕他会就此一进不出，现在听到杜凡这么说，看看杜凡的三级斗气，在想想埃尔维斯的身手，连她都觉得不管出现什么情况，面对埃尔维斯的话，杜凡都是绝对没有一丝赢的可能性的。

　　想通了这一点，再加上杜凡脸上的恼怒神色，克莉丝心中明白就算是自己再问下去的话，杜凡也不会再说什么，当下她略略一笑道：“既然已经知道我那个不成器的同学的下落，那么我也就不打扰了，改日我再让他来负荆请罪吧。”

　　杜凡默默的点点头，也不说话。

　　克莉丝对着他微微一笑，轻轻的挥了挥手，身形就犹如鬼魅一般的闪出了花园。

　　待到她的身影完全消失，杜凡才嘘了一口气，把晨晨从衣袖里掏出来抛到了桌子上，问道：“怎么？你有什么感觉没有？”

　　晨晨可爱的站了起来，摊了摊猫爪道：“如果我感觉没错的话，这个人女人就是之前一直吊在埃尔维斯身后的那一个，实力恐怕还在埃尔维斯之上。”

　　“这样吗？”杜凡看了晨晨一眼，忍不住嘀咕道，“现在的女人还真是厉害。”

　　“你说什么？”晨晨的猫目一瞪。

　　“没有说什么。”杜凡笑了笑，“我只是在想，如果以后这些人知道了其实埃尔维斯是死在我手里的话，那么脸上的表情会是多么的精彩。”

　　“埃尔维斯是死在我手里！”晨晨不爽的哼道，“不过你是我的主人，所以这其实并没有区别，不过你为什么不把实际情况告诉那个克莉丝？我敢打赌，在你说出了你输给了埃尔维斯之后，她肯定在心里鄙视你了。”

　　“鄙视又怎样？被她鄙视几下我又不会少块肉，而且我为什么要这么做，自然有我的用意。”

　　“什么用意？”晨晨疑惑的侧了侧脑袋。


第008章 秘密

　　这个晨晨，有的时候显得精明无比，但是对于一些事情，又显得毫无所知。

　　杜凡听她这么问，忍不住笑了一下，解释道：“这就是所谓的示弱于人。你也知道，我修炼万法才三个月，虽然说我们刚才弄死那个埃尔维斯并不是靠什么光明正大的手段，但是如果给其他知道的话，那么他们就绝对不会这么想，那些家伙，只要一想到一个修炼了三个月的家伙可以打败一个六级的强者，那么你说说看，该有多少人对我修炼的功法有兴趣？到了那个时候的话，我们可就真的死无葬身之地了。而且……”

　　“而且什么？”晨晨道。

　　杜凡摊了摊手，道：“我虽然不怕麻烦，但是却也不喜欢麻烦找上门，所以，虽然这个埃尔维斯是被我们杀了，但是我却不想被人知道。反而绝对不会有人以为我能杀了他，这也好，至少发现他失踪之后，没有人会来找我们要人。这样，你说可以解决多少麻烦？”

　　“好了，不说这个。”杜凡淡淡一笑，“刚才看那个克莉丝担心的模样，我估计埃尔维斯也应该是他们此行的执行者之一，趁着这个时候正好没有人来打扰我们，我们倒是可以研究一下，在那个秘密面前，我们能够得到什么好处。”

　　“可以得到很多。”晨晨肯定的点点头，眼神中闪烁着兴奋的色彩。

　　……

　　这个世界上是有神存在的。

　　这是记载在神圣教廷《圣典》之上的第一句话，没有人敢怀疑这句话的真实性，因为，罗兰大陆多年来神迹早就证明了这一点。

　　而且，如果怀疑这句话的话，那么毫无疑问，这就是对神的亵渎，在神圣教廷的面前，一切的亵渎者都会被捆在行刑台上活活的烧死。

　　而杜凡从埃尔维斯口中套出的那个秘密，就和所谓的神，有很大的关系。

　　首先必须知道，在罗兰大陆之上，并不是只有一个神祇的存在，除了大部分人类信奉的光明神之外，还有黑暗神、自然神、元素诸神的存在，另外还有一些稀奇古怪的神灵，虽然信奉者多少不一，但是你却不能说他们不存在。

　　当然，站在所有的神灵之上的是至高神，这一点却是毋庸置疑的。

　　至于神的存在，在罗兰大陆之上几乎可以追溯到毫无历史记录的年代，总之对于罗兰大陆的人来说，神祇，都是永恒的。

　　但是那些永恒的神祇，偶尔也有脑袋被猪踢了，犯下错误的时候。

　　比如说，这一次杜凡知道的秘密，就是不知道哪个神犯下的一个大错。

　　这个不知名的神，似乎把他的神宫建在了罗兰大陆之上，但是不知道什么原因，这个神宫在建好不久之后就荒废掉了，直到了多年之后，才偶尔被人发现。

　　而发现这件事情的人，正是那个奥尔达斯。

　　一开始的时候，奥尔达斯也不知道自己偶然发现的一个古代遗迹，竟然是远古时期的诸神神宫，不过在罗兰学院查阅了典籍之后，他就明白了这一点。

　　只是在这个过程中，却不知道因为什么原因，这个秘密被偶然间泄露了出去，而知道这个秘密的人，正是那个布鲁斯教授。

　　布鲁斯除了是一个九级巅峰的强者之外，还是一个大历史学家，他在经过了一系列的推测之后认为，那个神宫里面有很大的可能藏有某些只属于诸神的东西，比如说神器。

　　不过，要进去这个神宫却不是那么的容易，这个神宫虽然荒废了，但是多年前不知名的神灵加持在上面的神力却一点也没有消减，因为神力的关系，能够进去那个神宫的人有了一些强烈的要求。

　　或许是因为不想要让凡人了解力量的真谛的关系，实力快要接近圣阶的人，或者圣阶之上的人，是没办法进去那个神宫，但是那个神宫之中机关陷阱却绝对不少，甚至还有可能存在一些恐怖的生物。

　　所以，实力太弱的人进去那个神宫，和找死没有什么区别。

　　布鲁斯想来想去，只有他那个实力正好是八级的好学生奥尔达斯才是进入那个神宫的最佳人选，所以，他才会在这次招生考试中对杜凡百般刁难，其实就是为了“讨好”自己的学生，好让奥尔达斯答应他进去神宫里面一探。

　　不过现在的这种情况是，他不但没有帮奥尔达斯出一口恶气，而且还损失了一个学生，也不知道他应该算是倒霉还是不幸。

　　这个秘密对于杜凡来说，为什么布鲁斯要针对自己已经不重要了，重要的是里面那些据说可能存在的神器，这让杜凡的口水一阵阵的流。

　　神器啊，那种逆天的存在，可是可遇不可求的啊！

　　不过以自己的实力，目前还没办法自己跑进去夺取神器就对了。

　　虽然神器是好，但是为了它丢了命就不大好了。

　　这就是杜凡他们知道的所谓的秘密，就算是以晨晨的淡薄性格，再知道了这个秘密的时候，也兴奋了好半天。

　　“好了。”杜凡拍了拍手，“现在的情况就是，以我们两个的实力，就算是运气再好，也不敢进去那个神宫乱搞，不过有这种机会，找一个好帮手倒是必须的。”

　　晨晨疑惑道：“什么帮手？”

　　杜凡诡异一笑，道：“神宫这种地方，对于什么人来说最重要？当然就是神圣教廷，而且我还是神圣教廷最优潜力的白衣教士，你说，如果我把这个秘密卖给他们的话，能连升多少级？”

　　……

　　格林公爵的大厅之中灯火通明，宽大的房间里面，并没有摆放过多的东西，除了墙壁上悬挂着的各式武器和地面铺着的大红地毯之外，只在大厅的中央摆放着一套沙发。

　　一个穿着深红色教袍的人笼着双手坐在沙发之上，教袍把的面容完好的掩饰起来，使人根本就没办法看清楚他到底长成什么样子。

　　附近侍奉的仆人虽然都一个个心中充满疑惑，但是却没有人敢多说什么。

　　在他的对面，杜凡一脸淡淡笑意的坐在那里，他手里拿着一个酒杯在手里绕来绕去，似乎手上的这个杯子好玩到了极点，让他充满了兴趣一般。又或者应该说，他已经打定了主意，对面的那个人不说话的话，那么他就绝对不会说话。

　　坐着的那个人终于还是受不了这种气氛，开口道：“格林家族果然名不虚传，我去过很多的贵族家里，他们一般都是虚浮无能之辈，家中的装饰，无一不显得奢华陈旧，倒是你们格林家尽显武人风采，老格林伯爵果然是名不虚传。”

　　杜凡淡淡一笑道：“这位阁下，你这才是说笑吧，格林家向来没什么钱，有限的一点资源都投到了北方那支军队身上了，所以才不得不多年来都保持这种风格，这事情早就在帝都贵族之间传成了笑谈了，你又何必拿这个说事？”

　　那人似乎想不到杜凡回这样说，尴尬一笑道：“杜凡教士，我没有那个意思，我只是说出心中的真实想法而已。”

　　杜凡比了个无所谓的手势，道：“呵呵，我也知道阁下没有这个意思，不过我想坐了这么久的话，阁下应该也坐够了吧，不知道你有什么事呢？是神圣教廷那边重新安排了我为信徒祈福的时间了吗？”

　　“不是的。”那人低低道，然后转身看了看四周的仆人，“能不能……”

　　杜凡点点头，挥了挥手，示意那些仆人都退了下去，空荡荡的大厅之中，很快就只剩下相对而坐的两个人。

　　“好了，阁下，你到底有什么吩咐呢？”杜凡道。

　　那人低低一笑：“我只是替安东尼大主教来问话，不知道你和那个埃尔维斯的赌斗结果如何了？”

　　杜凡冷哼一声，道：“想不到安东尼大人也关心起我来了，之前他不是任由罗兰学院的人欺负我这个自己人吗？怎么现在又关心起我来了？”

　　那人似乎颇为尴尬，道：“这个……杜凡，你也应该知道那个布鲁斯的来头，他做那样的时候，就算一安东尼大人的权势，也不好和他翻脸，但是安东尼大人却还是很关心你的，这不，他特定吩咐我远远的保护着你，只要布鲁斯的人有几分下手的意思，我绝对会出来阻止的。”

　　杜凡皱了皱眉，他之前也知道，罗兰学院和神圣教廷的关系似乎不浅，但是却不知道到底到了什么程度，现在听到这个人这么说，心中难免有几分疑惑：“这罗兰学院到底和神圣教廷有什么关系，还有，阁下到底又是什么人？”


第009章 约书亚

　　那人似乎微微的一笑，缓缓的伸出手，把头上的头罩给取了下来。

　　只见此人一脸的英气，金黄色的头发之上散发着淡淡的光芒，再加上那一身难测深浅的光明斗气，正是圣殿骑士团四大团长之一的约书亚骑士。

　　杜凡在神圣教廷混了那么久，自然认得这位大骑士长，当下心中一惊，但是脸上却不动声色道：“原来是大骑士长阁下，只是不知道大骑士长亲自前来，到底有什么吩咐呢？”

　　约书亚淡淡一笑，脸上圣光闪烁，比起杜凡的虚伪圣洁来说，显得崇高了许多，这种明显是发自内心的圣洁，证明这位骑士长大人的信仰是如何的虔诚。

　　“我之前不是说了吗？安东尼大人吩咐我来保护你的安全。”约书亚淡淡道，“算了，我们就先暂时不说这个，你不是想要知道罗兰学院和神圣教廷的关系吗？反正这在我们神圣教廷高层也不是什么秘密，我就算告诉你又如何？”

　　杜凡笑了笑，道：“那么就麻烦约书亚大人了。”

　　约书亚侧着头考虑了想了片刻，似乎在考虑到底要怎样简短的把事情给解释清楚，过了片刻才道：“杜凡你应该知道，我们神圣教廷是在加文帝国建国初期就已经成立的了吧？”

　　杜凡道：“这个我倒是知道，我们神圣教廷向来号称不介入任何政治斗争，除了讨伐异教徒之外，我们不会主动介入任何的纷争之中，所以虽然说，加文帝国的前身紫荆花王朝也把神圣教廷奉为了国教，但是在加文帝国和紫荆花王朝的战争中，神圣教廷也没有介入。如果硬要追溯历史的话，我们神圣教廷似乎和历代的统治者关系都不错啊。”

　　“确实是这样。”约书亚叹了一口气，“时代和国家的变迁是难以避免的，惟独我们的信仰不能有丝毫改变，所以，每一次神圣教廷在罗兰大陆的纷争中，总会站在胜利者的一边，这一点没错吧？”

　　杜凡摸了摸鼻子道：“对于胜利者来说，这确实没错，但是对于失败者来说，神圣教廷或许就背叛了他们吧？”

　　“或许吧。”约书亚深深的看了杜凡一眼，“可能是神圣教廷的内部，也有人认为这种行为是错误的，所以，才会有罗兰学院的出现吧。”

　　杜凡道：“怎么说？”

　　“罗兰学院的前身，其实是神圣教廷的神官学院，只是用来培训圣光魔法师和圣殿骑士的所在，但是在数百年前的紫荆花王朝和加文帝国战争的时期，当日神官学院的院长认为，紫荆花王朝远比加文帝国更加有资格统治这个国家，所以难免就和当时的教皇发生了冲突。最后，双方因此而决裂。当时神官学院的院长带着一批反对教皇政策的家伙离开了神圣教廷，而在罗兰大陆之上开办了这么一个罗兰学院，随着时间的推移，罗兰学院就渐渐的变成了现在的这个样子了。”约书亚道。

　　杜凡笑了笑，道：“这么说的话，罗兰学院应该可以算是我们神圣教廷的‘叛徒’咯？既然如此，为什么历代的教皇都没有讨伐罗兰学院呢？”

　　约书亚深深的看了杜凡一眼，接着道：“你怎么知道历代教皇没有做过这种事情？但是和历代的教皇一般，历代的罗兰学院院长，无一都是当时罗兰大陆上绝顶的人物，你认真在这种人物的面前，他们要对付对手的时候，还会使用寻常的手段吗？就我个人估计的话，如果不是知道奈何不了彼此的话，双方的关系也就不会一直这么紧张了。”

　　“双方关系很紧张吗？”杜凡淡淡一笑，“我怎么倒是觉得，双方的关系还挺不错的。”

　　约书亚苦笑一声道，“杜凡你要知道，历代教皇无一不想要让罗兰学院重归神圣教廷，所以经过了代代努力，双方现在的关系也算是和谐了。所以，今天才会……”

　　杜凡哼了一声，心中也知道，约书亚说这些话代表了什么意思。

　　从神圣教廷的利益上来说的话，和罗兰学院的关系，比起自己这么一个人来说，不知道重要了多少倍。而且，神圣教廷方面肯派约书亚来给自己解释这些，也就有了一定的抚慰性质太里面，如果自己此刻太过不知道天高地厚的话，那么恐怕，日后自己就别想在神圣教廷混了。

　　这里面的关系复杂无比，关系着方方面面的事情，如果神圣教廷一直想对罗兰学院示好的话，那么就肯定不会帮杜凡出这个头，这次考试时候吃的亏，杜凡也就只好认了。

　　不过杜凡这个人向来是睚眦必报、不肯吃亏的性格，此刻他心中已经有了让罗兰学院吃一个大亏的计较了，所以也不想在这件事情上面纠缠不清。

　　当下杜凡微微一点头道：“约书亚大人，说起身份地位的话，我这么个小人物，当真是拍马都比不上你，您今天来跟我解释这些的意思，我自然也明白。这么说吧，你我二人交浅言深，刚才说的那些话呢，我听进了心里，也绝对不会泄露出去。至于和罗兰学院的事情，你也不用太担心，我想他们现在已经在我身上把面子给捞回去了，只要我咽下这口气的话，那么事情也就这样过去了。”

　　约书亚淡淡一笑道：“杜凡教士如果这样想的话，那是再好不过了，对了，我今天在广场上见到杜凡教士的民望极高，看来白衣教士这个位置已经不怎么适合你了，我那边去和安东尼大人说说，你差不多也得升上一升了。反正帝都早就在传言，杜凡你会是神圣教廷最年前的红衣教士，不如我们就把这个传言变成事实如何？”

　　这句话的意思就是，你小子很聪明，知道不再纠缠今天的事情，但是我们也不会让你吃亏，让你小子升上一级的话，想必能够补偿你了吧？

　　原本，这种好事杜凡是无论如何都会要的，但是这次他目的并不在于此，反而淡淡一笑道：“约书亚大人，我想，我们现在还不忙于谈这个，我想，我有一些事情必须和安东尼大人面谈，这么说吧，麻烦约书亚大人转告一下，我明天早上亲自去拜访安东尼大人如何？”

　　约书亚微微的皱了皱眉，盯着杜凡看了片刻，才道：“好吧，我会帮你转告安东尼大人的，不过大人有没有时间见你，我就不清楚了。”

　　“一定会有的。”杜凡嘻嘻一笑，“只要你告诉你安东尼大人，我要和他商量的事情和‘神宫’有关，那么……我想他一定会见我的。”

　　约书亚的身子猛的一震，他惊讶的盯着杜凡上下打量了几眼，才道：“这样的话，我想安东尼大人确实会见你，那么好吧，我们就等明天再见了。”

　　杜凡淡淡道：“那么请吧，我就不送了。”

　　约书亚点点头站了起来，走出去几步之后突然回头道：“还有，我忘了交代你了，安东尼大人说了，如果那个埃尔维斯落到了你手里的话，那么最好留他一条命。”

　　杜凡自嘲一笑，道：“安东尼大人说笑了，我这种人，怎么会是那个埃尔维斯的对手，我想你们倒是应该跟布鲁斯打个招呼，如果我落到了埃尔维斯手里的话，还请他要手下留情啊。”

　　约书亚眼神一阵闪烁，低低的叹了一口气之后，才道：“这样的话，自然是最好了，那么我就在教堂恭候着杜凡你的大驾了。”

　　杜凡淡淡一笑道：“我有什么大驾，只是有些事情我觉得不报告给安东尼大人的话是不行的，约书亚大人你就不要想太多了。”

　　约书亚略微一点头，不再说什么，反而是把那个头罩又带了上去，掩饰住了他的那一头金色头发，然后笼着双手从大厅缓缓的走了出去。

　　盯着他的背景，杜凡突然苦笑一声道：“不简单，不简单。”

　　晨晨的脑袋从杜凡的衣领钻了出来，道：“杜凡，什么不简单？”

　　杜凡道：“我说的是安东尼那个老不死绝对不简单，他就好像早就看透了我的行动一般，还好他最多只能猜出埃尔维斯不是我的对手，却不能猜出我们早就把埃尔维斯给解决了，看来以后和这个老家伙打交道的时候，我还得小心一点才对。”

　　晨晨担忧的抬起了脑袋：“但是我们已经把埃尔维斯给杀了，这样的话，难道没有什么问题吗？”

　　“不会有任何问题，我们明天把那个秘密告诉那个老狐狸的话，就算他不想得罪罗兰学院，也一定会把人给杀了，我们最需要防备的反而是安东尼那个老家伙想顺手把我们也给解决了，不过哼哼，安东尼啊，安东尼，我希望你千万不要那么心急，我杜凡今天不是早就对你证明了吗？我绝对不是什么好捏的柿子。”


第010章 小狐狸和老狐狸

　　早春的阳光，圣洁的洒落在这片大地上，带着丝丝暖意的阳光，让人的身心都觉得无比的舒畅。

　　在这种阳光之下，教堂的花园之中的各色花朵，显得娇艳欲滴，露水反射的光晕形成的绚丽色彩，令人觉得美艳到了极致。

　　杜凡站在教堂后花园一座精致的小屋面前，负着双手，他脸上的表情淡定无比，眼神在那些沾满露水的鲜花上面移来移去，就好像是那上面有什么东西，值得人多注意几次似的。

　　过了片刻之后，小屋的门才“吱嘎——”一声的被推开，红衣大主教安东尼难得的没有穿着那套陈旧的教袍，反而是一身便服的从屋子里面走出来。

　　听到这动静，杜凡转身看了一眼，就微微一躬身道：“见过大主教阁下。”

　　“免了，免了。”安东尼似乎兴致极高，他缓缓的走过来，牵起来了杜凡的手，边走边拍着说，“杜凡啊，杜凡，你还真是让我不得片刻安宁啊，本来我想着好不容易忙完了罗兰学院的事情，但是你却又叫约书亚传回那种消息来，你这不是成心跟我过不去吗？”

　　杜凡被安东尼拍着手，只觉得浑身一阵不舒服，鸡皮疙瘩一个个的跳了起来，心想这个老家伙不会是个菊花爱好者吧？

　　一想到这一点，杜凡只觉得那和蔼的握着自己的手的老狐狸，脸上的笑容简直淫荡了极致。

　　不过，杜凡就算是有天大的胆子也不敢把这种想法说出来，他不动声色的把手给抽了回来，在衣服上胡乱的擦了几下，才道：“安东尼大人，小子杜凡怎么敢有何你过不去的意思，只是我最近知道了一件不得了的事情，觉得如果不在第一时间报告给安东尼大人的话，那么简直就是对我的信仰的亵渎，所以才忍不住一大早就跑来了。”

　　“哦，那么到底是什么事情那么急呢？”安东尼此刻似乎又没了开始时候的焦躁，似乎现在他将要知道的，会是什么无关紧要的事情一般。

　　杜凡在心里骂了几句老狐狸，但是却还是一脸含笑道：“这事情，我想安东尼大人你也会有一点兴趣的，比如说，一座存在至今几千年，但是却没有被人发现过的神宫。”

　　安东尼似乎没有听清楚似地，突然眯起了眼睛，道：“杜凡教士，你刚才说了什么宫？”

　　杜凡一笑道：“神宫！”

　　安东尼眯着的双眼猛的睁开，他瞪了杜凡片刻，才道：“杜凡你可知道，如果你所说的神宫是真实存在的话，那么，那个地方就一定会成为我神圣教廷的圣地，而这种圣地，我们神圣教廷立教数千年，也不过寻访到了数个而已。你可知道，如果这件事情有一丝一毫的虚假的话，我可是随时都可以治你一个亵渎的罪名，让你灵魂在行刑台之上被永世焚烧。”

　　杜凡叹了口气，道：“安东尼大人你又何必吓我，既然你现在肯见我，那么至少就说明了，你对于我所说的这个神宫的存在，至少已经信了八分，现在你这样说只是怕我等下狮子大开口吧？这一点的话，请安东尼大人你放心，我杜凡虽然不成熟，但是也是光明神的信徒，做这种事情自然是理所当然，怎么会敢要索取什么好处？”

　　或许是杜凡的这句话颇为和了安东尼的心意，他比了一个手势，在前面缓缓的走着，边走边道：“你就把事情详详细细的说来吧。”

　　杜凡道：“这个……属下不敢说。”

　　安东尼回头看了杜凡一眼，道：“你迫不及待的要找我说这件事情，先却又说你不敢说，你杜凡是不是认为你是格林家的人，我安东尼就不敢动你了不成？”

　　杜凡一笑道：“在下哪里敢？只是这事情不说则已，一说的话必定惊天动地，而且，还有可能破坏了我神圣教廷和罗兰学院的良好关系，所以，如果安东尼大人你一定要我说的话，可不可以答应我一件事情？”

　　安东尼哼了一声，道：“何事？”

　　杜凡微微一笑道：“还请安东尼大人答应我，听了这件事情之后，不管神圣教廷方面如何处理，都和我无关，不管神圣教廷去不去那个地方，也和我没有任何的关系。”

　　安东尼沉吟了片刻，道：“这个我不能答应你，如果神圣教廷真的要去处理这件事情的话，你这个始作俑者不在场的话，难免有几分不像话，我最多答应你，不管你说的事情如何破坏了圣教和罗兰学院的关系，我也都不会怪责与你的。”

　　杜凡心里一阵冷笑，早就知道你个老狐狸会这么说，如果我不来这手以进为退的话，恐怕你也不会让我跟着去神宫吧？不过冷笑归冷笑，杜凡的脸上却露出了几抹失望的神色，他摇摇头道：“既然这样的话，那么我希望安东尼大人你答应我另外一件事情。”

　　“你说吧。”

　　“这个……这个……”杜凡似乎突然间羞涩了起来，“我昨天晚上……一不小心……就把……就把……埃尔维斯给弄死了，能不能请安东尼大人你帮忙把这件事情掩饰过去。”

　　“埃尔维斯死了？”安东尼露出一副早就知道会这样的表情，“你动用了多少人才做到这一点的？”

　　杜凡道：“这个还真的不是我动用了多少人，只是我跑进了公爵府之后，那个埃尔维斯自己也跟了进来，奈何他学艺不精，公爵里的几个魔法陷阱威力又不小，这一不小心之下……就……就把他给弄晕了，然后……然后……”

　　“然后怎样？”安东尼有点不耐烦的摆了摆手。

　　杜凡心中冷笑，但是却半真半假的把自己怎样从埃尔维斯嘴里套出了事情的过程说了出来，至于关于神宫的事情，他更是说得详细无比。

　　良久，安东尼才叹了一口气，有点诡异的看了杜凡几眼，道：“你早就算准了，就算是你没有杀了埃尔维斯，我都会叫你杀了他，所以你才敢下手的对吧？”

　　杜凡心道，鬼才算准了呢，要不是少爷我实力不够，用得着把这天大的好处让给你？

　　边想着，杜凡脸上的表情却无比的虔诚：“这个，当然不是这样，我只是因为听到罗兰学院的人想要打神宫的主意，所以一时难免有几分激愤，就顺手把他给杀了，我真的不是故意的。”

　　安东尼道：“好了，好了，是不是故意的都无所谓了，哼，我早就得到消息，说布鲁斯这次带这么大队人马进我了我们的地盘就是另有所图，但是……想不到他们却打着神宫的主意。这一次不管怎么说都不会让他们得手的，这样吧，杜凡你回去准备一番，我安排一些人手，就让你带队去阻止罗兰学院的这次行为如何？”

　　杜凡知道安东尼虽然说的好听，但是却并不是百分之百的信任自己。所以，这所谓的带队，其实就是要让自己跟上，如果自己刚才说的事情有什么不尽不实之处，恐怕自己这条小命就到头了。

　　杜凡心中略一思索，脸上就露出了一副大义凌然的表情，道：“为了神圣教廷，为了光明神，我愿意付出我的一切，这一次我保证，无论如何也不会让罗兰学院那群混蛋的阴谋得逞的，神器，又岂是这些人可以玷污的。”

　　安东尼看着杜凡的行为，满意的点点头，过了片刻之后才挥一挥手，示意他退下去。

　　杜凡躬身施了一礼，然后快速的退了下去。

　　一直一副高深莫测神态的安东尼突然叹了一口气，道：“怎样？这个杜凡有什么问题没有？”

　　一个轻轻的声音响起来：“刚才我一直注意着他，从进到这个花园，到离开的时候，他的心跳都毫无变化，呼吸也稳定，甚至就连行为表情都自然得有点过头，所以……”

　　“所以什么？”安东尼皱了皱眉。

　　“所以，这个杜凡刚才说的关于神宫的一切，应该都是真的，但是，至于你叫我分析这个人的结果，我现在没办法定论，但是却不外乎是两个可能中的一个。”

　　“什么可能。”安东尼道。

　　那个声音道：“第一个可能，就是他是一个虔诚到了极点的教士，甚至比约书亚还要虔诚几分，但是，这种人我在一万个里面还没有见到一个；第二个可能，就是他是一个奸诈到了极点的人物，假以时日的话，恐怕就算是你也不是他的对手了，想不到格林家倒是出了这个一个人物，在加上他最近几个月表现出来的天赋来看的话，老格林把他送进我们这里，还真的是送对了。”

　　“无比的虔诚，和无比的奸诈吗？”安东尼叹了口气，低低道，“杜凡，杜凡，你让我怎样对付你好？”


第011章 典狱长

　　“其实也不用怎么对付。”那个声音道，“对于你安东尼大人来说，这个杜凡不管是虔诚还是奸诈，都没有任何害处吧？只要他的信仰坚定，那么早晚就都可已经入主教廷高层，说实话，安东尼，这几年来，我们加文帝国这边确实是没什么有用的人才，难得出了一个奥尔达斯，却被罗兰学院抢了先手。关于这一点，教皇大人也是颇有微词的，而约书亚虽然也是人才，但是性子却太过谦和，他那种人只适合走在阳光之前，而阳光之后的风景，却不是他能够欣赏的。”

　　约书亚皱了皱眉道：“那么你的意思是，这个杜凡就有资格欣赏阳光之后的风景吗？”

　　“不一定。”那个声音淡淡道，“但是却有一半的可能，而且，就算是他不适合行走在阳光之后，行走的阳光之前的人多一点对于我们来说也没有什么坏处吧？所以，我给你的意见就是，留住这个人。三个月内就把光明斗气和圣光十字斩修炼到了那种程度，人才啊……”

　　安东尼缓缓的摇了摇头，突然叹气道：“人老了，判断力大不如前了，尼奥，你就继续帮我看看这个人吧，如果他真的合适的话，就让他入主加文的高层又如何，对比起其他几个教区，我们这几年人才实在是太少了。”

　　“安东尼大人，你又叫了我的名字了。”那个叫做尼奥的人似乎笑了笑，“看来你还真的是老了呢。”

　　随着一阵轻笑声，在安东尼身后的空气中传来了一阵细微的元素波动，在这阵波动之中，就连整个空间似乎都扭曲了起来。

　　当这一切结束的时候，一个穿着干净教袍的人出现在了安东尼的面前，他的脸上带着淡淡的笑意，这种笑容说不出的温和，但是对比起温和的笑容，他的面容却过分的平凡，平凡到了你看过就会忘的地步。

　　如果杜凡此刻见到他的话，或许还能够认出他就是日前在招生考试的时候和他聊过几句话的那个普通教士尼奥，但是日子久了的话，恐怕就连杜凡也不一定能够记住他了。

　　安东尼看着他，突然一笑道：“我们加文教区历代神威狱的典狱长都是修习空间魔法的，但是像你这样小小年纪就突破了七级的人，恐怕也不多吧？”

　　尼奥淡淡道：“安东尼大人谬赞了，我这种程度的人和圣城的那些家伙比起来什么都不是，这种小手段也就能在俗人面前显摆一下威风，在高手面前，我只有跑路的份。”

　　不过话虽然这么说，安东尼倒是知道这个神威狱的典狱长尼奥，是一个连自己都看不透的人，当下他也不再这个问题上纠缠，而是负着手，看着不远处的一朵郁金香，说道：“尼奥阁下，你认为我们这一次，神宫是去还是不去？”

　　“去，为什么不去？”尼奥点点头，“神圣教廷已经多少年没有找到圣地了？如果找到的话，不仅仅是我们加文教区会水涨船高，恐怕就算是安东尼大人你离那个位置也会近了许多吧？”

　　或许是这句话正好点中了安东尼心中所想，他脸上的肌肉一阵抖动，良久才道：“盯着那个位置的人实在是太多了，更何况，就算是我死了，那一位恐怕也还是一副老样子吧？我想我多年的夙愿，这辈子是没机会达成了，不过让我们加文教区的地位多提升几分，也是不错的。”

　　尼奥一笑道：“既然安东尼大人你都已经这么说了，那又何必问我？我神威狱不也是您这位红衣大主教手下的一颗棋子？”

　　“哎……”安东尼叹了一口气，“如果不是那‘恶物’突然间不见了的话，这一次我也不会冒着和罗兰学院翻脸的危险要做这件事情了，毕竟，我们不但丢了‘恶物’，还损失了圣殿骑士团那么多的人手，教皇大人会生气也是难免的，这一次，不管如何都要把神宫之中的东西带出来，不管里面是什么，能够稍微补偿一下我们的损失也是好的，尼奥，人手方面就麻烦你安排一下吧，毕竟，按照杜凡的说法，九级以上的人是没办法进去的。圣殿骑士团的人手这次损失实在是太大了，我实在是找不出合适的人手。”

　　尼奥道：“杜凡的这种说法，不是更加可以肯定了那个地方是真实存在的么？这历来的圣地，除了一些神术师之外，据说就连教皇大人也进不去，这次的这个神宫也有这种禁制的存在，那么就已经能够让我们多安几分心了。至于人手方面，我会挑选几个出来，但是可能并不多，圣殿骑士团方面也请你和约书亚大人说一声，我就尽量挑选出一批合适的人手吧。”

　　安东尼想了想，摇摇头道：“也就是只有这样了，我等下就交代下去，实在不行的话就让安东尼带队，那样的话他虽然进不去，但是得到了什么之后出来，有他在我也能够安心一点。”

　　“如此自然最好。”尼奥点点头，“那么我这就下去安排，时间紧迫，让他们明天就都出发吧。”

　　“好的……”安东尼道，“还有，这么久了，那‘恶物’的消息，是有，还是没有？”

　　尼奥脸上一阵淡然的神色终于了变了变，他愣了片刻，才道：“安东尼大人，我实在是调查不出来，那段时间经过加文帝都的圣阶强者根本就没有，但是如果不是圣阶强者的话，一般人又怎么能够进去那个地方？并且同时杀了我们那么多的人手？所以这件事……”

　　说着，尼奥喟然长叹。

　　安东尼其实也早就明白，当日旧圣堂地下发生的事情不大可能调查得出来，所以他这次才会孤注一掷想要从神宫里面找出一点什么来弥补自己犯下的大错，所以得到了尼奥的答案，他也没有再多说什么。而是挥了挥手，示意尼奥退了下去。

　　如果此刻，尼奥和安东尼知道了当日潜入旧圣堂的那个人其实就是他们现在非常看好的杜凡的话，恐怕心中也不知道会是什么感想。

　　杜凡自然不知道他走后发生的这一切，不过他清楚，要去那神宫里面弄好处，到底能够弄到什么不知道，但是如果不小心一点的话，以自己的实力就会把命给落在那里，这是绝对不会错了的。

　　所以一回到公爵府，他也顾不得隐瞒什么，把一张白水晶卡抛给了老马克，交代他买了一大堆杂货之后，就死皮赖脸的求着晨晨帮自己加工。

　　好在晨晨这一次不知道为什么，对于神宫还颇感兴趣，所以她也没有多说什么，而是埋头的苦干了起来。

　　看到自己大把的金币砸下去，一大批的魔法药剂和魔法卷轴、毒药之类的东西就被晨晨这样批量的弄了出来，杜凡只觉得自己的小命似乎又保险了几分。

　　不过可惜上好的魔法装备这种东西可遇不可求，要不然以杜凡的性格，就算是肉痛，他肯定也会把自己武装到了牙齿上去。

　　就这样混天黑地的忙了一整天，到了傍晚的时候，水晶球里面就传来了老马克的声音。

　　老马克倒是极其守本分，虽然他知道自家的三少爷已经多了一些让自己更加看不透的秘密，但是他却一点都没有怀疑，也没有做什么多余的事情，而是静静的站在了一片废墟之上，注视着那个黑黑的洞口。

　　很快，杜凡把晨晨抛在了地下室里面继续制造东西出来之后，自己就跑了出来。

　　看着老马克的样子，他心中略有几分尴尬，但是还是说道：“马克爷爷，既然你来了，怎么不进去坐坐？”

　　老马克低低一笑道：“三少爷这个地下室，隐秘无比，又危险无比，昨天我刚看了有人进去就再也出不来，我还哪里敢进去？”

　　杜凡更加尴尬，他抓了抓脑袋道：“马克爷爷，这个……这个……”

　　想不到老马克却又一笑道：“好了，三少爷，对于我来说，只要三少爷你的生命安全没问题就成了，至于三少爷你到底在干些什么，我是没什么好关心的，不过似乎公爵夫人倒是有点关心，这不，她现在就叫我把你少爷你请去前厅。”

　　杜凡愣了一下，头皮开始发麻，他原本打算什么都不说就这样闷头跑路，陪着神圣教廷那群笨蛋去神宫之中捞好处，但是想不到自己的那位母亲大人现在却来请自己？

　　要是跟自己说，她现在其实什么都不知道，只是偶然这样做的话，那么杜凡是打死也不信。

　　不过这注定了的事情，就算是你想逃也逃不掉，杜凡心中忐忑，但是却还是一步步的向着大厅的位置走了过去。

　　老马克跟在他身后，似乎脸上带着一抹古怪的笑意。


第012章 母子

　　终于，还是一步步的来到了大厅之外，杜凡略带担心的看了大厅之中一眼。

　　或许是因为喜爱安静的公爵夫人难得来一次大厅的关系，几个管家还有那一群仆人全部都整整齐齐的站在了大厅一侧。

　　大厅之上铺着一条崭新的红地毯，地毯四周洒满了鲜花。

　　长长的桌子上面摆满了各种食物，就好像是厨师已经把一年份的食物都摆了出来一样。

　　不过杜凡倒是清楚，自己的父亲大人常年在外，两个哥哥也已经出外游历了，而自己也是不怎么回家的混蛋，所以，这公爵府上上下下的事情，其实都是母亲大人说了算，这些下人，自然是一有机会就要好好的拍拍这位公爵夫人的马屁。

　　公爵夫人坐在大厅的正在，虽然只是穿着朴素的长袍，头发也只是随意的盘起，但是却又显得绰约多姿。

　　她轻轻的转着手里那个高脚水晶杯里面的红酒，似笑非笑的看着杜凡，过了片刻才道：“来了？”

　　杜凡的冷汗瞬间就冒了出来，他从小的时候就了解这辈子这位母亲大人的性子，她虽然向来随和，但是一生起气来，绝对是恐怖到了极点，而且最关键的是，她越是生气，脸上的笑容就越是美丽，她面无表情的时候反而证明了并没有生气。

　　杜凡有点哆哆嗦嗦的走进了大厅，也不敢坐下去，而是走到了公爵夫人的身边，低低道：“我来了，母亲大人？”

　　当然，这并不是说杜凡害怕自己的母亲，不过做人子女的，如果对自己的父母一点敬畏之情都没有，那么人家也算是白养了你一辈子了。

　　公爵夫人抬头看了杜凡一眼，一笑道：“怎么？小凡……我看你脸上冷汗一直流啊？是天气太热了还是你生病了？不过这初春的日子，天气能够多热？我看你是病了吧？用不用先去你那教堂里面看看病，然后再来陪我吃饭？”

　　杜凡一阵苦笑，道：“母亲大人你说笑了，我这哪里是病？只是知道母亲大人召唤，难免就走快了几步，这自然就会冒汗？”

　　“是吗？”公爵夫人还是笑着，“我记得没错的话，斗气练到了三级，虽然不是水火不侵，但是，要流汗也不是这么容易的事情吧？你不会是故意哄我开心的吧？又或者是……你做了什么见不得人的事情……心虚了？”

　　杜凡的背后几乎湿透了，心中一阵感叹，自己这个母亲大人什么都好，就是太强势了，用前世的话来说，就是太“彪悍”了。也不知道当然老格林公爵是怎么搞定这个母亲大人的，有空倒是得去北方请教一下，父子两人好好的研究一下泡妞心得什么的。

　　想着想着，杜凡已经开始有点向往起父子二人见面的场景起来。

　　不过一声冷哼，瞬间就把杜凡从幻想中拉回了现实，只见公爵夫人似笑非笑的看着自己的儿子，似乎一眼就看出他心中想的是什么似的。

　　在这一刻，杜凡已经决定了，以后不管怎样都好，娶老婆的时候一定不能让自己的老妈安排啊，要不然的话，她搞回了一个和她一样彪悍的，那么自己的人生就完蛋了，偶尔去偷吃一次，估计都得死得很难看啊！

　　“怎么。”公爵夫人淡淡道，“想起了什么好事吗？笑得那么开心？”

　　“没有，绝对没有。”杜凡一阵摆手，“我只是突然觉得母亲大人实在是美丽动人，遥想当年，父亲大人到底是用了什么手段才把母亲大人骗回家，这实在是吸引人的话题啊……”

　　“好了，你不用转移话题了。”公爵夫人笑了笑，“倒是你，难道就没有什么事情要跟我说吗？”

　　杜凡尴尬的一笑，心知在自己的这位母亲大人面前，隐瞒也没有什么用，当下，他挥了挥手，示意仆人都退下去之后，才垂着脑袋说道：“母亲大人，我这次要和神圣教廷的那些家伙一起去一个神宫，虽然说不太安全，不过你也不用太担心，你儿子长这么大还没有吃过亏的。”

　　“算你老实。”公爵夫人道，“如果你刚才随便找个理由骗我的话，那么不管你这次是想去哪里，你都休想过了我的这一关。”

　　杜凡道：“我哪里敢？”

　　公爵夫人似乎微微的叹了一口气，片刻才道：“你父亲常年再外，你大哥二哥又都出去游历了，现在就连你都要出去，这说起来的话，我不担心谁担心？不过男人嘛，总得出去闯闯，才会真的成长，所以我也不会阻止你，不过，和你群神棍一起出远门，你万事都要做个第二手准备，要不然的话，恐怕有个一差二错，你会被他们吃得连骨头都不留下。”

　　杜凡嘿嘿一笑道：“这个母亲大人你倒是不用担心，向来只有我吃人，哪有人吃我？”

　　公爵夫人上下打量了杜凡几眼，突然忍不住一笑道：“那倒也是，你这个小混蛋当年突然要去当什么教士，我以为你最多混几年就得乖乖的回家，想不到你现在却搞出了好大的一个名头，听家里的仆人说，在帝都的平民眼里，你的名声简直就好得不像话，当年我真的是想都想不到啊。”

　　杜凡难得脸红了几下，又垂下了脑袋。

　　“好了。”公爵夫人突然吸了一口气，“我这次叫你来，也不是让你来给我骂的，只是有一样东西要你带上。”

　　说着，公爵夫人从手里的空间戒指里面摸出了一件看起来没有什么特色的皮甲抛给了杜凡，道：“这是用魔兽皮做成的皮甲，是我年轻的时候用过的，虽然只是一般的东西，不过，只要你穿在身上，有很多时候都能救你一条小命，从你出门的那一刻开始，这件皮甲就不能离身，知道了没有？”

　　说到最后，公爵夫人的语气说不出的认真。

　　杜凡自然清楚，自己这位母亲大人拿出来的东西绝对不会是什么简单货，他应了一声，也不知道什么是客气，竟然就当着母亲的面前脱了上衣套上皮甲，穿戴完毕之后，才道：“母亲大人，这皮甲，就等我回来之后，你才帮我脱下来吧？”

　　公爵夫人“噗嗤——”一笑，但是被杜凡这么一闹，离别的感伤却是淡了几分。

　　是夜，母子二人难得的闲聊了许久，到了夜深人静的时候，杜凡才回到了自己的地下室，在那里，晨晨早就已经把所有的东西都制造出来，然后累得趴在了桌子上睡着了。

　　杜凡把她抱到了床上之后，在心里天人交战了许久，终于打消了顺势躺下去做一把禽兽的欲望，转身去把那些东西分门别类的收进了空间戒指之中。

　　就在杜凡转身的时候，晨晨紧闭的眼睛微微的睁开，看着杜凡忙碌的身影，她无声的一笑，才翻身睡了过去。

　　翌日，杜凡一大早就起来，由于昨晚就已经把东西都收拾好了的缘故，杜凡倒是没有什么事情好做，他把已经变成了猫的晨晨塞进了怀里之后，才走出了地下室，随手布下了几个魔法阵，又找来了几个仆人交代了一番，杜凡才信步的向着公爵府门口走了过去。

　　老马克显然已经在那里等了许久，他看到杜凡前来，忙迎上来道：“三少爷，事情我都已经听夫人说了，这一次，我恐怕不方便跟着三少爷你出门，但是三少爷你一定要小心，还有，夫人说她就不来送你了，只是她叫我把这个东西给你，说是北方都是我们的格林家的地盘，如果有什么事情的话，拿着这东西能去当日调遣北方军团的大群为己所用。”

　　说着，老马克把一块洁白的玉牌塞到了杜凡的手里。

　　这玉牌表面看起来没什么特殊，但是摸起来的手感却冰凉无比，杜凡心知这东西应该是格林家的信物，他当下也不客气，塞进了空间戒指之后，又和老马克话别，才缓缓的走出了公爵府。

　　此时正式帝都一天最繁忙的时候，大街小巷都充满了各色人群，由于杜凡没有刻意掩饰的关系，这一路上倒是遇到了无数的信徒。

　　就这样和人打着招呼，又顺便扶了几个老奶奶过马路，带着几个小孩子找妈妈之后，到了中午的时候，杜凡才来到了教堂的门口。

　　一个犹如热锅上的蚂蚁的圣殿骑士一看到杜凡就迎了上来，道：“杜凡少爷，您怎么这么晚，我们这边已经派人去公爵府催了几次，但是公爵府那边都说您一大早就出门了，这不，现在那边就只等着你一个人呢？”

　　杜凡一笑道：“不好意思了，遇到几个信徒硬要我帮他们祷告，所以就浪费了一点时间。”

　　说着，杜凡在这个骑士的带领下，缓缓的向着圣堂的方向走了过去。


第013章 好粉嫩的一个小受

　　缓缓的推开了圣堂大门，杜凡只觉得几道目光像是针一样的刺到了自己的身上，他心中一动，忙顺势看了下去，只见圣堂之中，除了约书亚和安东尼之外，还有几个一身教袍的家伙，不过这些却不约而同的用教袍掩饰住了自己的真面目，平添了几分神秘感。

　　杜凡含笑的向着他们点点头，然后才一躬身道：“安东尼大人，听说你派了好几批人去找我，不知道有什么事情那么着急呢？”

　　安东尼原本一直眯着眼睛，待到杜凡说话之后，他才在心里骂了几句小狐狸，道：“恩，杜凡你来了啊，我昨天忘记跟你说了，就目前的状况来说的话，那件事情是越快进行越好，趁着现在布鲁斯那个老家伙还没有反应过来的空子，我们先去把神宫里面的东西弄到手，日后他就算知道也没话可说。”

　　杜凡一笑道：“大人英明，只是大人准备何时出发？”

　　安东尼道：“自然是越快越好，所以我已经连夜召集了人手，除了我之外，在场的几位也都已经知道了事情的经过，我这次希望你们能够配合好，去探清神宫之中的隐秘，不管里面有什么有价值的东西，你们都要想尽办法带回来。”

　　杜凡应了一声，眼神在那几个穿着教袍的家伙身上一扫而过，才道：“其他的不管怎样，安东尼大人你是不是应该先介绍一下这次要去的都是什么人？”

　　安东尼点点头，向着约书亚挥挥手道：“你来吧。”

　　约书亚一点头，打了一个手势示意那几个人把头罩都放了下来，然后示意杜凡看过去：“这位是阿尔弗雷德，神圣教廷加文教区圣殿骑士团骑士长之一，同时也是我的副手。”

　　杜凡点点头看了过去，只见那个人一脸的冷漠，古铜色的肌肤上面满是各种各样的伤疤，大概两米的体型显得十分的巨大，充满了爆炸力的肌肉，令人可以看出，他应该是一个力量型的战士。

　　不过就算如此，杜凡也知道，这个家伙的实力绝对是自己的数倍，杜凡含笑点点头，道：“这位阿尔弗雷德阁下，接下来的一路，就要麻烦你多多照顾了。”

　　想不到这个一脸冷漠的家伙，性格却极其豪爽，他上下打量了杜凡几眼，或许是知道了杜凡三月而成三级斗气的事情，眼里闪过了几丝诧异，过了片刻才道：“好说好说，这一次出外，一路上都是约书亚大人和杜凡阁下主事，我这个打下手的，自然是会准从指示的。”

　　杜凡点点头，看向了下一位。

　　出乎意料的是，这第二个人却是一个极其美艳的女子，她的面容是一种难以形容的古典美，衬上她教袍之下若隐若现的身体曲线，简直就是一个诱人到了极点的小妖精，这种女人如果抛在帝都丽春院的话，绝对会是头牌中的头牌，但是却不知道为什么会出现在这里。

　　杜凡善意的对她笑了笑，算是打了一个招呼。

　　不过这个女人的性格却显得十分的冷酷，就好像是全身上下都散发出了一种拒人千里之外的气息一般。

　　杜凡有点尴尬的看了约书亚一眼，撇撇嘴。

　　约书亚哈哈一笑，接着道：“这一位是塔西娅修女，在我们神圣教廷也算是颇为出名的人物。”

　　杜凡微微一愣，忍不住又看了这个塔西娅几眼，如果他没有记错的话，似乎这个女人就是号称神圣教廷在加文教区的第一修女。

　　不过她的出名倒不是因为她的虔诚，而是因为她的美貌，据说这些年来，拜倒在她教袍之下的帝都贵族没有一千也有八百，不过这个女人却冷酷到了极点，不管你是什么人，就算是当今的王子殿下，她都对你爱理不理的，冰山美人的称号，名正言顺。

　　不过男人这种生物是很贱格的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。这自己没办法得手，别人也没办法得手的女人，自然才是好女人。

　　所以这个塔西娅虽然性子冷淡，但是却也在帝都贵族的圈子里面声望一直不减。

　　以前在神圣教廷的时候，杜凡也生起过见识一下这位塔西娅修女的念头，不过考虑到了自己的身份，杜凡也就一直没什么行动。

　　不过现在看起来，这个塔西娅美则美矣，对比起晨晨来说的话，还是差了几个档次，再加上杜凡清楚自己绝对没机会打这个女人的主意，所以他看了几眼之后，眼神就移到了一边。

　　不过他这个行为倒是颇为出乎这位塔西娅小姐的意料之外，在神圣教廷之中，别说了普通的教士，就算是那位虔诚无比的约书亚骑士，还有那个老不死的安东尼大主教，都不敢说自己没有打过她的主意。早就见惯了形形色色的男人的各种眼神的她，自然读出了杜凡眼神里的意思——虽然有点好奇，但是却并不在意——塔西娅可以看出，这种不在意和之前的几个脑残贵族不一样，根本不是伪装出来了，而是人家，对自己真的没兴趣。

　　这一点令得塔西娅颇有几分意外，不过她性子冷漠惯了，也只是多看了杜凡几眼，就也移开了目光。

　　看到了两人的眼神变化，约书亚心中暗暗好笑，但是还是接着道：“但是杜凡，你千万不要小看了我们的塔西娅修女，她除了明面上这个身份之外，还是神威狱的人，这一次，就是神威狱的典狱长把她送来帮助我们的。”

　　杜凡这一次才真的有点吃惊了，神威狱的事情他在神圣教廷中也偶尔听说过，据说这个神威狱是神圣教廷之中仅次于圣殿骑士团和异端审判所的存在，不过这也只是从明面上来说而已。但是实际上，这神威狱才应该说是神圣教廷最强大的力量之一，它的存在并不是为了传播教义，反而是为了抹杀一些对神圣教廷的存在有碍的东西的组织，当然也包括了队教廷内部的各种视察。

　　如果硬要说的话，这神威狱就有点类似于杜凡上辈子所在的那个地方的历史上一个朝代的锦衣卫一样，只不过，杜凡就是不知道，这神威狱的典狱长是不是太监而已。

　　对于这种组织出来的人物，杜凡也不敢怠慢，当下唯有躬身道：“原来塔西娅修女的身份如此崇高，而且据说神威狱的人个个都身手高绝，这一次的事情，恐怕就得麻烦塔西娅阁下鼎力相助了。”

　　塔西娅微微的点点头，道：“知道了。”

　　声音清脆，犹如出谷黄莺，但是却有一种说不出的清冷味道在里面。

　　杜凡终于知道为什么那么多男人会为了她神魂颠倒了，如果有机会把这种冰山美人压在身体之下蹂躏，听着她这种清冷的声音慢慢的变成呻吟，那该是多么诱人的事情？

　　这征服和调教，原本就是世界上的男人最喜欢的事情，没有之一。当然，某些特殊爱好者喜欢调教和征服的对象并不是女人罢了。

　　心里带着无限遐想，杜凡好不容易才打消了自己调戏塔西娅几下的冲动，把目光投到了最后一个身上。

　　这是一个看起来瘦弱无比的年轻人，他脸上是一种奇怪的苍白之色，让人看不出他的具体年龄，但是似乎任何人也没办法忽略他的存在。

　　面对着这个人，就连约书亚都露出了一抹发自内心的尊重，他低声道：“这位是圣者尼古拉斯，是我们加文教区，最强大的神术师，也是最虔诚的神术师。”

　　杜凡看了这个尼古拉斯几眼，心中略微的惊讶起来。这个人家伙看起来似乎不会任何斗气和魔法的样子，就连身形都仿佛连一阵风都能够吹倒一般，但是偏偏在神圣教廷混了这么久之后，杜凡清楚，这种人物是最忽略不得的。

　　所谓的神术师，就是得到神之眷顾的信徒，虽然说他们到底有什么能力都是未知的，但是却大都可以算得上绝世强者，就算偶尔出几个神术师的能力并不适合战斗的话，那么那种能力在其他的领域也有说不出的奇效。

　　况且杜凡相信，既然安东尼那个老狐狸安排了这个人一起去神宫，那么至少就说明，这个家伙绝对不会成为累赘。

　　至于他到底有什么能力，杜凡倒也不敢多问。

　　恭敬的对着尼古拉斯施了一礼，杜凡道：“圣者尼古拉斯，这一路上，就要靠您多多照顾了。”

　　尼古拉斯微微点头，似乎随时都会喘不过气来一般，他淡淡的瞄了杜凡一眼，一笑道：“应该的。”

　　只是这一笑，却居然有几分妖媚，这种笑容出现在一个男人身上，简直就令人浑身一阵阵的打哆嗦，杜凡只觉得一阵郁闷，这个尼古拉斯，怎么看起来那么娘？用前世的流行说法来说的话，就是好粉嫩的一个小受啊！！！


第014章 北行之路

　　这边杜凡浑身的鸡皮疙瘩已经掉了一地，那边，约书亚终于又把剩下的那几个人介绍完毕，不过那些人只是五十个跟随着杜凡他们一起去神宫的圣殿骑士团成员的代表，并没有什么值得注意的。

　　如果硬要说的话，这一次进入神宫的主力自然就是阿尔弗雷德、塔西娅和尼古拉斯。

　　至于杜凡的话，以他明面上的实力来说，自然是连一个普通的圣殿骑士都比不上，他跟着去只是神圣教廷方面为了防止他在某些事情上有所隐瞒才下的决定。说白了，杜凡就是一个连炮灰都算不上的人物。

　　不过他也不介意，到了那个地方知道，大家才知道到底谁才是炮灰，反正现在有了这些家伙在前面顶着，就算遇到什么危险的情况，自己搞不到好处，跑路的话应该还是可以的。

　　见到底下的人互相介绍完毕，安东尼才又盯着杜凡看了几眼，道：“这一次的事情如果是真的的话，不管最后成功与否，那么我答应你，只要你能够活着回来，光明神的荣光会在你的身上更加的耀眼，如果事情是假的的话，那么杜凡，我想你身后的那几位，都拥有了可以赐予你神罚的权利。”

　　这句话的意思就是，只要神宫的事情和杜凡说的没有什么差错的话，好处就是少不了他的了，但是如果有什么差错的话，那么不好意思，杜凡你就不用回来了。

　　杜凡自然明白他的意思，不过他心中却有九分把握这件事情是真的，所以也并不担心，只是一笑道：“那么安东尼大人，你准备什么时候让我们出发？”

　　安东尼沉思了片刻，道：“选日不如撞日，我想你们都已经有准备了吧，如果没什么事情的话，你们即刻上路，至于布鲁斯那边，我会想办法拖他几天，好让你们能够快一点达到目的地，不过我们得到的资料并不多，去了那神宫一定要万分小心，不求有功，但求无过，诸位可明白我的意思？”

　　“明白！”几人一起躬身道。

　　“那么，去吧。”安东尼一挥手，“这一次，约书亚为主，杜凡为辅，有什么事情你们就商量着进行吧。”

　　杜凡皱了皱眉，忍不住看了约书亚一眼，有这个家伙跟着的话，就算自己最后真的搞到什么好处，恐怕也瞒不住他的眼睛吧？

　　杜凡心中念头一转，突然一笑道：“安东尼大人，您的意思是，这一次约书亚大人也一起去吗？”

　　“这是自然。”安东尼点点头，“我这把老骨头是没办法跟着你们去了，倒是约书亚实力高绝，如果不是遇到了圣阶的老怪物的话，这一路上至少能够保你们安全无忧。”

　　杜凡微微摇摇头，道：“安东尼大人，属下认为不妥。”

　　安东尼皱眉道：“什么地方不妥了。”

　　杜凡心道，当然是这个家伙在的话，少爷我顺手牵羊不妥啦！

　　不过想是这样想，杜凡却正色道：“安东尼大人，按照我们得到的消息，那个神宫，以约书亚大人的实力来说的话，是没办法进入的，也就是说，约书亚大人就算是一路跟去，但是在关键的时候，却是一点作用都没有。而且，如果约书亚大人不在帝都坐镇，帝都会有什么风言风语我们姑且不论，但是以布鲁斯的脑袋，肯定会怀疑约书亚大人失踪的原因。我们这几个都是无足轻重的小角色，消失几天，没有什么人会注意，但是约书亚大人消失的话，恐怕安东尼大人想要拖住布鲁斯的想法，就落空了。到底是得是失，还请安东尼大人好好想想。”

　　安东尼盯着杜凡，看着他脸上圣洁无比的笑容，良久才叹了一口气道：“你说得对，或许是我太心急了，按道理来说有你们去也就够了，约书亚就算是跟去也没有用。那么好吧，这一次就你们四人主事，遇到情况的话，要谋定而后动，而我们这些没办法去的，就只能在身后为你们摇旗呐喊了。”

　　杜凡心中冷笑一声，一个大老粗、一个冰山美人，再加上一个神术师，在他们面前怎么会有自己说话的份，安东尼这话也只是说说好听而已，不过杜凡也不在意，他当下点点头，就应了下来。

　　安东尼见了他们的表情，似乎极其满意，可能是对于此行的成败实在太过关注的缘故，已经许久不为信徒赐福的安东尼大人难得站在了圣堂之上，把帝都圈子里被炒到几千个金币一瓶的圣水，不要钱似的洒在了底下数人的身上。

　　杜凡他们只觉得，这圣水一泼到了身上，浑身似乎什么力气都有了，当下一个个气势高涨，在光明神的神像面前拍胸脯的保证无论如何艰辛，都会努力完成任务。

　　接着，这一群人，就以一个在帝国北方发现了魔族异动的借口，骑着雪白的骏马，飞也似的离开了教堂。

　　杜凡的面容掩饰在教袍的头罩之下，坐在马背上，虽然有点不习惯，但是却觉得心情无比的舒畅，除了第一次离开帝都的惊奇感之外，更多的确是对于此行的期待。

　　在那个神宫之中，到底有什么在等着自己呢？

　　冥冥之中似乎有什么力量在指引着，在这个初春的午后，历史的齿轮，似乎又向前转动了几分。

　　……

　　和煦的阳光洒落在翠绿色的大地之上，在帝国北方科特行省的一条山道之上，一队衣着光鲜的骑士缓缓的前行着，在队伍之中，有着一辆颇为华丽的马车。

　　偶尔路过的商旅和佣兵冒险者之流的人物遇到了这一队人一般都会站在路边恭敬的祈祷着，这个时候，队伍之中就会走出一个穿着白色教袍的年轻人走上前为他们祈福。

　　这一群人自然就是三天前离开帝都的杜凡一行，而那个一路为人祈福的年轻人，自然就是杜凡了。

　　虽然说他们现在这种赶路的速度实在是慢，但是这也是没办法的事情。

　　其他人还好说，那位塔西娅修女和尼古拉斯圣者二人似乎从来就没有出过远门的样子，在昼夜不停的奔走了三天之后，已经累得几乎晕倒了。

　　暂时得到了队伍统治权的阿尔弗雷德也没有办法，唯有在附近的教堂里面找了一辆马车来给那两位大人物休息，当日，在这种情况下，队伍行进的速度就有限得很了。

　　阿尔弗雷德皱着眉站在马车边上，看到杜凡终于又为一个商旅祈福完毕之后，他才挥了挥手，示意队伍继续前进。

　　不一会儿，杜凡就骑着自己的马敢了上来，他虽然并没有什么出远门的经验，但是格林家是武陨世家，这骑马打战的功夫，杜凡倒是打小就学会了，所以他此刻在马背上倒是显得极其安逸，那种风姿连阿尔弗雷德这个正统的骑士，都忍不住要点点头。

　　看着杜凡平静的脸上，阿尔弗雷德叹了口气，道：“杜凡阁下，不是我要说你，你为信徒祈福自然是没什么，但是我们现在赶路的速度原本就不快了，再加上还一路为人祈福，这样的话我们的速度更慢，以这样的速度的话，我们到底要到哪年哪月才能够到达目的地啊？”

　　杜凡一笑道：“阿尔弗雷德骑士长阁下，我们现在因为后面那两位的关系没办法赶路，那么我们唯一的办法就是拖了。”

　　“拖？”阿尔弗雷德皱着眉，“杜凡阁下是什么意思，何不明言？”

　　杜凡点点头，道：“这样说吧，我们这一次明面上的目的是要调查北方魔族的异动，这件事情，布鲁斯那个老家伙不可能不知道，而且我还可以肯定，他一定有眼线要看看我们到底是想要做什么，毕竟我们现在离神宫所在的地方越来越近，布鲁斯心中有鬼，不担心才怪。在这种情况下，我们既然不能加快赶路的速度，唯一的办法，就是让他宽心。”

　　“宽心？”阿尔弗雷德迷惑的摇摇头。

　　杜凡道：“自然是宽心，你别看我只是在为人祈福，但是我在祈福之后，却不断的向着路过的人打听魔族异动的事情，这种情况早晚会传到布鲁斯的耳朵里面，他自然就会以为，或许我们的目标真的是魔族，这样或许就可以为我们多争取一点时间。甚至运气好的话，为了避免和神圣教廷起冲突，布鲁斯会在我们寻找魔族的期间，暂时放弃他的行动，那样的话，对我们就是最好的结果。”

　　阿尔弗雷德喜道：“如果是这样的话，当然最好，但是如果他不这样认为呢？”

　　杜凡道：“就算他不这样认为，我们一路缓缓前行的消息，自然会传到安东尼大人的耳朵里，这样的话，大人知道了我们的情况，或许也会帮我们拖延他一段时间也说不定。不过这一切都是变数，这情况到底如何，也就只有天才知道了，我现在所做的，也是尽人事吧，还是希望那两位大人快点好转过来吧，单单靠我们两个的话，这神宫，就算是到了我们也不敢进去啊！”

　　说着，杜凡和阿尔弗雷德对视了一眼，同时苦笑了起来。


第015章 北行之路2

　　又这样缓慢前行了数日了，杜凡一行人终于离开了科特行省边界，踏上了加文帝国的北部地区。

　　杜凡他们此行的目的地——神宫——就坐落在加文帝国北部的冰原之上。

　　虽然已经是初春时节，但是帝国的北部却没有一天春天的气息，在离开了科特行省之后，处处就都是茫茫雪原，就算偶尔有一些没有下雪的地方，道路之上也都结满了冰块。

　　在这种环境之下，队伍前进的速度自然是更慢了。

　　杜凡的斗气才三级，没有到达寒暑不侵的地步，所以他早就换掉了自己那身素白的教袍，反而穿上了一件厚重的棉衣。

　　至于那些圣殿骑士团的骑士，由于实力的关系，却大都还穿着一套银亮的铠甲，就好像是寒冷对于他们来说没有什么影响似的。

　　在杜凡的身边，阿尔弗雷德长长的吐了一口气，吐出的气息在空气中差点就被冻成了冰晶，他看着杜凡的那一团衣服，忍不住道：“杜凡阁下，如果你不行的话，就到马车里去躲躲吧，这鬼天气，实在是冻人得很。”

　　杜凡一笑道：“阿尔弗雷德大人的好意，在下就心领了，只是这越发的接近冰封森林，我们就得越发的小心，要是一不小心错过了什么的话，我们可就没机会进那神宫了。”

　　阿尔弗雷德点点头道：“说起神宫的话，安东尼大人似乎说过，这件事情也是你先得到消息的，要找出它在哪里，杜凡少爷你自然也比我这个粗人更有办法了，所以说不得，这一次还是得靠你了。”

　　杜凡苦笑一声道：“阿尔弗雷德大人你有所不知，我这消息也是从别人那里得来的，虽然说相对详细，但是毕竟是从别人口中得来的消息，就算是全部都是真的的话，我们也不好找那地方啊，按照我得到的消息的话，那神宫是坐落在一座小山的山谷之中，虽然为处于冰原之上，但是那个山谷却四季如春。本来按道理来说，这种地方是极其好找的，可是我们踏上了北方这么久，别说是山谷，就连一块大一点是石头都没有见到。还有，开始的时候距离不远就可以找到几个小镇村落之类的地方，但是现在却往往走了大半天，连一个小村子都没有看到，看来这一次，我们除了祈求伟大的光明神的指引之外，就没有其他的好办法了。”

　　阿尔弗雷德皱着眉，想了片刻，道：“要不然我们去请教一下尼古拉斯圣者吧，或许他能够有什么办法也说不定。”

　　杜凡想了想，点点头，道：“也好！”

　　阿尔弗雷德比了几个手势，示意其他的圣殿骑士在四周守好，和杜凡两人就联袂来到马车之前，伸手敲了敲车门，低声道：“尼古拉斯大人，不知道，能不能骚扰您片刻。”

　　过来片刻，一个阴柔的声音响了起来，道：“是阿尔弗雷德和杜凡吗？进来吧？”

　　说着，那道门被缓缓的推开了一条小缝。

　　阿尔弗雷德和杜凡对视了一眼，两人拉开了车门，依次爬了上去。

　　从外表上来看，这辆马车的车厢并不大，但是进去了车厢之内才发现，虽然车厢并不大，但是车厢里面所有的空间都利用得很好，所以，在杜凡和阿尔弗雷德都挤上去之后，车厢之中也没有显得多拥挤。

　　塔西娅微微的眯着眼睛，身穿一件大棉衣背靠在车厢的内部，或许是因为路途的劳累的关系，她清冷的脸上，有一抹难以掩饰的倦意。

　　而尼古拉斯却依然穿着一件薄薄的教袍，不过他的人却挤在车厢中的火炉边上，一双干净修长的手不断的搓着，似乎这样就能够取暖一样。

　　看着这两人的模样，杜凡和阿尔弗雷德心中都苦笑不已，这两个绝对可以说得上是此行主力的人物现在却都这个样子，实在是很难让人有什么信心。

　　特别是杜凡，他打定主意要这帮神圣教廷的家伙做自己去神宫捞好处的炮灰，心中更是郁闷不已。

　　当下他担心的说道：“塔西娅阁下，尼古拉斯阁下，两位如果觉得劳累的话，我们就吩咐骑士们在这个地方扎营休息一段时间吧，要不然的话……”

　　塔西娅睁开眼睛看了杜凡一眼，缓缓摇头道：“我没什么事，只是稍微有点累而已，你们不用为了我耽误了行程，已经这么多天了，我们依然没有找到神宫的所在，时间已经不能再浪费了。”

　　杜凡叹了口气，不说什么。

　　反倒是阿尔弗雷德点点头，道：“确实我们现在是浪费了许多的时间，但是这也是没办法的事情，毕竟杜凡阁下得到的消息也只是极其粗略的而已，要是能够再详细几分的话，我们也就不用这么辛苦了。现在这种情况，两位不知道有没有什么办法没有？”

　　塔西娅闭目沉思的了片刻，才道：“我是没办法了，你们也知道，我虽然是魔法师，但是擅长的却只是战斗，其他的事情你们还是请教一下尼古拉斯阁下比较好。”

　　杜凡和阿尔弗雷德交换了一个眼神，同时把目光投到了尼古拉斯的身上。

　　只见尼古拉斯的手指轻轻的跳动了几下，过了片刻才道：“我在附近可以感受到一股强大的神威，虽然只是隐隐约约的感觉，但是在冰原之上有一座神宫的事情想来并不假，两位也不需要这么担心，相信我们只要再坚持数日，就已经能够到达目的地的。”

　　杜凡脸上一喜道：“那么尼古拉斯阁下能不能感受到那神威的方向，就算有一个方向的话，那也比我们这样四处乱转好得多了。”

　　尼古拉斯皱着眉道：“神威难测，这岂是我们凡人可以随意感应的，两位还是少几分焦躁之心，慢慢找寻也就是了。这些事情，在冥冥之中早有定数，我们不过是遵循着神的指引在前进而已，强求是强求不来了。”

　　杜凡在心里好好的鄙视了这个尼古拉斯几下，感觉不到就说感觉不到，偏偏要搞出一副天威难测的模样出来，也不知道到底是想要吓唬谁。

　　某个神棍已经选择性的遗忘了，岂不知很多时候，他自己也是这样忽悠人的。

　　这个时候，车厢外响起了一阵敲门声，一个骑士道：“诸位大人，先前派遣出去的几位都已经回来了，现在我们只知道，在我们前方一个大概十里的地方有一个小山谷，山谷之中有一个颇为繁华的小镇，除此之外，其他的方向都没有看到可以休息的地方。”

　　车厢里的几人对视了一眼，尼古拉斯考虑了片刻，道：“要不然我们今天就是前方的那个小镇休息吧，骑士们都赶路这么多天，体力已经到了极限，而且在小镇之中可以探查什么消息也说不定。”

　　阿尔弗雷德一笑道：“大人英明，我这就去安排一下，反而一直都找不到神宫，我们就在小镇中好好的休息一天吧。”

　　尼古拉斯点点头，缓缓的闭上了眼睛，似乎下了这个决定之后就不再准备说话了。

　　杜凡和阿尔弗雷德两人也不敢多说什么，只能告了一个罪，就从车厢里面退了出来。

　　到了车厢之外，杜凡被北风一吹，顿时就感觉到了什么叫一会天堂一会地狱，他勉强的调动了全身的光明斗气在体内运行了片刻之后，被冻得有点发麻的手脚缓缓的回复了知觉。

　　队伍再一次缓缓的前进前进了起来，由于道路难行的关系，到了傍晚的时候，这一队人才缓缓的来到了小镇的边上。

　　这是一个坐落在山谷之中的小镇，说是山谷，其实就是雪原之上的两个土堆之间的缝隙而已，不过因为那两个大土堆挡掉了大部分的寒风的原因，却使得这个地方还颇为适合人类居住。

　　到了镇子门口的时候，杜凡他们看着放眼过去的矮小木屋，还真的不知道应该去什么地方落脚，最后只能先派了几个圣殿骑士进去探探情况。

　　不一会儿那几个圣殿骑士就都探清楚了情况出来报道。

　　这个小镇的名字倒是颇为朴素，就叫做木头镇。据说会起这个名字的原因是因为第一批在这个地方定局的人是靠伐木为生。因为北方虽然常年风雪，但是一年也有几个月的气候比较温暖，每当这个时候，小镇里面的人就会把冬日伐下的木头送到帝国南部出售，这些还算是不错的木料，在帝国南部自然是价值不菲，所以这个小镇的人们生活倒也安逸。

　　不过由于种种关系，这个地方并没有神圣教廷的教堂存在，甚至就连加文帝国在这里也没有驻兵，想这样的一个小镇，恐怕就算有旅馆，也没办法接纳那数十人的队伍。


第016章 小镇酒馆

　　阿尔弗雷德行伍经验丰富，一眼就看出了，像这种规模的小镇，绝对不会欢迎这种规模的一队武装人马进入，虽然说他们都是圣殿骑士，但是天知道这种地方的人的信仰是什么。

　　为了小心起见，阿尔弗雷德挑选出了两个骑士作为侍从之后，就吩咐他的副手把队伍在附近找一个避风的地方扎营生火，至于他和杜凡，则不约而同的想要进木头镇里面探探这附近的情况。

　　一切刚刚安排妥当，杜凡二人还没上路，想不到塔西娅和尼古拉斯却从车厢之中走了下来。

　　阿尔弗雷德忙迎上去道：“两位怎么下来了，这外面风大雪冷，两位还是先和圣殿骑士们去扎营休息来得好，至于剩下的事情，我和杜凡自会处理。”

　　塔西娅一言不发，只是冷哼了一声。

　　倒是尼古拉斯轻轻一笑道：“在马车之内困了数日，我和塔西娅修女都已经乏了，难得有一个小镇，我们就也想要进去转转，不过阿尔弗雷德大人你尽管安心，不管你要做什么都做就是了，我和塔西娅修女也不是三岁孩子，分得清轻重缓急，不会给两位带来麻烦的。”

　　尼古拉斯的这一笑妖媚温柔到了极致，简直就宛如六月春花。

　　阿尔弗雷德看得目瞪口呆，犹豫了片刻，还是点了点头，一是因为，不管是塔西娅还是尼古拉斯身份地位都比他高，他对于他们的要求不好拒绝，二是因为这两人本身的实力原本就都高绝无比，有他们跟着就算是在小镇里面遇到了什么状况也都可以多两个助臂。

　　杜凡对于他们两人的行为自然也是没什么话说，虽然说杜凡可以算是这次行动的主事人之一，但是他本身实力太差，在队伍里面的身份实在是尴尬，如果不是因为他和圣殿骑士的关系一向颇好，（是很好，一下就杀了人家几十人），再加上他成天一副圣洁崇高的模样颇得这些信仰虔诚的骑士的尊敬的话，那么让他在做个主事人，简直就只能说是一种笑话。

　　所以在这种情况下，杜凡自然是没什么话好说。

　　这一番小小的骚动很快就平静了下来。

　　余下的圣殿骑士，带着人马自去找寻可以扎营的地方，杜凡一行六人，向着木头镇的门口缓缓走了进去。

　　兴许是没什么外人来到木头镇的关系，杜凡他们的到来，难免的引起了几分骚动，一些显然没有见过世面的女人和小孩，对着他们有趣的打量着，不过也仅仅是打量而已，并没有敢出来多说什么。

　　对于这木头镇的情况，杜凡他们已经知道得七七八八了，在这个小镇之中，只有唯一的一间酒馆，这酒馆似乎也兼着旅馆的生意，但是似乎生意却并不怎么好。

　　众人来到旅馆门口的时候，夜色已经降临，杜凡抬头看了看那扇满是雪水的木质大门，在大门之上，有一块残破的招牌正在风中摇晃着。

　　大门的内部传来了一阵阵吵杂的声音，温暖的灯光从门缝里面透了出来，使得这个酒馆在寒风之中，倒显得有几分暖意。

　　杜凡他们这一行人推开了酒馆的大门之后，立即就引起了别人的注意。

　　旁的不说，这小镇之中能够多少人口？在这种地方，基本上来一个陌生人都会被人盯了很久，更何况是一次来好几个？再加上杜凡他们的衣着虽然朴素，但是却都显得极其整洁，和着酒馆之中其他人顿时都对立开来。

　　这个时候，两个当先的骑士已经走到了角落上的一张桌子边上，迅速的把附近给清理得干干净净，又顺手吧酒馆之中的火炉往那个方向拉近了几分。

　　杜凡看到这一幕，轻轻一笑，比了一个请的姿势的姿势，就当先走了进去，塔西娅他们也考虑了片刻，就也都鱼贯而入。

　　不过到了桌子边上之后，尼古拉斯和塔西娅的脸色就变了几分。

　　虽然当先的两个骑士已经整理了一下桌椅，但是桌椅上面那层黑色的油污却不是随随便便就能够擦拭干净的，更何况圣殿骑士又不是专业的清洁工，自然是做不来这种事情。

　　看到这两位古怪的神色，杜凡和阿尔弗雷德对视了一眼，都心知肚明的暗暗笑了起来。

　　不过笑归笑，对于这两个炮灰预备役，杜凡倒也不想太过得罪，他随手脱下了身上的棉衣，撕成了几块，铺到了椅子和桌子上面，然后才适应塔西娅和尼古拉斯坐了下去。

　　尼古拉斯显然对杜凡的这种行为颇为满意，他回头对着杜凡轻笑了一下，妖媚得杜凡有点心惊胆战鸡皮疙瘩掉了满地，而塔西娅虽然没有说什么，却也对着杜凡点了点头。

　　杜凡摸了摸鼻子，心中暗暗好笑，对比起那些老狐狸来说，这两位的马屁拍起来，似乎也不难啊。

　　不过自己这拍马屁的目的却有点不可告人啊！

　　难道跟他们说，喂，少爷我拍你们的马屁，是准备过几天到神宫的时候让你们去做炮灰！

　　不过杜凡他们的这种行为落在了酒馆人们的眼里，却显得有那么几分矫情。

　　原本安静下去的酒馆，马上就又热闹了起来，虽然不知道杜凡他们到底是什么身份但是这些人却肆无忌惮的一轮起来。

　　“哦！大家快来看！那个看起来蛮漂亮的小子居然只是仆人，还得撕了衣服给另外两个做垫子，难道那两位都是贵族老爷？”

　　“贵族老爷有什么，你们看那个女的！天啊，我表哥当年带我去省城嫖姑娘的时候，也没有看到过这么漂亮的，如果让我跟这个小妞睡一晚上，就算要我把家里的十几个金币全部拿出来我也认了。”

　　“屁，你个臭小子懂什么，十几个金币就想要上这种女人？我告诉你，有些女人可是钱买不到的！”

　　“好了，好了，不说女人，你们看那个男的，怎么长得白白嫩嫩的，比女人都好看几分，那个家伙不会是兔儿爷吧？”

　　对于这些肆无忌惮的话语，杜凡他们四人倒是都没有什么反应，但是那两个骑士见到圣者尼古拉斯和塔西娅修女被这种边境小民调笑，脸上的肌肉都忍不住跳了跳。

　　杜凡拍了拍手，道：“两位都坐下来吧，这穷山恶水出刁民，气是气不来的，难道你杀了人家不成？我们这次的目的是神宫，这种事情听听就算了，能不惹麻烦就不要惹了。”

　　阿尔弗雷德也点点头，道：“坐下来吧，这种人不要管他就是了。”

　　两个圣殿骑士虽然心中气恼，但是却依然乖乖的坐了下来，只是见到杜凡他们不敢有什么意见，那些醉鬼却都一个个说得更加不堪起来。

　　倒是杜凡脸色平静，随意的点了一点热食和麦酒，就招呼几人一起食用。

　　不过这一行六人，包括两个圣殿骑士在内，虽然并不都是养尊处优的主，但是对于这些黑漆漆的酒杯和盘子里面的东西还真的没有有兴趣，那东西放在那里，硬是没有去动它一下。

　　看到杜凡他们的这种举动，那些酒鬼一个个笑得更加嚣张起来，在男人的笑声中，还夹杂着几个女人的娇笑，显然这些女的是做皮肉生意的，她们虽然只是偶尔说一句话，但是却比那些男人还要恶毒几分。

　　“哟，看那个小婊子一副垂眉颔首的样子，不会是刚刚被那几个男人玩了，全身没力气吧？”

　　“不对，不对，我看是她玩了几个男人吧。”

　　一些醉鬼在几个妓女嬉笑声中，摇摇晃晃的站了起来，其中的一个端着酒杯走到了杜凡他们的桌子边上，酒杯向着塔西娅的方向拱了拱，道：“小妞，来，陪大爷我……”

　　话还没说完，一起骑士已经猛的站了起来，一挥手就把那个家伙给打飞了，好在他虽然恼怒，但是圣殿骑士心肠却都还不坏，所以这一击也没用上斗气，那酒鬼被他打了出去，在地上折腾了老半天，然后才摇摇晃晃的爬了起来。

　　酒馆里面顿时起了一阵哄笑。

　　那个被击倒的男人显得有几分恼怒，他在自己的头发上面抓了几把，指着杜凡他们的方向，道：“混蛋，你知道老子是什么人吗？老子看上你们那个小婊子是给你们面子，你们还敢反抗不成？告诉你们，每年到镇上做买卖的商人，哪个的女人老子没有上过？我告诉你，这一次你们让这个小婊子自己来舔老子那话儿的话，倒还好说，要不然的话，你们就一个个都别想活着走出这个小镇！”

　　这一次，就连尼古拉斯都忍不住皱了皱眉，倒是塔西娅依然一副冷漠的样子，似乎对方说的人并不是她一样。

　　看着这两位的表情，阿尔弗雷德冷笑了一声，道：“杀了！”


第017章 北方军团

　　之前的那圣殿骑士，听到阿尔弗雷德的命令，脸色一整，轻轻的一扯披风，露出了底下银亮的铠甲来。而腰间的那柄骑士长剑，也被他顺势给拔了出来。

　　原本还在围观的酒鬼看到那骑士的模样，此刻也知道了这群来客并不是什么好惹的主，顿时做鸟兽状一哄而散，全部都躲在了酒馆的角落之中，生怕不小心就遭了鱼池之殃。

　　而那个刚才还嚣张无比的男人，此刻却也有了几分心虚，不过他倒也算是死要面子的典型，虽然灰头土脸的，但是却冷哼了一声，道：“在我们北方的地面上还敢带武器……你们真是找死……还是快点抛了武器伏法认罪吧，要不然我表哥来了的话，你们这些家伙就全部都要完蛋。”

　　那圣殿骑士皱了皱眉，手里的长剑一抖，二话不说就向着那人的喉咙刺了过去。

　　那个酒鬼似乎想不到对面的这位骑士真的敢出手，当下叫了一声二话不说扭头就跑，只是这人喝醉了难免有几分头重脚轻，这从桌子到酒吧门口的一小段路，他硬是摔了好几次，才跌跌撞撞的跑了出去。

　　圣殿骑士皱皱眉，还想要追上去。

　　突然只听杜凡一笑道：“费雷，还是算了，就让他走吧，这种人教训一下就成了，难道真的杀了他不成？”

　　那叫做费雷的圣殿骑士的身形定了定，回头却看了阿尔弗雷德一眼。

　　阿尔弗雷德哼了一声，示意费雷退回了之后，才道：“杜凡阁下，你这妇人之仁，还真的有几分要不得，刚才那个家伙无论怎么看都不是什么好人，杀了的话，至少可以为这木头小镇，除了一害。”

　　杜凡摇头道：“在光明神的荣光之下，人人皆是平等，这人虽然难免有几分嚣张恶毒，但是不管怎样都轮不到我们来处罚他，毕竟这帝国还有律法，还有官员。如果他们都不管的话，我们又何必多事。更何况，如果真的杀了这个人的话，我们接下来可不见得就一定安心。”

　　阿尔弗雷德道：“什么意思？”

　　杜凡道：“阿尔弗雷德大人，不要忘记了我们的目的，我们进这木头小镇，终究是为了寻找一点神宫的蛛丝马迹，但是如果现在杀了人的话，你认为我们还问得出什么吗？”

　　阿尔弗雷德皱了皱眉，算是默认了下来。

　　杜凡见阿尔弗雷德这副模样，知道他心中一定是不痛快，淡淡一笑，也就不再多说什么。

　　尼古拉斯见场面有点尴尬，忍不住轻轻咳嗽一声，道：“这小镇刁民，杀不杀有什么所谓？倒是我们快点打探消息来得实际。”

　　杜凡点点头，也不去看阿尔弗雷德有点黑的脸色，对着一只缩在酒吧角落里的老板招了招手。

　　那老板一路小跑的跑了过来，一脸惶恐道：“几个客人，你们还是快点走吧。刚才的那个人，叫做汤米，可以算是我们镇上的一霸，他表哥是北方军团的小队长，平时在镇上嚣张得够呛，你们惹了他的话，恐怕没有什么好结果，还是快点趁着现在北方军团的人没来快点走吧。要不然的话，一会儿就晚了。上一次可是有几个冒险者自持身手高强，和他过不去，最后还不是给北方军团灭了？我看诸位都不是什么简单人物，又何必在这种小地方惹上这种麻烦。”

　　“北方军团？”杜凡脸上的肌肉跳了跳，忍不住瞄了几眼其他人。

　　剩下的那几位，自然都知道北方军团是老格林公爵所率领，在帝国向来以军令严明和战斗力高绝而闻名，但是现在却有人在杜凡面前把北方军团形容得如此“恐怖”，实在无异于当面狠狠的甩了杜凡几巴掌。

　　杜凡心中也有几分尴尬，不过他以前不怎么关心家里的事情，到现在也不清楚北方军团到底是什么模样，对于北方军团所知的一切，也都是从帝都听来的传闻，现在一时间听到酒馆老板的这种说法，心中也不知道该不该信，当下唯有一笑，道：“这个你就不用为我们担心了，不过，这个北方军团据我所知，一向不是以军纪严格著称于世吗？怎么在你们这里的名声却这么差？”

　　老板见杜凡一行人听到北方军团还一脸淡然的样子，心知这次那个汤米是踢到铁板上了。这个老板也算是见过世面的人，当下就抓住了机会大倒苦水：“几位大人有所不知，这北方军团军纪严格是没错，但是我们这里是什么地方？快要接近冰封森林的冰原地带，在这种地方，从来就不是军团的那些大人物关心的地方，这附近的几个小镇，也就只驻扎了一营的士兵。我们镇上的赋税也要上缴到军团，这不……那些家伙每个月就来镇上几次，收了钱就走，至于其他的事情，他们是管也不管。同时，那些和北方军团有点关系的家伙，一个个都在镇上横行霸道的，我们可都是敢怒不敢言啊。”

　　杜凡苦笑一声，道：“这就是所谓的嚣张跋扈吗？”

　　说着，他忍不住又看了其他人几眼，只见他们都一脸怪异到了极点的表情，杜凡脸上更是挂不住，心中已经不知道把那个不知名的一营之长骂了多少遍，如果不是没有时间的话，杜凡还真的想要去见识一下，那个家伙倒是什么人，居然能够把堂堂北方军团带成这个样子。

　　老板似乎还想要再说什么，但是就在这个时候，只听一阵马蹄声远远传来，四周的寂静似乎都被这阵声音给打破。那些躲在角落的酒鬼都露出了一脸惶恐的神色，那酒馆的老板更是不堪，他连跌带爬的缩到了墙角，就好像是走慢一分半秒，就都会被扯入麻烦之中一样。

　　“嘭——”

　　只听一声巨响，酒馆的大门被人一脚踢开。

　　一个高壮的骑兵当先走了进来，在他的身后还跟着十几个穿着盔甲的士兵，一个个都骂骂咧咧的。

　　刚才跑出去的那个汤米站在当先的骑兵一侧，指着杜凡他们的方向，道：“表哥，你看，就是他们！”

　　站在最前面的那个骑兵一眼扫过来，看到了塔西娅的时候眼前忍不住一亮，这北国的小妞，脸被北风刮多了，就算是长得漂亮也都有限得紧，这骑兵哪里曾见过如此美女？

　　他吞了几口口水，心里已经决定无论如何都要把这个女人搞到手。

　　不过他毕竟还有几分脑子，知道找借口。

　　只见他的眼神在杜凡一行人的身上扫了片刻，最后落到了费雷腰间的骑士长剑之上，只见他脸色一变，怒喝道：“大胆！你们这些家伙，难道不知道这半年来，北方已经进行了军事管制了吗？凡是北方军团所辖领地，私带兵刃在身的，就视为叛逆处理，你们几个是要束手就擒。还是要让我们来动手？”

　　说着，他比了一个手势，身后的士兵虽然都还骂骂咧咧的，但是一个个却都迅速的把守住了酒馆的门户窗户，这么一下子，倒也真显得颇为训练有素。

　　不过他们越是训练有素，杜凡越是觉得丢脸，如果只是几个兵痞子出来闹事的话，杜凡倒还好处理，现在看这些士兵的样子，一个个都正规得不能再正规，这岂不是说明北方军团的军容军貌其实也不过如此？

　　尼古拉斯叹了一口气，低下了脑袋，阿尔弗雷德嘿嘿的笑了一声，就把眼神扭到了一边，甚至就连塔西娅都捂了捂嘴巴，至于有没有偷笑就没有人知道了。

　　杜凡心中一片哀怨，心知这几个家伙是不会帮自己了，不过话说回来，他们都是神圣教廷的人，在杜凡这个格林家三少爷的面前出手教训北方军团的人的话，就难免有几分越俎代庖了。

　　那带头的骑兵见自己说完之后，那几个人不但没有回答，还一个个都一副事不关己的表情，心中忍不住一阵恼怒，他随手拔起挂在了身侧的砍刀，就向着这边走了过来。

　　费雷和另外的一个圣殿骑士对杜凡倒是极为尊重，见到有人过来，当下就想站起来。

　　想不到杜凡却伸手一挡，反而自己一转身面对着那个骑兵，一笑道：“你就是那个汤米的表哥？北方军团的小队长？”

　　那个骑兵似乎想不到杜凡能够冷静到这种程度，他下意识的觉得有几分不对劲，当下顿了顿身形，道“你知道我是北方军团的人就好，这种时候不束手就擒，还等着什么时候？”

　　杜凡叹了口气，喃喃自语道：“北方军团的人，居然堕落如斯，父亲大人知道的话，也不知道会是什么感觉，算了，这次，我就出手帮他管教一下这些不听话的家伙吧。”

　　说着，杜凡缓缓的站了起来，他把身手剩下的棉衣随手扯下来跑到了一边，身上的斗气熊熊的燃烧了起来。


第018章 天生神棍

　　这个小队长也有几分眼力，他看到杜凡身上的斗气，忍不住惊呼一声：“光明斗气！”

　　杜凡微微一愣，道：“想不到你还识货，怎么，那么你现在是打还是不打？”

　　那个小队长眼神惊疑不定，他自然清楚，这会用光明斗气的人，自然就是神圣教廷的人没错了，这加文帝国的人大都光明神的信徒，这小队长虽然平时做事嚣张跋扈，但是如果叫他跟神圣教廷的圣殿骑士打，他还真的没有那个动力。

　　跟着他的那些士兵也都一脸发白，现在他们一个个都在心中暗暗庆幸没有一上来就动手，早就听说圣殿骑士一个个都身手高绝，如果动手起来，自己怎么死姑且不论，单单是冒犯了圣殿骑士这一条罪名，就算自己是北方军团的人，这上行刑台被烧烤也是免不了的了。

　　杜凡见那个小队长软了下来，也没有了要动手的意思，当下就一笑，收敛了身上的斗气，又重新坐了下去，含笑望着那小队长道：“这种欺男霸女的事情你们怕是做了不少了吧？难道你们的上峰就不管管吗？又或者我有时间去和老格林公爵说一说的话，你们这北方军团的军纪才会好一点？”

　　那小队长冒了一背冷汗，迟疑了片刻，才道：“这……这位大人，这一切的事情都和公爵大人没什么关系，只是我们下面这些人的私自行为，如果你们要算账的话，就全部算到我的头上好了。”

　　杜凡一笑道：“这当兵嘛，一个月没有几个钱，平时为了帝国又跟外敌魔兽什么的打死打活的，这血性出来了，平时的时候难免有几分嚣张跋扈，这一点我也理解，但是呢，士兵毕竟是士兵，做的原本就是保家卫国的事情，这不管是国还是家，说到底保护还不是这一群老百姓，你们现在做的这些事情，是不是和原本当兵的时候的想法，有了那么一点点的出入？”

　　小队长愣了愣，想起自己当年一腔热血投身军旅，为的不就是保卫一方安宁？再想起这些日子自己的行为，心中不禁茫然，看着眼前的这位圣殿骑士（杜凡没解释，这个家伙也就以为杜凡是圣殿骑士）一脸圣洁的笑容，当下只觉得自己做错的事情不是一件两件，忍不住就垂下了脑袋。

　　杜凡见他的模样，脸上的笑容越发的圣洁起来：“既然你已经知道了自己的想法，这些事情，日后想必也不会做了，这人谁无过，之前的事情我也就当做没发生过。至于日后到底如何，也就看你自己的了。”

　　小队长心中更是感激，他双手合拢在了胸前，一副大侧大悟的模样。

　　边上的几个人虽然都是神圣教廷出身，但是此刻个个都被杜凡感动得热泪满眶。这位杜凡教士果然是名不虚传，在这种几乎要生死相搏的时候，居然还能够把敌人感化，这份虔诚，这份本事，当真可以算得上是天下无双。

　　杜凡见这小队长也被自己感动够了，便把他扶了起来，又让他把士兵都集中了起来，好好的告诫了一番，然后话锋一转，就问到了这附近的风土人情上面。

　　只见此刻，杜凡和那小队长已经对面坐着，那小队长从怀里摸出了一份北国的地图摆在了桌子上面，指着地图上的一个地方道：“尊敬的阁下，如果我记得没错的话，你要找的地方应当就是这里，从木头镇向西北方向走个三天三夜，应该就可以到达，那个地方有一座小山，但是偏偏在冰天雪地之中，那小山却像是南方的世界一般，当地人都说那个地方是恶魔的居所，也不知道几位是要去哪里做什么？”

　　杜凡一笑道：“那里既然是恶魔的居所，我们自然就是去封印他们的了，要不然的话让那些东西从居所跑出来，加文帝国的北方岂不是乱了。这次不管怎么说都要感谢你了，要是没有你的话，我们可能还真的找不到地方呢。”

　　那小队长连连拱手，说为光明神而贡献是应该的。

　　临走的时候他不但把那份颇为详细的地图拱手相送，而且还狠狠的打了那个汤米一巴掌，也算是为杜凡他们出了一口气。

　　就这样，在小镇百姓惊讶的目光之中，杜凡一行人分毫不损的走出了木头镇，在民众的眼里，得罪了这些嚣张的北方军团还一点事情都没，也算是了不起到了极点。

　　……

　　在木头小镇北方的一个小土丘上，有一片颇为开阔的空地，数十个帐篷扎在地上，倒也挡住了大半的寒风。

　　此时已经是深夜，除了数个在守夜的圣殿骑士之外，倒是大多数人都已经在睡梦之中了。

　　在这个临时营地的正中间，有一堆篝火正在熊熊的燃烧着。在篝火之上，一个小小的铁锅里面正在煮着什么，一阵阵的肉香从里面传了出来，令人食指大动。

　　杜凡坐在火堆边上，手里正拿着那份地图在比比划划，晨晨的脑袋从他的衣领里伸了出来，看着他的动作，忍不住在脑海里面问：“杜凡，你看这个东西干嘛？”

　　杜凡叹了一口气，低声道：“还不是为了安排退路，我们两个都把这神宫之行想的太过简单了，其实我们早就应该知道，这神宫既然在罗兰大陆之上耸立了千年，直到现在才有人发现，那么它绝对就在凶险隐秘之处。在那种地方，我就怕我们有命捞好处，但是却，没命用啊，而且……”

　　“而且什么？”晨晨道。

　　“而且，如果我估计没错的话，此刻布鲁斯就算再蠢，也应该上路了，以我们的速度来看的话，就算能够比布鲁斯先到一步，恐怕也快不了多久，双方的冲突是难免的了，但是在冲突之后结果会怎样，我就算不出来了。说到底，都是我实力太弱了，如果再强几分的话，又何必怕布鲁斯那个老混蛋？”

　　晨晨喵喵的叫了一声，道：“你不要忘记了，还有我。”

　　杜凡轻轻一笑，道：“是啊，我倒还差点忘记了，如果是你的话，总有办法让布鲁斯没办法活着回去吧？算了，我们暂时不想这个，还是想想看，这几天到底应该先做什么准备吧。”

　　晨晨还想说什么，但是她突然一下子就缩回了杜凡的衣服里面，临去之前，似乎在看了杜凡的身后一眼。

　　杜凡收起了手里的地图，向着身后看了一眼，只见一个身形正向着自己所在的方向靠了过来，待到看清楚她的样貌之后，杜凡忍不住呆了呆，他怎么都想不到，塔西娅会在这种时间出现。

　　杜凡这一路上和这个帝都圈子里面最出名的冰山美女说的话，基本上还不超过十句，此刻看到她也不知道应该说什么，只有微微的点点头，算是打了一个招呼。

　　塔西娅依然还是那副冷冰冰的样子，她走到了杜凡的身侧坐了下去，过了片刻，才道：“杜凡大人你可知道，你今天被你们北方军团的那个小队长给蒙骗了。”

　　杜凡淡淡一笑道：“哦？”

　　塔西娅道：“我这辈子识人无数，在神圣教廷里面也可以算是有眼力的人了，或许是杜凡阁下没什么经验看不出来，那个小队长在听你讲教义的时候，眼睛转个不停，我估计他一是惧怕圣殿骑士的实力，二是不敢得罪神圣教廷的人，所以才会那样子，虽然当面他跟你说了许多，但是我们走之后，他会做到才是怪事。”

　　杜凡点点头，道：“确实，在他眼里，我跟他说这些，难免显得我过于迂腐，说得直白一点的话，他此刻或许还把我当成了一个傻瓜，靠着一副地图加上一个北国不大不小的秘闻，就抵消了他冲撞圣殿骑士的罪过，这个买卖，他可算是划算了？”

　　塔西娅微微一愣，她好奇的看了杜凡一眼，道：“既然杜凡阁下早就看透了这一点，为什么……”

　　“为什么不当面戳穿他对吗？”杜凡道，“说实话，我不止想当面戳穿他，还想要了他的命，给北方军团丢脸的人，我岂能轻饶？但是怎奈何，现在根本就不是我们可以做那种事情的时候，我们的第一目标是神宫，没达成这个目的之前，不管遇到了什么事情都有心无力，至于这北方军团的事情，等将来回到了帝都，我自然会自己来处理，这一点，塔西娅小姐也就不必担心了。”

　　塔西娅抬头看了杜凡几眼，这杜凡少爷倒是不简单，当面一套，背后一套，颇得神棍精髓，塔西娅是神威狱的人，对于教廷里面那些教士平素的行为都了解几分，看到杜凡小小年纪就像个在教廷混了几十年的老神棍一般，忍不住在心中感叹，这个家伙果然是个天生的神棍，看来尼奥大人交代下来的任务，倒是不那么难完成了。


第019章 雪夜夜话

　　塔西娅的这番心思，自然是不足为外人道。她虽然还有心要试探杜凡几句，但是对于杜凡，她一路同行千里，对他的了解却还没有之前在资料上看的那么多，一时间也不知道怎么试探才好。

　　而杜凡这个家伙虽然是标准的混蛋神棍色狼教士，但是怎么奈何此刻他的心里全部都是怎么去神宫之中占便宜，对于眼前这个可以好好调戏的对象，那是一点兴趣都没有。

　　虽然还客气的坐在那里一脸含笑，但是杜凡脑海里面却在转着各种使阴谋下绊子的恶毒主意，直让可以隐约察觉他的想法的晨晨，浑身一阵阵的打哆嗦，在晨晨的眼里，那些方法要真的是全部用出来的话，别说是其他人，就算是晨晨这个对杜凡了解颇深的人物，恐怕都得落个死无葬身之地的结果。

　　就这样尴尬的坐了片刻，塔西娅突然叹了一口气，道：“杜凡阁下，你觉得我们这次的神宫之行，成功的几率有多大？”

　　杜凡的思绪突然被打断，脑袋还有点转不过来，他看了塔西娅一眼，道：“塔西娅小姐，请问你刚才说了什么没有？”

　　塔西娅皱了皱眉，道：“杜凡少爷，我刚才的话你没听清楚吗？我问你，我们这一次的神宫之行，能够几成成功的把握？”

　　杜凡微微的点点头，示意自己听明白了，但是他却叹了口气，良久才说道：“这……恐怕只有天才知道了。”

　　塔西娅道：“杜凡少爷此话怎讲？”

　　杜凡苦笑道：“这一路行来我们虽然都有惊无险，但是这接下来的路却不怎么好走了，如果那个北方军团的家伙没有骗我的话，这个木头镇，就可以算是帝国北部最后的一个小镇了，这也就是意味着，从此以后，我们在北行之路，找不到任何一个补给点。而且，由于北面是冰封森林的关系，就算是北方军团也不怎么打理那片区域，因为绝对没有可能有任何的敌人从那里进攻帝国，北方军团大都集中的东北的方面，防备东北方向的冰封联盟，所以，我们接下来要去的地方，可以说是数千年来渺无人烟的区域，在这种地方，暴风、大雪，都还只是小事，但是我最担心的确是魔兽。在这片没有人类居住的地方，简直魔兽的天地，在这种地方，一不小心，就会沦为这些怪物口中的食物。虽然说圣殿骑士团的诸位实力都高绝，塔西娅小姐和尼古拉斯圣者都是绝世强者，但是毕竟，我们的人数实在是太少了，要是一不小心遇到魔兽群的话，我们就完蛋啦。”

　　塔西娅也是难得露出一抹苦笑，她知道还有一个原因没说出来，原本只需要走上几天的路，因为她和尼古拉斯的关系，恐怕又会慢上几分，这北方冰原，在里面呆多一天，危险就会多几分，再加上罗兰学院的人不知道什么时候还有追上来，这样考虑的话，接下来的路途，当真是危险到了极致。

　　只是这一行人数十人到了这个地步，不说其他，就算是为了光明神，也得继续把路走下去，或许此刻唯一能做的，就是祈祷光明神的指引了。

　　第二天一大早，圣殿骑士们就开始忙碌了起来。由于已经知道了目的地的所在，所以这一次大家倒没有赶着上路。

　　其中的几个圣殿骑士去木头镇里面收购了大量的食物，还有几个则去准备了数十套套棉衣。这接下来的路难走无比，马车无论如何是用不了了，塔西娅和尼古拉斯两位，也只有随着大部队一起行走。

　　这北方的风雪，都是刀做的，虽然上路了之后，那些圣殿骑士自发的把尼古拉斯和塔西娅围在了中央，但是冷风却依然不断的吹来，让人心中郁闷到了极点。

　　到了最后，就连杜凡勉力的使用出了光明斗气之后还没办法抵抗这种寒冷的时候，杜凡才更加深刻的意识到，自己在帝都的时候，真的把此行想得太过简单了。

　　虽然按照晨晨的说法，只要杜凡肯用用万法，凭着他风属性亲和的斗气，自然是不惧这寒风了，不过杜凡的脑子还没有给猪踢过，这种大秘密和一点点“寒冷”到底什么更麻烦，他心中分的清楚无比。

　　就这样在冰原上行走了两日，原本精神良好的一行人一个个都变得萎缩无比。

　　这里已经是罗兰大陆的最北方，距离冰封森林不到数日距离的地方了，这个地方，虽然偶尔有佣兵和冒险者来捕获魔兽，但是却也绝对不是什么让人好过的地方。

　　虽然杜凡手里的那份地图颇为精细，但是这却并没有给这一队人的赶路带来任何好处，毕竟在这种冰天雪地的地方，你就算是眼力再好也有限，难道你还能靠着眼睛找到方向不成？

　　好在尼古拉斯也知道现在关键时刻，他也没力气装神弄鬼，只能靠着他的神力勉强的感应方向，再配合着杜凡手里的地图，这一行人才不至于迷路。

　　不过，自从一天之前，所有的马匹都被冻死之后，这路就越来越难走了。

　　圣殿骑士们此刻已经失去的了往日的潇洒，一个个都脱掉了盔甲，换上了厚重的棉衣，并且把食物都背在了自己背后。至于那些武器装备，除了绝对不能抛弃的骑士剑之外，其他的都已经找了一个地方埋了，准备回途的时候再挖出来使用。

　　至于尼古拉斯和塔西娅，则坐在了担架之上，勉强的抵抗着风雪，好在他们的身份崇高，那些抬着担架的圣殿骑士虽然劳累，倒是没有一个人露出不耐烦的表情来。

　　杜凡和阿尔弗雷德两人走在了队伍的最前头，深一步浅一步的，表情无比的郁闷。

　　虽然头顶上的太阳还高高的挂着，但是杜凡却一点都没有感觉到暖意，他只觉得自己冷到了极致，被冻得通红的双手虽然不断的揉搓着，但是却一点好处都没有。以杜凡前世的学识来推断的话，这个地方的温度估计是零下是十几度，也就是天上的雪落下来之后甚至还来不及融化，就会全部冻结成冰。

　　该死的！在这种地方要是不小心掉到了雪堆里面，说不定等下把人挖出来的时候，他就会变成了冰棍了。

　　不过郁闷归郁闷，杜凡心中还是隐隐的有几分庆幸的，虽然这一路难行，但是在路途之上，除了遇到几只落单的魔兽之外，倒还真的没有遇到成群结队的魔兽，所以路虽然难走，但是自己这方面的人手却一点损失都没有，这也可以算是极其幸运的事情。

　　要知道，往日胆敢来这个地方捞钱的佣兵团，哪次不是一堆人进来，然后几个人跑出去？

　　这冰天雪地之下，也不知道留下了多少和魔兽拼杀致死的冤魂。

　　杜凡边走，边回头看了后面的队伍一眼，只见裹成一团的塔西娅和尼古拉斯，不知道从什么时候开始，身边就围绕起了几个小火球，这自然是身为魔法师的塔西娅的杰作了。

　　杜凡一眼就看出了，这是最低级的魔法，虽然说用这种魔法来取暖未免有点大材小用，但是看塔西娅和尼古拉斯那副半死不活的样子，杜凡也就不再多说什么，只是心里却忍不住感叹，这魔法师的身体素质，果然是他们的一大弱点。

　　天色已经渐渐的黑了下来了，不知道从什么时候开始，周围已经可以稀稀疏疏的看到的看到一些粗大的树木。

　　好在树木的数量并不多，也就没有影响了杜凡他们的前进速度。

　　到了一个大树的背面，一个背风的地方，前面的杜凡和阿尔弗雷德终于停了下来，待到了后面的人都跟了上来之后，杜凡才看了看周围的环境，道：“今晚我们就在这个地方休息吧。”

　　“住这里？”塔西娅看了看周围的环境，忍不住皱了皱眉，“杜凡，难道我们就不能找一个好一点的地方吗？虽然说，是你和阿尔弗雷德负责带路，但是你们却也不能把地方选在这里啊！”

　　“这是没办法的事情，塔西娅小姐。”杜凡叹了一口气，“这附近难道我们还能够找到旅馆不成？这几天我们休息的地方哪里不是这样的，大家也赶路一天都累死了，就都忍忍吧，只要再过几天，到了神宫所在的山谷，应该就没有这么辛苦了。”

　　塔西娅和尼古拉斯对视一眼，两人虽然都缩了缩身子，但是对这种状况也算是默认了。

　　当下，那些圣殿骑士就开始行动起来，由于已经颇为熟悉的关系，他们不到一会儿就在雪地里挖出了一个坑，作为临时的营地——这一点还是杜凡教给他们的，在雪地里挖个坑过夜，比起在外面吹冷风要好多了。

　　剩下的人，除了几个去准备食物的之外，剩下的几个，却都开始在周围布置起各种陷阱来。


第020章 魔兽初现

　　待到那些圣殿骑士都忙得差不多了之后，塔西娅才勉强的在营地附近布下了一个防风的结界，这结界的效果在这个冰原之上虽然有限得很，但是也聊胜于无。

　　随便吃了点食物之中，除了轮夜的圣殿骑士之外，其他的人都已经躲到了帐篷里面取暖去了。

　　杜凡在自己的帐篷之中修炼了一会儿万法，待到了身上暖和起来之后，他才从钻出了帐篷，走到了营地边上。

　　此刻，一轮银月挂在高高的天上，洒落下几缕洁白的光芒，倒使得雪地里面一片的光亮，在呼啸的寒风中，偶尔还传来各种各样奇异的叫声。

　　杜凡知道这是魔兽的叫声。

　　在冰原之上，大白天的时候，大多数的魔兽都不知道躲在了什么地方，倒是到了晚上的时候，就会全部出来活动。据说有很多的冒险者来到这个地方之后，就是因为在晚上睡觉的时候没有防备，结果第二天就再也没有机会醒过来了。

　　好在这次跟来的圣殿骑士，虽然不是什么绝顶高手，但是实力最弱的却也是六级的骑士，所以有这些人守夜的话，杜凡倒也不至于担心过头。

　　几个值夜的骑士正围绕在火堆边上煮着什么，看到杜凡出来，就都招呼杜凡过去一起食用。

　　杜凡也不客气，挤了过去之后就和几个骑士闲扯起来，这冰天雪地之中，在说说笑笑之中吃一点热腾腾的食物，倒也算是极其惬意。

　　就在这个时候，忽然，冰原之上，一个声音把几人都惊动了。

　　唰唰唰——轰——

　　杜凡修炼了万法之后，原本就比常人强的精神力更加的惊人，对周围的动静也异常的敏锐，所以他一下子就听出了，这……似乎是弓箭的声音和斗气的爆炸声……

　　随后，从不远处的地方，传来了一声人类的惨叫声！

　　在这一声惨叫之中，紧接着就传来了一阵惊呼声，似乎有一大群人被什么追杀一样。

　　同时，在营地北方的地方，似乎有什么东西亮了起来，就好像……就好像……是魔法师的魔法一样！！！

　　围坐的火堆之旁的几个人，同时都皱起了眉头，这种情况其实并不难分析，估计是什么冒险小队或者佣兵团想要来冰原捞好处，结果却被什么给袭击了。

　　几个圣殿骑士之中有一两个性子比较暴躁的看起来似乎想要去看看到底发生了什么事情。

　　但是杜凡却一摆手制止了他的行动，然后比了一个手势，示意他们把地上的火堆给埋了之中，才侧耳听了起来。

　　一个……两个……三个……似乎总共有数十人的脚步声，这些的脚步十分的急促，气息也不稳定，就好像是陷入了什么危难之中一样。

　　而且，从声音越来越近这一点来看的话，他们刚才还是发现了这边的火光，所以此刻都不要命似的向着这边跑了过来。

　　同时，在他们的身后，似乎还有一群野兽的吼叫声，在阴冷的夜晚之中，显得恐怖到了极致。

　　又是一声惨叫传了过来，很显然，又有一个人被魔兽给扑倒了，而且从风声之中传来的磨牙声可以判断出，那个被扑倒的人甚至还来不及惨叫，就已经变成了魔兽的腹中食物。

　　不多片刻，那些脚步声就越来的越接近了，隐隐的还可以听到人类沉重的呼吸声。

　　杜凡皱着眉，脸上越来越难看，那些家伙这样不要命的跑来，难道就没有考虑过如果这边的人实力不足以对付追杀他们的那群魔兽的时候，岂不是这里的人也都被他们害死了？

　　想到这里，杜凡闷哼一声，脚尖一点，就向着那个方向扑了过去，那几个圣殿骑士，除了一个留下来把其他人叫醒之外，剩下的都跟在了杜凡的身后扑了上去。

　　杜凡来到了营地的外围，站在了布置好的陷阱前面，终于在月光之下，一群人已经跌跌撞撞的向着这个方向跑了过来。

　　他们之中有男有女，带头的似乎是一个看起来颇为高大的武士，不过这群人之中的每一个身上都沾满了血迹，有的甚至连手少了一边，应该是被魔兽咬了一口。

　　跑在最后的那个家伙看起来最惨，他浑身上下都是鲜血，也不知道是别人的还是自己的，他手里持着一把长枪，但是枪已经断了半截，边跑还边喊：“快！快！它们追来来！它们追来了！我们都要快点，只要找到刚才那个火光的地方，说不定就有人能够帮我们！快！！！”

　　前面的一排人已经绕过了一棵树，看到了杜凡他们站在那里，忽然大叫道：“这……这里有人！真的有人！我们有救啦！！！”

　　杜凡还来不及说话，那最后的一个人“哇——”的惨叫了一声，也不知道被什么东西给拉进了一颗大树的后面，过不了片刻就已经悄无声息了。

　　这一声惨叫一起，那剩下的数十个人却跑得越发的快了。

　　杜凡盯着他们的动作，心里明白如果这些家伙进来自己的营地的话，那么其他不说，单单是跟在他们身后的那群魔兽就没办法对付了，而且就算是对付得了，凭着他们身上的血腥味，这附近的魔兽恐怕全部都会被吸引过来，到了那个时候别说自己这边有五十个圣殿骑士，就算是有五百个圣殿骑士，也不一样有用。

　　杜凡身后的几个圣殿骑士显然也意识到了这一点，他们已经横起了手里的骑士剑，手指的关节因为用力的关系，显得有几分发白。

　　眼看只要再跑个数十米，就可以躲到杜凡他们的身后，到了那个时候，就算是杜凡他们对付不了后面那群魔兽，至少也可以帮他们挡一阵子，毕竟杜凡他们的营地在这里，一时半会儿肯定跑不了。

　　跑在最前面像是领头人物的那个家伙脸上忍不住挂死了一丝劫后余生的笑容，至于这些被偶尔发现的家伙，会不会因为自己的关系而葬身在此，就不是这个家伙能够关心的。

　　在这片冰原之上的规则原本就是如此，活下去才是唯一的目的。

　　杜凡突然冷笑了一声，盯着那群越跑越近的家伙，朗声道：“诸位，你们最好不要往我们这个方向跑，在我们身前至少布置了数十个陷阱，如果你们继续跑过来的话，我保证，就算是你们能够爬过来了，也一定会死在陷阱里面。”

　　跑在最前面的那个家伙只迟疑了不到一秒钟，就狰狞的吼道：“兄弟们，冲过去，我们反正已经无论可走了，要跑也跑不了，就算是死在陷阱里面也好过给后面的那群东西吃掉。这些混蛋对我们见死不救，我们就算是死，也要拉上一个垫背的！”

　　就算是死也要拉上一个垫背的！

　　这算是什么逻辑？

　　少爷我在这个驻扎，和你们一点关系都没，你们要死了却要拉少爷我来陪葬？这算是什么道理？少爷我虽然也算是卑鄙无耻了，但是和你们这种行为比起来，根本就不够班！！！

　　杜凡在心里郁闷的想着，不过此刻也由不得他抱怨，也不用他示意，身后的那几个圣殿骑士浑身的斗气已经熊熊的燃烧了起来。

　　跑在最最前面的那人不惊反喜，他猛一跃，就向着杜凡他们的方向跳了过来，显然，他的实力也不算是弱，竟然一下子就越过了几乎所有的陷阱，直直的向着杜凡所在的方向扑了过来。

　　他跳得太急，差点就和杜凡撞到了一起，他后面的那群家伙看到了他的动作也全部都有样学样的跳了过来，他们这些人的实力倒也还不弱了，基本上都能够跳过来，只是一个个跳了过来之后就全部躺在地上直喘气，像是死狗一样一动不动。

　　几个圣殿骑士的剑尖一转，对着他们。

　　其中的一个吓了一跳，费力的说道：“哎，兄弟，这种时候你们还有空管我们！要是那群家伙追上来的话，我们就全部都完蛋了！”

　　他这话一说出来，杜凡只觉得一阵厌恶，这种家伙，简直就是人渣中的人渣，一副老子既然遇到了你们，你们就一定要救老子的泼皮样子。

　　不过杜凡也知道他们说的有道理，此刻根本不是和他们算账的时候，当下唯有闷哼了一声，示意其中的一个圣殿骑士看着他们不要让他们胡来，剩下的几个走前几步，死死的盯着对面。

　　此时，惨叫声此起彼伏，除了这几个实力还可以的人之外，剩下的那些人不是实力不济，就是动作太慢。

　　动作慢的，直接被后面的魔兽给拖进了黑暗之中，不一会儿就死得干干净净，而实际不济的，在中途的时候就掉到了陷阱里面，其中的几个陷阱是杜凡设计出来的，颇为阴险毒辣，在加上杜凡一向小心谨慎，在这些陷阱里面都下了毒药，所以不到片刻，那些掉到陷阱里面的人就已经死得不能再死了。


第四册 冰原之路


第001章 夜战

　　月亮不知道什么时候被一片雨云给挡住了光芒，原本还有几分光亮的冰原之上，彻底的暗了下来。

　　空气中隐隐的传来了一阵夹杂着恶臭和血腥的怪异味道，令人一阵阵的作呕。

　　杜凡只觉得自己的浑身有一点发凉，一种极其不好的感觉涌现在了他的心头，就好像接下来要面对的，将会是什么邪恶的无比的东西一样。

　　恶臭和血腥的味道越来越浓，伴随着这种味道，还有一阵低低的磨牙声响了起来，隐隐的，杜凡似乎看到，那些倒霉的死在了陷阱里的家伙的尸体，似乎被什么东西拖了回去，不到一小会儿就被吃的干干净净。

　　猛然间，在对面似乎亮起几点绿幽幽的光芒，然后是一声嘶哑而凄厉的吼叫声。

　　听到了这个声音，原本在地上喘气的那几个家伙，浑身都打了一个哆嗦，那个看起来像是领头人物的人，此刻哪里还有一点狰狞的样子？

　　他上下牙齿格格作响，好半天才哆哆嗦嗦的说道：“遭了！那些家伙追上来了……这下……这下……”

　　剩下的那几个人都一脸骇然的样子，显然他们都是真的被吓得不轻，其中的两个一脸决然的挣扎着爬了起来，一个手里握着剩下半截的武器，另外一个似乎没了武器，只能哆嗦着从绑腿上面摸出了一把蓝幽幽的匕首，道：“团长……你……你快点跑吧……我们两个留下了，你们跑得了一个是一个……”

　　杜凡看到他们这副样子，冷笑了一声，道：“跑得了吗？如果人人的知道拼命的话，就算是遇到再多的魔兽，你们也不会落魄成这副样子吧？现在看到有人挡在前面就想要装装样子扮好汉了？刚才你们团长不是嚷嚷着，就算是死也要拉我们这些无辜的人垫背吗？这下倒好，你们也别想跑，我们也别想走，要死，就都一起死吧！”

　　那两个家伙脸上一红，顿时就谄谄的说不出话来，看着杜凡几人身上的斗气熊熊燃烧，他们也不敢还嘴，只能乖乖的闭上了嘴巴。

　　杜凡骂了一句之后，心中算是出了几分恶气，他快速的从空间戒指里面摸出了那柄银月长剑横在身前，才低声道：“诸位，你们行伍经验丰富，能不能猜测出我们即将面对的是什么魔兽？”

　　几个圣殿骑士面面相觑，其中的一个摇摇头，道：“杜凡阁下，这世界上的魔兽千千万万，如果不是看到了样子的话，谁能够认出来？所以，我们也……”

　　就在杜凡他们说话的当口，黑暗之中已经传来了一阵咯吱咯吱的声音，如果杜凡没有记错的话，这应该是自己吩咐那些圣殿骑士布置在营地最外围的机关，只要有魔兽踩到那些东西，就会发出一阵声音，颇有几分预警的作用。

　　不过此刻这声音倒是没了原本的作用，反而是告诉了杜凡等人，那群追杀刚才这些人的魔兽，已经越来越接近了。

　　杜凡皱着眉看着眼前的一片黑暗，围着那越来越刺鼻的味道，他猛的咬咬牙，从储物戒指里摸出了一个魔法卷轴，看也不看的就向着对面砸了过去。

　　只听“轰——”的一声，一颗巨大的火球向着那个方向砸了过去，黑暗里面的魔兽似乎一下子就避开了这一击，火球砸在了冰原之上，因为魔法的关系，依然在熊熊燃烧着。

　　这是杜凡让晨晨制作的火系魔法卷轴，造价不菲，他手头上也没有几个，这一把砸下去，说不定上万个金币就没了。

　　几个圣殿骑士惊讶的看了杜凡一眼，似乎想不到杜凡的身家居然如此丰厚，但是转念一想杜凡的背景，他们心中也就了然，这大家族的人出来冒险，怎么可能不随身携带一点救命用的东西。

　　就连那个还在打着哆嗦的什么团长，看着杜凡的背影，眼里的神色也是复杂无比。

　　不过杜凡倒是没有空去搭理别人的心思，他借着这火球的光亮向着对面看了一眼，终于看清楚一直追杀者那群家伙的魔兽，只是这一看之下，他却觉得一阵恶心，饶是他见识不浅，定力惊人，但是却也忍不住差点一口就吐了出来。

　　只见，在杜凡面前大概十几米的地方，正蹲着三匹看起来像是狼的生物。

　　说它们看起来像狼，是因为从最基本的地方上来看的话，这三匹东西似乎有一点狼的风范的，但是实际上，真正的狼和它们对比起来的话，简直就要可爱上千倍百倍。

　　它们身上的肉是腐烂的，肉上面沾满了各种稀奇古怪的物体，杜凡甚至还隐隐的看到，其中的一只的背上沾着一个被啃了一半的人头，还有一只的脸上挂着几根人类的手指。

　　如果细看的话，还能够发现，它们身上的腐肉，似乎都是人类的各种器官组成的。

　　很显然，这都是刚才被它们“吃”了的人的一部分，只是为什么会挂在它们的身上，恐怕就只有光明神知道了。

　　但是，这种看起来就恶心到了极点的生物，却都有一双巨大的眼睛，几乎有人的拳头那么大，那对在它们的脑袋上动来动去的眼里，里面散发出一阵阵碧绿色的光亮。

　　除此之外，它们的牙齿和爪子也十分的惊人，像是精钢一般的细长牙齿和爪子上面，不断的滴着黑色的液体，那些液体滴在了地上的冰上，顿时就冒起了一阵青烟，显然那些黑水里面沾满了剧毒。

　　杜凡看得头皮发麻，忍不住回头看了地上的那几个人一眼，道：“他妈的……这个……这个到底是什么东西？”

　　“不知道……”其中一个满脸血污的人咬牙道，“这三只东西，突然就闯进了我们的驻地，把我们……把我们的副团长给吃了……然后……然后我们就开始抵抗，但是……但是不管是刀砍，还是用枪刺，用弓箭射，都对它们没办法造成任何伤害，所以我们只能跑，我们雪狐佣兵团，原本有三十多人，可是遇到了这个东西之后，日后在这北方，雪狐佣兵团恐怕就是要除名了！”

　　这人的语气悲愤，附近的同伴也一脸的凄然，显然，这种突如其来的灾难对于他们来说打击绝对不小。

　　杜凡听得连连皱眉，这三只东西如果物理攻击无效的话，那岂不是说，此刻自己和几个圣殿骑士在这里，也只有送死的份。

　　几个圣殿骑士显然也听到了这句话，其中一个一步踏到了杜凡的面前，道：“杜凡阁下，你快点和其他人先撤吧，我们没有时间，也没有人手和这种怪物在这里耗下去，我们几个会想办法把这三只东西缠住，你们快点想办法逃走吧！”

　　杜凡一看，拦在自己身前的正是费雷。

　　他心中难得的有几分感动，但是却哼了一声，道：“费雷，你把我杜凡当成是什么人？就算要跑也不是这个时候跑，连打都没打过就跑，这事情要是给别人知道了，将来就算是活着回来帝都，恐怕也没脸见安东尼大人吧。”

　　费雷愣了愣，似乎还想要再说什么。

　　但是此时，那三只不知名的魔兽，已经越发的接近了，这三只魔兽看起来似乎有几分神智的样子，虽然盯着这边的几个大活人，嘴角的口水不断的流出来，但是它们的接近却小心翼翼的，就好像是在避开地上的机关陷阱一般。

　　但是最该死的却是，大部分的机关陷阱都被刚才的雪狐佣兵团的那些死鬼给破坏掉了，剩下的陷阱虽然还有几个，但是显然却没办法对这三只魔兽造成任何伤害。

　　那三只魔兽，终于小心翼翼的避开了地上的陷阱，距离杜凡他们也不过是数米远，看着眼前的猎物，那三只魔兽的眼里同时的流露出了贪婪的光芒。

　　地下的那些雪狐佣兵团的家伙，脸色都已经白得像是纸一样，想要爬，却一直都爬不起来，倒是费雷飞快的举起了手里的骑士剑，就猛的劈了过去。

　　一时间只见斗气纵横，几道光明斗气交叉而出，费雷紧张之下，这几招的声势倒也不弱，比起当日在演武场上的那些废物少爷，不知道强了多少。

　　只听“噗噗噗——”几声，几道斗气都劈在了其中一头魔兽的身上，它身上的腐肉似乎被砍掉了几块，但是却也并不是全然没有作用，那被击中的魔兽惨叫了几声，身形就退后了几步。

　　其他的圣殿骑士见到这一幕，顿时有样学样的举起的手里的骑士剑，一时间小小的空地之上，斗气纵横，这些圣殿骑士都一生修习剑术，这圣光十字斩一用出来，当真是犀利无比，一时间这斗气形成的光幕倒把那三只魔兽给挡在了外围。


第002章 夜战2

　　“腐尸狼！？”晨晨惊疑不定的声音在杜凡的脑海里面出现，“这种生物怎么会出现在这里？不是说只有南方的沼泽地带才会出现这种魔兽吗？”

　　杜凡一愣，心知晨晨是认出了这种魔兽，忙在心里问道：“这种魔兽有什么弱点没有？”

　　“我……我也不是很清楚，不过我似乎在以前见过这种魔兽，但是……我却不记得这种魔兽到底有什么弱点……”晨晨似乎有几分痛苦，“不过……不过……这种魔兽面前，你一定要小心……实在不行的话……就快点逃吧……”

　　说完这句话之后，无论杜凡在脑海里再怎样询问，晨晨都不再出声，杜凡隐隐的猜测，晨晨可能是想起了什么以前的事情，但是这种要命的时刻，他也没办法停下来好好的询问晨晨，当下只能一咬牙，就把目光投到了前方。

　　此刻，虽然偶尔还有斗气的光芒闪过，但是似乎刚才的攻击，也引起了这三匹腐尸狼的凶性，它们的牙齿和爪子都比初见的时候长了几分，动作也不知道快了多少倍。

　　只见一个圣殿骑士，手里的骑士剑一阵闪烁，就猛的向着其中一头腐尸狼的头部砍了过去，“噗嗤——”一声，那柄骑士剑就刺进了那匹腐尸狼的脑袋里面。

　　但是那腐尸狼却像是没事一般，它嘶哑的吼叫了一声，爪子一抬，就向着那个圣殿骑士扫了过来。

　　那圣殿骑士最吃亏的就是此刻身上什么装备也没穿，手里的长剑一时间也拔不出来，当下唯有一咬牙，浑身的斗气聚集在了一起，形成了一道光罩……

　　嘭——

　　带着一声惨叫，那圣殿骑士的身形被猛的撞飞了出去，身子重重的砸在了一颗树上，掉到了地下之后，他一张口，就一口鲜血吐了出来，好在光明斗气的特质使然，刚才那最后拼命来的那一下，倒也挡住了致命的一击，要是没有光明斗气的防护的话，这六级的圣殿骑士恐怕就完蛋了。

　　剩下的几个圣殿骑士看到同伴这副模样，脸色都是忍不住一变，这批人都是精挑细选出来的，实力虽然算不上圣殿骑士团中的顶端，但是放到罗兰大陆上的任何地方绝对都可以挑起一阵腥风血雨。但是在这三匹腐尸狼面前，六级的斗气却什么都不是，这也无怪乎，刚才那个什么雪狐佣兵团被追杀成那个样子。

　　既然能够进冰原，这雪狐佣兵团的实力肯定不弱，但是面对这三匹腐尸狼却是这种结局，单是令人一想到就一阵阵的后怕。

　　“嘭——嘭——”

　　又是两名圣殿骑士被打飞了，跟着杜凡来到这里的圣殿骑士，除了费雷之外，就只剩下多一个了，那三匹腐尸狼似乎也意识到了，那些圣殿骑士才是这群人的主力，刚把其中的两个打飞，三匹腐尸狼就向着剩下的两人扑了过去。

　　费雷的脸上一片苍白，他们没有穿任何盔甲，面对这些腐尸狼的时候，无时不刻都需要小心翼翼的，要不然只要被碰到一下就绝对是一死的结局，在这种情况下打起来，未免有几分束手束脚的感觉。更吃亏的是，这些腐尸狼力大无穷，又似乎全身都是毒液，速度又极快，根本就不是一时半会儿能够解决的。

　　看到又有几个同伴被打飞了，费雷一声怒吼，手里的骑士剑划破长空，圣光十字斩再一次挥了出去，这一次或许是用尽了全力的关系，这十字斩之上的圣光都熊熊的燃烧着。

　　面对这一招，那些腐尸狼似乎还有几分惧怕，他们的身子缩了缩，就准备避开。

　　另外的一个圣殿骑士原地喝了一声，手里的骑士剑一扭，也是数道圣光十字斩就挥了出去。

　　只听“噗噗——”几声，当先的那头腐尸狼的被背上被砍出了一道深可见骨的伤口来……

　　那个圣殿骑士已经冲了出去，他手里的骑士剑之上圣光闪烁，显然他全身的光明斗气都凝聚在了上面，也就是说他已经放弃了防御。

　　这一剑的力量和速度都不错，只要砍中了这腐尸狼，估计能够把它给砍成两半，但是那腐尸狼却猛的一退后，一张嘴，嘴巴里面的那条黑色的舌头猛的卷了出来，舌头上面满是尖勾和倒刺，同时上面的黑色液体还一阵阵的冒着青烟。

　　那圣殿骑士脸色巨变，但是显然他却已经豁了出去，手里的剑势不改，依然朝着那腐尸狼的头部招呼下去。

　　这个时候，一旁的费雷暴喝了一声，身子猛的就向着那个圣殿骑士撞了过去，同时手里的骑士剑用尽全力向着那突然出现的黑长舌头砍了过去。

　　只听“彭——彭——”两声，费雷手里的骑士剑砍到了腐尸狼突然出现的舌头之上，只听一声脆响，质地极高的骑士剑断成了两半，但是借着这一下，费雷还是把那个圣殿骑士给推到了一边，两人在雪地上一阵打滚，倒也避开了那几乎是要命的一击。

　　这精钢打造，甚至在里面加入了些许秘银的圣殿骑士的骑士剑都挡不住这腐尸狼的舌头，由此可见，它的舌头是变态到了什么程度。

　　但是那舌头虽然给费雷砍开了，但是来势却一点不减，在空中一转，就向着杜凡所在的方向甩了过来。

　　杜凡自知自己就算是拼尽全力，都不一定是这些圣殿骑士的对手，那么面对这腐尸狼，自然也是没有一点胜算。

　　当下唯有一咬牙，手里的银月挡在的胸前，另外一只手早就暗藏的魔法卷轴就猛的甩了出去。

　　这个魔法卷轴里面是一个冰墙魔法，在这冰天雪地之中，这种魔法的威力却是极大，顿时一个冰墙就猛的出现，挡在了杜凡的身前。

　　但是想不到腐尸狼那条舌头甩到了冰墙面前的时候，却又一转就像着躺在地上打哆嗦的一个雪狐佣兵团的家伙刺了过去。

　　那个家伙早就在先前的逃杀之中用尽了力气，此刻除了发抖之外根本就没有其它用处，再加上在这冰天雪地之中躺了片刻，手脚早就给冻僵了，就算是想要避开也是有心无力。

　　只听他一声惨叫，胸口顿时被贯穿，由于巨大的惯性的关系，他的身子被撞到了半空中之中，然后挂在了那条舌头之上。

　　这不到一秒钟的时间，他的身子全部都变成了黑色，竟然已经死得不能再死了。

　　紧接着，他的尸体就像是融化的蜡烛一般，一点，一点，一点的融入了那条黑色的舌头之中。

　　不到片刻之后，他竟然就被这样吃得干干净净！！！

　　杜凡总算是明白了这些腐尸狼是怎么“吃”人的了，心中却除了恐惧之外，却更加的恶心。

　　终于，那条舌头，慢慢的慢慢的，被缩了回去。

　　躺在地上的圣殿骑士和雪狐佣兵团的人盯着那条舌头，生怕它突然就会向着自己卷过来，其中的几个人却早已干脆的闭目等死了。

　　就在这个时候，杜凡盯着那匹腐尸狼，眼神却闪烁不已，他立刻把手里的银月长剑塞进了储物戒指之中，然后双手一阵摸索，很快的指缝之间就夹满了魔法卷轴。

　　此时，那舌头已经缩回了腐尸狼的口中，那三匹腐尸狼一前一后的向着离它们最近的一个圣殿骑士走了过去，就像是在玩猫捉老鼠的游戏一般，面对此刻已经完全没办法抵抗的人类，它们似乎准备要一点点的享用。

　　至于杜凡，虽然还站着，但是魔兽这种生物天生感应能力极强，一下子就辨别出了杜凡的实力对他们没有任何威胁，当下就已经把杜凡列入了“没办法”反抗的食物行列了。

　　杜凡皱着眉，手里的魔法卷轴先甩出了几个，这几个是辅助性的魔法卷轴，什么“迅捷术”“狂暴术”“铁甲术”，杜凡就像是不要命似的砸在了自己的身上。

　　不过一边砸着，杜凡心中却是郁闷无比，比起那些攻击性的魔法卷轴来说的话，这种辅助性的魔法卷轴不但制作困难，而且成本更高，这在自己身上一砸，不到片刻，就已经砸了一个小城市一年的税金，直令得杜凡心中一阵阵的肉疼！

　　他妈的！别人打架靠斗气，靠魔法！少爷我打架是靠钱，他妈的这一架打下来就十几万个金币没了，这个世界上还真的是找不到一个和自己一样奢侈的人了！

　　不过想归想，这援兵迟迟不来，杜凡也不能闭目等死，又不想暴露了自己会魔法的秘密，自然是只有拼命烧钱了，这钱没了还能坑蒙拐骗，要是这命没了，可就真的什么都没了。

　　终于，把最后的一个“风盾术”砸在了自己的身上之后，杜凡心中终于一安，在多种辅助性魔法的加持下，他身体里的斗气虽然不多，但是速度和力量却已经比得上这些圣殿骑士。

　　当下他手心又是一翻，手里抓着数十个魔法卷轴，就翻出了冰墙之外。


第003章 砸

　　杜凡的身子才刚翻过冰墙，三头腐尸狼绿幽幽的眼神就已经移到了他的身上。

　　此刻他也来不及多想什么，手里一转，一个魔法卷轴就被抛了出去。

　　顿时，在黑暗之中，一个如同红日般的火球猛的向着那三头腐尸狼飙射了过去。

　　那腐尸狼似乎也知道魔法的厉害，虽然都低低的嘶吼了几声，但是却又不得不退后了几步。

　　这边，杜凡手里的动作却不停，他的双手像是弹钢琴一般，不同的跳动着，不同属性的魔法卷轴没头没脑的就那样砸了过去。

　　风刃中带着火球，火球中夹杂着冰箭，冰箭中似乎还夹杂着几抹闪电……

　　这用金币堆积起来的攻击方式，极其不凡，别的不说，单单是这威势就惊人无比。

　　或许是出于对魔法的天生畏惧，这三头腐尸狼在杜凡的攻击之下，却不断的后退着。

　　终于，其中的一头腐尸狼似乎被彻底的激怒了，它怒吼了一声，嘴巴又是一张，那条舌头就猛的向着杜凡刺了过来。

　　杜凡心里一惊，下意识的想要避开，可是想不到这一刺的速度却是极快，快到了人几乎没办法反应的地步。

　　杜凡心中一片凄然，怨念无比，心想如果有机会不死的话，少爷怎么说都得去丽春院把如花姑娘金屋藏娇了，这一辈子到死了还是处男，实在是人生的一大悲剧啊！

　　“啪——”

　　杜凡已经闭上了眼睛，认命了，可是就在这个时候，空气中却又什么似乎挡在了他的面前，发出了一声巨响。

　　杜凡眯眼一看，正是刚才自己抛出的那个“风盾术”，这个魔法是由晨晨加持在魔法卷轴里面的，威力比杜凡自己用出来的还要高几分。

　　在这可以切钢断铁的腐尸狼舌头的攻击下，这个风盾竟然还好好的。

　　杜凡心里一喜，心想这砸钱的行为果然是对的，你腐尸狼很牛是吧？六级的圣殿骑士在你面前没什么还手之力，少爷我这几十万个金币砸下来，还不是照样能够和你们打上一场？

　　当下杜凡得理不饶人，手里又是一甩，一道风刃就随着魔法卷轴一起劈了出去，正好砍在了腐尸狼的那条舌头之上。

　　喀嚓一声，那条舌头居然被切断了。

　　那头腐尸狼猛的发出了一阵惨叫，身形开始剧烈的颤抖了起来。

　　杜凡毫不迟疑，手里剩下的几个魔法卷轴一口气全部都甩了出去，然后伸手在储物戒指上面又是一摸。

　　不过这一次，他摸出的却不是魔法卷轴，反而是十来个瓶子。

　　“啪——啪——啪——”

　　数个魔法卷轴也同时爆发了起来，这剩下的几个魔法卷轴，里面竟然全部都是火系魔法，顿时一道赤色炎浪，就把那三头腐尸狼给吞没了。

　　火光四射中，那三头腐尸狼的大半身子都被笼罩在了火光之中熊熊的燃烧了起来，一阵阵凄厉的叫声不断的响起，但是这些魔法给这三头腐尸狼所带来的伤害，却似乎极其有限。

　　或许是已经被杜凡的魔法给砸晕了脑袋，那火光之中的腐尸狼，居然挣扎着向着杜凡所在的防线扑了过来。

　　杜凡更是不敢迟疑，他此刻由于加持了迅捷术的关系，速度极快，身形一闪就到了那三头腐尸狼的面前，然后他想也不想的，手里的十来个瓶子就猛的砸了出去。

　　这瓶子上面蕴含了斗气，去势极快，那三头腐尸狼来不及反应，就被砸中……

　　“哗——”

　　一阵青烟猛的冒了出来，虽然还在燃烧着，但是那三头腐尸狼的身体却透出了一种奇异的青黑颜色，腐尸狼们身形不断的颤抖着，终于发出了一阵不甘的吼叫声之中，轰然倒地……

　　杜凡不敢拖大，虽然肉疼，但是又在储物戒指里面摸索了片刻，又摸出了几个瓶子，看也不看的向着地面上的那几头腐尸狼的尸体砸了过去。

　　不过这一次，那些尸体上面却再也没有任何变化了……

　　终于，不断燃烧的火焰都灭了下来，三头腐尸狼的尸体都已经被烧成了焦炭，杜凡送了一口气，身体一阵虚晃，退后了几步靠在了一颗大树上面，才大口的喘着气。

　　不过喘气归喘气，此刻杜凡心中却是在滴血，刚才最后砸出去的东西倒不是其他，是他高价从神圣教廷内部收购来的圣水。圣水这种东西除了能够驱除邪恶之外，在对于修炼光明斗气的人，也有极佳的疗伤效果，杜凡收购了那么多，原本是准备在受伤的时候可以用的。但是刚才却几乎全部都用光了，这几十万金币砸下来才勉强的赢了这三头腐尸狼，真要说起来的话，也不知道应该高兴还是应该郁闷。

　　躺在地上的人都瞪大了眼睛瞪着杜凡，其实倒不是杜凡有多厉害，值得他们这么惊讶，就算是杜凡现在表现出一个魔法师的实力，他们也不会太过吃惊，但是杜凡砸出的魔法卷轴的数量，实在是多得有点离谱。

　　魔法卷轴这种东西，随便制作一个都要耗费魔法师无数的魔力和心力，有很多时候都是属于有市无价的情况。

　　虽然说罗兰大陆上有很多人一辈子都没有见过魔法师，但是更加的人却是一辈子都没有见过魔法卷轴。

　　但是，杜凡刚才那一战，却至少丢出去了五十个魔法卷轴！

　　老天，如果换成金币的话，那当真是把在场所有的人压死都没什么问题。

　　而杜凡最后扔出的瓶子，雪狐佣兵团的人虽然不认识，但是圣殿骑士却都看出了那都是圣水。虽然说对付腐尸狼这种黑暗生物，圣水确实是有奇效，但是……神圣教廷的圣水也不是随随便便就有的啊！像这样浪费的人，这些圣殿骑士哪里见过？就算是他们出门在外不小心受伤的时候，也最多把圣水弄出一点点来疗伤，杜凡倒好，直接一口气就砸了这么多。

　　所以说，以市价来算的话，杜凡这一场战斗，至少是砸出了数百万个金币，当然，由于杜凡的魔法卷轴都是剥削晨晨的劳动成本而制造而成的，对于他来说，实际上的损失也就几十万个金币而已。不过这已经是他目前身家的四分之一，肉疼得他几乎想要吐血。

　　这一战，也坚定了杜凡日后一定要找几个办法捞钱的想法。

　　这样一想起来的话，这一战对于杜凡来说，也不知道是幸还是不幸。

　　终于缓过来之后，杜凡才缓缓的站了起来，他先过去把三匹腐尸狼的尸体处理了一下，挖出了它们脑袋里面的魔石，然后有随手挖了一个坑，把三具尸体都埋了之后，他才算是松了一口气。

　　这挖出来的三块魔石都有拇指大小，是一种极其好看的墨黑颜色，杜凡心中暗自算了算，发现这魔石卖出去的价钱，估计也能弥补自己这次的损失，心里才算是安慰了几分。

　　但是以想起自己砸出去的东西，杜凡心中却难免有几分怨念，这尼古拉斯和塔西娅暂且不说，阿尔弗雷德却是肯定知道自己现在的状况的。

　　但是那个混蛋却一副见死不救的样子，就好像是要看着自己活活的变成魔兽的口中餐一般。

　　杜凡一念至此，心中不禁恼怒无比，回头看了一眼营地的方向，但是却还是一片黑暗，也不知道阿尔弗雷德是不是带着剩下的人跑路了。

　　眼见形势缓和了起来，几个圣殿骑士还有雪狐佣兵团的人也都挣扎着爬了起来，杜凡对这些雪狐佣兵团的人恨极，但是苦于现在没有力气找他们麻烦，就只能够又掏出了一瓶圣水抛给了费雷，示意圣殿骑士们自行疗伤。

　　这圣水的效果极好，几个圣殿骑士虽然都被打得吐血，但是好在他们小心谨慎，倒是没有什么外伤，但是身体虚弱却是在所难免，这一点圣水服用了下去，当下精神就好了几分。

　　费雷走了过来，深深的看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，这一次你为了救我们，不但砸了整副身家，而且差点连命都丢了，你放心好了，你的大恩大德我费雷这辈子都会记住的。”

　　杜凡摆了摆手，道：“费雷，都是自己人，你客气什么？我们还是快点回营地吧，在这里继续呆着的话，保不准还会有什么魔兽出现呢。”

　　几个圣殿骑士都点点头，纷纷捡起了掉落在地上的骑士剑，就向着营地的方向走了过去，至始至终，对于那几个雪狐佣兵团的家伙，他们却是看也不看一眼。

　　这圣殿骑士向来以仁爱著称，但是对于雪狐佣兵团的这几个家伙，此刻每个人都是充满了厌恶，虽然以圣殿骑士的为人，不至于找他们报复，但是让他们主动和雪狐佣兵团的人打招呼，却是不可能了。

　　至于以杜凡的性格来说，不找他们麻烦已经是难得了，怎么还可以去理会这些家伙。

　　眼见这几个救世主一般的人物转身就走，那个爬起来的团长脸上一阵尴尬，但是看了看自己的处境，只有轻轻的咳嗽了一声。


第004章 交易

　　只是听到了这咳嗽声，杜凡等人却像是没有听到一般，依旧自顾自的做着自己的事情。

　　这雪狐佣兵团的团长在北方也算是小有名气的人物，何时受到如此对待？当下就想一怒之下，自己走就是了。

　　但是一想起自己这雪狐佣兵团进这北方冰原的时候有那么多人，现在却只剩下四个，而且不管是装备还是物质基本上都放在了自己的营地。

　　虽然说只要回了营地收拢物资，也不是没机会离开这北方冰原。

　　但是怎奈何，此刻就算是给他一万个胆子他都不敢再过去那边了，但是只要跟着眼前的这几个人，说不定还会有一线生机。

　　而且，这团长望向了杜凡的眼神，除了害怕和敬畏之中，还隐隐的有几抹贪婪的味道。

　　见杜凡等人马上就要离开了，这团长也顾不得面子，当下吸了一口气道：“这几位尊敬的阁下，我……雪狐佣兵团的团长卡西米尔，谢谢各位的救命之恩。”

　　听到他这么说，杜凡的身形顿了顿，突然一笑，扭头对费雷道：“费雷，你刚才有没有听到什么声音？”说着，杜凡还眨了眨眼睛。

　　这费雷也是聪明人物，他见到杜凡眨眼，立刻心领神会道：“这个……在下还真的没有听到什么声音，不知道几位同僚听到了没有？”

　　剩下的几个圣殿骑士心知肚明是怎么回事，全都对视了一眼，哈哈笑道：“没听到，没听到，我们什么都没听到了。”

　　杜凡点点头，又是一笑，此刻他自己的事情都还没解决，又哪里会来关心这个片刻之前还要拉着自己陪葬的家伙？

　　但是卡西米尔见到杜凡他们这种反应，却仿佛是在预料之中一样，他费力的走前几步，挡在了杜凡他们的面前，道：“几位，刚才的事情确实是我们的不对，但是你们，你们不是也没有任何损伤吗？我在这里跟你们道个歉了，在这北方冰原，相遇就是缘分，既然遇到了。难道连说几句话的时间都不给在下吗？”

　　这个卡西米尔不说起这件事情还好，一说起来，杜凡就想起自己无缘无故没了的魔法卷轴和圣水，心里当真的是在滴血，他怒极反笑，伸手指着卡西米尔道：“这位……卡西米尔是吧？既然你觉得我们没有任何损伤的话，那么是不是说明，我刚才丢出去的那几十个魔法卷轴你都准备陪给我？我这个人比较讲道理，这些魔法卷轴虽然是我高价收购回来的，但是我也不会想要狮子大开口。你说自己是什么雪狐佣兵团的团长，想必也是见过世面的人，自然知道这些魔法卷轴的价钱，我也不为难你，你当做这些魔法卷轴都是最低级的好了，现在马上照价赔偿给我，那么，我就当做我们什么损失都没有，那么，别说你想说几句话，就算是你想说几百句话也没有问题。”

　　卡西米尔又是一愣，忍不住苦笑了起来，那几十个魔法卷轴，就算以最便宜的算的话，那么打底也得一百万金币，以雪狐佣兵团的身家来说，还真的是陪不起。

　　话又说回来，如果有钱的话，雪狐佣兵团又何必冒着危险来这北方冰原捞钱。再加上，这个卡西米尔团长，是一个嗜赌如命的家伙，在进来之前，还背着一身赌债，所以别说是现在，就算是让他除了出方冰原再来陪这一百万金币，恐怕就是打死他，他也赔不出来。

　　杜凡看着他的表情，闷哼了一声，道：“赔不出来是吧？赔不出来就给我滚开，别给我说什么相见就是缘分的屁话，要是我们缘分好到你随时要找我陪葬的话，这个相逢还是不要算了。”

　　说着，杜凡微微的摆了摆手。

　　顿时，他身后的那几个圣殿骑士，都闷哼一声，手里的骑士剑微微的出鞘，身上的斗气开始燃烧起来。

　　“等……等一下……请等一下……”卡西米尔连连摆手，他害怕杜凡真的叫人一刀砍了他，边退后边说道，“虽然……虽然……我现在赔不起阁下一百万金币，但是却可以用其他东西来交换……”

　　杜凡“哦”了一声，挥手示意圣殿骑士们停下手中的动作，才道：“你有什么东西？”

　　卡西米尔脸上闪过了几丝肉痛的表情，但是他还是犹豫了片刻之后，就在自己的怀里摸索了起来，好一会儿之后，他才摸出一个用羊皮做的小袋子，畏畏缩缩的向着杜凡递了过来。

　　杜凡冷笑了一声，示意一个圣殿骑士上前去接了过来，打开一看，只见里面是一小袋花花绿绿的魔石，想来应该是雪狐佣兵团这一次在北方冰原的收获了。

　　杜凡现在已经有了买卖魔石的经验，他在这一小袋魔石上面扫了一眼，随手塞进了自己的储物戒指以后，才说道：“你这些魔石，最多也就值个五十万金币，连我的东西的零头都算不上，你不会以为付出这么一点代价，就想要怎样吧？”

　　“当……当然不敢……”卡西米尔犹豫了片刻，还是继续说了下去，“除了这些魔石之外，我还有其他的东西可以作为交换品。”

　　杜凡上上下下打量了他几眼，实在看不出他身上的东西还有什么值钱的，但是还是闷哼，道：“有话快说，有屁快放。”

　　卡西米尔忙点头道：“是是……尊敬的阁下，我想……你们应该是第一次来这北方冰原吧？”

　　杜凡微微的点点头。

　　见到杜凡点头，卡西米尔才接着道：“那么，阁下几位虽然都武技高强，但是想必对这北方冰原还没有什么了解吧？但是我呢？既然号称是雪狐佣兵团的团长，这北方冰原，我也进来了数十次，这附近虽然不能说是很熟悉，但是却也大致知道什么地方有什么，所以，我想我知道的这些消息全部告诉阁下的话，应该也可以抵得上……个几十万金币了吧？”

　　看着这个卡西米尔一脸赔笑的样子，杜凡却是心中一动，虽然说他手里有一副地图，而且，还有尼古拉斯那个神术师来帮忙，但是说实话，杜凡他们这群人对这北方冰原的情况当真可以算是一无所知。

　　毕竟除了在刀口上讨生活的佣兵，又有谁会没事跑来这种地方？

　　看到杜凡的神色，卡西米尔清楚，自己已经稍微的打动了杜凡的心，但是他却不敢异动，只能一人赔笑道：“这个……这个……我想……这位阁下，应该会对我的建议，有那么一点点的兴趣吧。”

　　说着，他还伸出手不断的搓着。这么一个北方大汉，却一片谄笑，再加上那猥琐的动作，杜凡只觉得一阵讨厌，但是他心里却清楚，如果能够从这个家伙口气挖出一些有用的情报的话，此行绝对会更加轻松。

　　当下，杜凡扭头和费雷对视了一眼，见到费雷略微点头的样子，杜凡知道费雷也是对这个卡西米尔的所谓的消息颇为感兴趣。

　　杜凡哼了一声，道：“说吧……那……你有什么条件？”

　　卡西米尔一喜，道：“尊敬的阁下，其实……我也不敢有什么其他的条件，只是你也看到了我们现在的处境，几十人的佣兵团只剩下我们这四个人了，如果你们不管我们的话，我们也就死定了。所以，这样行不行，不管你们要去哪里，我们都给你们做向导，而且不需要一分钱，只要……只要……你们回程的时候，把我们也带出这北方冰原就行了。”

　　卡西米尔的这个要求在这种情况下，倒也合情合理，只不管杜凡却心知，不管出于什么情况，自己这一方面都不可能带上这一群人，当下摇摇头，道：“这不可能，你还一个条件吧？”

　　几个雪狐佣兵团的人脸上都露出一抹失望的神色，但是卡西米尔却咬咬牙，道：“要不然这样。我把所哟知道的消息都告诉阁下，但是阁下……阁下要答应我，今天晚上让我们在阁下的营地休息一晚，然后明天护送我们去我们原先的营地，好让我们收拾自己的装备物资，至于接下来的事情，就全部由我们自己解决。”

　　杜凡皱着眉考虑了片刻，这个卡西米尔的第二个条件倒是可以接受，而且，虽然对他这种人杜凡压根就没有一丝信任，但是在自己的营地里面，就算是他有什么其他想法，只有当场杀了也就是了，倒是这关于北方冰原的详细消息，倒也难得可贵。

　　这前前后后的好处优劣，杜凡考虑了一会儿就想得清清楚楚，当下点点头，道：“好了，就这样决定吧，带上你的同伴跟我们一起走吧。”

　　说着，杜凡也不看卡西米尔的表情，转身就走。

　　卡西米尔脸上露出了一丝喜色，他垂下了脑袋，向着身后比了几个手势，剩下的那三个人就跌跌撞撞的跟了上来。


第005章 尔奸我诈

　　北风呼啸中，卡西米尔随着杜凡的身形，深一步浅一步的在冰原之上绕了片刻，终于来到了杜凡的营地之内。

　　由于北风没办法吹进这个营地，再加上刚才的篝火还在燃烧的关系，这营地之中，比起外面却是暖了几分。

　　杜凡一马当先的走在前头，看着依然一片漆黑的原地，心中不禁有几分郁闷，他回头看了费雷一眼，眼中充满了疑惑：剩下的那群家伙，不会真的跑了吧？

　　费雷虽然心中也是疑惑，但是他也清楚，如果刚才自己几人挡不住那几头魔兽的话，这边的大部队恐怕也真的不会去救人，毕竟比起那个任务来说，几条人命是什么都不算。

　　当下他也不敢多说什么，只能小心翼翼的跑进了帐篷里面，片刻之后就一脸怪异的捧着一块冰块走了出来。

　　杜凡在费雷手里的冰块上面扫了一眼，只见上面用剑尖划了一对“三十九”“五十七”之类的数字，忍不住皱着眉看了片刻，心中就明白了过来。

　　这种数字传讯的方法，是神圣教廷内部特定的暗语，每一个数字都代表了《圣殿》之上的一个字，一个词或者是一句话，这些语句分开自然是没有什么意义，但是结合在了一起，却表达了不同的意思。

　　杜凡在神圣教廷几年，这种传讯方式自然也识得，看了片刻就知道了这冰块上面的意思，大概就是说什么刚才形势危急，组织了人手过去营救的时候，你们却已经平安了云云，这段话看得杜凡心中一阵阵的憋火，倒是最后的那一段让他稍微警惕了起来。

　　最后那上面说，在这北方冰原之上突然出现这个雪狐佣兵团，十有八九是来路不正，或许是罗兰学院的探子也说不定，所以阿尔弗雷德让杜凡随机应变，好好的注意一下，至于他们大队人马则暂时隐蔽起来，隐藏实力，这样更容易发现这一切到底是阴谋还是巧合之类的……

　　总而言之，阿尔弗雷德的意思就是让杜凡在雪狐佣兵团面前好好的演一场戏，来试探试探人家就对了。

　　留言里面还说，为了安全着想，阿尔弗雷德把塔西娅修女也留了下来，以备不时之需。

　　杜凡在心中好好的鄙视了阿尔弗雷德一把，如果那个塔西娅不是因为实在受不了严寒的话，他会把她留下来才怪。

　　至于，为什么尼古拉斯却被带走了，杜凡却选择性的遗忘了。

　　不过鄙视归鄙视，这阿尔弗雷德说出来的话，杜凡却也是信了几分。

　　他顾不得雪狐佣兵团那四个家伙怪异的眼神，随手把手里的冰块给捏碎，又示意了一个圣殿骑士点燃了篝火，剩下的几个去营地外围守着之后，才坐了下去，一摆手道：“这位卡西米尔是吧，你们也坐下来吧，既然交易已经谈好了，我也不会为难你们，至于你们身上的伤……”

　　说着，杜凡随手摸出了一个小瓶子抛了过去，不过这瓶子里面装的却只是普通的创伤药物，值不了几个钱。

　　但是虽然是如此，那个卡西米尔却也是一脸感激，他把这药剂分成了数分，四人都随意的涂抹了一下伤口之后，他才开口道：“这位阁下，不管怎样，这次我卡西米尔都要感激你们的大恩大德，你们不但不计前嫌救了我们，而且还对我们这么好……实在是令人汗颜……”

　　杜凡心中冷笑，脸上却露出了几抹笑意，道：“卡西米尔阁下太客气，我呢，是一个生意人，既然已经和你们谈拢了生意，我自然会把你们当成上宾来对待，这不过是一点药物而已，有什么可以好客气的。”

　　卡西米尔心中郁闷，心想他妈的你这叫对待上宾？拿这种一瓶几个金币的垃圾来应付老子，也能说是对待上宾？如果真的是招待上宾的话，怎么不把刚才那种你们自己用的神奇药剂给拿出来？

　　不过想是这样想，卡西米尔脸上却没有任何一丝不满的神色，反而依然一脸感动的说道：“就算是一点药物，这也是能够救命的东西啊！这位尊敬的阁下实在是太客气了……我，谢谢你的救援，谢谢你救了我们的命，如果可以的话，请您告诉我们您的名字，我们雪狐佣兵团将牢牢的把这个名字记在心里，永世不忘……”

　　杜凡心中冷笑，笑容却依然平淡，道：“还是不要了吧……”

　　卡西米尔哈哈一笑，似乎明白了什么一样，笑道：“我知道，在这种地方，无论是什么人都不会随便透露自己的名字……不过我以我的名誉，以我们雪狐佣兵团的名誉起誓，我们绝对不会泄露你们的名字！只是，您救了我们这种混蛋，我们却连救命恩人的名字都不知道，那么就太他妈的混蛋了！”

　　说着，卡西米尔挣扎着站了起来，道：“我，卡西米尔，是雪狐佣兵团的团长……我们的佣兵团大多数的成员已经在今晚牺牲，但是却还剩下我们这几个不成器的家伙，这位拿刀的家伙，叫做迪西，是一位三级的武士，这位拿弓箭的，是我们佣兵团唯一的弓箭手，叫做黑格，至于最后的这一位……”

　　说到这里，卡西米尔脸上露出了一抹暧昧的神色：“这位是艾琳小姐，她的身份说出来了，可是极其吓人的，她……是一个魔法师……”

　　随着他的介绍，杜凡可有可无的看了几眼，那个武士和弓箭手都没有什么特别的，倒是那个所谓的魔法师，在擦干净了脸之后，倒也显得有几分清秀，虽然鼻子上有几点雀斑，但是却也没有多大的影响。她似乎不畏惧寒冷似的，穿着一件污黑的长袍，凸凹有致的曲线在薄薄的长袍之下若隐若现。

　　不过虽然如此，她的姿色在杜凡看来，可是比起家里的几个飞机场装洗衣板号的女仆还不如。

　　似乎是注意到了杜凡看向她的目光，她媚笑了一声，然后去抛了一个媚眼过来。

　　杜凡心中忍不住一阵厌恶，这个所谓的魔法师艾琳，似乎是一位人尽可夫的家伙啊……

　　注意到了杜凡的眼神，卡西米尔哈哈一笑，露出了一种只要是男人都会懂的笑容，低声道：“我们这位艾琳魔法师这辈子最喜欢的就是少年豪杰，比如阁下这种……我相信只要阁下愿意的话，今晚绝对有机会一亲芳泽的！！！”

　　看着卡西米尔一脸的笑容，跟大街上拉皮条的家伙差不多的样子，杜凡心中苦笑不得，不得不转移话题，道：“卡西米尔阁下你说笑了，这个……在下怎么能有这种亵渎佳人的想法？卡西米尔还是不要开玩笑了。”

　　卡西米尔见杜凡说得认真，在看看杜凡脸上略带青涩的笑容，心中忍不住大笑，哼哼，这个家伙虽然身家丰厚，看起来也像是一个领头人的样子，但是无论是身手还是为人处世都太嫩了，只要让艾琳那个小骚包今晚发发浪，我就不信搞不定你。

　　想着，卡西米尔心中更是兴奋，不过他害怕杜凡脸嫩，就笑了笑，道：“好了，尊敬的阁下，我就不开玩笑了，您看，我们都介绍了自己的身份，但是您却依然不肯透露身份，这是不是太过……”

　　说到这里，卡西米尔停下来，带着期待的目光盯着杜凡，心想，我就不信这种情况下你还能够隐瞒身份？

　　“我的名字……”杜凡的脸上露出了几抹迟疑的神色，过了片刻，才一叹气道：“好吧，既然卡西米尔阁下一定要知道的话，我说就是了，不过还请你千万要为我保守秘密。我……可以算是一个小贵族吧……名字么……叫做阿尔弗雷德。”

　　旁边在听着杜凡讲话的圣殿骑士，差点就笑出声来，这个杜凡阁下，居然用了阿尔弗雷德大人的名字，实在是……

　　但是，卡西米尔却认真的点点头，喃喃的念了几声“阿尔弗雷德”，心中暗笑：你这个家伙果然是没什么经验，这几句话就被老子框出了身份，等老子摸清楚了你的底，你就知道要怎么死了？不过，卡西米尔却依然一脸肃然道：“这个名字，我们一定会记住的，若是我们这一次能够活着走出这北方冰原，就一定会想办法报恩的。”

　　杜凡看着卡西米尔那似乎极其激动的神色，心想，卡西米尔，你真的当你家杜凡少爷的脑袋给猪踢了吗？你这种假的不能再假的表情，也就可以去骗骗没见过世面的小朋友，想在我面前演戏，你还太嫩啊！

　　不过虽然如此，杜凡的脸上却露出不好意思的笑容，道：“卡西米尔阁下你实在是太过客气了，这件事情说说就算了，至于以后的事情，以后再说吧。”


第006章 尔奸我诈2

　　“这怎么行呢？”卡西米尔道，“无论如何这份恩情，我们雪狐佣兵团是一辈子记住了，如果阿尔弗雷德阁下再客气的话，我可就要生气了。”

　　杜凡心中冷笑不已，但是脸上的笑容却越发的腼腆起来。

　　两人的眼神隔着篝火一阵碰撞，彼此的脸上都浮现出一抹客气的笑容，在这种情况下，也不知道到底是谁把谁当成了笨蛋。

　　杜凡有心要试探这卡西米尔，不过又不想被对方察觉，当下他示意在一旁伺候的圣殿骑士盛起了几碗原本正在煮着的肉汤，给对面的几位松了过去，他才问道：“对了，卡西米尔阁下，我想，你们雪狐佣兵团应该是常年在这北方冰原走动的吧？但是你们这次怎么会吃这种大亏？我想，刚才如果不是我们及时出手的话，你们恐怕就……”

　　俗话说，打人不打脸，砸人不砸头，杜凡的这番问话，不但是打脸了，而且还砸了头，根本就是哪壶不开提哪壶的典型。

　　不过，他这种说法，却令得卡西米尔越发的认为他为人处世经验不足，在这北方冰原根本就是菜鸟一只，不经意的扫了杜凡手上的储物戒指一眼，卡西米尔眼里的火热一闪而过，他沉吟了片刻，才说道：“不瞒你说，阿尔弗雷德阁下，这一次我们原本也不会有什么危险，因为我们只准备在北方冰原的边缘地带捞一笔就走的了，但是昨晚却遇到了那种魔兽……”

　　“那种魔兽，我们在这北方冰原的外围，从来就没有见过，这一次算是到了大霉了。”卡西米尔脸上浮现了一丝恐惧的神色，“不过，我看阿尔弗雷德阁下的身手果然不凡，我们竭尽全力都没办法对付的东西，却被阁下一动手就搞定了……阁下当真是少年英豪啊。”

　　随着卡西米尔的话语，一侧的艾琳魔法师也盯着杜凡，眼睛里面不但充满了敬慕之意，而且还多了几分媚媚的秋水味道在里面。

　　杜凡似乎被这马屁拍得极其舒服，也被这眼神顶得十分兴奋，当下，就一阵兴奋，开始大吹特吹，说什么自己当年如何如何英雄豪杰。不过杜凡说的事情倒是有条有理，每一件事情基本上真实发生过的，只不过这些事情的主角都是阿尔弗雷德做过的就对了。不过到了后面无话而说的时候，杜凡就扯起一段段的典故，直把自己吹得天上少有，人间难得才罢休。

　　几个雪狐佣兵团的家伙也极其配合，一句句的“啊！”“真的吗！”“阿尔弗雷德大人果然是天才！”吼了出来，令得杜凡越说越是“兴奋”。

　　就这样越说越大声，在寒风之后隐隐传来的声音，令得几个在看守营地外围的圣殿骑士一脸的哭笑不得，只是听着营地之中人家宾主欢愉样子，也没有不长脸的笑出声来。

　　终于，杜凡说得口干舌燥，好不容易停了下来。

　　卡西米尔虽然听得郁闷，但是却越发得肯定，这个所谓的阿尔弗雷德，虽然一开始看起来的时候似乎精明到了极点的样子，但是其实就是一个草包绣花枕头，枉费自己还担心了好半天，这一试探就知道了，果然是要以发展的眼光对待弱智，如果自己要打他的主意的话，只需要搞定那几个看起来实力颇为不弱的骑士就可以了，至于这个草包阿尔弗雷德少爷，我就不信他真的能有什么实力。如果搞定了他，就算他的储物戒指里面什么东西都没有，单单是把那个储物戒指拿去卖了，自己这雪狐佣兵团未尝没有翻身的机会。

　　不过这个卡西米尔也算是极有见识的人物，他也不敢贸贸然的就对杜凡下手，反而一笑道：“恕我冒昧，阿尔弗雷德阁下，以你这种少年英豪，怎么会跑到北方冰原这种鸟不拉屎的地方来？这个地方，可不是什么游玩的好场所啊！”

　　杜凡似乎微微一愣，脸上浮现了几抹哀伤的神色，道：“这件事情，说起来就话长了……不过如果卡西米尔有兴趣听的话，我说说又如何。”

　　卡西米尔脸上浮现出了一抹疑惑，道：“阿尔弗雷德阁下请讲，如果有什么需要我们帮忙的开口就是了，我卡西米尔也是知恩图报的人，一定会尽力的。”

　　杜凡脸上的表情越发的苦涩了起来，良久才叹息道：“其实……这话说出来的话，倒是要令卡西米尔阁下笑话了……我阿尔弗雷德虽然只是一个不入流的小贵族，在家族里也说不上话，但是这事情还是有点说不出口啊！”

　　卡西米尔一脸的肃穆：“阿尔弗雷德阁下尽管说就是了，莫非你真的当我卡西米尔是外人不成？”

　　杜凡心道，他妈的，你不是外人谁是外人？要不然阿尔弗雷德那个混蛋叫我试探你们，少爷我何必搞出这副弱智的样子？不过好在如果今后这弱智的名声传了出去，弱的也是那个混蛋阿尔弗雷德，跟少爷我一点关系也没有，我倒是没什么所谓。

　　当下，杜凡的表情越发的哀伤了起来，他迟疑了良久，脸上才突然露出了一丝羞愧，低声道：“这件事情，其实还是要从半年前说起，半年前我去帝都办事的时候，在丽春院认识了那里的头牌如花小姐，我惊为天人，当下就出了全部身家，帮如花小姐赎身……原本，我还在想，我阿尔弗雷德可以从此和如花小姐过上双宿双飞的幸福生活，但是……天可怜见……两个月前的时候，如果姑娘居然得了一场怪病，在神圣教廷医治无效之后，我才偶尔从一个教士那里听说，如花小姐得的是一种奇怪的两性之病，凡是风尘女子大多数都会有人得这种病，甚至连和与她们相好的男人也会被传染上。不过这种病也不是没得救，只要在这北方冰原的某个地方找到一个温泉，在里面泡洗半日的话，这病也就不药而愈了。所以，我们才会来这北方冰原……这不……除了几个贴身侍卫之外，其他人我都派出去寻找那个温泉去了，只是到了目前还没有任何结果罢了。”

　　卡西米尔心中一阵冷笑，这个阿尔弗雷德果然没什么脑子，不但因为招惹上了妓女染上了性病，现在居然还为了治病就听信了流言跑到了北方冰原来找什么温泉，亏自己之前还低声下气跟他商量什么，他那种行为是可是明显的在装啊！

　　当真是脑残无下限！

　　卡西米尔在心中肯定了这一点，心中更是火热，但是他怕被杜凡看出什么，当下沉吟了片刻，道：“阿尔弗雷德阁下所说的那个温泉，我倒是没有听说过，不过关于这北方冰原的情报，我倒是可以告诉阁下。”

　　杜凡看自己千转百转终于把话题转回到了这里，脸上故意露出了一抹喜色，道：“那就要请卡西米尔多多指教了。”

　　卡西米尔心中对杜凡更是鄙视，这关于北方冰原的情报，明明就是刚才双方达成的交易条件，但是看着个家伙现在的样子，十有八九是忘记了这一点，心中更加的肯定了杜凡是脑残之后，卡西米尔才叹气道：“这情报本来就是要告诉阿尔弗雷德阁下的，倒也没有什么指教不指教的。”

　　边说，卡西米尔边抽出腰间的一柄匕首在地上划了片刻，道：“阁下请看，这里，就是我们此刻所处的地方，但是这个地方只能算得上是北方冰原的外围地区，我想来想去，如果阁下要找温泉的话，倒是只要一个地方，那就是在北方冰原和冰封森林之间的一条山谷之中，那个地方也算是北方的一个奇地，大概是这样的……”

　　边画着，卡西米尔边详细的解释着，虽然他现在只是在演戏，但是他生怕杜凡看出了什么破绽，关于北方冰原的情报倒是说得极其详细，在杜凡一番诱导之下，卡西米尔倒也详细的说了那个北方冰原和冰封森林之间的那条山谷的情报。杜凡在心中和自己从埃尔维斯那里得来的情报进行了一番比较，心中就肯定了那个地方八九就是神宫所在之地。

　　把怎么去那里的路线图记在心中之后，杜凡又转移了话题，和卡西米尔扯起了其他，不过几番试探之下杜凡却发现，这个卡西米尔是真的把自己当成了弱智，到了后来的时候，他脸上的表情几乎都没办法掩饰心中的想法。

　　终于，在一番交谈之后，双方都有了歇息的意思，杜凡很大方的把原本属于的阿尔弗雷德的帐篷借给了卡西米尔，就自己回到自己的帐篷之中，但是刚走进去，却忍不住一呆。


第007章 同床共枕

　　塔西娅一脸古怪的坐在杜凡的床铺之上，娇嫩的小脸虽然暴露在空气中，但是却因为寒冷的关系，显得有点微微的发白，至于她的身上倒是裹了一条棉被，估计没有那么冷。

　　杜凡上上下下的打量了她几眼，又看了看帐篷之内，确定了这里面只有塔西娅和自己之后，终于忍不住一笑，坐到了床铺之上，伸了伸懒腰，道：“我说塔西娅小姐，你这是不小心走错了帐篷呢？还是故意走错了帐篷？不管怎么样，我话先说在前面……我杜凡，可是不是什么随便的人……你可千万不要打我主意啊！”

　　说着，杜凡的眼神变得无比的柔弱，就好像是害怕塔西娅随时会扑过来推倒他一样。

　　塔西娅虽然这辈子也不是没见过男人，但是她偏偏就没见过杜凡这么极品的，再加上她向来被杜凡的外表所蒙蔽，现在突然听到杜凡的这句话，差点就反应不过来。

　　不过她倒是真的以为杜凡是怕自己乱来，再加上这深更半夜的，自己跑到人家的一个大男人的帐篷里面，如果说没有暗示什么的话，那鬼才相信。

　　塔西娅涨红着脸，摆了摆手，道：“杜凡阁下，你……你……误会了，是阿尔弗雷德怕你有什么危险，所以特地让我在这里保护你的……你不用怕……我……我不会乱来的。”

　　说到这里，塔西娅心中却更是恼怒，那个该死的阿尔弗雷德什么命令不下，偏偏让自己躲在杜凡的帐篷里面，在这里面又冷又冻的，最后不得不钻进杜凡的被窝里面取暖，现在才出现这种解释不清的状况。

　　这该死的天气！这该死的阿尔弗雷德！

　　看着塔西娅脸红耳赤似乎解释不清的模样，杜凡忍不住心中暗暗好笑，这得多难得，才能够看到冰山解冻啊！

　　这冰山美人害羞，可是比看冰山解冻难得多了！

　　原本，杜凡还想要再调戏塔西娅几句，但是看到她差点找个洞钻进去的表情，心中隐隐的有了几分不忍，况且此刻也不是做这种事情的时候。轻轻的咳嗽了一声，杜凡回头看了看身后，道：“好了，我们不要开玩笑了，还是说正事要紧。”

　　塔西娅点点头，从衣袖里面抽出了一根魔杖轻轻的布下了一个静音结界，怕杜凡不知道，她还特地解释了一下。

　　杜凡也不点破，只是微微一笑，道：“好了，我现在已经按着阿尔弗雷德那个家伙的意思试探了这群雪狐佣兵团的家伙，不过在我看来，这些家伙，虽然不是什么好人，但是看起来却不像是罗兰学院的探子。应该只是一些普通的佣兵，不过估计现在他们已经把主意打到了我们头上，我们倒是得好好商量一下，怎么处理他们。”

　　塔西娅的脸色恢复了正常，她点点头，一脸淡漠道：“如果你觉得那些人有问题的话，直接杀了不就是了，以我们的实力，在这里或许对付不了大批的魔兽，但是以那四人的实力，我相信甚至还不用我们其他人出手，杜凡阁下一人就可以解决了吧？”

　　杜凡摸了摸鼻子，低笑了一声，道：“塔西娅小姐说笑了，我杜凡虽然还有几分实力，但是同时要对付那四个人可是心有余而力不足啊，如果真的要动手的话，还是得请塔西娅出手，相信以你的实力，灭掉这四个人也不过就分分钟的事情吧。”

　　塔西娅抬头看了杜凡几眼，冷漠的眸子在杜凡的身上转了一圈，然后才淡淡道：“刚才对付腐尸狼的时候，你杜凡大人的身手可以极其不凡啊，就算是我也不一定有那种本事呢。”

　　杜凡苦笑一声，道：“塔西娅小姐真的是说笑了，我刚才那靠的哪里是真本事？还不是为了保命，就把从家里带出来的魔法卷轴都用了，如果不是这些魔法卷轴的话，我恐怕此刻已经成为了那腐尸狼身上的一块肉了吧？”

　　“是吗？”塔西娅若有所思的看了杜凡一眼，“算了，到底是不是这回事，你心里清楚就行了，还是说说那四个人吧，你到底准备怎么处理？如果想直接杀掉的话，就快点动手，我可不想扮什么如花。”

　　杜凡脸上的笑容一僵，知道自己刚才说的话，这个塔西娅是九成九都全部听了去了，这个塔西娅的性子杜凡有点琢磨不透，也不知道她到底生气了没有，当下他也不敢在这个问题上面多做纠缠，只是淡淡道：“这四个人，先不要管他们吧，看看他们到底是想要干嘛，虽然我个人认为他们并不是罗兰学院的探子，但是这毕竟只是我的猜测而已，我们现在什么都不做，只需要等着……我想过了今晚，到了明天早上，一切真相就会大白了吧。”

　　塔西娅皱了皱眉，道：“你要等我倒是无所谓，但是阿尔弗雷德大人他们在外面藏着，这一晚上下来，受不受得了才是大问题。”

　　杜凡一笑道：“阿尔弗雷德他们都是堂堂圣殿骑士，就算不找个地方躲起来，而是随便站在这冰原之上，也不会有任何问题的，难道他们那一身光明斗气，只是练出来看的不成？”

　　塔西娅轻轻的摇了摇头，算是默认了下来。

　　过了良久之后，她才突然道：“那么……我们现在要做什么？”

　　“做什么？”杜凡比了一个手势，随手从帐篷的一角扯起了另外的一张棉被，“当然是要睡觉了，难道我们还有傻乎乎的等着不成？放心好了，不管这雪狐佣兵团的家伙到底是什么人物，他们都不会蠢到现在有所行动，无论他们要做什么，都会等到下半夜，在那之前，我们还是可以好好的休息休息吧。说实话，我倒是比较希望，这些家伙是罗兰学院的人，那样的话，至少就说明了罗兰学院的人已经准备动手了。像这样一直提心吊胆的，也不是个办法啊！”

　　话才说完，杜凡已经顺手把棉被丢到了床铺上面，然后也顾不得塔西娅发白的脸色，就准备上床睡觉。

　　塔西娅冷冷的盯着杜凡，待到他爬到了床上准备脱衣服睡觉之后，才突然冷哼了一声，道：“杜凡少爷，你准备干什么？”

　　杜凡回头看了塔西娅一眼，有点迷惑的抓了抓自己的头发，道：“睡觉啊！你不会连这个都看不出来吧，塔西娅小姐？”

　　塔西娅被呛了一口，差点一口气喘不上来，她憋了老半天才接着说道：“你难道……就准备这样睡觉？”

　　杜凡看着她的样子，心中一阵好笑，但是脸上的表情却依然充满了迷惑：“不这样睡觉难道和你睡一个被窝不成？塔西娅小姐，我想我已经说过了，我不是什么随便的人……如果你……你有什么需要的话，可以去找外面的那些圣殿骑士，我想，他们都不会拒绝你的……”

　　看着杜凡那纯洁无比的表情，塔西娅只觉得自己一口气被憋在了胸口，无论怎样都吐不出来，她心中也清楚，为了在雪狐佣兵团面前演戏，自己肯定是要和杜凡睡一个帐篷了，帐篷里面空间有限，不睡床铺，难道睡地下的冰地不成？

　　狠狠的瞪了杜凡一眼，塔西娅拉起被子就躺了下去，她倒是不怕杜凡敢对他做一点什么，毕竟杜凡的名声摆在那里，这个有史以来最虔诚的信徒，估计也对女人没什么兴趣，更何况，就算他有兴趣，自己也能够随时让他变成永远都没兴趣。

　　只是睡下去之前，塔西娅却哼道：“今晚要是你敢碰我一下，我保证，你这有史以来最虔诚的神棍，就会变成一根活生生的冰棍！”

　　杜凡轻轻一笑，算是应了一声，然后他一翻身就躺了下去，只是睡下去之后，他心中却难免有一点别的想法，这种情况下，自己和这帝都贵族圈子里的冰山美人，也可以算是同床共枕了吧？

　　夜色变得无比的深沉，营地之外的北风，似乎也停止了一般。

　　这小小的一块床铺，两人睡下去难免有点拥挤，杜凡还好，他对于今天神圣教廷这般人的行为极度不爽，以他有仇必报的性格来说，现在对塔西娅这样，也算是小小的发泄了一下心中的不满，所以不到一会儿就香甜的睡了起来。

　　至于塔西娅，虽然对自己的实力很放心，但是，她长这么大毕竟是第一次和男人同床共枕，虽然现在做的一切，都打着为了光明神的名号，但是对于一个女人来说，这种行为却难免还是有几分别扭，就算是两人睡在一起什么时候都不做，但是她的小心肝还是噗通乱跳个不停，紧张都紧张到死了，又哪里睡得着。

　　就这样不知道过了多久，突然，似乎有什么走到了帐篷的附近，一个飘飘渺渺的影子，借着营地里篝火的余光，照在了帐篷之上。

　　塔西娅心中一动，忍不住伸手拍了拍杜凡的脸，道：“杜凡，他们要动手了！”

　　话还没说完，只见帐篷的布帘被扯开了一条小缝，一个凸凹有致的身影轻巧的钻了进来，塔西娅眼里的疑惑一闪而过，她快速的在自己的身上加持了一个隐形魔法，完美的隐藏好了自己的身形。


第008章 勾引

　　杜凡迷迷糊糊的从睡梦中醒来，他隐隐约约的感觉到了，似乎有一双娇柔的小手在自己的胸口轻轻的抚摸着。

　　杜凡心中暗笑，果然来了，这塔西娅修女一路走来，就总是喜欢若有若无的注意自己，要不是自己修炼了万法之后感应灵敏，还真的察觉不出来呢。

　　哎，这帝都男人心中的梦中情人，就这样拜倒在了自己的石榴裤之下，这人的魅力太大，果然是无敌的！

　　而无敌到了自己的这种地步，实在是令人哀怨啊，只要想想看，这帝国千千万万的怀春少女都暗恋自己，一有机会和自己发展一段奸情，就不顾廉耻的贴上来。杜凡心中当真是哀怨到了极点：这么多的女人叫少爷我怎么忙得过来？虽然前世在看小说的时候，里面的穿越众都是种马属性，肾好肾强大，但是自己似乎还没有到那个境界啊！

　　看来小说毕竟是小说，这现实就是没得比的。

　　在杜凡还在自爱自怜的时候，那双在他身上抚摸的小手，已经一路滑了下去。

　　杜凡心中一愣，暗道，不是吧，这个塔西娅居然这么熟练，这手法看起来怎么比前世最出名的岛国女优还要专业几分？自己不会不小心真的猜中了，她虽然不叫如花，但是却果真得了什么什么病啊！

　　看来人家说，自古以来王宫和教廷就是最藏污纳垢的地方，这……这……这个当真是古人诚不欺我啊！

　　一想起前世的电线杆上面贴着的小广告，再看看缓缓的向着自己下体游走下去的小手，杜凡顿时只觉得后背脊一阵阵的发亮。

　　想不到自己终日打雁，今天却给雁啄了眼睛；终日调戏女人，今天却给女人反调戏。

　　这个塔西娅不会真的听信了流言，以为自己被艾米丽逆推了，她也就可以逆推了自己吧？

　　虽然说给一个这样的美女逆推，确实是一件不错的事情，但是少爷我年轻有为，可不想小小的就恶病缠身啊！

　　想着，杜凡也不好意思直接拒绝人家，当下突然一翻身，就把身子移到了一边，双手再一卷起被子，盖着头就继续的呼呼大睡起来。

　　塔西娅似乎被杜凡的动作吓了一跳，但是过了片刻之后，却听见她轻轻的笑了一声，然后是一阵稀稀疏疏的声音响了起来。

　　杜凡眯着眼睛看了过去，只见在昏暗的夜色之中，一具白得发腻的肉体，正一点点的浮现在自己的眼前，向来害怕寒冷的塔西娅，似乎此刻完全不怕冷一般，她轻快的脱了自己的衣服，然后像是一条水蛇一般，一拉杜凡的被子，就想要钻进来。

　　杜凡被生生的吓了一跳，心想我的天啊，要是她真的钻进来了，就算我是光明神重生，至高神附体，也受不了这种诱惑啊！更何况少爷我是标准的美色当前坐怀就乱，要是让她钻进来了，可就麻烦了。

　　到底上不上这个问题先不说，单单想想晨晨还在自己怀里睡觉，杜凡就没了兴趣。虽然晨晨此刻变成了小猫，但是当着一个美女和另外一个美女什么什么，这……可是标准的找死行为啊！

　　可是这种事情杜凡又不能真的怎么样，当下他唯有又一转身，死死的扯着了自己的被子，继续蒙头大睡起来，心想你进不来，你进不来……

　　外面的塔西娅似乎察觉到了什么，她拉扯了片刻之后，就直接坐到了杜凡的身上，虽然隔着一床棉被，但是杜凡却依然可以依稀的感觉到一阵温软而柔腻的触感。

　　终于，一翻动作之下，杜凡可以感觉到了，虽然是隔着一床被子，但是外面的塔西娅已经隔着棉被像是八爪鱼似的缠在了自己的身上，卷的紧紧的棉被捂得人一阵阵的发晕，虽然杜凡只要运起斗气，自然就能够消除这种感觉，但是他又怕塔西娅察觉到了自己已经醒过来，当下唯有一动不动，也算是郁闷到了极点。

　　在这无声无息的斗争中，不敢动用斗气的杜凡终究还是落到了下风，随着外面的塔西娅动作越来越用力，杜凡只觉得自己清白离自己越来越远！

　　不要！我不要这样！

　　史上最纯洁、高贵、虔诚的教士，在心中悲呼着，只可惜除了他自己之外，再也没有人能够救他了。更何况，大概、似乎、或许……想起塔西娅冷冰冰的绝色脸庞，还有隐藏在教袍之下的完美身材，他的心中却还是一片火热的……

　　“唰啦——”

　　两人之间的障碍物，终于被撕成了两半，那具雪白的肉体猛的缠在了杜凡的身上，这次一阵火热的气息，和鲜甜的味道扑面而来，撩得杜凡心中一阵蠢蠢欲动。

　　怀中的人儿，似乎察觉到了杜凡反应，她突然娇笑一声，道：“死鬼，原来你早就醒了，但是怎么却和姐姐我玩这种游戏？是不是怕你的如花姑娘知道啊？放心吧，我进来的时候已经查看过去了，她不在！！！”

　　杜凡听到这个声音，猛的一呆，他瞬间瞪大了眼睛，看着眼前的女人，只见，这女人虽然一脸的清秀，但是脸上却媚意横生，特别是她鼻子上的雀斑，虽然是在黑暗之中，但是以杜凡的眼里，还是看得清清楚楚。

　　这女人不是别人，却正是雪狐佣兵团的那个艾琳魔法师，她的姿色虽然还可以，但是和塔西娅比起来却差了不是一分半分，看着她那媚态横生的脸，在想想刚才的行为，杜凡只觉得一盆冰水当头浇下，顿时什么心思都没了。

　　他愣了片刻，才忍不住道：“怎么是你！”

　　“死鬼。”艾琳伸出舌头在杜凡的脖子上面轻轻的舔了一下，“不是我的话，你还想是谁？”

　　杜凡被艾琳舔得浑身的鸡皮疙瘩一片片跳，心中却是大急，如果这个女人是塔西亚的话，看在她是美女的份上，自己还真的可以承当一点点小风险，然后和她打一场友谊战。

　　但是对于艾琳这种货色，自己实在是提不起兴趣啊！

　　该死！怎么不是塔西娅来勾引自己！？

　　这时候，艾琳低低的念了一句咒语，再一挥手，一个小火球浮现在了半空之中，照亮了这个小小的帐篷，这艾琳显然是调情的高手，这么轻轻的一下，顿时就给帐篷增添了几分情趣。

　　同时，那白花花的一片肌肤顿时展现在了杜凡的面前，姑且也可以说得上是风光无限。

　　杜凡这个人虽然向来秉承有便宜不占是王八蛋的理念，但是这个时候的这个便宜他是真的不想占，此刻唯有快速的闭上眼睛，认真道：“艾琳小姐，请自重，你这样的行为是不对的，能不能请你放开我？”

　　艾琳咯咯咯的娇笑着：“死鬼，你说什么呢你？你们男人都是这样，嘴里说着不要不要，但是手却乱动乱摸，再不要几句你们就要提枪上马了，就你这色急的样子，还跟我装什么纯洁？”

　　杜凡心中大怒，你才色急，你们全家都色急！

　　他心知艾琳来勾引自己多半是那个卡西米尔意思，虽然说不怕他们下什么套子，但是一想起塔西娅现在说不定正施展了一个隐身魔法然后在黑暗之中看着自己出丑，杜凡就是一阵郁闷。

　　又等了片刻，发觉艾琳没有一丝放开自己的意思，杜凡闷哼了一声，身上的斗气一阵闪烁。

　　艾琳一时不察，被震到一边，她跌坐在床铺之上，用手揉着自己的胸口，边揉边说道：“死鬼，你怎么这么狠心，一点都懂不得怜香惜玉啊！”

　　杜凡心想你也算是香？算是玉？

　　眼看艾琳一脸媚笑，依然要贴上来的样子，杜凡只觉得一阵阵的恶心，他随手一挥，拉起一床被子抛到了她的身上，把外泄的所谓春光都掩了起来，然后才冷笑了一声道：“艾琳小姐，我不管你有什么目的，也不管你为什么来这里做什么，总之，我都请你出去，我这里不欢迎你！还有，因为你的行为，我和你们雪狐佣兵团的交易就到此为止，天亮之后，你们就滚吧！”

　　艾琳脸上的笑容依然不减，但是她却似笑非笑的看着杜凡道：“小弟弟，你现在没有其他选择的，如果你赶我出去的话，我就大喊非礼，想来你最爱的如花小姐看到了这一幕的话，也不知道会有多伤心吧？”

　　“所以。”艾琳伸出舌头舔了舔嘴唇，“你现在只有两条路可以走，第一呢，是勾引我，第二呢，是被我勾引，小弟弟，你说你准备选哪条？”

　　杜凡心中冷笑，但是脸上却露出一丝惶恐，道：“你到底想要怎样？”

　　艾琳噗嗤一笑，抿着嘴道：“你早这样说不就得了，到底怎样可不是我们说了算，当然是我们团长说了算啊！”

　　说着，只听一声长笑，几个人掀开了帐篷走了进来，正是雪狐佣兵团的卡西米尔、迪西和黑格。


第009章 卡西米尔的特殊爱好

　　杜凡翻了翻白眼，看着一脸笑意的卡西米尔，道：“卡西米尔阁下，你这是什么意思？”

　　卡西米尔微微一笑，轻轻的拍了拍手，迪西快速的抽出了腰间的砍刀堵在了帐篷的门口，而黑格却从腰间的箭筒里面抽出了一支箭矢，随着他的动作，绷紧的弓弦之前，箭矢已经对准了杜凡的脑袋。

　　“看，我没有其他的意思。”卡西米尔微微一笑，“只不过……我们有那么一点事情想要找阿尔弗雷德阁下你商量而已。”

　　杜凡的脸上闪过了一丝恐惧，虽然只是装出来的，但是却逼真到了极点，他在帐篷里面下意识的退了几步，才闷哼一声道：“卡西米尔阁下，如果我没有记错的话，似乎你们的命，是我从魔兽手里面救出来的，而你们现在之所以能够在这里，也只是因为我的仁慈，但是你们此刻做的这种事情，难道就是你们所谓的对我的报恩吗？”

　　“哦……不、不、不……不是这样的，阿尔弗雷德阁下。”卡西米尔的笑容说不出的认真，“其实，这并不是在报恩，只不过，我这是在帮阿尔弗雷德阁下你上课而已。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“上课而已？”

　　“是的，上课而已。”卡西米尔比了个手势，指了指艾琳，“比如说这位魔法师小姐，既然人家已经投怀送抱了，你怎么就不接受呢？要知道如果你刚才接受了她的话，我们现在可就有一个借口找阿尔弗雷德阁下你算算账了，可惜阿尔弗雷德的痴情却是令人感动啊，面对这种诱惑的时候居然还面不改色，不管怎么说，在这一点上面我还是要佩服你的。”

　　“你什么意思？”

　　“不是说了，我没有什么意思吗？”卡西米尔脸上的笑容里面多了几分残忍的味道，“我今天来这里，其实是想要让阿尔弗雷德你懂得一件事情。”

　　杜凡扬了扬眉，道：“什么事情？”

　　“那就是，在这片北方的冰原之上，最恐怖的不是恶劣的天气，也不是狂暴的魔兽，而是……人……你知道吗。阿尔弗雷德阁下，我们这批在北方混迹的佣兵，每一个都是亡命之徒，所以除了各自组成的佣兵团之外，我们并不信任任何人，所以因为这一点，夜晚的时候就算是扎营，我们也从来都不点火……只因为在这冰原之上，最恐怖的东西，会被这火光吸引而来——那就是人心！”

　　杜凡心中冷笑，脸上的表情却极其配合的变了几分。

　　看到杜凡的表情，卡西米尔似乎对自己的解释结果很满意，他在帐篷之上走来走去，眼神放肆的在帐篷里极具艺术价值的摆设上面转来转去，半响才深深的吸了一口气，接着道：“我们这些在北方冰原上讨生活的人，如果是在其他地方相遇的话，自然是彼此相安无事，但是在这北方冰原里面遇到了的话……哼哼……那麻烦就大了。因为，既然是在这个地方讨生活了，我们自然就把命给豁出去了，而且都要想尽一切办法来弄到值钱的东西，我们的猎物不但是魔兽，而且……还是人……阿尔弗雷德阁下，你明白我的意思吗？”

　　杜凡心中念头一转，就想明白了，恐怕这在北方冰原上混的佣兵团，除了对付魔兽之外，对付得更多的，却是同行啊。

　　毕竟罗兰大陆上魔兽千千万万，这实力深浅，却是看不出来的，就算是拼劲全力杀多了几头，赚的钱或许还不够本，但是如果遇到同行……然后出手的话……

　　其他不说，单单是同行身上带着的武器、装备、物资……就已经可以抵得上一次行动的所得了，因为，不管是谁想要在这北方冰原长期活动，都需要精良的武器装备和丰厚的物资。如果同行身上带有什么值钱货的话，那就更是赚到了。

　　而且，对付同行的话，往往要比对付魔兽容易得多了，对付魔兽，除了偶尔可以使用陷阱之外，大部分的时间都是要拿命拼，但是对付同行，能使用的方法，却多得多了。

　　这种黑吃黑的行为，其实在人类社会中的每个角落都上演着，大到国家之间的纷争，小到几个孩子的吵闹，无非都是如此，只是，比起这在北方冰原之中赤裸裸的行为的话，其他行为，却要文明得多了。

　　看到杜凡脸上神色微变，卡西米尔更是得意，他大咧咧的在杜凡的床铺之上坐了下去，右手随手伸进了艾琳盖着的棉被里面抚摸着，边摸边低笑道：“那么好了……阿尔弗雷德阁下也是聪明人，我想，此刻你应该明白我的意思了吧？大家都是聪明人，有许多事情，我想并没有必要挑明吧？”

　　杜凡厌恶的瞄了一眼卡西米尔的右手，冷笑一声，道：“如果我理解没错的话，卡西米尔阁下你是已经把我阿尔弗雷德当成了猎物了吧？那么你想怎样？是要我的东西呢？还是要我命？”

　　卡西米尔的眼神在杜凡的左手上面一扫而过，眼里的贪婪毫无掩饰：“我要阿尔弗雷德阁下你的命做什么？要知道……我们雪狐佣兵团可是很讲道义的……我们的原则向来是，在没有人反抗的情况下，我们是要钱不要命，但是……如果有人反抗了……我自然就会要了他的小命。”

　　说着，卡西米尔似乎不经意的甩了甩手，一道斗气从他的掌心飙射出来，劈在了地面上，裂开了一道半米长的缝。

　　杜凡盯着那道缝看了片刻，心中忍不住有点感叹，这个……卡西米尔……似乎还真的有几分本事，虽然杜凡没有见过真正的高手出手，但是他却还是看出来，这卡西米尔的身手，应该还在今天出手过的那几个圣殿骑士之上，至于自己嘛，如果不动用万法还有一堆用金币堆积起来的东西的话，那么跟他打，就绝对只有一死的结局了。

　　杜凡深深的吸了一口气，抬头看了卡西米尔一眼，淡淡笑道：“卡西米尔阁下，说实话，你的身手如此高超，我阿尔弗雷德自然不是你的对手，但是……你别忘记了……我外面还有几个亲兵，虽然我不是你的对手，但是它们几个的身手我想你也见过了吧？虽然比你差上一点，一两个上来或许不是你的对手，但是……三个四个一起上，难道你还有其他的办法？所以……我给卡西米尔阁下的意见就是……自己离开吧，想要在我们这里占便宜，你……还没有那个资格呢！”

　　卡西米尔盯了杜凡片刻，突然大笑了起来，同时他手里的动作也快了几分，艾琳在卡西米尔的抚摸之下，呼吸越来越急促，脸色也一片潮红，终于她突然长长的呻吟了一声，整个人就软了下去。

　　卡西米尔抽出手，随手甩了甩手上晶莹的液体，瞄了一眼一脸满足的艾琳，哈哈笑道：“阿尔弗雷德大人啊，你当真以为我会傻到那个地步吗？如果没有解决你外面的那几个亲兵，我想，我也不会出现在这里了。”

　　杜凡脸上微变，道：“他们都是六级的骑士……你怎么可能无声无息的就……”

　　“原本嘛，自然是没有可能，但是你不要忘记了，我们的艾琳大小姐，可是一位魔法师哦！”卡西米尔看着艾琳，一脸得意，“虽然说，艾琳会使用的魔法并不多，但是她最擅长的确是昏眩术，随便几个魔法砸过去，在我们的配合之下，自然能够无声无息的解决阿尔弗雷德阁下你的那几个亲兵。不过说起来倒也好笑，阿尔弗雷德阁下你没什么经验，你的那些亲兵也是一样，看了真的是有怎样的主人，就有怎样的下人呢！”

　　杜凡看着卡西米尔一脸得意的笑容，心中暗暗好笑，光明斗气虽然不是什么特别厉害的斗气，但是在防护还有对付诅咒之类的东西的时候，却往往的有着意想不到的结果，这个艾琳虽然说是魔法师，但是杜凡却可以感觉到，以她的精神力来说的话，算作是一级魔法师也是极其勉强的事情了，这种人物，能够使用什么高深的昏眩术？勉强用出一个一级的魔法已经算得上是惊天地泣鬼神了。

　　如果不是那群圣殿骑士配合的话，她能不能搞晕一个还真的很成问题。

　　想到这里杜凡心中难免有几分古怪的感觉，这圣殿骑士原本都是多么虔诚圣洁的人啊，怎么跟着自己不到几天，什么阴谋诡计都不需要自己言教身传，他们就都可以领悟其中的真谛，当真是天赋极高啊！

　　“好了……阿尔弗雷德阁下，请把你手上的储物戒指给我，行吗？”

　　卡西米尔淡淡笑着，望着杜凡的眼光不断的闪烁炽热的光芒，杜凡被看得郁闷，心想，这个卡西米尔不会是个变态吧？这……这……眼神，实在是和某些特殊爱好者……很像啊……


第010章 卡西米尔的身手

　　卡西米尔等了片刻，却见杜凡只是一脸古怪的看着自己，心中不知怎的就升起了一股火气，他瞪着杜凡，手里的斗气光芒一阵阵的闪烁，不过他估计是还顾及着几分风度，也没有当场发作，反而是嘿嘿一笑道：“阿尔弗雷德阁下，做人还是自觉一点的比较好，我跟你说这么多，也只是不想对你动粗，毕竟，我们雪狐佣兵团是要钱不要命的典型，只要阁下你听话一点嘛。你这条小命，我们是碰也不会碰一下的。”

　　杜凡淡淡一笑，伸手在手上的储物戒指上面摩梭着，他的眼角在卡西米尔的身上瞄了片刻，道：“卡西米尔阁下，其实倒也不是我不想把这个东西给你。不过我依稀记得，在遥远的东方大陆之上，有一句古语叫‘匹夫无罪，怀璧其责’，以你的身份地位，如果拿了这个东西只会招来杀身之祸，这给了你的话，岂不是害了你。”

　　卡西米尔脸色一变，猛的在床铺上一拍，怒喝道：“大胆！”

　　这一拍之下，他手上的斗气瞬间就把那床铺给拍烂了，躲在被子里面的艾琳扭动着身子，倒也没有受伤，她在地上蜷缩着，挣扎着抓住了卡西米尔的小腿，道：“哎哟，我的团长阁下，你就不能请一点吗？”

　　卡西米尔瞪了她一眼，狞笑一声，道：“小骚货给老子滚远点，不要吵，等老子解决了这个臭小子，再和你好好的干一场，他妈的，一天没男人就受不了的小骚货……”

　　一旁的迪西和黑格也不知道是不是因为卡西米尔的淫威，对着地上的赤裸肉体，硬是连看都不敢看一下。

　　“啪——啪——”

　　杜凡轻轻的拍了拍手，颇为不屑的看着卡西米尔，道：“卡西米尔阁下，虽然，怎样调教你的女人是你自己的事情，但是在我这种外人面前，做这种事情不太好吧？本来呢，我是打定了主意，要把你们的小命给留下来……毕竟，你们侮辱我……但是现在我突然觉得，杀你们这种人简直就是脏了我的手……也就是说……就算是被我杀，你们却也还不配……趁我现在还没有生气……你们就乖乖的给我滚，可以吗？”

　　杜凡的语调平稳，脸上的表情风轻云淡，就好像他此刻面对的不是四个随时有可能要他的命的亡命徒，反而是面对着什么听话的小猫小狗一般。

　　卡西米尔看着杜凡的表情，心里隐隐觉得有几分不安，不过一想起外面的亲兵都被弄晕了，虽然他还有几分怕杜凡又砸出几个魔法卷轴，但是心却也定了几分。

　　不过卡西米尔也算是一个极其有担当的人，杜凡脸上的表情令他害怕还会有什么变故，当下就失去的调戏杜凡的心情。

　　他对杜凡的说话视而不见，只是冷笑了一声，道：“很好，敬酒不吃吃罚酒，那么阿尔弗雷德你就不要怪我了。黑格，动手，杀了！”

　　他语音刚落，黑格右手一松，第一只箭就射了出来，但是他手上的动作并没有因此而停下来，反而是飞快的从箭筒里面又抽出了两支箭矢，“刷——刷——刷——”的就射了过来。

　　杜凡眼前一亮，这个黑格的箭术倒是不错，虽然是这小小的帐篷之中，但是这三箭不管是力道还是速度，都极其不凡。

　　一眨眼间，这三支箭就已经组成了一连串，向着自己的面目飞驰而来，估计要是被射到了，自己就算是不死也得脱层皮。

　　杜凡冷哼了一声，也不见他如何动作，身上的光明斗气猛就熊熊的燃烧了起来，然后在身前形成了一道光幕。

　　那迅捷如闪电的三箭，到了他面前的不到半指的地方，就再也不能前进办法。

　　杜凡伸出手指轻轻一拨，凝固在半空中的箭矢猛的一转，就向着来路射了回去，只是比起刚才，此刻箭伤附上了光明斗气，令人觉得杀气腾腾。

　　卡西米尔身形一闪到了黑格和杜凡的中间，他的右手伸出，正好抓在了箭矢之上，不过他这一手功夫虽然从明面上来看比杜凡帅气了几分，但是杜凡只用了斗气，他却出了手，虽然不能说高下立判，但是至少说明杜凡对力量的理解，已经在他之上。

　　而且箭矢之上附着的斗气虽然算是柔和，但是一股股的暗劲却不断的涌出，有了一点绵里藏针的感觉。

　　这一招里面，杜凡悄悄的把风系斗气融入了光明斗气之中，卡西米尔虽然战斗经验丰富，但是却也没遇到过能同时修炼出两种斗气的变态，自然是不能明白其中的玄妙。

　　好不容易化解了箭矢之上的斗气，卡西米尔有点愕然的看了杜凡一眼，原本他以为杜凡最多就靠着几个魔法卷轴出风头，让他没机会用魔法，也就是了，正因为这样，他才让黑格下手。

　　可是想不到杜凡却还有这一身功夫，让他颇有几分惊讶。

　　想起杜凡自诉的身份，再想想杜凡的所谓的亲兵，以及那些亲笔身上和杜凡一般燃烧闪烁的斗气光芒，卡西米尔猛的想起了一个传闻……这熊熊燃烧的洁白斗气，犹如那光明的日光一般，莫非……这就是所谓的……

　　一念至此，卡西米尔只觉得自己全身都会发抖，第一次的，他后悔了自己此番的行为，这一次的行动成功了自然是好，但是如果失败了，让人查出一点蛛丝马迹的话，以对方背后的势力来说，这片罗兰大陆之上就绝对没有自己的活路。

　　这种可能性令得卡西米尔害怕，也令得他坚定了把杜凡当初格杀的决定，他咬着牙猛的一挥手，示意剩下的三人退到了一边，然后他缓缓的脱下了自己的手套，右手在腰间挂着的长剑上面抚摸了片刻，接着猛的拔了出来。

　　长剑之上的光芒闪烁得令人觉得耀眼。

　　就算是对他颇有几分不屑的杜凡看到这一把剑，也忍不住喝道：“好剑！”

　　卡西米尔狞笑一声，道：“剑是好剑，人是死人，这样完美的结局，阿尔弗雷德阁下，就让我卡西米尔赐予你吧！”

　　话音刚落，卡西米尔手里的长剑犹如毒蛇的信子一般，捉摸不定的向着杜凡刺了过来，根本就不给杜凡一丝一毫的反应时间。

　　同时，剑锋之上被俯上了燃烧了斗气，估计只要碰到人，就可以在对手的身上引爆。

　　杜凡看着这一招，只觉得头皮一阵发麻，刚才对付腐尸狼的时候，他的行为纯属侥幸，现在对上了这个卡西米尔，他根本连反映的时间都没有，虽然他的万法十分厉害，言灵之类的技能也极其强大，但是这些老底又岂是能够随便暴露的。

　　杜凡算死塔西娅不会活生生的看着自己死，猛的一咬牙，全身的斗气一阵燃烧，那片淡淡的光幕又雄壮了几分。

　　卡西米尔看着杜凡那似乎弱不禁风的斗气护罩，脸上的笑容更是得意，他下定决心一击必杀，也顾不得隐瞒实力，猛的爆出了全身的斗气，一时间一种火红色的颜色充斥了整个小小的空间，那爆裂的斗气，似乎随时都会把杜凡给撕碎一般。

　　从这斗气上来看，卡西米尔的实力，估计不在六级之下，除非使用其他歪门邪道卑鄙无耻的手段，要不然面对卡西米尔的时候，杜凡也仅仅只有做人肉沙包的份。

　　卡西米尔的剑尖刺到了杜凡身前的护罩之上，圣洁的护罩一阵抖动，从被刺到的那个点开始，浮现了一道道的裂痕。

　　杜凡脸色一变，就想要伸手去储物戒指里面摸出一个魔法卷轴，但是想不到他这一动，却带动了全身斗气的流动，原本在卡西米尔颇为脆弱的斗气护罩，“咔——”的一声裂成了淡淡的洁白粉末。

　　但是卡西米尔的剑势却不变，依然向着杜凡的眉心刺了过来。

　　此刻，就算是杜凡想要使用言灵也已经没了时间，他额头的冷汗直冒，第一次觉得，原来死亡距离自己如此接近。

　　“哎——”

　　就在这个要命的关头，一声低低的叹息声，从帐篷的一个角落里面传来出来。

　　卡西米尔如遭雷击，整个身子猛的一震，一抹鼻血就从他的鼻子流了出来，这一震之下，他手里的动作也是一涩，浑身斗气差点就散掉。

　　卡西米尔脸色巨变，顾不得杀了杜凡，他猛的向后一退，到了帐篷边上的时候，顺手把还在发呆的黑格和迪西向着杜凡所在的方向踢了过来，也顾不得还在地上的艾琳，身形如同幽灵一般，就消失在了帐篷之外。

　　杜凡一挥手，勉力运起了光明斗气把还没有反应过来的黑格和迪西的身形推开，接着转身看了一眼那个在角落之中缓缓浮现的美丽身影。


第011章 兴趣

　　从角落之中缓缓浮现的身影，耀眼得如同月夜明珠一般，塔西娅的身上只披着一件薄薄的教袍，一层淡淡的魔法护罩把在她身上闪烁着，因为解除了隐形术的关系，此刻整个帐篷之中的空间有点扭曲起来。

　　在这种扭曲之中，塔西娅的脸色白得透明，原本就没有血色的嘴唇因为寒冷的关系，已经白得有点发紫，可是这种娇柔的神色出现在了她的脸上，却显得有几分莫名的光洁，令人心生敬畏。

　　杜凡眼里的惊讶一闪而过，这就是塔西娅的实力吗？在使用了隐形术这么高阶的魔法之后，又使用了精神攻击，从这一点来推断的话，塔西娅的魔法等级至少在六级之上，这可是自己目前只能够仰望的高度啊。

　　雪狐佣兵团剩下的三个人早就惊呆了，想要逃，却又不敢乱动。

　　在这种奇异的气氛之中，塔西娅随便挥了挥手，几道暗黑色的光芒从她的指尖飙射而出，融入了那三人的脑袋之后，他们就都无声无息的晕了过去。

　　也不看地上的人一眼，塔西娅反而回过头看着杜凡，道：“刚才你是不是算准了，不管是什么时候，我都会出手救你？”

　　“怎么会呢？”杜凡心有余悸的摇了摇头，“就算是我，也不敢拿自己的小命开玩笑啊！”

　　塔西娅不置不否的点点头，也不知道在想着什么。

　　杜凡见她没有动身要追上去的意思，只能一笑道：“塔西娅小姐，你不去把那个卡西米尔给抓回来？毕竟，我看他的样子，八成是已经猜到了我们的身份，让他走了的话，我们麻烦不小啊。”

　　塔西娅皱了皱，道：“有阿尔弗雷德阁下在外围守着，你认为那个卡西米尔有机会走吗？好了，事情看起来是解决了，这雪狐佣兵团的人到底是想要干什么，我们也清楚了，那么接下来的事情就你们处理吧，我去休息了。”

　　说着，塔西娅缓缓走出了帐篷，只是最后的时候，却还是回头看了地下的艾琳一眼，眼里的神色有几分古怪。

　　杜凡看着塔西娅离开的方向，突然摸了摸鼻子，自嘲一笑道：“神威狱的人，果然是不简单啊……”

　　轻轻的摇摇头，杜凡拎起了地上的两个男的随手丢出了帐篷，又随手找了一床棉被卷在了那个艾琳的身上把她抛了出去。

　　又看了看变得一片狼藉的帐篷，杜凡摇摇头，叹了口气，缓缓的走了出去。

　　在营地之中，几个被艾琳“弄晕”的圣殿骑士，听到了动静之后，除了几个还在守夜的之外，其他人都走了过来。

　　费雷走在最前头，看到地上的三个人，一笑道：“杜凡大人，你怎么让最关键的那个跑了？”

　　杜凡一笑，道：“跑得了吗？有阿尔弗雷德大人在，这……卡西米尔别说只是一个佣兵，就算他真的是一只雪狐，恐怕也跑不了啊！”

　　费雷赞同的点点头，当下也不用杜凡吩咐，剩下的几人就快速的找出了绳索，把那三个昏迷的家伙给绑了起来。

　　只是在绑那个艾琳魔法师的时候，圣殿骑士们年轻气盛，不管有没有碰过女人，难免在这种时刻都有点毛手毛脚，虽然说有杜凡在他们也不至于做出什么出格的事情，但是在人家前凸后翘的地方占占便宜却是在所难免了。

　　杜凡淡淡一笑，缓缓的移开到了眼神，只当做没看见。

　　这些圣殿骑士倒也知道深浅，一人摸了几下之后，就找了一张兽皮把艾琳给圈了起来，只不过这兽皮能够多大？这一圈之下更是春光乍泄，十分的惹眼。

　　看到这一幕，费雷也有点看不过眼，最后不得不跑进杜凡的帐篷里面把那件魔法袍给找了出来，抛在了艾琳的身上。

　　可是抛上去之后，只听“嗤——”的一声，冰层之上居然冒起了青烟，杜凡“咦——”了一声，弯腰拾起了那件魔法袍抚摸了片刻，心中却暗暗的惊讶了起来。

　　这件魔法袍也不知是用什么材料制成的，在袍子里面隐隐有几分魔力波动传出来，简约的造型虽然不算是少见，但是在袍子胸口的位置的一颗火红色的魔石，却揭破了这件魔法袍的本质。

　　估计这件魔法袍内部被附上了火系的魔法阵，所以这个艾琳才能够在冰天雪地里面穿着它到处跑。

　　杜凡手抚魔法袍，在圣殿骑士们怪异的眼神之中，手中的光明斗气熊熊燃烧，不到片刻就把魔法袍上面的异物全部都清除地干干净净。

　　他又皱着眉想了片刻，从储物戒指里面摸出了晨晨平素喜欢用的香水，在上面洒了一点，待到淡淡的茉莉花香味散发了出来之后，他才一扬手，把魔法袍抛给了费雷，道：“给塔西娅小姐送过去。”

　　费雷微微一愣，但是马上就明白了杜凡了意思，他不敢直接触摸魔法袍，只能运气了光明斗气托着魔法袍跑到了塔西娅的帐篷里面，片刻之后才跑了出来。

　　杜凡看着他，一笑道：“怎样？塔西娅小姐有没有什么话说？”

　　费雷点头道：“塔西娅说多谢杜凡大人的美意了。”

　　杜凡点点头，也不多说什么，只是示意费雷坐了下来。

　　费雷笑眯眯的坐了下来，一脸的暧昧，他左右看了看，发现其他圣殿骑士的眼神都被地上的那三个人吸引了，才低低的说道：“杜凡大人，你这手功夫，好啊！”

　　杜凡一愣，道：“什么功夫？”

　　费雷伸手拍了拍杜凡的肩膀，道：“还能是什么功夫，当然是对付塔西娅小姐的功夫了，你看看你。对塔西娅小姐有意思的话就早说嘛，我们这帮兄弟如果知道的话，肯定会好好的帮你的。”

　　杜凡苦笑一声，道：“我什么时候说我对塔西娅小姐有意思了？人家是帝都圈子里出了名的冰山美女，又是神威狱的人，就算是给我十个胆子，我也不敢打她的主意啊！更何况，我这种小人物就算是打她的主意，也是没有任何可能的。”

　　费雷嘻嘻一笑道：“杜凡大人你就别隐瞒了，如果不是关心塔西娅小姐的话，你何必叫我把那件魔法袍送进去给她？而且送进去之前还用光明斗气清理，又撒上了香水。我看的出，塔西娅虽然嘴上没说什么，但是其实却是很开心的……在加上今天你们又同床共枕了一个晚上……杜凡大人，你可千万不要告诉我，你一点都没有动心过？”

　　杜凡摸了摸鼻子，不知道怎么解释好，更何况这种事情越是解释就越是解释不清楚，当下他唯有一笑道：“好了费雷，这种事情跟我开开玩笑还好，但是真的给塔西娅小姐听了去的话，你我二人日后的日子都不会好过啊。”

　　费雷哈哈一笑，估计是怕杜凡不好意思，就三言两语的把话题引到了其他方面去。

　　不说不知道，这一说之下杜凡才知道，圣殿骑士团的骑士，大都是出自帝国的普通家庭，虽然他们实力高绝，但是因为信仰的关系，却并没有利用自己的实力却获取什么。对比起龙蛇混杂的信徒，这圣殿骑士才是神圣教廷傲视罗兰大陆的根本。可以想象一下，当一支平均实力在六级以上的圣殿骑士队伍出现在战场之上的时候，那将会是一副多么惨烈的景象。

　　对此，杜凡在为自己当日杀了如此多的圣殿骑士有几分后悔的同时，又暗暗庆幸自己不是在战场之上面对数十个圣殿骑士组成的杀阵，这一番心思在心中转来转去，当真是复杂到了极点。

　　又聊了一会儿，在营地之外守夜的几个圣殿骑士传来了示警，杜凡和费雷对视了一眼，费雷侧耳听了片刻，道：“应该是阿尔弗雷德大人他们回来了。”

　　杜凡点点头，道：“回来就好！”

　　话音刚落，一团黑色的东西从天而降，“啪——”的一声砸在了营地正中，杜凡瞄了一眼，只见这东西不是其他，正是刚才落荒而逃的卡西米尔，不过他身上此刻到处都是冰碎和伤口，流出的鲜血因为寒冷的关系，在他身上结成了一层厚厚的冰块。

　　不过看他的胸口还在微微的起伏着，就知道他还没有死掉。

　　此时，阿尔弗雷德高大的身影快速的闪入了营地正中，跟在他身后的还有数十个圣殿骑士，和已经被冻得不断打哆嗦的尼古拉斯。

　　阿尔弗雷德搓着手，先把尼古拉斯请到了篝火边上烘烤着，然后他才呸了一声，伸脚在地上的卡西米尔身上踢了一脚，骂道：“这个混蛋，不但害我们在外面被北方吹了大半夜，居然还敢逃跑，像只狐狸一样满地钻，如果不是我还有几分眼力的话，说不定还真的给他跑了。”


第012章 审讯1

　　杜凡淡淡一笑，他对阿尔弗雷德之前见死不救的行为极为恼怒，不过去也没有刻意表现出来，只是低低道：“阿尔弗雷德大人，你生气归生气，但是这人，你是不能再打了，要是你再踢几下的话，他说不定就当场死了。”

　　阿尔弗雷德看了杜凡一眼，脸上有几分尴尬，但是却还是点点头，道：“杜凡阁下说的是，不过这小子实在是太狡猾了，差一点就让他跑了。”

　　杜凡道：“如果不狡猾的话，我们今晚这么多人会因为他而团团转吗？好了，我知道阿尔弗雷德大人心中气愤，这四个人接下来应该怎么处理，还是你来决定吧。”

　　阿尔弗雷德哼了一声，伸手把地上的卡西米尔抓了起来，随手一股光明斗气送了过去，卡西米尔惨叫了一声，幽幽的醒了过来。

　　卡西米尔一脸的苍白，他的眼神在四周的圣殿骑士身上转了一圈，最后落到了杜凡的身上：“阿尔弗雷德大人，救……救救小人吧……”

　　杜凡淡淡一笑，不说话。

　　倒是阿尔弗雷德脸上闪过一丝怒气，他毫不客气的抬起手给卡西米尔一巴掌，呸了一声道：“老子就站在你面前，你居然还敢求饶，没死过是不是？”

　　卡西米尔听了这话有几分疑惑，忍不住又看了杜凡一眼。

　　杜凡只是一笑，却不答话。

　　附近的一个圣殿骑士有点看不过眼，忍不住低声提醒道：“抓着你的才是阿尔弗雷德大人，至于那一位……”

　　他话还没说完，杜凡瞄了他一眼。

　　这个圣殿骑士虽然实力是杜凡的数倍，但是被杜凡这一眼看过来，顿时只觉得自己掉到了冰窖之中一般，全身上下没有一处不冷，他差点就想要伸手给自己几巴掌，暗怪自己的多嘴。

　　但是卡西米尔听了他这话，却一副恍然大悟的样子，他眼神如刀，盯着杜凡，口角流血，模糊不清的说道：“原来如此……原来如此……我一直就在奇怪，你分明之前一副精明无比的样子，但是马上又变成了一个草包……如果不是真的草包的话，那么肯定就是装什么像什么的伪君子真小人了……我卡西米尔这次看走眼了，居然想打你的主意，这怪不得别人啊，怪不得别人……”

　　阿尔弗雷德见卡西米尔理都不理自己，心中更是恼怒，他又是两巴掌过去，打着卡西米尔的脸都肿了几分，边打边骂道：“杜凡大人圣洁高贵，虔诚博爱，岂是你这种人物可以侮辱的？”

　　说着他用力一摔，又一脚踢了过去，卡西米尔的身影在半空中转了几个圈，跌到了被绑着的三个雪狐佣兵团的家伙面前，一张口，一口鲜血就喷了出来。

　　这副凄惨的模样，就算是杜凡看了心中也有了几分不忍，不过他也没有多说什么，只是含笑看着阿尔弗雷德，想知道他接下来到底想要做什么。

　　想不到阿尔弗雷德这一摔之后就不再看卡西米尔一眼，反而走到了杜凡面前，问道：“杜凡阁下，就你看来，这个几个家伙有问题没有？”

　　杜凡道：“应该没有问题，但是这几个家伙留下来也是祸害，不如就麻烦你阿尔弗雷德大人顺手解决了也就是了。”

　　阿尔弗雷德看着杜凡似笑非笑的表情，心中又是一阵尴尬，他咿咿呀呀了片刻，才道：“杜凡阁下，你人是你抓的，还是你来处理吧，还有……”说到这里，他的声音压低了几分，“刚才……实在不是我不想去救杜凡大人啊，而是我们此行的目的实在是容不得半点差错……所以才不得已而为之啊……”

　　杜凡心中冷笑不断，心想，很好，你这么说我也不能把你怎样，但是你最好就祈祷以后你不要遇到什么麻烦，要不然的话，少爷不让你知道什么叫死得难道，我的名字就倒过来写。

　　只是心里这么想，杜凡脸上的表情却是风轻云淡，他双手合十，比了一个祈祷的姿势，道：“为了光明神，就算是抛弃我的生命都没有任何问题，我又怎么会因为这种事情怪责阿尔弗雷德大人？说句难听的，就算是我处于阿尔弗雷德阁下的那种情况之下，我也会做出同样的选择的，所以阿尔弗雷德阁下就不必介怀了。”

　　阿尔弗雷德哈哈一笑，虽然不知道杜凡这话有几分真假，但是这花花轿子人人抬的道理他也懂，当下就客气了几声之后，两人就默契的把话题转到了其他事情上面。

　　不过这话题转来转去之后，还是转到了雪狐佣兵团身上，阿尔弗雷德也不知道是出于什么原因，硬是不肯处理这几个家伙，反而把事情推到了杜凡的身上，他的意思是，这些家伙一开始就害得杜凡差点死在魔兽嘴里，接着又想要打杜凡的主意，最不原谅的却是居然让一个千人骑万人跨的所谓魔法师来勾引杜凡，这不但是对杜凡的侮辱，更是对神灵赤果果的亵渎啊。

　　所以对于这种人，自然要杜凡这个教士来给他定罪了。

　　杜凡心道，少爷我又不是异端审判所的人，能给他定什么罪？不过他还有一点事情想要问卡西米尔，倒也就不再推辞，而是命令几个圣殿骑士把这四个人都绑起来，送到自己的帐篷里面。

　　待到杜凡也走进了帐篷之后，尼古拉斯才哆嗦着站了起来，他抱怨了几句鬼天气之后，才道：“阿尔弗雷德，你为什么要把这些人送给杜凡处理，以我对他的了解的话，他似乎是一个心慈手软的人，我就怕他等下良心发作，把这四个人给放了，倒也是麻烦。”

　　阿尔弗雷德恭敬道：“这一点尼古拉斯大人无需担心，这杜凡的事情我也多多少少知道一些，他虽然虔诚博爱，但是却也不至于如此迂腐，我只是在想……如果他不能够狠下心来的话，对于我们此行不利啊……如果面对罗兰学院的时候，他带着一丝侥幸，那么很可能，我们这一次就会全军覆没啊……”

　　如果此刻杜凡听到他们的话，也不知道是得苦笑一声，还是为了自己的常年来的演技，仰首大笑三天。

　　尼古拉斯摇了摇头，手又搓了几下，阿尔弗雷德一看，忙他身上的披风解下来披在了他的身上，同时身上的光明斗气形成了一道护罩，把尼古拉斯罩在了其中，待到尼古拉斯的脸色恢复了正常的时候，他才收回了斗气，道：“尼古拉斯大人，此行，真是辛苦你了。”

　　尼古拉斯苍白的脸上浮现了一丝笑意，道：“如果不是为了保存实力，我岂会怕这一点寒冷，只是此行吉凶难测，也不知道什么时候会和罗兰学院的人遇上，多一分实力，就多一分保障吧。”

　　阿尔弗雷德微微的点点头，算是应了下来，他比了一个手势，周围围着的圣殿骑士就都散了下去，看着这空荡荡的营地，还有营地中不断摇曳的篝火，阿尔弗雷德突然心生感叹，突然觉得此行的结局，或许并不能如同自己想象中的那么完美……

　　卡西米尔的身子被掉在了帐篷的正中，脚尖刚刚可以点到地面，但是却又站不实，实在是难受到了极点。

　　至于其他的三个佣兵，则被随手丢在了帐篷的一侧，也不知是死是活。

　　杜凡站在帐篷之中走来走去，脸上的神色不变，在他的身边只有费雷伺候在那里，至于其他的圣殿骑士早就已经退了下去。

　　这个费雷的出身似乎并不是什么正经人家，虽然他此刻已经信仰光明神，但是之前的一些小手段却也没有忘记，这吊人的方法，就是他摆弄出来的。

　　杜凡也不多说什么，只当是默认。

　　卡西米尔被掉在那里上不着天下不着地的，当真是难受得够呛，他的斗气早就被阿尔弗雷德封住，就算是想要挣扎也无能为力，只能在那里不断的喘着气。

　　杜凡看着他，良久才玩味的摸了摸自己的下巴，道：“卡西米尔阁下，之气我们虽然说了很多话题，但是却有一个话题我们一直没有讨论，你也是刻意的回避，此刻，你应该可以告诉我了吧？”

　　卡西米尔吸了一口气，艰难的问道：“你……想要知道什么？”

　　杜凡淡淡一笑道：“其实我想要知道的真的不是什么很严重的事情，我只是想要知道，到底是什么原因，使得你们雪狐佣兵团在这种时候进入北方冰原呢？我虽然没有什么见识，但是却也知道，北方冰原的春天是一年中最寒冷的时候，如果不是因为原因特殊的话，我们也不会在这种时候进入北方冰原，所以，我对你们的目的，很是好奇啊！”


第013章 审讯2

　　卡西米尔抬头看着杜凡，眼神一阵闪烁，片刻之后才低低道：“我之前不是说过了吗？我们雪狐佣兵团此次进入北方冰原，为的就是好好的大捞一把，要知道在这个时节，不但是魔石的价钱贵了，而且，魔兽的皮毛也很值钱，要是运气好的话，进来一次，我们就能够有几年安逸了。”

　　杜凡不置不否的点点头，道：“这个理由确实很充分，但是我有一点想不明白，如果单纯是为了钱的话，你们为什么不在最外围的地方捕获雪原魔狼？以你们的实力来说的话，对付那种魔狼就算是有点吃力，但是也好过在这种地方四处乱转吧？更何况，如果我没记错的话，到了这附近，就算是有魔兽，也不是你们一个数十人的佣兵团可以对付的吧？”

　　卡西米尔脸上的表情一涩，但是马上牵扯出一抹笑容，道：“大人，我想你对这北方冰原的事情不大了解吧？虽然说，雪原魔狼确实好对付，但是它们向来是成群结队的，以我们雪狐佣兵团的实力，遇到一群雪原魔狼的时候自然就只有落荒而逃的份，所以我们不得不把主意打到这里面来了……只是想不到……这冰原内部的魔兽却如此犀利，一次进攻就让我们几乎全军覆没……到了最后我不长眼，居然把注意打到了大人你的身上……我……实在是该死啊！！！”

　　杜凡似笑非笑的看着卡西米尔，眼神在他全身上下打了一顿，突然一转身，道：“费雷，似乎我曾经听你说过，在加入圣殿骑士团之前，你也做过几年佣兵，想必对一些上不了台面的功夫有一定的了解吧？”

　　费雷看不出这位白衣教士的表情代表什么意思，不过他倒也不敢隐瞒什么，点点头道：“其他我不知道，但是对于审讯的手段，我还是多多少少的了解一些的。”

　　杜凡含笑点点头，道：“那好，那么就麻烦你给这位卡西米尔阁下来几手，算是饭前甜点，现在的人都是这样，不见棺材不掉泪，不到黄河不死心，一个个都自以为为是，真的把我的杜凡当初傻瓜不成？”

　　费雷应了一声，他感觉到了杜凡若有若无的火气，忙去帐篷外面转了一圈，很快就拿着一桶热水走了进来，在杜凡的注视下，他把这桶水放到了卡西米尔面前，又从怀中抽出了一条牛皮鞭子，在水里面沾了片刻，然后就狠狠的向着卡西米尔抽了过去。

　　牛皮鞭沾了水之中，变得无比的湿润，但是在这种天气里面，鞭上的水分马上就结成了冰块，这种冰块带着一种莫名的黏力，每一下抽到卡西米尔的身上，就带起一小块皮肉，如果是在平时，这种小折磨卡西米尔自然不会受不了。

　　但是此刻卡西米尔全身的斗气都被封住，在加上多年来他哪里吃过这种苦，还打没几下，他就惨叫一身，晕了过去。

　　杜凡皱着眉看他鲜血淋漓的样子，撇撇嘴道：“弄醒过来，继续打。”

　　费雷看了看卡西米尔的样子，迟疑了片刻，道：“杜凡大人，如果继续打的话，他说不定就死了。”

　　杜凡冷笑一声，眼神在地上昏迷的那三个佣兵身上扫了一眼，道：“你怕什么……如果死了的话，那么还有三个可以慢慢的问，就算最后都死了，什么都问不出来，也无所谓。”

　　费雷生生的打了一个哆嗦，也不知道这卡西米尔到底是哪里惹怒了这位虔诚的白衣教士，让一向心地善良的他愤怒到了这个地步。

　　不过费雷也不是什么迂腐之人，多年来也懂得了，神圣教廷所谓仁慈的针对性，对于杜凡这种行为他倒也没有多大的抵触，当下他又是一鞭子抽了过去，这一鞭子用了一点巧劲，一点斗气，鞭子甩在了卡西米尔的面门之上，他惨叫了一声，就幽幽的醒了过来。

　　见此情况，费雷手里鞭子一扬，又要抽下去，但是卡西米尔却吐口了一口鲜血，大声道：“杜凡大人……你这是什么意思……我……我已经把你要问的东西都告诉你了……但是你为什么要这样对付我？如果我之前冒犯了你的话，你直接杀了我也就是了……何必用这种手段折磨人？难道看着别人惨叫，这就是光明神的信徒应该做的事情吗？”

　　杜凡被扣上了光明神的信徒这个名头之后，心中虽不知道什么想法，但是脸上却神色不变，他摩梭着自己的左手的戒指，轻轻道：“哦……卡西米尔阁下，你是准备要跟我讲道理吗？那么也好……不让你心服口服，这几鞭子抽下去，你心里却还觉得我暴虐对吧？”

　　卡西米尔瞪着杜凡，不说话，一副正是如此的表情。

　　杜凡淡淡一笑，有点无所谓的说道：“其他，我们就不讨论了，就来说说雪原魔狼吧，你说，你们雪狐佣兵团没办法对付成群结队的雪原魔狼是吧？”

　　卡西米尔点头道：“正是如此。”

　　杜凡冷然道：“只可惜啊……卡西米尔阁下似乎却忘了一件事情，虽然说着罗兰大陆之上的各种魔狼，都喜欢成群结队出现，但是偏偏这雪原魔狼习惯了孤身只影，从来都是单独出现，虽然大陆上的多数人都不知道这一点，但是，你说你们雪狐佣兵团在这北方混了这么多年，如果连这一点都不知道的话，是不是太过夸张了？”

　　卡西米尔脸色一变，忍不住道：“你怎么知道的！”

　　杜凡微微一笑，伸手指了指自己的额角，道：“书本……知识……这是人类数千年来最宝贵的遗产，我这前半辈子没什么作为，唯一做过的事情就是把神圣教廷内部的藏书基本都翻了一遍，虽然并不能算是通读百书，但是这一点见识总该是有的吧？”

　　卡西米尔惨笑一声，道：“原来如此……原来如此……看来我还真的是小看你了……”

　　杜凡拍了拍手，道：“好了……既然你知道骗不过我，是不是也应该把你此行的目的说一说了，也麻烦你不要想什么以死相逼的蠢方法出来，我有一件事情想要让你明白，那就是只要我愿意的话，我随时都可以让你自己乖乖的把所有事情说出来，只是那种方法太过无趣，而且被审问者大半都会变成傻瓜，我向来是很少用。所以应该如何，你自己好好斟酌斟酌，如果运气好的话，我等下一开心留下了你这条小命也说不定呢……”

　　卡西米尔倒也不蠢，知道自己撞上了神圣教廷此行，这次小命是无论如何也留不下来了，虽然他有心什么都不说，但是隐隐的又想起了关于神圣教廷内部的一些传闻，据说除了圣殿骑士团之外，神圣教廷还藏有更加强大的实力，隐藏在暗部的异端审判所和神威狱，更是潜力惊人。

　　在佣兵界混了这么久的他，自然不会像是普通人一样，不知道神威狱到底代表的是什么，他想想杜凡扮猪吃老虎的模样，再看他口蜜腹剑两面三刀的样子，顿时就认为他是神威狱的人，想起了关于神威狱的传闻，在想想杜凡刚才淡淡的话语，卡西米尔只觉得自己从头顶凉到了脚底板，差点忍不住就尿了裤子。

　　不过他算是有几分骨气，知道自己此刻说也是死，不说也是死，居然打定主意什么都不说，咬咬牙，就闭上了眼睛。

　　费雷看了杜凡一眼，一时间不知道如何是好。

　　杜凡冷笑了一声，道：“看来你是打定了主意不说了是吧，这样吧，费雷你先好好的伺候伺候卡西米尔阁下，我去去就来。”

　　说完，杜凡走出了帐篷，站在门口的地方默默不语。

　　不到片刻之后，一阵阵的惨叫声从帐篷里面传了出来，也不知道费雷到底做了什么，但是从卡西米尔那越来越虚弱的声音里面，倒也可以听出了几分味道。

　　终于，卡西米尔又长长的嘶叫了一声，似乎是晕了过去。

　　费雷掀开了帐篷的门帘，走出来道：“杜凡大人，他还是什么都不说。”

　　杜凡“哦”了一声，眼睛在帐篷里面瞄了一眼，看到卡西米尔浑身是血的样子，一笑道：“费雷，看来你还是不够狠啊，又或者是你加入圣殿骑士团之后变得心慈手软了，倒是忘记了，对于卡西米尔这种人来说，折磨他的肉体没有什么特殊的效果，倒是折磨他的精神才是真真的酷刑。”

　　费雷愕然，片刻之后才道：“这……如何折磨的他的精神，还请杜凡大人赐教啊。”

　　杜凡走进了帐篷之中，四处看了看，眼神最后落到了即将结冰的那桶水里面，他一笑，指着那桶水道：“你暂时就先把他的脚，都弄到了水里面去吧。”


第014章 杜凡的仁慈

　　费雷看着杜凡的表情，一副恍然大悟的样子，他先随手两巴掌把卡西米尔给打醒了，然后才一把扯开了卡西米尔腿上的皮甲和皮靴，露出了他那双毛茸茸的大腿。

　　顿时，一阵强烈的脚臭味弥漫在了整个帐篷之中。

　　杜凡一皱眉头，忍不住捂住了鼻子。

　　费雷差点被熏得晕了过去，他猛的把卡西米尔的脚塞到了水桶里面，然后就跑到了帐篷之外，干呕不止。

　　杜凡运起光明斗气闪烁了片刻，才算是驱除了帐篷之中的臭味，这驱除邪恶的光明斗气被他用来驱除脚臭，如果光明神那个老家伙知道了的话，也不知道会不会被气得呕血三升。

　　待到费雷好不容易缓了过来，重新跑回帐篷里面之后，卡西米尔的脚已经被冻在了水桶里面了。

　　这种滴水成冰的环境之下出现这种状况，倒也不难得。

　　卡西米尔也不知道是因为尴尬还是想到了什么，总之一脸的苍白，嘴唇已经紫得发黑。

　　费雷走到了他身边，随手两巴掌又过去，骂道：“混蛋，你到底多久没洗脚了？”

　　卡西米尔就算是混了几十年的佣兵，恐怕也是第一次遇到了这种情况，他一时间说又不是，不说又不是，再想想自己此刻的处境，差一点点就泪流满面起来。

　　杜凡摆摆手，道：“好了，好了，办正事要紧吧。”

　　费雷一脸晦气，双手在自己的衣服上擦了几把，但是还是觉得恶心得不得了，不过杜凡都已经发话了，他也就不敢多说什么，只是一脸阴森的看着卡西米尔，如果说之前他审问卡西米尔只是因为杜凡命令的话，那么这一次要是再出手的话，卡西米尔估计就真没有什么好日子过了。

　　杜凡在卡西米尔的面前转了几卷，伸脚轻轻的踢了踢他脚底的那个桶，只见光明斗气一闪，那个木桶就变成了粉末，露出了地下那快晶莹剔透的冰块，在冰块里面卡西米尔那双大脚犹如某种艺术品一般，乌黑发亮。

　　杜凡轻轻的抽出了卡西米尔腰间的那柄长剑，在面前用手指弹了一下，忍不住感叹道：“好剑！”

　　卡西米尔闷一声，道：“杜凡阁下喜欢拿去就是了，何必这样？”

　　杜凡看都不看他一眼，反手就一巴掌打了过去，这一把里面蕴含着斗气，直接把卡西米尔的牙齿都打掉了几颗，打完了之后，杜凡才掏出一条手绢在手背上擦了擦，接着把手绢砸到了卡西米尔的脸上，道：“少爷我没叫你说话的时候，有你说话的份吗？”

　　说完他又挥了挥手里的剑，再次感叹：“好剑！”

　　只是这一次随着他的挥舞，这柄剑在空中转了几圈就向着卡西米尔的脚底下砍了过去，也没听到什么声响，这剑就没入了冰块里面。

　　卡西米尔只觉得心底一凉，裤裆就热了起来，他的脚被冻僵了，早就没了感觉，但是看到了杜凡的动作，也可以猜出，杜凡多半是把自己的脚给砍了，一时间他只觉得万念俱灰，没了这双脚，他就算能够逃出去，也跑不出这北方冰原，这最后的一线生机，也这样活生生的被杜凡给掐断了。

　　杜凡看着他的模样，噗嗤一声笑了出来，低声道：“卡西米尔阁下，怎么尿裤子了？你怕你的脚被切断了？不要怕，不要怕，我的手可以很稳的，刚才那一下，并没有任何差错，虽然可能切到了你的皮肉，但是你的脚，可绝对没断，不信的话，你大可以看一眼。”

　　卡西米尔一惊，忙低头看了下去，只见自己那削铁如泥的长剑，居然没有把冰块给砍成两段，只是架在了上面，难免有点触目惊醒。

　　杜凡一笑，把剑抽了回来，在卡西米尔的面前扬了扬，道：“看见没有……这次是我失误，但是下一次……我为了保证不失误，会一脚把这冰块给踢烂，我想你在北方呆过的人也知道，脚被冻在冰块里，而冰块被踢烂，会是什么结果。”

　　卡西米尔脸色越发苍白，但是却什么都说不出来。

　　杜凡依然一脸笑容，他摆弄着手里的剑，低声道：“不过卡西米尔请你放心，作为光明神的信徒，我绝对不会随意的杀人，我最多就把你的手脚给弄碎了，然后还会把你送出营地，哦！不只是你，你们雪狐佣兵团的人都应该同进同出，我打碎了你们的手脚之后，会帮你们包扎好伤口，接着把你们喂得饱饱的，怕你们给魔兽欺负，我还会帮你们身上撒上一点魔兽讨厌的药粉，这样的话，一路下去，你们就不会被魔兽袭击了……说不定，靠着自己的牙齿还能够爬出这北方冰原……卡西米尔你说……我是不是很仁慈？”

　　费雷在一旁听得头皮发麻，对这个白衣教士更是佩服，想不到他对人好的时候好到极致，折磨人的时候也是无所不用极其，当下他对杜凡的敬仰当真是犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　费雷在心中下定了决心，日后如果有机会的话，就一定要跟着这位杜凡大人混，在他手下混估计无论如何都不会吃亏的。

　　而卡西米尔却如遭雷击，如果真的被杜凡这样折磨的话，那当着是比死还不如，在那种连死都没办法的情况下，对于任何人来说，都将是一种深刻到了极点的折磨。

　　他抬起头，眼神变得软弱无力，看着杜凡的笑脸，他忍不住道：“你……凭你也算得上是光明神的信徒？凭你……凭你也算得上？”

　　杜凡淡淡一笑，不说话，心中却是没有一丝后怕，对比起神威狱和异端审判所的手段自己真的是仁慈到了极点，连神威狱的那群人都是光明神最眷顾的信徒，自己又怎么会被光明神所厌恶？

　　看着杜凡的笑容，卡西米尔不寒而栗，良久他斐然长叹，整个人犹如老了几岁一般，他看着杜凡，道：“答应我，如果我把这件事情告诉了你的话，你要保证，能够把我放了。”

　　杜凡摇摇头，道：“你我心里都清楚，这是绝对不可能的，我最多只能够保证给你一个痛快罢了，当然，这是在你老实交代的前提之下。等你说完之后，我会把你打晕，然后让你们雪狐佣兵团其他人的人来说一次，我想他们多多少少也会知道一点吧。”

　　卡西米尔看着杜凡，苦笑了一声，他眼中一片浑浊，毫无神采，想来是已经失去了所有生的希望了，轻轻的嘘了一口气，卡西米尔低声道：“既然这样的话，那么能不能让我在临时前少受一点苦？”

　　杜凡叹了口气，道：“早知今日，何必当初，只是想要少受点苦，又有何难？”

　　说着，他轻轻的一挥手，一抹光明斗气从指间射出，打到了卡西米尔脚上的冰块之上，柔和的斗气，缓缓的把冰块融化掉了，只是卡西米尔脚早已冻僵，要救治好，也不是一时半会的是事情。

　　杜凡犹豫了片刻，才从储物戒指里面出了一个蓝绿色的小瓶子，用指甲在里面挑了一点粉末出来弹到了卡西米尔的嘴巴的里面，道：“这是南国的一种麻药，可以让你全身失去知觉，自然就感觉不到痛苦了。”

　　卡西米尔苦笑一声，道：“那还真的是要多谢你了……”

　　杜凡哼了一声，道：“废话不要太多……说关键的就可以了。”

　　卡西米尔点点头，垂着脑袋，低低的诉说了起来：“那是半个月前的事情了。”

　　这话一出来，杜凡和费雷的心里就同时咯噔的跳了一下，半个月前，那岂不是和自己出发的时间差不多？

　　卡西米尔没有注意到两人怪异的表情，继续说道：“那是一个寒冷的夜晚，那天晚上我和往常一下，去了赌馆，杜凡大人你不用这样看我，我们这些佣兵常年在刀口上做生意，谁都不知道自己什么时候会死，所以，只要一有机会，我们就会享乐……”

　　杜凡理解的点点头，道：“继续说下去……说重点……”

　　卡西米尔苦笑一声，继续道：“那天晚上，我和往常一样输了个精光，就连身上的装备都差点被扣了下来抵债……杜凡阁下你要知道，我这个人没有其他优点，就是赌品好，输了就是输了，我也不会耍赖……我那时候脱下了装备之后，就准备离开，寻思着第二天带着队伍再到冰原附近捞一笔，好来换回装备，但是在我离开之前，却突然有一个人叫住了我……那个人对我说，正好他有一个任务，想要找佣兵团完成，只要愿意接这个任务的，他可以预先支付十万金币，事成之后，还能有多九十万个金币……一百万金币啊……这可相当于我们辛苦一年才赚得回来的钱……所以……”

　　“所以，你就把那个任务接了？”杜凡反问道。


第015章 难得可贵

　　“没有……”卡西米尔虚弱的摇了摇头，“我不是傻子，当然知道，既然对方肯出这么多钱的话，那么这个任务就绝对不简单，所以当下我不假思索的，就把这个任务拒绝了。”

　　“然后呢？”杜凡道。

　　“然后……当我准备离开了的时候，那个人却又加了一个条件，让我毫不犹豫的接下了这个任务。”卡西米尔一脸苦涩，“他在我离开的时候，又说了一句话，他说，只要你们能够完成这个任务的话，那么不但一百个金币到手，而且，我还保证，你们雪狐佣兵团的人，以后再也不用做这种事情，而是可以在帝国南方拥有一份满意的工作和一个合适的身份……只要，你们能够活着回来的话……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“就这么简单的条件，就可以随手改变你的想法？”

　　“不……这一点都不简单。”卡西米尔摇着头，“我们佣兵，虽然嗜血，好杀，在刀口上讨生活，但是你以为能够有多少人愿意干这个？我们拼死拼活一辈子，又哪个没有带上一点希望？如果有一个机会能够让我们摆脱这种生活的话，那么……就算是付出我们的生命，我们也愿意。”

　　杜凡若有所思的点了点头，片刻之后，才道：“那么……既然给了你们这样的好处，你们接下来的到底是什么任务？”

　　卡西米尔长叹了一声，突然摇了摇头，他示意杜凡看着他那双残破的皮靴，道：“杜凡大人，你想知道的东西，我全部都记录在那里面，只是希望你知道了此事之后能够给我们一个痛快。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我这不是早就已经答应你们了吗？”

　　卡西米尔微微一笑，似乎看破了生死红尘一般。

　　杜凡不再看他一眼，而是皱着眉看着地上散发着恶臭的皮靴一语不发。

　　费雷虽然恶心得要命，但是看杜凡的表情却不得不俯身下去在鞋子里面摸索了片刻，才摸出一块巴掌大小的羊皮卷。

　　他手上的光明斗气一闪而过，把羊皮卷之上的异物都烧得干干净净，然后才恭敬的把羊皮卷呈到了杜凡的面前。

　　杜凡在羊皮卷上面扫了一眼，眼神一阵闪烁，片刻之后他才摇摇头，道：“原来如此，你们的任务到底是什么不用说我也明白了，只不过……我原本还打算如果可能的话留你们一条命，但是这种情况下，确是留你们不得……卡西米尔，到了地狱之后不要怪我，要怪的话，就怪你们自己命不好。”

　　卡西米尔惨笑一声，哈哈的大笑了起来。

　　可是笑到了一半的时候，声音却嘎然而且，杜凡手里的剑已经划过了他的喉咙，卡西米尔的头颅被脖子里喷射出来的鲜血挤到了半空中，还来不及掉到地上，就头颅带血的被冻结了起来，晶莹剔透的红色连接着他的身躯和头颅，倒也算是上是难得一见的景致。

　　杜凡默默的甩了甩剑尖上的血迹，又是一叹道：“好剑！”

　　不过剑在他手里转了几圈之后，却被抛到了费雷的怀里，杜凡的眼神在地上的三个佣兵的身上转了一圈，沉声道：“杀了。”

　　说着，他头也不回的出了帐篷。

　　费雷握着还滴着鲜血的长剑，微微的皱着眉，犹豫了半响，才依次划破了地上三个佣兵的喉咙。

　　……

　　一张泛黄的羊皮卷被摊在了桌面之上，温暖如春的帐篷里面，杜凡、尼古拉斯、塔西娅还有阿尔弗雷德各自坐在那里。

　　只是虽然都不说话，但是每个人的眼神却都落在了羊皮卷之上。

　　那卷羊皮卷，上面的线条粗糙，细节也颇为简陋，但是以四人的眼力却都可以认出，这地图里面指示的目的地不是其他地方，正是杜凡他们此行的目的地——神宫。

　　阿尔弗雷德伸手敲着桌面，沉声道：“你们怎么认为，这到底代表了什么？”

　　尼古拉斯笑了笑，叹气道：“具体代表了什么我不大清楚，但是却可以肯定，这羊皮卷存在的年代应该超过了百年，也就是说，在罗兰学院之前，早就有人发现了这神宫，要不然的话，也不会这张地图留传下来了。”

　　塔西娅不说话，只是点了点头，然后看了杜凡一眼。

　　杜凡苦笑一声，道：“你们不用都看着我，就我看来的话，这东西应该不是罗兰学院的人弄出来的，如果是他们的话，早在发现这地图的时候就已经先去神宫一探了，又怎么可能等到此刻？”

　　其他人都微微的颔首，算是同意了这一点。

　　杜凡又想了片刻，低声道：“不管怎么说，我们现在都应该认为，在我们和罗兰学院之外，似乎还有第三方的势力插手了神宫的事情，虽然我们无意间解决了一队佣兵，但是谁知道这是不是他们的先遣队？对于佣兵这种人物，他们都可以随手承诺给他们一个身份，从这一点来看的话，他们身后的势力肯定不小，就算是没有到达我们圣教的这种程度，但是却也绝对简单不了。”

　　其他几人对视一眼，都看出了对方眼里的骇然，如果按照杜凡的猜测的话，能够有这种势力的组织，做事又岂会如此简单，怕就怕除了这队佣兵之外，他们不知道还弄了多少人进这北方冰原。

　　阿尔弗雷德一拍桌子，当机立断道：“不管如何，我们今夜已经没有时间休息了，尼古拉斯大人还有塔西娅大人，接下来也请不要再保存实力，我们以第一时间到达目的地为第一要务，要是慢了一分半分的话，恐怕日后我们连后悔的机会都没有了。”

　　杜凡点点头，道：“目前状况不明，也唯有如此，我们也算是把握了几分先机，第一时间赶往那个地方也好，如果布置得当的话，让这些莫名奇妙的家伙和罗兰学院的人大干一场，也不是没有可能。”

　　在此数人对于光明神的信仰都是如此虔诚，见杜凡说出了这种话来，当即表示，就算是为了光明神抛弃自己的圣洁和仁慈，也是可以的。

　　当晚，杜凡他们这队人马就收拾妥当再次出发，由于塔西娅有了那件魔法袍，已经不再畏惧寒冷，尼古拉斯也不再保留实力的关系，队伍前进的速度倒也快了几分。

　　接下来的几天里，一队人日夜不行，快速的向着目的地前进着，终于在三天之后，他们到达了神宫所在的山谷之口。

　　在这一路上，由于和魔兽的交锋，数十个圣殿骑士已经牺牲了半数左右，剩下的不到三十个圣殿骑士，也个个身上带伤，倒是杜凡等四人为了各自的原因，一路上也没有怎么出手，杜凡是因为自知实力不够，出手也是送死，所以也乐得自在，至于其他人到底是为了什么，就不是杜凡能够了解的了。也因为如此他们这四个主事的，倒是一点事情都没有。

　　这个地方是北方冰原和冰封森林的交界处，如果继续向北的话，就是一片密密麻麻的白色森林，据说在冰封森林之后还有着一片荒蛮的大陆，但是具体情况如何，却没有人知道。

　　而杜凡等人此行的目的地，却在冰封森林外围的一条山谷之中。

　　或许是因为万年的地势变迁的关系，北方冰原虽然大部分的地方都平躺无比，但是偏偏在这于冰封森林交接之处有了一连串的山脉，这山脉纵横蔓延数千米，也不知道有没有和罗兰大陆东面的黄昏山脉连为一体。

　　杜凡站在山谷的一侧，此刻他已经除了身上的棉衣，对着山谷之中吹出的暖风，他皱了皱眉，道：“这个地方还真是奇怪。”

　　尼古拉斯站在他的身侧，由于没有掩饰神力的关系，他身上浮现着一层洁白色的光芒，他盯着山谷里的景象，叹气道：“确实奇怪，在这冰天雪地的北方，但是偏偏有一个四季如春的山谷，这种景致如果不是有人亲眼目睹的话，又有谁能够相信？”

　　杜凡微微的摇了摇头，道：“这个地方，如此之隐秘，也不知道奥尔达斯当日是如何发现的，我想也不会有人这么有兴趣来这个地方游山玩水吧？”

　　说着，几人对视了一眼，各自都看到了对方眼里的骇然，杜凡不说还好。这一说之下，人人就都清楚了，这奥尔达斯进北方冰原如果不是为了来游玩，那肯定就是为了来这里修炼，也怪不得他在小小年纪就能够踏进八级的门槛。如此说来的话，此人的心志毅力，当真算得上是难得可贵。

　　一想起此行说不定会和这种人物作对，杜凡忍不住开始有点头皮发麻的感觉，如此人物，真的是那些阴谋诡计可以对付的吗？


第016章 原罪

　　杜凡一时间不禁微微有点失神，他此刻魔法卷轴魔法药剂等物虽然还有许多，但是他本身的实力在这种地方实在是不够看，再加上晨晨自从那天之后就一直昏迷不醒，使得他心中更是担心，这一前一后想起来，让他患得患失。

　　如果晨晨此刻清醒的话，杜凡自信有这个连自己都看不透的小狐狸跟在身边的话，还不是要玩谁就玩谁？但是此刻晨晨却一直昏迷，虽然还有那言灵作为后手，但是面对魔法师的时候，这言灵就失去了作用，更别说还有一个神术师要对付。

　　想到这些，杜凡微微的有点头疼起来，但是在没有任何办法之前，也就只能保持原状。

　　正在沉思间，一条身影快速的从山谷之中跃了出来，正是先前被杜凡等人派去探情况的费雷。

　　费雷一脸的兴奋，快速的跑到了杜凡的面前，也顾不得行礼，就急速道：“诸位大人，看来我们这次加快了赶路速度之后，倒是比其他人先一步来到了这里，刚才我仔细的检查过了，附近没有任何人来过的痕迹，甚至连魔兽的痕迹都极少。”

　　尼古拉斯微一点头道：“没有魔兽的痕迹十分正常，在这个山谷之中既然有神宫存在，那么魔兽感觉到了神力的威压，自然是不敢靠近。”

　　阿尔弗雷德皱眉道：“尼古拉斯大人，你说着山谷之中有神力存在，为什么我却感觉不到？”

　　尼古拉斯道：“这很容易解释，想必那神宫之中定有什么秘法，使得神力不会外泄，阿尔弗雷德大人你是骑士，灵魂感知能力虽然比普通人高，但是应该也感觉不到这种若有若无的神力，塔西娅大人是魔法师，应该就能清晰的感觉到了吧？”

　　塔西娅见众人的目光望向了自己，她闭上眼睛感应了片刻，才冷冰冰的说道：“我也只可以隐隐约约的感觉到一点神力而已，倒是尼古拉斯大人，你应该可以清晰的感觉到吧。”

　　尼古拉斯点点头，道：“我虽然可以清晰的感觉到这种神力，但是或许是因为这座神宫是由其他神灵赐福的关系，所以我并不能和它生出干感应，不过既然确定了他的存在，我们此行的目的，倒是已经完成了一半。”

　　几人对视一眼，算是默认了这一点。

　　杜凡听两人如此说，忍不住也闭上眼睛感应了片刻，只觉得四周的一片黑暗之中，似乎在山谷的深处有一点洁白的光芒若隐若现，虽然杜凡全身的光明斗气不停流淌，但是却依然能够感受到那种强烈到了极点的压迫感，不到片刻，冷汗就浸湿了他的后背，令他不寒而栗。

　　难道这就是所谓的神力威压！

　　杜凡长长的嘘了一口气，睁开了眼睛，好在他明面上的实力此刻根本就没人放在心上，所以一时间倒也没有人注意到他的异状。

　　几人又商量了几句，基本确定了神宫存在的真实性。

　　紧接着，尼古拉斯一笑，随手从袖子里面掏出了一个类似摆钟的东西，平平的放在了地上，然后他左手轻弹，一缕洁白高贵的圣光从指间倾泻到了那个摆钟之中。

　　那东西发出了一阵嗡嗡的声音，然后一阵轻轻的颤抖中，缓缓的浮到了半空之中。

　　看到这一幕，周围的圣殿骑士都默契的退开了几步，倒是剩下杜凡他们四人站在那里一动不动的。

　　阿尔弗雷德和塔西娅估计认识这东西，倒是没有多大的兴趣，但是杜凡却忍不住看了又看，实在是看不出这到底是干什么用的。

　　尼古拉斯见杜凡的样子，轻轻一笑，这笑容依然妖媚无比，杜凡看得一阵头皮发麻，但是还是得干巴巴的挤出几个笑容，道：“尼古拉斯大人，这是什么东西？”

　　尼古拉斯淡淡道：“看来杜凡阁下还没有见过此物吧？这是我们神圣教廷内部传讯所用的魔法道具，叫做传讯钟，不过由于制作不易的关系，所以每一个教区都没有几台，我手里的这台传讯钟是我们加文教区两台中的一台，另外的一台在安东尼大主教手里，用这个东西，就可以和安东尼大主教直接联系。”

　　杜凡点点头，对这个所谓的传讯钟多了几分警惕，如果这个东西在尼古拉斯手上的话，那岂不是一路上发生的事情，安东尼那边就全部都知道了？虽然这样的话，自己这红衣教士的位置是升定了，但是……之后自己想要做的……

　　一想到这里，杜凡更是郁闷，但是脸上却不得不露出一副好奇的表情，当真是痛苦到了极点。

　　尼古拉斯见杜凡的表情，也不再多说什么，他扬了扬右手，用指尖在虚空中轻轻的写着，字迹形成了一道光幕，不到片刻之中，那阵光幕缓缓的融入了传讯钟之中，而传讯钟里面的圣光也渐渐的暗淡了下来。

　　尼古拉斯伸手把传讯钟拖了起来，塞进了自己的袖口，才笑着解释道：“这传讯钟虽然没有魔法水晶球使用起来那么方便，但是它唯一的有点就是传讯之中，不受距离的限制，不过缺点也不小，这一次之中，恐怕要三天之后我才有办法再次开启它了，只希望这三天的时间，不要出什么意外吧。”

　　说到最后，尼古拉斯忍不住叹了一口气。

　　倒是杜凡听他这么说，就安了几分心，忙点头称是。

　　尼古拉斯见杜凡的表情，脸上神色虽然不变，但是心里对这个白衣教士却小看几分，但是一想起他三个月前还是废物一个，心中却不禁有了几分古怪的想法。

　　不过尼古拉斯圣者心思沉稳，却什么也不多说，只是朝着阿尔弗雷德挥了挥手。

　　阿尔弗雷德见到尼古拉斯的手势，忙走上前来，道：“尼古拉斯大人，可是安东尼大主教有了什么吩咐？”

　　尼古拉斯苦笑一声道：“你又不是不知道，安东尼大人就算有什么吩咐的话，也得在三天之后才有办法把消息传来。”

　　阿尔弗雷德尴尬的抓了抓脑袋，似乎才想起这一点，一时间谄谄的也不知道应该如何解释。

　　倒是尼古拉斯微微的摇了摇头，道：“我这几天为了赶路，动用了神赐力，如果罗兰学院此行也有神术师一路相随的话，那么他应该会感应到我的存在，那么不管是什么情况，他们都会加紧赶路，我们所富余的时间并不多，最多的就一两天而已，这两天之内如果不先做好准备的话，恐怕之后要对应那几路人马，就没有那么容易了。”

　　阿尔弗雷德皱着眉，一时间也不知道应该如何。

　　杜凡见他们表情，淡淡一笑道：“这有何难，如果还有一两天时间的话，要对付剩下的人的话，根本就没有任何难处。”

　　尼古拉斯哦了一声，看了杜凡一眼道：“杜凡阁下有什么好办法？”

　　杜凡含笑道：“好办法倒是没有，蠢办法却有一个，我们只需要找个地方藏起来，然后抹除一切我们出现过的痕迹，接着就静等剩下的人马到来就行了。如果接下来来的只有罗兰学校的话，就算我们出来直接应敌也不怕，甚至我们可以藏起来，知道他们取得了神宫之中的东西之后再出手；如果连那一股神秘的势力也派了人手来的话，我们大可以看着他们大打出手，遥远的东方大陆有句话叫做坐山观虎斗，我觉得用在此刻却是再好不过了。”

　　尼古拉斯想了片刻，皱眉道：“不妥，如果神宫之中有其他出路的话，那么我们这样的行为岂不是愚蠢？假如后面真的来了两路人马的话，他们如果因为什么意外而结合在一起对付我们，那我们岂不是危险？”

　　杜凡惊讶的看了尼古拉斯一眼，想不到他的心思慎密至此。

　　他在心里考虑了片刻，又道：“如果尼古拉斯大人觉得这样不行的话，那么我们就用稳打稳压的办法，我们留下一半的人手，在这个山谷之中布置各种机关陷阱，而另外的人手却可以到神宫之中先行探索，不管结果如何，去神宫之中的人尽量从其他的地方离开，至于剩下的人，能够拖得了多少时间就是多少时间。”

　　尼古拉斯脸色微变，良久才道：“这样的话，留下来的人岂不是死定了？”

　　杜凡一脸圣洁，沉声道：“为了光明神，就算是牺牲了又如何？更何况要完成大业的，又何时不伴随着牺牲？”

　　尼古拉斯脸色变幻莫测，过了片刻才叹气道：“这一路难道我们的牺牲还不多？剩下的人无一都是我们神圣教廷的中坚力量，又岂可轻言牺牲？主说，那即将到来了必然到来，即将发生的必然发生，我们只需尽力而为即刻，你这种话，日后说也不许说。杜凡阁下，你要记住，在很多时候，轻视生命亦是一种罪过。”

　　杜凡垂首道：“谢大人赐教。”

　　不过他心里却冷笑了一声，如果牺牲是一种罪过，那么此行难道就不是一种罪过？尼古拉斯啊，你可知道，贪婪无论在任何时候，都是一种最深层的原罪。


第017章 神宫

　　在距离此地不足百里的北方冰原之上，一队人马正在缓缓的前进着。

　　走在队伍最前面的是一个极其伟岸的年轻男子，虽然在这种冰天雪地之中，但是他却依然穿着自己的那套银质盔甲，在盔甲胸口的地方那突起的狮头标志无比的醒目，一丝淡淡的斗气在他全身上下环绕着，耀眼得就像是风中的神灵一般，那黑中夹白的发丝在风中狂舞着，上面却不带一丝冰雪。他那比普通的女子还俊美几分的面容上，却依稀带着几分笑意。

　　这一路走来，虽然是冰天雪地，但是在他的身上却看不到一丝狼狈，就好像是此刻他是在自家的后花园散步一样。

　　此人不是别人，正是加文帝国有着天才之名的奥尔达斯。

　　看他此刻的表情，似乎在很惬意的享受着这种在风雪中漫步的过程一般。

　　在奥尔达斯的身后，跟随着数十人，他们身上大都套着黑色的披风，掩饰住了自己的身形面容，不过明眼还是可以看出来，这些人的年纪大概都不会超过三十岁。

　　这队伍又在冰原之上走了片刻，最前面的奥尔达斯突然皱了皱眉，然后他比了一个手势，他身后的数十人瞬间就消失在了空气之中。

　　片刻之后，只听一阵巨响，一群魔兽正呼啸而来，看那数量，实在是多得离谱，奥尔达斯微一皱眉，伸手在自己的身前一挥，一阵淡黄色的斗气掺入了他洁白色的护体斗气之中。

　　这层斗气护罩也不知道是具备了什么特殊效果，使得那奔驰而来的魔兽竟然对奥尔达斯视而不见，片刻之中，待到了那群魔兽的身影都消失在了视线之中以后，奥尔达斯才又一挥手，收回了斗气护罩上的那层黄色斗气。

　　数十个身影再次出现，走在最前面的一个小步跑到了奥尔达斯面前，笑道：“奥尔达斯学长，你的土灵斗气看来又是厉害了几分，想来刚才的那些魔兽都把你当做是一块石头了吧？”

　　这个声音娇柔无比，如果杜凡在场的话，应该可以认出此人正是当日来公爵府拜访他的克莉丝。

　　奥尔达斯淡淡一笑，身上银光弥漫，俊美的面容加上淡淡的笑意，这种姿色弄去帝都的某个专门给贵族夫人小姐消遣的地方的话，绝对是头牌中的头牌。

　　他并没有回答克莉丝的话，反而是侧着倾听了片刻，道：“看来那群魔兽真的跑远了，也不知道是什么人招惹了这群东西，就算是我遇到了这种数量的魔兽，也唯有躲避的份，看来我们前面的朋友，本事虽然不怎样，但是胆子却也不小吧？”

　　克莉丝叹了口气道：“前面的朋友……你是说杜凡吗？”

　　奥尔达斯一笑道：“除了他，还能有谁？”

　　克莉丝犹豫了片刻，道：“那么……如果是他招惹了这群魔兽的话……那么他……有没有事？”

　　奥尔达斯奇怪的看了克莉丝一眼，沉吟了片刻，道：“不管是什么人招惹了这群魔兽，都不可能没事，但是……奇怪的却是，刚才我没有从那些魔兽的身上感觉到任何血腥，难道是有人故意招惹了这群魔兽，然后又特地把它们往我们所在的方向引过来吗？”

　　说到这里，奥尔达斯自己都有点觉得好笑，如果杜凡修炼了三个月斗气之后就有实力做这种事情的话，那么自己也就可以去撞墙死了，虽然从神圣教廷内部得到的情报，杜凡一行人内部颇有几个强者同行，但是奥尔达斯却也想不出到底是哪一个能有这种实力。

　　又想了片刻，奥尔达斯依然想不到这事情到底是为什么，不得不把它列入了偶然，回头看了一眼身后的数十人，奥尔达斯忍不住叹了口气，这些人应该算得上罗兰学院这几年培育出来的内部力量，他们大都是从平民之中选出，没有任何多余背景的人。

　　这一类人最容易控制，但是同时也最容易被牺牲，自己这一次带着这么多的人去往神宫，也不知道最后还能有多少人回来？

　　而且此行出师不利，不但那个实力不错的埃尔维斯失踪了，更连关于神宫的消息竟然也泄露了出去，虽然用脚底板想就知道，这消息八成是埃尔维斯泄露出去的，但是却怎么想不到，神圣教廷这一次竟然有这样的魄力，不顾和罗兰学院的交恶的危险，居然就这样差手了这件事情。

　　而且那个杜凡既然也来了，那么此事的泄露，肯定和他脱不了关系，甚至有可能连埃尔维斯都落在了他手上，所以才会出现这个结果。

　　想起了杜凡那满是笑容的脸，纵是奥尔达斯性情稳重，呼吸也忍不住急促了几分。

　　克莉丝看着眼前的这位学长，英俊的面容上神色变幻不定，虽然有点担心的看了看神宫所在的方向，但是克莉丝却不敢露出任何多余的表情。

　　终于奥尔达斯长叹一声，示意队伍继续前进，只是，他的眼神却投向了北方，似乎穿过了北方冰原，穿过了千山万水，然后落到了杜凡的身上。

　　正在缓缓前行的杜凡，突然觉得浑身一冷，一刹那间，冷汗布满了他的全身。

　　塔西娅走他身侧，感觉到了他的变化，便转身看了一眼，她的眼里闪过了一丝惊讶，忍不住道：“杜凡阁下，你这是怎么了？”

　　杜凡长长的吸了一口气，那种令人心悸的感觉缓缓的消失了之后，他才勉强一笑，道：“没什么，只是我刚才似乎感觉到了什么，让我升起了一种害怕的感觉，我在想，这不会就是所谓的神威吧？”

　　塔西娅深深的看了杜凡几眼，看得他心惊胆战口干舌燥之后，她才一笑道：“神威如狱神恩似海，如果杜凡阁下是感应到了神威的话，那么倒也是难得，就算是我，也没办法随意感受到这里的神威呢。”

　　杜凡勉强又笑了几声，随便扯了几句就把话题引开，但是他却还是忍不住向着后方看了一眼，此刻北方冰原已经被他们抛到了身后，除了几个圣殿骑士之外，杜凡的身后根本就没有其他人。

　　看了片刻之后，杜凡莫名其妙的摇了摇头，但是他行事慎密，怕这是什么不好的预兆，忙在从储物戒指里面摸出了几个魔法卷轴塞到了袖子里面，准备一有什么不对，就第一时间砸个痛快。

　　又在山谷中走了片刻，原本迷茫在山谷之中呃一层薄薄的雾气缓缓的散开，眼前的一切顿时豁然开朗起来。

　　只见，在正前方的地方是一条青砖铺成的大道，虽然在大道的两侧都长满了个各种各样的植物，但是却都杂而不乱，似乎有心在这个地方精心的打理一样。

　　四周的空间无比的寂静，一行人连喘气的声音都没有发出，只是一个个都睁大了眼睛看着眼前的这一幕。

　　过了片刻之后，尼古拉斯终于缓缓的睁开了眼睛，此刻他的神赐力毫无保留的燃烧了起来，一股最纯正的力量缓缓的在他身上流淌着，过了片刻之中，这些流淌着的圣洁才微微的收缩，最后都融入了尼古拉斯的身上。

　　尼古拉斯脸色复杂的在青砖铺成的大道上走了几步，然后才说道：“原来如此……原来如此……这个神宫所供奉的……竟然是至高神……”

　　一时间在场的人脸色都变得无比的古怪，如果说光明神对于他们来说已经是绝顶的存在的话，那么至高神岂不更是绝顶中的绝顶？

　　虽然说在数千年来的神圣教廷典籍的记载中，对于至高神的描述都含含糊糊闪烁其词，但是却没有人敢否认至高神的存在，虽然万般不情愿，但是历代的教皇也都或明或暗的认可了自己侍奉的光明神之上还有一个至高神的事实。

　　当然，这些事情只是在神圣教廷的内部流传，对于普通的信徒来说，知道了世间有一个光明神的存在，已经可以算得上是极限了。

　　稍微愣了片刻之后，众人却更是期待，如果能够在这侍奉至高神的神宫之中得到什么的，那么它的价值绝对是无法估量的？

　　一时间人人心中兴奋，虽然说对着至高神的神宫都还有几分畏惧之心，但是在那畏惧之中却隐隐的还包含着几分期待。

　　人性，原本就是贪婪的。

　　片刻之后，阿尔弗雷德突然咳嗽一声，道：“尼古拉斯大人……我们应该如何？”

　　尼古拉斯吸了一口气，脸色变得有几分古怪，他看着眼前的通道，还有远处那似乎无法令人察觉的神宫，良久他才摇摇头道：“我们今晚先退出这里，在山谷外围休息一晚再说，我想……这个神宫之中肯定有什么不简单的地方，没做好万全准备之前，我们不能进去。”


第018章 圣地

　　几人对视了一眼，又看了看身后一脸疲惫的圣殿骑士，阿尔弗雷德犹豫了片刻，才道：“这件事情，就按尼古拉斯大人说的办吧。”

　　尼古拉斯点了点头，不再说话。

　　当下阿尔弗雷德就吩咐了下去，大队人马暂时退出了青砖大道，不到片刻之后，就有圣殿骑士回来说，发现了一个地方极其适合扎营。

　　一行人在那位圣殿骑士的带领下，转进了山谷的左边，然后在穿过了一片密林之后，顿时眼前的景象就豁然开朗起来。

　　站在树林最边缘的一棵树下，看着眼前一整片开阔的草地，还有一个巨大湖泊，杜凡不禁叹了一口气。

　　这一路走来，看见的不是冰雪就是魔兽，此刻这标准的南国景色出现在了自己的眼前，实在令人心中生起无比亲切的感觉来。

　　稀稀疏疏的草地之上，长满了各种不知名的小花，散发出一种淡淡的香气，也令人恨不得就在周围打一个滚，然后在草地的镜头，就是一个平静的湖泊。

　　那个湖泊是蓝色的，湖水透明得令人可以看到湖底的水草，每当微风吹过的时候，湖面泛起一阵阵的涟漪，那种精致，就仿佛是在梦中一样。

　　在加上此刻还是正午，阳光洒落在这湖面之上，使得这种梦幻般的景致，更是美丽了几分。

　　看着这山水如画，杜凡心中忍不住感叹造物主之神奇，居然在这冰雪连天的北地出现这种情景，也算得上是奇迹了。

　　大部分的人，都一脸兴奋的看着眼前的景象，毕竟在冰天雪地里面行走了这么久，就算是铁人也扛不住，一想起暂时能够在这个地方休息，大多数人倒是都暂时把其他的烦恼抛到了脑后。

　　接下来，也不用阿尔弗雷德吩咐，那些圣殿骑士扎营的扎营，生火的圣火，还有几个已经开始商量着去附近转转看能不能打到什么野味。

　　杜凡含笑看着这一幕也不阻止，只是挥手叫了几个熟识的圣殿骑士过来，从储物戒指里面摸出了一瓶毒药塞到了其中一个的手里。

　　这几个圣殿早就和杜凡有了默契，他们熟悉的几个机关陷阱都是杜凡手把手交出来，此刻看到杜凡手里的东西，自然知道肯定是毒药之类的，本来圣殿骑士倒是不屑于使用这种东西，但是，自从某一次杜凡布置的陷阱解决了几只魔兽之后，这些圣殿骑士就对此再无排斥。他们也明白杜凡的意思，当下就带着工具去营地的外围布置陷阱。

　　倒是费雷站在杜凡的身后，却是叹了一口气道：“这种景致，要是其他兄弟能够看到就好了。”

　　杜凡知道费雷对于牺牲掉的二十多个圣殿骑士颇有感情，也不知道如何安慰他，只有叹了一口气道：“他们为了光明神的荣光而壮烈牺牲，此刻他们必能重回主的怀抱，你也不用太过自责了。”

　　费雷点了点头，不再说话，但是眼神里却依然带着几抹哀伤。

　　过了不久之后，一个临时营地就扎好了，负责生火的也在附近砍了一些树木点了几堆篝火，暂时没事情做的也顾不得其他，就脱了衣服跳到了湖泊里面洗了一个澡。

　　倒是杜凡等人还顾着几分面子，倒也不至于像那些圣殿骑士一样，只能一个个都装作一辆平静的样子在一堆篝火边上低声的商量了明天要做的事情。

　　尼古拉斯和阿尔弗雷德商量的热火朝天，倒是杜凡早就打定主意要挖他们的墙角，也没准备怎么配合他们的行动，也就懒得听，他的眼神在塔西娅的身上转了几圈，心中却忍不住暗暗的好笑。

　　塔西娅这个冰山美人虽然一脸冷漠的坐在那里，但是杜凡却依稀可以察觉到，她的身子在不经意间悄悄的扭动着，开始的时候杜凡还不知道到底是怎么了，但是看到她虽然有一丁点儿的害羞，眼神却还是偷偷的往着湖泊的方向瞄的时候他就明白了过来……

　　这位塔西娅修女，恐怕是想男人……哦，不对，应该是想洗澡了，毕竟女孩子天生都有那么一点点的洁癖，在这半个月来，以她的体质肯定不能像那些圣殿骑士一般，随便抓几把雪在身上胡乱的摸几下，就算是洗澡，而圣殿骑士虽然有几个被贵族夫人包养过的，懂点风情，但是问题是没有人敢把主意打到这位塔西娅修女的身上，没有人献殷勤，这一路上自然也没有专门帮她准备洗澡水。

　　可怜的塔西娅！

　　杜凡在心里叹了一口气，要是你肯对我说的话，我怎么能不帮你准备洗澡水？就算是帮你擦背，陪你洗澡，再伺候你睡觉这种过分的要求，少爷我为了光明神都可以勉强的答应啊。

　　只要想想看，这如花般的少女，偏偏为了侍奉光明神，不但得拒绝那么多男人的追求，连找个男人打一场友谊赛的机会都没有，这是何等的悲剧？

　　想到了这里，杜凡已经决定今天晚上得找塔西娅聊聊天，谈谈感情，然后再烧点洗澡水，你帮我擦背，我陪你洗澡，最后大家开开心心的来一场友谊赛，这才不枉此行啊不枉此行……

　　这越想越激动，越想越夸张，杜凡看向了塔西娅的眼神难免有几分奇怪，他心中暗赞，怎么初见的时候只举得她冷冰冰的，这几天相处下来，却觉得她越来越好看，虽然还不到晨晨的程度，但是也算是绝色倾城了，特别是她的胸前……

　　想到这里，杜凡忍不住咕嘟的咽了一口口水，紧接着又想起当日和晨晨初见的情形，也不知道为什么，突然他心中一酸，满腔欲火顿时消散，伸手入怀抚摸在怀中依旧昏迷的小猫，杜凡忍不住在心里叹了一口气……

　　塔西娅注意到了杜凡的眼神，冷冰冰的眼神在他身上一扫而过，却不多说什么，杜凡自然也不会自讨没趣，只当做是没看见，眼观鼻鼻观心的坐着，一脸圣洁的表情，倒有了几分虔诚的模样，只是这虔诚的外表之下，到底在想着一些什么，就再也没有人知道了。

　　就这样到了夜晚，去狩猎的圣殿骑士已经回来，虽然说着附近没什么魔兽，但是它们的运气却颇好，抓到了几头小白狼。

　　狼肉腥臭，而且难嚼，并不算是什么美味，但是比起这几日吃的干粮却好了千分万分。

　　当下几个圣殿骑士就把小白狼扒皮剔骨下锅煮了，也丢了一些干粮下去，就算成了晚餐，在进餐的时候甚至还有人拿出了一皮袋的烈酒来。

　　本来圣殿骑士出任务的时候是不能饮酒的，但是明天进入神宫之后吉凶难料，杜凡他们也理解这些圣殿骑士的心情，就也当做没看见。

　　其实这数百年来，发现的几个圣地，哪一次神圣教廷不是在付出了巨大的代价之后才把它纳入自己的势力范围的？要知道这神宫的存在自有起原因，但是不管怎样，每一个失落的圣地之中都充满了各种的危险，曾经就有一个圣地，神圣教廷派出了十数队圣殿骑士进去之后都毫无结果，直到最后派了一个圣阶高手下去之后才知道，在那圣地里面被困着一只上古魔兽，就算是圣阶高手也不是他的对手，如果不是靠着神宫那被赐福的神力压制的话，那头魔兽差点就把那个圣阶高手吞了。

　　最后是当时的教皇亲自出手，才把那魔兽给解决了，而那个地方也就是现今的帝都。

　　而且最关键的是，圣地之中除了某些神器之外，那被赐福的神力对于神圣教廷来说也是至关重要，虽然没有人明说，但是杜凡也隐隐知道，神术师的出现，倒是和这些圣地的有一定关系，说不定神术师就是靠吸收圣地的神力，才能够拥有力量的。

　　正因为圣地的重要性，所以红衣大主教安东尼，才会如此看重此行，也正是因为神宫中到底有什么危险，谁也不知道，所以这些圣殿骑士也才会在这里进行一次，最后的疯狂……

　　这些事情，杜凡等人都心知肚明，也就没人点破，甚至还兴起的时候，还和圣殿骑士们对饮几口，也算是宾主欢愉了。

　　到了半夜的时候，人群才缓缓的散了，除了几个负责守夜的，大都却都去了自己的帐篷休息。

　　杜凡虽然没喝几口酒，但是心中却越是烦闷，在帐篷里面躺了一会儿睡不着之后，忍不住披着教袍，一手抱着晨晨缓缓的走出了营地。

　　来到了湖泊边上之后，他随处找了一个阴暗的角落坐了下去，托着晨晨摆弄了片刻，低叹道：“晨晨啊晨晨，你到底是怎么了，到底……什么时候才能醒过来呢？”

　　回应他的是晨晨的一个懒腰，杜凡皱着眉，虽然不知道到底是发生了什么事情，但是他却隐约的觉得，应该是晨晨的身上发生了什么变化，这种事情他自己没办法明白，也不能找人商量，除了自我安慰几句之外，也没有其他的办法应付。

　　正在杜凡郁闷的时候，突然，不远的地方隐隐的传来了一阵水声，杜凡微微一愣，他把晨晨塞进了怀里，穿好了教袍之后，就缓缓的向着声音传来的方向看了过去。


第019章 惊心

　　月色如水，轻柔的洒落在了湖面之上，微微泛起的粼光，不断的荡漾着，形成了一种破碎的美丽。在湖边一个颇为阴暗的角落里面，似乎有一个人影在轻轻的摇曳着。

　　刚才的那一阵水声，就是从那个地方传来的，杜凡大概猜到了是什么情况，当下袖口一抖，抽出了一个魔法卷轴在自己的身上拍了一下，一阵淡淡的魔法波动之后，他全身的气息都被隐藏了起来，然后，杜凡才小心翼翼的向着那个方向遁了过去。

　　湖岸的水草，大概及膝，但是杜凡小心的潜伏着，却也正好可以掩盖住自己的身形。

　　杜凡运起了光明斗气，双爪如勾的在地上爬行了片刻之后，只觉得眼前一亮，顿时就有了不虚此行的感叹。

　　只见，一个凸凹有致的身影在月光下缓缓的徘徊着，杜凡一眼就认出来了，这个身影不是别人，正是塔西娅。

　　此刻的塔西娅并没有穿着杜凡顺手送给她的那件魔法袍，反而是穿着一件朴素的教袍，在月光之下，这教袍衬托着她那能令男人神魂颠倒的小脸，还有能令男人欲火焚身的曼妙身形，当真是引人到了极点。

　　只是，这原本应该算是极度诱人的一幕，此刻却显得圣洁无比，不断徘徊着的塔西娅，犹如月下精灵一般。

　　杜凡看着她这犹犹豫豫的样子，第一时间就明白，这位塔西娅修女估计是看其他人都去休息了，所以忍不住偷偷的跑出来洗澡吧，只是她不是一个魔法师吗？就算是想洗澡也得多做点准备才是，实在是太不小心了。

　　杜凡一边在心里教训着塔西娅，一边却低声喃喃的念着：脱啊！脱啊！快点脱啊！

　　可惜天不遂人愿，塔西娅似乎叹息了几声，但是身上的教袍却一直不肯脱下来，杜凡看得郁闷，如果不是考虑到了自己不是人家的对手的话，他已经准备毫不犹豫的跳出去帮她脱衣服了。

　　想到这里杜凡再次暗恨自己的实力不济，恼怒之下，就忍不住在地上一拍。

　　“啪——”的一声轻响，杜凡一愣，差点忍不住给自己几巴掌，自己还是不够冷静啊，这样做岂不是让人知道了这里有人？

　　而且，以塔西娅的灵魂感应，她肯定会发现有人偷窥的。

　　一念至此，杜凡当真是柔肠百结，恨不得抹几滴眼泪来倾诉自己心中的怨念。

　　犹豫了好久之后，终于准备要脱衣服洗澡的塔西娅听到了这声音，却是忍不住皱了皱眉，她冰冷的脸上挂满了寒霜，哼了一声，道：“什么人，自己滚出来？”

　　杜凡自持身上加持了一个掩饰气息的魔法，当下屏住了呼吸，就当做是没听到。

　　塔西娅冷笑一声，也不见她念什么咒语，只是轻轻的一挥手，一串冰雹就向着四周的水草砸了下去。

　　杜凡好在已经运起了光明斗气，这冰雹砸在身上，就当做是在挠痒痒，但是令他觉得奇怪的却是，他虽然没有开口，但是惨叫声却此起彼伏的想了起来。

　　过了片刻之后，几个圣殿骑士才灰头土脑的从水草里面爬了出来，他们没有像杜凡一样在身上加持了掩饰气息的魔法，自然也不能随便动用斗气，所以一时不防，倒是都被砸得鼻青脸肿。

　　塔西娅一脸冰冷的盯了他们片刻，道：“几位圣殿骑士，你们到底想要干什么？”

　　几个原本准备偷窥的圣殿骑士，此刻当真是尴尬到了极点，一时间解释也不是，不解释也不是，整个人生生的僵在了那里。

　　远远的看着这一幕，杜凡拍了拍胸口，暗自庆幸自己运气好，在这种要命的时候居然也有人出来背黑锅，要不然的这一次还真的不知道应该如何善后啊。

　　塔西娅的脸色越来越难看，她又是一挥手，这一次，这原本还算是明媚的湖边，开始无缘无故的刮起了阵阵风雪，几个圣殿骑士此刻都面如土色，心知惹怒了塔西娅之后绝对不会有什么好下场，其中的一个忙一躬身道：“不……不是您想象的那样的……塔西娅大人……我们只是……只是……”

　　话才说一半，那个圣殿骑士突然惨叫了一声，整个人“刷——”的一下，就被拉入了湖水之中，此刻，原本应该是清澈见底的湖水，不知道为什么全部都变成了黑色，就仿佛是一个大墨池一般。

　　杜凡刚才在水草里面看得分明，刚才突然从湖水之中伸出了一条黑色的东西卷在了那个圣殿骑士身上，然后一把就把他给拉进了水里面，那个实力有六级的圣殿骑士，居然连一点反抗的力气都没有，就那样生生的被拉了下去？

　　一时间杜凡只觉得浑身冰冷，如果那东西卷在了自己身上的话，那自己绝对也是没办法反抗的。

　　一想到这里，杜凡这次连动都不敢动，只能祈祷自己身上加持的魔法，对这突然出现的东西，也有一定的效果。

　　包括塔西娅在内，在场的几个人都一时间根本就反应不过来，还不给他们一丝一毫的准备时间，那条黑影，又是刷的一声从湖水里面伸了出来，这一次它又精准的卷在了一个圣殿骑士的身上，那骑士只来得及惨叫一声，但是声音发出一半就噶然而上，但是那嘶哑的惨叫声，却依然还湖面上回荡着。

　　这一次，在场的人终于都反应了过来，塔西娅也顾不得生气，她一挥手，几道冰晶从她的指尖射了出去，接触到水面的时候，表层的湖水都凝结成了一块冰。

　　但是她害怕不保险，又袖子里面抽出了一根巴掌长短的魔杖站在手里挥舞了片刻，又放出几个魔法之后，才急促道：“你们几个，快点回营地去报讯，我可以感觉到，这湖泊之中有着一股巨大的威压，你们一定要让尼古拉斯大人第一时间赶过来，要不然这一次，我们就都完蛋啦！”

　　塔西娅说的认真，几个圣殿骑士也不敢怠慢，当下一个快步的向着营地的地方飞奔了过去，而剩下的几个抽出了随身携带的骑士剑微微一抖，身上的斗气一阵燃烧，然后他们就都极其默契的站在了塔西娅的身前。

　　就在这个时候，被冻结起来的湖面突然“喀嚓——”一声巨响，这一次，有数道黑影一起飙射出来，杜凡只觉得眼前一晃，那个跑出去求援的圣殿骑士就被圈在了腰间，不过这次圣殿骑士已经有了准备，在被圈在腰间的时候，他浑身光明斗气勃发，手里的骑士剑带着斗气就向着身边那条黑影斩了过去。

　　只听“噗嗤——”一声，圣殿骑士的剑刺进了黑影之中，一股墨绿色的鲜血喷射而出，在熊熊燃烧的光明斗气照耀之下，杜凡等下看清楚了，那黑影原来是类似触手一般的东西。

　　但是这种情形被没有持续多久，随着一声闷雷一般的吼叫声，那条触手猛的一用力，那被圈着的圣殿骑士浑身就发出了一阵“格格——”的声音，那个圣殿骑士勉力的用光明斗气支撑着自己的身体不会因此而被扭断，同时，他缓缓的转过头，嘶声道：“你们……你们……快跑……”

　　话还没说话，他的声音就嘎然而止，杜凡一眼看过去，只见他七孔流血，嘴角已经溢出了肉末，最后当他的双眼失去的最后的一丝神采的时候，他的身体“咤——”的一身断成了两半，顿时鲜血满天，让人眼前的一切都变成了红色。

　　几个圣殿骑士看到了这一幕，齐齐的怒吼了一声，其中的一个猛的就冲了出去，但是他忘记了，自己的实力其实也和刚才牺牲的那圣殿骑士差不了多少，眼见那触手就要缩回去了，他居然不顾一切的向着湖泊的方向扑了过去。

　　只可惜，他的勇武并不能带给他任何一丝的好运，这一次那触手似乎也学乖了，它再一次的从湖底伸了出来，速度依然快的如同幻影一般，但是这一次却没有用卷，而是猛的就穿过了那圣殿骑士的胸口，在它的面前，圣殿骑士身上熊熊燃烧的光明斗气，就仿佛是不存在一般。

　　在这不到几分钟的时间里面，六个在场的圣殿骑士就已经死了四个，剩下的两个护在了塔西娅的身前，一脸的苍白。

　　刚才的一切都在电光火石之间发生，根本就快的让人没办法反应过来，更何况在这种情况之下，他们还得竭力保护身后的塔西娅，毕竟魔法师的近战能力实在是弱得够呛，如果他们此刻离开的话，第一个死的恐怕就是塔西娅了。

　　杜凡躲在水草里面也是看的头皮发麻，虽然他有心出去救人，但是他却更清楚自己的实力，如果此刻跑出去的话，那么死的绝对就是自己。


第020章 妙计

　　此刻，塔西娅已经又完成了一个魔法，长长的魔法咒语被她念完之后，她手里短小的魔杖一挥，几块巨大冰块就向着湖底没头没脑的砸了过去。

　　只听一阵轰天巨响，刚才被她冻结起来的湖面都被砸裂了，湖水也溅起了数米高，但是却没有，什么都没有，仿佛刚才从湖泊里面伸出的几条触手就都是幻影一般，可是此刻明明已经有了两个圣殿骑士永远的不见了，还有两个圣殿骑士的尸体倒在湖边，死状简直就令人惨不忍睹。

　　一时间在场的人都觉得浑身发凉，虽然他们每一个都有了进入神宫之后很可能就出不来了的精神准备，但是谁又想得到，在这种地方居然就牺牲了四位圣殿骑士？

　　而塔西娅更是暗自庆幸不已，心中不知道怎的，反而有点儿感谢这些来准备偷窥自己洗澡的圣殿骑士，如果不是这些家伙突然被自己发现，而是自己傻乎乎的跑下去洗澡的话，那么后果简直就不堪设想。

　　此时，听到了这边的动静，阿尔弗雷德已经带着数个圣殿骑士赶了过来，看到了眼前的这一幕，他一时间有点吃惊，忍不住道：“塔西娅小姐，这……到底是怎么回事……”

　　塔西娅皱着眉不说话，她在身前两个圣殿骑士的护卫之下，缓缓的退到了阿尔弗雷德身边之后，才道：“这湖泊里面，恐怕有什么魔兽在里面，刚才已经牺牲了四位圣殿骑士了。”

　　说到这里，她绝口不提为什么自己和几个圣殿骑士会在这里出现，反而是简短的把刚才的情形描述了一边。

　　阿尔弗雷德听得头皮发麻，也顾不得这些细节，他心知能够轻易的杀死四个圣殿骑士的魔兽，绝对不会是这一路上遇到的那种普通货色，很可能是什么上古凶兽，再加上神宫就在眼前，更是加深了他的担心，当下他唯有一挥手，命令几个圣殿骑士快速的把已经死掉的那两个圣殿骑士的尸体收拾了回来，然后大队人马，暂时退到了营地之中，只是这一次，却是谁也不敢跳到湖泊里面洗澡了。

　　杜凡看到了其他人都退回了营地之中，他才小心翼翼的从地上爬了起来，这一次他顾不上肉痛，快速的抽出一个“迅捷术”的魔法卷轴拍在了自己的身上，然后才一溜烟的跑回了营地，到了营地之后，他才发现，自己浑身都湿透了，刚才的那种情形历历在目，简直就令人不寒而栗。

　　杜凡可以想象，如果刚才不是小心谨慎的在身上用了一个掩饰气息的魔法卷轴的话，那么此刻自己恐怕就已经是一具尸体。

　　过不了片刻，就有一个圣殿骑士来请杜凡过去商量事情，杜凡心知肚明到底是发生了什么事情，当下也不敢拖拉，就快步的跟着圣殿骑士走了出去。

　　道了营地中心的时候，数十个圣殿骑士正手持骑士剑盯着湖泊的方向，而阿尔弗雷德等人却皱着眉站在了篝火边上。

　　见到杜凡过来，几人都是微微点头算是打了一个招呼，然后就由阿尔弗雷德先把事情说了一遍。

　　杜凡虽然早就知道发生了什么事情，但是他不能让人知道自己刚才也有份去偷窥塔西娅，就只能够露出惊骇的神色，道：“竟然还有这种事情发生，那么几位大人，我们现在应该怎么办才好？”

　　阿尔弗雷德叹了口气，不说话。

　　塔西娅依然是一副冰山美人的样子。

　　倒是尼古拉斯皱着眉片刻，淡淡道：“这东西如果我没有猜错的话，应该是一种水中魔兽，名字叫做章鱼，据说应该是在大海里面才会有这种魔兽，但是为什么会出现在这种地方，倒是我想不明白的了。”

　　杜凡道：“那么这种魔兽应该怎么对付？”

　　尼古拉斯犹豫了片刻，道：“这种水属性的魔兽，只要能够让它离开水，他的威力就大减，到那个时候就自然有办法对付了，可是现在的问题是……我们没有办法让他离开水里。”

　　杜凡缓缓的点点头，道：“既然没办法对付它的话，我们不对付就是了，没必要因为这种魔兽损耗我们的实力，毕竟，我们的任务才是最重要的。”

　　尼古拉斯想了片刻，缓缓摇头，道：“不然，从我们进去这个山谷之后，这发生的一切就已经是注定，既然现在遇到了这魔兽，那么就说明，它和神宫一定有什么关系，或许这就是至高神给我们的考验也说不定。”

　　杜凡在心里狠狠的鄙视了尼古拉斯一番，虽然他心里相信这个世界上有神的存在，但是却从不相信，神会注视着所有的人，要知道这世界上的人类千千万万，神要是每一个都注视一下吧，那到底得花多少时间，而至于所谓的神的考验，杜凡也是基本不相信的，在他的记忆中，似乎帝都很多人的所谓考验，也都只是神圣教廷安排出来的一出大戏而已。

　　尼古拉斯见杜凡不说话，便接着道，“我们安排动手吧，这一次我也会出手，争取要在第一时间解决了那畜生，免得夜长梦多，明天一大早还要进神宫呢。”

　　杜凡看尼古拉斯坚定的表情，突然叹气道：“尼古拉斯大人，我想，此事不急。”

　　尼古拉斯“哦”了一声，看着杜凡。

　　杜凡摊了摊手，道：“神宫之中吉凶难测，我们身后又不知道还有多少对手跟来，如果在这种地方我们和拼劲全力了这魔兽动手的话，那么我们就算胜了，恐怕这神宫之中的东西也跟我们无缘了。”

　　尼古拉斯微微的点点头，过了片刻之后，才道：“那么你准备怎么办？”

　　杜凡道：“原本我不是说过吗？可以安排人手来对付我们身后的对手，但是此刻看来的话，这人手我们大可不必安排了，只需要一点小小的引导，那么自然就有办法让他们陷于万劫不复之地，到时候等他们结果了那畜生之后，我们再突然出现捡那现成的便宜，岂不是更好？”

　　剩下三人对视一眼，一时间有点说不出话来，虽然此计大妙，但是却太过阴险毒辣，不是光明神信徒能做的。

　　杜凡见他们表情，心里骂了几句虚伪无耻之后，然后才接着道：“如果几位大人觉得此计划不妥的话，那你们大可不必介入，只要你们给我一个圣殿骑士，我就可以独自解决此事，这样的话，就算我最后没办法完成任务，对于我们的实力也没有任何影响，几位大人看如何？”

　　尼古拉斯他们又犹豫了片刻，最后终于点点头道：“那么你准备怎么办？”

　　杜凡淡淡一笑道：“怎么办你们无需介意，几位大人只要找一个安全的地方看一场好戏，也就是了。”

　　阿尔弗雷德几人的眼神交流了片刻，虽然他们都不大相信杜凡带上一个圣殿骑士能够做出什么事情来，但是他们考虑到了，杜凡的行动就算是失败了，对于大局也没有太多的影响，当下几人点点头，就都答应了下来。

　　阿尔弗雷德看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，那么你要哪一位圣殿骑士？”

　　杜凡轻轻一笑，缓缓在自己的手上摩挲了片刻，才低声道：“费雷。”

　　翌日清晨，杜凡坐在了山谷的入口之处，他坐着的一套由塔西娅的魔法变幻而来的沙发，虽然在这个山谷口放着这么一大套沙发，显得有点不伦不类，但是这却是杜凡要求。

　　同时，在他的面前还摆着一张古朴的餐桌，桌子上面是一套奢华的茶具，此刻杜凡正用那套茶具缓缓的冲泡着一份由某个圣殿骑士贡献出来的南方红茶，每当那滚烫的沸水冷却下去之后，他就会随手弹指，从指尖的地方射出几个小火球，把那一壶水给加热。

　　浅浅的咽了几口红茶之后，杜凡缓缓的站了起来，为他对面的那个空杯里面也冲泡了一杯茶之后，他才皱了皱眉，朗声道：“既然贵客已经来了，又何必躲起来？莫非是怕我杜凡为你们准备了什么机关陷阱不成？”

　　话音刚落，一声淡淡的叹息声远远的传来，只见奥尔达斯那散发着银色光芒的身形缓缓的出现在了杜凡的视线里面，他似乎走得极慢，但是不到片刻之后就已经到了杜凡的对面。

　　奥尔达斯毫不客气的坐了下去，端起面前的红茶轻轻咽了一口，道：“好茶！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“自然是好茶，这在冰天雪地里面走了十几天，突然又一口热茶可以喝，怎样？奥尔达斯阁下，觉得兴奋呢？还是激动？”

　　奥尔达斯微微的摇摇头，却不回答这个问题，反而反问道：“杜凡阁下，如果我没有记错的话，你的实力应该是三级才对，但是在我刻意的隐密了行踪之后，你又是如何发现我的？”


第五册 风云际会


第001章 红茶

　　杜凡优雅的端起面前的茶杯，银质的小勺在他的手指上转了几个圈之后，杜凡才轻轻的吐了一口气，道：“这……又有谁知道呢？倒是奥尔达斯阁下，你跋山涉水的来到了此地，突然发现一个老熟人在这里迎接你，你是觉得开心呢？还是觉得吃惊？”

　　奥尔达斯皱着眉看着杜凡，他可以感觉出，杜凡的身上没有一丝恐惧的味道，在这个地方面对自己，他似乎一点都不觉得害怕，反而是轻松，无比的轻松。

　　再加上刚才自己屏蔽了气息藏到附近还被他发现，奥尔达斯忍不住在心中疑惑，这个杜凡难得真的只是三级的人物？自己的土灵斗气在掩饰气息这手功夫上可以算得上是大陆绝顶，就算是比自己厉害一点的家伙，也不一定能够察觉到自己的气息，但是他居然还能够察觉到自己的出现，这个看起来一脸笑意的少年，莫非早就突破了八级不成？

　　奥尔达斯一时间判断不出杜凡的实力，又看着他在那里浅笑低吟的喝着红茶，饶是他心中恨不得把杜凡碎尸万段，但是却硬是不敢出手。

　　但是其实，杜凡哪里又能够察觉到了奥尔达斯的气息了？

　　昨天晚上的时候，杜凡考虑到，如果圣殿骑士们和那湖泊里面的章鱼魔兽的正面冲突的话，那么原本都已经耗损了许多的实力，在一场大战之后，恐怕剩下不到十之一二，本来嘛，以杜凡的为人来说，他也不大会关心这些和自己没有多大关系的人，但是之后进入神宫还需要打前哨的、拉来垫背的、甚至还要几个替自己送死的，所以这些珍贵的炮灰，怎么说也不能在这种要命的时刻没了。

　　所以，杜凡才会提出让他自己面对罗兰学院一行人的这个要求。

　　但是他心中有清楚，罗兰学院的人自己如果不用阴谋诡计，那是绝对对付不了的，但是不管要用阴谋还是阳谋，总得知道对手到底何时出现，又都有多少人手是吧？

　　所以，万般无奈之下，杜凡只有想出了这个没有办法中的办法。

　　那就是一个字，装！

　　他从昨天晚上弄出了这些东西，又派了费雷去准备做其他准备之后，他就开始在这里冲着红茶，每次优雅的喝完一泡红茶之后，他都会这样朗声的高喊一次。

　　到了现在，他已经不知道是喊了第几次了，而那美味的红茶喝了一个晚上，也已经喝得他舌头发苦，如果不是考虑到后面的事情，他差点都有了掀桌子走人的冲动。

　　好在今天一大早，奥尔达斯就乖乖的跑了出来，杜凡心中暗自庆幸，但是却也不动声色，手里的茶杯晃来晃去，优雅得就好像是在自家的后花园饮茶一般。

　　见奥尔达斯不答自己的话，杜凡放下了手里的茶杯，拍了拍手，道：“奥尔达斯阁下，这就是你的不是了，你说你远来是客，我在这里好好的招呼你喝早茶，但是你却恶狠狠的看着我，眼神似乎恨不得把我给吃掉一样，莫非，这就是你们贝林杰家的作客之道？又或者说，你无论去了哪里，都是这一副别人欠了你几百万个金币的样子？”

　　奥尔达斯脸色微变，然后瞬间又恢复了平静，他又端起了面前的红茶喝了一口气之后，才笑道：“杜凡阁下说笑了，我奥尔达斯虽然鲁莽，但是也不至于像阁下说得那么不堪吧？对了，我倒是忘了问杜凡阁下，请问这小山谷是你们格林家的领地么？”

　　“这个……你说是就是吧……”杜凡轻轻的敲了一下桌子，“不过这是不是，又有什么关系？只要我在这里不就成了？还是说，奥尔达斯阁下一路行来，最大的希望却是在这里看不到我？如果是那样的话……我杜凡还真是罪过，让奥尔达斯阁下失望了。”

　　奥尔达斯听着杜凡这明朝暗讽，绵里藏针的说法，心里的感觉却更是古怪：这杜凡到底有什么依凭，看他的样子，就仿佛准备惹怒我，然后等我出手一般？

　　奥尔达斯被称为天才，自然不是什么莽撞之人，他一时间想不透杜凡到底是准备了什么后手来迎接自己，当下也不敢翻脸，杜凡那冷嘲热讽的话，他只当作是没听见，反而一笑道：“据说，杜凡阁下此行是和尼古拉斯圣者一起，而且听说，帝国出了名的冰山美人塔西娅小姐，还有约书亚骑士长麾下的第一人阿尔弗雷德骑士也是一路同行，也不知道那几位去了哪里？如果有可能的话，倒是请出来一见。”

　　杜凡“哦”了一声，点点头，道：“奥尔达斯阁下的消息倒是灵通得很，我们这一行人的消息你居然都能够猜得清清楚楚，看来这神圣教廷之中，罗兰学院的人倒也不少，这次回去之后，我倒是得建议安东尼大主教好好的查一查，要不然日后，我们神圣教廷的事情，岂不是没有任何秘密可言？”

　　奥尔达斯淡淡一笑，道：“杜凡阁下说笑了？这神圣教廷之中怎么可能会有我罗兰学院的人？只是这一次你们走的都是在帝都之中大名鼎鼎的人物，几日不出现在公众眼前，只要我们不是傻瓜，自然就可以猜出你们到底是去哪里了。说起来，倒也要佩服杜凡阁下，若是我猜得没错的话，杜凡阁下这次倒是立了大功啊，回去之后这红衣教士的位置怕是少不了的了。”

　　杜凡一笑，道：“奥尔达斯阁下谬赞了，如果他日我杜凡真的坐上了那个位置，肯定第一个会去你们贝林杰家谢礼啊，毕竟，这是承了你奥尔达斯的贵言啊。”

　　奥尔达斯“哼”了一声，不说话。

　　杜凡脸上的笑容不减，突然伸手摸了摸自己的鼻子，道：“对了，奥尔达斯刚才问我其他的几位去了哪里是吧？不好意思啊，我一时间倒是忘记了回答。事情是这样的，我们在游山玩水的时候路过了此地，尼古拉斯大人察觉到了这山谷之中有一股隐约的神力透出来，所以他就带队下去一探了，至于我么……是最没用的一个，所以就只能够在这山谷之口，喝茶乘凉，顺便等等后来者，想要给他们一个警告。”

　　“哦。”奥尔达斯不怒反笑，“有什么警告？”

　　杜凡伸手掰了掰，面前数了数，道：“这个嘛，其实很蛮多的，第一嘛，我想要告诉后来者，这山谷，目前被我神圣教廷列为禁地，擅入者，视为亵渎神灵，杀无赦……”

　　奥尔达斯点点头，道：“第二呢？”

　　杜凡看了他一眼，继续道：“这第二嘛，我想告诉后来者，如果实力卓绝的话，自然可以无视我的话……想进去就可以进去，只要这亵渎之名扣在身上一辈子，他不在乎就行了……”

　　奥尔达斯脸色一变，盯着杜凡，良久才道：“杜凡阁下，你真是好绝的手段，好厚的脸皮！”

　　杜凡一笑道：“这个……奥尔达斯阁下，你侮辱我没什么，但是你要小心了，亵渎了神灵可就不大好了吧？”

　　奥尔达斯冷笑一声，道：“你我都心知肚明，此地到底是谁先发现，现在你们从我们的人口中问出了什么事情，就想挂着一个大义的名头抢先一步占了这神宫吗？”

　　杜凡一脸茫然，道：“什么？你们先发现了这里？在你们的人口中问出什么？奥尔达斯阁下，你这话是什么意思？我怎么听得不大明白啊？”

　　奥尔达斯哼了一声，手上微微一拍，面前那张桌子就被他生生的压成了粉末，这手功夫，杜凡是拍马也赶不上的。

　　不过杜凡却似乎早就料到了他会这样一般，他伸手端起了自己面前的茶杯，又轻轻的咽了一口之后，才把那茶杯抛到了地上，缓缓的站了起来，道：“看来奥尔达斯阁下，是准备动手了？不过不要怪我没有警告你啊，如果要动手的话，最好就把你后面那些人都叫出来吧，如果只凭你的话，恐怕，还不是我的对手吧？”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“用不着……”

　　话没说完，只见他一抬手，一道凌厉的斗气就从他指尖飙射而出，向着杜凡的脑袋砍了过来。

　　杜凡顿时只觉得冷汗流了一身，不过他早有准备，双手同时一抖，几个小火球就没头没脑的向着奥尔达斯扑了过去。

　　同时他脚下不停，身形一转，正好堪堪的躲过了奥尔达斯劈出的那一道斗气。

　　奥尔达斯闷哼一声，双手又是一扬，一道斗气屏障出现在了他的面前，几个小火球砸到了斗气屏障上面不到片刻，就缓缓的熄灭了下去。

　　不过见到杜凡露出了这手功夫，奥尔达斯却是露出了几抹怪异：“杜凡阁下，想不到你还是一名魔法师？”


第002章 明白

　　杜凡拍了拍手，双手负到了背后，手心一抖，几卷魔法卷轴又出现在了他的手里，但是他却也不主动动手，反而是一笑，道：“奥尔达斯阁下，你也太急了一点了吧？在这里和我动手，对你有任何好处吗？”

　　奥尔达斯轻轻摇了摇头，不说话。

　　杜凡看着他满是银色光辉的脸，眼里隐隐的透出了几分怜悯，他忍不住一叹，道：“奥尔达斯阁下，我看，你还是离开吧。这对你，对我，都是好的。”

　　奥尔达斯眼里闪过一丝疑惑，忍不住问道：“杜凡阁下，你这话什么意思？”

　　杜凡上上下下的打量了奥尔达斯几眼，才叹息道：“奥尔达斯阁下，看你这身斗气，恐怕已经快要突破九级了吧？确实，以你现在的实力，不高也不低，正好是可以进入神宫之中的人物中，实力最高的一个。但是你有没有想过，为什么我可以来到了此地，但是却不进去？”

　　奥尔达斯脸色一变，他倒是没有想到杜凡不进去的原因是可能是因为实力太弱，毕竟一个三级的家伙无凭无借跑来这种地方，恐怕是打死奥尔达斯，他也不会相信。

　　那么也就是说，杜凡没有进去神宫只能是因为另外的一个理由，那就是，他的实力已经突破了九级？！

　　可是分明的，自己却可以感觉到，他的斗气虽然有几分古怪，但是最多也就三级而已。

　　但是杜凡脸上的表情，还有那淡定的模样。

　　一时间奥尔达斯只觉得怪异莫名，虽然自己的直觉在告诉自己，只要随便一招，就能够把眼前的这个混蛋给宰了，既帮妹妹出了一口气恶气，又能解决眼前的麻烦。

　　但是不知道为什么，奥尔达斯却给杜凡看得浑身发冷，硬是不敢出手，一想起埃尔维斯十有八九是落在了他的手里，奥尔达斯就越发的不敢大意。

　　终于，奥尔达斯还是忍不住对着身后比了一个手势，不到片刻之后，数十个身影就出现在了奥尔达斯的背后，他们虽然一个个都还披着黑色的披风，但是各种各样的武器，却都已经握在了手里。

　　杜凡看到了这一幕，终于露出了几抹满意的神色，他微微颔首道：“奥尔达斯阁下，这就对了嘛，就算是对付我这种小人物你们都要竭尽全力才是，要不然的话，全部一个个死在了这种地方，岂不是很愚蠢。”

　　奥尔达斯哼了一声，他这次不敢托大，腰间散发着寒气的长剑出鞘，一抹淡淡的银色斗气在上面包裹了一层，那原本不到一米长的剑在斗气的作用下竟然爆长了数尺，显得越发的吹毛断发。

　　不过奥尔达斯并没有先出手，而是把剑尖远远的对准了杜凡的喉结，圣阶之下的武者，灵魂感应能力不及魔法师，如果此刻奥尔达斯已经突破了圣阶的话，那么杜凡自然是没有机会在这里装模作样，但是偏偏奥尔达斯并没有达到。

　　再加上杜凡修习了万法之后精神力惊人，在有意无意之中施用了一个灵魂威压的魔法，才使得奥尔达斯此刻踟蹰不前。

　　如果不是这种特殊的时刻和地点，杜凡或许还没有办法做到这种事情，但是偏偏在这种时候，奥尔达斯心中先入为主，认为神圣教廷方面不可能让一个什么都算不上的家伙来对付自己的这大队人马，所以才会出现这种诡异的状况。

　　在奥尔达斯身后的黑衣人之中，有一个缓缓的走上前来，她边走边除了头罩，露出一张淡雅的脸蛋，正是克莉丝。

　　克莉丝望着杜凡片刻，脸上不知道怎的突然一红，但是她快速的压制住了这种异状，反而是对着杜凡一笑道：“杜凡阁下，能在此地见面，也算是缘分了吧？”

　　杜凡微微点头道：“原来是克莉丝小姐，倒是难得一见啊，不过看在我们之前有几分情分的面子上，你就退下去吧，我不想伤了你，也希望你能够有自知之明。”

　　克莉丝微微笑道：“杜凡阁下说笑了，这种时刻，你我二人是敌非友，既然我们双方都有同一个目标，那么这一场，是早晚要打的了，我只是在动手之前，有一件事情想要找杜凡阁下问清楚而已。”

　　杜凡点点头，道：“你问吧。”

　　克莉丝道：“不知道杜凡阁下，是否还记得埃尔维斯此人？”

　　杜凡想了片刻，才道：“原来是那个不知死活的小家伙啊？他又做了什么蠢事了？”

　　克莉丝听到杜凡这么说，当真是好气又好笑，不过她却还是忍着气，道：“杜凡阁下说笑了，埃尔维斯自从个阁下决斗之后，就一直没有出现了，我们发动了大部分的人手，却也没办法发现他，所以，我倒想再问杜凡阁下一次，埃尔维斯，到底怎样了？”

　　杜凡此刻有了安东尼那个老狐狸做靠山，倒也不再隐瞒，而是一笑道：“克莉丝小姐，你是想听真话呢？还是挺谎话？”

　　克莉丝道：“谎话如何？真话如何？”

　　杜凡道：“这谎话嘛，也就依然是那句，在和我决斗之后，那个家伙就自己跑了，至于真话嘛，就比较伤人心了……”

　　克莉丝盯着杜凡，一脸的紧张。

　　杜凡却是淡淡一笑，眼神在奥尔达斯身后的那群黑衣人身上转了一圈之后，才低笑道：“不知道……一个人被魔法烧成了灰之后，还能不能算是活着？”

　　奥尔达斯和克莉丝对视了一眼，同时脸色一变，虽然她们早就猜到了几分结局，但是当杜凡说出来的时候，却还是被吓了一跳。

　　奥尔达斯脸色一变，良久才道：“那么杜凡阁下，看来我们之间的帐，又多了一笔啊？”

　　杜凡点点头，道：“无所谓吧，反正现在难道就不是不死不休的就格局？就算是我肯放过你？你也不肯放过我吧？”

　　边说，杜凡边微微的笑着。

　　不得不说杜凡这个家伙，在神圣教廷混了这几年，当真是装什么像什么，明明罗兰学院在场的人随便哪个抬抬小指头都可以把他掐死，但是偏偏现在都给这个家伙唬得一愣一愣的，日后奥尔达斯如果知道了真相的话，也不知道会不会气得吐血三升。

　　杜凡微微的退后了几步，脸色变得无比的认真，罗兰学院的人感受到了他的杀气，一个个都凝神戒备，准备对付他那犹若雷霆的一击。

　　只见杜凡低低的叹了一口气，似乎在哀叹着什么一样，但是在下一瞬间，他却一抬手，几个魔法卷轴向着不同的方向抛出了出去。

　　这些魔法卷轴里面都是风刃魔法，一被抛出来，顿时风刃乱射，这种看不见摸不到的攻击最难对付，就算是奥尔达斯也不敢大意，忙把手里的长剑舞成了一道光幕。

　　但是杜凡看到这一幕，却满意的一点头，下一秒，他的身形暴退，同时手里再次甩出了数个魔法卷轴，这一次他真的是把自己的全副身家都丢了出来，这后面砸出来的魔法卷轴，无一都是火龙术、雷电术之类的高阶魔法，攻击相当惊人，几个魔法砸出去，顿时把罗兰学院的人砸得鸡飞狗跳，几个运气不好的直接被雷电术电到，当场就成了焦炭，倒是给火龙术烧到的人，还能运气斗气勉强抵抗，但是斗气不够深厚的人，抵抗不到片刻，却也陷入了火海之中。

　　克莉丝双手微顿，在斗气的作用下，她的身形左右闪躲着，倒是避开了大部分的魔法，偶尔有几个魔法出现在了面前的时候，也被她用剑尖轻轻的挑开，至于奥尔达斯此刻全身都布满了土灵斗气，那雷电和火焰直接扑到了他的身上，但是却仿佛没有效果一般。

　　奥尔达斯抵抗了片刻，突然看到杜凡暴退了身形，他心中一阵疑惑，在这种情形之下，那个家伙还退开？而不是趁机给自己这方雷霆一击？

　　待到他注意到杜凡暴退的时候，竟然还在身上拍了一个魔法卷轴的时候，他心中开始有了不好的预感：莫非这个杜凡根本就是一个三级的窝囊废，只是一直在装腔作势，所以才会一击就退？难道他所谓的会魔法，就是靠着魔法卷轴的威力？

　　前前后后的事情一想，奥尔达斯顿时有了恍然大悟的感觉，他这次肯定杜凡根本就不是自己的对手，心中忍不住大恨，暴喝一声就向着前方扑了过去。

　　可是还扑出不到数米，他就“啊”的一声撞到了一张透明的墙壁之上。

　　奥尔达斯全力奔跑的时候，速度何其之快，这一撞之下，他只觉得天旋地转，差点就晕了过去，堪堪从地上爬了起来的时候，鼻子和额头都冒出了鲜血。

　　终于，奥尔达斯脸上那一直以来的从容都消失了，那成天用来保持形象的银色斗气非但没有保护了他，反而加快了他跃进的速度，这一撞之下，他这张脸，怕是要毁了。


第003章 雕像

　　“杜凡——”

　　一声怒吼，当真是惊天动地，奥尔达斯身上的斗气熊熊燃烧，土黄中夹杂着银光，斗气冲天而起，形成了一阵阵的威压，原本黑中带白的发丝，竟然全部变成了银色，如果不是他脸上还有几抹鲜血的痕迹，那倒真的也是英俊帅气到了极点。

　　阵阵威压从奥尔达斯的身上传了出来，数个罗兰学院的学员在这威压之下，只觉得浑身发软，就好像是在草原上狂奔的羊群遇到了凶猛的狮子一般。

　　奥尔达斯手里又是一挥，手中长剑的锋芒又暴涨了数尺，他心中越是愤怒，但是脑袋却越是冷静，熊熊燃烧的斗气随着他的一挥，向着那透明的墙壁撞了下去。

　　“轰——”一阵巨响，杜凡用了数个魔法卷轴布成的防御魔法“水晶之墙”的表面浮现出了缕缕裂痕，最后终于轻轻的一晃，消失在了空气之中。

　　正在树丛之中奔跑的杜凡身形突然顿了下来，他微微一张嘴，一口鲜血就吐了出来，脸色顿时变得苍白无比。

　　杜凡皱了皱眉，从储物戒指里面摸出了最后的一瓶圣水，看也不看的倒进了嘴巴里面，过了片刻之后，待到那圣水融入了他全身之后，他才微微叹气道：“这个奥尔达斯，想不到居然厉害到如此地步，我当真还是太小看他了？”

　　说着，想起自己刚才在这种人物面前装模作样，饶是杜凡胆大包天，也忍不住冒了一身冷汗。

　　在林中待了片刻之后，一阵稀稀疏疏的声音从丛林的深处传了出来，终于，费雷的身影出现在了杜凡的眼前，他看到杜凡一脸苍白的样子，忍不住惊道：“杜凡大人，您这是……”

　　杜凡摆了摆手，道：“我没什么大碍，只是布下的魔法阵被破坏了，所以精神受了点冲击罢了，倒是你，我吩咐你做的事情你都准备好了没有？”

　　费雷点头道：“全部都准备好了，只是那些东西真的能够对付得了罗兰学院的这群人吗？刚才就算是我也可以感觉到，那阵威压所代表的到底是什么。”

　　杜凡轻轻一笑，道：“费雷你要明白一件事情，在绝对的力量面前，一切的智慧和技巧，一切的阴谋和诡计，都会显得那么的苍白无力，但是，当我们面对的不是绝对的力量的时候，那么智慧、技巧、阴谋还有诡计，往往比力量要重要得多。”

　　费雷若有所思的点了点头，也不知道到底是明白了没有。

　　杜凡含笑看着他，道：“费雷，你的实力比我强了许多，我能做到的事情你也一样能够做到，只是你很多时候都不够用心罢了，日后你若是有机会，就好好参详参详我此刻说的话，或许对你的今后的成就会有些许帮助吧。”

　　费雷“嗯”了一声，刚想说点什么，但是脸色却是一变。

　　杜凡的脸色瞬间也变得难看无比，他拍了拍手，叹息道：“想不到他们的速度居然如此之快，我还是小看了这个奥尔达斯，费雷，你现在就去湖边做最后的准备，至于这边，让我来应付就是了。”

　　费雷张张嘴，还想说点什么，但是被杜凡一瞪之下，他顿时就什么都不敢说，而是快速的退了下去。

　　杜凡看着他的身影，又是叹了一口气，片刻之后才从储物戒指里面摸出了一把弩箭，还有一小筒的箭矢。犹豫了片刻之后，杜凡又摸出了一小瓶黑色的液体，轻轻的打开了瓶盖，一阵淡淡的芬芳之味就从瓶子里面传了出来。

　　不过杜凡却知道，这带着香味的黑色液体，可是晨晨精心调制出来的腐尸之毒，据说只要粘在了肉体之上，那么不到几秒钟，那块肉就会变成空气，本来让杜凡一个圣洁高贵的教士来用这种阴险毒辣的东西难免有几分可笑，不过杜凡的信仰到底有多虔诚实在是值得怀疑，所以他对用这种毒药倒是没有任何的想法。

　　这个混蛋神棍，连神圣教廷的主意都敢打，他还有什么事情不敢做？

　　把瓶子埋在了泥土里，杜凡把所有的箭矢都塞进了瓶口之中以后，又左右看了几眼，终于缓缓的抽了幻影魔杖。

　　小巧而精美的魔杖在空气中挥舞片刻，又随着杜凡几句又长又涩的魔法咒语念了出来之后，只见小瓶子之中的毒药一阵沸腾，接着全部附着到了那些箭矢的锋刃之上。

　　杜凡对于这种结果十分满意，他把箭矢都塞进了身侧的箭筒里面，然后才跳到了附近的一棵树上摆好了架势，眼中的阴霾一闪而过。

　　过了片刻，他突然轻轻的一笑，笑声之中有着无尽的戏谑味道：“这个时候……也差不多该发作了吧？”

　　奥尔达斯的心情，此刻如同头顶的天空一样的阴郁。

　　虽然在破解掉了杜凡布下的几个魔法阵之后，他们终于踏进了山谷，走到了山谷里面这片密林之中，但是他心中却一点都没有开心的感觉。

　　虽然他知道，只要穿过这片密林，踏上青砖大道，就可以到达那庄严肃穆的神宫，但是他却更加的明白，比起自己第一次来的时候，这一次，之前可以瞬间就经过的道路，已经不知道艰难了多少倍。

　　而最令他担心的确是，虽然竭尽全力，但是他却没办法在这山谷之中感觉到其他的人的存在，他此刻不怕其他，就怕神圣教廷的人如同那个混蛋杜凡所说的一般，已经先行进入了神宫之中。

　　虽然说，神宫并不是那么好进的，但是神圣教廷能人无数，圣者尼古拉斯又是神秘无比，谁知道他到底具备了什么神术？这一切的一切，让事情变得更加的扑朔离迷，但是自己此刻却还要在这个密林之中和人玩猫捉老鼠的游戏？

　　一想到这里，奥尔达斯心中更是暴怒，此时，正好一阵惊呼声传了过来，他随手一挥，就把那一排倾泻而出的箭雨全部挡在了队伍的外围。

　　恼怒的看了箭雨射出的方向一眼，奥尔达斯又在心中骂了一声，他知道那个地方肯定不会有任何人存在，这一路上，那个该死的杜凡已经让他见识了什么才是真正的机关陷阱。

　　转身看了看自己身后的那群人，奥尔达斯忍不住微微的叹了口气，这些人虽然都是精英中的精英，但是毕竟还是太嫩了，对敌经验不足，刚才在杜凡的魔法攻击之下已经折损了好几个，但是这一路上走来，却又有好几个因为不小心而中了陷阱。

　　虽然说那些低级的陷阱本身并不可怕，但是只要中一招的话，那么中招的人当场就得倒下去，以奥尔达斯的眼力，一眼就可以看出来，那些机关陷阱的阴险毒辣之处就在于，大部分的机关都附上了各种稀奇古怪的毒药，就算是自己见识过人，也认不出那些毒药的十之一二，更别说是知道怎么解毒了。

　　再加上为了赶路，这一次自己这边，不但没带神术师，就连魔法师也没有带上一个，因为，那些中毒的人，除了死路之外，根本就没有其他路可以走。

　　想到这里，奥尔达斯对杜凡更是暗恨不已，向来风度翩翩气质如仙的他，已经不知道在心里把杜凡咒骂了多少遍，只可惜奥尔达斯少爷从小家教森严，这骂人的话当真还不会几句，这反反复复的骂了数十遍之中，他非但没有把杜凡骂死，反而是把自己给绕晕了。

　　“学长……”走在前面的克莉丝皱着眉回头看了奥尔达斯一眼，一时间不知道说什么才好。

　　奥尔达斯一眼看了过去，只见在密林之中摆放了几块石头，那形态姿势当真是栩栩如生，不过待到看清楚那类似头部的地方的时候，奥尔达斯几乎没有气得晕了过去。

　　只见，那两块石头上面，一副是奥尔达斯的面孔，一副是艾米丽的面孔，不过姿势倒是就是当日艾米丽推倒杜凡之时所形成的经典动作，这个姿势在帝都的大街小巷流传了那么久，奥尔达斯当然对这个姿势有点印象。

　　他只看了一眼，就觉得自己胸口一阵阵发疼，多年风度教养都被他抛到了脑后，奥尔达斯顾不得其他，手上的长剑一劈，斗气就轰的一下把那石块给击成了粉末。

　　但是随着奥尔达斯的这一下，一阵“噼里啪啦”的声音同时从周围传了出来，罗兰学院的人脸色一变，同时望了过去。

　　只见这一次，从四面八方都涌来了一张张的木头架子，架子之上是乱七八糟的锋刃，毫无规律可言，让人根本就不知道应该如果抵抗。

　　众人只是看了一眼，就不禁脸色大变。


第004章 雷电

　　此时奥尔达斯也反应了过来，他心中暗骂了几句，但是却也知道这种时刻多说什么都是无意义的。

　　当下他唯有暴喝一声道：“各自防守，这些东西我来对付！”

　　话刚说完，他整个人冲天而起，手上的长剑一涨再涨，到了最后变成了数丈长的洁白光柱，握着这光柱，奥尔达斯在半空中一阵劈砍，只见斗气纵横之中，一道道的斗气迎上了那巨大的木架子，顿时一阵阵轰鸣声响了起来。

　　这些普通的木架子对付一般人或许还有点用，但是对付奥尔达斯却一点用都没有。

　　终于，奥尔达斯最后一劈，把那木架子给劈成了粉末，正准备收刀入鞘，可是就在这个时候，一阵惊呼声又传了过来。

　　奥尔达斯忙回头看了一眼，只见底下的人都瞪大了眼睛望着自己的方向。

　　奥尔达斯刹那间就明白了到底是怎么一回事，可是还不等他有任何动作，只见一道巨雷从头顶的方向向着奥尔达斯劈了过去。

　　奥尔达斯只觉得浑身一麻，放在往日这种雷电术岂会对他起作用？但是怎奈何，此刻他的斗气在不断的前进中已经消耗了大半，护体的斗气竟然挡不住这一个简单的魔法。

　　奥尔达斯挣扎着想要抵抗，但是另外一个雷电已经劈了下来，他好不容易凝聚起来的斗气一下就被披散，银色的头发像是烧焦了一般的竖起来，整个人也被这一劈，“啪——”的一下打到了地面上。

　　奥尔达斯只觉得浑身发软，脑袋发晕，这后来的一个雷电术上面竟然附上了各种诅咒，昏迷、混乱、遗忘……

　　这个杜凡对于魔法的运用当真是恐怖到了极点。

　　这个念头在奥尔达斯的脑海里一闪而过，他知道杜凡定有后手，当下就挣扎着爬了起来。

　　可是他才刚刚站稳，头顶又是一阵雷声响起，奥尔达斯面如土色，张口结舌，这一次的雷电数目极多，已经不是雷电术了，反而是一种大范围的攻击魔法。

　　在这一时半会儿之间，在场的人也没有办法去找什么掩体，只能各自运气了浑身的斗气，形成了一道颜色各异的光罩。

　　下一瞬间，一道道的雷电猛的劈砍了下来，犹如天怒神罚一般，奥尔达斯已经运不起分毫斗气，只能仰天长叹，闭目等死。

　　可是一道雷电向着他劈过来之后，他却只觉得浑身一抖，就什么事都没有。

　　奥尔达斯睁开眼睛一看，只见克莉丝正苍白着脸，对着自己微微一笑，她身上的斗气形成了一道光罩，正好罩在了两人的身上，堪堪的挡住了这一次次的雷击。

　　看着克莉丝那虚弱的笑容，奥尔达斯的心不知道怎么的开始噗通乱跳起来，他不知道这一切到底是怎么了，但是当看到了那个笑容的时候，他突然觉得，自己有了一种此生无憾的感觉。

　　那浅浅一笑，在奥尔达斯心中绽放，如同是六月的凉风一般，让他心中一阵阵的温软。

　　奥尔达斯只觉得心中一痛，往日的种种竟然全部融入了脑海之中，一刹那间这个帝国的天才就明白过来，自己已经深陷爱河。

　　爱如潮，潮来之时，又有谁人可挡？

　　看着那虚弱的笑脸，奥尔达斯心中豪气顿生，他猛的一顿足，全身的斗气再次熊熊燃烧，虽然比起之前不是弱了一分两分，但是却也勉强可以保护自己。

　　克莉丝见到这一幕，才微微的点点头，但是她怕奥尔达斯一时间没办法挡住雷击，也没有把自己的斗气收回。

　　两人就这样运气斗气，默默的地挡住了雷击。

　　可是片刻之后，一声凄厉的惨叫声响了起来。

　　奥尔达斯顿时想到了什么，此刻也顾不得享受什么初恋的感觉，只能大吼道：“大家小心那个混蛋暗算。”

　　话还没说完，奥尔达斯只觉得眼前一闪，一道黑影夹杂着一种诡异的斗气向着自己的眉心扑了过来。

　　奥尔达斯此刻虽然虚弱，但是瘦死的骆驼比马大，他暴喝一声，土灵都去急速运转，终于在最后的关头在身前形成了一道护罩，那捷若闪电的一击，竟然生生的被他挡了下来，但是奥尔达斯却也不敢大意，他浑身斗气一涨，把那箭矢给震到了一边，才安了几分心。

　　趴在树丛中的杜凡看到这一幕，忍不住恨恨的拍了一下大腿，自己步步设伏，小心布局，为的就是能够把这奥尔达斯当成格杀，那么之后的事情也就容易了几分，可是想不到在这种要命的时刻，奥尔达斯却还能够逃过一死？

　　不过后面还有更大的陷阱在等着他们，杜凡倒也没有多着急，他抬起了手里的弓弩，这一次却没有瞄准奥尔达斯，而是对着那些手忙脚乱的罗兰学院学员射了出去。

　　开始的两箭正中目标，顿时一个活生生的人，就快速的化成了一具枯骨，杜凡在心中才默默的数了几声，就出现这种结果。

　　这一计算杜凡就清楚过来，除了预先喝下了什么解毒药剂，或者身上有什么神器之类的东西，要不然不管是谁中了自己这毒箭都是只有一死的结局。

　　杜凡对这种毒药的效果十分满意，决定有空就让晨晨多弄一点出来，这可当真是居家旅行杀人放火的必备良药啊！

　　不过后面的几箭，那些学员已经有了准备，却都是箭箭落空，杜凡知道自己便宜已经占够了，当下收起了弓弩。

　　此刻他身边没有外人，他为了节省魔法卷轴，就抽出魔杖又在自己身上加持了几个魔法，等到他魔法施完之后，场力的雷击已经停了下来。

　　在这一波袭击里面，罗兰学院又死了五个人，除了两个是本事太差，直接被电成焦炭的之外，剩下的三个都是都被杜凡一箭射死的。

　　奥尔达斯看着地方的尸体，只觉得浑身一阵阵的发凉，又看了看那些学员掩饰不住的恐惧之意，他当真不知道接下来应该如何？

　　好在罗兰学院的人大都训练有素，片刻之后，大多数人都冷静了下来。

　　奥尔达斯正想要说点什么鼓励人心，但是一阵轻轻的笑声已经响了起来。

　　奥尔达斯一眼看过去，顿时暴怒，只见杜凡翘着二郎腿坐在一棵大树的树梢之上，他的身侧有几个淡蓝色的魔法盾在缓缓的旋转着，衬托着他那一脸虔诚的容颜，当真是比那降临的天使还要圣洁几分。

　　不过奥尔达斯此刻自然明白，这个帝都传说中最虔诚、最圣洁、最博爱、最仁慈的白衣教士杜凡，百分之一百的是一个卑鄙无耻到了极点的混蛋。

　　如果给奥尔达斯一个机会的话，他绝对会选择在第一时间把杜凡格杀，或者干脆就不和他作对。

　　杜凡笑了片刻，突然低声道：“奥尔达斯阁下，你们这是怎么了？居然搞得如此狼狈？哦……我知道了……你们忘记了我的警告，选择了进入我们神圣教廷的禁地，所以亵渎了神灵，受到了惩罚对了吧？”

　　说着，杜凡叹息着摇了摇头：“早知今日，何必当初，愿主原谅这群无知的愚民吧……”

　　说着，杜凡的双手在半空中微点着，比着一个祈祷的手势，刹那间，罗兰学院的人甚至隐隐约约的从他的背后看到一对光洁的天使翅膀，还有那不断环绕的小天使。

　　奥尔达斯的脸色无比难看，他想要扑上去当场格杀了杜凡，但是此刻体内的斗气根本就没有一丁半点，他唯有长长的吸了一口气，比了一个手势，道：“你们……上去把那个混蛋给我宰了！”

　　周围的学员面面相觑，一时间竟然没有人敢上前去。

　　奥尔达斯一阵恼怒，勉力提起了自己浑身的斗气，就想要亲自扑上去，可是就在这个时候，他脸色一阵古怪，突然捂住了肚子，瞪着杜凡，一句话也说不出来。

　　杜凡看着他的模样，顿时就知道了怎么回事。

　　他又是一笑，只是这一笑里面含有说不清道不明的味道在里面，令得奥尔达斯脸色一阵阵的发热。

　　但是杜凡却没有多说什么，只是微一挥手，整个人又快速的退了下去。

　　奥尔达斯看着杜凡的身影，脸色要多难看又多难看，他捂着肚子终于受不了，看都不敢看克莉丝一眼，快步的走到了一个学员的身边，轻声道：“你身上有纸没有？”

　　那个学员莫名其妙，但是却还是快速的从怀里摸出了几张书写用的信笺递给了奥尔达斯。

　　奥尔达斯一瞪眼，哑着喉咙说道：“我要的是……的纸……”

　　那个学员一脸怪异，但是还是快速的抽出一包东西递给了奥尔达斯。

　　奥尔达斯手忙脚乱的接了过来，身形一闪，就窜进树丛之中……


第005章 探子

　　寂静的密林之中，一阵怪异的声音若隐若现的传了出来。

　　终于，片刻之后，奥尔达斯一脸尴尬的从一片树丛之中窜了出来。

　　在场的人只当做是什么都不知道一般，微微的把头侧开。

　　奥尔达斯强作镇定，快速的吩咐了几个学员把牺牲的人就地埋了，又清点了一下余下的人数，忍不住心里又是一阵气闷。

　　这一路走来，没有在北方冰原之上牺牲什么人，反而在面对那个该死的杜凡的时候，罗兰学院的精英就莫名其妙的死了一半，这事情如果不是活生生的发现在自己的眼前，又有谁能够相信。

　　克莉丝一脸虚弱的走到了奥尔达斯身前，低声道：“学长，我们接下来应该如何？”

　　奥尔达斯望着克莉丝，眼里一片柔情，片刻之后他才低低道：“都已经到了这个地步，我们还能够如果？难道就真的这样空手而归吗？我既然已经答应了布鲁斯老师，如论如何都要把这神宫里的东西取回来，那么就算是把我这条命豁出去了，也一定要做到……”

　　这话说着的时候，奥尔达斯一脸的坦然，估计加文帝国的小女孩看到他这副表情，一个个都会眼若桃花，兴奋尖叫。

　　只可惜，他这个表情还摆不到五秒钟，突然肚子又是一痛。

　　奥尔达斯脸色大变，这次甚至顾不得掩饰一下，身形“唰——”的一下就窜进了密林之中，或许是因为他这次实在是着急的关系，居然跑没多远就停了下来，清脆悦耳的声音清晰的传入了罗兰学院的学员们的耳朵里面。

　　那些学员大都是男的，倒是没有什么多余的反应。

　　倒是克莉丝轻轻的呸了一声，脸色顿时就涨得通红。

　　片刻之后，奥尔达斯又一次匆匆的赶了回来了，但是这一次他无论如何也没有办法掩饰，面对人人的怪异的眼神，他的精神再坚韧也是差不多崩溃掉。

　　奥尔达斯几乎咬破了嘴唇，从他出生起，人人就视他若珍宝，到了他天才之名微微显露的时候，人人就都视他若天上的星辰，从出生至今，他何曾受过如此侮辱？

　　犹豫了片刻之后，奥尔达斯才低低的对着克莉丝解释道：“我……想……是杜凡那个混蛋在……在红茶里面下毒了……”

　　这话说出来，奥尔达斯心中也没有几分底气，他心中明白，以土灵斗气的特性来说，如果杜凡下了毒的话，那么自己绝对能够在红茶入口的那一刻就察觉，可是谁又想到，这个杜凡居然不下毒，却给自己下了泻药？

　　这泻药虽有某种奇效，但是却从来没人将它当做毒药看来，如果是平日，奥尔达斯服下了这泻药，靠着自身的斗气，要把它给逼出体外，这又有何难，只是今日……

　　刚想到这里……奥尔达斯脸色又是一变……

　　他捂着肚子痛苦的呻吟了一声，整个人又一次没入了密林之中……

　　也不知道多少次之后，奥尔达斯的肚子终于恢复了正常，不过这一个早上他的肚子已经疼了无数次，到了最后泻无可泻，只能躺在一棵树边低低的呻吟着。

　　众人无奈，只能够围在了树边小心的戒备着，倒是克莉丝对这个学长还算是不错，亲自在身边服侍着他，这才让奥尔达斯几近冰冷的心带来几分温暖。

　　不过越是如此，奥尔达斯对杜凡越是大恨，此刻他已经在心中发誓无数次，如果再次遇到杜凡的话，不管是什么情况，他一定都会毫不犹豫的要了他的小命。

　　到了正午的时候，奥尔达斯的身子也算是恢复了正常，虽然还是有点虚弱，但是却也不怎么影响行动，在加上休息了一个早上，大多数学员的体力和斗气都恢复了大半，也算是因祸得福了。

　　从怀中找出了一点罗兰学院的秘药服了下去，奥尔达斯恢复了几分斗气，他这次不敢在托大，而是原地一跃，到了树梢之上远远的观察起了附近的地势。

　　虽然山谷之中有一层淡淡的雾气覆盖着，但是这个地方奥尔达斯之前来过，心中倒有几分底，他看了片刻就已经计算出了接下来前进的路线。

　　克莉丝从树底轻轻的跳了上来，道：“学长，接下来我们到底应该如何？”

　　这话今天克莉丝已经不知道问了多少次了，不过奥尔达斯倒没有觉得烦，他伸手指着神宫的方向，道：“克莉丝你看到了没有，那个地方就是我们的目的地，只要到了那里的话，我们自然就可以进入神宫，之前我来的时候，对于神宫的情形已经有了些许了解，只要我们能过穿过这片密林，最后的胜利终究会是属于我们的。”

　　克莉丝默默的点了点头，低声道：“可是那个杜凡……”

　　奥尔达斯皱着眉，想了片刻之后，道：“你我之前，都小看了这个杜凡，再加上他一再挑衅，大意之下，我们才会牺牲了这么多人，这一次无论如何也不能犯同样的错误，我看要不然这样，我们分成前后两队，我带着几个人先去处理前面的机关陷阱，这样的话，就算有什么情况，以我的本事还能够保住几个人，至于你在后面远远的跟着，随时可以准备救援，你看如何？”

　　克莉丝想了片刻，虽然有点弄不明白为什么向来自作主张的奥尔达斯会跟自己商量事情，但是她还是认真的思索了片刻，答道：“学长，我觉得此计不妥，你的斗气虽然恢复了大半……但是要对付杜凡的话……恐怕……”

　　克莉丝后面的话没有说出来，但是那个意思奥尔达斯却明白。

　　他没有辩驳，而是沉思了片刻，道：“这样吧，要不然我们大队人马先暂时在这里休息，然后派遣两个人先去一探情况，等弄清楚了大致情形，我们再随机应变如何？”

　　克莉丝点点头，道：“如此最好……依我看来，就让威特和法默二人前去如何？这两人武技卓绝，头脑也都不错，如果是他们去的话，我想就算是杜凡想要对付他们，也得付出一定的代价。”

　　奥尔达斯考虑了片刻，才轻声道：“好吧，就按你说的办吧，还有，让他们带上传讯魔法卷轴，不管有什么情况都可以随时通知我们。”

　　克莉丝点点头，飞快的下了树梢，片刻之后，两个穿着黑色披风的身影，就没入了密林之中。

　　奥尔达斯抬头望着阴郁无比的天空，心中越发的沉重，他跳到了树底下，自然有人送上了一份干粮，奥尔达斯微微的咬了一口嚼了片刻，他只觉得自己的胸腹仿佛是要爆炸了一般，这珍贵的食物竟然无论如何也咽不下去。

　　杜凡依然伏在了树梢之上，长时间保持同一个姿势，使得他手脚有一点微微的发麻，之前环绕在他身边的魔法盾早已消散，不过此刻的他气息全部都收敛了起来，伏在了树梢之上，就好像真的变成了树木的一份子一般。

　　一阵“沙沙沙”的声音远远的传了过来，杜凡精神一振，紧紧的盯着那个方向。

　　终于，两个身影出现在了他的视线之中，这两个人身上都披着黑色的披风，全身几乎都包裹在了披风之中，让人看不出他们到底是什么人。

　　不过杜凡只注视了他们的身形片刻，就浅浅一笑，低声道：“奥尔达斯那个家伙果然没办法自己跑来探路了。”

　　说完之后，他从储物戒指里面摸出了一瓶魔法药剂打开了瓶子，这一次是一阵淡淡的白色烟雾散发了出来，杜凡把这些烟雾向着那两个人的方向吹过去少许，然后快速的收好了瓶子，接着，他的身形又再次隐藏了起来。

　　那两个黑衣人在密林之中查看了片刻，却什么机关陷阱都没有发现，两人对视了一眼，彼此似乎都看出了各自眼中的迷惑。

　　其中的一个犹豫了片刻之后，低声道：“法默，你发现了什么没有？怎么我觉得这片密林无比的正常，根本就不像是之前步步杀机的样子？”

　　那个叫做法默的微微颔首道：“威特，你说的不错，难道那个杜凡，只在之前的地方布下了陷阱，至于这后面根本就来不及？”

　　两人说完之后，又在附近寻找了片刻，再次确定了真的没有任何陷阱之后，威特从怀里抽出了传讯魔法卷轴在上面写了片刻，就把卷轴抛到了地上。

　　法默看着他的动作，片刻之后才道：“我们接下来要如何？等着奥尔达斯学长他们跟上来，还是我们自己先走？”

　　威特咬咬牙，道：“当然是自己先走，奥尔达斯学长已经说过了，那个杜凡的实力绝对不超过五级，虽然他身上稀奇古怪的东西实在是多，但是我们只要小心谨慎也不见得会怕他，现在我们人少，他应该不易察觉到我们的行踪，只要发现了他的时候我们第一时间出手，也未尝没有机会把当场格杀。”


第006章 毒药

　　法默轻轻的点点头，算是默认了这一点。

　　两人又对视了一眼，彼此默契的抽出了腰间的长剑，开始小心翼翼的向着神宫所在的方向走了过去。

　　突然，一阵轻轻的笑声传了过来，法默和威特同时一震，一脸的难以置信。

　　杜凡的身形突然间出现在了他们两人的面前，他负着手，缓缓的走着，边走便说道：“你们的那位奥尔达斯学长，眼力其实真的很不错，说实话，我的实力确实没有超过五级，毕竟我斗气才修炼了三个月，满打满算，能够练个三级出来已经可以算是了不起了，所以你们大可以直接上来把我宰了，也算是为了你们那群死去的兄弟报仇了吧？”

　　威特和法默虽然刚才说得伟大，但是真的遇到了杜凡之后，一时间根本就不知道如何是好，虽然说奥尔达斯和杜凡自己都说了，杜凡的实力不足五级，但是真的就可以信得过吗？

　　威特和法默心中惊疑不定，但是就这样落荒而逃的话又难免太过丢脸，两人同时举起了长剑身上的斗气就还是燃烧。

　　但是杜凡却是淡淡一笑，低声道：“晚了……晚了……如果你们能够先几步举起手中的剑的话，说不定还有几分机会，但是此刻嘛……”

　　话还没说完，威特和法默两人的脑袋都同时一沉，然后“啪”的一下倒在了地上。

　　杜凡看着他们的身形，叹了口气道：“不过是两个有点本事但是却胆小如鼠的混蛋，居然却浪费了我那么多的迷药？哎……这次真的是亏大了，几十个魔法卷轴，一堆毒药、迷药、泻药……这拿出去卖，都得值多少个金币？”

　　杜凡一边肉痛不已，已经又开始计算，如果能够在神宫之中得到一件半件的神器的话，那么自己的损失就绝对补回来了，而就算是什么都得不到，安然回去之后，在神圣教廷自己的地位也是水涨船高。

　　一想到这里，杜凡顿时觉得自己这几天的挥霍都是值得的，最多就当做是出钱买官罢了，反正有晨晨那个神神秘秘的小妞在，自己只要有钱，还会怕没有魔法卷轴和毒药来用？

　　杜凡冷笑了一身，他右手一翻，魔杖幻影出现在了他的手上，他握着魔杖挥舞了几下，然后又念了几句简短的咒语。

　　数个小型的龙卷风顿时缠住了地下两人的身子，把他们的身形一起裹到了密林的深处。

　　从自己的储物戒指里面翻出了几条牛筋把这个两个家伙绑紧之后，杜凡不客气的在他们身上一阵摸索，但是却发现，除了几个传讯魔法卷轴之外，就没有其他的值钱的东西了。

　　杜凡恨恨的在一人的脸上踹了一脚之后，才一抖手，把两人的都倒吊在了树上。紧接着他一挥魔杖，从地上卷起了几块烂泥堵在了两人的口鼻之上。

　　片刻之后，一阵剧烈的咳嗽声响了起来，两个被迷药迷昏的家伙，全部都幽幽的醒了过来。

　　威特和法默睁眼一看，只见杜凡正在他们的身前走来走去，脸上的表情高深莫测，两人顿时只觉得浑身一冷，恨不得自己马上就晕过去。

　　但是杜凡却看着他们笑了笑，道：“我这个人呢，是一个很仁慈的人，想来白衣教士杜凡的名头你们也多少听过一点，这样的话你们自然明白，只要不刻意和我最对，我是不会为难任何人的，要知道，长这么大我连一只蚂蚁都没有杀过呢。”

　　两人脑袋同时一晕，顿时第一次有了心灵相通的感觉：这个混蛋还敢说他仁慈？这混蛋还敢说他长这么大连一只蚂蚁也没有杀过？

　　杜凡看着他们古怪的表情，似乎能够看破他们的心思一般，他抬脚在一人的胸口猛的踹了一脚，这一脚里面包含了光明斗气和万法，当真是诡异莫名，威特和法默两人一时不察，被这斗气直透肺腑，顿时一口鲜血就喷了出来。

　　但是由于两人都被倒吊着，这血一喷出来，倒有大部分流进了自己的鼻孔里面，顿时又是一阵剧烈的咳嗽。

　　两人只觉得天旋地转，眼前金星乱冒，胸口一阵阵的抽疼，这不是酷刑的酷刑，简直就是折磨人到了极点。

　　偏偏杜凡的脸上却依然带着和蔼圣洁的笑容，他伸手踢了踢两人的脑袋，低声道：“我说话的时候，不喜欢别人腹诽我……你们……明白我的意思？”

　　两人连连点头，恨不得开口说，杜凡大爷，别说你说你没杀一只蚂蚁，就算你说你是天使降临我们都愿意相信啊！

　　杜凡看两人表情，才又一笑，道：“这就对了嘛……好了……现在你们也感受到了我的仁慈，想必不管我问什么你们都会回答了吧？这样的话，你们能不能告诉我……你们的队伍里面还有什么厉害人物？奥尔达斯又还有什么杀手锏没有，可以吗？”

　　威特犹豫了片刻，不开口。

　　倒是法默低声道：“我们不知道……”

　　话刚说完，只听威特一声惨叫喊出了一半，一颗脑袋就掉到了地上，从颈脖处喷洒出来的鲜血，瞬间就把法默的全身染成了一片血红。

　　法默浑身一阵冷汗，一时间张口结舌什么话都说不出来。

　　杜凡轻轻的挥了挥不知道何时从法默腰间抽出来的长剑，吹了吹了上面的血滴，然后他低头看了法默一眼，道：“现在……你知道了什么没有？”

　　法默还想倔强几句，但是看到杜凡那含笑的眼眸，只觉得浑身一震冰冷，瞬间他的所有心理防线就都全部崩溃，把自己所知道的事情一五一十的交代了出来。

　　杜凡一边听一边问，又把一些重点细节多次盘问，最后才算是信了法默的招工。

　　这些供词里面，除了说明了罗兰学院这次的来人实力之外，还交代了一个令杜凡颇为感兴趣的消息。

　　似乎那个布鲁斯不知道在哪里查阅了什么典籍，居然肯定了这至高神神宫之中有某种神器的存在，这一点令人杜凡兴奋莫名。

　　他又详细的问了关于那种神器的情况，只可惜法默知道的事情实在是有限，他问了半天倒也没有再问出任何有用的消息了。

　　杜凡冷笑连连，心想怪不得这一次派出那么多的人手，一副志在必得的姿态，而且之前为了讨好奥尔达斯，也顾不上自己是格林家的人，就想要了自己的命，原来布鲁斯那混蛋打的是神器的主意。

　　不过既然这件事情给少爷我知道了，什么时候又有你的份了？

　　一想到这里，杜凡心中默算了片刻，原定的计划就又有了几分改变，不过最终的目的是为了自己能够顺利的得到神器，这一点却是绝对不会变的。

　　终于，杜凡结束拷问，他说话算数，答应放法默走，还送给他一瓶制止过程颇为复杂的疗伤药剂。

　　法默看着杜凡笑眯眯的眼神，不敢多说什么，只能够硬着头怕把那药剂给喝了下去，片刻之后，他只觉得自己浑身的伤势都好了几分，顿时他就有了立刻杀了杜凡为威特报仇的欲望，可是才刚站了起来，法默却觉得肚子一疼，然后这一倒下去，就再也站了不来了。

　　杜凡看着他的身体，微微的摇摇头，皱着眉喃喃道：“看来在疗伤药剂里面加入毒药这个方法还是可行的，但是我是不是下得重了一点？这样的话……没办法让一群人一起喝下去啊？”

　　在心里盘算了片刻，杜凡决定晚点有空一定要好好的研究一下疗伤药剂和毒药的配兑比率，可是不知道怎的，他却忍不住叹了一口气。

　　自己这一次想要富贵险中求，难度似乎不是一分半分，罗兰学院这边还好说，自己说不定就有机会一次性把他们给解决了，但是神圣教廷的人又应该怎么对付？

　　又想了片刻，杜凡又是一阵头疼，到了最后干脆不想，而是从怀里摸出了一个魔法卷轴砸在了地上。

　　片刻之后，费雷的身形出现在了杜凡面前，看着眼前的两具尸体，费雷一脸惊讶，却并没有多说什么。

　　杜凡看了尸体一眼，淡淡道：“计划变了，去把原定的小白狼尸体丢掉，换成这两具尸体吧，我想湖中那魔兽既然喜欢血腥，这应该更合他的口味才是。”

　　费雷皱了皱眉，没有多说什么，而是抱着两具尸体，就快速的退了下去。

　　杜凡看着他的身影，微微的摇了摇头，挥舞着魔杖把这里的血腥味道都掩盖了，然后他才看了看手里的几个传讯魔法卷轴，他心中一阵冷笑，身形就快速的向着密林的一角扑了过去。

　　不过这一次他却没有退后，而是向着奥尔达斯他们所在的方向扑了过去。


第007章 纵横

　　似乎自从经历那场天怒神罚般的雷击之后，命运女神手里的天秤开始隐隐的向着奥尔达斯这方倾斜了下来，虽然一开始的时候没有任何杜凡的消息，但是不久之后，先前派去的威特和法默就用传讯魔法卷轴传回了几个消息。

　　似乎，那一场雷击就是这密林之中最后的一个陷阱，而在这之后就什么都没有了。

　　奥尔达斯一开始的时候还不大相信，但是想了想自己一路上过来遇到的机关陷阱就明白，那绝对不是一天两天的功夫可以完成的工作，而神圣教廷的人虽然比自己提前几天出发，但是由于他们带着神术师和魔法师的关系，速度能够有多快？

　　能比自己先到一天就已经很了不起了，而这不到一天的时候能够弄出这么都的机关陷阱，也已经算是夸张了。

　　一这么分析，奥尔达斯对威特和法默传来的消息更是确信不疑，不过他要是知道了，这些机关其实全部都是杜凡临行之前从自家的地下室拆出来的，在布置的时候也基本不需要花费太多的时间的话，也不知道会不会当场吐血。

　　又过了大半个小时之后，威特和法默又传回了消息，似乎在密林的深处已经发现了杜凡的影踪，不过那个家伙在搞了一次埋伏之后，一击不中，就快速的退了下来，威特和法默虽然想要追捕他，但是由于对地形不熟悉的关系，虽然万分的努力了，但是却还是没有抓住他。

　　用威特的话来说，就是那个混蛋神棍，狡猾的和狐狸一样，自己数次小心翼翼的想要接近他，但是却都在最后的关头被发现，实在是令人恼怒到了极点。

　　不过虽然如此，也不是没有好消息，威特还说，那个混蛋神棍虽然在他们两人的手底下跑了几次，但是却中了法默的一剑，现在虽然跑了，但是却绝对好过不到哪里去。

　　奥尔达斯知道，法默虽然在罗兰大陆没什么名气，但是在罗兰学院内部倒是几乎人人都知道，他有着一手阴险毒辣的剑法，还有一身附着各种诅咒属性的斗气，被他一剑刺中的人除非真的是实力卓绝，要不然的话，各种诅咒附上身上，能够坚持多久实在是很难说的事情。

　　奥尔达斯自然知道法默的一剑之威，所以这难得的好消息令他喜出望外。

　　他的心早就被愤怒所填满，甚至来不及再次去验证这消息的真伪，而是一挥手，剩下的人一起像是流星般的丛林之中划过。

　　一路疾驰了下去，奥尔达斯发现自己距离密林的外围已经越来越近，而随着威特和法默的消息不断传来，奥尔达斯已经清楚杜凡快要被逼到山谷里的湖泊附近了，在那个地方的话，他绝对没有任何地方可以躲藏，除非他变成一只水鱼，永远藏在水里不出来。

　　到了湖泊附近的时候，威特和法默不断传来的消息突然中断，一种淡淡的血腥开始在空气中弥漫。

　　奥尔达斯皱了皱眉，心想那两个混蛋不会已经把杜凡给杀了吧？虽然这样也不错，但是比起让杜凡生不如此，这样让他死得干干净净，实在是有点令人不甘心。

　　奥尔达斯考虑了不到一秒，又是一挥手，然后他的身形犹若闪电一般穿出了密林，远远可以在湖岸看到一座并不小的营地，还有在那湖边已经被鲜血染红的尸体。

　　奥尔达斯定睛一看，突然只觉得眼前一黑，整个人差点就栽了地上，好在他还有几分自制力，身形硬生生的在半空中停了下来，然后他盯着那两具尸体，脸上的表情阴晴不定。

　　那两具尸体半泡在湖水中，也不知道是杜凡的兴趣，还是他故意的，那两具尸体已经被分成了无数块，大量的鲜血已经把湖水染成了红色，这种场面，简直就是惊心动魄到了极致。

　　这个时候，后面跟着的学员们也都赶了上来，克莉丝来到了奥尔达斯的身边，向着湖水的方向看了一眼，她突然觉得胃里一阵翻滚，忍不住就捂住了嘴巴。

　　奥尔达斯冒火的眼神在四处一扫，并没有发现杜凡的踪迹，他心中的愤怒无处发泄，唯有闷哼一声，涩声道：“几个人去把威特和法默的尸体收拾起来，其他的进去营地里面查看一下，看能不能找到什么线索。”

　　几个学员应声退了下去，片刻之后，几个在营地里面转了一圈的学员快步的走了出来，低声道：“学长……有一点发现……”

　　奥尔达斯道：“什么发现……”

　　那学员摊开手掌，里面是一小截黑色的木炭，奥尔达斯一把抓了过来，却发现它居然还是温热的，在把这木炭翻来覆去的看了数次，奥尔达斯突然一声冷笑，道：“这个木头是用圣殿骑士的剑削成的，上面又带着余温，这说明神圣教廷的那帮家伙还没有走多久，我们如果此刻赶上去的话……他们未尝能够把我们怎样。”

　　那学员应了一声，快速的退了下去。

　　倒是克莉丝疑惑道：“学长……那杜凡……”

　　听到这两个字，奥尔达斯脸色微变，牙齿咬得格格作响，片刻之后他才深深的吸了一口气，脸色恢复了平静，他沉声道：“杜凡算什么，我们现在没必要跟他浪费时间，如果继续在这里和他玩猫抓老鼠的游戏，我们岂不是愚蠢至极？只要能够完成这次的目的，将来回了帝都，我还怕没有机会找他算账吗？”

　　克莉丝低叹了一声，点了点头。

　　奥尔达斯见克莉丝没意见，心中不知怎的，却是一暖，他一挥手，正准备下命令，突然，却听一阵凄厉的呼喊声传了过来。

　　奥尔达斯和克莉丝两人同时一呆，向着惨叫声传来的地方看了一眼，只见不知道何时，湖面上出现了一个巨大阴影，阴影之中伸出几道触手一般的东西，刚才被派遣过去收拾尸体的两个学员被那出手圈在了喉咙之上，虽然他们奋力的挣扎着，但是却无论怎样也没办法摆脱那种束缚。

　　附近的一个学员一声惊叫，他似乎颇有几分见识，捂着嘴巴涩声道：“完蛋了，这个……这个是章鱼魔兽……”

　　随着他的声音刚落，那章鱼魔兽已经用力的一卷，两个被圈在喉咙上的学员身上的斗气渐渐的淡了下去，然后一阵血线飞射，他们的脑袋就被生生的挤爆了。

　　至于他们的尸体，还来不及落地，就已经被拖进了湖水湖水。

　　那个学员的脸色更是苍白，他低吼了一声，声音已经可以苦出水来：“这……这是成年体……这魔兽……不是我们能够对付的，还是快点逃吧……”

　　话还未说完，那学员只觉得眼前一花，然后脸颊一痛，几颗牙齿被他这突如其来的一巴掌给打飞了。

　　奥尔达斯进退如风，速度极快，此刻的他斗气早就恢复了八八九九，所以刚才那一巴掌，在场的人除了克莉丝之外，居然没有人能够看清。

　　奥尔达斯此刻来不及考虑其他，他冷哼一声，道：“章鱼魔兽又怎样？成年体又如何？有我奥尔达斯在，难道还会怕了这些畜生不成？”

　　那个被打了巴掌的学员断断续续道：“学长……我们的目的是神宫……没必要……没必要和这种魔兽纠缠……”

　　奥尔达斯瞪了他一眼，沉声道：“你懂什么？这片湖水的深处也是神宫的一部分，如果此物不除，我们就算能够活着进神宫也没有办法活着出来。”

　　话刚说完，奥尔达斯今日所遭遇的事情已经前前后后的在脑袋里面一闪而过，他远远的看着湖边的血迹，想起里面的魔兽章鱼，突然冷笑了一声，涩声道：“好你个杜凡，原来你早就算准了，要把我们罗兰学院的人拐骗来这个对付这只魔兽……你还真是算准了我一定会出手的……不过……你当真以为我奥尔达斯就会笨到那种地步么？”

　　不过说是如此说，奥尔达斯前前后后的考虑了片刻，却发现，如果不除了这魔兽，自己绝对没办法安心进去神宫寻宝，不管怎么想，似乎自己这个亏都是吃定的了。

　　当下克莉丝唯有一咬牙，拔出了腰间的长剑。

　　他的剑尖微转，一道银色的斗气以他手里的长剑为中心散发了出来，周围的人顿时都觉得身上一轻，似乎随时都能够飞起来了一般，同时，随着这银光的覆盖，每个人的力量、敏捷、精神、防御，都增强了几分。

　　奥尔达斯技艺惊人，这招只有高阶的圣殿骑士才能够使用的群体祝福神圣之光被他用出来，效果惊人无分毫差别。

　　他缓缓的收敛斗气，一呼吸间，土黄色的斗气已经代替了银色，浑身在斗气环绕之下，他一步步的向着湖泊走了过去。


第008章 章鱼

　　杜凡坐在密林边缘的树丛之中，在他的身上已经加持了掩盖气息的魔法，所以无论是魔兽还是人类，倒也没有人能够发现他。

　　费雷站在了杜凡的身侧，他身上的气息同样被掩盖了起来，虽然他的眼神有几许飘忽，但是目光却锁定在了奥尔达斯的身上。

　　身为帝都的人，虽然不是第一次见到奥尔达斯，但是费雷还是觉得他的身影，耀眼得像是天空中的烈日一般。

　　可是为什么如此人物，却轻易就跳下了杜凡挖好的陷阱之中？

　　费雷看着脸上的笑容，心中越是觉得杜凡高深莫测，本来他还想开几句玩笑话缓和一下气氛，但是不知道为什么，话却说不出口来。

　　杜凡似乎察觉到了费雷的心思，突然转身看了他一眼，道：“怎么？你有话要说？”

　　费雷犹豫了片刻，才低声道：“杜凡大人，我不明白，他明明可以放弃，直接离开的，但是为什么却还要上前却迎敌。”

　　杜凡淡淡一笑道：“我也不知道为什么，我只知道一点，那就是如果到了这种时候他却落荒而逃的话，我也有办法让他乖乖的前去迎敌。”

　　费雷想了片刻，但是却想不到杜凡所说的办法到底是什么办法，他不敢多说什么，唯有紧紧的闭上了嘴巴。

　　天空中飘过了一块云彩，炙热的阳光被挡在了一旁，山谷之中的色彩，似乎黯淡了几分。

　　一阵轰天巨响，湖中的章鱼魔兽似乎并不满足于刚才所得到的食物，它的触手犹如毒蛇一般从湖底伸了出来，不过此刻并没有人在湖边，这一捞之下，自然是捞空了。

　　奥尔达斯一声暴喝，他身上的斗气熊熊燃烧，手上的长剑暴涨，然后他飞身而起，整个身形带着剑影向着那漫天飞舞的触手扑了过去。

　　那繁密如同渔网的触手向着奥尔达斯扑了过来，但是也不见他如何动作，居然从触手的缝隙之穿了过去，同时他手里的长剑一转，返身一剑就劈了出去。

　　凝结在剑身上的斗气犹豫怒雷一般，“轰——”的一下就炸裂开来。

　　那漫天飞舞的触手被这一炸之下，顿时血肉横飞，无数黑色的液体四处喷射，就连底下的湖水，都因为这一剑的威力而形成了一个巨大的坑。

　　隐隐的，那一直躲藏在湖底深处的魔兽身影似乎露出了一分半分，但是片刻之后，涌起湖水又把这一幕给掩盖了。

　　奥尔达斯的身形缓缓的飘落，淡黄色的斗气在他全身环绕不停，再加上附近那处处血污的情景，当真是有几分一夫当关的味道在里面。

　　见奥尔达斯如此神勇，后面罗兰学院的学员们立刻勇气大增，刚才奥尔达斯的那几句话他们都听到了，自然知道如果不搞定这魔兽，那神宫就是有命进没命出，再加上奥尔达斯已经给他们加持了神圣之光，此刻不拼命又要待到何时？

　　顿时场中斗气燃烧剑气纵横，每个人都拔出了武器，缓缓的奔到了奥尔达斯的身侧，注视着那犹如墨汁一般的湖水，一时间肃杀之气缓缓的扩散了开去。

　　或许是感受到了这种压力，一阵如同闷雷一般的吼叫声低低的响了起来，声音悠长无比，又带着一阵阵的威压，不断的动荡着人的心肺。

　　片刻之后，平静的湖泊如同沸腾的铁锅一般，开始剧烈的晃荡起来，一个个巨大的气泡从湖底冒了起来，里面夹杂着淤泥腐草还有不知名的魔兽的腐败尸体，片刻之后，只见湖面一裂，轰天巨响当中，一个巨大的圆形脑袋从湖水之中冒了出来。

　　这突然冒出的东西，浑身都是一种粉嫩的红色，圆形的头部，半径估计有十米长，在圆形的正中间，有一颗巨大的眼球，而在眼球之下，那裂开的大嘴里面，却不断的滴出各种不知名的液体。而它的全身上下却还在不断的挪动着，就仿佛是新生的肉芽一般。

　　不过奇怪的确是，这东西的身上并没有触手，估计是刚才全部都被奥尔达斯给一剑轰成了粉末。

　　之前开口的学员此刻看到了这只东西，冷汗唰唰唰的流了下来，他已经可以确定，这突然出现的东西果然就是魔兽章鱼，他脑海里面转了千万次，竟然想不雏这章鱼到底有何弱点。

　　章鱼魔兽巨大的眼珠一阵翻转，那好像无法凝聚的眼神也不知道到底看向了什么地方，终于它又是一阵低吼，突然之间在它的怒吼声中，身上的肉芽速度的组成了一条条的触手。

　　奥尔达斯脸色一变，忍不住喝道：“立刻解决了这个东西，不要给他重新长出触手的机会！”

　　说话间，奥尔达斯身上的斗气已经暴涨，他手里的长剑随时一挥，遇到半月形的斗气刷的一下子射了出去，正好砍在了那章鱼魔兽的背上。

　　但是那章鱼魔兽却仿佛身上也有一层斗气一般，那致命的一击虽然砍到了他的身上，但是却仿佛是给它挠痒痒一般，竟然一点事情都没有。

　　同时它身上的触手生长速度又是快了几分，不到一眨眼的功夫，无数条的触手竟然又长了出来，紧接着，那触手犹若狂乱的群蟒一般，又向着岸边扑了过来。

　　在这片攻击之下，原本还有点正形的场面顿时就混乱起来，奥尔达斯刚才的神圣之光和一剑之威虽然犀利无比，也鼓舞了士气，但是在章鱼魔兽的天然威压之下，那种鼓舞到底能够有几分效果，谁也说不清楚。

　　超过半数的触手像是长了眼睛一般的向着奥尔达斯扑了过来，完全就不给他任何凝聚斗气的机会，奥尔达斯虽然想要把这章鱼魔兽一击致命，但是如果没有机会凝聚斗气的话，他根本就没办法做到。

　　这个时候，现在面对着不断扑来的触手，虽然他不断的劈中这些触手，而且每一击都能够运用斗气把触手给炸成了肉末，但是这些触手的数量实在是太多了，在一时间他也没办法把它们全部都砍断。

　　罗兰学院的学员们虽然算不上是久经沙场，但是毕竟也是训练有素，一开始的时候虽然被攻击打得一片混乱，但是片刻之后，在克莉丝的带领下，混乱的学员们就都挤在了一起，在克莉丝的命令之下，擅长远攻的人退到了中间位置，而习惯近身的人却堵在了外围了，就这样组成了一个战阵。

　　这挤在一起的一群人，抬手顿足间，都是斗气纵横，一时间倒是把不断逼近的触手阻挡在了一定距离之外，只是这些人的斗气虽然精良，但是却还没有到达奥尔达斯的地步，一剑剑的劈砍出去，虽然看起来威力惊人，但那时却没办法给这些触手造成任何的伤害，唯有苦苦的抵抗着，然后期待着奥尔达斯学长的救援。

　　一时间在这山谷小湖岸边，腥风血雨简直就组成了一套修罗场一般的景致。

　　犹如蟒蛇般的触手或横扫或直刺，闪电般的进攻着，灵活得不知道到底应该如何形容。

　　站在外围的一个学员突然惨叫了一声，他出招太过收势不及，被一条触手猛的缠在了腰间，那触手只是轻轻一用力，他高大的身形竟然被活生生的拖了出去。

　　这个学员猛的运起浑身斗气，想要来个死里逃生，但是斗气运起不到一半，突然浑身一身，斗气倾泻而出，身体就那样活生生的被扭成了两段。

　　又有几条触手伸了过来，圈子他的尸体向着章鱼的头部抛了过去。

　　那章鱼一口吞下了尸体，似乎打了一个饱嗝一般，紧接着它触手的攻击又快乐几分。

　　奥尔达斯心中又气又急，但是他下手却依然稳健，一条条的触手被他微一劈砍就炸裂开来，肉末和污血漫天飞舞，他心知这种时候急不得，只要一个不小心就会落入万劫不复之地，被这种触手给卷中了，就算是自己也不敢保证能有丝毫无损的活着回来。

　　只需要三分钟，只要再给我三分钟我就能够把这些触手都解决。

　　奥尔达斯在心中祈祷着，但是手里的剑却更是不停歇，斗气一道道的射出，在他身边形成了一片真空的地方。

　　只可惜在这种生死关头，他却忘记了，那个把他带到这个地方的人，比眼前的章鱼魔兽还要恐怖不是一分二分。

　　杜凡依然坐在树枝上，他缓缓的摸出了那把弩弓，又把附着毒药的箭矢拿了出来之后，才对着战场的方向努了努嘴，道：“费雷……你觉得再给奥尔达斯多久，他才能够解决战局？”

　　费雷犹豫了片刻，才低声道：“如果奥尔达斯出尽全力的话，应该可以在几分钟后解决这场战斗，但是如果那章鱼魔兽的实力不止如此的话……那就不知道了……”

　　杜凡侧着头想了片刻，突然一笑到：“那么为了安全起见，我们两个来把这场战火之中，加上一点点油，如何？”

　　费雷看着杜凡的笑脸，生生的打了一个哆嗦，然后快速的点了点头。


第009章 剧毒

　　杜凡脸带笑容，他把手里的弓弩放在了一边，然后又在储物戒指里面摸索了片刻，这一次他摸出的是一小瓶白色的药剂。

　　轻轻的晃了晃手里的药剂，杜凡低声道：“这个东西，我想你大概也认识吧，费雷？”

　　费雷盯着那药剂看了片刻，迟疑道：“这……似乎是虚弱之雾？”

　　杜凡含笑点头道：“费雷你果然认识……那么你知道这个东西的用法吗？”

　　费雷虽然能够认出这虚弱之雾，但是哪里用过这种东西，当下唯有微微的摇摇头。

　　杜凡也不介意，他晃荡着手里的瓶子，似乎自言自语道：“这种虚弱之雾嘛，原本是没什么用的东西，他们唯一的作用就是让人的斗气或者魔力一点点的减弱，体力也渐渐消失，不过，这种药剂要发挥作用的话，需要一个漫长的时间，在一般情况下，这种东西是没有使用的机会的，不过嘛……眼前的机会却似乎不错啊……”

　　说话间，杜凡打开了瓶盖，手心里的斗气一闪而过，瓶中的药剂沸腾了起来，形成了一片淡淡的雾气，杜凡不等这些雾气扩散开来，就又是一挥……

　　这一次，淡淡的斗气带着一片稀薄到了极点的雾气，向着章鱼和学院们所做的方向吹了过去。

　　这一缕缕的虚弱之雾飘进了战场之中，是如此的不起眼，无论是多么小心翼翼的人，恐怕都不会发现它们的存在，甚至，当这阵稀薄的雾气笼罩了整个战场的时候，都还没有人意识到它们的存在。

　　这种雾气虽然对魔兽同样有效果，但是以章鱼的智慧还根本分辨不出这些雾气和平时的水雾有什么不同，而罗兰学院的学员们根本就没有时间去注意这些细节，在数十条触手的围攻之下，只要稍微大意一分半分，那么等待着他们的就是一死的结局。

　　死斗依然在继续着，但是在不久之后，在战阵外围的几个学员就开始觉得自己的身上隐隐的有几分不对。

　　原本他们每一次出招的时候，都会用尽自己的全力，这样才可以面前把那些触手的攻击给挡下来，但是渐渐的他们却发现，自己虽然还是用尽了全力，但是对比起之前的时候，自己的出招已经越来越弱，虽然想要加大几分劲，但是却越来越发的力不从心，到了最后，一种虚弱的感觉遍布整个身体，就仿佛自己随时都会软下去一般。

　　在此时此刻，这看起来没什么用的药剂，却显得阴险无比。

　　“啊——”

　　几声凄厉的惨叫同时响了起来，在战阵最外围的几个学员被拖进了触手之中，他们甚至来不及抵抗，就已经被活活的撕扯成肉块。

　　本来就随时会被攻破了防线，在此刻更是显得摇摇欲坠。

　　随着时间的流逝，外围的学员几乎都已经被杀得精光了，剩下八个擅长远攻的学员和克莉丝挤在了一起，他们靠着克莉丝的武技勉强的抵抗着越来越密集的进攻，情况更是不堪。

　　奥尔达斯早就察觉到了几分不对劲，他关心克莉丝的处境，听到那一阵阵的惨叫声，只觉得自己的心里犹如十五个水桶打水一般，七上八下的。

　　但是他越是急，手里的出招却越是没有准头，他到了最后又急又怒，厉喝了一声，此刻也顾不得斗气的消耗，长剑之上斗气燃烧，头发再次变为银白，那两色环绕的斗气竟然把他的身子团团的围住。

　　而他手里的长剑之上，锋刃暴涨了数丈，在劈砍之下，剑锋之上犹如带着炸雷一般，凡是被他砍中的触手立马就变成了一片肉末。

　　奥尔达斯长吸了一口气，一声怒吼传出，手里的长剑向着对面一顿，浑身的斗气剧烈压缩，然后又是一涨，斗气形成了一道道的气浪，把方圆数十米以内的触手都被炸成了粉末。

　　这几乎类似于自爆的招式，是奥尔达斯的保命绝招，相当耗费元气，虽然这一招这下，在他身边十米之内的触手都被他解决了，地面也被轰出一个深坑，但是他身上的斗气却黯淡了不是一分两分，好不容易凝聚的斗气被他来了这么一下，又是消耗得七七八八。

　　但是慑于他这一招之威，章鱼魔兽似乎本能的有了几分畏缩，挥舞着的触手也慢了几分，原本围在了克莉丝等人周围的触手分开了大半向着奥尔达斯扑了过来，顿时克莉丝那边压力大减，几个学员心里都是一松：这条小命算是保住了。

　　杜凡转了转手里空荡荡的瓶子，随手把它抛到了一边，眼里的震惊一闪而过，他之前虽然知道奥尔达斯很强，却想不到居然强到了那种地步，刚才的那一招，简直耀眼得令人无法直视，自己真正的实力在他的面前，几乎可以说是什么都算不上。

　　费雷同样是一脸震惊，他在圣殿骑士团多年，也经历了无数大场面，见识过许多绝世强者，但是就算是约书亚骑士长的圣光十字斩，施用出来的时候，也没有奥尔达斯那才那一瞬间那么耀眼，基于对于强者的天生敬佩，费雷甚至已经有了对奥尔达斯顶礼膜拜的冲动了。

　　轻轻的嘘了一口气之后，杜凡低低道：“看来，奥尔达斯的实力果然是非同凡响，我们不再加点油下去，这场战斗怕是就要结束了。”

　　费雷脸色一变，道：“杜凡大人，你还想要做什么？”

　　杜凡冷笑一声，道：“量小非君子，无毒不丈夫，这些人是我们的敌人，难道还心慈手软的留着他们的小命不成？”

　　“不过嘛……”说着，杜凡侧头想了片刻，“想要杀掉奥尔达斯，恐怕是不可能了，但是……给他添一点小麻烦，我还是多多少少能够做到的。”

　　说着，杜凡也不看费雷的表情，而是抬起了手里的弩箭，对着战场的方向就扣动了扳机。

　　奥尔达斯悬着的心根本就没有放下来，虽然他算是勉强化解了目前的危机，但是实际上根本就没有解决任何问题，如果他估计没错的话，再用不了多久，那章鱼魔兽就会再一次恢复原状。

　　此刻，他开始暗暗的后悔自己的鲁莽，多年来他行事小心谨慎，虽然偶有小错，但是绝对没有什么大的失误，但是这次却被那个该死的杜凡耍得团团转，以至于差点全军覆没，这种事情，恐怕自己以前想都没有想过吧？

　　奥尔达斯苦笑了一声，一剑挡开了扑面而来的一条触手，趁着空隙从怀里摸出了一颗罗兰学院的秘药塞进了嘴巴里面，感受到了体内的斗气缓缓的回复，他的心里才安了几分。

　　他默默的计算着，只要再有一会，斗气恢复有一半的话，应该就可以趁机将这章鱼魔兽一击而杀，从而结束这场战斗。

　　但是突然之间，一道淡若幻影的黑线从奥尔达斯的视线里面一闪而过，他的心里忍不住一惊，一时间竟然呆住了。

　　那道细小的黑影灵巧无比，似乎是由什么怪异的斗气所形成，它穿过了稀稀疏疏的触手，向着罗兰学院剩余的学员扑了过去，看它的目标，竟然就是在人群正中的克莉丝。

　　奥尔达斯心中一跳，忍不住大吼一声：“克莉丝！快闪开！”

　　克莉丝闻言一惊，就向着后面推开，但是此时一条触手正好刺了过来，她又不得不跳回原地，一时间进退两难，不知道如何是好。

　　眼见那黑影就要射到了克莉丝的身上了，突然附近的一个学员一剑劈了过来，想要把那诡异的黑影给劈开。

　　但是想不到那黑影却在半空中一转，竟然向着那个用剑的学员飙射过去。

　　那个学员一时不察，想要避开已经来不及，唯有勉力运起了护体斗气，但是那黑影却诡异到了极点，只听“噗——”的一声，黑影竟然无视了那护体斗气，射到了那学员的手臂之上，一时间鲜血流个不停。

　　到了这个时候，众人才都看清楚，那黑影竟然是一根箭矢。

　　那学员闷哼了一声，随手就把箭矢拔了出来，抛到了地下，周围的人心中都是一宽，看来这一箭虽然诡异，但是威力却是一般，也只有杜凡那种废物才会弄出这种华而不实的东西。

　　可是就在这个时候，那么学员却突然全身发硬，脸色一黑，七窍之中黑色的血液泊泊流出，然后整个身体以一种目力可见的速度快速的萎缩了下去，不到片刻之后，他的全身上下已经化成了一片血污，只剩下一副发黑的骨架子，手握长剑身穿黑袍，依然保持着临死时的姿势。

　　一阵风吹过，骨架发出一声轻响，然后稀稀疏疏的倒了下去。

　　一时间，众人之只觉得寒毛直竖，浑身发冷，虽然早就知道杜凡卑鄙无耻，但是谁又想得到，这短短的一支弩箭，竟然就带着如此剧毒？


第010章 惊艳

　　奥尔达斯闷哼了一声，在战场中一扫，顿时又发现了数道诡异的黑影，他此刻顾不得自己身边也是危机重重，身形闪动，手里的长剑连续挥动，数道半月形的斗气劈砍而出，把黑影砍得粉碎。

　　奥尔达斯虽然厉害，实力也是卓绝，不过他毕竟没有三头六臂，虽然已经费劲了全力，但是被他砍下来的箭矢最多也就一半，剩下的贴着地，全部向着罗兰学院的学员们的方向飙射过去。

　　那些学员自然也注意到了这一点，虽然他们想要避开，但在他们勉强组成了防线之外，还有十数条触手，就算是跑出去了也唯有一死。

　　这一犹豫间，顿时又有数人被弩箭射中，身形顿时就化成了污血。

　　摇摇欲坠的防线，在此刻烟消云散，刚才的数十个学员，此刻只死剩下三个，除了克莉丝之外，只剩下两个运气好一点的，没有被杜凡给顺手解决了。

　　诡异的箭矢，终于从战场中消失，杜凡的弩箭似乎已经用完了一般，竟然不再趁机出手了。

　　不过虽然少了弩箭的威胁，章鱼的触手威力却更是无法忽视，奥尔达斯心中稍安，此刻他担心克莉丝，先前的雄心壮志不知道怎的居然烟消云散，他只想着赶快跑到克莉丝的身边，带着她离开这个该死的地方，才是唯一正确的选择。

　　只可惜他虽然这样想，但是章鱼却不给他机会，趁着他刚才救人的空挡，十几条触手已经组成了攻势，从四面八方向着他围了上来。

　　奥尔达斯冷笑一声，心想，就连你这畜生也敢不知道好歹？

　　此刻他体内斗气已经恢复大半，随手几剑挥出，虽然已经没有之前的威力，但是手里的长剑在他的斗气加持之下，也是削铁如泥，不到片刻就把身边的触手给砍断了几条。

　　但是不给奥尔达斯继续嚣张下去的机会，几声闷哼从他的身后传来，奥尔达斯回头看了一眼，顿时眼睛就红了。

　　没了他的救援，也没有了组成有效的战阵，虽然克莉丝本身还是有几分实力的，但是在面对如此数目的触手的时候，却是顾此失彼，不到片刻，克莉丝和剩下两个学员组成的防线就被攻破，好在此刻章鱼魔兽似乎也受了虚弱之雾的几分影响，所以虽然卷住了三人，一时间却没有把他们卷死。

　　克莉丝等人身上的斗气勉强形成了护罩，形势岌岌可危。

　　奥尔达斯心悬克莉丝，自从日前他察觉到了自己的心意之后，一颗心倒有一半一直放在克莉丝的身上，此时此刻，他又怎会让自己的初恋自己的挚爱就如此离开自己？

　　奥尔达斯怒吼一声，身上的斗气再无保留，土黄色和银色混合在了一起，形成了一阵斗气的漩涡，他的身形如同闪电一般，一闪之下就穿过了身边的大半触手，剩下的几条在和他错身而过的时候，就裂成了数块。

　　等到他来到了克莉丝身边的时候，只不过是数秒钟的事情，但是章鱼似乎对于没办法弄散他们三人身上的斗气感到极端的愤怒，克莉丝的身形被轻轻一抛，眼看就要直接抛到章鱼的血盆大嘴之中。

　　克莉丝睁眼一看，明白了自己的处境之后，眼泪差点就流了出来，不过她性格坚韧，倒也没有像是一般的女孩子一般哭出来，而是长叹一声，闭目等死。

　　奥尔达斯心中暴怒，他随手两剑挥出，还卷在另外两个学员身上的触手就被他生生的砍断，他的身形如同闪电一般，穿越了重重阻挡，穿越了千山万水，终于在最后的一刹那，左手抱住了克莉丝的腰肢。

　　克莉丝猛的睁开了眼睛，低声道：“为什么……”

　　奥尔达斯长吁一声，道：“克莉丝，我来了……所以……你不用害怕……”

　　还音刚落，两人的身形已经落入了章鱼魔兽的血盆大嘴之中。

　　章鱼闭上了嘴巴，似乎极其享受的吼叫了一声，巨大的眼珠一转，又盯住了岸边刚刚死里逃生的两个学员，剩余的触手已经蠢蠢欲动了。

　　但是那两个学员早就被眼前的一幕所惊呆，没有了奥尔达斯和克莉丝，就算他们两个还能活下来，但是接下去又能如何？

　　甚至就连躲在一旁的费雷也忍不住吸了一口气。

　　虽然从理智上来说，能够这样把奥尔达斯给解决了，对于神圣教廷的此行目的来说，好处是不用说的，但是从情感上来说的，费雷却又希望奥尔达斯不死，毕竟如此人物，加文帝国上下数十年也不一定能够出一个，他若死了，不管从任何意义上来说，都是一种巨大损失。

　　杜凡淡淡的瞄了费雷一眼，他如同能够看透他的心思一般，居然轻轻一笑。

　　这一笑笑得费雷心惊胆战，却是什么都不敢问。

　　杜凡闭上了眼睛，感应了片刻，他的精神力惊人，虽然章鱼魔兽的天然威压令人的灵魂都会颤抖，但是由于修习了万法的缘故，他的精神力和斗气、魔力一般，都变得诡异无比，居然以一种无法形容的方式，绕过了那一重重的精神威压，然后感应着发生的一切。

　　片刻之后，他缓缓睁开眼睛，轻轻的嘘了一口气，对着费雷笑道：“你不用担心，奥尔达斯没死。”

　　这话一说出来，惊得费雷的心差点就从胸腔跳了出来，他谄谄的什么话都说不出来。

　　杜凡说完，却不在看他一眼，反而是望着章鱼魔兽的方向，心中低叹，口中喃喃道：“奥尔达斯啊奥尔达斯，原来你的实力，我早就已经无法理解了，晨晨说过，没有到达一定境界，就没办法理解那时的力量，却也不是没有道理……到底何时，我才能够不需要这些阴谋诡计，也能够堂堂正正的和你来一场呢？”

　　杜凡虽然这样说，但是心中倒是却没有一点悔过自新的想法，他的思想和罗兰大陆上的大部分人不一样，在他看来武技、魔法、名利、权势、身份、地位、阴谋、诡计……所有的一切都是一个人的实力的一部分，就算是一个圣阶的高手，面对一个能够调动十万大军的帝王的时候，也不一定能够有胜算。

　　人力毕竟有限，而能够合理的利用自己周遭的一切，达到自己的目的，才是真真正正的强大。

　　在如此前提之下，个体的实力的强大，自然也是需要的，要不然杜凡也不会发出此番感叹。

　　感叹归感叹，此时眼前的情形已经越发的古怪起来。

　　原本想要把岸边两个罗兰学院的学员解决的章鱼魔兽，动作不知道为何竟然停了下来，其他人都面面相觑，完全不知道发生了什么事情，倒是杜凡精神力惊人，隐隐的感觉到了即将发生的一切，心中却更是感叹。

　　突然之间，一阵惊天巨吼响了起来，整个山谷似乎在这一瞬间变成了血红色。

　　一道道殷红的血花从章鱼魔兽的头顶的地方喷射了出来，随着血花的喷射，一个巨大的十字形伤口出现在了章鱼的头顶之上，它的所有血液和生机，似乎都从这伤口喷了出来。

　　杜凡微一感应，就惊讶的发现，章鱼魔兽体内的器官居然已经都被击碎，这巨大的魔兽，眼看就是活不成了。

　　在漫天的血花一种，一道身影冲天而起，浑身的斗气把他团团包裹，那漫天的血雨竟然不能玷污他一分半分。

　　奥尔达斯一手持剑，一手环抱着已经昏迷过去的克莉丝，漂浮在半空中的身体不断的散发着斗气，那一瞬间的耀眼，几乎无人可以直视。

　　终于，血花的喷射已经停了下来，不过此刻，风景如画的湖泊已经被染成了血红，四周哪里还有一分半点初见时候的灵气？

　　如果硬要说有什么气的话，只能说是有杀气和死气。

　　奥尔达斯的身形缓缓的浮了下来，他身体里的斗气早就油尽灯枯，如果不是靠着毅力苦苦支撑的话，他早就不知道昏迷过去多久了。

　　他来到一处还算干净的地方，把怀里的克莉丝放了下去，身上的斗气一散，整个人差点就晕了过去。

　　两个死里逃生的学员挣扎着爬到了奥尔达斯的身边，用颤抖的双手把怀里的各类药物给掏了出来，递给奥尔达斯。

　　奥尔达斯微微摇头，他知道克莉丝只是惊吓过度，再加上斗气耗尽才会出现这种昏迷想象，这种现象如果处理得好的话，对他之后的实力大有好处。

　　掏出罗兰学院的秘药塞到了塔西娅的嘴里之后，奥尔达斯才安心的一笑，他缓缓转过身看了看周围遍地的尸体，心中却是一痛，一时间竟然不知道如何是好。


第011章 结界

　　虽然此刻是春天，但是罗兰大陆北地的春天，在很多时候却比冬天还要寒冷几分。

　　但是这山谷之中却因为神宫的存在，依然是那副四季如春的模样，如果不知道实情的人在这里的话，说不定会把这个地方当成是南国的群山。

　　大好的夕阳已经隐没在了群山之后，山谷之中有一种难言的肃静感觉，淡淡的血腥味漂浮在了空气之中，令人的鼻子一阵阵的发痒，忍不住就想要打几个喷嚏。

　　杜凡坐在树梢之上，看着眼前的遍地尸体，也不知道在想着什么。

　　费雷沉默的站在他的身后，虽然想要说什么，但是却又什么都说不出来。

　　自从日前奥尔达斯和章鱼魔兽的一场大战之后，杜凡不知道为什么就变了性子，明明在那种情况下只要他肯出手，以他的卑鄙无耻来说的话，至少有八九成的机会把奥尔达斯这一群人都杀了之后还能全身而退。

　　但是他却偏偏什么都不做，只是在那里静静的看着，直到奥尔达斯和克莉丝都恢复了过来，带着最后的剩下的两个学员向着神宫所在的方向而去的时候，他的眼神才微微的变了变。

　　不过他依然没有做什么，反而是默默的看着他们离开。

　　突然间，只见费雷的手心有什么东西微微的亮了一下，他低头看了一眼，就低声道：“杜凡大人，阿尔弗雷德大人那边传来了消息。”

　　杜凡点点头，道：“什么消息。”

　　费雷道：“阿尔弗雷德大人说，按照计划的话，杜凡大人你此刻应该已经把罗兰学院的人解决了，但是他为什么却看到奥尔达斯进了神宫，莫非是我们任务失败了不成？”

　　杜凡一笑道：“这任务是成功还是失败并不是他说了算的，想不到阿尔弗雷德居然把珍贵的传讯魔法卷轴用来做这种无聊的事情，算了……回去之后……我自己跟他解释吧。”

　　说着，杜凡的身形快速的向着湖泊边上章鱼的尸体闪了过去，片刻之后，他手心已经多了一块拳头大小的魔石，随手把魔石塞进了储物戒指里面之后，杜凡才向着阿尔弗雷德他们藏身的地方缓缓的走了过去。

　　费雷叹了一口气，也不知道说什么好，唯有快速的跟了上去。

　　在山谷密林的一个角落之中，有一片不大不小的空地，在杜凡动身执行他所谓的“计划”之后，尼古拉斯就不知道是使用了什么秘法，竟然在此刻布置了一个结界。

　　不过这个结果没有任何的防护作用，唯一的用处就是可以把结界内部的人的气息完全掩饰掉，就算你是绝世强者，也没办法察觉到一丝半丝的不妥。

　　杜凡在看到尼古拉斯布置这个结界的时候，原本还有几分偷师的念头，但是到了后来他发现，这个结界不管是布置的魔法阵还是咒语，都和自己所学的魔法体系完全不同，尼古拉斯虽然不做掩饰的在他面前施法，可是他硬是什么都看不明白，最后不得不承认，这神秘的神术师会的东西，绝对不是随随便便就能够学会的。

　　来到了结界附近的时候，杜凡又在心里感叹了一下这个结界的神秘，然后他才缓缓的走入了结界之中，顿时，被结界所屏蔽的各种气息扑面而来，杜凡强大的灵魂感应感受着这种冲击，心中又是一叹。

　　阿尔弗雷德、尼古拉斯还有塔西娅正坐在空地的中心位置，圣殿骑士们则大都在各自的帐篷里面休息着，看到杜凡的到来，阿尔弗雷德第一个反应了过来，他瞪了杜凡一眼，道：“杜凡大人，我如果没记错的话，之前你可是说过，你有办法把罗兰学院的人都解决了吗？怎么此刻却还有人进了神宫的范围。”

　　杜凡淡淡道：“阿尔弗雷德大人说笑了，大人你躲在这结界里面，怎么会知道我没有把罗兰学院的人都解决了呢？”

　　阿尔弗雷德哼了一声，不说话。

　　倒是尼古拉斯莞尔一笑道：“两位都不要气急了，就算是罗兰学院的人都进了神宫又怎样？反正我们这边也早就有了这种准备不是吗？还有……杜凡阁下你也不用这种表情，我昨天离开神宫外围的时候就在那里留下了一点小东西，只要有人经过的话，我自然可以感应到。”

　　杜凡微微点头，心里却又对尼古拉斯提防了几分，这个娘娘腔小受尼古拉斯一路走来不显山露水，但是这一两日的手段却是无一不叫人心服，当然对于杜凡来说，这个尼古拉斯的手段越是多，日后他的麻烦就越是大，只是此刻他却没有把这番心思显露出来罢了。

　　听了尼古拉斯这么说，杜凡脸上露出了一副原来如此的表情，他微一点头，道：“那么尼古拉斯大人，既然你能够感应到有人进入神宫，那么应该也知道是多少人进去了吧？”

　　尼古拉斯微微摇头，道：“我只能感应出，进入神宫的人绝对不超过十人，至于具体的我却感应不出了，不过我想到底出了什么情况，还是杜凡阁下你说一说，大家好心中也有一个底吧？”

　　杜凡微微点头，就把事情从头到尾说了一遍，不过他自己那些卑鄙无耻的行为倒是被他刻意淡化，至于罗兰学院到底死了多少人，又剩下多少人，这个数目他却一点都不改。

　　尼古拉斯和塔西娅还好一点，阿尔弗雷德脸上的表情，渐渐的又愤怒转为惊讶，他几乎就不敢相信，杜凡这个无论怎么看实力都是三级的家伙，居然能够令那个奥尔达斯吃了如此大亏？

　　把事情都说完之后，杜凡摊了摊手，道：“事情的经过就是这样，不过……没能在最后把奥尔达斯也解决了，倒是我们这次的一大损失啊。”

　　尼古拉斯微微的吸了一口气，眼神变得有些许复杂，但是片刻之后，他却又是一笑道：“不管从什么意义上来说，杜凡阁下这次都是立了大功了，不但那麻烦的章鱼魔兽被解决了，就连罗兰学院的实力也是大损，此行看来我们神圣教廷终将会成为最后的赢家，日后回到了帝都，我自然会在安东尼大人面前如实禀告的。”

　　杜凡微微一笑，道：“那么……就先谢过尼古拉斯大人了。”

　　“那么好了……”尼古拉斯站了起来，一脸的肃然，“既然奥尔达斯等人已经先进去了神宫，我们也就没有时间在这里继续磨蹭了，出发吧？”

　　杜凡和阿尔弗雷德、塔西娅对视了一眼，彼此都看出了对方眼中隐藏的味道，但是却并没有多说什么，而是每个人都缓缓的站了起来。

　　数十圣殿骑士除了几个受伤的留下在这里看守营地之外，剩下的全部都轻装上阵，数十条人影在密林之中鬼魅般的虐过，到了最后，只让人看到残阳之中的几道血色。

　　再次踏上了那条青砖大道的时候，每个人都轻轻的嘘了一口气，和昨天的时候不同，此刻这不知道多少年没人来到过的地方，已经多了几许凌乱的人迹，不过这些痕迹虽然不是很显眼，却也指出了奥尔达斯等人的前进路线。

　　阿尔弗雷德皱着眉看着地上的痕迹，片刻之后，道：“奥尔达斯他到底是想干嘛，留下这些痕迹，岂不是在告诉我们，他们到底去了什么地方吗？”

　　几个人对视一眼，没人说话。

　　良久之后，尼古拉斯才迟疑道：“如果奥尔达斯依然认为，我们已经先一步进了神宫的话，那么他应该就不会掩饰自己经过的痕迹，只是……我们到底应不应该跟着走下去。”

　　杜凡淡淡一笑道：“跟着走下去吧，反正奥尔达斯之前发现了这个地方的时候，肯定有进来一探，这周围的情形，他恐怕比我们清楚几分，我们跟着他虽然不能保证速度比他们快，但是却至少说明了，这一路是安全的。至于神宫里有什么东西的话，我倒不信奥尔达斯能够在第一时间得手，如果真的那么容易的话，早就没有我们这次任务的存在了。”

　　几人想想也是这样，在加上就目前的形势来看的话，虽然不知道能不能对付后面那神神秘秘的第三方势力，但是要对付罗兰学院的人，却不管怎么看都是轻而易举的事情，所以众人倒也不怕遇到什么陷阱，也就依照着奥尔达斯他们留下来的痕迹快速的前进着。

　　随着时间的流逝，那一条青砖铺成的道路已经到了尽头，原本微黑的天色，不知道为什么反而有了些许明亮，终于，等到杜凡他们来到了道路的尽头的时候，却都是忍不住呆住了。


第012章 神威

　　在道理的尽头，是一片看起来巨大无比的空地，在空地之上铺满了各种各样的鲜花，但是令人觉得诡异的却是，这些鲜花虽然明丽娇艳，但是在场的人却都可以隐约的感觉出，从这些鲜花之上，传来一种奇怪的“死气”。

　　这些看起来活生生的鲜花，竟然全部都是死的不成？

　　而且在鲜花丛中，隐约的还可以从地面之上看到一副副苍白的枯骨，杜凡眼神闪烁看了片刻，就惊讶的发现，这块空地竟然全部都是用枯骨所铺成的。

　　他此刻心中越发的古怪，顾不得其他就第一个冲到了空地的边缘，随手一挥一道斗气从指尖迸发出去，一朵娇艳的小花被他的斗气吹起了起来，但是在半空中漂浮了半刻之后，那朵小花竟然变成了一片粉末。

　　杜凡脸色一变，一时间根本不知道如何是好，他强大精神感应告诉他，在这空地之中似乎影藏着什么奇异的力量，但是却又感应不出纳到底是什么。

　　奥尔达斯他们行走的痕迹不知道为何已经消失了，只留下这诡异的空地，让人忍不住面面相觑。

　　尼古拉斯微微的闭上了眼睛，片刻之后有缓缓睁开，摇摇头道：“看来我们还真是来对了地方，我已经感觉不到任何其他的气息了……在我们的周围，似乎都是无穷无尽的神威。”

　　杜凡皱着眉，道：“那这地方……”

　　尼古拉斯道：“我们肯定是要从这里经过的，至于这后面到底有什么，我们不是早就已经知道了答案了吗？”

　　说着，尼古拉斯伸手向着前方指了指，顺着他的手势看过去，只见在空地的尽头之处，有一条宽大的阶梯，这阶梯并不长，但是却不知道为何，居然把它身后的存在给完全掩饰了，给人一种雾里看花的感觉。

　　杜凡等人虽然看不清楚那到底是什么，但是它们却都可以隐隐约约的从那里面感应到无穷无尽的神威，尼古拉斯在圣地修炼多时，对于神威最是敏感，不到片刻之后就脸色一白，差点晕了过去。

　　他不敢在多做什么，而是迅速的比了一个祈祷的姿势，低声的颂唱了起来。

　　杜凡和塔西娅两人所感应到的神威虽然没有尼古拉斯那般深刻，但是却也非同小可，两人都在急切间有了各自的反应。

　　塔西娅不知道做了什么，脸色瞬息就平静了下来。

　　而杜凡却收回了自己的精神感应，再也不敢随便去感应任何东西，就这样才在片刻之后缓缓的平静了下来。

　　那形容不出的神威，几乎令人瞬间崩溃，好在几人信仰虔诚，虽然受了点惊吓，却也没有受到什么实质性的伤害。

　　倒是阿尔弗雷德那数十圣殿骑士，虽然实力不凡，但是精神力却是有限，在没有主动探测的情况下，倒是没有感应到任何东西。

　　良久之后，尼古拉斯才长长的嘘了一口气，突然道：“我大概知道眼前的一切到底是怎么回事了。”

　　杜凡看了他一眼道：“请尼古拉斯阁下赐教。”

　　尼古拉斯缓缓垂首，道：“神说，那一切我所创造的，都将永恒，那一切亵渎我的都将消亡。只是那永恒与消亡却将同时存在。”

　　杜凡皱了皱眉，不说话。

　　倒是尼古拉斯却继续解释道：“这眼前的鲜花，就代表了神所创造的永恒，而这些枯骨，则是代表了已经消亡的亵渎者，大概……就是这个意思吧……”

　　几人都是神圣教廷出身，圣典教义什么的东西从小就倒背如流，所以尼古拉斯这么稍微一解释，他们就都大概的明白了这到底是怎么一回事。

　　眼前的一切并不是任何陷阱，反而应该是一种证明，证明这空地之后的地方就是他们要去的神宫，要不然这种东西又怎么可能随便存在？要知道这万千枯骨可不是随随便便就能够凑齐的。

　　一想明白这些，几人眼里的神色都多多少少的有了几分炽热。

　　终于，尼古拉斯微微点点头，轻轻的比了一个手势。

　　两个圣殿骑士的身形犹若闪电一般在空地上一闪而过，直到他们安全的到达了阶梯边上的时候，这边的几人提着的心才都放了下去。

　　片刻之后，所有的人都已经到了阶梯之上。

　　站在了这个地方，眼前的一切却早已和之前完全不同。

　　天空之中不知道从什么时候开始，已经燃烧着熊熊的圣炎，任何的黑暗生物哪怕只是注视这些圣炎全身都会被焚烧成灰烬。

　　杜凡等人自然清楚，自己绝对不可能轻易的踏入神宫，接下来的路才是最难走的。

　　一阵阵无穷的威压不知道从何处传了出来，令人浑身一阵阵的颤抖，几个承受不受威压的圣殿骑士已经匍匐在了阶梯之前，他们一脸的肃穆圣洁，在无尽的神威面前，恐怕连此行的目的都已经忘记了。

　　杜凡再次感受到那种令人窒息的威压，这一次，这种感觉比之前的几次都不知道强烈了多少倍，他勉强的运气的浑身的斗气想要去抵抗，但是却发现不知道为何，光明斗气在这神威面前一点作用都没有。

　　倒是他的万法似乎还能够拥有一点点的作用，使得他不至于和那几个圣殿骑士一般，当初匍匐下去。

　　在这种时刻，没有人能够顾及到了别人，每个人都只能够闭上眼睛，缓缓的走着，那短短的阶梯，走上来，竟然艰难得如同登天一般。

　　杜凡越走越觉得浑身发麻，那无尽的神威根本不是一个渺小的人类的可以对抗的，他强大的精神力在浑身上下形成了一道薄薄的保护层，使得他的颤抖在一定程度下有所缓和。

　　终于，在走了一个世纪一般漫长的时间之后，杜凡突然觉得浑身一松，他快速的睁开了眼睛，才发现自己已经离开了刚才的那道阶梯，竟然已经到了神宫之前。

　　眼前，是一篇无法形容的广袤，在漫天的圣光之下，有一座庄严肃穆的神宫耸立在那里。在神宫的面前，周围的一切全部都被淡化，只剩下一条铺满了大理石的洁白大道直达神宫。

　　杜凡一时间也不知道应该如何是好，他呆呆的站在那里，心乱如麻。

　　片刻之后，又有几个人陆续的在他的身后浮现，数十圣殿骑士，能够跟进竟然不超过五人，好在尼古拉斯等人倒是都安全的进了此地。

　　在场的人都被眼前的一幕所震撼，虽然说此刻已经没有那重重的神威压制，但是每个人却都还是惊讶得说不出话来。

　　终于，尼古拉斯缓缓的吸了一口气，似乎在感受了空气中的那种圣洁之后，才低低的道：“原来如此……原来如此……”

　　杜凡看了他一眼，不说话。

　　倒是阿尔弗雷德沉声道：“尼古拉斯阁下，这到底是怎么一回事？”

　　尼古拉斯淡淡一笑，道：“这就是所谓的神迹，我们此刻所在的地方，已经不再是罗兰大陆，不再是任何地方，甚至不属于任何地方，而是一个单独的……”

　　说到这里，尼古拉斯圣者似乎想不出一个合适形容词，微微的皱了皱眉。

　　杜凡在他身边突然低叹了一声，道：“应该是一个单独的空间吧？”

　　尼古拉斯惊讶的看了杜凡一眼，忍不住道：“杜凡阁下果然不凡，竟然能够明白这一点……看来杜凡阁下果然是百年难得一见的奇才，我之前还真的是小看了你了。”

　　说着，尼古拉斯又大有深意的看了杜凡一眼之后，才继续道：“我们可以这样理解，这个神宫并不是坐落在罗兰大陆之上，而是存在于神所创造的一个独立的空间之内，这种存在，是我们根本就没办法理解的……不过，这对于我们来说并不重要……重要的是，此刻神宫存在就好了……”

　　几人对视了一眼，虽然心中都有疑惑，但是却也知道，在场的人，谁都没办法解释清楚这一切，或许那位在圣都端坐的教皇大人，作为这个大路上最接近神的人，才能够对这种情形有那么一分半豪的理解。

　　尼古拉斯又想了片刻，却不再多说什么，反而是一挥手，就向着神宫的所在走了过去。

　　阿尔弗雷德微微一愣，道：“尼古拉斯大人，外面还有我们的人……”

　　尼古拉斯回头看了阿尔弗雷德，叹道：“我早就说过，进了这山谷之后，一切就都已经是注定，至高神的光辉犹在光明神之上，他俯视着大陆，又岂会放过任何角落？那无法进入此地的人……其信仰终究是不够虔诚，倒是在场的诸位，既然已经进来了，这接下来的事情，也就不用我多说了吧？”

　　此时，尼古拉斯已经隐隐成了此行的主事者，其他人都不敢多说什么，唯有微一点头，快速的跟上了尼古拉斯的步伐。


第013章 法则

　　在一片圣光之中，庄严肃穆的神宫距离众人越来越近，终于到了神宫那乳白色的门前的时候，那片圣光已经耀眼得令人几乎没办法睁开眼睛。

　　尼古拉斯用不知名的语言缓缓的念了几句什么，只见一瞬之间，圣光居然黯淡了几分。

　　那乳白色的巨门，缓缓的裂开了一道缝，缝隙的大小正好容数人通过。

　　见到这道缝隙之后，尼古拉斯脸上的神色明显的轻松了几分，他缓缓的嘘了一口气，喃喃道：“还好有用……要不然的话，我还真的没办法打开这神宫之门。”

　　说话间，他脸上的神色一震，缓缓的向着那个缝隙走了过去，片刻之后，他整个人就融入了整个“门”里面。

　　这种景致，是让后面的数人没办法理解的情况，不过只要看到尼古拉斯圣者连想都不想就直接走了进去，众人也就知道，这一路走下去，应该是没有什么危险的。

　　杜凡看几人迟疑的样子，虽然心中也是有几抹疑惑，但是他却知道机会难得，如果此刻不跟下去的话，别说捞好处，恐怕能不能安安稳稳的离开这个空间也是一个不大不小的问题。

　　当下他微一定神，浑身上下光明斗气流淌形成一道斗气屏障，然后他才缓缓的走进了那个“门”。

　　在移动的过程中，杜凡似乎感觉到了有什么东西在撕扯着自己的身体一般，但是这种撕扯的感觉极其微弱，而自己身上又有斗气护罩防护着，倒是没有太大的问题。

　　经过了那道“门”之后，眼前的空间一暗，那种明亮和黑暗的强烈反差，令得杜凡的眼睛在一刹那之间什么都看不到，不过好在片刻之后，他的视力终于慢慢的回复。

　　杜凡一眼看了出去，只见此刻眼前出现的一个极其古旧的山洞，在自己的面前是一道笔直的通道，通道的内部一片黑暗，似乎什么都看不清楚一般，而尼古拉斯正站在自己的身侧，正一脸的凝重。

　　空气传来了一种混杂着潮湿、腐烂和血腥的怪异的味道，令人一阵阵的反胃，再加上眼前的这种黑暗景象，和神宫外部的圣洁形成了一种极其鲜明的对比。

　　杜凡呆了片刻之后，才沉声道：“尼古拉斯大人，这里……真的就是所谓的神宫？”

　　“应该……没错……”尼古拉斯的声音里面带着几分迟疑，“但是……我却在这里感觉不到一丝一毫的圣洁……”

　　说到这里，尼古拉斯却说不下去，他走到山洞的一侧伸手在墙壁上轻轻的一抚，只见随着他的动作，墙上荡漾起一阵微弱的白光，然后片刻之后，那阵白光又黯淡了下去。

　　做完这一切之后，尼古拉斯才又疑惑的摇了摇头，道：“山洞的墙壁之上，确实附着圣光，但是为什么此地，却如此的阴暗……比起神宫一说，我们怎么觉得这里更像是亡灵生物的巢穴一般。”

　　说完这句话，这位被称为圣者的神术师脸上却也露出一抹苦笑。

　　杜凡看着他的表情，怎么能够不明白他在想什么？很显然这个尼古拉斯圣者虽然早就对神宫之中有什么未知的危险有了初步的了解，但是他估计绝对想不到，穿过那一片难言的圣洁之后，最后达到的却是这样一个充满死气的地方？

　　要让自己相信这样一个地方就是传说中最圣洁的神宫？恐怕就算是神经再大条的人也没有办法做到吧？

　　说话间，后面跟着的几个人已经缓缓的从空气“浮现”了出来，杜凡虽然知道自己刚才大概也是以这种方式出现，但是此刻看到这一幕，仍然是觉得头皮一阵发麻——要是，这种“传送”突然出错的话，那么一半身子留在那充满圣光的地方，一半身子出现在这个阴暗潮湿的山洞，也不知道那时候自己要算做是死还是活？

　　过了片刻之后，估计是其他人的视力也都恢复了正常，杜凡听到了一阵阵的吸气声传了过来。

　　阿尔弗雷德忍不住第一开口道：“天啊！这……这到底是什么地方？难道这里就是所谓的神宫？”

　　看着阿尔弗雷德的表情，杜凡和尼古拉斯一时间也不知道应该如何回答是好，只能够彼此交换了一个眼神，脸上同时又浮现了几抹苦笑。

　　尼古拉斯微微咳嗽了一声，正想要解释什么，可是就在这个时候，一阵惊呼声从杜凡他们的身后传了过来。

　　在进到了这个地方之后，杜凡早就被眼前的一幕给惊呆了，也没有想过去看看身后到底是什么地方，可是听到了这阵惊呼，杜凡确实本能的心中咯噔一跳。

　　他顾不得其他，忙转身看了一眼，可是这一看之下，整个人却是一阵阵的发呆。

　　如果说，出现在杜凡身后的是万丈深渊、庄严肃穆的神宫、甚至就是加文帝都，杜凡也不会太过的惊讶的，可是出现在他身后的，却是一道并不长的阶梯。

　　杜凡眼力惊人，一眼就看出了，这道阶梯正是自己刚才走上来的那一道，不到几分钟之前，自己就是从那个地方走进了一片圣洁，然后又到了这里的，可是想不到自己经过了那种地方，最后到达的却是之前的起点。

　　而且还不仅仅如此，此刻，在那道阶梯之上，数十具尸体伏在了地上，虽然他们的表情都还无比的安详，但是泊泊的鲜血却从他们的七窍之中流了出来，那些没有办法穿过那一层威压的圣殿骑士，竟然都死得干干净净？

　　瞬间，杜凡只觉得浑身一阵阵的发冷，一种深沉的恐惧感涌上了心头，虽然对于神宫的危险性早就有所了解，可是谁又想得到，只是这么一下，就已经死了这么多人？

　　那么这样的话，自己刚才经过的那充满圣光的通道到底是什么所在？难道只自己的一阵幻觉？还是说那就是神的光辉的本质？

　　一时间杜凡心中充满了各种想法，仿佛隐隐要抓住了一点什么，但是却又抓不到，那种梦里看花的感觉，令得他的脑袋一阵阵的发晕，过了片刻之后他才猛然惊醒。

　　此刻，有一个勉强跟进了这个山洞的圣殿骑士看到了外面的那一幕，却没有被惊呆，他估计和其中的几个圣殿骑士关系极好，忍不住高呼了几个名字，就一下子冲了过去。

　　杜凡虽然心中隐隐觉得有什么不对的地方，但是他毕竟对这种神神秘秘的东西没有多大的了解，也就是只是下意识的让到了一旁。

　　但是尼古拉斯却是脸色一变，道：“不可……”

　　他还害没说，声音就嘎然而止。

　　只见，那个冲出去的圣殿骑士，身形在离开了这个山洞踏到了楼梯上的时候就猛的顿住了，就好像是属于他的时间被停止了无数倍一般，他奔跑的姿势在凝固在了半空中，然后片刻之后，一道道细细的血线从他的身体表面浮现，接着一丝丝的血花缓缓的溅出，再接着，是一片片殷红的肉末……

　　在一个缓慢的过程中，他的身体竟然被生生的撕裂成了无数块，到了最后洒落在了那遍地的尸体上面，说不出凄美还是悲哀。

　　剩下的四个圣殿骑士眼睛都是一红，杜凡扭开了脑袋，塔西娅捂住了嘴巴。

　　唯有尼古拉斯和阿尔弗雷德两人却依然呆呆的看着这一幕，过了片刻之后，尼古拉斯才长长的叹了一口气，道：“空间法则，居然是空间法则？原来此地被布下的居然是一个空间魔法，怪不得……怪不得……”

　　杜凡虽然接触魔法的时间还不长久，但是却知道，空间魔法绝对不是普通魔法师可以掌握的魔法，那种可以操控时空的魔法，早就已经超越了人类能够接触的力量的极限，就算是圣阶的强者，也只能够勉强的接触那种境界，至于是否能够涉足那种境界，就不是杜凡能够了解的了。

　　沉默了良久之后，杜凡道：“尼古拉斯大人，我们接下来应该怎么办？”

　　尼古拉斯苦笑了一声，指着身后说道：“这个地方，凭我们的实力，是无论如何也没办法安然离开的，所以也唯有进这山洞里面一探了，我现在只能祈祷，这个地方真的是所谓的神宫，要不然的话，我们就只有全部在这里闭目等死了。”

　　杜凡点点头，不再多说什么。

　　当下，唯一存活下来的四个圣殿骑士其中的两个自发的走到了队伍的前方，而剩下的两个却在后面殿后。

　　杜凡注意到，也不知道是有意还是无意，费雷居然站到了自己的身后，此刻剩下的四个圣殿骑士，除了费雷之外，杜凡都不大熟悉，他也就没有多说什么，他此刻也知道，自己虽然想要进这神宫里面占便宜，但是事实上，自己却绝对把这件事情想得太过简单了，说不定这次，自己真的要把这条命给丢在这里了！


第014章 通道

　　想到这里，杜凡心中本能的一阵紧张，他伸手入怀在晨晨的脑袋上面抚摸了片刻，剧烈的心跳才缓缓的恢复过来。

　　尼古拉斯在前方微一挥手，在前方的两个圣殿骑士就点点头走上前去，只是此刻他们却都不敢大意，腰间的骑士剑早就出鞘，被他们横在了胸前。

　　随着他们的行进，那条通道的上下左右突然齐齐的亮了起来，这种亮光虽然微弱，但是却正好照亮两个圣殿骑士周围的数米范围。

　　微弱的荧光照耀在他们身上，显得有几分神秘，但是却也让人安心里几分。

　　尼古拉斯正想走上前去，但是阿尔弗雷德却突然一横手挡住了他的去路，先走了进去。

　　尼古拉斯看着阿尔弗雷德的动作，也不知道想到了什么，居然微微的一笑，然后就也跟着上去。

　　这通道之外，此时就只剩下四个人，杜凡微微的侧了侧脑袋看了面无表情的塔西娅一眼，低声道：“塔西娅小姐需要先请吗？”

　　塔西娅微微点点头，也不答话，而是一挥手，一抹幽蓝的光亮出现在了她的面前，她伸手虚托着那一抹光亮，才缓缓的走进了通道。

　　杜凡看着她的动作微微一愣，不过他也没有多想什么，就跟了进去，身后的那个两个圣殿骑士也清楚，此行的四个主要人物里面，杜凡的实力却是最弱的，虽然不知道他刚才到底用了什么方法也进了这个地方，但是自己却不得不保护好他。

　　这两个圣殿骑士倒也衷心，看到杜凡走上前之后，贴身跟了上去。

　　这通道看起来并没有想象中的残破，地面上铺着的精美石板，上面居然没有一丝灰尘，也没有那种建筑物年久失修的腐败感觉。

　　甚至，在两侧的墙壁之上隐隐的挥着一些莫名其妙的图案，颜色都还艳丽到了极致，只是这种时候，谁也没有兴趣去欣赏这种不知道多少年前遗留下来的艺术品罢了。

　　通道之中的蓝光一阵阵的闪动，似乎还有一阵阵轻轻的威风拂过，所以和之前所在的那个充满了腐臭和血腥味道的地方比，空气却是好了无数倍。

　　塔西娅也不知道是出于什么原因，走了进步跟上了前面的队伍之后，她就扭头看了杜凡一眼，低低解释道：“这周围的光亮，应该是一个魔法阵形成的，同时这个魔法阵应该还具有其他的作用，所以这个通道之中的空气才能够一直保持清醒，甚至我怀疑这个魔法阵是一个难得一见的无限循环魔法阵，这种魔法阵只要一布下，除非是暴力破坏了魔法阵的基本构造，要不然它就绝对不会停止运行，有这样的一个魔法阵的话，我想，从这里经过之后，应该就是我们的目的地了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“要是能这么容易的话，就好了。”

　　塔西娅微微一愣，片刻之后，点头道：“杜凡阁下说的是，倒是我把问题想得简单了。”

　　虽然不知道这个冰山美女为什么突然和自己说这些，但是杜凡此刻基本没有调戏美女的心情，听到塔西娅也就是只有点头应是，同时脚下也加快了几分，很快就追上了尼古拉斯他们的脚步。

　　在这古古怪怪的通道之中大概走了数百米之后，地势仿佛开始慢慢的向着下方延伸，几人都可以感觉到这种变化，脚步都忍不住顿了顿。

　　但是几人对视了一眼之后，却没有多说什么，只是吸了一口气之后，就继续走了下去，这越走，这通道却越发的深幽，到了最后，原本还算是笔直的通道，居然蜿蜒盘旋起来，如果不是一路上来没有什么岔道口的话，杜凡他们几乎就要怀疑自己是不是迷路了。

　　而且，这一路走来，杜凡等人站立的地方，周围的墙壁地面都会微微的亮起来，而他们离开之后，那些地方就全部暗了下去，这种设计有点类似于杜凡前世的感应灯……的确是构思巧妙到了极点啊！

　　杜凡看着这一切，忍不住叹了一口气道：“这种魔法阵，当真是惊人，至少我这辈子就还没有见过有人有如此手段啊。”

　　一旁的塔西娅点点头，道：“别说是杜凡阁下，就算是我……也还没有见过啊……”

　　说着，塔西娅的脚步却不知不觉间又加快了几分，杜凡有点诧异的看了她一眼，更是不明白这个向来和自己没有太多话说的小妞，为什么突然变成专业的讲师了。

　　不过这种时刻，杜凡也没有兴趣去猜测女人的心理，唯有感叹了一阵之后，就又沉默了下来。

　　又走了一段时间之后，只见面前的通道豁然开朗起来，一道稍微亮一点的光线，从通道尽头传了过来，几人忙加快了脚步走上前去，可是待到他们看清楚眼前的一切的时候，却都猛的停住了脚步。

　　杜凡看着前方，目光一阵闪动，片刻之后他忍不住一叹道：“这……这……到底是什么鬼地方啊……”

　　只见眼前，居然出现了一个巨大的山洞，这个山洞比起之前他们到达的那一个大了不是一倍两倍，杜凡他们所在的地方，应该是这个山洞的中间位置，从他们的方向看过去，在底部的地方，居然是一片古旧的古代城市。

　　在山洞的上方，也不知道到底是被放置了什么东西，居然有一片淡淡的光亮照亮了整个山洞，使得杜凡他们能够稍微的看清楚底下的城市。

　　只看了几眼，杜凡就忍不住微微咂舌，这个突然出现的城市，无论是格局、大小，还是建筑物的布局，都和一座标准的城市一模一样，只是在城市的最中心位置，又一座高大的建筑，那栋建筑呈一种剑尖的造型，有点雨类似杜凡前世的所谓金字塔，从他们这个位置看过去，正好可以看到那建筑物的顶端有一座庄严肃穆的神宫，但是最令杜凡惊讶的却是，这座神宫看上去虽然古旧，但是却依稀可以让人辨别出，它居然和不久之前在一片圣光之下看到的那个神宫神似到了极点。

　　看到这种景致，在场的人都有一点面面相觑的感觉，一时间也不知道如何是好。

　　片刻之后，杜凡才忍不住道：“尼古拉斯大人，你说那中间的地方，会不会才是真正的神宫？”

　　尼古拉斯犹豫了片刻，又闭上眼睛感应了一会儿，脸色越发的古怪，他盯着那地方看了片刻之后，才道：“我也不清楚，不过我们现在到那个地方去总是没错的。”

　　几人对视了一眼，都彼此点了点头，在这种情况下，除了继续走下去，真的就没有其他的办法可以想了。

　　这时候，四个圣殿骑士已经在附近探索了一遍之后走了回来，费雷走上前来，低声道：“诸位大人，这附近只有一条道路可以通到下面的城市，但是……但是那条道路……却有几分古怪……”

　　阿尔弗雷德皱了皱眉，道：“有什么古怪？”

　　费雷道：“这个，我也不好说，总之诸位大人过去看一眼就知道了。”

　　杜凡等人点点头，就向着那个方向走了过去。

　　到了那里的时候，看着眼前这条绕着山洞缓缓盘旋而下的坡道，每个人都愣了愣。

　　只见眼前的坡道，围着这山洞的洞壁一圈一圈的，确实可以通到底下的那座城市，但是这条看起来并不怎么宽阔的坡道，却显得有几分古怪。

　　在坡道的一侧，自然是陡峭的悬崖，以这种高度来看的话，除非是圣阶强者，要不然的话，就算是会飞翔术的魔法师从这里掉下去，都会摔个粉身碎骨，而在另外的一侧，洞壁之上，却遍布着密密麻麻的石雕。

　　只是这些雕像的造型着实是古怪，有的就像是一个被撕裂成了两半的人，有的则像是人的骨架子，还有的，就像是人类和什么动物的合体一般，杜凡甚至远远的从这些雕像里面认出数种罗兰大陆传说中的魔兽……

　　但是除此之外，这些雕像更多的确实一种不知道应该怎么形容的东西的造型。

　　但是，无论是什么雕像，无一却都是栩栩如生，比如说那类似被撕裂成两半的人的雕像，虽然那种质地是灰白色的，淡淡偏偏却给了人一种机器强烈的视觉冲击，就好像是面前存在的真的就是一个被撕裂成了两半的人一般。

　　杜凡看得心中发毛，下意识的就不想从这个地方经过，但是摆在面前的却是这唯一的一条路，一时间他也犹豫不决，不知道到底应该怎么办才好。

　　倒是阿尔弗雷德冷哼了一声，道：“装神弄鬼的东西，我们就从这里下去，没什么好怕的，这些雕像难道还能够活过来不成？”


第015章 选择

　　阿尔弗雷德话刚说完，就一马当先的走上前去，几个圣殿骑士忙快速的跟了上去。

　　剩下的三人对视了一眼，也不知道彼此眼中到底是什么意思，倒是杜凡轻轻一笑道：“两位先请吧，我这人胆小怕事，看到这些恐怖的雕像，也不知道今晚会不会被吓得睡不着，所以还是在最后安全一点比较好。”

　　尼古拉斯看了杜凡一眼，莞尔一笑，笑得杜凡的鸡皮疙瘩掉了一地之后，他才缓缓的走上前去。

　　至于塔西娅却已经恢复了一向的冰冷，她看都不看杜凡一眼，就走上了坡道。

　　杜凡在最后有点无奈的摇了摇头，但是这路却不走也不行，当下他唯有加快了脚步走到了塔西娅身侧，绷紧的神经，才微微的缓了几分。

　　这一路走来，坡道上的雕像越发的古怪起来，杜凡虽然不怎么想去看这种东西，但是在这种情况下，除非你闭着眼睛，要不然就多多少少会看到一些。

　　这些雕像的造型，一个比一个古怪，一个比一个残忍，从进来的那个通道走到现在，杜凡看着越来越古怪的雕像，心中却是忍不住一阵阵的发毛。

　　到了最后，他忍不住在心中暗想，如果这些东西都是活生生的话，那真的不知道会是一种什么景致。

　　又往前走了一段时间，虽然这坡道已经大概走了一半，距离那洞底的古代城市越来越近，但是队伍之中的气氛却是越发的沉闷起来，在这种情况下，居然没有一个人说话，就好像是随便说话，就会打破这种寂静，把那些雕像全部惊醒过来一般。

　　就算是走在最前方的阿尔弗雷德，虽然他口头上说什么装神弄鬼，但是杜凡却看到了，他紧握着剑柄的手心似乎微微的渗出了汗水。

　　缓缓前进的队伍突然停了下来，一股隐隐的血腥味从前方传了过来，在前面的人已经停了脚步，落在后方的杜凡和塔西娅对视一眼，就快速的走上前去。

　　透过人群，借着头顶的光亮，杜凡看到在前方的坡道上，一具鲜血淋漓的尸体正躺在那里，尸体上流出的鲜血已经把原本有几分灰白的地面涂成了血色，也衬托着那具尸体脸上的表情越发的诡异。

　　在尸体的周围，还有一系列打斗的痕迹，几具被打碎的雕像倒在了地上，也不知道到底是怎么回事。

　　阿尔弗雷德脸色微变，他的眼神在眼前的尸体上面打量了片刻之后，突然哼了一声，道：“是罗兰学院的人。”

　　杜凡在后面也看了一眼地上的尸体，他马上就认出来，那具尸体正是不久前在章鱼魔兽面前死里逃生的那两个罗兰学院的学员之中的另外一个，至于奥尔达斯等三人，却生不见人死不见尸，也不知道到底是去哪里了。

　　阿尔弗雷德又在尸体上上看了片刻之后，道：“这人死的时间还不久，看地面的血液还没有凝结，就知道时间绝对不超过一个小时，而且看周围的打斗痕迹……难道是他们罗兰学院的人起内哄了？”

　　杜凡走上前，摇摇头，道：“这个地方既不是此行的终点所在，又不是什么关键之处，他们的人就算是要起内哄，估计也不会在这里，应该是他们遇到什么意外吧。”

　　阿尔弗雷德疑惑的看了杜凡一眼，道：“意外？什么意外？”

　　杜凡的眼神在地上那几堆破碎的雕像上面一扫而过，虽然心中有了一点想法，但是却一时间又不敢肯定，只是眼神却忍不住飘到了距离他自己最近的一尊雕像之上。

　　阿尔弗雷德顺着杜凡的眼神看了过去，脸色却是一变，忍不住低声道：“这……这不可能……”

　　杜凡吸了一口气，道：“这个地方还有什么不可能发生？阿尔弗雷德阁下你也不要自欺欺人了，现在我只希望，在我们前面的奥尔达斯已经把附近的麻烦全部都解决了，要不然的话，我们这一次可就危险了。”

　　阿尔弗雷德脸色又是数遍，他回头瞪了杜凡一眼，眼里的惧意一闪而过，但是他马上很好的掩饰了自己的神情，深深的吸了一口气，道：“我们必须要加快速度了，现在罗兰学院的人就在我们前方，如果什么好处都被他们占了的话，就算是回去了，我们也没有脸去见安东尼大人。”

　　杜凡微微点头。

　　可是此刻，却突然听到一直沉默着的尼古拉斯微微叹了一口气，道：“已经太晚了，只怕，我们此刻是逃不了的啦！”

　　杜凡等人听到尼古拉斯圣者的话，开始的时候还有点莫名其妙，可是片刻之后，却每个人都是脸色一变。

　　只听一阵微弱的震动声，从距离自己很近的地方传来，杜凡眼里的诧异一闪而过，他的眼神很快就锁定了自己身边的一尊雕像。

　　那雕像的模样，是一个已经被撕裂成一半的人，大半个发亮的脑袋里面，就仿佛是被塞进了一颗巨大的皮球一般，鼓鼓涨涨的。

　　杜凡刚才看到它的时候，就是本能的一阵厌恶，可是想不到此刻，这雕像却微微的动了起来。

　　电光火石之间，杜凡想起了自己在神圣教廷的典籍之中曾经看到的一段描述，忍不住脸色一变，低呼道：“亡灵天灾，这是亡灵天灾！”

　　尼古拉斯回头看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下果真是好眼力，居然一眼就看破了这亡灵天灾的本质，不过杜凡阁下既然知道了这亡灵天灾，想必也知道应该如何破解吧？”

　　杜凡微微的点点头，这亡灵天灾的名头虽然响亮，但是实际上就是亡灵魔法师布下的一个高级魔法阵而已，在这个魔法阵之中，亡灵生物生生不息，触动这个魔法阵的人，除了逃离之外，根本就别无他法。

　　可是眼下的形势要逃跑的话……

　　杜凡看了一眼至少还有数百米高的悬崖，他一点跳崖的想法都没有，又看了看那至少还得再走老天的坡道，顿时只觉得自己一颗心沉到了水底。

　　在说话间，那些原本只是微微的动着的雕像，已经打从表层的地方开始剥落下一层薄薄的外壳，隐藏在外壳之下的亡灵生物，一只只缓缓的挣扎出来。

　　在场的人虽然都是神圣教廷的人，不管是谁在对付亡灵生物的时候，都还颇有一点手段，但是此刻面对着如此数量的亡灵生物，一时间却都不知道到底应该如何是好。

　　各种各样的亡灵生物，或走或飞的向着杜凡等人围了过来，但是可能是因为刚刚苏醒的缘故，却一时间没有攻上来。

　　看到这一幕，杜凡苦笑了一声，地神道：“我现在大概知道奥尔达斯他们是遇到了什么了。”

　　其他几人也都是一阵苦笑，在所谓的神宫之中遇到亡灵生物，也不知道应该是说运气不好呢，还是说讽刺。

　　尼古拉斯缓缓的走前一步，他手里轻轻一挥，一道圣光从他的手心之间洒了出来，顿时把这小小的坡道变得无比的明亮，数只距离比较近的亡灵生物被这圣光照射到，顿时就发出一阵凄厉的吼叫声，一瞬之间，它们刚刚成型的身子就仿佛遇热的蜡烛一般融化了。

　　剩下的亡灵生物似乎感觉到了这股圣光的威胁，顿时就都快速的退了下去，不过这些亡灵生物天性凶残，虽然是退开了一段距离，但是却没有就是离开，而是依然环绕着杜凡等人。

　　不过片刻之后，尼古拉斯手里的圣光就缓缓的消失，随着圣光的消散，那些亡灵生物却又快速的挤了上来，似乎随时都会扑上来把杜凡等人撕成碎片一般。

　　尼古拉斯脸上浮现了一抹无奈，他又是一挥手，这一次一团圆形的圣光从他的手心喷射而出，悬浮在了众人头顶的方向，这一招正是神术师的圣光术。

　　不过这圣光术的威力显然比不上刚才尼古拉斯释放出那股最纯正的圣洁，虽然亡灵生物对这圣光还有一定的畏惧，但是却没有之前的那么明显了。

　　尼古拉斯看着眼前的一幕，他突然低低的一叹，道：“各位……看来此刻……我们已经到了不得不做出选择的时候了。”

　　阿尔弗雷德哼了一声，道：“选择？我们还能有什么选择，如果不解决眼前的这些家伙，我们就都死定了，还能够有什么选择？”

　　尼古拉斯低低道：“有的……早在前来此地的时候，我就已经做好了各种各样的准备，就算是此刻遇到这种时候，我也能够勉强应付，但是要应付这种场面……我们却不得不做出一点点的牺牲。”

　　说到这里，尼古拉斯的脸上显得有几分古怪。

　　杜凡心中微微一跳，他下意识的退后了几步，差点到了悬崖的边缘，然后才又盯着尼古拉斯那圣洁的脸庞，他突然间弄不明白，这个一直神神秘秘的尼古拉斯，在这种情况下还会有什么方法。


第016章 心惊

　　尼古拉斯的眼神在周围一转，眼中多了几抹坚决和悲哀，然后他才在自己的怀里摸出了两个魔法卷轴晃了晃，低声道：“这是两个圣光护罩魔法卷轴，想必在场的各位应该都明白，这种圣光护罩是经过神力加持的，防御能力虽然不能说是天下第一，也可以算是绝顶，只要加持了这圣光护罩，就算是直接从这里跳下去，我想，也不会有任何不妥，但是现在的问题就是……圣光护罩魔法卷轴，只有两个……就算是我，也没有办法使用出圣光护罩，换句话说，就是，我们在场的人……除了其中的两个之后，剩下的人，都要留在这里，靠着自己的本事支持下去，如果运气的话，或许还能活下来，但是运气不好的话……”

　　说到这里，尼古拉斯就没有再说下去，但是那个意思却谁都听明白了，运气不好的人，自然就是在此牺牲掉了，这也就是，所谓的选择。

　　一时间，在圣光术淡淡的照耀之下，每个人的脸色都变得有几分古怪，但是很快的，仅存的四个圣殿骑士就都握紧了手中的骑士剑，大步来到了圣光术可以守护的范围边缘，身上的光明斗气熊熊的燃烧，身上却满是战意。

　　这四个圣殿骑士也算是有自知之明，他们清楚，这能活下去的两个人，自然是要接着完成此次的任务，但是以他们的实力来说，就算是侥幸逃脱，在面对奥尔达斯的时候，也基本上没有任何赢面，所以他们就干脆的放弃了这个活下去的机会。

　　剩下的四个人彼此对视了一眼，气氛却更加的沉默了起来。

　　片刻之后，杜凡突然低低一笑道：“就目前的状况来看，我是最没有机会活下去的人，所以这人选，尼古拉斯大人大可不必考虑我，不过在阿尔弗雷德和塔西娅小姐之间你倒是要需要好好的考虑一下了。”

　　尼古拉斯看了杜凡一眼，突然道：“杜凡少爷你不必妄自菲薄，要知道……我选择的第一人选不是别人，却正是你……”

　　杜凡微微的皱了皱眉，虽然能够得到这个百分百活下去的机会，是他自己也想不到的，但是他总觉得这里面有什么不对劲的地方，考虑了片刻之后，依然想不出到底是什么地方不对，唯有低低的一叹，道：“为什么？”

　　尼古拉斯微微摇头道：“第一个人选我本来是考虑自己的，但是我虽然是神术师，但是此刻体内的神力在这个地方却没有太大的作用，而阿尔弗雷德虽然身手高绝，但是他这个人脑袋里只有一根筋，就算是再厉害，面对奥尔达斯的时候，也是没有什么胜算的，所以我把最后的机会托付给你，杜凡阁下……我想以你的本事，就算是没办法对付奥尔达斯，也可以让他吃不了兜着走吧？”

　　杜凡微微一叹，不说话。

　　尼古拉斯又看了塔西娅一眼，道：“至于塔西娅小姐，我知道这一路来，你为了保存实力，几乎什么魔法都没有用过，我们三个人当中，此刻最厉害的那一个却毫无疑问就是你，我希望你答应我，接下来无论如何都要听杜凡阁下的，好好保护着他，如果是你们两人的话，或许最后还有机会完成我们这一次的任务吧？”

　　说到最后，尼古拉斯突然又是轻轻一笑，那比女人还娇媚的笑容之后带着丝丝落寞：“如果之后我还能够活下去的话，发现你们两个没有完成任务，我就一定不会放过你们的。”

　　话刚说完，也不给杜凡和塔西娅任何说话机会，尼古拉斯双手突然一抖，两个圣光护罩魔法卷轴就包裹住了杜凡和塔西娅，那种速度，竟然使得两人连一点反抗的机会都没有。

　　紧接着，阿尔弗雷德突然一挥手，最纯净的光明斗气从他的手心喷出，杜凡和塔西娅被这斗气吹得当场就飞了出去，两个圣光护罩落在了成群的亡灵生物之中，顿时一阵阵凄厉的惨叫就从周围传了出来。

　　杜凡只觉得自己开始急速的下落，周围一片的亡灵生物快速的离开，从他的方向看过去，可以隐隐的看到在刚才的那个地方，一片圣光之下，尼古拉斯却仿佛还在轻轻的笑着。

　　杜凡心中一酸，虽然他早就准备把这些神圣教廷的人当做炮灰来用，但是却怎么也想不到，这炮灰却还会做出这种事情，纵算是杜凡自认卑鄙无耻到了极致，遇到了这种事情，想要说不感动却也是假的。

　　他忍不住就想要有什么动作，但是才微微一动，他却发现自己的身子早就被凝固在了这圣光护罩之中，他无论怎么努力，硬是连动也没有办法动一下，他微微的侧头看了一眼身旁的塔西娅，她虽然没有什么动作，但是脸上的神情，却冷得几乎可以结出冰来。

　　……

　　不知道过了多久，山洞之中只有那永恒的光亮照耀着，没有日月星辰的变幻交替，就仿佛没有时间的存在一般。

　　几只小巧的爬虫不知道从什么地方爬出来，在光亮之下，它们微微的蜷缩着身子，然后又一次钻进了腐烂发臭的泥土之中。

　　这么轻轻的一翻，却仿佛让这个古老的城市之中，又多了几分异味一般。

　　这一阵异味，似乎打扰了什么人的睡眠一样，匍匐在地上的一个身形突然缓缓的动了一下，几只原本还趴在他身上乘凉的爬虫被这么一惊，就快速的跳开远远的不知道去了哪里。

　　杜凡趴在地上，他只觉得自己的手脚一阵阵的冰冷，脑袋里面昏昏沉沉的，一时间竟然想不起自己到底是在何处，但是片刻之后，之前的一幕闪入了他的脑海之中。

　　那漫天的亡灵生物，散发着圣光的魔法卷轴，还有尼古拉斯那妖媚得如同女子的一笑，令他的脑海顿时就清醒了过来。

　　虽然他此刻浑身还一阵阵的发疼，但是他却费力的抬起了脑袋向着上方看了看，从他所在的位置，虽然不能够把这巨大山洞的洞壁都看得清清楚楚，但是却也能够看出，之前如同蝗虫一般拥挤的亡灵生物，竟然已经消失不见了。

　　这只说明，那一场不知道维持了多久的战斗，也应该结束了吧？那么那么群家伙还有几个活下来？

　　阿尔弗雷德、费雷、尼古拉斯，还有无数个熟悉的脸庞浮现在了杜凡的脑海里面，他心中一阵犹豫，为了自己的目的，居然牺牲了这么人，这一切到底是值得还是不值得？

　　其他还没有什么，但是尼古拉斯那最后所做的一切，却令得杜凡心中震撼不已，他两世为人，这辈子一直认为自己早就看透了所有的人性，自信面对任何人物的时候，都能够看透他们的心中所想，但是他却绝对想不到，尼古拉斯在最后的一刻，却为什么要把生的机会给了自己？

　　他想了半天，心中却越发的想不明白，这一直以来信奉的人不为己天诛地灭难道是假的不成？还是说这个世界上真的有如此愿意为人付出的圣人？

　　越是想，杜凡越是想不明白，终于他微微的叹了一口气，缓缓的把脑袋垂了下去。

　　可是刚低下头，他却猛的吓了一跳，一张冷冰冰的俏脸正对着自己，那张脸的主人的眼神仿佛是要吃人一般，死死的盯着自己。

　　杜凡吓了一跳，差点就叫了出来，可是突然之间他却发现自己的手上有那么一点点的不对劲。

　　怎么手里抓着的东西，那么的温软？

　　杜凡下意识的又抓了一把，心里又是一跳：好大，好舒服！

　　这么一想，杜凡心中又涌起了几抹古怪的感觉，他的心跳猛然间快了几分，手却也是随着心跳又用了几分力，这一次，他心中却又是一阵感叹：好……好有弹性……

　　可是这两抓下去，杜凡发现眼前的那张脸表情越发的冰冷，突然间他似乎想起了什么似的，表情猛的就僵住了。

　　“你在干嘛！”塔西娅的声音冷得像冰一般，配上她冷冰冰的表情，简直就令人从骨子里都觉得发寒。

　　“我……我没……我只是……意外……一切都是意外。”杜凡手忙脚乱的解释着，但是也不知道是有心还是无意，他的手居然又好死不死的抓了几下，那种丰盈的感觉令得他浑身发抖，他的身子下面马上就有了反应，一个精致小巧的帐篷，以最快的速度搭了起来。

　　也不知道是因为什么，杜凡和塔西娅这次从上方摔下来之后，杜凡整个人正好压在塔西娅的身上，两人之间几乎没有一丝空隙。

　　所以杜凡这帐篷一搭起来，帐篷的顶端顿时就顶在了塔西娅的那个地方。


第017章 情碎

　　塔西娅这辈子冰清玉洁，何曾被人对此这般的对待过，但是她性子使然，却没有勃然大怒，反而是冷冷的注视着杜凡，良久才道：“够了没有？”

　　杜凡又是一呆，一时间不知道应该如何回答。

　　塔西娅缓缓的把杜凡抓在她胸口的手移开，又把他的身子推到了一边，才挣扎着爬了起来，可是爬不到一半，她却觉得头脑一阵发晕，整个人差点就再次倒了下去。

　　她摇了摇脑袋，忙扶住了身边古旧的墙壁，缓了一口气之后，才道：“我们……我们到底是在哪里？”

　　杜凡坐起来，苦笑了几声，道：“这不是很明显吗？我们此刻就是在山洞里面的那个古城之中了，但是如果你想要问我这里具体是什么位置的话，那么对不起，我真的不知道。”

　　“这里就是洞底的古城了吗？”塔西娅微微的皱眉，虽然脸色过分的苍白，但是却显得秀美无比，她缓缓的把目光一道了上方，身形却是一抖，“尼古拉斯圣者，他们恐怕……”

　　“凶多吉少……”杜凡缓缓的把塔西娅没有说的话说了出来，“而且刚才那么大的动静，我就不信罗兰学院的人没有察觉到，虽然以奥尔达斯目前的状况来看，不大可能会主动来找我们算账，但是我觉得，我们还是小心为上。”

　　塔西娅微微的点点头，她扶着墙终于站了起来，片刻后，才轻轻道：“那么杜凡，我们接下来应该怎么办？”

　　杜凡注意到了这是塔西娅第一次叫他的名字，他心中涌起了几分怪异的感觉，但是脸上却不露丝毫声色，只是道：“我们还能够怎么办？这神宫我们是不去也得去，不过再去之前却要多做一点准备，罗兰学院那边就算其他人都死光了，那个奥尔达斯和克莉丝也不是那么容易就会死的人，一点都不好对付啊。”

　　塔西娅微微的点点头，算是承认了杜凡说法，她犹豫了片刻，道：“那……我们需要做什么？”

　　杜凡淡淡道：“这只是一点小手段而已，我自会处理，塔西娅小姐你就不必担心……还有我有一件事情想要提醒塔西娅小姐。”

　　塔西娅愣了愣，道：“什么？”

　　杜凡思索了片刻，才突然低声道：“这个尼古拉斯大人和阿尔弗雷德大人的仇，我们自然是得报，但是现在却不是时候，我知道塔西娅小姐你魔力惊人，是强大无比的魔法师，但是我却不希望你因此而意气用事，不管尼古拉斯大人他们现在是死是活，我们都不能过去查看，就算是知道他们活在那里，我们也不能过去营救。”

　　塔西娅看了杜凡一眼，道：“为什么这么说？”

　　杜凡回头看了一眼身后，那似乎灰白无比的洞壁，叹了一口气道：“那亡灵天灾，塔西娅你不会不知道，自然也清楚，那绝对不是我们能够对付的，去也只是送死而已……更何况我们还有任务在身，怎么能够因小失大。”

　　塔西娅微微一叹，眼里闪过了一丝无奈，但是她很快就掩饰好了自己的情感，只是微微的点了点头。

　　又过了片刻之后，塔西娅突然轻轻的抽出了她藏在袖子里面的魔杖，道：“我先给你身上加持一个隐身术吧，这样的话，等下遇到奥尔达斯他们的时候，多多少少也会有一点作用的。”

　　杜凡一听能省下一下魔法卷轴，忙点了点头。

　　塔西娅轻嘘几口气，手里的魔杖轻轻挥舞，开始吟唱起来。

　　但是她的魔法刚施展到了一半，突然一道银色的斗气不知道从哪个角落飞射出来，待到塔西娅察觉的时候，想要反应却已经太迟，斗气正好击中了她的胸腹，她的身形一震，整个人就向着后方飞了出去。

　　还蹲坐在地上的杜凡脸上一变，他顾不得浑身发冷，猛的运起斗气，在塔西娅撞到墙上的那一秒之前，正好挤了进去，当了一次人肉垫子，一时间前面是香软背后是臭硬，这种夹杂在天堂和地狱之间的感觉，令得杜凡微微的发愣。

　　但是他的发愣并不能改变什么，塔西娅受的这一招实在是太过激烈，这一下的攻击在她身上形成的惯性，把她和杜凡的身形撞飞了数十米，也不知道撞毁了多少了古旧的建筑物之后，两人的身形才顿了下来。

　　杜凡前胸后背都是一阵疼痛，好在他身上斗气卸去了大部分的伤害，要不然这一下子下来，他就算是不变肉饼，也得吐几口血。

　　奥尔达斯平淡的声音响了起来：“哎呀呀，这不是圣洁的塔西娅小姐，和虔诚的杜凡教士吗？在这种地方遇见了，还真是偶然啊，还是得说，这是我们命运的相逢呢？”

　　随着这声音，一道土黄中带着淡淡银光的身影出现在了杜凡的视线之中，奥尔达斯虽然此刻显得有点灰头土脑的，难免有几分狼狈，但是对比起杜凡来说，还是显得有风度了许多。

　　他身上那套银质的盔甲大半部地方损坏了，裸露的肌肤上几个不大不小的伤口已经凝结了，甚至就连在他手上的那柄长剑都已经布满了龟裂的痕迹。

　　但是与此成为鲜明对比的却是他手里抱着的那个女人，那个女人身上并没有什么明显伤口，但是却一脸的苍白，显然已经晕了过去。

　　杜凡看了一眼就认出了，那个女人正是克莉丝。

　　奥尔达斯的眼神飘忽不定，他看着杜凡的时候，虽然竭力的掩饰，但是依然是一脸的怨毒，但是望着怀中的克莉丝的时候，却露出一种夹杂着温柔和怜惜的复杂神色。

　　杜凡的眼神微微的一转已经明白了到底是怎么回事，他趁着奥尔达斯发春的当口，眼神四下的看了几眼，想要看看还有没有什么地方可以跑路。

　　似乎是注意到了杜凡的仓促，奥尔达斯温柔的眼神从克莉丝的身上收了回来，他突然轻轻的叹了一口气道：“两位都是聪明人物，怎么这次却如此的不小心呢？你们自己也知道，在那么大的动静之后我肯定会察觉到什么，但是你们当真就以为我奥尔达斯是一个仓皇鼠辈，居然连来这里看一眼的勇气也没有么？”

　　杜凡微微的叹了口气，却不答话，他眼神又转了片刻，却依然没有发现什么地方适合自己跑路，在奥尔达斯的身后还有一个人正一脸怨毒的看着自己，就算自己能够避开奥尔达斯的眼神，但是却绝对无法逃过那个家伙的注视。

　　又或许，那个家伙就是这次唯一的机会？

　　杜凡又想了片刻，只觉得脑袋一阵的发疼，他突然想起了如果是晨晨在这里的话，就算是奥尔达斯也算不了什么，他忍不住向着怀中一探，但是却忍不住一呆。

　　晨晨不见！晨晨居然不见了！

　　一时间杜凡只觉得眼前的景象一阵恍惚，整个人差点就晕了过去。

　　看着杜凡忽白忽暗的表情，奥尔达斯突然一笑，道：“怎么……你也会觉得害怕？还是说……在美丽的塔西娅小姐面前，你舍不得暴露出你那卑鄙无耻的真面目？”

　　杜凡微微一愣，一时间不知道到底应该如何答话，倒是塔西娅挣扎着从他的怀里爬了起来，她的脸色越发的苍白，殷红的血液从她的嘴角滴落，几乎把身上的那件白袍染成了红色，她恢复了那如同冰山般的冷艳，瞪视着奥尔达斯，良久才道：“许久不见，想不到奥尔达斯大人也学会了偷袭这一招呢。”

　　话还未说完，塔西娅又是一张嘴，哇的一声吐出了一口鲜血，杜凡用精神力在她体内一阵扫视却是一阵发呆，想不到刚才奥尔达斯那一招之下，她受的伤居然这么严重？

　　但是虽然如此，她却依然站在那里，瞪着奥尔达斯的眼神，就仿佛要把他给刺穿了一般。

　　奥尔达斯淡淡一笑，道：“塔西娅小姐，我们之间的关系还算是良好，所以今天我也就不为难，既然你已经受了这么重的伤，自己想办法出去也就是了，能不能活下去，那就是塔西娅小姐你的本事了。至于你后面的那位杜凡少爷，我倒是有一点帐要跟他好好的算一算，所以，就得麻烦他留下来了，我这个建议，塔西娅小姐觉得如何？”

　　塔西娅淡淡一笑，在嘴角的鲜血衬托下，她这一笑依然美得令人心神摇曳，她缓缓的摇了摇头，冷声道：“奥尔达斯你还是不要那么多废话了？反正你心中早就打定主意要在这里解决我们两个人，又何必拿我们来开玩笑？”

　　奥尔达斯哈哈一笑，他右手一挥，一道斗气又从手心之中射了出来，看那方向竟然又对准了塔西娅。

　　杜凡脸色一变，整个人从地方弹了起来，手里暗藏的一个魔法卷轴被他随手抛了出去，正好撞在了那道斗气之上。

　　一阵风过后，杜凡和塔西娅的身影居然就这样的从奥尔达斯的眼前消失了，但是奥尔达斯却只是冷冷一笑，他注视着神宫的方向低低道：“跑？跑得了吗？杜凡阁下……你当真以为同样的手段在我面前用两次会有效吗？”


第018章 疗伤

　　杜凡的身形在古城之上飞驰而过，他也不知道自己到底经过了多少了古代建筑物，身体里的斗气在他的急速飞奔下早就消耗了大半，再加上刚才摔的那一下还没有恢复过来，杜凡只觉得浑身一阵阵的发疼，但是他却咬紧了牙关，硬是不停下来。

　　在他的怀中，塔西娅虚弱的躺着，一抹抹的鲜血从她嘴角不断的溢出，一点都没有停下来的意思，这种伤势放在普通人的身上早就不知道死了多少次了，但是塔西娅却居然还没有昏迷过去。

　　又低低的呻吟了一声，塔西娅缓缓抬头看了杜凡一眼，轻声道：“为什么？”

　　杜凡边跑边苦笑了一声，道：“为什么？难道我把你留在那里，看着你死不成？我杜凡虽然不敢说是什么正人君子，但是这种事情却还是做不出来的。”

　　“但是，这有什么意义吗？带着我的话，就算你一时间能够逃脱奥尔达斯的追捕，但是由于他的斗气早就在我体内有了痕迹，他只需要稍微感应就能够知道我们的所在，这样的话……你还有活路吗？”塔西娅淡淡的问。

　　杜凡闷哼一声，道：“臭女人，你平时不是半天都憋不出一个屁来吗？怎么这要命的关头，你却话那么多？难道是八点档狗血剧看多了，要死之前就得学里面的混蛋一样，哼哼唧唧半个小时？”

　　“八什么什么剧……那是什么东西……很出名的舞剧吗？”塔西娅的眼里露出了几抹落寞的色彩，“但是我……这辈子还没有看过歌舞剧呢……真希望有空的时候去看一下啊……”

　　杜凡一时间哭笑不得，又在几栋建筑物的顶上掠过，眼看就要到神宫之下了，但是他的身形却在半空中硬生生的一转，向着另外一个方向飚了过去，这一系列动作之后，杜凡才稍微的安了几分心，身形快速的落到了一间破旧的房屋之中。

　　他把身形隐藏在了房屋的阴影之中以后，才轻轻的吁了一口气，接着在自己的储物戒指里面摸索了片刻，忍不住一阵苦笑。

　　自己之前准备了那么多的圣水，就是为了这种时候可以用的，但是居然在这个要命的关头却一瓶也没有剩下，此刻杜凡手里只有几瓶普通的伤药，还是一个金币一大堆的那种，这种东西又怎么可能治得好塔西娅的伤势？

　　奥尔达斯的斗气非同小可，再加上他含恨出手，如果不是之前他已经消耗了大半的斗气的话，又怎么还有机会让塔西娅在这里唧唧歪歪？

　　塔西娅虽然已经迷迷糊糊的，但是她看着杜凡的表情，却也知道了他在想着什么，她突然又是轻轻一笑道：“杜凡，算了啦……我自己的事情自己清楚，我是活不长久的啦……如果你真的为我好的话……就快点把我留在这里，然后自己离开吧，还有……那神宫里面的东西你也不要去找了……凭你的实力，又怎么会是奥尔达斯的对手？更何况神宫之中危机重重，又岂是你可以想象的……原本我还想着，凭我的实力或许还有机会保护你的，但是却想不到，大意之下……连我也没办法啦……”

　　杜凡闷哼了一声，道：“废话这么干什么？就算是我死了也还轮不到你死？”

　　这话如果是之前的杜凡，自然是不可能说出来，但是他此刻这条命可以算是尼古拉斯救下来的，让他心里对自己之前的行事手段隐隐的有了几分后悔，所以此刻他才会为了塔西娅做出这种事情，要不然以他不见兔子不撒鹰的性子来说的话，塔西娅就算是天下第一美女估计都得被他抛到身后不管不顾，在这个混蛋神棍眼里，世界上或许真的找不出比他自己的小命更加重要的东西来。

　　而没有好处的事情，他更是不会做。

　　塔西娅凄然一笑，低低道：“杜凡……你不会死的……不会的……”

　　杜凡又是一哼，涩声道：“以奥尔达斯的脑袋来说，你当真以为我会怕他不成？我要解决他还不是分分钟的事情？所以你不用担心我的事情，倒是你才最应该给我活下来，好了……我给你疗伤，你不要那么多话了……”

　　塔西娅缓缓的摇摇头，低低道：“不说不行啊……如果死了的话……我岂不是就再也没有机会说话了……杜凡……杜凡……”

　　塔西娅低低的呻吟了几声，脑子一侧，身子就顿住了。

　　杜凡心中咯噔一跳，虽然他此刻还想不明白，为什么这塔西娅突然之间对他的态度一百八十度大转弯，但是他却也不能就这样给她死了。

　　他忙伸手到塔西娅的鼻前微微拂过，感觉到了她还有微弱的鼻息，知道了她只是昏迷过去，杜凡才放心了几分。

　　闭上了眼睛感应了片刻，这一次周围没有其他人打扰，杜凡可以清晰的感觉到，一股土黄色的斗气正在塔西娅的体内不断的冲撞着，如果不是塔西娅魔力惊人，勉强把这种冲撞给压制了下来的话，她的肉体此刻早就四分五裂了。

　　可是饶是如此，塔西娅也已经受了重伤，凭她自己无论如何也是没办法疗伤的。

　　杜凡一时间有点足无措，如果晨晨在身边的话，稍微问几句自然就知道应该如何施救，但是偏偏晨晨此刻居然不见了。

　　杜凡一想起来又是一阵头疼，心中却担心到了极点，如果晨晨不见了的话，自己接下来应该怎么办？

　　不过对于晨晨的安危杜凡倒是没有多担心，如果她出了什么危险的话，以两人灵魂深处的那种联系来说的话，他绝对可以感应到。

　　又想了片刻，杜凡把晨晨的事情暂时甩出了脑海，反而专心致志的盯着眼前的塔西娅。

　　他的右手上光明斗气开始闪烁，随着他的动作，一点点的进入了塔西娅的身体之内，杜凡小心翼翼的尝试着，试图靠自己的斗气把残留在塔西娅体内的斗气给引出来。

　　但是他的光明斗气刚刚接触到塔西娅体内的那一团斗气的时候，那团斗气突然像是找到了一个宣泄的缺口一般，猛的就像着他涌了过去。

　　杜凡浑身一震，斗气令得他全身上下都是一阵被撕裂般的疼痛感，他咬着牙，勉强运起了万法，强大的精神力加上万法本身的斗气，瞬间就把光明斗气和塔西娅体内残留的斗气之间的联系切断了，过了片刻之后，杜凡才微微的嘘了一口气，缓缓的平静了下来。

　　小心翼翼的又用斗气试探了几次，杜凡发现无论怎么引导，塔西娅体内的那股斗气都不肯离开，片刻之后他突然一拍脑袋，恍然大悟。

　　自己以斗气引斗气，就好像是水遇到了水一般，就算是两种不同的水质，但是本身的区别却并不大，无论怎么的斗气多么的强大，却也无法对付那股斗气，除非是用其他的力量，比如魔力和精神力。

　　想通了这一点，杜凡深深的吸了一口气，精神引导着自己的魔力透体而入，艰难的包裹住了那团不肯平静下来的斗气。

　　杜凡全身上下一阵剧烈的颤抖，精神力就是他的灵魂本体，虽然包裹住了那团斗气，但是自己却也绝对不好受。

　　终于，杜凡勉强用自己的魔力形成了一道薄膜，把那团斗气紧紧的包裹起来，他又猛的一用力，塔西娅小嘴一张，一团斗气就从她的嘴里跳了出来。

　　杜凡浑身一松，精神力就收了回来，但是那团斗气离开塔西娅的身体之后，却极其不稳定，没了精神力的包裹，顿时就爆裂开来。

　　杜凡脸色一变，他顾不得其他，身形一转，把塔西娅笼在了怀里，紧接着“轰”的一声巨响，剧烈的斗气爆炸透体而来，杜凡薄弱的斗气根本就保护不了自己，他整个后背被炸得血肉模糊，疼得他几乎晕了过去。

　　良久之后，杜凡才深吸了一口气，脸色一片暴怒，低声吼道：“奥尔达斯你这个混蛋，你小子不要落在我的手里，要不然我一定会让你知道什么叫做生不如死。”

　　不过骂归骂，杜凡也知道此地已经不宜久留，他抱着塔西娅的身躯，快速的消失在了空气之中。

　　在古城的另外一个地方，原本正在悠闲的走着的奥尔达斯突然脸色一变，身形就顿了下来，在他身后的那个唯一幸存的学员看他动作，忍不住问道：“奥尔达斯学长，出了什么事了？”

　　奥尔达斯微微皱眉，看着神宫的方向道：“想不到这个杜凡还有办法把我的土灵斗气从塔西娅的体内驱除，莫非他是一个魔法师不成？”


第019章 相逢

　　那一年的冬天无比的寒冷，从深秋开始，飘落的雪花就已经布满了加文帝都，贵族们早就已经换上了厚重的貂皮大衣，盛大的舞会里面也难免多了一堆炭火。

　　在那一年，北方军团长老格林公爵正好击退了帝国东北方向入侵的异族，整个帝国的高层都沉醉在了一种兴奋的气氛当中；也同样在这一年，凯旋而归的老格林公爵悲哀的发现，他的第三个儿子是一个不折不扣的废物，不过好在他之前的两个儿子都极其争气，这倒使得老格林公爵的郁闷稍微的缓解了几分。

　　在那一年，贝林杰家族的天才奥尔达斯已经开始崭露头角，他以十五岁不到的年纪突破了斗气的四级瓶颈，一时间成为了那一代年轻人中的佼佼者，无数的声誉、鲜花、还有少女的爱慕之心向他涌来，但是这位天才少年却拒绝了这一切，他孤身上路，去寻找自身武道的真谛，待到他数年后又回到帝都的时候，实力早就已经无人能够看穿。

　　在那一年，年少的妮娜公主第一次出现在了贵族的舞会之中，她的美艳和高贵倾倒了无数人，一时间往皇宫走动的贵族不计其数，但是皇帝陛下却拒绝了一切求婚的请求，扬言要把妮娜公主留在身边……

　　在那一年，约书亚还不是圣殿骑士团的骑士长，但是这位最年前的大骑士早就已经受到了万众瞩目，在他正式拜入了安东尼的门下之后，不久就成为了有史以来最年轻的骑士长。

　　这些已经逐渐被人所遗忘的历史，在那场大雪面前，显得微乎极微。

　　因为那一年，最令人记忆深刻的就是加文帝国之中那满街的难民，还有一具具倒在冰雪之中的青色尸体。

　　帝都的城防军在街道上忙碌着，一具具冻僵的尸体被抛在马车之后，然后送出帝都之外，随处埋了，而看着他们忙碌的难民，却没有人露出任何表情。

　　一场突如其来的大雪，不但给加文帝国带来难得景致，而且还压坏了许多来不及收割的庄稼，这一年，帝国北部雪荒。

　　难民，比整个帝都的人口还多。

　　虽然帝国方面已经出粮赈灾，但是面对如此数目的难民，又能够救活几个？

　　更何况，在冰天雪地之中倒下的人，大多数却都不是饿死的，而是被活活的冻死。

　　就算是以帝国的财力物力，也没办法在数日之内弄出可以给供给这么多人使用的冬衣。

　　在这人间地狱一般的景致中，一个削瘦的少女在街道上跌跌撞撞的走着，她身上穿着一件破旧的麻布衣，脚上的草鞋早就磨破了，被冻着发青的脚掌上满是冻疮，一股股的脓水从那里挤了出来。

　　她头上短短的头发黯淡而毫无光泽，一张满是污黑的脸上，有着一对失神的眼睛。

　　如果有人能够回到过去的话，看到这个少女，又有谁能够相信她就是日后以冷艳闻名帝都的塔西娅修女？

　　塔西娅在雪地里面跌跌撞撞的走着，在大半个小时之后，她终于来到了格林公爵府门前，这个时候公爵府门口早就已经挤满了难民，原因无他，就是一向不怎么打理难民死活的贵族之中，居然有人准备赈灾？

　　塔西娅抿着嘴盯着还紧闭的大门，准备随时可以挤过去抢到一件棉衣，因为唯有那样，自己才有可能在这片冰天雪地之中活下去。

　　终于，良久之后，公爵府的大门被缓缓的推开，数十个仆人捧着干净整洁的棉衣，推着一车车的黑面包从公爵府里面走了出来。

　　带头的那个看起来像是管家的人微微的挥了挥手，然后朗声道：“今天，是我们格林公爵府上的三少爷杜凡十岁的生日，同时也是他正式去神圣教廷进修的第一天，格林公爵大人答应今天满足他一个愿望，但是他的希望却是让帝都所有的人都有衣服穿，有面包吃，我们格林家做不到这一点，但是却也能够勉强的做一点事情，在场的人如果不嫌弃啊的话，就请自便吧。”

　　说着，管家又比了一个手势，那些仆人就快速的把棉衣和黑面包送到了公爵门前，紧接着仆人们依次退下，敞开的大门再一次被紧紧的关上。

　　在场的难民呆了不到半秒钟，全部就都发出了一阵轰天响声，每个人都向着那个方向扑了过去，塔西娅好不容易在人群之中抢了一个黑面包出来，身上却已经不知道被打了多少下，她毕竟还是一个柔弱的女孩子，虽然想要挤进去再抢一件棉衣，但是却一次次的被推了出来。

　　终于，塔西娅死心了，她跌跌撞撞的走到了墙角，双手捧起了一捧还算是洁白的雪花就猛的塞进了嘴巴里面，那种冰冷的感觉冻得人五感麻木，但是她却忍住不让自己发抖，反而又把黑面包一下下的塞进了自己的嘴巴里面。

　　在距离她不到数米的地方，一个看起来十岁不到的少年站在了那里，在他的身后还有一个看起来大概五十多岁的老人，但是那个老人虽然看起来年纪大，但是却给人一种矫健到了极致的感觉。

　　少年身上穿着一件并不厚的貂皮棉衣，露在外面的肌肤被北风吹得一阵阵的发红，但是他宛若不觉，反而看着公爵府的门口，低低的叹了一口气，道：“马克爷爷……难道我做错了吗？”

　　被叫做马克的老人微微的摇了摇头，道：“三少爷……你并没有做错什么……只是人性原本就是如此而已……公爵大人让丹尼尔管家这么做，其实也不是没有道理……虽然三少爷你心地善良，但是公爵大人却不希望你日后因为自己的善良反而吃了大亏，所以他这么做，只是让你看穿人性而已……”

　　“人性……”少年低头想了片刻，以只有他自己才能听到的声音，喃喃说道：“果然……无论在什么时代，人性都是自私的吗？”

　　想了片刻，他似乎下了什么决定了一般，转身就准备离开，可是这个时候，在墙角边上啃着黑面包的尼塔西娅却落在了他的眼里。

　　看着眼前的那个比自己大几岁的小女孩在一口口的咬着又冷又硬的黑面包，少年脸上浮现出了一阵无奈，片刻之后，他才走到女孩的面前，低低一笑道：“面包……不是这么吃的……”

　　塔西娅抬头看了她一眼，旋即眼神又落到了身上的那叫貂皮大衣之上，顿时就明白了他的身份，她心里一阵厌恶，把吃剩一半的黑面包塞进了怀里，就想要离开。

　　但是少年却仿佛是误会了她的意思一般，他看了看塔西娅身上的那件麻布衣，又看了看自己身上的貂皮大衣，若有所思的点了点头，然后他才自己的貂皮大衣快速的脱下来，披在了塔西娅的身上。

　　北风吹过，他一阵颤抖，但是脸上却依然是微笑，他看着塔西娅，低低道：“这样，是不是就暖和一点了？”

　　塔西娅表情变得僵硬起来，但是却什么话都说不出来。

　　少年背后的那个被叫做马克爷爷的老人轻轻一叹，道：“三少年，这可是公爵夫人亲手为你缝制的貂皮大衣，你要是被公爵夫人知道的话……”

　　“没事的……”少年淡淡一笑，“只要你不告诉母亲大人，她又哪里会知道？等我来年再回家的时候，早就开春了，而且神爱世人，在光明神面前，人人平等，我既然已经成为了一名教士，自然得做到这一点，你说对吗？”

　　话还没说完，少年却是又一阵哆嗦。

　　马克无奈的摇摇头，把他身上的披风脱下来裹在了少年的身上，才道：“既然这样的话，少爷你就忍一忍吧，马车已经来了……把你送到教堂之后，我还有其他的事情要处理呢……”

　　少年微微的点头，但是片刻之后，他却又像是想起了什么似的，回头看了塔西娅一眼，一笑道：“既然我们今天遇到了，也算是缘分……你愿意跟我走吗？”

　　塔西娅看着少年的脸，忍不住颤声道：“去……去哪里？”

　　少年听到她声音，微微一愣，道：“你是女孩子？”

　　塔西娅微微的点点头。

　　少年若有所思的看了她片刻，道：“那么……我要去神圣教廷的话……你愿意跟我去吗？一个女孩子在这冰天的雪地的终究不妥。”

　　塔西娅摇了摇头，道：“我不信神。”

　　少年又是一愣，片刻之后他以那个年龄不该有的眼神看了塔西娅一眼，低声道：“太好了……我……也不信神……”


第020章 救赎

　　最终，塔西娅还是跟着少年走了，这倒不是这少年有什么王八之气之类的东西吸引人，而是塔西娅发现，不知道从何时开始，附近一些身穿单衣的难民看着自己的眼神就已经开始发绿了，塔西娅一点也不怀疑，自己落单之后能有什么下场。

　　虽然她心里对贵族有一种天生的厌恶，但是却还是搭乘了杜凡的马车。

　　这是一辆普通到了极点的马车，虽然是冬天，但是车厢之中却干净得过分，只有几张冷冰冰的板凳和一张方形的桌子。

　　少年一边打着哆嗦一边看着塔西娅道：“怎么……你觉得我这马车很低俗？”

　　“不是……”塔西娅微微的摇了摇头，片刻之后才道，“我只是觉得……你好像很穷……这件衣服还是还给你好了。”

　　少年哈哈一笑道：“穷！哈哈，居然有人说我穷！不过这样也好……至少就不会总是有人来打我的主意了……这件衣服我既然送给你了，自然就是你的了……对了……还有其他东西可以给你……”

　　说着，少年在怀里摸索了片刻，摸出一块还带着体温的奶酪塞到了塔西娅的手里，道：“这个东西给你吧，你们这个世界的人应该是很喜欢吃这种东西的，但是少爷我对这种甜到发腻的东西一点兴趣也没有，你就帮我吃下去吧。”

　　塔西娅犹豫了片刻，但是却还是抓起了那块奶酪大口的吃了下去。

　　少年含笑的看着她吃完，突然一笑道：“对了……你叫做什么名字？”

　　塔西娅微微的摇了摇头，道：“我叫……叫……塔西娅。”

　　“塔西娅……还真是一个拗口的名字啊。”少年嘻嘻一笑，指了指自己道，“我叫做杜凡，是没什么名气的小贵族，而且马上要成为一名教士了，所以如果下次遇到的话……你可以直接叫我的名字，到了那个时候，我说不定会帮你祈祷哦。”

　　塔西娅眼神一阵闪动，突然淡淡道：“祈祷有什么用吗？如果祈祷有用的话，能带给人救赎吗？”

　　杜凡微微一愣，片刻之后轻轻笑道：“这位……小姐……救赎，不是祈祷得来的，也不是谁给你……能够给你救赎的人，只有你自己而已……在这个世界上，没有谁是谁的救世主，无论是什么人，想要得到什么的话，都要付出等同的代价……就算是你想到得到神的救赎，那么你也需要付出你的信仰……不是吗？”

　　说着，杜凡又看了看马车车窗外的大片难民，突然一阵苦笑道：“比如那些人，又有谁能够给他们救赎？而且在这种时候，他们恐怕连自己都不相信了，又怎么会有信仰？”

　　塔西娅微微一愣，一时间不知道如何回答，她虽然比杜凡看起来大了几岁，但是论起见识，她又怎么会是两世为人的杜凡可以比拟的？

　　杜凡看她表情，突然又是一笑道：“塔西娅，你我二人今日相遇，也算是缘分，我既然帮了你，也算是命运，在遥远的东方大陆有句话叫做‘救人救到底，送佛送上西’，如果你愿意付出你的信仰的话……我就算是给你救赎，又如何？关键是……你愿意吗？”

　　塔西娅想了片刻，突然道：“如果……你能够给我答案的话，别说是信仰，就算是从此为奴为婢我都愿意。”

　　杜凡轻轻一笑，他看着塔西娅黑黑的脸，片刻之后，才低声问：“你有什么需要知道答案的？不妨可以问问看，我杜凡不是学者，不是哲人，我只是一个最废物的贵族少爷而已，如果你认为这样的一个人也能够给你答案的话，你问问又如何？”

　　塔西娅看着眼前的少年，心中一阵恍惚，他看起来只有十岁；他的笑容虽然干净，但是却脱不了那几分的稚气，他虽然看起来心有成竹的样子，但是却依然看不出一丝一毫的成熟，可是这样的人，真的能给自己答案吗？

　　塔西娅不知道，她的眼神瞬间变得有几分迷茫，一时间愣愣的说不出话来。

　　杜凡看她的样子，却若有所思的点了点头，片刻之后，道：“塔西娅，你从何而来……”

　　“……北国……”塔西娅片刻之后才回答，“我走了大半个月，一路来到帝都，因为我听说，在这里就可以找到吃的，所以……我来了……”

　　“北国……”杜凡皱了皱眉，如果他没有记错的话，北国现在的形势应该好转了才对，但是他却对这个塔西娅产生了兴趣，杜凡盯着她，道：“你为什么要来……如果我没记错的话，受到雪灾影响最大的应该是帝都周围的几个行省才对，这北国的省份……似乎并没有受到多大的影响啊。”

　　“一定要受到雪灾，才可以做难民吗？”塔西娅的声音一阵发涩，“如果愿意的话……你能够听听我的故事吗？”

　　杜凡淡淡一笑道：“有什么不可以？”

　　塔西娅顿了顿，道：“我出身在北国的一个小镇，虽然常年处于风雪之中，但是我们一家的生活却过得极其快乐，但是自从三年前，那个家伙来到了镇上之后，我们的生活就改变了。

　　原本，我们整个小镇的人都过着富足的生活，镇上的贵族老爷也对我们不错，但是后来那位贵族老爷死了，又另外一个人来顶替了他的爵位，这个人和过去的老爷完全不同，他不但要求我们交纳大笔的税赋，而且，他还贪财好色，两年前，他看上了我的母亲，就派人把母亲抢了过去，父亲大人去和他理论，但是却被他打断了腰丢了回来，一年之前父亲死了，他又看上了我的姐姐，于是姐姐又被他抢去了……

　　三天之后，姐姐的尸体被挂在了他城堡的外面……后来我才知道，原来是姐姐不肯受他侮辱，自己撞墙死了，而我的母亲，也早在两年前就死了……

　　随后，他又把主意打到了我的身上……如果不是镇上的镇民保护我的话……我早就一就落在了他的手上，生不如死了……在那个时候……我不知道向着伟大的光明神祈求了多少次，祈求着有人能够给我救赎，可是……有吗？……有吗？……那么你说……我在这种时候，到底应该相信什么？我又应该如何拥有信仰？”

　　塔西娅的声音干涩而沙哑，眼神里面有着一股说不出的恨意和悲凉，令得杜凡根本就无法直视她的眼神。

　　过了好久之后，杜凡才叹了一口气，道：“对不起，我也没有办法给你答案，甚至，我也没有办法给你救赎，但是……我却能够帮你做一件事情……你能够告诉我……那个贵族叫做什么，你们的小镇又是哪里吗？”

　　塔西娅楞了一下，片刻之后快速的答道：“科特行省，黑山镇，布罗克子爵”

　　显然，这几个词句她在心中早就默念了无数遍，所以才能够这么通顺的说出来。

　　“科特行省吗？”杜凡微微的点了点头，突然大声道，“马克爷爷……”

　　马车猛然停了下来，马克掀开了布帘回头看了杜凡一眼，道：“三少爷，你又怎么了？”

　　杜凡微微一笑道：“马克爷爷，如果我没有记错的话，父亲大人说过，你是一位六级的骑士把？”

　　马克点点头，道：“是的……”

　　“那么马克爷爷。”杜凡道，“骑士的精神是什么？”

　　马克愣了愣，道：“谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正……”

　　杜凡点点头，道：“原来如此，那么作为一个骑士，马克爷爷，我能够让你帮我办一件事情吗？”

　　马克微微躬身到：“当然，我的少爷……”

　　杜凡轻轻一笑道：“那么……就帮我去杀一个人吧……他的名字叫做布罗克，是一位子爵，应该是在科特行省的黑山镇，然后杀了他之后，顺便把他的人头送到这位塔西娅小姐面前，你说可以吗？马克爷爷？”

　　“是的……少爷……”马克深深的看了杜凡一眼，再次放下了车帘。

　　杜凡淡淡一笑，她回头看了塔西娅一眼，道：“你说，这样的话，算是给你答案了，还是给你救赎？”

　　塔西娅微微一愣，一时间竟然说不出话来。

　　杜凡却不在看她一眼，而是道：“看到没有……我现在就算是给了你救赎，但是你还愿意相信神灵吗？”


第六册 神之本源


第001章 亵渎

　　这是一个破旧的仓库，杜凡寻找了良久之后才找到了这么一个不起眼的地方，他一手抱着依然昏迷的塔西娅，一手掏出魔杖挥舞了几下，几个风刃和小火球就在仓库里面清理出了一个干净的角落。

　　他快速的跑了过去，把塔西娅轻轻的放了下去，犹豫了片刻之后，又用魔杖在地面画了几下，摸出几颗魔石抛了出去，一个精巧的魔法阵就出现了。

　　做完了这一切之后，杜凡才缓缓的脱下了自己的上衣，那凝固的血块让他在脱衣服的过程中一阵阵的刺痛，好不容易把上衣脱了下来之后，他却又流了一身的血。

　　杜凡颤抖着摸出了储物戒指里的一个瓶子，他看了看气若游丝的塔西娅，又看了看自己，忍不住一叹，低声道：“算了……就算是自己上辈子欠她的吧……”

　　说着，杜凡一挥手，几个小巧的火球出现在了他的指尖，他闭上了眼睛向着自己的背后探了过去，片刻之后，一阵焦臭的味道传了过来。

　　杜凡咬着牙不让自己哼出来，好不容易把背后的伤口都烤了一遍，他才停了下来，冷汗已经冒了一身。

　　从储物戒指里面摸出了一件教袍，杜凡穿好之后，他的眼神又落在了塔西娅的身上。

　　塔西娅静静的躺着，和她以为的冰冷不同，虽然她微微的皱着眉，但是脸上却仿佛带着几抹开心的笑容。她柔顺的长发已经散开，几抹发丝被汗水粘在了脸上，却显得她越发的美艳动人。

　　她的嘴角微微的翘着，苍白而无血色的嘴唇微微的开裂，但是这却一点也无损她那种令人心悸的艳丽，反而令得杜凡的呼吸不知不觉间急促了几分。

　　杜凡看了片刻，忍不住就给了自己一巴掌，骂道：“他妈的，少爷我这辈子又不是没有见过女人，对着这个死女人有什么好发呆的？”

　　但是说归说，他的眼角却下意识的向着塔西娅胸前隆起的小山丘望了过去。

　　咕嘟一声，杜凡咽了一口口水，他觉得自己浑身发热，有一种说不出的浮躁感觉，就仿佛不做一点什么就平静不下来似的。

　　“我只是要帮她疗伤……疗伤……”

　　杜凡喃喃的念了几句，他给自己找了这样一个光明正大借口，但是一时间却还是不敢多做什么，过了片刻，他的胆子终于渐渐的大了起来。

　　杜凡先试探性的喊了几声，又伸手在塔西娅的脸上抚了几下，见她依然没有任何反应，他才嘘了一口气。

　　此刻他也不知道自己到底是开心还是担心，心里矛盾到了极致，片刻之后他用精神力开始缓缓的探查了一翻。

　　塔西娅的精神力虽然极度衰竭，但是却足够安稳，这说明她虽然没有什么大碍了，但是一时半会儿却也醒不过来。

　　杜凡这才放下心来，他把手里的廉价药剂摆在了一边，伸手轻轻的挑起了塔西娅的下巴，仔细的端详起了这张平时根本就不敢多看的脸，那种美艳到了极致的轮廓，令得杜凡心乱如麻，此刻要是塔西娅轻轻的哼了一声，保证这个混蛋教士邪恶神棍，立马会大叫一声逃之夭夭。

　　“不过说实话，这个女人还长得真是漂亮，这皮肤，这脸蛋，这轮廓，真是精致啊！！家里的那小飞机场小女仆怎么就一个都比不上她呢？这样的一个女人居然去做修女，真是浪费啊，怪不得整个帝都的男人都为了她而疯狂啊。”

　　杜凡嘴里喃喃的念叨着，手指却在塔西娅的肌肤上轻轻的划过，一种冰凉柔腻的触感令得他心跳加速，差点就叫了出来。

　　终于，杜凡的手顺着塔西娅白天鹅般的俏颈滑落，搭在了她的肩膀之上，他伸手摩挲着塔西娅的锁骨，轻轻的叹了一口气，然后忍不住就俯下身去，他不敢亲吻塔西娅苍白的嘴唇，最后吻痕终于留在了塔西娅的脖子上面。

　　白嫩的肌肤上面几点微红的颗粒，犹若一朵娇艳的梅花一般。

　　杜凡望着这个吻痕轻叹了一口气，心中又忍不住生出了几分古怪：这个圣洁高贵的修女如果站在圣台之上为信徒祈祷的时候还带着这个吻痕的话，那将会是多么邪恶的一种景致？

　　想着，杜凡却顺手把塔西娅扶了起来，他搭起了塔西娅的右手看了一眼。

　　塔西娅的手指修长而干净，指甲修整得整齐无比，摸上去的时候冰凉揉腻，柔若无骨，杜凡忍不住摸多了几把，随后他缩回了手，望着塔西娅的胸口那令人惊心动魄的隆起，嘟囔了几句，道：“我只是要帮她疗伤而已，如果那个伤口不处理的话，之前做的一切岂不是都是枉然？”

　　杜凡深深的吸了一口气，暗骂了几句混蛋，终于把手伸到了塔西娅胸口的地方。

　　他小心翼翼的不让自己碰触那隆起的山丘，反而指尖如同跳舞一般在塔西娅的胸口点了几下，那件宽大的教袍就被他给除了下来。

　　在教袍之下，是一抹深黑色的抹胸，上面绣着几朵小巧而精致的兰花。

　　杜凡在心里低笑，这个塔西娅平时看起来冷若冰霜，但是居然还有如此女人的时候，看来任何女人都一样，这爱美终究是她们的天性，是挡也挡不住的。

　　杜凡摇摇头，叹了口气，低声道：“塔西娅啊塔西娅，你怎么就这么不自爱呢？好好的一个修女，干嘛要穿这种抹胸，这会亵渎神灵的，还是我帮你除了它吧。”

　　这话说了出来之后，杜凡心中顿时豁然开朗，本来他心中还难免有几分愧疚，但是此刻一想通了，就知道自己的行为是如此的正常，自己哪里是在玩非礼迷奸？自己是在帮人疗伤！是在帮助一个不小心亵渎了神灵的修女！这整个大陆又有哪个白衣教士如同自己这样，在这要命的时候还想着拯救迷途的羔羊？

　　越是想，杜凡越是觉得自己伟大，心中不禁有了几分洋洋自得，但是实际上做这一切的时候，他的额头已经被冷汗给湿透了。

　　要是塔西娅突然醒过来的话怎么办？自己就算是有一百张嘴巴也解释不过来啊！

　　又犹豫了片刻，杜凡再也忍不住了，他咬着下唇，猛的一用力，漆黑色的抹胸被他扯到了一边，顿时，他的呼吸和心跳几乎同时停了下来。

　　大片的雪白肌肤裸露在空气中，晃的杜凡眼花缭乱，他定了定神，眼神落在了那隆起的山丘，还有山丘之上那令人惊心动魄的两颗粉红樱桃上面，他只觉得自己身体的某个地方已经彻底的膨胀了起来。

　　用力了吸了一口气，杜凡的眼神又落到了那正好让人盈盈一握纤细腰肢上面，他的手指忍不住拂过了小腹上那一点浑圆的凹陷，杜凡只觉得自己整个人如在梦中，差点就醒不过来。

　　终于，杜凡的眼神收了回来，他再次看向了那仿佛带着妖异光晕的山丘，自己的呼吸声已经大得令人心惊了。

　　他忍住了自己的颤抖，双手缓缓的伸了出来，最后终于落在了那小小的山丘之上，粉红的樱桃在他的手心一阵摩擦，杜凡的手忍不住用了几分力气，那种冰凉揉腻的触感，令得他眼前开始发晕。

　　杜凡忍不住开始害怕，他怕这一切只是一个梦，一个令人惊心动魄的梦，他怕自己就此醒过来，然后就再也得不到！

　　我不要！我不要！

　　我要！我要！

　　到了最后，连他自己都不知道到底是要还是不要……

　　杜凡在心中疯狂的呐喊着，眼睛几乎变成了红色。

　　他从来就不是一个正人君子，这些年来为了自己的目的，什么事情没有做过？他猛的一把抓在了塔西娅裙子的下摆之上，一下就扬了起来，那双修长的腿令得他越发的兴奋，他的手指颤抖着向着塔西娅浑身最后一块碎布抓了过去……

　　可是就在这个时候，昏睡的塔西娅突然发出了一声痛苦的呻吟。

　　杜凡浑身一震，犹如一桶冷水当头浇了下来一般，他整个人以从来就没有过的速度向着身后逃窜，甚至连塔西娅的衣服他都来不及给她整理。

　　逃出了数十米之后，杜凡终于停下来，他伏在了地上，强大的精神力微微探出，片刻之后他才肯定，塔西娅根本就没有醒过来。

　　他在心里暗骂了自己几句没用，然后身形又快速的飘了回来。

　　眼前的塔西娅依然美得惊心动魄，但是杜凡刚才被吓得三魂掉了六魄，一时间就没了那种心情，他心不在焉的望了塔西娅半裸的身躯一眼，这一次眼神终于落在了她右胸下侧的那个小小的伤口之上。


第002章 心意

　　杜凡看了片刻，心中鄙视了自己几声，终于还是从地上捡起了那瓶药剂，他把药剂涂在了自己的手上，接着就轻轻的向着塔西娅的胸前探了过去。

　　待到手心再次感觉到了那种触感的时候，杜凡又是一阵颤抖，他心中叹息：“这个伤……终于还是治了……”

　　不过说是这样说，他的手却一点也没有停住动作，温热的药液随着他的动作，几乎涂满了塔西娅的前胸，带着这种触感，杜凡的手在山丘和峡谷之间穿梭着，随着他的动作，淡淡光明斗气从他的手心散发出来，终于催发了这药剂……

　　终于，杜凡缓缓的收回了自己的双手，他差点就想要给自己几巴掌，心中却更是犹豫：在这要命的时候，怎么还能够做这种事情？

　　但是他又转念一想，这种情况下早就朝不保夕了，说不定什么时候被奥尔达斯发现，自己就死得不能再死了，自己这辈子纯洁得过的头，还没有尝过女人的味道，这个时候还不下手的，岂不是又的做一次处男鬼？

　　他犹豫不决，片刻之后却突然哈哈一笑：“杜凡啊杜凡，你成天卑鄙无耻了，到了这个时候却还真的当自己成了圣人不成？”

　　话一说话，他的手又一次坚定了的探了下去……

　　可是动作刚到一半，他整个人如同兔子一般跳到了一旁，一瞬间虔诚和圣洁布满了他的脸庞，他淡淡一笑，圣洁得连光明神都会嫉妒……

　　塔西娅被自己的一个梦惊醒，就仿若又回到了六年之前一般，她心里又一次涌起了一种难言的感觉，自己到底在想什么？在想什么？

　　她缓缓的睁开了眼睛，一个熟悉的身影出现在了眼前。

　　“原来真的是他……我是不是又在做梦了？”塔西娅在心里偷偷的问了自己的一句，但是浑身一震剧烈的疼痛感，却令她更加的清醒，发生的一切事情闪电般的从脑海里面经过，塔西娅紧紧的抿着嘴，苍白的嘴唇挂起了一个好看的弧度。

　　原来，一切都是真的……

　　她微微一笑，美得令人心碎，但是突然间她又觉得胸腔一阵疼痛，眼前一黑，整个人差点有晕了过去。

　　杜凡忙一把扶住了她，低声道：“你的伤口我刚帮你处理好，现在你还不能乱动。”

　　塔西娅一愣，也顾不得疼，忙向着自己的胸口望了一眼，只见自己的教袍已经被扯开，胸衣也被解了下来，在自己雪白的胸肌还有那两座隆起的山丘上面，涂满了一种散发着淡淡荧光的液体，两颗粉红色的樱桃在空气中微微的抖动着，令人的呼吸一阵阵的发沉。

　　杜凡看她发白的脸色，突然一笑道：“你不用担心……我这个人虽然不算是什么好人，倒是也没有无耻到乘人之危的地步，更何况，我对洗衣板也没有太大的兴趣。”

　　塔西娅苍白的脸上多了几抹潮红，也不知道是愤怒还是娇羞，片刻之后她才坐了起来，把放在一侧的教袍缓缓的套在了自己的身上，道：“这里是什么地方？”

　　杜凡伸出自己的右手轻轻的甩了几下，手心里还残留着那种柔腻的触感，隐隐的还有几丝香味从指尖散发出来，他似乎回味般的深吸了一口气之后，才道：“放心好了，这个地方是古城边缘的一间仓库，估计奥尔达斯怎样也不会想到我们躲在这里，而且我还做了一点布置，所以他是找不到我们，你就不用担心太多了。”

　　“这样就好……”塔西娅微微点头，但是片刻之后她脸色突然一变，道：“但是……我体内的斗气……”

　　话还没说完，她脸色又是一变：“居然没了……奥尔达斯的土灵斗气……难道是你……”

　　说着，她一脸惊骇的看着杜凡，一字一顿道：“杜凡，你老实告诉我……你是一个魔法师？”

　　杜凡伸手摸了摸鼻子，道：“恩……你说是就是吧……”

　　塔西娅脸色古怪的看了杜凡几眼，才接着道：“奥尔达斯的土灵斗气诡异无比，除了他自己之外，也就只有靠精神力才有办法把他的斗气痕迹给消除，你既然能做到这一点，精神力一定强大无比，有这种精神力的人，不是魔法师还是什么？”

　　杜凡笑了笑，平静的说道：“既然塔西娅小姐已经才出来了，那就还要麻烦你帮我保守秘密了……毕竟这件事情我还不想让太多的人知道。”

　　塔西娅微微点头，不再说什么。

　　两人一时间都不知道要如何开口，眼神在空中轻轻的撞在一起之后，却又快速的移开。

　　杜凡不知道自己刚才在帮人家疗伤的时候，人家到底注意到了没有，但是他害怕塔西娅身上的手印和吻痕被发现，实在是紧张到了极点。

　　杜凡虽然嘴上说对洗衣板没兴趣，但是实际上他刚才是什么事情几乎都做了遍，和他白衣教士的身份根本就一点都不搭调。

　　好在左看右看塔西娅都像是没有察觉的样子，杜凡才微微的缓了一口气：哼，少爷我为了救你受了那么重的伤，差点就死翘翘了，抓几下亲几口来抵债也不过分吧？

　　塔西娅终于把身上的教袍完全的穿好，她微微的感应了一下，就发现她和杜凡所在的这个小角落已经布上了一个精巧的魔法阵，这个魔法阵正好掩饰住了两人的气息和影像，除非是圣阶之上的强者，要不然谁也别妄想能够在这里看到什么。

　　塔西娅偷偷看了杜凡一眼，这么多年来，那个据说是最废物的贵族，也可以成长到这个地步吗？

　　塔西娅心中又是一阵恍惚，她望着杜凡，一时间移不开眼睛。

　　杜凡被她看得头皮发麻，心想死了死了，这个小妞的魔力和精神力都是自己的数倍，随便一个小火球就能把少爷我给砸死，她要是发现什么了可就真的死定了。

　　哎，男人啊，你的名字叫无耻，明明只是要帮人家疗伤而已，干嘛就管不住自己的手脚了？

　　但是一想起这个，杜凡却又想起了方才那一刹那间的惊艳，浑身又是一阵火热。

　　塔西娅似乎并没有注意到杜凡的不妥一般，她淡淡的看了他一眼，突然道：“杜凡……你听我一句话好不好？”

　　杜凡看了她一眼，道：“你说。”

　　塔西娅深深吸了一口气，因为浑身的疼痛，手指差点都掐进了肉里面，她好不容易才缓了过来，低声道：“杜凡，我知道你一向虔诚，从不会做任何亵渎神灵的事情，但是现在我却要求你，这神宫里面的东西，我们不要了吧。”

　　杜凡听得一阵脸红，先不说他刚才就做了无数亵渎神灵的事情，单单说他此行的目的……

　　他这次就是为了打神宫的主意才搞出这么多的事情来，又怎么可能放弃？他吸了几口气，道：“不行，这神宫里面不管有什么……我都会得到它……”

　　塔西娅心中一急，杜凡话里那种露骨的意思她居然没有听出来，而是急速道：“你听我说，如果我还能动的话，我们自然是还有机会，但是现在就算你是魔武双修，难道你就是奥尔达斯的对手不成？如果硬要去的话，岂不是枉送了性命？”

　　杜凡摇头，道：“这个你不用担心，你只要在这里好好养伤就是了，奥尔达斯的事情，我自然会处理。”

　　说着，他脸色数变，心中又起了无数个卑鄙无耻的主意，不过他最后终于决定，先暂时不去管神宫的事情，把晨晨找回来想办法弄醒之后，有那小妖精的帮忙，对付奥尔达斯还不是手到擒来的事情？

　　塔西娅心中又是着急又是担忧，一时间也不知道怎么劝阻杜凡，她虽然心悬杜凡，但是却不知道应该如何表达出来。

　　况且杜凡这些年来救的人不计其数，当初那个一脸黑土的小女生他早就不知道抛在了记忆的哪个角落，一想起这些，塔西娅又是伤心又是哀怨，饶是她平时心如止水，此刻也差点哭了出来。

　　不过话说回来，如果她自己了杜凡刚才对她做的事情，此刻也不知道会是气愤还是开心。

　　塔西娅还想要说什么，但是突然杜凡脸色一变，他比了一个嘘声的手势，示意塔西娅安静，然后他闭上了眼睛感应了片刻，脸上忍不住就露出一种古怪到了极致的神色来。

　　塔西娅此刻精神力微弱，她不敢胡乱动用，只有看着杜凡道：“到底怎么啦？”

　　杜凡脸色古怪无比，片刻之后他微微的叹了一口气道：“看来我们这次是遇到我们的老熟人了……不过嘛……麻烦的事情……也来了……”


第003章 基情

　　塔西娅看着杜凡的神色，心中越发的疑惑起来，但是他看杜凡的表情认真，却也不敢多说什么，唯有学着杜凡的模样，偷偷的把脑袋探了出去，悄悄的看着。

　　沉寂的洞底古城之中，远远的传来了一阵阵细微的风声，在这种时刻，就连一根针掉到地上的声音都能够让人清晰的听到。

　　一阵急促的喘息声由远而近的传来，似乎有人在竭力的避开什么一般。

　　杜凡的耳朵突然一跳，他深深的吸了一口气，低声道：“来了！”

　　塔西娅微微的点点头，此刻那声音已经越来越近，就算是聋子都几乎能够听到了，杜凡却突然这么一说，却难免有几分古怪的味道在里面。

　　常年的光辉从洞底洒落在古城中，杜凡和塔西娅身处的这个古旧仓库，却因为封闭的原因，四周都无比的幽暗。

　　但是突然之间，那喘息声一顿，一道沉闷的惨叫传了出来，接着又是一声巨响，一团东西被从仓库顶端的位置砸了下来，仓库里面顿时一亮。

　　塔西娅好不容易适应了这种亮度，但是当她看到了眼前的一幕的时候，却是差一点就叫了出来。

　　好在杜凡早就有了准备，看到塔西娅的动作，右手就捂了上去。

　　塔西娅一脸的惊异不定，片刻之后她终于冷静了下来，看着那砸破了仓库顶的尸体，一时间却什么话都说不出来。

　　转身看了杜凡一眼，只见他的眼神死死的盯着那具尸体，片刻之后，却是一声冷笑。

　　那从外面被砸进来的尸体早就已经死透了，虽然死状惨不忍睹，但是杜凡和塔西娅缺都还是一眼就认出了他的身份——正是那四个仅存的圣殿骑士中的一个。

　　塔西娅好不容易冷静了下来，她指着那具尸体，低声道：“他……他怎么会在这里……难道是奥尔达斯？”

　　杜凡一阵冷笑，笑容中充满了各种各样的味道，很多一直想不到明白的事情他瞬间都弄明白过来，他看了塔西娅一眼，淡淡道：“奥尔达斯？奥尔达斯估计此刻也来不了这个地方，不过到底是什么人的话，我想你马上就能够知道了……不过……塔西娅小姐，等下你可千万不要叫出来声来，要不然的话，等下那个圣殿骑士下场，就绝对会是我们的结局。”

　　塔西娅心中突然涌起了一种怪异绝伦的感觉，在杜凡那仿佛能看穿一切的眼眸面前，她微微的点点头，仿佛是猜到了什么一般。

　　就在这个时候，又有两道身影从仓库顶端的缺口处窜了进来。

　　塔西娅一眼看过去，却是一呆，整个人差点就跌倒下去。

　　杜凡忙一把扶住她，在她耳边低声道：“看着，什么都不要说，什么都不要做……看着……看着……就好了……”

　　那突然出现的两人其中一个比较高大的走到了尸体旁边看了一眼，转头微笑道：“尼古拉斯大人……看来这家伙是死定了，只剩下最后一个，只要再解决了他的话，我们这次的计划就万无一失了。”

　　随着他的话语，光亮正好找到了他的身上，不是阿尔弗雷德又是谁？

　　杜凡虽然之前已经隐隐的猜到了几分，但是此刻确认了两人的身份，心中却是不由得又是一声叹息。

　　他低头看了塔西娅一眼，她已经完全呆住了，面对这种情况，她也能够猜出大概发生了什么事情，但是或许内心深处还不愿意相信而已。

　　尼古拉斯微微的点了点头，他在仓库里面看了几眼之后，才走到了那具尸体面前，微微的一挥手，一道圣焰熊熊的燃烧了起来，不到片刻那具血肉模糊的尸体就被烧成了灰烬。

　　尼古拉斯双手合拢在胸前，祈祷了片刻之后，才道：“孩子，愿你能重归主的怀抱。”

　　阿尔弗雷德看到尼古拉斯的动作，眉毛却是一跳，道：“尼古拉斯我跟你说过多少次了，这些人死了就是死了，又有什么相干？你何必浪费自己的神力？要知道，我们这次如果不能完成任务的话，那就一切都完蛋了。”

　　尼古拉斯摇了摇头，突然苦笑一声，道：“这些孩子都相信我们……而我们却背叛了他们，背叛了信仰……如果最后连这一点事情都不为他们做的话……我就算是睡觉都不安稳的。”

　　说着，尼古拉斯的脸上浮现了几抹凄苦的色彩，哀怨得就好像是邻家的小媳妇一般。

　　阿尔弗雷德看他的样子，脸上却浮现了一种罕见的怜惜，他双手伸出揽在了尼古拉斯的腰上，柔声说道：“亲爱的尼，我知道你累了……但是这也是没有办法的事情，不是吗？……自从……自从……自从我们的事情被罗兰学院的那群混蛋知道以后……我们就被逼迫着做了多少事情？如果我们不做的话，难道就有好下场不成？一步错……步步错啊……”

　　尼古拉斯转头看了阿尔弗雷德一眼，眼里似乎冒出了情火，他又是幽怨的一叹，突然踮起脚尖，干净的嘴唇在阿尔弗雷德的脸颊上吻了一下：“德……我今天好累……好累……要不然我们就暂时放过那个费雷如何？反正要杀他也不难，就让他活多一天……明天再动手好么？”

　　阿尔弗雷德犹豫了片刻，点点头，道：“好的……那么你在这里等我一下……我去找点东西进来，好让我们今晚能够在这里过夜……”

　　尼古拉斯娇柔的点了点头，又吻了吻阿尔弗雷德的额头，道：“你早点回来……”

　　此时的圣者尼古拉斯哪里还有一点圣者的样子，他柔弱的如同女人一般，就只差抱着一个孩子喂奶了。

　　阿尔弗雷德被他这么一亲，却是一脸的幸福，他“吧嗒——”一声在尼古拉斯的脖子上吻了一口，然后才低声道：“我去去就来……”

　　说完，两人依依不舍的对视了片刻之后，阿尔弗雷德终于快速的从仓库顶端的那个缺口离开了。

　　尼古拉斯望着他离去的身影，伸出手抚摸着自己被亲吻的脖子，他突然幽幽一声长叹，整个人就像一块望夫石一般。

　　杜凡和塔西娅两人都是目瞪口呆，如果之前见到尼古拉斯和阿尔弗雷德追杀圣殿骑士的事情就让他们两个大为震撼的话，那么接下来发生的事情简直就令人没办法接受。

　　杜凡还好一点，他上辈子的那个世界，这种文化在某些国度还算是流行，所以到没有被吓傻，只是想起了初见尼古拉斯的时候，他那一脸小受的模样，忍不住就在心里感叹：这家伙……果然是受啊……这……这……这真他妈的基情四射啊……

　　但是塔西娅却不行了，虽然帝都某些腐败的贵族私底下也会玩玩这种事情，但是她哪里见识过？更何况这种事情是发生在尼古拉斯圣者和阿尔弗雷德的身上，这带给她的震撼根本就没办法形容，她整个人如同僵住了一般，甚至连叫都叫不出来。

　　如果不是杜凡扶着她的话，她估计都不知道软下去多少次了。

　　只见尼古拉斯深情凝视了阿尔弗雷德消失的地方片刻，终于收回了视线，他随意的找个地方坐了下去，却忍不住抬头望着头顶。他的视线涣散，也不知道到底在看着什么，但是良久之后确实斐然长叹道：“人生……真是寂寞如雪啊……阿尔弗雷德啊阿尔弗雷德……难道你就不能明白我的心吗？我想要的只是和你在一起而已……而不是像现在这样啊……”

　　就这样不知道过了多久，从外头照射进来的光线似乎却暗了几分，就仿佛这山洞之中也如同外部一般会有日月变换。

　　当阿尔弗雷德的身形再次出现的时候，他手里已经多了几捆腐烂的柴火。

　　他看到尼古拉斯的模样，忙把手里的东西抛到了地上过去扶着他道：“尼，你怎么了？”

　　尼古拉斯微微的摇摇头，道：“德……我只是……我只是……算了……你还是去准备一下……我也累了，想休息……”

　　阿尔弗雷德虽然不知道他亲爱的尼为什么突然变成了这副模样，但是他还是快速的把地上的柴火堆积在了一起，随手又是一撮，就弄出了一小团幽幽的火焰。

　　做完了这一切之后，阿尔弗雷德走到了尼古拉斯身边坐了下去，竟然就那样直接把尼古拉斯抱了起来，微微一俯身就想要吻下去。

　　但是尼古拉斯却突然一侧身，道：“德……别……”

　　阿尔弗雷德微微一愣，但是他却没有勉强尼古拉斯，而是柔声道：“尼……你今天到底怎么了？”


第004章 畸恋

　　尼古拉斯幽幽一叹，道：“德……我总是觉得，我们这次做得实在是太过分了，数十圣殿骑士……此刻已经死了干干净净的，如果不是因为我们的话，那最后的四个或许还能够活下来……”

　　阿尔弗雷德低低一叹，道：“这有什么办法？布鲁斯那混蛋这次要我们不但要把所有的圣殿骑士都解决了，而且杜凡和塔西娅的命也一定要留下，如果我们不照着做的话你也知道会有什么下场？尼……我什么都不怕……和你在一起，就算是死我也不怕……但是我却怕那幽幽圣炎，会让我们的灵魂永远不能在一起……”

　　顿了顿，阿尔弗雷德又道：“对了，尼，之前你为什么要让塔西娅和杜凡先走？以我们的实力正面的话或许没办法把他们全灭了，但是偷袭的话，得手的机会应该很大才对。”

　　尼古拉斯微微摇摇头，道：“德……那个杜凡绝对没有你想象中的那么简单，我们两个如果单独面对他的话，或许还不怕，但是塔西娅却绝对站在他那边的……这次神威狱的人摆明是看上了杜凡，要不然的话，他们会那么好人，把塔西娅给拍出来？如果这两人在场的话……那么我们能不能解决一个圣殿骑士都还是问题……你也不想想看，这次虽然只是面对四个圣殿骑士，结果我们现在还不是让其中的一个逃了？”

　　阿尔弗雷德点点头，道：“这倒也是……是我疏忽了，不过在这个地方，他们两人就算是想逃也逃不远，下次遇到的时候，找机会把他们给灭了也就是了……”

　　尼古拉斯叹了一口气，双手突然托着阿尔弗雷德的下巴，低声道：“德……你答应我一件事情好不好？”

　　阿尔弗雷德微微一愣，道：“你说……无论什么时候我都答应你……”

　　尼古拉斯凄然道：“这一次，神圣教廷的其他人都是死定了，不可能留下什么活口。我们两个帮布鲁斯做完这最后的一件事情之后，干脆就也不要回去，不管是北方还是冰封联盟，甚至是南方沼泽都好……我们找一个地方隐居吧……这种偷偷摸摸的生活我不想过了……我想要永远和你在一起……如果你怕被人看不起的话……我就成天穿着女人的衣服不让你丢脸，好不好？”

　　阿尔弗雷德犹豫了片刻，脸上神色变幻莫测，终于他一叹道：“尼……不是我不答应你……只是……只是我还有很多的事情没做……所以我不能就这么放弃……”

　　“我就知道你会这么说！我就知道你会这么说！”

　　尼古拉斯突然喊了出来，他挣扎着从阿尔弗雷德的怀中爬了起来，比女人还女人几分的脸蛋上面满是泪痕，他的指尖颤抖的指着阿尔弗雷德，怒斥道：“阿尔弗雷德！你这个混蛋！我为了你……我背叛了把我养育大的安东尼大人！为了你！我背叛了伟大的光明神！为了你！我甚至不惜死后灵魂永坠深渊地狱也要和你在一起，但是你呢！每次，每次，每次……每次我们缠绵悱恻的时候你就甜言蜜语说要带我离开，带我去一个没有人认识我们的地方过一辈子……但是又哪一次你做到了……有哪一次你做到了！你自己倒是说啊！倒是说啊！”

　　阿尔弗雷德看了尼古拉斯一眼，一脸的无奈，过了片刻，他站了起来，一把抱住了尼古拉斯的腰肢，贴着他的脸颊轻声低语道：“尼！尼……尼……你要相信我……我又何尝不想和你在一起？但是……我总在幻想着，幻想着有一天，我和你的爱情，能够得到人们的祝福……我不想让你和我一辈子一起躲在阴暗的角落里面……我不想让你被人指着后背骂……我不想的……”

　　尼古拉斯一脸泪花，他甩开了阿尔弗雷德的双手，哭泣着：“你骗我的……你全部都是骗我的……你莫非还以为我依然是以前那个容易被人骗的小男孩吗？你的身份我早就已经调查得一清二楚，你根本就不是什么贵族后裔！你是罗兰学院安插在神圣教廷的一个探子……你们这些混蛋……在我十三岁那年就派了几个修女来勾引我……等你们发现了我的兴趣爱好和常人不同之后……你才出马了是不是？阿尔弗雷德！你还真的以为我什么都不知道吗？”

　　阿尔弗雷德浑身一震，他疯了似地的抱着了尼古拉斯的腰，嘴巴一下下的吻着，似乎要舔干净他的泪水一般，边亲吻着，他便低低的道：“我不想的……我也不想的……但是为什么老天却要让我遇到了你……你知道吗？尼！你知道吗？第一次遇见你的时候，我就已经失魂落魄，我虽然授命接近你……但是我却绝对没有骗你……我的心……我的心都是真的啊……”

　　说着，两个抱着一起男人都已经哭出声来，终于，亲吻已经代替了语言，两个疯狂的男人还有一堆干柴烈火一起熊熊的燃烧了起来。

　　杜凡伸手捂住了他自己的眼睛，心中一阵阵的恶心，想不到这两个家伙一个个平时看起来的时候都人模人样，但是现在却居然做出这种时候，实在是基情四射啊基情四射……

　　想着，他忍不住又看了一眼，却发现阿尔弗雷德已经除了尼古拉斯的衣服，两具白花花的肉体已经纠缠在了一起。

　　杜凡一看却又是一阵恶心……这尼古拉斯，果然是受啊……

　　再想想他们两个那缠绵悱恻的爱情，杜凡终于忍不住捂住了自己的嘴巴，他怕自己不小心就吐了出来。

　　塔西娅脸上的神色已经从难以置信变成了惊慌，估计这件事实给她的打击实在是太大了，在加上她现在精神虚弱，两眼一翻竟然就这样晕了过去。

　　这一夜就这样过去了，塔西娅还好一点，已经晕了过去，就来了一个眼不见为净，但是杜凡却不行，他这一夜就听着两个相爱的男人在那里喘气，其中还带着各种古怪到极点的呻吟和娇喘，令得他浑身上下的鸡皮疙瘩掉了一地又一地，如果不是考虑到自己不是那两个家伙的对手的话，他早就跳出去把他们两个给砍了！

　　他妈的，这两个相爱的男人实在是太恶心了！

　　到了最后，杜凡不得不捂着自己的耳朵，本来以他的性格来说的话，塔西娅既然在他面前晕倒了，那么就绝对是清白不保了，可是他这个晚上硬是被恶心得什么兴趣都没了，对于他来说也算是难得可贵了。

　　当一抹光亮重新照入仓库的时候，似乎每个人都在同一时间醒了过来。

　　塔西娅眼睛一睁开，也顾不得身上的伤势，就道：“他们……”

　　她话还没说，却第一时间被杜凡捂住了嘴巴。

　　杜凡“嘘”了一声，道：“什么都不要问，等他们离开了我们再说。”

　　塔西娅考虑了片刻，点了点头。

　　杜凡伸手把她扶了起来，两人一偷偷的向着外面看了出去，好在杜凡的这个魔法阵精妙无比，倒是掩饰了他们的声息和气机，要不如的话，如果被尼古拉斯他们发现有人偷窥的话，那就真的是什么都完了。

　　尼古拉斯醒了过来，他缓缓的摸起了一旁的教袍套在了自己的身上，因为一夜的缠绵，一脸的红晕，再加上他那比女人娇容几分的容颜，当真是看起来有多受，就有多受。

　　过了片刻之后，阿尔弗雷德也醒了过来，他看着尼古拉斯，忍不住就一伸手想要把他给抱过来。

　　但是尼古拉斯却轻轻的一侧闪到了一边，轻笑道：“你别胡来了，快点穿衣服吧。”

　　阿尔弗雷德看着他的表情，那一颦一笑都是如此的完美，顿时都痴了。

　　尼古拉斯看他的样子，无奈只有俯身过去吻了他的脸颊一口，道：“快点穿衣服吧，你昨晚应该已经把暗号弄出了吧？那样的话，奥尔达斯他们应该也差不多就要过来了，被他们看到的话，不好……”

　　阿尔弗雷德点了点头，他抓住了自己的衣服，一件件的穿了起来，道：“确实，给奥尔达斯哪个小子知道了我们的事情的话，确实不大好……”

　　说话间，他的衣服已经穿好了，两人在光天化日之下，虽然还有意纠缠在一起，但是动作却已经正常了几分。

　　杜凡和塔西娅又是看得几乎晕了过去，但是耳朵却不敢捂着，怕自己听漏什么东西，从昨晚听到的事情分析的话，现在杜凡和塔西娅已经可以说得上是四面楚歌，这种难得的偷听机会不好好的利用一下，又那里对得起自己了？


第005章 本心

　　只可惜天不遂人愿，尼古拉斯和阿尔弗雷德两人虽然没有再纠缠在一起，但是这男人与男人之间的爱情，向来是恋奸情热，虽然两人没有什么肢体上的接触，但是那一个个的眼神，却令得气氛暧昧到了极点，甚至给人的感觉都仿佛是空气变成了粉红色一般。

　　杜凡和塔西娅两人恶心得要死，但是却一动都不敢动，只能眼睁睁的看着那一阵阵的爱火在燃烧，至于到底会不会被恶心死就谁也不知道了。

　　也不知道在这种恶心到了极点的气氛中过了多久，尼古拉斯和阿尔弗雷德两人突然身形同时一顿，那遍布的爱意顿时消失无踪，两人的脸上都变得圣洁而高贵，那个变脸的速度简直比翻书还快，就算是向来一天变脸无数次的杜凡见到了这一幕都只能自叹不如。

　　这已经当了一辈子的神棍果然是自己这种只当了几年的比不上啊。

　　自己果然还是不够虚伪、不够奸诈、不够做作啊……

　　在杜凡的感叹之中，一个身影快速的来到了此地，那散发着浑身斗气光芒的，不是奥尔达斯又是哪个？

　　奥尔达斯此刻没有带着其他人，他一副潇洒到了极点的模样，一点都不见之前的狼狈。

　　看到他的到来，阿尔弗雷德先站了起来，道：“奥尔达斯阁下……你来晚了……”

　　奥尔达斯微微点头，看了两人一眼，道：“原来是你们两个，我还在想，这次布鲁斯老师安排的到底是什么人，既然是两位的话，那么想必，神圣教廷其他的人你们都解决了吧？”

　　阿尔弗雷德略带尴尬的点了点头，虽然他们两个都是卧底的身份，但是对上了奥尔达斯那犹如透明般的眼神，却还是心中微微紧张，这三人身份原本都没有什么差别，尼古拉斯甚至还要高几分，但是在这种情况下相遇，在奥尔达斯的衬托下，这两人却难免有几分自惭形秽的感觉。

　　奥尔达斯见两人不答话，脸上的神色不变，他微微的点点头，道：“看两位表情的话，应该是解决了大半了吧？那杜凡和塔西娅我昨天已经遇到了，想必你们还不知道，塔西娅已经在我手里受了重伤，没有几个月的修养是好不了的了，至于杜凡……他还敢跑出来的话……我自然有把握让他生不如死。”

　　阿尔弗雷德和尼古拉斯对视了一眼，交换了一个神色，这两人奸情早有，虽然还没有到达心有灵犀的地步，但是彼此对对方的心意倒是懂了大半，这一望之下，两人就都已经拿定了主意。

　　阿尔弗雷德微微一拱手，道：“既然奥尔达斯阁下这么说的话，那么接下来的事情就全凭吩咐了。”

　　奥尔达斯微微点头，道：“不管怎样，今天都得去把神宫里面的东西拿了，布鲁斯老师这次为了那神之本源，也不知道做了多少准备，如果这次没能完成任务的话，恐怕你们两个都好不到哪里去。”

　　话一说话，奥尔达斯也不打招呼，而是双脚微顿，散发着斗气的身形就如同魅影一般穿出了仓库。

　　阿尔弗雷德和尼古拉斯又是互相看了几眼，随着一声幽幽的叹息，两人身形也消失在了空气之中。

　　过了片刻之后，从仓库的一角才传出了一声冷笑。

　　杜凡缓缓的站了起来，望着他们消失的地方脸上的表情变幻莫测。

　　塔西娅的脸色一片冰冷，虽然她此刻几乎都站不起来，但是却无法掩饰自己的愤怒，她看着阿尔弗雷德和尼古拉斯残留下来的痕迹，片刻之后，才沉声道：“这个两人……他们不但背叛了教廷，也背叛了他们的信仰……”

　　杜凡微微点头，转身看了塔西娅一眼，脸上的表情似笑非笑：“那么塔西娅小姐，我们两个此刻应该怎么办？”

　　塔西娅脸上的神情越发的冰冷，她闷哼一声，道：“还能怎么办？自然是去找那两个叛徒算账！”

　　她这话说得太过用力，但是不想却牵动了胸腹处的伤口，一声呻吟之后，她眼前一黑，几乎又晕了过去。

　　但是杜凡这次却没有像之前一般的过来扶她，反而是看了她一眼，眼神却转到了别的了地方。

　　片刻之后，杜凡轻轻一叹，道：“塔西娅小姐……这接下来的事情，就要靠你自己了……”

　　塔西娅心中一惊，她看着杜凡冷漠的脸，心中一时间不知道是什么滋味，忍不住道：“杜凡阁下……你的意思是……”

　　杜凡微微一叹，道：“塔西娅小姐你也是明白人，自然清楚，在这种情况下，我不信你是正常的……你也不想一下，连阿尔弗雷德和尼古拉斯都是罗兰学院的卧底，我又怎么会这么随便就相信了你？要知道，我做了这么多的事情，罗兰学院的人早就恨不得把我千刀万剐了，虽然你现在重伤在身，但是谁知道你用的是不是苦肉计？如果之后你一刀捅在我的背上，让我死得不明不白的话，那么我找谁说理去，所以……塔西娅小姐……我就只能对不住你拉……”

　　杜凡这番话说得合情合理，但是其实他倒是没有怀疑塔西娅。

　　只是他难得被尼古拉斯感化出来的几分良心此刻早就消失的无影无踪，虽然塔西娅千娇百媚，但是他却也不会为了女人就做了冤大头。

　　他心中开始盘算着，怎么在奥尔达斯等人的手下占便宜，但是无论怎没想，自己带着塔西娅这个累赘的话，都是有死无生的结局。

　　不过这个混蛋向来是虚伪惯了，摆明要把人家当成了包袱给抛了，却偏偏还要摆出这一种说法来，只能说是习惯使然罢了。

　　塔西娅听到杜凡这么说，一时间倒也不知道应该如何回答，她叹了一口气，脸上神色虽然不变，但是眼神里却忍不住多了几分幽怨，终于她轻轻一叹，道：“杜凡阁下你说的是，就连安东尼大人最信任的尼古拉斯圣者都是罗兰学院的人，你怀疑我也是应该的……既然如此的话……杜凡阁下就请走吧……这样的话，就不怕我背后动刀子了吧？”

　　杜凡看出塔西娅的凄楚，心中有微微有了几分不忍，心想这种英雄救美的机会也不是随时都有啊，如果趁这个机会把塔西娅的大便宜占也不是没有可能。

　　再想起昨天做了一半的事情，杜凡心中更是一片火热，他一时间犹豫不决，好不容易下的决心却又给打乱了。

　　良久他微微叹了一口气，最后理智终于还是战胜了情欲。

　　塔西娅这个女人虽然极品，但是却也没有到那种可以令自己为了她连命都不要的地步，更何况自己身边还有一个晨晨，实在有需要的话，日后想个办法把那只小狐狸骗上床也就是了，至于现在自然是做正事要紧。

　　脑袋里面又想了片刻，杜凡微微一叹，终于放弃把塔西娅当场推倒的想法，他在储物戒指里面摸索片刻，摸出了两个魔法卷轴抛到了塔西娅的面前，道：“这两个卷轴虽然没有太大的用处，但是至少可以保你一命，如果之后我还有机会活着的话……那么就会想办法来把你带出去，但是如果我已经死掉的话……那么……你自己就看着办吧……”

　　说完，杜凡转身就走，身影快速的消失在了空气之中。

　　塔西娅望着他离去的地方，心中一片迷茫，一时间也不知道该哭还是该笑，等反应过来的时候，泪水却已经流了满面。

　　她伸手抚摸着自己苍白的嘴唇，低低一叹，心中自哎自怜道：“塔西娅你别傻了……人家早就忘记了你了……你还想那么多做什么？难道你忘了，你早就是一个修女了吗？”

　　她还没哭完，却又一呆，只见杜凡不知道何时已经回到了塔西娅的面前。

　　塔西娅顿时惊喜交集，一时间差点就晕了过去。

　　杜凡站在塔西娅的面前，不过他的眼神却没有盯着塔西娅打转，反而是看了看手上抓着的那个人一眼，然后把那人轻轻的放在了地面上。

　　塔西娅此时已经清醒过来，她看了那个人一眼，忍不住一惊，道：“费雷！”

　　杜凡脸色古怪的点了点头，道：“我出去没多久就发现了一道极其混乱的气息，过去看了一眼，却正是费雷，也不知道他是如何躲过阿尔弗雷德他们的追杀的。”

　　塔西娅此刻已经忘了刚才杜凡的决绝，她摇摇头，道：“我也不清楚，但是如果他醒过来的话，总能够知道吧？”

　　杜凡点了点头，他手上光明斗气在费雷身上一阵闪烁，片刻之后他微微一点头，道：“还有救。”


第006章 回忆

　　面对早就知道了自己实力的塔西娅，杜凡也就不掩饰什么。

　　他当着她的面，精神力犹如潮水一般的涌入了费雷的体内，突破了那重重的防线，终于费雷浑身一抖，“哇——”的一声吐出了一大口鲜血，然后整个人才幽幽的醒了过来。

　　看到出现在自己眼前的杜凡，费雷明显的一愣，他费力的眨了几下眼睛之后，才嘶声道：“杜凡大人……小心……小心阿尔弗雷德和尼古拉斯……小心……”

　　费雷醒过来做的第一件事居然是关心自己，这一点杜凡居然猜不到，他心中要说不感动绝对是假的，此刻他虽然知道，这个费雷多半不是罗兰学院的人，但是小心谨慎起见，他却还是脸色一变，问道：“为什么要小心阿尔弗雷德大人和尼古拉斯圣者？还有……你怎么变成了这个样子？其他人呢？到底发生了什么事情？”

　　费雷挣扎着爬了起来，扯动了伤口之后，又是一口血吐了出来，半响之后，他才道：“死啦！其他人全部都死啦！阿尔弗雷德和尼古拉斯……他们两个背弃了信仰……他们的灵魂，要受到圣火永世的焚烧……”

　　这费雷不可能知道杜凡他们早就在无意间知道了阿尔弗雷德和尼古拉斯的事情，所以他此刻说出这番话来，杜凡立马就可以肯定，这家伙应该不是罗兰学院的人了，不过这个家伙受伤这么严重，简直就和塔西娅有得比，对于目前的状况来说可以说是一点好处都没有。

　　一想到这里杜凡又有点暗恨自己多事，刚才这股气息只要不管不顾也就是了，现在这么做岂不是自找麻烦？

　　不过想是这样想，杜凡自然是不会把这幅表情放在脸上，他手上圣光闪烁，光明斗气缓缓的在费雷的全身上下流淌，使得他的气息顺了几分，待到他的脸色好转了之后，杜凡才淡淡道：“说清楚，到底发生了什么事情？”

　　费雷低低一叹，四周看了一眼，又发现了同样一脸苍白的塔西娅，他点头示意了一番之后，才道：“原来两位大人都没事，这真是光明神的保佑，有两位在的话……那两个叛徒的阴谋应该没有那么容易实现了。”

　　杜凡摇头，道：“费雷，你说重点吧，你这样没头没脑，我根本就不知道发生了什么事情。”

　　费雷点点头，道：“那是……那是昨天发生的事情，两位大人被尼古拉斯用那圣光护罩卷轴送走了之后，事情就变得怪异起来。”

　　杜凡道：“怎么个怪异法？”

　　费雷的脸上多了几分迷惑的色彩，他想了片刻之后，道：“原本，那些亡灵生物，不是全部都凶残到了极点吗？可是在两位大人被送走了之后，我们几个圣殿骑士却发现，那些亡灵生物的气息似乎开始渐渐的变弱，到了最后，甚至虚弱到没办法给我们任何威胁。”

　　“我们一开始的时候也不知道到底发生了什么事情，只是隐隐的猜测，是不是因为年代太过久远的关系，那个所谓的亡灵天灾魔法阵已经失去了效果？又或者，我们根本就不是深陷入亡灵天灾这个魔法之中？”

　　“只是我们毕竟是圣殿骑士，在魔法上面并没有什么天赋，所以猜是这样猜，但是我们却没有人说出这种想法。”

　　“就在这种情况之下，我们轻松的应付了那些亡灵生物一波又一波的攻击，眼见就能够把那些亡灵生物全部都解决了，可是就在那个时候，却发生了一件我们怎么都想不到的事情。”

　　杜凡虽然心中清楚到底是发生了什么，但是他和塔西娅对视了一眼，却没有人说话，只是静静的听着。

　　费雷的眼睛眯了起来，他眼里的神色无比的迷茫，片刻之后才又一声轻叹道：“那个时候，加维那小子正在应付十几头看起来虚弱无比的亡灵生物，但是就在那个时候，阿尔弗雷德突然来到了他的身后，加维以为阿尔弗雷德是要来帮助他的，刚想要道谢，可是话还没说完，却见阿尔弗雷德突然一伸手，就把加维的脑袋给抓住，然后轻轻一扭，就把加维的脖子给扭断了，我们这群圣殿骑士虽然身手都不弱，但是打了那么久一个个都消耗得七七八八了，没有防备之下，加维竟然就那样被阿尔弗雷德那个混蛋给扭死了……”

　　说到这里，费雷的声音开始发苦，估计他无论怎样也不敢相信，他们一向敬仰的阿尔弗雷德大人会做出这种事情来。

　　杜凡心中一叹，道：“那么尼古拉斯呢？还有你们其他人呢？到底做了什么？”

　　费雷苦涩一笑，接着道：“那么时候，我们早就对自己的处境有了几分疑惑，如果只是那种程度的亡灵生物的话，我们有何必花那么大的代价把杜凡大人和塔西娅大人送走？所以我们虽然一面应付那些亡灵生物，一面却是提起了十二分的心……只是我们怎么都想不到……我们最后小心翼翼的结果……居然是遇到那种场面……”

　　“加维死了以后，我们剩下的三个圣殿骑士都惊疑不定，但是我们都不是白痴，自然大概知道发生了什么事情，那就是我们的队伍中，已经出现了背叛者了，虽然背叛者的身份有点太过夸张，但是这又是毫无办法的事情。”

　　“但是那个时候，尼古拉斯却不知道为了什么，居然迟疑了一小会儿，然后他才出手，如果他先一步出手的话，我们四个圣殿骑士绝对是死定了，可是他却迟疑了那么一会儿，却给我们争取了宝贵的时间。”

　　杜凡微微点头，道：“那么你们剩下的三个人都做了什么？”

　　费雷叹息道：“我们圣殿骑士多年并肩作战，早就明白了彼此了心意，当下卡拉就第一个扑了上去，正好迎上了尼古拉斯的圣炎，好在这圣炎对我们圣殿骑士的伤害并不大，我们剩下的两人趁着这个时候就跑了，因为我们都清楚那两人的实力，就算是我们拼了命，也不会有机会活下来，所以唯一的办法就只有跑、我们剩下的两人一路斩杀亡灵生物，一路逃跑，想不到卡拉却给我们争取了好几分钟的时间，待到我们感应到卡拉的气息消失的时候，却已经距离尼古拉斯他们很远了。”

　　费雷的语气平淡，但是杜凡却可以感觉出，他们在那种时候的心情，也不知道应该如何安慰，只是轻轻的叹了一口气，杜凡心中虽然对圣殿骑士没有太多的好感，但是听到费雷这么说，却对了那个卡拉难得的有了几分敬佩。

　　“我们一路逃跑，也不知道跑了多久，但是尼古拉斯和阿尔弗雷德两人却在后面紧追不舍，硬是不想给我们任何的机会，到了最后，眼见我们两人就要都要被追上了，我最后的一个同伴丹，却做了一个伟大的决定，他决定由他把那两人给引开，至于最后活下来的机会，就让给我了。”

　　杜凡微微点头道：“以尼古拉斯的本事来说，如果他有心寻找的话，你们根本就没办法躲避，那么你们最后是怎么做到这一点的。”

　　费雷低低一笑，道：“杜凡大人，如果我没有记错的话，你应该对各种魔法药剂都有几分研究，那么想必也知道有一种药剂就要假死药吧？”

　　杜凡微微点头，道：“这个我倒是听说过。”

　　费雷点头道：“这种药剂的作用，就是让服下它的人，在十二个小时之内，所有的精神波动和肉体活动都停止掉，这十二个小时之内就像是死了一般。丹让我服下了这种药剂之后，我的气息自然就和一个死人无异，就算是尼古拉斯再厉害，恐怕也感应不到的气息，而且就算是感应到了的话，他也只会认为我是一个死人罢了。”

　　“然后，接下来的事情我就不知道了，我醒过来之后，第一个看见的就是你，杜凡大人……所有两位大人……无论如何都要小心那两个家伙……我想能够阻止他们的阴谋的，就只有你们两个了。”

　　杜凡微微一叹，道：“他们到底有什么阴谋？”

　　费雷摇摇头，道：“具体是什么我也不清楚，但是如果这神宫之内的东西不重要的话，他们又怎么会那么快翻脸？”

　　杜凡一时间也不知道说什么好，他和塔西娅由用眼神交流了片刻之后，他才微微一叹，把昨晚发生的事情大概的说了一遍。

　　费雷越听越是惊讶，到了最后他却忍不住坐了起来，道：“神之本源！居然是神之本源！原来是为了这个东西，怪不得尼古拉斯和阿尔弗雷德连多年的伪装都不要了！”


第007章 石门

　　杜凡和塔西娅两人脸上同时浮现出几抹怪异的神色，杜凡没有听说过神之本源到底是何物，这倒是可以理解，但是为什么连塔西娅也没有听说过此物？

　　最关键的是，这种他们两人都不认识的东西，为什么费雷一听说就露出这种表情来？

　　迟疑了片刻之后，杜凡才低声道：“费雷……这神之本源到底是什么东西？我怎么从来就没有听说过？”

　　费雷犹豫了片刻，一时间不知道到底该不该说，到了最后他一咬牙，道：“两位大人不知道这神之本源到底是何物原本也是正常的，就算是我，也是在偶然间得知这东西的价值的，不过杜凡阁下你是我的救命恩人，告诉你也无妨。”

　　杜凡一笑道：“那倒是多谢你了。”

　　费雷费力的坐好了身子，深深的吸了一口气道：“这神之本源，并不是那东西的名字，只是在我们教廷的秘密典籍里面对那东西有了这样的一个记载而已。据说在罗兰大陆的某些地方，可以找到一些类似光芒的物体，这种物体凝结成团，里面所具有的是最纯粹的力量本质。传说，这是万年前的神迹时代遗落下来的东西，甚至有可能是神关于力量的理解……因此，这种东西才被称之为神之本源。”

　　杜凡心中一惊，他虽然没有接触过那种纯粹的力量本质，但是却也能够理解这种东西的珍贵之处，如果能够得到此物的话，那么自己的力量能够提升多少？

　　也怪不得布鲁斯为了这东西，愿意付出那么大的代价，而且什么事情都敢做，换做是自己的话，也会不顾一切。

　　况且，这神之本源，比起神器来说不知道珍贵了多少倍，既然此刻已经知道了它的存在，自己又怎么会让它从自己的手心逃走？

　　杜凡心中念头转过，瞬间就已经下定了决心，无论如何都要把此物给弄到手。

　　费雷见杜凡的脸色，虽然他不能够看透人心，但是却能够把杜凡的心思猜到七八分，他微微摇头道：“杜凡大人……这神之本源，无论如何也不能落到罗兰学院那些人的手里，要不然的话……”

　　杜凡微微点头，脸上笑容荡漾：“这是自然的……如果神之本源真的存在的话……我怎可能让它落到那些家伙的手里？”

　　费雷点了点头，他这次挣扎着在怀里摸索了片刻，终于摸出了一个小巧的瓶子，他把瓶子抛到杜凡的手里，低低一笑道：“既然杜凡大人如此决定的话……那么我也就为大人出一份力吧……”

　　杜凡打开了瓶盖看了一眼，一股圣洁的气息扑面而来，这瓶中之物竟然是最纯净的圣水。

　　杜凡伸出手指在瓶子沾出了一滴圣水抹到了自己的身上，那原本血肉模糊的伤口顿时就恢复了本来的样子，就仿佛重来都没有受过伤一般……

　　……

　　潮湿阴暗的洞中古城，似乎任何时候都环绕着一团散不出去的风，风中带着腐臭和血腥的味道，令人觉得阴郁到了极点。

　　在这种气氛之下，就算是古城正中那庄严肃穆的神宫都散发出一种幽暗的气息来。

　　在神宫的门口，几个人随意的站在那里。当先的那人一身斗气熊熊燃烧，耀眼得如同头顶的日光一般，他手里没有任何武器，但是流转不停的斗气却一直在他的指尖缠绕着，估计任何时候都能变成最完美的利器。

　　奥尔达斯微微的收敛了身上的斗气，他伸出右手，在神宫那大理石雕刻而成的巨门之上轻抚了片刻之后，才一叹道：“这神宫的大门果然不简单，上面虽然没有任何魔法阵的存在，但是我却可以感觉到，凭我们的力量根本不可能依靠蛮力打开这大门，看来还是得看尼古拉斯阁下你的本事了。”

　　尼古拉斯在心中哼了一声，暗道：这神宫既然有了神力的加持，又哪里需要魔法阵？只是这单纯的神力，就根本不是圣阶之下的人能够独自应付的。

　　不过他倒是没有把这番话说出来，而是微微点头，道：“既然奥尔达斯阁下这么说，我试试也就是了。”

　　说着，他比了一个手势，缓缓的走到了大门前方。

　　阿尔弗雷德一看，忙跟着上去，有意无意的把尼古拉斯的身形和奥尔达斯隔开。

　　奥尔达斯自然看得出阿尔弗雷德的意思，但是他却无所谓的笑了一声，身形向后飘了数米，才停了下来。

　　尼古拉斯伸手搭在神宫的大门之上，他微微的皱着眉，表情忧伤得令阿尔弗雷德心碎。

　　片刻之后，他才缓缓的缩回手，道：“这大门我可以轻易的打开，但是我感应到了，在门口似乎还有什么不纯洁的存在，如果我打开大门的话，那么东西就会汹涌而出，只要我们一个支撑不住的话……”

　　后面的话他没有说下去，但是里面的意思却是谁也明白。

　　奥尔达斯淡淡一笑，他的身上的斗气燃烧，指尖的斗气凝聚成了一条数米长的长枪，长枪的枪身由银色的斗气组成，而锋刃之处却是黄银二色的交织，那长枪一出，顿时杀气腾腾。

　　此刻的奥尔达斯似乎才显示出了他真正的实力一般，这一枪一出，气势顿时万千，甚至还颇有几分一夫当关万夫莫开的气势。

　　尼古拉斯讶然的看了他一眼，道：“既然奥尔达斯阁下早有准备的话，那么我也不多说什么了……奥尔达斯阁下，小心了？”

　　说着，他退后了几步，脸色变得一片肃穆。

　　尼古拉斯苍白得有些过分的双手在虚空之中微微的滑动着，随着他的动作，一道道淡淡的圣光从他的手心之中散发出来，并在空气之中形成了一道道纯净的白色。

　　随着他的动作越来越快，那些白色组成了一个个诡异的符文，符文交织在了一起，又形成了一个巨大的魔法阵。

　　这个魔法阵不同于普通的魔法阵，它漂浮在半空之中，如果不是靠着尼古拉斯的圣力的加持的话，早就不知道消失了多久了。

　　终于，尼古拉斯交织的双手在虚空中轻点了最后一下，整个魔法阵顿时光芒大作，又随着尼古拉斯的轻轻的一推，这个魔法阵犹如有千斤重一般，缓缓的向着大理石雕刻而成的石门靠了上去。

　　在魔法阵和石门接触的那一刻，整个石门似乎在不经意间微微的抖动了片刻，接着石门就缓缓的向着上方升了上去。

　　阿尔弗雷德脸上一喜，道：“开了……”

　　随着他的话语，似乎还有无穷的圣洁从神宫之中汹涌而出一般。

　　尼古拉斯淡淡一笑，道：“看来我还是……”

　　但是他话还没说完，脸色却是一变。

　　在场三人的实力都在六级以上，每个人感应力都惊人，他们同一时间感应到了，似乎有无穷的死亡气息从大门的后方涌现出来一般，原本还圣洁无比的神宫，顿时就变成了一个充满死气的亡灵之地。

　　腐败的地面开始出现了一道道的裂痕，空气中的腐臭了血腥也变得越来越重，终于一阵阵的爆裂声传来，从神宫内外的各个地面，地面都列出了一道道或大或小的列横，一具具的骷髅摇摇晃晃的从里面爬了起来，一开始的时候只有几个骷髅兵，但是紧接着，骷髅弓箭和骷髅法师也一只只的浮现。

　　这些亡灵生物不再是之前那种不知所谓的东西，在死亡气息的滋养之下，任何一只的个体实力都绝对不低。

　　尼古拉斯脸上神色数变，终于他低低的一叹，道：“这是多么亵渎的场面啊！”

　　说着，他轻轻的一挥手，一道圣光从他的手心射出，顿时就粉碎了距离他最近的一具骷髅兵。

　　但是随着那具骷髅兵的倒地无数的骷髅兵像是发现了目标一般，对着尼古拉斯三人扑了上来。

　　尼古拉斯低低一叹，一团团圣光从他的指尖飙射出去，每一次都恰好的击中了目标，只是他神力虽然惊人，但是却也受不了这么大的消耗，不到片刻之中，那从指尖射出的圣光就黯淡了几分。

　　阿尔弗雷德看到这一幕，他冷哼一声，把尼古拉斯互在了身后，他腰间的骑士剑出鞘向着四周砍了出去，数个圣光十字斩交织在了一起，绚丽得如同烟火一般，瞬间就把数具骷髅绞杀成了碎骨。

　　而在他身后，奥尔达斯冷笑一声，手里那斗气凝结而成的长枪横扫，瞬间就把无数骷髅打成了粉碎，那锋刃之上的斗气中隐隐的包含着的圣光炸裂开来，顿时又在骷髅群中炸出了一片空白的场地。

　　奥尔达斯手里的长枪又是一转，左挑右点之下，不到片刻就把他们三人周围的骷髅都集成了碎骨，显然这些低级的骷髅兵，并不能带给他哪怕一点的威胁。

　　奥尔达斯长枪又是向前一扫，在神宫的主殿之中扫除了一片东西，他看着主殿之中的黑暗一眼，突然低声一笑道：“怎么……两位不和我一起进去吗？”


第008章 交易

　　杜凡的身形在半空中不断的飞驰着，由于圣水的关系，他先前受的伤早就已经痊愈，再加上塔西娅给他加持了各种辅助性的魔法在身上，此刻浑身上下仿佛是拥有无穷无尽的力量一般，他魅影般的身形在古城上方转了一圈，庞大到了极点的精神力不放过城中的任何角落，一番搜寻之下，他很轻易的就感应到了一些特殊的存在。

　　做完这一切之后，他远远的看了神宫一眼，此刻奥尔达斯等人还在对付这那潮水一般的骷髅兵，他突然淡淡一笑，道：“奥尔达斯啊奥尔达斯……你……是不是有一点小看人了？”

　　说着，他的身形却是一闪，顿时就消失在了空气之中。

　　片刻之后，他才出现了城中某个阴暗了角落。

　　塔西娅和费雷正站在那里静静的等着他，察觉到了他的出现，塔西娅微一点头，道：“杜凡阁下，你发现了什么？”

　　杜凡上下打量了她一眼，又看了看费雷，在费雷的那瓶圣水的作用下，这两人早就恢复了伤势，虽然他们此刻的实力受损，但是却也不至于成为杜凡的累赘。

　　杜凡看着塔西娅的表情，轻轻一笑道：“我们亲爱的阿尔弗雷德阁下和尼古拉斯阁下已经随着奥尔达斯进了神宫了，但是如果我猜的不错的话，他们这一路可走得绝对不轻松，我们虽然没有太多的时间，但是准备一点小礼物送给他们之后再跟进去，倒也不是没有可能。”

　　塔西娅看着杜凡的表情，只是若有所思的点了点头。

　　倒是费雷对于杜凡的阴险毒辣知之甚详，从杜凡的一个表情里面，他几乎可以看到背后那令人心惊胆颤的阴谋诡计。

　　不过只要这些阴谋诡计不是出现在自己的身上，那么费雷就一点都不担心，看人被玩和自己被玩，完全是两种截然不同的心态。

　　一想到这里，费雷心中不知怎的开始一片火热，想起这些日子以来随着杜凡出生入死，但是做的却无一不是卑鄙无耻的勾当，虽然比起以前圣殿骑士的言行难免是邪恶到了极点，但是费雷不知道怎的，心中却有了一种欲望被释放的快感！

　　这是一个白衣教士带着我做的事情！

　　这是有史以来最虔诚的白衣教士让我做的事情！

　　带着这种略带自我安慰的想法，费雷做起某些事情来简直就是得心应手，之前和杜凡一起坑杀奥尔达斯他们的时候，他更是兴奋莫名。

　　圣殿骑士战斗力虽然惊人，但是不管面对什么邪恶，却都是习惯性的面对面而上，哪里有过这种卑鄙无耻的方法？

　　但是事情却又证明，这种卑鄙无耻在很多时候却有着深刻的意义。

　　杜凡看了费雷一眼，似乎能够看头他的本心一般，他突然低低一笑道：“费雷，接下来的事情恐怕需要你帮忙……至于塔西娅小姐，你继续在这里冥想吧，等下我办完了手里的事情之后，要面对的就是奥尔达斯那群人了，那种时候魔力多一分，我们的胜算自然就多一分了。”

　　塔西娅缓缓点点头，盘膝坐了下去。

　　杜凡看着她身边布置好的防护魔法，微微的点了点头，然后带着费雷向着距离此处不远的一栋古代建筑走了过去。

　　走到一半的时候，杜凡突然扭头看了费雷一眼，道：“费雷……你还记得当日我带你去对付奥尔达斯那群人的时候，跟你说过的话吗？”

　　费雷点点头，道：“杜凡大人的教诲，属下时刻谨记在心！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“很好……那么我说了什么？”

　　费雷脸上露出一抹尴尬，但是他的脸色很快的却恢复了正常，道：“杜凡大人说过，当我们的力量比对手强的时候，就要以力量来战胜对手；当我们的力量不如对手的时候，自然就想要使用技巧了；但是当我们的力量和技巧都不及对手的时候，那么我们就需要用我们的卑鄙无耻和阴谋诡计……”

　　他这话还没说完，杜凡突然轻轻的咳嗽了一声。

　　费雷立马就反应了过来，道：“哦不，是要用我们的聪明才智来侮辱对手，用我们的圣洁光辉来感化对手……”

　　杜凡点点头，道：“你倒是记得清楚，但是如果当我们使用任何手段都无法对付对手的时候，你应该怎么办？”

　　费雷快速的说道：“这不是废话吗？如果连杜凡大人你的阴……哦不，是聪明才智都对付不了的人的话……自然是落荒而逃……哦不对，是为了保存实力，来日好报仇而快速的离开，就犹如杜凡大人说的那样，这叫做贵族报仇，多久都不迟。”

　　杜凡笑了一声，道：“那叫做君子报仇十年不晚。”

　　“是……是……”费雷点头哈腰，“杜凡阁下见识和才学果然惊人，如果我没有记错的话，这是遥远的东方大陆传过来的谚语，就算是最博学的哲人都不一定能够理解其中的涵义，倒是杜凡大人说话的时候都信手摘来，实在是不得了啊！”

　　费雷也不知道是不是天生如此，这个马屁啪得啪啪响，虽然还有几分伪劣，但是也让人能够清楚的明白他的意思。

　　就算是杜凡这虚伪无耻的家伙都被他拍的颇为舒服，他自然清楚费雷绝对不会无缘无故的拍自己的马屁，当下一笑道：“费雷……你今天说话那么好听，倒是想要让我做什么？”

　　费雷一阵尴尬道：“我说的话都是真心的……杜凡大人误会了！”

　　杜凡无所谓的摆了摆手，又带着费雷在古城中转了片刻，才道：“有什么话就说吧，要不然等下可就没机会了。”

　　费雷脸色数遍，终于咬牙道：“杜凡大人……我知道你此行的目的是什么，也知道你接下来想要干什么，但是这些事情不管如何我都会帮助你……我只有一个要求……”

　　杜凡道：“哦，你居然知道我此行的目的是什么？说说看怎么样？”

　　费雷退后几步，才道：“一开始的时候，我只以为你和其他三位大人一般，是为了信仰而来，但是毕竟大人您的实力实在是太弱，我在路上的时候就对你多加注意了几分，到了跟随着你在山谷里对付了罗兰学院的人之后，我终于明白，您是那种为了自己的目的不择手段的人，那么怎么可能为了所谓的信仰来这个地方送死？如果我猜得不错的话……那么您的目的应该是神宫里面的东西吧？我不知道您是否了解神宫的情况，但是既然来了这里，您就没有准备空手而回了吧？”

　　杜凡淡淡一笑，伸手摸了摸自己的鼻子道：“大概、似乎、应该是这样吧……但是这又如何？”

　　费雷道：“不管杜凡大人您的目的是怎样，但是在外面的时候，您终究是救了我们这群圣殿骑士数次，虽然我们没说什么，但是当您带着我去对付那些罗兰学院的家伙的时候，我们圣殿骑士，谁人不在心里佩服您几分？所以……单凭这一点……你无论想要做什么，我都不会阻止，但是……我想要求您一件事情。”

　　杜凡叹气，道：“杀了阿尔弗雷德和尼古拉斯？”

　　费雷点头道：“正是这样！我可以忍受杜凡阁下你的行为，但是我绝对无法忍受那两个的背叛，如果我们来到这里的最终目的是被背叛的话，那么这北行一路的话……我们这些圣殿骑士存在的意义究竟是如何？”

　　杜凡看着费雷的眼睛，心中忍不住有了几抹怪异，如果费雷早就知道了自己一开始就准备让他们做炮灰的话，也不知道此刻会不会说出这种话来。

　　只是看起来，阿尔弗雷德和尼古拉斯在关键时刻的背叛，令得这些圣殿骑士的怨念极深啊。

　　杜凡在脑子把好处和缺点分析了片刻，顿时就有了决断，但是他却只是摇摇头，道：“如果只是为你们报仇的话……你找塔西娅小姐岂不是更好？论实力的话，她怎么说都在我之上吧？”

　　费雷摇头道：“杜凡大人，我这个人虽然没什么用，但是看人的时候还有几分眼力，塔西娅阁下虽然出身神威狱，实力也不弱，但是要他对付奥尔达斯等人的话，却绝对不是对手，倒是这些日子来杜凡大人你一个后手有一个后手，行事又卑鄙无耻无所不用其极，也只有您这种人，才能够在这种情况下对付奥尔达斯等人了，所以……我只能找您？”

　　杜凡微微的点点头，他向前走了几步，又转身看了费雷一眼，突然一笑，道：“我长这么大还没有一个真正意义上的随从，如果你不介意的话，回去帝都之后，我就跟约书亚大人说一声，从此，你就跟着我办事吧？”


第009章 诱惑

　　鲍里斯静静的坐在一堆篝火边上，虽然火堆散发着让人温热的气息，但是他却觉得浑身一阵阵的冰冷，就仿佛是跌入了冰窖之中一般，无论你如何挣扎，都没办法让自己好过哪怕一点点。

　　他微微的打了一个哆嗦，手里的铝质酒壶被抓得嘎嘎作响，终于，他又抬起酒壶灌了一口烈酒，身上才有了一点点的暖意。

　　与此同时，他的眼神悄悄的落到了不远处的那一抹身影之上。

　　克莉丝，我心中的女神啊！你为什么就这样的躺在我面前了呢？

　　鲍里斯伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，心中犹豫有一堆火焰在燃烧一般，让人神志不清。

　　终于，鲍里斯缓缓的站了起来，可能是为了壮胆，他把酒壶里面最后的一点酒灌了下去，随手把酒壶砸在了一边，然后才摇摇晃晃的走到了克莉丝的身边。

　　克莉丝脸色苍白无比，额角不断的冒出冷汗，原本红润的嘴唇也显得有几分苍白。

　　她全身都被自己的汗水打湿，衣服被汗水紧紧的贴在了身上，勾勒出了那一道令人心惊动魄的曲线，在幽幽的火光中，她身形的曲线显得无比的迷人。

　　她身子下面垫着一张大红色的绒毛毯，似乎是用什么魔兽的皮毛编织而成的，但是在这毛毯的衬托下，她憔悴的身形却显得越发的诱人。

　　鲍里斯咽下了一口口水，心跳快得惊人，他低低的吼叫了一声，发出了一阵连自己都不明白意思的呻吟，眼里就如同是要冒火了一般。

　　他突然觉得自己的嘴唇热得发干，忍不住就想要找点什么喝下去，他的眼睛在周围转了几圈，终于定在了克莉丝的嘴唇之上。

　　那一抹令人惊心动魄的殷红啊！

　　这一刻，鲍里斯突然忘记了，他在这里的目的，就是要保护好克莉丝，他之所以会在这里，是因为奥尔达斯的命令。

　　他只知道，自己这一刻是多么的想要撕开克莉丝的衣服，然后玩弄着那让自己日思夜想的娇躯……

　　这机会转瞬即逝，如果此刻不下手的话，自己或许就再也没有机会了。

　　鲍里斯咧着嘴，嘴唇被自己咬得鲜血直流，他的右手颤抖着伸了下去，目标明确。

　　可是就在这时候，虚弱的克莉丝突然低低的呻吟了一声，鲍里斯犹如受惊的兔子一般，顿时就跳了起来，片刻之后，他才缓缓的俯下身去，仔细的看了克莉丝一眼。

　　克莉丝的眼睛微微的睁开着，俏丽的容颜之上有一种难明的魅惑色彩，她的眼神虽然涣散，但是却依然明亮，鲍里斯被他这种眼神看得心头发毛，一时间不知道说什么。

　　克莉丝幽幽的叹息了一声，以她的聪明才智，怎么可能猜不出这个鲍里斯刚才到底是要干什么？只是她却也知道自己目前的状况，当下她就当做什么都不知道，低声说道：“鲍里斯，这里……这里……是什么地方？难道，是那魔兽的肚子里面吗？”

　　鲍里斯微微一愣，忙答道：“克莉丝学姐，这里是神宫了……我们已经进来了……”

　　克莉丝微微颔首，道：“那么其他人呢？其他人都到哪里去了？”

　　鲍里斯犹豫了一下，才道：“除了我和奥尔达斯学长，其他的人都已经牺牲了……”

　　克莉丝一呆，脸色一片凄然，她心中也不知道到底是想到了什么，良久才迟疑道：“那么……奥尔达斯学长呢？”

　　鲍里斯道：“奥尔达斯学长已经去了神宫，估计是没那么快回来的。”

　　克莉丝微微点头，缓缓的闭上了眼睛，一时之间她竟然什么话都没有说出来。

　　她的胸部微微的起伏着，越发的诱人犯罪。

　　鲍里斯脸上怪异的站在她身边，脸上的神色忽白忽红，终于他的欲望燃尽理智，他的喉咙深处传出了一声沉闷的呼喊，然后整个人就向着克莉丝扑了过去。

　　克莉丝虽然重伤，精神虚弱，但是倒也不至于完全没有知觉，她第一时间就感觉到了鲍里斯的不对，用尽了全力一滚，堪堪的避开了鲍里斯的一扑。

　　她忍着浑身上下的疼痛挣扎着爬了起来：“鲍里斯……你……你要干什么……”

　　鲍里斯一见她的动作，一开始还有几分惧意，但是马上他就意识到了克莉丝现在伤势严重，他嘿嘿一笑，笑容里面有着说不出的淫荡气息。

　　克莉丝看着他，一时间竟然认不出这个人就自己熟识的那个鲍里斯。

　　鲍里斯笑了几声，伸手扯开了自己的上衣，低声道：“克莉丝学姐，你看……我们的人都死光了……就算是我们两个，也不知道什么时候会死……而奥尔达斯学长进了神宫，能够活着出来的机会也没有几分，既然都是死，那么在这最后关头我们乐呵乐呵也没有什么不好吧？而且如果我没有记错的话，克莉丝学姐你向来是眼高于顶，这么多年来都没有看上什么人，自然也不知道男人的滋味是什么吗？既然如此的话，在这最后的时候，学弟我就让你尝尝做女人的味道如何？”

　　克莉丝心中一片慌乱，她这辈子什么时候遇到了这种事情了？就算是在罗兰学院的时候，那些垂涎她美色的家伙都因为惧怕她身后的势力，所以在她面前向来是毕恭毕敬的，面对这种赤裸裸的羞辱，她根本就没有一点办法。

　　如果以前的她，她早就拔剑一下把这个鲍里斯给砍成两半了，但是偏偏此刻，无论她如何的努力，浑身上下却依然还是一阵阵的发软，身上的斗气就仿佛是消失得无影无踪一般。

　　看到她这般作态，鲍里斯脸上的笑容却更加的放肆了起来，他猛的一伸手，这一次抓住了克莉丝的衣襟再轻轻的一扯，一件衣服就哗啦一声的裂开，露出下面淡绿色的抹胸。

　　克莉丝尖叫一声，双手护在胸前，但是那两座小山丘却大得有点过分，她瘦弱的双臂根本就没办法把它们保护起来。这种娇羞的模样，却更加的诱人，鲍里斯只觉得自己浑身都是一片火热，他淫笑一声，又向着克莉丝扑了下去。

　　克莉丝浑身发软，她想要躲，却再也躲不开，唯有闭上了双眼，她紧紧的咬住了牙关，让自己不至于在这种羞辱之下哭出声来。

　　但是等了片刻，却没有想象中的那种狂风暴雨，克莉丝微微的睁开了眼睛，忍不住一阵惊讶。

　　只见不知道什么时候，在他们身处的这间破屋里面，已经多了两个人，虽然这两个人都没有做什么，但是鲍里斯竟然给这突然出现的人给吓得动弹不得。

　　战在前面的那人突然低低一笑，他回头看了克莉丝一眼，忍不住感叹道：“哎呀呀……看了我杜凡来的还真不是时候啊……克莉丝小姐……你们这是在玩什么游戏呢？如果是在调情的话，我都倒是不介意先退出去，等你们两个玩够了之后再进来也就是了。”

　　克莉丝微微一愣，一时间什么话都说不出来，她原本以为自己已经逃不出被侮辱的命运，但是却怎么也想不到形势突然就变成了这种模样。

　　其实杜凡和费雷早就在一旁看了许久，只是鲍里斯被色欲冲昏了脑袋，竟然没有发现它们。

　　杜凡对鲍里斯没有什么印象，但是鲍里斯却认得杜凡，他看着一脸笑意的杜凡，忍不住嘶声道：“原来是你！很好！很好！”

　　“好什么？”杜凡淡淡道，“我破坏了你的好事，难道你就不恨我吗？”

　　鲍里斯呸了一声，道：“杜凡，我不是奥尔达斯，才不会被你的鬼把戏唬住，我现在给你两条路选，第一条就是乖乖的滚，第二条就是把你的命在这里！”

　　杜凡点头道：“这确实是两种不错的选择，但是怎奈何，第一呢，这位克莉丝小姐和我多多少少还有那么一点点的交情，我看着你就这样把她给什么什么了，心里总是不大舒服啊，所以对不起，我就不能走了，至于这第二嘛，虽然把我的小命留在这里是一种很理想的选择，但是怎奈何，我还有一大笔帐要和人家算，所以自然是没有办法把命给你了。要不然这样好了……换成你把命留在这里如何？”

　　鲍里斯冷笑了一声，低声道：“杜凡，不要给你脸，你不要脸，这样的话，就不要怪我不客气了。”

　　说着，他缓缓的抽出了腰间的长剑，顿时一阵斗气的光芒包裹住了剑锋，重重的杀气扑面而来，倒也可以说得上是气势惊人。

　　杜凡伸手摸了摸自己的鼻子，低笑一声，道：“呀……呀……这位不知名的阁下……看起来倒是挺厉害啊！”


第010章 礼物

　　费雷现在可以算得上是杜凡麾下的人了，面对这种情况自然是要表忠心。

　　他上前一步，缓缓的拔出了腰间的骑士剑，顿时身上的光明斗气熊熊燃烧，一时间倒也是气势万千，单从斗气形成的火焰上来看的话，费雷似乎倒是比鲍里斯强了几分。

　　鲍里斯脸色不变，但是心中却已经萌生了退意，在这一路上，他历经生死，早就没有了一开始那种拼死的决心，此刻哪里会留下来拼命？只是现在到了这个份上，他这个姿势是不摆也的摆，要不然的话，说不定就给杜凡等人一口给吞了。

　　想不到杜凡却微微一摆手，示意费雷退下，低声道：“好了……我们现在也没有时间和这位不知名的阁下慢慢玩了……接下来还有很多事情要做呢，至于这位阁下……你……自杀好不好？”

　　鲍里斯听到杜凡这么说，刚想冷笑几声，但是突然间，却似乎有一个声音在他的心底响起来！

　　是啊！为什么不能自杀呢？在这种时候，除了自杀之外，还能够有什么好办法呢？

　　鲍里斯颤抖的双手缓缓的捧起了自己的长剑，在不断的颤抖之中，那柄长剑被他缓缓的转了过来，然后剑尖对准了自己的喉咙，接着轻轻的一刺，一道血线就喷射了出来。

　　杜凡不再看他一眼，反而瞄了瞄费雷，低笑道：“这手功夫，你想不想学？”

　　费雷一愣，一时间说不出话来。

　　杜凡却又看了他一眼，道：“这杀人只用说一句话的功夫，比起你在神圣教廷学到的剑技，又是孰优孰劣？”

　　费雷想了片刻，突然一阵冷汗，自己杀人还需要费一番功夫，但是这位杜凡大人不但智计百出，而且连说一句话都能够让人自杀，这倒是应该算得上是什么本事？

　　本来费雷对杜凡未必有什么忠心，只是为了让杜凡帮他们那群圣殿骑士报仇，所以才略表了忠心，但是现在在杜凡面前他却有了一种深深的无力感。

　　面对这位说句话都能杀人的杜凡阁下，如果自己有个二心的话，会是什么结局？

　　费雷虽然聪明，但是却也不会聪明得过了头，当下下定决心，以后无论发什么情况都要跟随着这位大人，水里水去，火里火去，以这位大人的阴险毒辣来说的话，日后能够什么成就，绝对是无法想象的，自己只要马屁拍得好又足够忠心的话，多年前那一人之下万人之上的位置说不定就是自己的了。

　　想到这里，费雷心中一片火热，他望着杜凡的眼神里面，却又多了几分其他的色彩。

　　杜凡此刻自然是不知道费雷的想法，不过他刚在费雷面前用了用许久没用的“言灵”，也未尝没有敲山震虎的味道在里面。

　　这个费雷不像其他的圣殿骑士一般，脑子里全部都是信仰和虔诚，如果不用点手段的话，说不定他哪天还会在自己背后来给自己来一刀呢。

　　不再理会费雷，杜凡缓缓的走到了一脸惊愕的克莉丝的面前，他的眼神放肆的在克莉丝的浑身上下打量了几遍之后，才低低一笑道：“克莉丝小姐，你这是干什么？是睡觉睡昏头自己脱了衣服呢？还是准备在这里开无遮大会？又或者是看我杜凡长得英俊帅气，想要勾引我不成？”

　　看着杜凡戏谑的眼神，克莉丝只觉得眼前一黑，差点就晕了过去，她瞪着杜凡，却是一句话都说不出来。

　　杜凡微微一笑，右手缓缓的向着克莉丝的前胸探了过去，待到手心可以隐隐的感觉到了克莉丝那隆起的饱满上面散发的热气之后，杜凡的动作才停了下来，他感受着那一阵阵如同媚药的气息，又是一笑道：“怎么？克莉丝小姐不怕我就这样吃了你吗？”

　　克莉丝这次脸色终于微变，她吃力的挪动着身子，片刻之后才道：“想不到杜凡阁下……倒也和那种无耻小人一般，做这种无耻的事情……我克莉丝……看错你了……原本我还不大相信你会对艾米丽做这种事情……但是现在……”

　　“但是现在如何？”杜凡手心微微向前，正好触碰到了那性感的凸起，克莉丝的身躯不经意的颤抖了片刻，却忍不住呻吟了出来，“其实呢……告诉你也无妨，当日艾米丽会出现那种情况，当然是我弄出来的结果，甚至之后的大肆宣扬也是我做出来的，可是这又如何呢？你们又能把我怎样？就算是恨不得把我碎尸万段了，最后你还不是落到了我的手里？”

　　说着，也不知道是有意还是无意，杜凡的手指微微的一抖，这一下紧紧的握在了克莉丝胸口的小山丘上，克莉丝惊呼了一声，却又是一阵挣扎。

　　杜凡淡淡一笑，手里又用了几分力，他看着克莉丝惶恐的模样，低笑道：“克莉丝小姐，你不要怪我，你们罗兰学院的人想要我的命，那么你们落到我手里，难道还会有活路不成？我和某些人不同，他们喜欢讲究一个风度，一个退一步海阔天空，但是我呢，从来都是有仇必报，所以对不起了……”

　　说到这里，杜凡轻轻的叹了一口气，迎着克莉丝愤怒的眼神，他的右手开始缓缓的游走起来，同时左手也向着克莉丝的身躯靠了过去，他清晰的感觉到，随着自己的动作，克莉丝的身上起了一层层细细的鸡皮疙瘩。

　　游走的右手终于又在克莉丝的胸口停了下来，眼看克莉丝一副羞愤欲绝的模样，杜凡的手指缓缓的抬了起来，那一点凸起的地方点了一下，微笑道：“克莉丝小姐，你知道我当日跟艾米丽怎么说吗？我告诉她……你叫啊！你叫啊！你叫破喉咙也没有人会理你的！这句话你觉得怎样？要不要我今天又送给你一次？”

　　克莉丝的娇躯一阵颤抖，一丝低微的呻吟从她的喉咙深处传了出来，她知道自己没办法反抗杜凡，但是却又没办法控制自己的身体，她唯有抿着嘴巴，想要保持自己最后的一丝自尊。

　　但是杜凡却一点也不给她机会，随着杜凡的靠近，他的左手终于搭到了克莉丝的脸蛋之上，抚摸着那宛若凝脂的肌肤，杜凡轻轻一叹，道：“这样的一个美人，怪不得刚才那位不知名的阁下会顾不得其他，一心就想要侵犯你了，换做是我在这种情况下，恐怕也会打这种主意呢……你会不会呢？费雷？”

　　费雷自从杜凡开始调戏克莉丝，就自觉的闭目眼神，听到杜凡的问话，他却下意识的说道：“会……哦，不会！不会！”

　　只是说是这样说，他却还是偷偷的瞄了杜凡的方向一眼，发现杜凡正含笑的看着自己，却又慌忙的把脸转了回去。

　　杜凡一笑，道：“看到没有，克莉丝小姐，连一位虔诚的圣殿骑士在那种情况下都会起歪心思，至于其他人嘛，难免也会如此了。这就是人性的真实，一切的虔诚、信仰、圣洁、高贵……在死亡的面前都会荡然无存，最后只剩下赤裸裸的本性欲望……所以，你也不用对你的那位同伴感到心寒，要怪的话，你就应该怪你亲爱的奥尔达斯，如果不是他把你单独留在了这里，又怎么会遭受这种事情？”

　　克莉丝低低的喘息了几声，才道：“杜凡……你不要以为每个人都会和你一样无耻……”

　　杜凡却不生气，只是手上的动作却难免的快了几分，以克莉丝身体的状况，又怎么能够抵抗住他的侵犯？不到片刻之后，她就娇喘连连。

　　杜凡停下了手里的动作，摊了摊手，道：“看吧……克莉丝小姐……这到底是我无耻呢？还是你本性放荡？就算你的心不想接受我？但是你的人似乎也接受了我呢？”

　　克莉丝娇喘了几声，涩声道：“你无耻！”

　　杜凡一笑，道：“如果我无耻的话，现在早就剥干净你的衣服，然后做应该做的事情的了，只可惜我还没有无耻到那个地步，不过克莉丝小姐你有兴趣的话，让我吃点亏要了你，也不是不可能……这就要看你怎么做了……或许你可以求我……那个时候我说不定还会满足你的需求呢。”

　　克莉丝眼里终于涌现出了恐惧，这一刻她再也不是一个身手高绝的武者，而是变成了一个没见过世面的小女孩。

　　杜凡淡淡一笑，笑容里面多了许多不知名的味道，他缓缓的站了起来，伸手拍了拍克莉丝的脸蛋，道：“好了，宝贝……我暂时对你的身体还没有任何兴趣……只不过我想要让你变成我送给奥尔达斯的一样礼物而已……如果你好好配合的话……说不定我还会放过你呢……”

　　说着，杜凡轻轻的一挥手，一道斗气从他的指尖射出。

　　克莉丝只觉得一阵昏眩，在失去意识之前，她隐约的看到，杜凡脸上的笑容灿烂得如同春花。


第011章 杀阵

　　杜凡缓缓的站直了身子，随意的伸了一个懒腰，片刻之后，他才看了费雷一眼，道：“怎么了？觉得我刚才的行为……有点超乎想象？”

　　费雷一时间尴尬不已，点头也不是，摇头也不是。

　　杜凡却是笑了笑，走过去拍了拍他的肩膀，道：“想不到我们的圣殿骑士费雷还是一个纯情的小男生呢？不过不要怕，等这边的事情解决之后，我带你去帝都的丽春院转一圈，保证我们的如花姑娘会让你欲罢不能的。”

　　“至于现在嘛……”杜凡摸了摸鼻子，“就麻烦你处理一下这位克莉丝小姐了，她这个样子未免有点难看，作为送给奥尔达斯的大礼，可不能就这样应付了事啊！”

　　费雷看了昏迷的克莉丝一眼，疑惑道：“杜凡大人，以奥尔达斯的为人来说，他有可能会为了一个女人，而被我们利用吗？”

　　杜凡伸出食指轻轻的摇了摇，道：“费雷，这你就不懂了……以前的奥尔达斯，自然不可能为了一个女人就放弃什么……但是现在的话……只要这个克莉丝在他的面前，我可以保证，他会愿意放弃一切的……”

　　说到这里，杜凡仰天幽幽一叹，神情说不出的落寞：“这个爱情啊……还真是来得突然……也来得令人疯狂……奥尔达斯啊奥尔达斯……不要以为有了阿尔弗雷德和尼古拉斯，你在这里就可以吃死我……你怎么就不想想……如果克莉丝落在了我手里的话，会是什么结果呢？”

　　……

　　地底古城的神宫之中，早就没有了千百年前的圣洁。

　　原本应该处处充满圣光的地方，此刻却是遍地的死气。

　　无数的死亡生物：僵尸、骷髅兵、深渊甲虫、腐蚀怪……

　　它们的断臂残肢几乎在地上铺满了，大理石的地砖缝隙之中流淌着青黑色的血液，残旧的座椅和雕像上面灰尘早就被吹散，露出了下方被岁月磨损的痕迹。

　　在神宫正中的圣台之上，那尊巨大的神像已经失去了上半身，只剩下那一半的身躯隐隐的散发着光芒。

　　在圣台之上，有着一座矮小的石台，石台之上隐隐的有着一团不断闪烁着的光芒。

　　奥尔达斯的眼神穿过了神宫之中密密麻麻的死亡生物，还有那一根根的粗大石柱落在了圣台之上，他的眼神之中精光一闪而过，低声道：“那就是神之本源吗？”

　　话还没说话，正好又有几具僵尸向着三人所在的地方扑了过来，奥尔达斯闷哼了一声，手里斗气凝结的长枪一挑一扫，顿时就把那几具僵尸给砍成了肉块，一时间，奥尔达斯等人和死亡生物之间就又多了一段真空地带。

　　周围围绕着的密密麻麻的死亡生物似乎感觉到了奥尔达斯的杀意一般，一时间竟然没有谁敢主动冲上来。

　　尼古拉斯低低的叹了一口气，他的神力已经耗得七七八八，此刻和一个废人没有什么区别，如果不是阿尔弗雷德疼爱他，拼着自己受伤也要保护他的话，他早就不知道死了多少次了，虽然神术师是死亡生物的天敌，但是那只是在单对单的情况下形成的理论。但是当三个人遇上了这种数量的死亡生物的时候，就算他们全部都突破了圣阶也不一定有胜算，更何况他们的实力离圣阶还有着一段长足的距离？

　　“这样下去是不行的。”尼古拉斯闭着眼睛，“此刻的死亡气息浓厚，除非我们能够把这些死亡生物全部一击而杀之，要不然的话，死亡生物会不断的生产，我们在这个地方，只会徒耗实力罢了，那神之本源已经近在咫尺了……”

　　说道这里，尼古拉斯的眼里闪过了一丝贪婪，如果能够得到神之本源的话……

　　奥尔达斯闷哼了一声，道：“我倒是有办法直接到那圣台之上，不过就看你们有没有那个胆子了。”

　　阿尔弗雷德疑惑道：“什么办法？”

　　奥尔达斯看了半空中一眼，上面有数十只骨鸟在半空中盘旋着，每一次接近的时候，它们的嘴里都会吐出一阵火焰般的气息，虽然威力并不大，但是却烦到了极点。

　　“如果从天上的话，或许我们还有机会过去，我拼死出手，至少有五分把握把天上的那些家伙全部都解决，然后我们就趁着这个时候向上方冲过去，但是……如果中途掉下来的话……那么后果……”

　　从半空中掉进死亡生物堆里面会有什么后果，这谁都知道，阿尔弗雷德和尼古拉斯虽然也算得上是决断之人，但是此事关系着自己的生死，一时间却犹豫不决，不知道应该怎样。

　　就在三人犹豫间，死亡生物不知道何时已经退后几分，原本挤得密密麻麻的死亡生物之间露出了三道一米半宽的通道，在通道的深处，三具浑身燃烧着地狱火焰的死亡骑士正骑着骨马缓缓的走了出来。

　　这三具死亡骑士，身子都是由碎骨组成，就连身下骑坐的骨马都是如此，只不过对于亡灵魔法稍微有研究的魔法师就明白，这些碎骨却都是坚固无比的物质，比起寻常的骷髅兵，不管是硬度还是质感都不知道好了多少倍。

　　而它们身上覆盖着的厚黑锁甲，还有手里的不断燃烧着死亡火焰的大刀，却都是由最纯净的死亡气息所组成，其威力甚至和圣器不相上下。

　　多少亡灵魔法师毕生的目标就是能够召唤这样的一具死亡骑士，但是此刻却同时出现了三具，对于奥尔达斯他们来说很难说是幸运还是不行。

　　死亡骑士们缓缓的走到了人群和死亡生物之间的真空地带上，骨马冒火的蹄子不断的在地面踢踏着，它们的口鼻之中不断的喷射出冥炎，似乎可以把一切都融化一般。

　　紧接着，三具死亡骑士同时把手里的长刀扬了起来，长刀上的地狱火焰，就仿佛要烧破整个天空一般。

　　奥尔达斯等人本能的感觉到了一股杀意，一股令人后背脊发凉的气息。

　　这一次他们再也不敢拖大，奥尔达斯微微一摆手，手上的斗气长枪瞬间消散，然后他缓缓的抽出了腰间的长剑，土黄色和银色的斗气同时冲天而起，剑锋之上的锋芒暴涨数尺，气势惊人。

　　三具死亡骑士似乎等待的就是这一刻，它们三匹骨马同时发出一身嘶叫，这种叫声是听不到的，这是死亡生物的天赋本能，这种叫声可以直接传到对手的脑海中，原本就是一种最有效的精神的攻击。

　　只可惜奥尔达斯毕竟是奥尔达斯，阿尔弗雷德和尼古拉斯在这种精神攻击之下都显得有点摇摇欲坠，但是他仿若没事人一般微微一扬手里的长剑，竟然率先就向着三具死亡骑士冲了过去。

　　死亡骑士们在原地一扬手，三匹骨马自发组成了一个三角形的杀阵，迎着奥尔达斯就冲了上来。

　　在冲锋的过程中，无数的骨刺从骨马浑身的上下伸展出来，每匹骨马的口中都长出了一对獠牙，头顶的角上面残绕着一层浓厚的黑气。

　　终于，奥尔达斯和死亡骑士撞在了一起，那暴涨的剑锋迎上了那个三角形的杀阵……

　　轰——

　　一声巨响几乎穿过这重重的岩壁，划破虚空，直抵云霄……

　　咔——

　　所有人的心脏都是一阵剧烈的跳动，死亡生物们身上的灵魂火焰一阵闪烁，灵魂力量稍弱的直接就化成了本源的死亡力量，时间在这一刻似乎都停止一般。

　　一道力量所形成的波纹，在奥尔达斯的剑锋和死亡骑士的杀阵所触碰的那一点荡漾开来，甚至就连空气都被扭曲了一般。

　　在那荡漾开去的波纹触及的地方，顿时一阵人仰马翻。

　　无数的死亡生物，被抛上了半空之中，灵魂火焰一阵闪烁就灭了过去，天空中飞翔的骨鸟刚触碰到这种波动，顿时就化成了一团黑气。

　　仅仅这么一下，这整个神宫之中的死亡生物就有一半以上回归了本源，甚至就连阿尔弗雷德浑身的斗气都散开，包裹着尼古拉斯苦苦支撑。

　　那种等级的力量对碰，竟然不是他所能够承受的。

　　整个地下古城仿佛醒过来了一般，那扩散开去的波纹震撼着人心，无数的爬虫从泥土之中钻进钻出，就仿佛是意识到了什么一般。

　　“这就是力量啊……”

　　杜凡独自一人站立在神宫之前的台阶之上，他身上环绕的几个魔法护盾在波纹的震动之下全部碎裂开去，不过好在他没有正面应对这种波动，倒也勉强应付得来。

　　杜凡摊了摊手，手上又出现几个魔法卷轴，他把魔法卷轴一个个的拍到了自己的身上，等到颜色各异的魔法护罩再出出现在他身上之后，他才低低一叹，道：“我是不是得等他们打完再上去啊？”


第012章 祸害

　　神宫之中的战斗还在继续着。

　　三具死亡骑士显然不是刚出生的死亡生物，他们之间配合默契，进退有序，也不知道到底是合作了多少年。

　　那一刀刀的斩击里面都蕴含着浓烈的死亡气息，似乎能够把空间给撕裂了一般。

　　奥尔达斯冷着脸不断的挥舞着手里的长剑，他的斗气之中含有神圣的气息，使他在应付死亡气息的时候多少有几分得心应手的感觉。

　　如果他面对的是一具死亡骑士的话，那么战斗或许不知道已经结束了多久了。

　　但是他此刻面对的却是三具死亡骑士，这让他难免有了几分顾此失彼，不过倒也不至于手忙脚乱。

　　眼见死亡骑士又再一次要合围起来了，奥尔达斯一咬牙，他知道自己再也不能再这样纠缠下去了，死亡生物没有痛感，不知疲倦，这才是它们最恐怖的地方，如果自己继续如此纠缠下去，最后就算是能够胜利，也会付出不菲的代价。

　　他暴喝一声，这声音竟然犹如炸雷。

　　骨马虽然也没有痛觉，但是毕竟还有灵魂存在，奥尔达斯这一喝，它们严重的幽蓝色火焰就是一阵闪烁，不过片刻之后，却又恢复了原来的样子。

　　只是这几秒钟的时间却也给了奥尔达斯机会。

　　他手里的长剑一挥，使出了一套绵密无比的剑技，瞬间就把死亡骑士的攻击挡在了外侧，借着这个空隙，他凝结许久的斗气涌出，身上宛若穿上了一套七彩斑斓的战甲一般。

　　奥尔达斯的身形在原地顿时，三具反应过来的死亡骑士顿时就围了上来，带着死亡气息的刀一下下的劈开了下来。

　　但是奥尔达斯浑身上下的那层斗气宛若城堡，虽然有几分摇摇欲坠，但是却终究还是挡住了那一下下的攻击。

　　在斗气护罩之中的奥尔达斯，他脸色一片肃穆，在一片极致的宁静之中，一股雄厚的斗气从他浑身上下的各处地方涌出，他的剑锋之上不断的燃烧着，犹如那万古不灭的火焰一般。

　　终于，奥尔达斯似乎暴喝一声，但是却没有人听到声音。

　　他周围的斗气护罩不知何时收敛了回去，他整个人一顿，就已经出了死亡骑士的包围圈。

　　死亡骑士中的一具宛若重击，它承重的身躯突然一顿，双眸之中的火焰开始一阵阵的摇晃，终于它“啪——”的一声栽下马来，浑身的黑气一阵阵的消散，终于，露出了锁甲里面的雪白骨粉。

　　它身侧的骨马嘶叫了一声，身形慢慢的萎顿下去，终于它浑身上下的黑气小时之后，那灵魂火焰也变得无影无踪，地面上只剩下两堆骨粉，随风飘散。

　　剩下的两具死亡骑士暴怒，同时向着奥尔达斯冲了过来，但是奥尔达斯却只是冷冷一笑，他身形一晃，从原地消失，接着又在原地出现，那两具死亡骑士被一刀两段，浓烈的死亡气息随着它们的消散四处散发出来。

　　终于，那强大无比的死亡骑士都变成了骨粉，被冷风一吹，就消失在了空气，四周的死亡生物感觉到了什么一般，顿时一哄而散，不到片刻之后，原本密密麻麻的神宫之中，就只剩下奥尔达斯三人。

　　奥尔达斯突然浑身僵硬，他全身上下燃烧的斗气火焰快速的黯淡了下去，然后整个人跌坐在了地上。

　　良久之后，他突然狂笑了起来，转瞬间笑声就变成了厉喝，厉喝又变成了狂笑，到了最后，他一张嘴，一口鲜血喷了出来。他脸上一白，浑身剧烈的颤抖了起来。

　　尼古拉斯和阿尔弗雷德在一侧看得莫名其妙。

　　阿尔弗雷德缓缓的收回了浑身上下的斗气，把尼古拉斯护在了身后，他轻轻的拍了拍奥尔达斯的肩膀，道：“奥尔达斯阁下……你……怎么了？”

　　奥尔达斯猛的转过头，阿尔弗雷德一惊，抱着尼古拉斯身形快速的退后了几米。

　　奥尔达斯的眼眸之中只一片深红色的血光，那血光闪烁不定，里面饱含着浓浓的杀意，终于，眼眸之中的血光挣扎了片刻缓缓的消散了回去。

　　奥尔达斯脸上的神色恢复了正常，他缓缓的站了起来，虽然有几分虚弱，脚步也有点虚浮，但是神色间却恢复了从容，黑中夹白的发丝缓缓的在风中浮动着，仿若有多了几分潇洒一般。

　　奥尔达斯深深的吸了一口气，良久地神道：“好了……现在抓紧时间吧，其他事情以后再说，至于那上面的东西……”

　　话还没说完，奥尔达斯浑身却是一阵，他盯着圣台之上的那道背影，一时间根本说不出话来。

　　只见在圣台之上，不知道何时多了一道俏丽的身影，她优雅的站在那里仰首望着残破的神像，神像上的光辉照耀在她身上，显得艳丽而圣洁。

　　她仿佛在幽幽叹息一般，微微的晃着脑袋。

　　这个女人也不知道到底是什么时候出现在圣台之上的，但是以奥尔达斯等人的实力竟然一直没有感应到她的存在……这……到底又是什么人？

　　气氛顿时又僵了起来，奥尔达斯缓缓的走上前两步，一时间竟然不知道如何开口。

　　那道俏丽的身影此刻似乎才察觉到了身后有人一般，她缓缓转身，那张脸竟是千娇百媚，奥尔达斯脑海里面轰的一声，一时间竟然痴了。

　　那女人看了奥尔达斯等人一眼，突然抿嘴一笑，道：“帮我处理了那批叽叽喳喳的蚂蚁，倒也麻烦你们啦？如果没有事情的话……你们可以退下了……我这里……不需要你们的存在……”

　　奥尔达斯一愣，顿时清醒过来：“你到底是什么人！”

　　“我嘛……”女人微微一笑，顿时令得奥尔达斯又是一阵失神，“我是什么人有什么关系呢？你们只要知道……你们的存在是多余的就好了……至于我到底是什么人，你们觉得很重要吗？”

　　说着，女人微微的摇头，嘴角似乎还挂着一抹嘲讽，她伸手在圣台之上轻轻的一抚，整个人向着神像的所在走了过去，到了神像边上的时候，虚空之中突然如同水面一般泛起了一道道的涟漪，女人的身影缓缓的融了进去，到了最后的时候，奥尔达斯似乎还可以看到她脸上的嘲讽。

　　“空间魔法！那居然是空间魔法！”

　　尼古拉斯眼力惊人，忍不住失声叫了出来，传说中的空间魔法，在修炼到了极致的时候甚至可以触摸到神的领域，这种对于时间和空间法则的操控，绝对不是常人可以接触的。

　　惊讶之情一闪即逝，尼古拉斯犹豫了片刻，问道：“那个女人，到底是什么人？为什么会在这里？”

　　三人面面相觑，谁也无法回答。

　　犹豫了半响之后，阿尔弗雷德才迟疑的说道：“我们在来路的时候，遇到第三方势力，你们说，会不会是……那些人？”

　　尼古拉斯摇头道：“什么第三方势力？雪狐佣兵团的那群人根本就是我聘请的，原本准备在冰原消耗一下圣殿骑士的实力，哪里知道他们废物到那种地步，居然全部落在了杜凡的手里。”

　　阿尔弗雷德露出一副原来如此的神色，一时间也不知道应该如何，两人的眼神一起落在了奥尔达斯的身上，此刻也只能指望他拿一个主意了。

　　奥尔达斯的脸色阴晴不定，明明神之本源就在眼前，但是他却不敢妄动一下，那突然出现的女人给他的压力，实在是太大太大。

　　一声轻笑突然从他们身后传来进来，奥尔达斯脸色一变，回头看了一眼，不禁愣住。

　　只见杜凡负着手从神宫之外缓缓的走进来，他身上残绕着几种魔法护盾，脸色的笑容却充满玩味。

　　“原来是这样！”杜凡淡淡一笑，“我一直在怀疑，所谓的第三方势力是否存在，既然你们现在把答案告诉我了……我是不是也应该补偿诸位一点什么？比如说……刚才那个女人的身份？”

　　奥尔达斯等人对视了一眼，一时间不知道怎么接话。

　　杜凡却又是一笑：“不过想来，你们还是不要知道的比较好，如果知道的话，我们可就是你死我活的结局了……至于现在嘛……我们或许还有一点交涉的余地，这种形势出现任何一点其他状况，想来都不是什么好事啊……”

　　阿尔弗雷德正想说什么，奥尔达斯却一摆手，走前一步，道：“杜凡……想不到你还没死？”

　　“那真是不好意思，让奥尔达斯大人你失望了……只可惜人家都说好人不长命，祸害几千年……我这种祸害怎么可能那么容易就死呢？”


第013章 禽兽

　　奥尔达斯盯着杜凡，他在杜凡的手底下吃过几次大亏，虽然明知自己只要冲上前去，随手就能够把这个混蛋解决了，但是看着他脸上的那种笑容，却是不敢妄动。

　　但是杜凡却没有看他一眼，他疑惑的盯着神像的地方，想着方才消失的身影，心中却是一片疑惑。

　　那个女人正是失踪了许久的晨晨，她突然恢复了人形而且独自跑到了这个地方到底为的是什么？

　　虽然靠着灵魂深处的那一点联系，杜凡深知晨晨无论如何也不会害了自己，但是刚才她在脑海里面呼唤了良久，晨晨却只回了一声浅浅的微笑。

　　但是以杜凡的敏锐，却感觉出了她笑声中隐约的疑惑和急切情感。

　　难道这个神宫，和晨晨有什么关系不成？

　　杜凡心中虽知以晨晨的小狐狸本性来说的话，绝对不会去做任何危险的事情，但是在这种千百年无人涉足的地方，谁知道会发生什么事情？

　　他急切的想要去到晨晨身边。

　　杜凡眼睛在四周转了一圈，又缓缓的走进了几步，到了奥尔达斯身前数米的地方他才停下来，道：“奥尔达斯阁下，还有两位大人……这次还真是辛苦你们了啊……想必方才那比蚂蚁还要多几分的死亡生物，也不是那么好对付的吧？那么此刻……大战已过，你们还剩下多少实力？又或者应该问，你们是准备和我打一场呢？还是要乖乖的离开？”

　　尼古拉斯脸上一黯，想要说什么，却是一声长叹。

　　阿尔弗雷德上前一步，挡在尼古拉斯面前，冷冷道：“杜凡阁下，请你记住一件事情，虽然你也是难得的天才，但是以你那一点微末的实力，在我们面前连提鞋的资格都没有，你莫非还真的把自己当成了什么人物不成？”

　　杜凡微微摇头，突然暧昧一笑，道：“看来阿尔弗雷德阁下，果然很爱惜尼古拉斯阁下呢，只是不知道你们这种关系还能保持多久？尼古拉斯阁下……你也应该清楚，阿尔弗雷德阁下其实就是罗兰学院的探子，你身为圣教的神术师，不但背叛了信仰，而且还恋上了不该恋之人……你觉得，这对于伟大的光明神来说，是否算得上一种亵渎呢？”

　　“还有……如果我没有记错的话……你应该是安东尼大人的养子吧……安东尼大人前途无量，就算是圣都的那张椅子也有可能坐上，作为他的养子的您，日后说不定也能够戴上那具银质的面具……难道您连这些都抛弃了？就都是为了这个舍不得他的雄图霸业的男人吗？”

　　尼古拉斯脸上惨白，他一时间不知道应该怎么解释，良久才涩声道：“杜……杜凡……你都知道一些什么？”

　　杜凡摸了摸鼻子，轻笑道：“我知道的东西……并不是很多……但是也不算少，应该知道的，我全部都知道，不应该知道的，我却也依然知道……你说这样的话，我到底应该知道一些什么？”

　　尼古拉斯的脸色越发的苍白，牙齿几乎把嘴唇咬出了鲜血。

　　阿尔弗雷德脸色却是数变，终于他忍不住一把拔出了腰间的骑士剑，远远的指着杜凡，道：“杜凡……如果你再乱说一句话的话，我保证下一秒钟就能把你碎尸万断。”

　　话音刚落，一阵清冷的声音传来：“阿尔弗雷德，我同样向你保证，如果你敢乱动一下的话，那么你亲爱的尼古拉斯就会变成一块冰块，虽然说，神术师实力惊人，但是一个一身神力都耗尽的神术师，却什么都不是。”

　　随着话音，塔西娅缓缓的从神宫的一个角落之中走了出来，她右手抓着她那短小的魔杖，魔杖的一端上面魔力流淌，显然她已经准备好了随时可以给尼古拉斯致命的一击。

　　阿尔弗雷德一时僵住，他心挂尼古拉斯，却也不敢真的动手，这个杜凡的手段一套接一套，鬼知道他还准备了什么后手？

　　当下，阿尔弗雷德唯有闷哼一声，就向后退了一步。

　　但是尼古拉斯不知道是因为羞愧还是心虚，看见他的动作却也忍不住和他拉开了几分距离。

　　阿尔弗雷德脸色瞬间变得极其难看，但是他却没有再多说什么。

　　倒是奥尔达斯脸色怪异的看了塔西娅一眼，幽幽一叹，道：“看来我还是小看了塔西娅小姐的本事啊，竟然连我的土灵斗气的伤害都能够在这么短的时间内复原，实在是令我惊讶啊……神圣教廷果然是能人辈出，神威狱的人，果然没有一个好对付的。”

　　塔西娅闷哼一声，道：“奥尔达斯……废话那么多干什么？等我解决了这两个圣教的叛徒之后，你那天偷袭我的帐也该好好的清算一下了。”

　　“你认为我会在这里让你对付两位大人吗？”奥尔达斯淡淡一笑，身上的斗气开始燃烧，不过比起之前的时候却黯淡了几分，他跨前一步，挡在了阿尔弗雷德和尼古拉斯身前，道：“倒不如我们先把自己的帐清算一番，至于阿尔弗雷德和尼古拉斯帐，等我们算完了，你塔西娅小姐再慢慢去算也不迟啊……”

　　塔西娅左手一挥，顿时一阵寒风从虚空中吹出，神宫之中的气温顿时下降了几分，甚至空气之中都有了细微的冰雪在盘旋着。

　　她手里的魔杖微微的点了几下，风雪的呼啸声大作，在风雪中，塔西娅轻轻一笑，道：“奥尔达斯……你莫非真的以为，我怕了你不成？上一次你没有杀了我，是你的失误，但是我可以向你保证，从今以后你再也没有机会了……”

　　塔西娅这难得的一笑，清丽无比，甚至还有几分倾国倾城的味道在里面，奥尔达斯虽然心中只有一个克莉丝，但是却也看得一阵目眩神迷，只是他毕竟是心志坚定，身上的斗气燃烧间，已经形成了一道墙壁，正好把风雪挡在了墙壁之外。

　　真……真的是美女啊……刚才没有吃了她，简直是这辈子做得最错误的一件事情啊！

　　杜凡在心中感叹了一声，他后悔得几乎想吐血，要是早知道这个冰山美人笑起来这么好看的话，自己之前又岂会悬崖勒马？

　　这禽兽果然是比禽兽不如好啊！

　　杜凡心中感叹万千，但是在这两股强大的威压之下，他的身形还是微微的发起抖来。

　　这种本能的恐惧感不断的提醒着杜凡，如果眼前的两位交手的话，这将会是多么恐怖的一种景致！

　　杜凡又被一阵寒风吹得打了一个哆嗦，他勉强的提起了光明斗气包裹了全身，然后才低声说道：“有话好好说嘛……两位何必动手动脚的呢？”

　　奥尔达斯和塔西娅同时看了他一眼，一个是不屑，一个是疑惑。

　　杜凡看两人的样子，拍了拍手，道：“塔西娅小姐，之前我不是告诉过你吗？除非我的性命受到威胁，要不然的话，你没必要出手吗？眼前的这三个人，根本就不值得你为他们出手，我自然有办法把他们解决了……难道你就不信我吗？”

　　塔西娅眼珠一转，似乎想到了什么一般，她轻轻一笑，顿时满天的风雪消融，塔西娅暧昧的向着奥尔达斯一笑，身形就隐没在了黑暗之中。

　　奥尔达斯被塔西娅这突如其来的行动搞得莫名其妙，再加上杜凡那露骨的不屑，他心中恼怒，却还费力的保持着风度，浅笑道：“哦……看来杜凡阁下倒是早有准备了，不过阁下你倒是不妨说说看，这一次又准备了我们陷阱来对付我们了？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“机关陷阱布置起来都颇为时间，为了你们这种人不值得。”

　　奥尔达斯脸色一变。

　　阿尔弗雷德已经暴喝一声，道：“杜凡！你当真以为我怕了你不成？”

　　杜凡无奈的摇摇头，道：“阿尔弗雷德阁下，还是保护好你的姘夫吧，他现在虚弱得和初生的婴儿一般，如果有个三长两短的话，以后这长夜漫漫，你该如何渡过？”

　　杜凡一语击中了阿尔弗雷德的要害，他的气势顿时就萎顿下来。阿尔弗雷德虽然向来暴躁易怒，但是对于尼古拉斯的心却是真的，这个世界上也唯有他才能够接受自己的这番畸恋，他怎么又舍得让他离己而去？

　　奥尔达斯显然还不知道阿尔弗雷德和尼古拉斯之间的基情，虽然刚才杜凡的话就已经使他猜到了什么，但是此刻他一看阿尔弗雷德的神色，顿时就确信了自己的猜想。

　　一想起来在神宫之中，自己和这两个基情四射的人物一起并肩作战，奥尔达斯只觉得浑身无比的难受，他下意识退开了几步，差点就吐了出来。


第014章 卑鄙

　　杜凡看着他们的细微动作，脸上虽然不动声色，但是却把他们的心思猜得七七八八，这三人虽然实力都比自己高了不是一倍两倍，只可惜他们的破绽实在是太多太多……虽然正面对敌的时候少爷我拿你们没办法，但是用起阴谋诡计来，凭你们这些四肢发达头脑简单的废物，难道还会是少爷我的对手不成？

　　杜凡心中得意，脸上也不免多了几分笑容，终于在长长的沉默之后，他突然一笑，道：“奥尔达斯阁下，我突然想起来，我有一件事情需要你帮忙处理，不知道你愿意出手么？”

　　奥尔达斯一呆，这种生死关头，这个家伙还叫自己帮他做事，他莫非是脑袋进了水不成？

　　想到这里，奥尔达斯忍不住发笑，可是很快的，他却发现，自己的笑容开始变成了苦笑。

　　只见杜凡伸出手，轻轻的打了一个响指，一阵清脆的声响之后，又有一道……哦不……应该是两道人影出现在了神宫的入口处。

　　奥尔达斯的眼神收缩，双目几乎碰出火来，以他的眼力自然是一眼就看出了，那进来的两个人一个是圣殿骑士费雷，另外的一个不是自己初恋挚爱亲爱的克莉丝，又是哪个？

　　费雷一手扶着克莉丝虚弱的身子，一手握紧了骑士剑，剑锋贴在了克莉丝颈脖之上柔嫩的肌肤之上，以克莉丝目前的状况来看的话，只要费雷愿意，在一秒钟之间就可以把她的脖子切断，而脖子给切断之后还能够活着的人虽然不知道罗兰大陆之上是否存在，但是至少奥尔达斯这辈子还没有见过，所以他心中虽然怒火滔天，但是却偏偏连动也不敢动一下。

　　费雷托着克莉丝缓缓的走到了杜凡的身后，终于停了下来，杜凡又比了一个手势，费雷身上的光明斗气一阵闪烁，几缕光明斗气融入了克莉丝的体内。

　　光明斗气多少有几分疗伤护体的作用，斗气进入克莉丝体内之后，她苍白到了极致的脸上终于红润了几分，一阵轻微的呻吟之后，整个人终于幽幽的醒了过来。

　　杜凡伸出手指在克莉丝的脸庞上轻轻的划过，突然一笑，道：“这是多么千娇百媚的一个美人儿啊！如果就这样死了的话……奥尔达斯阁下，你说是不是可惜了一点？”

　　奥尔达斯看着杜凡的动作，眼角不断的跳动着，他沉声道：“你到底要如何才肯放了克莉丝？”

　　杜凡拍了拍手，道：“好，痛快！我最喜欢的就是奥尔达斯阁下你这种人了，有情有意，而且拿得起放得下……所以我也不为难你……只要你答应我两件事情……我自然就可以放了克莉丝……”

　　“什么事！”

　　“这个第一嘛……”杜凡向着阿尔弗雷德的方向努了努嘴，“尼古拉斯阁下，是安东尼大人的养子，就算他背叛了神圣教廷，以我的身份来说的话，也没办法对付他……所以唯一能做的就是活着把他带回去了，但是要做到这一点，阿尔弗雷德却是一个好大的麻烦……奥尔达斯阁下你顺手帮我解决了如何？”

　　奥尔达斯脸色微变，他回头看了阿尔弗雷德和尼古拉斯一眼，一时间犹豫不决。

　　阿尔弗雷德脸色却露出了狰狞的表情，他虽然不知道克莉丝和奥尔达斯的关系，但是却也怕奥尔达斯真的就答应了这个条件——毕竟，阿尔弗雷德一直在神圣教廷玩无间道，和奥尔达斯的交情也只是泛泛而已。

　　他这次顾不得尼古拉斯感受，拉着尼古拉斯就退后了几步，腰间的骑士剑出鞘，防备着奥尔达斯的偷袭。

　　奥尔达斯自然也明白阿尔弗雷德的意思，他脸色阴晴不定，一时间根本就拿不定主意，虽然说一边是没什么所谓的人物，一遍是自己的挚爱，孰轻孰重很容易分清楚，但是奥尔达斯却更加明白，如果答应了杜凡的这个条件的话，那么神之本源，自己却更是不用染指了。

　　如此这般的话，恩师的期待岂不是要被自己辜负？

　　就算是以奥尔达斯这种天才人物，在面对感情的事情也是犹豫不决，他心中恼怒，恨不得一巴掌把杜凡给拍死，但是看着杜凡脸上那轻轻的笑容，他却愣是一动都不敢动。

　　他兀自在那里犹豫不决，杜凡却等着不耐烦了。

　　他的手指在克莉丝的脸蛋上轻轻的划过，到了她颈脖的地方，轻轻的跳过，接着杜凡的手指已经搭在了克莉丝隆起了胸线之上了。

　　克莉丝如果此刻是昏迷的还好，但是她此刻脑海中无比的情形，看到杜凡的动作，想起她之前做过的事情，忍不住就低呼了一声。

　　奥尔达斯一惊，忙一眼看过了，他看到了杜凡的动作，眼中几乎冒火。

　　但是杜凡却似乎在挑逗着他理智的底线一般，他的手指缓缓的在克莉丝的胸前划过，感受着那种柔腻的饱满触感，随着杜凡的动作，一抹红晕浮现在克莉丝的脸上，她的喉咙深处忍不住发出了一阵令人惊心动魄的呻吟，只是呻吟声中却带着呜咽，简直就是闻着伤心，见者落泪……

　　但是杜凡这个家伙却仿佛是没心没肺一般，他含笑的抚摸了一阵，片刻后才低低一叹，道：“奥尔达斯阁下，大家都是男人……在面对这种绝色的时候会有什么想法，想必都是一样的吧？如果奥尔达斯阁下你不早点做出选择的话，我等下说不定就还会做出什么无法挽回的事情哦？奥尔达斯阁下……请你记住，我的耐性是极其有限的……请你不要挑战我的底线，好吗？”

　　杜凡的笑容平淡，语气平稳，但是奥尔达斯却只觉得一阵阵的窝火，他甚至有了拼死一搏的准备，但是一看到克莉丝的模样，他却愣是不敢动弹半分。

　　终于，奥尔达斯长长的嘘了一口气，道：“好……我答应你的条件……”

　　杜凡一笑，道：“这就对了……那么奥尔达斯大人……请吧……想必你要对付一个阿尔弗雷德，也是很容易的事情吧！”

　　阿尔弗雷德脸色数变，只是闷哼了一声。

　　倒是奥尔达斯叹息一声，低低道：“阿尔弗雷德阁下，尼古拉斯阁下，对不住啦！”

　　话一说完，他的身影犹如鬼魅一般，向着阿尔弗雷德的方向扑了过去。

　　阿尔弗雷德暴喝一身，浑身的斗气凝聚，一道光斩劈来。

　　但是奥尔达斯却不接其锋芒，他的身形在半空中一转，竟然就向着杜凡所在的方向扑了过来。

　　杜凡看他动作，突然低低的一叹。

　　奥尔达斯的身形眼见就可以到了杜凡的身前，他身上的斗气似乎随时能把杜凡的身形给撕扯成碎片，但是就在这个时候，两道锋利的冰凌同时出现在奥尔达斯的身侧向着他快速的射了过去。

　　奥尔达斯的身形一涩，他可以清晰的感觉到，就算是自己这一招能要了杜凡的命，但是那两道冰凌也同时可以要了自己的命。

　　千万念头同时涌上心头，奥尔达斯的身形瞬间就跃回了原地。

　　塔西娅这一次缓缓的出现在了杜凡的身前，她冷哼一声，道：“奥尔达斯阁下，莫非你忘记了……我塔西娅还在这附近吗？”

　　奥尔达斯脸色一片惨白，片刻之后，他幽幽一叹，道：“杜凡阁下果然是心思慎密，我想我所有的手段都被你算到了吧。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“你所有的手段我看穿没有，我不知道，但是你如果敢反抗的话，我会做什么，我倒是一清二楚……人呢，总是要为自己的冲动付出一点代价的，你说对吗？奥尔达斯阁下。”

　　说话间，杜凡的右手又在克莉丝的胸前轻轻的一抹，只听一阵细微的声响之后，克莉丝的衣服裂开了大半，露出了大片雪白的肌肤，那抹胸也暴露在了空气中，随着克莉丝的呼吸缓缓的起伏着。

　　杜凡的手毫不客气在那两座小山丘上面揉搓着，片刻之后，他才颇为不屑的甩了甩手，道：“好了奥尔达斯阁下，接下应该怎么做，我想不用我教你了吧？要不然的话，连我自己都不知道自己会做出什么事情了哦？”

　　奥尔达斯生生的打了一个哆嗦，眼看着自己心爱的女人被人亵渎，是个男人的话，又有谁吞得下这口气！

　　但是奥尔达斯却更加清楚，如果自己妄动的话，杜凡那个混蛋会做出什么事情来，他长叹一声，努力的压制住自己的怒意，他转身盯着阿尔弗雷德，低声道：“阿尔弗雷德阁下……这次真的对不住啦……”

　　看着他的身影，杜凡淡淡一笑，道：“费雷……你说……我是不是很卑鄙？”


第015章 裂痕

　　费雷不敢接话，只能微微的点点头，算是应了一声。

　　但是杜凡的那一问，却仿佛是在问自己一般，他根本就不期待费雷的答案，眼神却定在了奥尔达斯的身上。

　　奥尔达斯的背影依然高大，只是那一步步的距离却显得承重无比，在他高涨的气势气势之下，阿尔弗雷德忍不住又下意识的退后了几步。

　　这一路并肩作战，对于奥尔达斯的实力，阿尔弗雷德却是再了解不过的了，如果他和尼古拉斯联手的话，或许还可以与奥尔达斯一搏，但是如果单独面对奥尔达斯的话，那么他是丝毫胜算也没有。

　　心思千万变，最后终于凝固成了阿尔弗雷德脸上的一抹凄然笑容，他回头看了尼古拉斯一眼，眼里的柔情凄楚坚毅落寞，种种感情一闪而过。

　　终于，他深深吸了一口气，直视奥尔达斯道：“奥尔达斯阁下……你真的要背叛布鲁斯大人吗？”

　　“背叛？谁知道呢？”奥尔达斯轻轻一叹，“只要你死的话……又有谁知道这里发生了什么……更何况，为了她的话，我纵是背叛了整个世界又如何？”

　　阿尔弗雷德看着奥尔达斯脸上的深情，突然明白了什么一般。

　　这世界上什么东西都可以背叛，但是人惟独没办法背叛的却是自己的感情，纵是奥尔达斯天纵英才，在情之一字面前，也可以放弃一切。

　　看着奥尔达斯一脸的深情，在想想自己对尼古拉斯一番心意，阿尔弗雷德只觉得眼前的这位奥尔达斯是那么温和，纵是他下一秒就能要了自己的小命，但是在这种时候，阿尔弗雷德却也生不出半分敌意。

　　都是天下有情人啊！

　　奥尔达斯终于还是走到了阿尔弗雷德的面前，他手里的长剑轻挑，一抹斗气在剑刃之上不断的流淌着，说不出的诡异，这轻轻的一剑却仿佛是锁定了阿尔弗雷德的全身上下一般。

　　阿尔弗雷德轻轻一叹，以他的本事，虽然远远不是阿尔弗雷德的对手，但是却也看得出，这一击必定是雷霆万钧之势，除非是约书亚在这里，要不然圣殿骑士中无一人能够挡其锋芒，以自己的本事，就算是全盛时期也难逃一死，更何况是现在这种情况？

　　一明白这一点，阿尔弗雷德几乎有了闭目等死的念头。

　　他轻轻一叹，手里的骑士剑不知怎的，就缓缓的垂了下来。

　　尼古拉斯看到阿尔弗雷德模样，哪能不知道他的想法？他虽然此刻恨极了阿尔弗雷德，但是心中又何尝不是爱死他了？

　　当下，只见他一扯教袍，身上勉强的涌起了几股微弱的圣光，他挡在了阿尔弗雷德的面前，低声道：“奥尔达斯，你要杀……就把我们两个都杀了吧？”

　　奥尔达斯看尼古拉斯神色，一时间却是犹豫不决，以他的性子来说，如果不是为了克莉丝的话，那是万万不会来做这种窝里反水的时候，但是此刻被杜凡逼到这个地步，心中却也还是犹豫不决，现在尼古拉斯做出这种姿态，他更是下不了手，唯有扭头看了杜凡一眼。

　　杜凡轻轻哼了一声，道：“两位果然是情深意重啊……但是奥尔达斯阁下，别忘了，你和你的克莉丝妹妹，这情难道就不深了吗？如果你再次考验我的耐性的话……后果你或许是一辈子都承担不起的……”

　　奥尔达斯叹息了一声，他看出了杜凡眼里的杀气，却再也不敢多说什么，唯有转身持剑，道：“尼古拉斯阁下……对不住啦……”

　　话音刚落，他手里的长剑猛然出手，宛若划破长空的流星一般，剑尖之上的斗气不断流淌，使得长剑经过的地方都留下了一片斑斓的霞光。

　　半空中万千的轨迹，终于凝成了一个点，目标却是阿尔弗雷德的喉结。

　　尼古拉斯勉强凝结出的圣光，在这一剑之下，显得那样的苍白无力，阿尔弗雷德虽然早有了一死之心，但是见到尼古拉斯的行为，他心中却猛的生出了几许不忿：你奥尔达斯能为了你的爱人付出一切，难道我阿尔弗雷德就不能吗？

　　在这要命的关头，他暴喝一声，左手一拉把尼古拉斯扯到了自己的怀里，右手的骑士剑却也猛然挑出，剑尖在半空中一阵舞动，一道圣光十字斩应势而出。

　　阿尔弗雷德的这一招，或许已经是他此生的极致，正面迎上了奥尔达斯的剑击，两道斗气在半空中撞击，一道华光一闪而过，在巨响之中，阿尔弗雷德和奥尔达斯的身形同时退开了数分。

　　他们这边虽然只用过了一招，但是给其他人的影响却不可谓不大，杜凡和费雷相顾骇然，以阿尔弗雷德和奥尔达斯的实力，如果不是杜凡早就准备了这份“大礼”的话，杜凡等人面对这两个变态，到底谁胜谁负，实在是一件很难说的事情。

　　奥尔达斯身形才退，眼神却又忍不住向后扫了一眼。

　　正所谓关心则乱，他的身手虽然比阿尔弗雷德好了许多，但是却一直担心克莉丝的安危，在动手过招的时候难免有点三心二意，但是阿尔弗雷德为了自己和尼古拉斯的将来，此刻却是把命都豁了出来。

　　这一加一减之下，两人的实力倒也变得旗鼓相当，又在半空中过了几招，一时间却也分不出胜负。

　　不过他们两人虽然打得七七八八马马虎虎，但是以杜凡目前的眼力是看不出什么，更何况他的心思倒有大半是放在其他地方，对于面前打得风生水起的两人，实在是没有一点关心的念头。

　　倒是费雷深知不管是斗气还是魔法，练到五级之后，以后每一级的差距就越来越大，想要突破，除了天份更需要的却是努力。这阿尔弗雷德是七级的圣殿骑士费雷自然清楚，那么奥尔达斯能和他打个旗鼓相当，难道就只会真的只有七级的实力不成？

　　这种级数的战斗在平素是难得一见，悟性好的人看多几眼说不定就能够窥视出每一级别关于力量法则定义的不同之处，对于费雷来说，这种战斗他又哪里肯放过？

　　就算是一脸冰冷的塔西娅也死死的盯着两人，以她的实力自然可以察觉出，两人打起来都有点缚手缚脚的感觉，但是不知道为什么，她总是觉得这神宫之中有什么不对劲的地方，虽然有心提醒杜凡几句，但是却也不知道到底应该如何开口。

　　就在这个时候，整个神宫突然间开始轻微的晃动了起来，在场的诸人同时一愣，手里的动作都缓了下来。

　　开始的时候，只是轻微晃动的神宫，片刻之后居然剧烈的摇晃了起来，头顶上不断的洒落出千年来堆积的粉尘，原本躲藏在各个角落的死亡生物就像是炸了锅的蚂蚁一般，突然四处逃窜出来。

　　没有人知道，这突然间到底是发生了什么。

　　阿尔弗雷德和奥尔达斯对视一眼，眼神同时向着杜凡等人这边看了过来。

　　塔西娅怕两人趁机抢人，右手一挥，一道冰墙就隔在双方之间。

　　冰墙之后，费雷脸色一动，他察觉出了自己浑身的斗气像是被什么东西压制住了一般，一分神间，他手下一用力，骑士剑的剑锋划破了克莉丝粉嫩的肌肤，一道血线就涌了出来。

　　奥尔达斯一直注意着克莉丝，一见这一幕，脸色却是大变，怒吼道：“不！！！”

　　吼声中，他的身形宛若鬼魅，向着费雷所在的地方扑了过去。

　　塔西娅一挥手，几道风雪吹出，正好把奥尔达斯的这一击击退，她横着魔杖，闷哼一声，道：“退下去……”

　　奥尔达斯虽然退下，但是心中却是不甘，望着费雷的眼神几乎可以喷出火来。

　　阿尔弗雷德虽然片刻之前还和奥尔达斯生死相搏，但是他却也分得清形势。

　　这神宫惊变突起，怎么说都不是搞窝里斗的时候，他带着尼古拉斯退后了几步，眼神却四处乱转起来。

　　神宫的大地开始颠簸起来，塔西娅脸色一变，身形缓缓的向着半空中浮动，费雷一手托着克莉丝，身形不断摇晃，一时间却不知道到底要如何是好。

　　奥尔达斯盯紧了克莉丝的方向，估计只要有一个破绽，他就会不顾一切的冲过来。

　　但是在这阵骚乱中，杜凡却仿佛什么都察觉不到一般，他的身躯随着地面不断的摇晃着，但是眼神却望向了神像的地方。

　　在那里，一道血红色的光芒从整座神像上下透出，隐隐的带着什么风雷之声，一阵若有若无的撕裂之声从中传了出来，就仿佛是这阵叫声带动了整个空间一般。

　　剑拔弩张的诸人突然神色一变，每个人的眼神都落在了神像之上，只见浑身血红的神像之上，突然出现一道墨黑的裂痕，过不到一分半秒，那裂痕一道道浮现，随后越来越多，终于凝成了一道丈许宽的裂痕。


第016章 龙威

　　裂痕墨黑无比，但是给人的感觉却比烈日还要耀眼几眼，同时一种强烈无比的威压从裂痕之中涌出，每个人都在这股威压之下，都觉得浑身沉重无比，一时间根本就没办法有任何反应。

　　尼古拉斯和克莉丝两人最直接，连哼都不哼一声都晕了过来，剩下的几人却也是摇摇欲坠，一时间根本就提不起一分半分的力气。

　　这威压虽然没有神威那么惊人，但是却也令人心惊胆战，杜凡绵密无比的斗气和魔力在浑身上下形成了一道包膜，但是却也没办法抵抗这种威压。

　　终于，风暴似乎停下了一般。

　　原本空空如也的虚空之中，突然出现了几抹淡红色霞光，虽然霞光的出现，那道漆黑的裂痕一点点的扩张，一股股的腥风从裂痕之中传出，但是却吹不散诸人的恐惧。

　　裂痕的边缘一道道暗白的闪电，在不断的闪烁着，随着裂痕渐渐的扩大，那些闪电也越来越多。

　　终于，一阵剧烈的响动传出，每个人的心跳都加快了几分，耳膜在响动之下隐隐作痛，诸人脸色大变，不知道接下来将要迎接自己的到底是什么。

　　在这种时候，什么国仇家恨爱恨情仇全部都被抛到了九霄云外，每个人的心里都只剩下对于眼前的未知那种本能上的恐惧。

　　而杜凡的心中却更是担忧，就在刚才，他和晨晨在灵魂深处的那一点联系居然被硬生生的切断，此刻他根本就没办法知道晨晨的安危，在眼前那漆黑色的裂痕之中，是否真的还有那小狐狸的存在？

　　在剧烈的响动之下，整道墨黑色的裂痕生生的扩张了数倍，其大小正好和那残旧的神像吻合，从裂痕深处传出的叫声越发的清晰起来。

　　终于，虚空中血色的霞光布满了整个空间，那墨黑色的裂痕之中的景致，却依然令人无法看清。

　　就在这个时候，整个裂痕又是一阵颤抖，一道刺目的黑色光芒猛的亮了起来。

　　诸人只觉得眼前一黑，什么都看不到，什么都听不到，双目之前似乎又无数的白黑两次在交织着，过了片刻之后，这种特异的色彩才渐渐的消失。

　　强光过后，一个俏丽的身影当空而立，绝色容颜令人惊心动魄，一头长发在风中轻轻的飘扬。

　　她身上的教袍破烂不堪，但是却勉强的遮住了身上的要害位置，使得自己不至于春光乍泄，她浑身上下并没有散发出任何的气息，但是却偏偏能够漂浮在那里，仿佛在做一件最轻易的事情一般。

　　奥尔达斯等人过了片刻之后才认出她正是之前的那个神秘女人，而杜凡早在她出现的那一刻，就察觉到了两人之间的联系再次恢复。

　　晨晨昏迷多时之后又是失踪，杜凡心中有太多的疑问，但是却也知道此刻不适合多说什么，唯有压制住起伏的心跳，随着晨晨望向了她的前方。

　　此刻，那墨黑的裂痕业已消失不见，但是那强大无比的气息却依然存在，每个人都给这股威压压得抬不起头，就仿佛娇柔的绵羊遇到了凶猛的狮子一般。

　　终于，晨晨回头看了杜凡一眼，她脸上难得出现一抹惊慌，她盯着杜凡，一字一顿，道：“逃……现在就逃……要不然的话……你就再也没有机会走了！”

　　杜凡脸色一变，他从来没有看见过晨晨如此认真的神色，难得那墨黑色的裂痕的出现，同时带来了什么要命的东西不成？

　　但是不等杜凡发问，一声长长的呼啸响起，在消失的裂痕的位置，整个空间突然强烈的扭曲了起来，甚至不给人半分反应的时间，那神像连同周围的景致，就婉若镜子中的景物一般，随着镜子裂成了一道碎片。

　　这种连空间都能毁灭的力量，究竟是何物？

　　诸人都脸色大变，晨晨转身就逃，她闪到了杜凡的身边，一把抓住他的衣襟就向着来路飞奔而去。

　　剩下的几个人也不是笨蛋，塔西娅一挥手，一道风雪就卷着她和费雷一起暴退，至于克莉丝，她却连碰的兴趣都没有。

　　奥尔达斯见克莉丝脱困，原本应该高兴才是，但是此刻他的脸色却无比的难看，他闪身到了克莉丝的一侧，把克莉丝抱在了怀里，虽然想要离开，但是却再也来不及了。

　　阿尔弗雷德脚下一软，抱着尼古拉斯就在原地跪了下去。

　　一个巨大、深沉、威严、同时又冰冷到了极点的声音响了起来：“卑微的人类啊！是什么令得你们有了这种胆量，居然敢打扰我的长眠？莫非时光的流逝就已经使你们忘记了，在这个城市之中，只有我才是主宰一切的存在？”

　　一阵满是腥味的狂风在神殿中吹过，路跑了一半的杜凡等人，身形却也不禁停了下来，一个巨大的身形从那道裂缝之中飞了出来，它张开的双翼几户和神宫一般大，一时之间，整个神宫都在它的覆盖下暗了几分。

　　那满身细腻的鳞片之上不断的闪烁着光泽，尖锐的爪牙之上满是寒光，而那巨大的身躯却是力量的绝对象征。

　　待到这阵风吹过之后，神宫之中的诸人才意识到了，这原来是一条巨大无比的绿龙！

　　绿龙缓缓的伸开了双翼，一时间又是一阵地动山摇，巨大的神宫在它的动作之下，倒有一半倒塌了，神宫中的诸人脸色发白，谁又想得到自己最后需要面对居然不是敌人，而是一头龙呢？

　　传说中大陆上龙的存在极少，任何传说中出现的龙，都绝对是圣阶之上的存在，更何况所有圣阶之上的魔兽都拥有一个相同点，那就是能够口吐人言，眼前的这头巨龙不但威压惊人而且还能口吐人言，那它不是圣阶以上还能够是什么？

　　绿龙伊瑟拉对于自己的出场似乎十分满意，那些被它吓得脸色发白的人类在它的面前真的犹如蝼蚁一般，虽然说这些蝼蚁实在是不值得伊瑟拉大人亲自动手处罚，但是却也不能就这么算了。

　　绿龙伊瑟拉长吟了一声，它的双翼扑动着，一股股的腥风又吹了开去，看着那些对自己畏惧到了极点的人类，伊瑟拉的虚荣心又是一阵满足！

　　它轻轻的嘘了口气，淡绿色的龙息从它的口鼻之间喷出，顿时就把在它周围四处连飞的几只骨鸟给融化了。

　　伊瑟拉满意的收起了双翼，它庄严的眼眸再次在地上的人类身上一扫而过，沉声道：“卑微的人类，虽然我承诺过守护这座城市，但是如果你们无法给我一个唤醒我的满意答复的话，那么我就会把你们全部撕成碎片。”

　　底下的诸人根本就不同心，如果不是伊瑟拉的出现，估计还得再打一场，此刻又怎么可能有人做出头鸟来回答这个问题？

　　伊瑟拉见无人回答，它本能的绝对自己的尊严遭受了侮辱！

　　我是强大的绿龙伊瑟拉，虽然有人叫我掉线龙，有人叫我祥瑞龙，但是这座城市中的人却尊称我为龙神，我怎么又能被这些卑微的存在侮辱？

　　神宫之中一片沉寂。

　　“那么……卑微的存在……”伊瑟拉终于再次开口，“准备承受我伊瑟拉大人的愤怒吧！”

　　怒吼声中，一阵龙吟再次响了起来，伊瑟拉的双翼一阵扇动，狂风再次出现，它似乎为了展示自己的强大一般，缓缓升起的身躯在山洞之中一片盘旋，随后一个华丽的俯冲，它向着底下扑了下来，首当其冲的竟然离他最近的奥尔达斯。

　　还在半空中的时候，伊瑟拉就张开了嘴巴，龙息再次倾吐了出来，似乎随时都能够把一切烧融一般。

　　阿尔弗雷德脸色大变，他距离奥尔达斯并不远，但是却知道自己绝对不是绿龙伊瑟拉的一合之敌，他抱着尼古拉斯撒腿就跑。

　　而奥尔达斯一手持剑，一手抱着克莉丝，他连一点逃跑的余地都没有，当下唯有凝结了全身的斗气，迎上了那铺天盖地的威压。

　　奥尔达斯一脸坚毅，他的长剑自上而下的挥出，一道半月形的剑气向天飞出，剑气之中包含着黄白二色，端的是犀利非常，同时，奥尔达斯浑身上下却涌起了一股土黄色的斗气护罩，土灵斗气已经被他运用到了极致。

　　半月形的剑气穿过了龙息，把龙息分成了两半，半空中的绿龙伊瑟拉似乎想不到卑微的人类居然敢反抗自己，它的双翼一仰，堪堪避开了那道剑气，但是龙背上却冒出了冷汗。

　　但是就算是如此，伊瑟拉的龙息也绝对不是吃素的，那铺天盖地的龙息一扑下来，奥尔达斯身边的地面就一寸寸的融化，就算是奥尔达斯身上的斗气护罩，也开始摇摇欲坠起来。


第017章 龙怒

　　奥尔达斯的行为已经彻底的激怒了高傲的伊瑟拉，它一肚子的火气！

　　是从什么时候开始，这些卑微的存在居然胆敢反抗我伊瑟拉大人了？

　　伊瑟拉怒吼了一声，它长吸了一口气，口中又是一道龙息喷出……看到这一幕，奥尔达斯的脸色已经巨变，他可以想象，这一波的龙息喷射下来的话，自己将会是怎样的一种结局。

　　可是，令人难以置信的场面发生了。

　　绿龙伊瑟拉的第二次龙息刚喷了一半，那淡绿色的龙息却突然断绝，它用力的吹着气，但是却什么都没办法吹出来，而那吐了一半的龙息，自然是没办法给别人哪怕一丁点的伤害。

　　伊瑟拉的身形在半空中一涩，鼓动的翅膀也停顿了下来，它突然在底下的诸人还来不及反应的时候，从天下猛的冲了下来，这一次它再也没有吐出龙息，而是巨大的龙爪当头向着奥尔达斯扑了过去。

　　奥尔达斯刚刚因为死里逃生而冒了一身冷汗，但是他却知道自己无论如何都不能退，要不然的话，就算是自己能够逃了，克莉丝也绝对逃不了。

　　随着伊瑟拉的动作，天地之中隐隐有了几分风雷之声，伊瑟拉的龙爪之上不断的闪烁着寒芒，似乎随时能把一切都撕碎一般。

　　剑光再一次的亮了起来！

　　奥尔达斯人随剑走，冲天而起，剑光过处，竟想要凭着一击之力把绿龙给砍成两半。

　　伊瑟拉那张巨大的龙脸之上突然发现出一个古怪到了极点的神情，就像是人类的惊恐表情一般，它扑击的身形在半空中生生的一顿，以一种和它的巨大身形绝对不相符合的速度快速的扫出了龙尾。

　　长长的龙尾之上挂满了鳞片，还有一团突起的巨大骨刺，这团骨刺如同陨石一般击中了来不及闪避的奥尔达斯。

　　奥尔达斯惨叫一声，身形如同断了线的风筝一般远远的抛出，砸到了地上之后，一时间根本就爬不起来。

　　伊瑟拉砸退了奥尔达斯之后犹不解气，它仰天嘶叫了一声，愤怒的双眼又在四处寻找起来！这些卑微的人类，不但阻止了我伊瑟拉大人的长眠，还用他们那微末的技艺让我伊瑟拉大人连连失态，不可饶恕！绝对是不可饶恕！

　　伊瑟拉双翼一振，再次飞了起来，它轻松的跃过了数十米落到了阿尔弗雷德的面前，带着怒意的龙首似乎狞笑了一下，然后那条龙尾就极若闪电的向着阿尔弗雷德扫了过去。

　　阿尔弗雷德大惊，他一手抱着尼古拉斯根本就闪避不及，唯有提起斗气，对着那龙尾就一剑挥过去，一个巨大的十字架随着他挥剑而生成，正好迎上了伊瑟拉的龙尾，斗气印在龙尾之上，顿时就冒起了一阵白烟，伊瑟拉浑身剧烈的颤抖，那一扫竟然扫不下来，它巨大的身躯在原地一跃，就那样退后了数米，就仿佛在戒备着阿尔弗雷德一般。

　　阿尔弗雷德长长的嘘了一口气，他抱紧了尼古拉斯，低低一叹，怀中的尼古拉斯柔情万千，在这生死关头，两人更是基情四射，只少了一句就算死亡也无法将我们分类之类的台词了。

　　神宫之侧，杜凡等人已经藏在了一个完全隐蔽的角落，趁着绿龙伊瑟拉和奥尔达斯战斗的间隙，塔西娅迅速的布下了一个掩饰气息的魔法阵，虽然这个魔法阵没有其他的防护作用，但是在这种情况下却是最好的选择了。

　　费雷探头探脑的向着外面看了一眼，一时间竟然呆住，以阿尔弗雷德和奥尔达斯的实力，竟然不是那绿龙伊瑟拉的一合之敌，莫非这就是圣阶的力量？

　　杜凡和塔西娅同样发呆，如果刚才走慢了几分的话，落入那种境地的人，岂不就是自己了？

　　“有点不对……”

　　就在几个人发呆的时候，站在最后的晨晨突然低声道。

　　费雷和塔西娅不知道晨晨的身份，但是他们却知道这个神秘的女人身手不弱，而且和杜凡的关系肯定不浅，听她说出这种话来，就下意识的看了杜凡一眼。

　　杜凡心中一动，他隐约的明白了晨晨的意思，忙向着场中又看了几眼，绿龙伊瑟拉此刻就仿佛被什么吓到了一般，它虽然还是无比的威严，但是却再也没有主动的攻击，就仿佛在等待着什么一般。

　　杜凡心中更是疑惑，他的精神力隐隐探出，却发现此刻那绿龙伊瑟拉的龙威似乎淡了几分一般？

　　莫非这绿龙伊瑟拉的功夫有限，只有一个花花架子，刚才所在的一切都是在装模作样？

　　杜凡越想越觉得有这个可能，他原本就是一个胆大包天的人，一念至此，就在自己的储物戒指里面摸索了片刻，终于摸出了那套剧毒的弓弩。

　　他悄悄的在自己身上加持了几个辅助魔法，身形在地上一滚，闪出了魔法阵的范围，扬手就是一箭射了出去，同一时间身形又是一转，竟然在间不容发间又窜回了魔法阵中。

　　那支带着剧毒的箭，化成一抹细小的阴影向着绿龙伊瑟拉飙射过去，片刻之后，阴影没入了伊瑟拉巨大的身躯之中。

　　伟大高傲的伊瑟拉毫无所察，它的注意力全部留在了阿尔弗雷德的身上，尾巴之上那个冒着白烟的伤疤一直在提醒它，这个卑微的人类有能力在它身上留下一个小小的伤口！

　　天啊！要知道我伊瑟拉大人这辈子最怕的就是疼啊！

　　高傲的伊瑟拉已经有了离开的意思了，跟这些蝼蚁一般的存在打斗，实在是对不起自己的身份啊！

　　它轻轻的吸了几口气，又张了张嘴，想要喷出一口气龙息来壮壮声势，但是却依然什么都喷不出来。

　　“你这样做就不怕暴露了我们的所在吗？”晨晨看着杜凡，轻声问道。

　　杜凡嘿嘿一笑，道：“难道你不是和一样，察觉到了什么不对头的地方了吗？不说传说，只说我们刚才感应到的龙威，如果这条龙的实力没有打折扣的话，以阿尔弗雷德和奥尔达斯的本事，又怎么可能在它手底下活命？如果它真的是圣阶的话，那么我们也根本就不会有机会在这里躲得安逸无比，我们应该早就被它给撕成了碎片才对。”

　　晨晨微微的皱眉，确实，在神像之后那个奇异的空间之中，她感应到了一种连她都没办法抗衡的威压。一开始的时候她以为是这一条龙的威压，但是现在却可以肯定，绝对不是这条龙，这看起来高大无比的龙，却似乎显得极其的弱小一般，看它连奥尔达斯的剑锋都不敢直面，就知道它绝对不是什么圣阶的龙，但是龙族难道还有圣阶之下的废物不成？

　　“晨晨。”杜凡突然问道，“你说，龙族的弱点是什么？”

　　“龙？”晨晨微微的摇了摇头，“我对这种生物的了解并不多。”

　　杜凡的目光落到了费雷和塔西娅的身上。

　　费雷脸色难看的摇了摇头，倒是塔西娅想了片刻，道：“我曾经在典籍之上看过，就算是龙族内部也有高低强弱之分，站在力量巅峰的神圣巨龙自然是没有什么弱点，而低级的魔龙、绿龙、银龙、海龙之流的龙族，却多多少少有一点弱点，比如说有的龙族对魔法完全免疫，但是却害怕物理攻击，有的龙族皮粗肉厚，但是却害怕魔法攻击……”

　　杜凡点头，道：“那么眼前这头绿龙有什么弱点？”

　　塔西娅苦笑一声，道：“这我又哪里知道，我这辈子也是第一次遇到活着的龙，要是能一眼就看破它的弱点，我还用怕吗？不过这条龙的皮肤既然是绿色的，我们就姑且认为它是绿龙，传说中的绿龙魔法免疫力极高，但是却畏惧物理攻击，如果……你有圣阶以上的实力的话……倒是可以考虑一下屠龙……”

　　杜凡本来还真的有几分下手屠龙的意思，但是被塔西娅这么一说，却不禁有几分面红耳赤，他虽然自认在阴谋诡计的作用下，圣阶之下的存在他并不是十分惧怕，但是叫他真的去屠龙的话，那么绝对是笑话中的笑话，别说是龙，就算是一颗龙蛋他也不一定能屠得了。

　　晨晨玩味的看了杜凡一眼，突然低低一笑，道：“怎么？有没有胆子出去试一下？说不定这龙真的就给你屠了呢？”

　　杜凡被晨晨看得心中恼怒，心想小狐狸，你就这么喜欢落我面子不成，他哼了一声，低声道：“屠龙？怎么屠？就算它的实力没有圣阶，我出去的话，也只有被屠的份，到了那个时候，我就是龙屠，而不是屠龙了。”

　　晨晨捂嘴又是一笑，她的眼神在绿龙伊瑟拉的身上又看了几眼，终于低声道：“不就是屠一条龙吗？杜凡你给我看好了……我这就屠给你看……”


第018章 他们

　　晨晨的身形轻盈的从魔法阵中掠出，四周的景致似乎微微的晃了一下，但是却很快的恢复了正常。

　　就在这么一刹那间，晨晨的身形已经从神宫的一侧来到神宫的中间位置，她的身形突然间就出现在了绿龙伊瑟拉的面前，使得那全神戒备的绿龙也是忍不住一愣。

　　伊瑟拉瞪视着这突然浮现的身影，它觉得自己的气势在这个人类女人面前似乎弱了几分，但是它毕竟还是一条龙，又岂是卑微的人类可比。

　　伊瑟拉的目光从阿尔弗雷德的身上转到了晨晨的身上，它吸了一口气，傲然道：“人类，既然你已经从我伊瑟拉大人的爪下逃走，那么又何必回来送死？难道你认为我伊瑟拉的仁慈是可以无限次的赠送的吗？”

　　晨晨微微摇头，她伸手笼着自己的头发，若隐若现的身形诱人无比，片刻之后才淡淡一笑，道：“对不起啦，这位伊瑟拉大人……我这次回来……是要屠龙的……”

　　伊瑟拉一愣，在它漫长的生命之中，从来没有人类敢当着它的面说出这番话，它想发怒，却又不知道应该如何表达自己的怒意，终于所有的愤怒和惊讶在绿龙伊瑟拉的心中凝成了一团怒火，它不知道应该如何发泄，它怒吼了一声，向着晨晨扑了上来。

　　晨晨淡淡一笑，她双手并拢，也不见如何的动作，一道银白色的圣炎就从她的掌心燃烧起来，银白色的火焰由小变大，不断的飞舞着，美得如梦如幻，但是在伊瑟拉的眼里，这一道道的圣炎，却是对它尊严的一种挑衅和蔑视。

　　它的扑击更加的凶猛，甚至它已经忘记了自己尾巴上的疼痛，在嗷嗷嗷的叫声中，带着巨大骨刺的尾巴也一起甩了过来。

　　但是伊瑟拉马上就发现，这个看起来娇小无比的女人要比之前的两个家伙难对付不是一倍两倍，她的身形极若闪电，在空中留下一道道的残影，伊瑟拉虽然对自己的力量和速度都有几分信心，但是它却发现自己此刻却连那残影都跟不上。

　　更何况，那熊熊燃烧的圣炎却也是绝对无法忽视的，那不断盘旋的圣炎，宛若四处飘散的鬼火一般，只要被它们触碰，伊瑟拉身上就必定有一大块皮肉被烧焦，但是偏偏在皮肉之外的鳞片却一点事情都没有，就仿佛那些圣炎能够穿透伊瑟拉引以为傲的龙鳞一般。

　　神宫之中，一头巨大的绿龙不断徒劳的扑击撕咬着，一道残影围绕着它不断的旋转，银白色的圣炎在微光中无比的明亮。

　　一声声愤怒的龙吟不断的在巨大的山洞之中回响，里面蕴含着无尽的龙威，令人惊心动魄。

　　绿龙伊瑟拉越打越是心惊，它终于肯定，在这个女人面前，自己的速度和力量都处于绝对的劣势，自己徒劳的攻击除了耗尽自己的体力之外，并没有任何的作用。

　　伟大的伊瑟拉大人终于感觉到了恐惧，隐隐的它想起了千百年来在龙族的长者口中讲述出来的那一个个关于勇者斗恶龙的故事。

　　任何一条强大龙都会认为那只是一个笑话，渺小得如同蝼蚁的人类，别说只有一个，就算有千个百个，又怎么会是强大的龙族的对手？

　　但是此刻伊瑟拉终于明白，如果以前的自己不相信这些故事的话，那么此刻就应该相信了，因为眼前就有一个比龙族还要强大的人类。

　　这种想法不断的刺激着伊瑟拉那颗高傲的心，它仰天长吟一身，一张嘴……

　　这一次，终于又是一道龙息喷了出来……

　　晨晨微微惊讶，她想不到这条绿龙在这种时候还能喷出龙息，但是她却没有太多的犹豫，她右手微微一转，手心熊熊燃烧的圣炎顿时形成了一道弧形的火墙，正好把那阵龙息给挡在了外面。

　　伊瑟拉心中大惊，但是它却没有更多的选择，它的身形一转，又是一口龙息喷了出来，同时它的尾巴又一次甩了过来。

　　晨晨微微的皱了皱眉头，她两手分开，半空中的圣炎被她生生的扯开，分开的另外一半迎上了第二阵龙息，同时她微微抬脚，斜斜的点出。

　　一点斗气的光芒宛若夜空的流星一般斜斜的划过，正好落在了伊瑟拉的尾骨之上。

　　伊瑟拉全身如同遭雷击，它的尾巴一下软了下去，无力的垂着，从喉咙深处发出了一阵巨吼，剧烈的疼痛感令得它几乎崩溃。

　　高傲的绿龙伊瑟拉终于放弃了自己的尊严，它不敢再看晨晨一眼，身形一闪，就向着高处飞了上去。

　　“到了这种地步，你还想要逃走吗？”

　　晨晨喃喃的说道，她的身形再次再空气消失，下一次出现的时候却又到了绿龙伊瑟拉的面前，一人一龙在半空中对峙着，半响后晨晨突然低低一笑，道：“你这条龙倒也有趣，我饶了你的小命，你乖乖的做我坐骑如何？”

　　杜凡仰首看着半空中的晨晨，他还是第一次见到晨晨出手，虽然他对晨晨的实力深信不疑，但是却绝对想不到她的实力已经到了这种地步。

　　那缓缓的一抬手里面到底包含着多少力量？

　　再加上两人修炼的都是万法，从最本源的力量理解的话，杜凡更加深刻的了解到，晨晨那看似轻柔的一击，里面到底蕴含着怎样的破坏力！

　　只是，力量难道还有这种使用方法吗？

　　那么晨晨的实力到底又是什么等级？

　　这种最单纯的力量上的差异，却不是杜凡可以随时就弄明白的，他的思考在停留在晨晨召唤出圣炎的那一瞬间，那熊熊燃烧的圣炎，难道自己就无法召唤出来吗？

　　隐隐的，杜凡察觉到，自己似乎触及了一个自己原本连想都无法想象的领域，只是自己和这个领域之间还隔着一道细细的水雾，什么时候这层水雾散去的话，那么自己才能够看到水雾之后的风景吧？

　　……

　　此时已经是春暖花开的时节，加文帝都的寒冬早就被春日融化，只剩下一阵淡淡的暖意。

　　在光洁的烈日之下，教堂的景色依然是无比的圣洁，信徒在教堂的各处顶礼膜拜，来自四方的游客一脸虔诚的四处闲逛着。

　　这种悠闲安逸的日子，自己到底有多久没有看到过了？

　　红衣大主教安东尼此刻已经换掉了那象征着自己身份的教袍，而是穿着一件朴素的棉衣，站在圣堂的阁楼之上注视着教堂之内的景致。

　　偶尔有几个圣殿骑士或者教士从他身边走过，都会恭敬的施礼，但是他宛若不觉，他的目光望着遥远的北方，看着那千上万水之后的一切，在那里，到底发生了什么？

　　安东尼苍老的面容之上泛起了几抹苦笑，这种凝视已经是这些日子来的第几次了？但是为什么每一次自己都会心惊到了这个地步？

　　多年的潜修，自己早就应该已经心如止水了才对，怎么还会发生这种事情？

　　安东尼缓缓的摇了摇头，他闭上了眼睛，轻轻诵读着：“神说，那一切发生的，早已注定，那一切的未来，绝对会发生；神说，唯有信我者，才得永生……”

　　虔诚的圣诗来诵读了一半，安东尼的声音戛然而止，他微微的摇了摇头，缓缓道：“你来啦……”

　　尼奥单薄的身形出现在了安东尼的身侧，他站立的位置十分的巧妙，日光的照射下，他的身形正好融入了圣台阁楼上一根柱子的阴影之中，如果不是刻意寻找的话，根本就没有人能够发现他的存在。

　　尼奥面无表情，他四处的看了几眼，才低声，道：“安东尼大人……请问这次召唤属下，又有什么吩咐？”

　　安东尼脸上的肌肉一阵抖动，片刻之后，他才低声道：“他们已经去了多久了？”

　　尼奥自然知道这他们二字代表的是什么消息，他轻轻一笑，道：“禀告安东尼大人，他们已经去了快要一个月了，按照时间推算，如果顺利的话，此刻他们应该已经在归途之上了。”

　　安东尼呼吸一紧：“那么……有最新消息哦了么？”

　　尼奥摇头，道：“自从日前得到了消息之后，我们就再也没有他们的消息了，就连最后的指示也没有办法发出，如果我估计没错的话，他们此刻的处境一定是诡异无比……就算有什么消息，恐怕也没办法及时传回来吧……不过安东尼大人你别太多担心了……就算是你信不过阿尔弗雷德，信不过杜凡，信不过塔西娅，难道，您连尼古拉斯圣者都信不过嘛？他可是您精心培养出来的继承人啊……”


第019章 傲视

　　“尼古拉斯……”

　　阿尔弗雷德轻轻的呼喊着尼古拉斯的名字，可是尼古拉斯整个人像是痴了一般，竟然呆呆的盯着半空中那一抹艳丽的身影，呼吸急促，浑身冰冷。

　　阿尔弗雷德虽然深知尼古拉斯是一个受，对女人没有哪怕一丁点的兴趣，但是他看到了尼古拉斯的这幅模样，却依然是心里一阵阵的紧张。

　　要是他爱上了这个女人怎么办？

　　这个女人是连自己都会动心的啊！

　　要是她不是一个女人，而是一个男人的话……要是她的长发剪短，胸部束起的话……

　　一想到这些，阿尔弗雷德发现自己呼吸开始急促，从来都对女人提不起半点兴趣的他，居然有了最原始的反应，他一时间竟然呆了，根本就不知道应该如何面对这种局面。

　　此时，发痴的尼古拉斯终于冷静了下来，他挣扎着从阿尔弗雷德的怀里爬了起来，费力的仰望着，良久，终于喃喃说道：“恶物……恶物……居然是那件恶物……”

　　他的视线过去强烈，使得半空中的晨晨注意到了他。

　　晨晨俯身看了他一眼，他只觉得眼前一阵光亮，眼睛无论如何也睁不开，但是这样却使得他更加确信了自己的猜测。

　　“原来如此……原来如此……”尼古拉斯喃喃的说着，随着他的话语，一抹殷红出现在了他的嘴角。

　　阿尔弗雷德莫名其妙的看着他，他低低的呼唤着他的名字，想要知道到底发生了什么事情，但是尼古拉斯却双眼一闭，又一次晕了过去。

　　“恶物……恶物……这到底是什么意思？”阿尔弗雷德的脑海里转了又转，这个词语他似乎在什么地方听说过，但是却偏偏想不出到底是什么，终于，他脑袋里面一炸，团团迷雾解开，他心中一片明晰。

　　抬头望着那个半空中的身影，他突然觉得，自己什么都明白了过来。

　　晨晨的眼神在绿龙伊瑟拉的浑身上下不断的打量着，虽然从体型上来看的话，晨晨的身躯甚至还没有伊瑟拉的一只龙爪那么大，但是偏偏的，在她这种眼神的注视之下，伊瑟拉只觉得自己浑身上下都是透明的一般，它不敢呼吸，全身开始微微的颤抖。

　　这种感觉，只有自己以前在面对龙族中的强者的时候才有，但是为什么这个女人会给自己这种感觉？难道她真的和那些传说中的屠龙勇者一般？

　　绿龙伊瑟拉在这一瞬间泪流满面，它突然明白过来，自己马上就要像是所有传说中的被屠了的龙一般，变成一个故事的一部分，然后被龙族中的长者拿来一次次的教育那些不知天高地厚的幼小龙族；自己的鳞片会被眼前的这个女人一块块的剥下来，然后制成最坚固的盔甲，就算是自己长了几只蛀虫的牙齿估计也会被拔出来做龙牙枪，放在人类的拍卖会上，价钱应该低不到哪里去……

　　第一次的，伊瑟拉觉得，原来自己真的全身都是宝……

　　它在心中叹息一声，无力的龙尾费力的抬了起来，它盯着眼前的女人，做好了拼命了准备！

　　笑话，我堂堂龙族就算是被一个卑污的人类给屠杀了，那也不能放弃我的尊严，如果我真的成了这个女人的坐骑的话，就算是活着也没有机会泡妞了！

　　要知道，沦为坐骑的龙，可是想来没有龙权的啊！

　　晨晨看着眼前这头古怪的绿龙脸上的神色不断的变幻，虽然以龙的脸型来说要做出什么表情实在是一件很难的事情，但是它却不断的咬牙切齿，似乎在下着什么决定一般。

　　但是，它此刻却勉强的提起了自己的龙尾，似乎还要拼死一搏一般。

　　晨晨越看越是有趣，她对付收伏这条龙这件事情，越发的感兴趣了！

　　“怎么？看你的样子，似乎是准备拒绝我的要求了？”

　　伊瑟拉咧着嘴，巨大的牙齿不断的摩擦着，它此刻已经有了必死之心，虽然浑身上下还有一点发抖的苗头，但是却依然傲然，道：“卑微的人类！虽然你确实很强大，是我伊瑟拉这辈子见过最强大的人……但是这又如何……我拒绝了你的要求的话，你莫非还真的胆敢杀了我不成？你应该清楚，如果杀了我的话，你就是和五大守护龙族作对，那不死不休的追杀，是你对付得了的吗？”

　　“五大守护龙族？”晨晨似乎想起了什么一般，冷哼了一声，“你只不过是一条绿龙而已，就算是在这里被我杀了，又有谁知道？五大守护龙族的追杀？笑话！就算是龙族族长的脑袋被猪踢过了，也不会为了你一个连人类都打不过的废物而出手吗？被人类打败，这对于龙族来说是很有面子的事情吗？”

　　伊瑟拉心头一阵剧烈的跳动，它虽然脑子不大好用，但是却也知道，晨晨说的八成是实话，自己不明不白的死在这个地方，又有谁知道？更何况就算是知道的话，也不会有人为自己出头吧？毕竟我伊瑟拉可是沉睡了千年了啊！谁又知道现在龙族的族长是哪个废物？

　　伊瑟拉越想越是害怕，但是叫它成为坐骑的话，却是万万不能。

　　它怒吼了一声，双翼一阵极拍，身形向后飘了数米，接着又带着一阵疾风向着半空中的晨晨扑了过去。

　　晨晨妖媚一笑，她双手微微一转，手里的圣炎凝成一道墙壁一般的存在，接着，她又微微的一挥手，这一次一阵魔力的涌动，几道龙卷风凭空而出，夹杂着数道巨大的风刃，没头没脑的向着伊瑟拉砸了过去。

　　伊瑟拉心中冷笑，如果你是用之前的圣炎的话，或许我还怕你几分，但是此刻你却使用了魔法？难道你真的以为我们绿龙的魔法免疫是吹出来的不成。

　　但是伊瑟拉这个念头还没有转完，它突然发现自己的身形被一阵烈风给掀起，“啪——”的一下就被砸到了地面。

　　“轰——”

　　伊瑟拉觉得自己浑身的骨头都几乎要被这一摔给摔碎，它的身形砸到了神宫的地面之上，在把无数石砖变成了碎片的同时，也让自己的浑身一阵阵的发麻。

　　到了这个时候，绿龙伊瑟拉才终于想了起来，魔法虽然没办法对自己直接造成伤害，但是几个风系魔法组成的阵势，要把自己从罗兰大陆东边吹到西边也不是没有可能。

　　它挣扎着翻过了身子，晃动着巨大的脑袋，它脑海中一阵阵的晕眩，几乎站不稳。

　　头顶上传来的那一阵阵威压虽然微不可查，但是却令得伟大的伊瑟拉大人一阵阵的心惊，它脑袋中一阵迷糊，不知道应该如何是好。

　　晨晨却仿佛不愿意给它一点休息时间一般，也不见她双手结印，或者是念出什么魔法咒语，挥手间各系魔法同时出现，简直可以称得上是一个魔法大展览。

　　无数的火球、风刃、冰锥、雷电、落石全部集合在了一起，一次次的向着伊瑟拉轰了下去，伊瑟拉刚刚爬起了一办的身躯又一次被砸弯了下去。

　　这些魔法虽然没办法对伊瑟拉造成任何的实质性伤害，但是却令得它痛苦到了极点，它浑身发麻、全身无力，这种折磨简直比直接杀了它还要难过一百倍。

　　伊瑟拉怒了！它终于又怒了！

　　愤怒使它失去了理智，也使它忘记了，眼前的这个女人绝对不是它能够对付的！

　　一声悠长的龙吟在山洞之中回响着，“轰——”的一声，各种魔法被弹到一边，魔法在山洞之中四处飞射，所到之处人仰马翻，端的是犀利无比。

　　乱石纷飞、魔法满天，伊瑟拉在愤怒之中冲天而起，它的身躯依然高大无比，似乎依然带着令人恐惧的光彩！

　　但是它在半空中还盘旋不到一圈，晨晨却又是一笑，她这一次伸手轻轻一指，一道银色的圣炎分离出来，向着伊瑟拉的双翼缠了上去。

　　伊瑟拉惨叫了一声，它的双翼纵然间失去了所有了力量，就好像是被硬生生的剥离了一般，它的身形轰然间就坠落了下去。

　　但是还不等它掉到地面，晨晨的身形却在突然出现在了它的下方。

　　她身上的圣炎收缩，不外泄一分半分，然后她轻轻一笑，抬起手指朝着伊瑟拉点了一下。

　　又是一点斗气融入了伊瑟拉的身体之中，伊瑟拉惨叫了一声，巨大的身躯被抽飞，一瞬间它就有了自己快要升天的错觉。

　　但是错觉毕竟是错觉，现实往往是残酷的，就在伊瑟拉微微的闭上眼睛的时候，那令它心惊的身影又一次出现在了它的视线之中。

　　还不等它有机会惨叫，晨晨突然在半空中一转，丰腴修长的腿轻轻一扬，然后伊瑟拉只觉得腹部一阵剧痛，它差点连几千年前吃下去的东西都吐了出来。


第020章 征服

　　“噗——”

　　地动山摇中，伊瑟拉的身形又一次陷入了地底，只不过此刻它浑身疼得抽搐，已经连惨叫的声音都没有了。

　　在场的诸人看得目瞪口呆，下巴几乎掉到了地上。

　　这个女人打一条龙就像是在玩弄柔弱的小猫一般，轻松安逸、毫不费力，让人几乎怀疑，那小山一般的龙根本就是废物。

　　但是偏偏，那条龙的实力，却早就有人见识过了。

　　更何况，刚才那漫天飞舞的魔法，还有那了无痕迹的斗气，无一都在阐述着晨晨的强大。

　　一种沉重的无力感涌上心头，这到底是什么境界？

　　费雷已经惊讶的发不出任何声音了，而塔西娅也是一脸的震撼，晨晨那种使用魔法的手段，是她一生都在追求的境界，可是此刻看起来，那种境界距离自己是如此的遥远。

　　在场唯一兴奋的人，恐怕就只有杜凡了！

　　虽然刚才漫天的魔法有几个差点就一不小心要了他的小命，但是他却很开心！

　　晨晨的实力越强，对于他的好处就越多，虽然晨晨的强大已经使他打消了把人家骗上床的野心，但是杜凡心中却充满了安慰！

　　有这样的一个手下，别说是为非作歹，就算是自己田伯光重生云中鹤附体也能够安然无恙啊！儿时采花贼的美梦，是否能够实现？

　　晨晨的身形在半空中缓缓的下降，她此刻身上的圣炎已经消失，除了一脸妖媚无比的笑容，却看不出一丁点的强大。

　　杜凡的精神力试探性的凑了过去，但是马上的，晨晨就转头看着他，远远的笑了一声。

　　杜凡心中扑通乱跳，他知道如果刚才试探的人不是自己的话，说不定此刻精神力就已经破碎，生生的变成一个白痴了。

　　晨晨落到了绿龙伊瑟拉的背脊之上，她的脚尖在伊瑟拉的背上踢了几下，轻笑道：“怎么样，小龙龙，对于我刚才的提议，你现在还有什么想法？”

　　伊瑟拉哼了一声，想要说什么，却发不出声音。

　　晨晨却似乎明白了它的意思一般，道：“这么说……你是准备宁死不成了吗？”

　　伊瑟拉费力的点了点头，它脸色的神色怪异，但是还算是坚毅。

　　“很好。”晨晨点头，“我就喜欢有点骨气的龙，如果一条龙连骨气都没了，那么也就不叫做龙了，不过嘛……骨气这种东西在我面前是没什么用的……”

　　说着，晨晨的右手轻轻一挥，一条银色的丝线出现在她的手心，这条丝线是由刚才的那种圣炎组成，端的厉害无比。

　　晨晨握着丝线轻轻的一挥，丝线毫无阻挡的没入了伊瑟拉的身体之中，片刻之后，丝线又重新出现，只是此刻它上面却残绕着一团黑色的箭矢——正是刚才杜凡射进伊瑟拉体内的那一支。

　　看着晨晨的动作，伊瑟拉一时间想不起来，自己的体内是何时有了一支箭矢，又或者这么细小的暗器，对于自己的伤害基本为零，就算是有也没什么。

　　晨晨看穿了伊瑟拉的想法，她轻轻一抖，箭矢落在了伊瑟拉的双眉之间。

　　伊瑟拉突然惨叫一声，浑身剧烈的颤抖了起来，一阵焦臭的味道从它的眉间散发出来，不到片刻之后，它眉心的位置就露出了森森的白骨。

　　到了这个时候，晨晨才又一抖手，把箭矢又缠了起来，道：“小龙龙……现在你知道这是什么东西了吧？”

　　伊瑟拉心中惧怕，这到底是什么东西居然能够让自己在毫无痛楚的情况下，皮肉鳞片就全部都被腐化了？

　　它迟疑着，终于道：“这到底是什么？”

　　晨晨随口，道：“这应该是一种剧毒吧，不过我调配的时候已经忘记了到底是干什么用，那边的那位对这种东西功效，应该更加清楚一点。”

　　说着晨晨风姿万千的向着杜凡的方向努了努嘴。

　　杜凡可以说得上和晨晨心意相通，他瞬间就明白了晨晨的意思，只是一笑，朗声道：“那箭矢上面沾满了腐蚀毒药，只要沾上了一点，任何生物的皮肉都会腐烂，最后在不知不觉间没了性命，比如眼前的那条绿龙，虽然它自己没有察觉，但是多半此刻它体内已经烂了大半了吧？”

　　说完，似乎为了证明这种毒药的作用一般，杜凡随手又摸出了弓弩，对着一头还在半空盘旋的骨鸟射了过去。

　　骨鸟一阵挣扎，它甚至连化为死亡气息的机会都没有，就这样融成了黑水。

　　伊瑟拉看得头皮发麻，它虽然有了必死之心，但是想起这种毒药在自己的体内那么久到底是什么后果，它害怕到了极致。

　　不过其实以龙族那强悍的身躯来说的话，这种毒药就算是对它们有效，威力也有限得很，伊瑟拉今天算是倒霉，被晨晨给打怕了，对于这种药物的效力自然是又高估了几分。

　　晨晨看伊瑟拉的表情，又是一笑，她俯视着脚下比她大了无数倍的绿龙，低低道：“那么好了……小龙龙……我最后问你一次……你是选择接受我的条件呢？还是想要在这里一点点的腐化？我的那位同伴有足够的药水，我也有足够的技术，我相信我能够把你囚禁在这里千年万年，然后看着自己身体被一点点的腐化，到了最后就只剩下一颗光秃秃的龙头……”

　　伊瑟拉“哼”了一声，不答话。

　　晨晨瞪着它，良久妖媚一笑，道：“你当真以为我不舍得吗？”

　　话一说完，晨晨一抬手，她竟然就这样把伊瑟拉给提起来，她轻轻的一甩，绿龙伊瑟拉巨大身躯就飞了出去，再次砸到了地上。

　　这一次，伊瑟拉的肚子仰在了天上。

　　晨晨轻快的跳了上去，她的脚尖不时在伊瑟拉的肚子上点着，良久终于说道：“好了……我已经选好了位置……就从这个地方开始好了……我一直觉得龙族没有肚脐眼实在是影响美感，我现在就帮你挖一个会越来越大，越来越大的好吗？小龙龙……”

　　晨晨说得开心，笑得妖媚，但是伊瑟拉心中却已经怕到了极致，它终于清楚的认识到了，眼前的这个女人，是真的什么事情都可以做出来的，如果自己不答应她的条件的话，那么自己就连自杀也没办法做到了……

　　可怜的绿龙低低的吼叫了一声，声音之中充满了哀求和恐惧，它此刻终于明白，在晨晨的强大面前，龙族的自尊和骄傲，原来什么都不是。

　　“你终于答应了吗？小龙龙……”晨晨的动作停了下来，她望着脚下的绿龙，“成为我的坐骑？一生一世？”

　　伊瑟拉的声音颤抖着传了出来：“是的！伟大的主人！”

　　“伟大？”晨晨低头沉思了片刻，终于对自己的坐骑下了一个判断，“真是一头自以为是又没脸没皮的废物龙啊！”

　　伊瑟拉一时间羞赧难当，垂头丧气。

　　晨晨走到了伊瑟拉头部的位置，她右手轻轻一挑，地面的箭矢又飞了过去，在伊瑟拉的眉间留下了一道痕迹。

　　两道骨白色的留痕交织在一起，正好形成了一个十字架的形状，完美无比。

　　杜凡目瞪口呆的看着这一切……这个晨晨……居然就这样真的把一条龙变成了坐骑？

　　随后他又头疼了起来，一条龙的食量无论如何都不小吧？这条现在勉强也应该算是自己手下的龙，除了自己还有谁养？

　　而最麻烦的却是，这条龙应该养在哪里？难道是自己那个院落不成？

　　天啊！那里够它落脚吗？

　　但是杜凡很快就发现，自己的担心完全是多余的。

　　晨晨的右手微微一抖，几道目力不可及的圣炎从伊瑟拉的身上收了回去，伊瑟拉只觉得自己浑身一松，它忙快速的站了起来，催头丧气的。

　　虽然此刻它恢复了行动能力，但是却一点反抗的意思都没有，龙族虽然自高自大，但是却信守承诺，就算是废物的伊瑟拉，也完美的做到了这一点。

　　当然，如果它胆敢违背承诺的话，估计晨晨有上万种办法，让它乖乖的听话。

　　“你是什么龙？”晨晨道。

　　伊瑟拉点头哈腰，像是哈巴狗一般：“伟大的主人，我是绿龙伊瑟拉，五大守护龙族之一，我们绿龙族掌管的是翡翠梦境，所以，我应该算得上是梦境之龙。”

　　“梦境之龙？”

　　晨晨转身打量了伊瑟拉几眼，突然一笑，道：“如果连你都是梦境之龙的话，那我岂不就是至高神？以你那点微末的本事，哪里有一点梦境之龙的风姿？”


第七册 翡翠梦境


第001章 交易

　　伊瑟拉心中悲愤：我伊瑟拉虽然已经是你这个死女人的坐骑了，但是你却也不能这样侮辱我啊！但是看到了晨晨脸上若隐若现的笑容，伊瑟拉的大心肝扑通乱跳，竟是一句话都说不出来。

　　“对了……”晨晨突然淡淡道，“既然你是自称梦境之龙，那么最基本的变形术总会一点吧？如果你连那都不会的话，那么我今天就需要好好的给你上一课了。”

　　伊瑟拉连连点头，道：“这个……自然是会的……”

　　晨晨道：“那好……你就随便变个什么东西吧，这么大只，碍手碍脚的……实在是不方便……”

　　伊瑟拉心中更是不忿，我们龙族的体型本来就大，你硬要把我当初坐骑来用，那能怪得了谁？

　　但是它却不敢多说什么，虽然作为一条龙来说，伊瑟拉的一生当真是寂寞如雪，但是它至少此刻却明白，自己下半生的幸福恐怕就都落在这位伟大的主人身上了，如果不好好的表现一番，今后的日子估计难过的很。

　　它有心要表现几番，忙默念了几句龙语魔法，身形快速的缩小，到了最后，一阵烟雾炸开，伊瑟拉的身形变得不足一米长，但是它的下半身有四蹄，像是马匹一般，上半身却依然是龙，再加上那对肉翼，当真是龙不像龙，马不像马。

　　但是伊瑟拉自己却宛若不觉，它洋洋得意的瞄了晨晨一眼，片刻之后才发觉自己的动作不对，忙变成了乖巧可爱的模样，吐着舌头就想要贴上去。

　　“恶心！”

　　晨晨哼一声，随手一挥，伊瑟拉的身形就在半空中大了几个滚，然后砸到了地上，虽然它皮粗肉厚，实在是感觉不到什么疼痛，但是却莫名其妙：莫非自己的这位新主人是一个虐待狂？那样的话？那样的话……

　　算了，最多每天一顿打，闭上眼睛忍忍也就过了。

　　只是睁开眼睛的时候，晨晨却已经离开了，趁着这个时候，伊瑟拉终于有时间来注意一下自己的造型，它洋洋自得瞄了自己一眼，心想我伟大的伊瑟拉大人变成的这匹天马虽然没有独角兽那么冷酷，但是以美型的角度来说，怎么说都是罗兰大陆第一了吗？

　　但是它还高兴没两分钟，却一下子呆住！

　　这四不像的东西就是自己？伊瑟拉终于意识到了，自己果然还是和以前一般，连个最基本的龙语魔法都用不好啊？

　　它催头丧气的解除了自己身上的变形效果，恢复成了一头龙的模样，它费力的煽动着自己的肉翼，跟上了晨晨的脚步。

　　晨晨又回头看了它一眼，这一次她才略带满意的点点头，道：“以后没事就保持这个样子就好了，如果在没有我的命令的情况下你胆敢变成其他模样的话，那么那块石头就是你的榜样。”

　　说话间，晨晨指尖轻轻一点，一点圣炎从指尖射出，没入了一块石头上面，那石头上面冒出一团圣光，最后居然无声无息的消失在了空气之中。

　　伊瑟拉看得浑身冒汗，它乖巧的点着头，学着传说中天使的模样，在晨晨周围绕来绕去。

　　晨晨看得烦躁，随手又是一挥，伊瑟拉的身形这一次却不知道飞去了什么地方。

　　杜凡提着的心终于放了下来，管那头蠢龙的食量是多大，只要它平时都保持这个样子的话，就算它一顿饭吃一百个金币，少爷我也会咬咬牙撑住，毕竟身边有一条龙，在很多场合都是很好的。

　　比如说在贵族小姐面前扮演一下屠龙勇士之类的事情，这些事情做起来破不费力，和前世在网络上面用甜言蜜语欺骗纯情小女生有着异曲同工之妙。

　　传说中一个屠龙勇士想要千人屠万人斩的话，只要他有那个实力，就绝对不会是梦想。

　　杜凡的口水哗啦啦之流，这日后的女人岂不是任挑任选？那我怎么忙的过来？

　　他在心中暗叹着，不过哀叹归暗叹，眼前还有无数的事情需要完成，刚才那强大无比的威压到底是什么，神之本源是否存在……

　　这些事情不解决的话，眼前就算是有几百个裸女在勾引自己，自己都得做一次柳下惠啊！

　　杜凡深深的吸了一口气，脑海中的纷乱思想随着他的动作一点点的消失，他的脸上浮现了一抹笑意，迎着晨晨就走了过去。

　　晨晨的身影缓缓的来到了杜凡的身前，她淡淡一笑，道：“担心我了？”

　　杜凡“嗯”了一声，道：“你之前突然跑去了哪里这些事情以后我会再好好的和你算账，至于目前我们还有一堆事情要做，对了……你还是把衣服穿好吧……”

　　说着，杜凡从储物戒指里面摸出了一件教袍抛给了晨晨。

　　晨晨一笑，随手把教袍套了上去，道：“怎么了？我那样不好看？”

　　杜凡被晨晨妖媚的一笑搞得苦笑不已，唯有缓缓摇头，道：“我觉得自己吃亏了不行吗？我怎么说都是你的主人……既然你是我的私有物，给别人看这种事情就不大好……好了……不说这个了……现在你在我身边了，我底气足了一点，可是有大把的帐要和那边的几位算一算啊。”

　　说着，杜凡的眼神在阿尔弗雷德的身上轻轻一瞄。

　　阿尔弗雷德浑身一阵哆嗦，怀里的尼古拉斯却抱得更紧了。

　　杜凡微微一笑，收回了眼神，他看了身后的费雷和塔西娅一眼，道：“两位，我知道你们心中的疑惑必定不少，不过嘛，这些事情日后我们再说，现在我去收拾一下那几个混蛋……等下还有大把的事情需要做呢，这既然来了神宫，难道空手而回不成？”

　　费雷点点头，不敢多说什么。

　　倒是塔西娅犹豫了片刻，道：“杜凡……尼古拉斯的命，还是得留下……要不然我们无法对安东尼大人交代……”

　　“还有呢？”

　　“还有……你要小心……”

　　美人恩重啊！

　　杜凡无比的自恋的在心中感叹了一声，他含笑对着塔西娅点了点头，向着晨晨打了一个手势，就向着阿尔弗雷德走了过去。

　　阿尔弗雷德不是傻子，自然明白在这种时候，反抗的话也是自取其辱，他一手抱着尼古拉斯，低声道：“杜凡……哼……杜凡……你我都是神圣教廷的叛徒，难道你此刻还要为了神圣教廷出头，要了我的命不成？”

　　杜凡来了兴趣，他负着手，绕着阿尔弗雷德转了几圈，才道：“哦……我也是叛徒吗？那么请问阿尔弗雷德大人……我哪里长得像是叛徒了？”

　　阿尔弗雷德脸色数变，最后终于道：“那个女人……别人不知道她是什么……但是我却知道……她就是那在旧圣堂被囚禁千年的‘恶物’，虽然我早就知道她已经跑了出来，但是却想不到她却落在了你的手里，杜凡阁下，如果我猜得没错的话……那一日……在神圣教廷的旧圣堂……血流满地、尸横千里，这些全部都是你做出来的吧？就连你这个废物一般的家伙，在三个月内却练出的斗气，估计也和那个女人的关系不浅吧？”

　　“啪——啪——”

　　杜凡轻轻的拍了拍手，道：“好本事……好本事……虽然阿尔弗雷德大人你猜中的不是全部，但是七八分却总是有了……但是这么聪明的阿尔弗雷德大人怎么会把这种事情说出来呢？你应该清楚，如果不说出来的话，我心情一好，说不定还会放了你……但是你现在却说了出来，岂不是逼着我杀了你？”

　　阿尔弗雷德低低一叹，道：“杜凡啊杜凡，你我都清楚无比，你又何必故意这样说我……我的背叛……你们那几位都知道了，如果你放了我的话，恐怕就没办法跟塔西娅他们交代了吧？所以不管我说不出说，你都一定会杀了我……我说得对吗？”

　　杜凡一笑，道：“阿尔弗雷德大人倒是看得明白！只是……既然明白你又何必把你知道的事情说出来呢？嫌自己死得不够快吗？”

　　阿尔弗雷德摇头道：“我只是想要让你明白一点，就算是我现在处于这种境地，但是如果我愿意的话……我还是有办法给你找一点麻烦的……比如说我刚才的那番话如果说得大声一点的话……你准备怎么办？杀了塔西娅和那个圣殿骑士？又或者是让他们把这些话带回去？你别忘记了，塔西娅小姐可是神威狱的人啊！”

　　杜凡微微点头，片刻后，淡淡道：“这一局算是你赢了……说吧……你有什么条件？不过你应该也清楚，如果你的条件太过分的话……会是什么结果……”


第002章 死别

　　阿尔弗雷德微微摇头道：“我都是快要死的人了，还能有什么过份的要求？我也不敢求其他，只求你看在尼古拉斯什么都不知道的份上，放他一条生路吧？”

　　杜凡一笑，道：“就算是我放他一条生路的话，你认为在这个地方，以他目前的状况有办法活着走出去？”

　　阿尔弗雷德脸色一白，他想要恳请杜凡，却不知道应该如何开口。

　　杜凡闭上了眼睛想了片刻，道：“不过我倒是可以给你一个机会，说吧，把你知道的事情全部都说出来，不管是这神宫的事情，还是你们罗兰学院要在神圣教廷做的事，包括到底有多少人是你们的人之类的事情，全部都说出来，那样的话，我就向你保证，我会活着把尼古拉斯阁下带出去。”

　　阿尔弗雷德脸色苍白，他心中挣扎，一边是爱人，一边是学院，一时间根本就不知道如何抉择。

　　杜凡看着他，突然叹气道：“尼古拉斯为了你，可以连自己的命都不要，但是你为了他，却连几句话都不肯说吗？”

　　阿尔弗雷德涩声，道：“杜凡……你不懂……有些东西是绝对不能说的……说了的话不但是我……就连你都不会有什么好下场的……”

　　杜凡哼了一声，道：“我会不会有好下场，目前还不清楚，但是你什么都不说的话，我却可以保证你没有什么好下场，我虽然不是亡灵魔法师，但是以她的手段的话，要把你的灵魂抽出来，然后询问一点事情，想必也不会难到哪里去吧？”

　　阿尔弗雷德顺着杜凡的手势看了一眼，只见晨晨正一脸笑意的站在那里，她身边还有一条垂头丧气的小绿龙。

　　阿尔弗雷德生生的打了一个哆嗦，杜凡说得没错，那个女人的话，或许真的什么事情都能够做出来……

　　他微微闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼泪却流了出来。

　　尼古拉斯啊尼古拉斯，如果我的灵魂被抽离的话，那么我在这个世间的所有痕迹就会全部被抹除了，那个时候，你还会记得我吗？

　　想着，他的眼神却望向了尼古拉斯的昏迷中苍白的俏脸，这两个相爱的男人，当真也算得上是情深意重了。

　　在这种时候，杜凡就是用脚趾也能想出阿尔弗雷德脑海中到底在想着什么，他冷笑一声，道：“阿尔弗雷德大人，不管你愿意不愿意说，最终我还是能够知道所有一切我想知道的，但是你主动一点的话，却可以救了尼古拉斯的命，但是如果你不愿意的话，我保证会让他受尽折磨而死！难道尼古拉斯在你眼里，还没有你那虚假的信仰重要！又或者是要等我把你们两人在世界上所有的存在痕迹都抹除，你才甘心吗？尼古拉斯一直为你着想，你就不能在最后的时候为他着想一次吗！！”

　　阿尔弗雷德如遭雷击，他颤抖着伸出手去抚摸着尼古拉斯的脸庞，良久终于废然一叹，道：“为什么……为什么我还是放不下去……主啊……原谅我……我最终还是出卖自己的信仰……”

　　他抬起头看着杜凡，眼中已无颜色：“你发誓吧……你发誓我告诉你之后……你就会把尼古拉斯好好的带回去……那么我就把一切告诉你……”

　　就算是没他这句话话，杜凡也不可能把尼古拉斯丢在这种地方，毕竟他还想在神圣教廷多混几天，那么红衣大主教的养子就算是叛逆，也容不得他不顾他的生死。

　　有了这个大前提，杜凡发起誓来当真是毫无顾忌，几句恶毒的誓言发出来，就算是疑心病再重的守财奴，恐怕都会相信他，不过他有没有做到这些事情，誓言又会不会应验，就不是一般人可以知道的了。

　　整个山洞都安静了下来，只剩下阿尔弗雷德轻轻的叹息声，良久，他终于开口，一件件的事情缓缓的说了出来。

　　杜凡为了小心起见，他在两人周围布下了已经隔音魔法，又用精神力缓缓的探进了阿尔弗雷德的意识海洋。

　　此刻阿尔弗雷德的意识都已经变成了灰色，他只是下意识的说着一切的事情，丝毫没有隐瞒，四周的诸人只见阿尔弗雷德的脸色在亮光之下显得狰狞而邪恶，一种异样的光彩布满了他的脸。

　　到了他说完的时候，阿尔弗雷德的脸色已经变成了一种极度的死灰，他眼中没有神采，眼眸连再转一下的力气都没有了。

　　杜凡看着他，轻轻的叹了一口气，想不到阿尔弗雷德最后却用这种方式结束了自己的性命，他的光明斗气已经把自己体内的一切都搅成了粉碎，就算是光明神降临，估计也没办法把他救活了。

　　杜凡伸手缓缓的盖上了阿尔弗雷德的眼皮，只是在那最后的一瞬间，他的眼神似乎闪动了一番。

　　在阿尔弗雷德的视线之中，尼古拉斯的身影已经越来越远，他低低的呼唤，低低的呼唤着：“亲爱的尼……我不在你身边的话……你一定要好好的照顾自己……如果有来世的话……我一定还会去找你……尼……尼……尼……其实……我最想做的就是找一个没有人的地方，和你一起慢慢变老……”

　　他觉得自己的喉咙深处有血块和碎肉涌出，他不知道自己是否发出了声音，他也不知道亲爱的尼有没有听到他的安慰，他只是知道，这最后的一眼之后，轮回就又会是千年。

　　只是千年之后，我还能遇到你吗？

　　杜凡缓缓的站了起来，他绝对想不到阿尔弗雷德坚毅如此，如果不是为了尼古拉斯的话，就算是真的抽取了他的灵魂，能不能问出什么，却也难说得很，而且从阿尔弗雷德透漏出来的消息来看的话，以后不管是自己还是神圣教廷，甚至于加文帝国都是麻烦多多，自己虽然向来习惯了人不为己天诛地灭，但是得知了这些消息之后，到底能为自己捞多少好处才是真正需要注意的。

　　不过这些毕竟是以后的事情，眼前的情况是，如果这个尼古拉斯醒过来的话，那么他会不会寻死觅活的？

　　一想起这一点杜凡就觉得头疼无比，两人男人的爱情爆发的时候往往比男女之间的感情还要强烈无数倍，要是因为阿尔弗雷德的死，尼古拉斯就跑去殉情的话，那自己怎么跟安东尼那个老狐狸交代？

　　死了这么多圣殿骑士，又死了一个阿尔弗雷德，到了最后连尼古拉斯都死了的话，那个老狐狸不把自己抽筋剥皮才有鬼。

　　杜凡越想越是头疼，无奈之下他只能挥手把费雷叫了过来。

　　费雷一脸苦涩的走了过来，道：“杜凡大人……请问有什么吩咐？”

　　杜凡想了想，道：“尼古拉斯大人就交给你照顾了……如果他少了一根头发的话……日后你就自己去跟安东尼大人解释吧……”

　　费雷一听脸色巨变，道：“杜凡大人，小人何德何能能够做出这种事情……倒不如让塔西娅大人……”

　　他话还没说话，只听“唰”的一声，一道冰凌贴着他的额头飞过，塔西娅一脸冰冷的站在原地，就好像什么都没发生一般。

　　费雷一愣，旋即一声苦笑，他心里念头转了无数个，最后终于低低一叹，道：“是的……杜凡大人……这尼古拉斯阁下就交给我好了……”

　　此刻的费雷自然清楚，杜凡最担心的就是尼古拉斯会因为阿尔弗雷德的死，寻死觅活的，他心中发狠，了不起这尼古拉斯大人一醒过来我就一拳头下去，让他从这里昏迷到帝都吧！

　　就算是因为打了一个圣者受到一点责罚，比起他死在自己手里，也不知道好了多少倍啊！

　　杜凡见他点头，心中也是松了一口气，这个费雷该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊涂，说实话倒是颇和自己的胃口，人在他手里的话，应该出不了多大的事情，自己也可以安心的办正事。

　　他给了费雷一个鼓励的笑容，然后拍了拍手，道：“好了……这边已经解决了……现在应该去解决那一边了……奥尔达斯阁下啊……你可千万不要让我太过失望哦……”

　　浅笑声中，杜凡缓缓的向着奥尔达斯的方向走了过去，晨晨担心他的安危，忙带着伊瑟拉跟了上去。

　　不一会儿，杜凡就来到了奥尔达斯的跟前。

　　此刻的奥尔达斯，早就没了一向的从容，他双手把克莉丝护在了怀中，人却已经昏迷了过去，想来伊瑟拉的那一击，威力也小不到哪里去。

　　“死了吗……”杜凡轻轻一叹，伸脚在奥尔达斯的脑袋上踢了几下。


第003章 恩仇

　　晨晨走到了奥尔达斯的身边看了一眼之后，皱着眉，道：“他没有死，只是晕过去了而已，不过他怀里的那个女人倒是差不多奄奄一息了，我看看……原来是中了毒了……不过这种毒很奇怪，连我一时间都分辨不出到底是干什么用的，不过嘛……似乎……这种毒的效果是不断吞噬一个人的生命力，如果我计算没错的话，那么大概三天后这个女人就绝对没救了。”

　　“当然，如果你现在动手的话……他们两个都没救了……”

　　杜凡淡淡的看了晨晨一眼，突然一笑，道：“你有没有办法把她体内的毒给驱除了？”

　　“办法自然是有……”晨晨道，“不过你想干什么？看人家长得漂亮就忍不住想要来一次英雄救美了？”

　　杜凡摆了摆手，道：“好吧，她是一个难得的美人，这一点我没办法否认，不过我全身上下哪一点像是英雄了？我这种人要算是英雄，恐怕这个世界早就乱套了。”

　　“那你还想要救她？”晨晨玩味的盯着杜凡，“我又不是第一天认识你，你这个人，没有好处的事情可是从来都不会做的……我就不信你会毫无理由的救一个人，而且还是一个女人……”

　　杜凡故意叹了口气，摇头道：“哎……晨晨……我真的很失望……原来我在你的眼中居然是这种形象啊……谁又说了……我就一定不会无缘无故的救人呢？”

　　晨晨盯着杜凡，不说话。

　　杜凡被她看了半天，他还有几分自知之明，这些话去骗别人还好，拿来骗对自己知之甚深的晨晨能有用才有鬼了。

　　他低低一笑，眼神向着身后转了几圈之后，才接着道：“好吧……看来我不说实话，你是不会动手的了。我想要救这个女人，自然是有原因的。这个第一嘛，当日在教堂广场参加考试的时候，罗兰学院的那些家伙一个个都恨不得吃了我，惟独这个女人还算是给我几分面子。看在这个人情之上，我这次无论如何也不能眼睁睁的看着她死，对吧？”

　　“还有呢？”

　　“这第二嘛。”杜凡摸了摸鼻子，“我只是想要证明一点事情而已，等一会儿呢，我想请你不但要把这个女人身上的毒驱除了，这个男的嘛，你也帮帮他，让我们的奥尔达斯阁下回复几分力气和理智，但是这个度要控制得很好……让他不至于一时半会儿就死了，也没有办法很快的恢复实力……”

　　晨晨皱了皱眉，道：“你想干什么？”

　　杜凡轻轻哼了一声，嘴角浮起了一抹冷笑，道：“这人情要还，这帐自然也要算，帮他们解了毒，又让他们不至于一点力气都没有，这样也算是仁至义尽了，至于最后能不能再这个地方活着跑出去，那就要看我们的天才奥尔达斯的本事了……不过奥尔达斯啊奥尔达斯……我可是非常期待和你的再次相逢……那么下一次见面的时候会在哪里呢？是在帝都？还是地狱？”

　　说完，杜凡却不再看他们一眼，只是比了一个手势，就缓缓的退到了一边。

　　晨晨叹了一口气，以她的想法来说的话，她倒是认为这两个人杀了的干净，至少日后不会养虎为患，不过她却不想在这种小事上面太过不给杜凡面子，也就没有多说什么。

　　她轻轻挥手，几道银白色的丝线从她的指尖射出，进入了两人的身体之内，不到片刻之后，克莉丝的体内就有一团黑气被丝线扯了出来，而奥尔达斯也微微的呻吟了一声，恢复了几分直觉。

　　做完这一切之后，晨晨微微的摇了摇头，又走到了杜凡的身边。

　　杜凡的眼神在神像原本存在的方向看了几眼，他看到晨晨过来，犹豫了片刻，道：“晨晨，你刚才似乎进去过那后面的空间，那里面到底有什么？”

　　晨晨摇头道：“我进去之后只看到一片黑暗，然后就感应到一股强大无比的威压，只是我原本以为因为是什么了不起的存在才对，但是却想不到，那里面出来的居然是一条废物龙，如果你有兴趣的话，我倒是可以再进去看看。”

　　杜凡一笑，道：“我们进去干什么？这里自然有对那里面了解无比的家伙在，我们只要问问它不就是了，如果里面真的有什么值钱货的话，我们倒是可以进去转转，如果什么都没有的话，又何必浪费时间？”

　　话一说话，杜凡和晨晨对视一笑，两人的眼神同时落到了绿龙伊瑟拉的身上。

　　伊瑟拉倒也有几分小聪明，它顿时就明白了它伟大的主人的意思，忙飞到了两人中间，道：“两位……伟大的主人……我明白你们的意思，你们应该是想要问我，我睡觉的那个地方有什么吧？恩，我想想看……”

　　说着，伊瑟拉如有所思的垂下了脑袋，但是片刻之后却迷惑道：“不过主人……说来也奇怪……我在那里面沉睡了千年，居然此刻却想不出那里面到底有什么……主人……对不起……伊瑟拉没用……”

　　说着，倒霉的伊瑟拉垂下了脑袋，它知道自己的这种作为自己伟大的主人，还有主人的主人，十有八九是不会放过自己了，不过它却硬是不敢反抗，催着脑袋等待着那雷霆一击。

　　但是想不到杜凡和晨晨两人听了这话之后，却对视了一眼，双双沉默了下去。

　　杜凡虽然学习斗气魔法还不到半年，但是他毕竟在神圣教廷混了许久，对了各种奇奇怪怪的传奇，多少知道一点，如果连一头龙在那里沉睡了千年之后都对那个地方没有丝毫印象的话，那么不管那里是安全还是危险，但是却绝对的不简单。

　　这一路到来，神宫在脑海里不知道转了多少次，但是每一次见到的却只是表相，难道神宫的实质就是那个存在于异空间之地不成？

　　两人一时间都是心中震撼，眼神交换中，彼此已经明白了对方了心意，不管对于杜凡来说，还是晨晨来说，这个地方是肯定要进去了，要不然的话他们这一次岂不是白来了？

　　杜凡微微的摇头，他在脑海里把几个关键的问题想了片刻之后，终于打定了主意，向着费雷和塔西娅挥了挥手。

　　很快的，塔西娅和抱着尼古拉斯的费雷的就出现在了杜凡面前。

　　杜凡的眼神在他们两人身上一扫而过，然后拍了拍手，道：“好了，费雷，还有塔西娅小姐……现在到了最关键的时刻了……刚才我们两人已经研究过了，神宫的真正所在应该是那条废物龙之前存在的地方，但是那个地方吉凶难测，一时间我们也没办法知道那里面到底有什么，或许里面是满地珍宝，但是却没有任何一点危险，但是也可能里面是遍地的魔兽，还有无数的机关陷阱，所以，现在是两位选择的时候了。”

　　“我们两个自然是不用说，为了信仰，我们是一定会进去一探的，就算是为此粉身碎骨也在所不惜，但是两位却不一定要如此。塔西娅小姐，费雷，你们有两条路可以选，第一嘛，就是和我一起进去里面，到底有什么，大家一起面对，这第二嘛，就是你们从原路退回去，在我们的营地还有数十位圣殿骑士，和他们一起的话，要安全离开北方冰原也不是不可能，好了……两位现在到底怎样选择，我杜凡，尊重你们的意见。”

　　塔西娅和费雷都犹豫着，毕竟杜凡说的没错，这里面到底有什么真的是谁也不知道，一个不好这么多人就全部把命都给丢在了这里，到了那个时候的话，就算是后悔也来不及了。

　　不过片刻之后，费雷就一脸坚毅，道：“杜凡大人……我还是随你一起去吧？”

　　杜凡看了他一眼，淡淡一笑，道：“好吧……”

　　他的眼神又转到了塔西娅的身上：“那么你呢？塔西娅小姐？”

　　塔西娅一脸冰冷，她似乎不经意的看了晨晨一眼，道：“既然都来到了这个地方的话……难道我还能功亏一篑不成？”

　　杜凡点头，道：“那么好吧……废话我就不说第二遍，我的实力想必你们也很清楚，如果进去来的话，那么就只能够靠自己了……死了的话……可千万不要怨我。”

　　说着，杜凡又看了晨晨一眼，道：“开始吧……我们没有太多的时间浪费。”

　　晨晨点点头，她走前了几步，双手在空气中轻轻的挥舞了几下，随着她的动作，几条半透明的小龙出现在了空气中，那些小龙飞到了方才神像的地方，它们缓缓散开，龙头微仰，接着就仿佛是咬住了什么东西一般，向着四周继续散了开去。


第004章 深邃

　　一个全新的世界出现在了诸人的眼中，随着那些小龙的舞动，似乎整个空间被撕出了一条裂缝一般。

　　首先映入人眼帘的，依然是一片深邃无比的黑色，但是这一次由于没有了那无穷无尽的威压的存在，片刻之后杜凡终于看清，原来在那深邃的黑色之中，还有无穷无尽的亮点，就宛若满天的星辰一般。

　　这副景象实在是出人意料之外，一时间没有任何人能够反应得过来。

　　片刻之后，晨晨突然微微一叹，道：“要进去的话，就快一点吧，我那个空间穿透魔法能够维持的时间并不久，如果不抓紧时间的话可是不行的。”

　　杜凡点点头，他走前了几步，正想要当先走进去，但是想不到塔西娅却突然走到了他的前方，毫不犹豫的走了进去。

　　这个动作令得杜凡微微失神，但是很快他就回过神，同样快速的走了进去，接着是抱着尼古拉斯的费雷，还有晨晨……

　　当他们的身影全部消失在了空气之中以后，那几条淡淡的龙也缓缓的消失，一切终于重归平静，地面上的奥尔达斯似乎微微的呻吟了一声，但是这一切，杜凡却看不到了。

　　……

　　一道微弱的阳光透过无数的树丛洒落了下来，形成了无数光亮的碎片。

　　微风微微的拂过，头顶的树丛之中不断传来一阵阵沙拉沙拉的响声，空气中隐隐的有几分青草的芬芳，甚至还能够令人远远的听到几声清脆的鸟叫声。

　　在大片的森林之中正好一块不大的空地，诸人身处的就是这样的一个地方。

　　杜凡一阵目瞪口呆，自己之前明明看到的是一片深邃的黑色，可是为什么却突然之间变成了这个样子？

　　这个地方无论怎么看都像是一个小森林，根本就不是什么狗屁神宫，难道自己千辛万苦的，就是要来这里郊游不成？

　　杜凡心中郁闷，脸上却忍不住有几分怪异。

　　塔西娅和费雷也是一脸的古怪，估计他们也是无论如何也想不到，自己居然会到了这么一个地方。

　　终于，杜凡忍不住冲到了伊瑟拉的身边，他随手抓住了伊瑟拉的龙角，闷声道：“小龙龙，你倒是说说看？难道你沉睡千年的地方就是这里不成？”

　　伊瑟拉心中憋屈，但是它还是不敢做出什么多余的反应，只是可怜兮兮的看到杜凡，让他堂堂龙族做出这种行为，也算是难得可贵了。

　　杜凡看它的样子，就知道这条没用的龙什么都想不起来，他心中恼怒却忍不住随手就把伊瑟拉砸到了地上。

　　他这一下含愤出手，自然带了几分斗气，本来伊瑟拉就算是再没用，这些斗气也是拿它没办法的，但是它看连自己那个恐怖而伟大的主人都依着杜凡几分，它的聪明才智早就告诉他，这个人无论如何也不能得罪。

　　当下它不但惨叫了一声，而且还自己加了几分力量就向着地面撞了下去。

　　“咔——”

　　一声巨响，伊瑟拉被自己弄得晕头转向，心中不免有几分郁闷，要是早知道杜凡的马屁这么难拍的话，那么自己也就没必要这么辛苦了。

　　但是想不到杜凡脸上却突然露出了一副原来如此的表情，他盯着伊瑟拉的身下，脸上神色变幻莫测，片刻之中终于哈哈笑了出来。

　　伊瑟拉莫名其妙，不过看起来自己这个马屁是拍对了，它对于自己的决断十分满意，忍不住就给自己想了一个马屁之龙的称号，不过一想这个称号还没有当年的祥瑞之龙来得好听，伊瑟拉心中当真是郁闷到了极点。

　　“怎么了？”晨晨奇怪的看了杜凡一眼，“你发现了什么？”

　　杜凡一笑，道：“我倒是没有发现什么，只是你们发现没有，我刚才把伊瑟拉砸下去，聪明的伊瑟拉为了给我面子也配合的加重了几分力气，虽然我的斗气不成什么气候，但是怎么也不至于砸一下之后，这草地连一点事情都没有吧？”

　　“这说明了什么？”

　　“这说明，我们没有来错地方，只是这个地方肯定还有什么隐秘，只是我们没有发现而已。”

　　晨晨微微点头，在四周看了一圈，却不在多说什么。

　　至于费雷和塔西娅自然也不敢废话。

　　杜凡又考虑了片刻，终于，他蹲在了地面，伸手在那片草地之上抚摸了片刻，不久之后，他缓缓的站了起来，脸上却多了几分果然如此的表情。

　　杜凡又走到了草地边缘的一棵大树上面轻轻的抚摸了片刻，但是突然之间，他的手掌也不见怎么用力，整只手臂就没入了树干之中，片刻之后，他又把手臂缩了回来，可是树杆却也随着他的动作恢复了本来的样子。

　　杜凡脑海之中灵光一闪而过，隐隐的，他似乎捕捉到了什么要点，他闭上眼睛沉思了片刻，又睁开四处掌握，待到他的眼神再次回到了伊瑟拉的身上的时候，终于轻轻一叹，什么都明白过来了。

　　“原来如此……原来如此……”杜凡微微的点点头，“我算是明白我们为什么会出现在这个地方了。”

　　晨晨疑惑的看了杜凡一眼，以她的实力，刚才已经用精神力四处的查看了，但是却没有发现什么异常的地方，难道杜凡的精神力比她还精纯不成？

　　费雷和塔西娅也是一脸疑惑的看着杜凡，显然他们也想要知道，杜凡到底明白了什么。

　　杜凡轻轻一笑，道：“这个地方嘛……如果我猜得没错的话……我们现在看到的一切，多半都是假的……”

　　“假的？”几人同时一愣，一时间都不敢相信。

　　“不错，是假的……”杜凡肯定的点头，“这烈日、这微风、这蓝天、这草地、这森林……这里存在的一切一切，全部都是假的，它们根本就不存在，我们此刻应该是以一种我们自己也没办法理解的方式，存在于之前看到的那阵深邃的黑暗里面……”

　　“可是，如果这里的一切都是假的的话，那么我们为什么会看到这些东西？”费雷对于魔法了解不深，立马就问道。

　　杜凡也不介意，只是又一笑，道：“我们为什么为看到这些东西，我想，估计和这位伟大的伊瑟拉大人，脱不了关系吧？”

　　说着，杜凡的眼神在伊瑟拉的身上瞄了一眼。

　　伊瑟拉虽然实力是杜凡的数倍，但是它却给杜凡这一眼看得浑身发冷。

　　不过杜凡倒没有刻意针对它的意思，反而顿了顿，继续说道：“不过，要明白这一切，倒也不难。首先我们要知道……我们为什么会看到世界上的一切东西？”

　　费雷想了想，道：“那自然是因为我们有眼睛，可以看到这些东西……”

　　杜凡摆了摆手，想了片刻，才解释道：“不是这样的……我们看到的东西，并不一定是真的，我们所能够看到的东西，有很多都是通关眼睛看到的，但是如果我们的眼睛被欺骗的了话？那么我们看到的东西还会是真的吗？同样，我们的凑觉、听觉、触觉……全部都被欺骗来的话……那么我们不管是看到的，听到的，闻到的……还会是真的吗？”

　　费雷一愣，一时间没办法理解杜凡的意思。

　　杜凡心中也是郁闷，他虽然想用最简单的语言来描述这一切，但是却也不知道应该怎么解释才最好，不过他心里倒是明白，估计是自己这群人的神经系统受到了什么打扰，所以使得这群人都同时看到了这种景象，用通俗的说法就是，这群人全部都被催眠了，只是使用催眠术的家伙厉害得过头，使得他们这么多人同时中招了。只是你跟这个世界的人解释什么神经啊催眠啊之类的东西，他们能够理解就真的有鬼了。

　　杜凡又考虑了片刻，才道：“或者这样说吧，我们就好像全部都进入了一个迷幻魔法阵一样，那么我们看到的东西，自然就不是真实存在的。”

　　这种说法，倒是人人都明白了过来。

　　晨晨点头，道：“这么说的话，我们就好像是中了迷幻术一般，被强迫相信了这一切的存在……但是，杜凡你别忘记了……在场的人除了你那位圣殿骑士属下之外，其他人的精神力都不弱，怎么可能会中幻术？”

　　杜凡一笑，道：“这幻术自然是不会中了，但是就算是我们精神力再惊人，恐怕也抵挡不住龙语魔法吧？据说绿龙一族号称梦境之龙，掌管翡翠梦境，而我们亲爱的伊瑟拉大人却又在这里，那么诸人认为……这会不会是我们的伊瑟拉大人搞的鬼呢？”


第005章 梦境

　　诸人不怀好意的目光同时落在了伊瑟拉的身上。

　　伊瑟拉连连摇头，道：“不是我……不是我……这一切都不关我的事……更何况我伟大的绿龙的伊瑟拉，从来就不屑于使用这种手段……”

　　它话还没说完，晨晨就哼了一声，扬起了手。

　　伊瑟拉一时间噤若寒蝉，可怜兮兮的看着晨晨，就差点没有哭出来。

　　它之前凶残的模样和此刻的样子形成了鲜明的对比，一时间诸人只觉得说不出的怪异。

　　晨晨看了它几眼，道：“你之前说自己是梦境之类，就算翡翠梦境你弄不出来，但是龙语魔法总多多少少的会几个吧？用你那没什么用的大脑在四周好好看看好好想想，如果一分钟之内找不出方法破解眼前这个迷幻术的办法的话，那么你也就没有什么用了。”

　　伊瑟拉自然知道自己这位新主人绝对是说到做到的性格，它连辩驳都不敢，身形就开始上蹿下跳起来，片刻之后，它重新匍匐在了晨晨的面前，道：“伟大的主人，以我那一点微末的实力来看的话，我们目前中的这个魔法确实是龙语魔法，要破解它的话并不困难，只需要用一股强大的精神力在这个画面之中破出一个点的话，那么自然就可以破除这个魔法了。”

　　晨晨满意的点头，她闭上了眼神，精神力向着四周慢慢的扩散出去，若有若无的威压随着她的精神力散发出来，令得整个空间急速的颤抖起来。

　　但是就算是如此，这样的精神波动却依然没办法破除四周的这个龙语魔法，晨晨微微皱眉，精神力继续急速扩展，这一次终于在眼前的景象中出现了几个若有若无的黑点。

　　杜凡早就准备多时，他的精神力趁机刺出，正好从那几个黑点中穿了过去，隐约之中，他仿佛看到了一个全新的世界。

　　深邃的黑色像是潮水一般吞噬了方才存在的空间，黑暗之中的点点光亮，照耀着诸人所在之地。

　　杜凡和晨晨对视了一眼，两人的精神力再次扩散了出去。

　　这一次，庞大的精神力在深邃的黑暗之中探索了良久，却一直找不到边缘，就仿佛这真的是一个无穷无尽的所在一般。

　　杜凡缓缓的收回了精神力，他的眼神在四周转了一圈，忍不住感叹道：“这到底是怎样的一个所在啊……”

　　随着他的话，其他人也是一脸好奇的向着四周张望着。

　　杜凡看了片刻，又用精神力探索了数次，在终于弄清楚这个所谓的空间，到底是怎样的一种存在。

　　在一片深邃的黑暗里面，前后左右的方向，都有着无数的亮点，以杜凡的想法来说的话，这种情形有点像是人身处在了太空中一般。

　　但是它们所在的地方却并不是一个太空站，而仿佛是一排排的……“书架”……

　　这些所谓的书架是用一种颜色黯淡的石头所砌成的，高大无比。

　　在书架上面似乎还塞满了各种各样的书本。

　　并且，这些书架连成了一体，层层叠叠的，就杜凡他们站立的地方都似乎是某一个书架的背面一般。

　　而且这些书架似乎并没有什么东西依托着，而是就这样悬浮在黑暗之中，也不知道过了多少年月。

　　杜凡隐隐的有一种错觉，就仿佛自己会在这个地方被囚禁一生一般。

　　一想起这一点，又看看周围这种虚无到了极点的黑暗，就算是他这种胆大包天的人，也是忍不住流了一头的冷汗。

　　就这样看了不知道多久，杜凡终于缓缓摇头，一叹道：“把这个地方弄出来的人……还真是……很有品位啊！不过嘛……伊瑟拉……小龙龙……如果你再告诉我，你依然想不去这里到底是干什么的话，那么，你就真的没什么用了。”

　　伊瑟拉微微颔首，它似乎想起了什么一般，肉翼一阵闪动，飞起了数十米，片刻之后才落下来，道：“这个地方……我好向有一种很熟悉的感觉……似乎我以前曾经来过一般……但是我却还是想不出这里到底是哪里……不过……”

　　“不过什么？”这一次是晨晨忍不住问了出来。

　　伊瑟拉看了晨晨一眼，恭敬道：“不过，伟大的主人，你还是告诉你的这群朋友，在这个地方，还是要小心一点的比较好，如果不小心弄乱了这些书架，或者是一步跨离的书架的话……那么后果……”

　　说到这里，伊瑟拉却没有再接着说下去，它的龙脸上面出现了一个很人性化的嘲讽表情，似乎想起了什么开心的事情一般。

　　晨晨冷哼了一声，道：“话给我说完，下次再说一半的话，小心你的脑袋。”

　　伊瑟拉浑身一哆嗦，刚才它一瞬间得意得过了头，居然忘记了自己早就不是那个自由自在的龙神大人，而是人家的一头坐骑。

　　不过马屁之龙伊瑟拉反应也不慢，它忙掩着脸贴到了晨晨的身边，低声下气道：“尊敬的主人……我再也不敢了……”

　　“这个地方么，其实也不是什么恐怖的所在，但是如果我没有猜错的话，这里应该就是我们绿龙一族所掌管的翡翠梦境的实质了。我们现在存在的这片无尽的黑暗之中，也不知道有多少类似我们身处之地的存在，不过这些地方却是并不相连的，同时，在这翡翠梦境之中，就算是我们号称梦境之龙的绿龙一族也不敢乱闯，要知道，除非你的力量超过了至高而伟大的龙神，要不然的话，只要掉到外面去，那么这翡翠梦境本身存在的魔力就会把你的斗气、魔法、精神力全部都封住，然后你就只会在这片梦境之中飘来荡去，永远也回不来了。”

　　伊瑟拉又犹豫了片刻，才接着道：“当然，如果你运气好到了极点，在漂浮的时候偶尔路过某些类似此地的存在的话，只要你有办法上去，那么还是有机会出去的，但是这种机会恐怕连千分之一都没有，漂浮在翡翠梦境之中的家伙，不管是人类还是龙族，他们做得最多的事情，就远远的看着某些东西和自己插身而过，明明自己只要再前进一分半分，就可以离开这个地方，但是那几厘米的距离，却永远也没办法跨越……这种在半空中等死的滋味……可不是那么好受的……而且，那种在绝望之中得到一点点的希望，但是希望转瞬即逝的感觉，更是难受到了极点。”

　　就算是晨晨听到了伊瑟拉的这番话，也忍不住有点头皮发麻，其他人更不用说。

　　杜凡看了看四周的书架一眼，又道：“那么你说的弄乱了这些书架会是什么后果？”

　　伊瑟拉轻轻的哼了一声，过了片刻才缓缓道：“那就更麻烦了……像这些书架积聚在这里，只要没有外物的影响的话，它们这种存在在翡翠梦境之中将会是永恒的，但是如果有什么力量破坏了这种平衡的话，那么唯一的后果，就是……所以的书架四散分开。运气好的话，这些书架会变成一个个类似的地方，如果运气不好的话，那么站在书架上的人，就只能够随着书架一起在翡翠梦境之中游荡了。”

　　杜凡头皮也是一麻，他低头看了看脚底的书架，刚才还没觉得什么，但是现在他却觉得，这些书架似乎在轻微的晃动着，虽然他心里清楚这八成是心理作用，但是毕竟还是害怕。

　　在这种地方不管出了什么事情，别说是杜凡没什么实力，就算他实力和晨晨一般，估计也没有什么大的作为。

　　不过他却不想在伊瑟拉面前落了面子，当系轻轻一哼，道：“说得那么了不起，不就是一个魔法空间而已罢了？你们龙族的龙语魔法虽然神秘，但是我倒也不至于没办法应付。”

　　伊瑟拉轻轻的点了点头，但是杜凡却看到了它眼里的几抹笑意，他也知道自己这样说其实没什么用，当下唯有微微一叹气。

　　晨晨看了杜凡一眼，低声道：“不要乱说话，诸神的力量是你绝对无法想象的……虽然龙神只是不入流的小神，但是这个翡翠梦境却多半是他的神之领域的一部分形成的，别说是圣阶强者，就算是领域强者在面对一个神的时候都没有办法。我们就算只是面对这个翡翠梦境，但是这和面对一个神有什么区别？能不多事还是不要多事的好，我们还是快点在附近四处看看，如果真的有那神之本源的话，带走也就是了，如果没有的话，也应该快一点离开，毕竟这个地方，和外面不同，就算是我也没有全身而退的把握，在加上之前我们感应到了那个强大威压也不知道具体是在什么地方，所以此地绝对不宜久留，我们还是快点离开为好。”


第006章 巨大

　　杜凡古怪的看了晨晨几眼，他想不到晨晨对于神也有一些认识，在这个世界重生以后，杜凡就已经不再怀疑神的存在，作为一个不称职的神棍，他对着诸神的领域也有一种疑惑感，他不像这个世界的打多数人一样，只有对神的膜拜，他对于神，更多的却是一种好奇和疑惑。

　　杜凡想要仔细的询问关于诸神的事情，不过他却知道如果这只小狐狸不愿意说的话，自己也拿她没办法，当下他唯有把心中疑问暂时压下，低低一叹道：“好吧……我倒要看看……那个把这个地方弄成这样的家伙，不管他是人还是龙，既然品位这么好的，我可真希望他不要令我失望啊。”

　　说着，杜凡比了一个手势，就向着他们身侧一个高大的书架走了过去，书架上面摆满了各种各样的书，不管是线状本，还是羊皮卷，可以说是琳琅满目。

　　杜凡随手抽出了其实的一本看了一眼，却忍不住微微一叹，道：“居然是《异界之门》，这不是说传说中，一千多千年大陆最著名的圣魔导伊斯贝尔的著作吗？据说这本书里面阐述了他关于空间魔法和召唤魔法的理解，甚至还有他对于天界之门的一些推测。正是因为这本书，他被神圣教廷认为是异端，从此走上了亡灵魔法师的道路，不过最后据说他死在了当时的教皇手里，关于他的一切应该早就被抹除了才是，想不到居然还有这样的一本书留下来，真是……”

　　说到最后，杜凡也是微微的叹息，这本书的价值他自然清楚，不过他却生不出一点据为己有的念头，要知道自己身后还有几双眼睛盯着自己，要是随便乱动的话，以后可就真的不知道怎么收场了。

　　想着，杜凡正想把手里的书抛给其他人，这个时候，伊瑟拉微微打了一个呼噜，道：“这位杜凡大人，我想，我有必要提醒你一件事情，那就是，这些书架上的书还是不要乱碰的比较好，虽然我知道这些书对于你们人类来说价值是难以估计的，但是如果因为乱动了书，而影响了这些书架的平衡的话，那么……我们可就全部都完蛋了……”

　　杜凡微微一愣，不过他马上就反应过来，他把手里的那本《异界之门》放回了书架，然后又随意的看了几眼，这几眼看了下去，他只觉得口干舌燥心跳不住，这些书大都是数千年前流传下来的孤本，其中不乏历代圣魔导、圣骑士之流的人物所留下的心得，估计里面那些关于力量的理解，会令任何人如痴如醉，这样的书只要在大陆上出现一本说不定都会引起腥风血雨。

　　但是杜凡却苦笑了一声，他到了现在虽然有了几分把这些书都带走的心，不过他心中却更加清楚，这些书就算是全部都带走了，也没有任何意义，毕竟以他目前的境界来说的话，如果接触了这些书籍，也是一头雾水，更何况如果他猜得没错的话，这些书籍只要被带走一定的数量，这个他们身处的所在，说不定就会就此崩溃，到了那个时候，自己就算是把所有的书都拿了，又有什么用？

　　这个地方的平衡如此微妙，谁知道拿走几本书就会出事？如果运气不好的话，知道你带走这里的一本书，说不定整个空间就崩溃了，这种亏本的买卖，杜凡是打死都不会做的。

　　当下杜凡立马就绝了自己的心思，他怕自己受不住诱惑，硬是逼着自己看都不看那些书一眼，反而回身，道：“好了，大家倒是说说看，我们现在应该怎么办？”

　　晨晨微微的摇了摇头，道：“我也不是很清楚，总之找找看有没有什么路可以走吧。”

　　塔西娅也点头道：“现在也只有这个办法了，不过如果这位小姐的坐骑，能够知道我们要找的东西在哪里的话……或许我们就可以省掉了许多麻烦。”

　　杜凡想了想，发现确实是如此，不过说实话，他对这头刚刚被征服的龙没有多少信任感，要是这头绿龙搞出了扮猪吃虎的把戏，那自己这群人岂不是死的不明不白？

　　他心中如此想，对伊瑟拉也隐隐的有了几分提防。

　　但是想不到伊瑟拉却摇头道：“你们不用看我，我虽然知道这个地方是翡翠梦境，但是这却是因为我们绿龙一族的天赋本能罢了，至于其他的情况，我是真的不知道，我虽然想不起什么，但是这个地方绝对不是我沉睡了千年的所在，我们还是快点离开吧，我可不想在这里过一辈子。”

　　诸人都诧异的看了伊瑟拉一眼，不过这种时候也不宜多说什么，而是每个人都默契的分头寻找了起来。

　　片刻之后，只听费雷轻呼了一声，道：“杜凡大人……我想，这里应该就是唯一的出路了。”

　　杜凡忙随声走了过去，只见在一个石制的书架背面有一道高高的扶梯，虽然同样是用石头制成的，但是那只有小拇指一般粗的石板，却令人觉得它脆弱无比。

　　杜凡看了片刻，之后，沉声道：“这应该是图书馆里面，用来整理书籍的架子，哼，那个制造这个空间的家伙倒是想得很好，怕我们没办法到书架顶端，倒还准备了这种东西，他倒是真的把这里当成他家的书房了。”

　　费雷低声道：“杜凡大人……我们应该怎么办？”

　　杜凡眼神闪烁，片刻之中终于一咬牙，道：“上去，上面就算没有路的话，至少也可以看到更多的地方，遥远的东方大陆有句话叫做站得高看得远，我们不上去一下又怎么知道会遇到什么？”

　　说完，杜凡也不看其他地方一眼，咬着牙就缓缓的从那道扶梯走了上去，好在那扶梯看起来脆弱，但是实际上却也没有问题，杜凡走到了书架之上，虽然没有什么大事，但是却也被自己吓出了一身冷汗。

　　他哼了一声，又向着四周看了过去，只见在目力可见的范围之内，全部是一个个排在一起的书架，每个书架之间都有不远的距离，同时除了自己刚才上来的地方之外，其他的书架边上竟然都没有落脚的地方，如果推算得没错的话，那么接下来应该要走的路，恐怕全部都是在书架上面了。

　　杜凡心中冷笑了一声，忍不住喃喃道：“看来，我们还真是来到了一条路的起点啊！”

　　杜凡的自言自语中，其他人也都缓缓的跟了上来，看到眼前的这一幕，却也未免吃惊。

　　杜凡轻轻一笑，道：“好了……大家就不要惊讶了……这个地方既然如此神秘……我们就看看最后到底有什么等着我们吧。”

　　说着，杜凡当下顺着唯一的道路走了下去。

　　在这些悬浮着的石质书架上轻轻的走着，杜凡只觉得自己脚下的每一步都充满了危险，这个翡翠梦境之中虽然并没有风，但是空气却阴冷得可怕，那些并不流动的空气贴在肌肤之上，令得浑身汗毛直立，似乎在不断的提醒着人这里是极北之地一般。

　　四周都是黑色之中的星光，杜凡在书架顶端缓缓的走着，当着有几分在月空漫步的感觉，只是偶尔的，他不经意间从两个书架之间的缝隙看了下去，却发现地下那深邃的漆黑，他只觉得自己脚跟发软。

　　靠，这个时候谁敢说自己不害怕，那他决定不是人！

　　杜凡在心中骂了几句，但是他却不敢有什么多余的行为，只是在路上缓缓的走着。

　　这书架组成的道路，仿佛是一个迷宫一般，有的地方走过去根本就没有了，有的地方却也危险无比，一路走来，杜凡一行人有几次差点掉到深渊之中，好在身边还有一只会飞的绿龙，在危险的时候倒是帮了一点忙，要不然的话这一群人也不知道得有多少个死在这翡翠梦境之中。

　　诸人又走了许久，这次，这书架组成的道路一路向前，而且开始隐隐的有一种向上的趋势，开始的时候仿佛完全看不到尽头一般，但是走了大半个小时之后，终于，前面有了一点发现。

　　杜凡眼尖，他一眼就看出了在书架道路的镜头之上有着一个巨大的平台，这个平台其实应该说是一个圆形的书架，但是顶端被磨平了就对了，不过，虽然远远的还能看到又其他的道路可以通道那石台，但是如果杜凡猜得不错的话，这个地方就应该是这个翡翠梦境的终点之处了。

　　只是从杜凡他们的这个角度看过去，并不能看清楚那上面到底有什么。

　　到了这个地步，诸人心中难免都打起了几分精神们，虽然一路走来并没有什么危险，但是鬼知道这平台上面有什么？

　　每个人都打起了十二分的精神，缓缓的向着那平台走了过去。

　　终于，走到了最后一个书架之上，杜凡和晨晨对视了一眼，同时向前方迈了一步，然后一个巨大的平台出现在了他们的面前。


第007章 神秘

　　这个平台看起来大概有杜凡前世的足球场那么大，同时在平台的边缘之上还有无数的亮点，杜凡凝神看了过去，心中却更是惊讶，那些亮点居然都是各种各样的金银珠宝，其中的任何一件出现在帝都的话恐怕都会引起一阵轰动。

　　杜凡心中暗叹，如果是人类的话断断不可能弄出这么低俗的东西来，估计也只有那些喜爱金银珠宝到了极点的龙族才会做出这种事情，这样看来的话，这个所谓的神宫却是八成和龙族有一定的关系。

　　除此之外，这平台之上却也没有其他显眼的东西了，杜凡又看了片刻，终于发现在平台的中心之处，有一块颜色黯淡的石碑，它几乎和地下的平台连成了一体，如果不是注意看的话，几乎没办法发现。

　　杜凡深深吸了一口气，缓缓的走到了那块石碑的前面，只见这块石碑之上倒是没有太过引人注目的东西，只是上面却用一种杜凡未曾见过的语言雕刻了几个大字。

　　杜凡看了片刻，却没有发现其他的疑点，看来这翡翠梦境的所有秘密就在这几个字上面。

　　他犹豫着伸出了手指，想要触碰，但是这个时候惊呼声却传来！

　　“不要！！！”

　　晨晨的声音由远而近，她魅影一般的出现在了杜凡的身边，右手扣在了杜凡的手腕之上，指尖的感觉温软而细腻，说不出的诱惑。

　　杜凡一时间却是痴了。

　　后面二人一龙看着眼前的一幕，如有所觉，每个人都下意识的把脸侧到了一边。

　　杜凡片刻之后，才轻轻一叹，道：“晨晨，怎么了？”

　　晨晨缓缓摇头，道：“这几个字碰不得，就算是我也碰不得，在场的除了那条废物龙之外，还真的没有其他人可以碰这块碑。”

　　杜凡道：“这是什么字？”

　　“翡翠梦境，极乐无边，龙神血脉，神之本源……”

　　晨晨缓缓的念了出来，然后她的脸上闪过了一丝厌恶，“龙族的那些家伙果然还是那么喜欢装神弄鬼，极乐无边，极乐无边……龙族当真以为自己就高人一等了吗？”

　　杜凡心中微微惊讶，他虽然知道晨晨的来历绝对不凡，但是却想不到她居然和龙族也有那么一点关系，不过反正这些疑问也不是一个两个，他自然也不会问，而是一笑道：“这是龙族语言？”

　　晨晨冷笑一声，道：“龙族语言？笑话？龙族的龙语魔法虽然厉害，但是那毕竟是它们的天赋本能，龙族之中龙语魔法的传授向来都是使用一种类似‘传承’的方式，这语言对于他们根本就没有作用。但是这些小脑发达的怪物却一向认为高人一等，自然要搞出一点有文化的样子来，但是以它们的脑袋怎么可能创造出一种语言？这些文字是人类帝国的古代文字，你们这个时代的人自然没有多少认识，现在出现在这个地方，自然就显得神神秘秘的，不知道的人，倒还真的以为龙族就很了不起了。”

　　“好了，晨晨。”杜凡淡淡一笑，“我们就不要管龙族的事情了，不过从这几句话里面看出来，似乎这神之本源还真的存在……不过嘛，具体要怎么做却还是要看你的了。”

　　晨晨点头道：“这个自然，不过……要打开这道门，靠的却不是我，而是我那废物坐骑……我现在开始有点明白，为什么在这个空间的入口会守护着这样的一条龙了，它实力虽然强，但是对于真正的强者来说却没有什么用，并且要打开这个‘门’，却又需要它的血液，估计当初建造这个地方的人为人保护这里，当真是费尽了心思啊。九级以上的强者就没办法进去这里，而九级之下的却没办法对付伊瑟拉，哼哼……真是好手段啊……”

　　“好了。”说到这里，晨晨似乎意识到自己的情绪有一点失控，她缓缓的吸了一口气之后，脸上才又浮现出一惯的那个妖媚笑容，“这些事情我们就不说了，如果你以后有兴趣的话，我就再讲给你听就是了，现在还是先处理眼前的事情。龙神血脉才能触碰神之本源？笑话？这神之本源之所以隐藏得这么深……还不是因为人人都可以触碰……”

　　说着，晨晨怪异的看了杜凡一眼，低低一笑，道：“这神之本源嘛，对于我来说倒是没有多大用处，但是如果你拿了的话，实力自然是突飞猛进……但是你后面还有人看着啊……”

　　杜凡淡淡道：“费雷自然不必说，给他十个胆子他也不敢出卖我……至于塔西娅……我自然有办法对付，你就不用担心了，还是快点把那个所谓的神之本源弄出来吧。”

　　“弄出来。”晨晨苦笑了一声，道：“只怕这一弄，可简单不到那里去，好了你们先暂时退后，这剩下的事情我来就好了，至于你给我仔细的看好，说不定这些手段你以后就会用到。”

　　杜凡微微点头，退开了几步，他又比了几个，和费雷还有塔西娅他们打了一个招呼，几个直到退到了平台的吧边缘，才停了下来。

　　不过就算是如此，每个人的眼神却都依然停留在晨晨的身上。

　　只见晨晨站在石碑边上，她右手微微一扬，一抹银色的圣炎就没入了石碑里面，可是不到片刻之后，那么股圣炎却仿佛被什么东西给“踢”了一出来一般，但是石碑却依然没有任何异议。

　　晨晨低低的吸了一口气，她挥了挥手，把圣炎收回了体内之后，才看了绿龙伊瑟拉一眼，道：“你过来。”

　　伊瑟拉虽然隐约的知道会发生什么事情，但是它还是乖巧的飞到了晨晨的身边。

　　晨晨看了它一眼，然后伸手在它的背上一抹，片刻之后，一团血红色的液体就从伊瑟拉的体内被抽取了出来，伊瑟拉虽然疼得浑身打颤，但是却硬是不敢妄动一下。

　　片刻之后，那团液体终于凝成了大概有一个足球那么大小的一团，晨晨这次一挥手，把伊瑟拉推开，低声道：“够了！”

　　接着，只见晨晨的双手在胸前结成了一个奇怪的手势，那团龙族的血水，也随着她的动作一点点的散开，到了后来，竟然变成了一块布一般的东西。

　　很快的，这布一样的血水就在晨晨的指挥之下包裹住了整个石碑。

　　晨晨双手又是一挥，就好像是甩脱什么烫手的东西一般，随着这一挥，她一把抓住了离他不远的伊瑟拉，身形暴退，不到片刻就到了平台的边缘。

　　这个时候，那被血水包围的石碑之上猛的爆发出了一阵血红的光亮，然后只听一声脆响，整个平台，除了边缘的位置，其他的地方竟然全部都塌陷了下去。

　　虽然这种塌陷是在无声无息中进行的，但是诸人眼望着这一幕的出现，心中却难免吃惊。

　　只是虽然吃惊，却没有敢有任何动作，这种塌陷终于缓缓的停止，不过奇怪的却是，那些地面虽然塌下了下去，但是却似乎是经过了十分精密的计算一般，那些塌陷下去的地面竟然在圆形的石质书架内部，形成了一个旋转向下的梯子。

　　只是这梯子既没有扶手，每一级台阶之间也没有什么连接，都是那样悬浮在黑暗之中，让人看了难免有几分惊心动魄的感觉出来。

　　但是晨晨看到这一幕却颇为不屑的笑了笑，哼道：“装神弄鬼！”

　　杜凡见她表情，心中疑惑，忙问道：“怎么说？”

　　晨晨看了杜凡一眼，想了片刻之后，才解释道：“你仔细看这些旋转楼梯，哼，那一级一级的台阶竟然全部都是由书本组成的，我如果猜得没错的话，这个地方所有书架上的书本都集中在了一起，才会形成这么一个台阶。如果刚才有人贪心的话……哼……只要少了哪怕一本书，那个时候不但这个楼梯没办法组成，最后恐怕还会因为空间秩序出错的关系，倒是我们现在容身的这个地方全年崩塌……你说这种华而不实的东西……不是装神弄鬼是什么？”

　　不过说是这样说，但是晨晨脸上却难免还是露出了几分后怕的神色。

　　而杜凡则更是暗叫侥幸，如果自己刚才贪心一分半分的话，现在可就真的完蛋啦！

　　况且，这个地方布置得如此神秘，单单是能够进去此地的条件就如此苛刻，而且开启这个魔法阵，却还需要龙族的血液作为引子，实在是小心到了极点。而一路上看到的那些价值不菲的书本还有价值连城的金银珠宝，谁又敢说就和整个机关没关系了？

　　那个布置此地的家伙也算是看透了人心，世俗的人爱财，世界强者爱艺，这两样东西摆得琳琅满目，能够不动心的人真是少之又少，自己这一群人能够安然到达这个地方，也只能说是运气了。


第008章 战枪

　　脑子里面念头转过，但是杜凡对这里面藏着的东西却更是关心了，他微微的吸了一口气，道：“接下来怎么办？”

　　晨晨道：“还能怎么办？自然是下去了，如果我猜得不错的话，此刻我们进来的通道也已经被封住了，除了继续走下去之外，还能够有什么办法？”

　　说着，晨晨一马当下就跳了下去，她也算是胆大包天，这一跳正好落到了半空的一块由书卷组成的“台阶”上面。

　　台阶一阵晃动，片刻之后才停了下来，晨晨稳住了身形之后才抬头道：“快点走吧，要是这通道什么时候消失了的话，那么……你们就连后悔的机会都没有了？”

　　杜凡和费雷他们对视了一眼，苦笑一声，道：“走吧……还有什么好看的……这下面就算是刀山火海，我们也得走下去了。”

　　说着，杜凡就向着台阶走了下去，不过他倒是没有晨晨那么大的胆子，只能乖乖的绕着圆形书架的上方找到了旋转楼梯的第一阶，然后快速的走了下去。

　　这由书本组成的旋转楼梯走起来的时候软绵绵的，一点都没有稳固的感觉，而且不但两道阶梯只见间隔颇大，也没有什么类似扶手的东西存在，在这个地方走路的话，哪怕一个不小心就是真正意义上的一失足成千古恨了。

　　杜凡走的心惊胆战，不过好在之前那段路的时候他早就习惯了这种类似夜空漫步的感觉，所以倒也没有太大的惊异。

　　就这样走了一段路，杜凡终于追上了最前面的晨晨，后面费雷和塔西娅等人也缓缓的跟了下来。

　　身边不时有书本落下，杜凡抬头看了一眼，却发现走到最后的塔西娅，她每离开一道阶梯，那到阶梯就失去了支持之力，那些书本自然是到处漂浮起来。

　　这当真是一条有进无退的路啊！

　　这一路走着，也不知道过了多久，仿佛这条漫长的路永远都没有尽头一般，杜凡心中郁闷，忍不住道：“这到底是什么地方？”

　　晨晨回头看了他一眼，淡淡道：“翡翠梦境，你不是早就知道了吗？”

　　杜凡一时间被呛了一口气，差点说不出话来，他憋了片刻，才忍不住继续问道：“晨晨，我的意思是，我们现在要去的地方到底是那里？”

　　晨晨摇摇头，道：“我也不知道，我只知道，现在会出现这个状况，完全因为一个还不怎么稳定的旋转星辰魔法阵，这个魔法阵的效果就是连接空间，如果我猜的不错的话，我们接下去要去的地方，应该不在这翡翠梦境之内了，龙族的家伙喜欢装神弄鬼，但是这些最后的手段却不是它们能够弄出来的，我估计绿龙一族定是和什么家伙有了约定，要不然也不会让伊瑟拉那个家伙守护在外面，而且还让它担负‘钥匙’的职责，不过嘛，现在这一切都不重要了，只要我们能够弄到那神之本源，这所有的布置就没有任何意义了。”

　　杜凡轻轻的叹了一口气，虽然他也算是见识很多的，但是显然晨晨此刻要说的，却是他完全无法了解的一个世界，他颇有几分自知之明，也就不再问下去，而是乖乖的闭上眼睛。

　　翡翠梦境之中无分日月，人在里面行走也不会有什么疲倦的感觉，只是那刺骨的阴冷会让人隐隐的觉得几分毛骨悚然罢了。

　　在这种环境之下，诸人也不知道走了多远，这绵密无比的旋转楼梯，似乎通到了翡翠梦境的最深处一般。

　　终于，在许久之后，一点光线出现在了诸人的视线之中，就仿佛是在幽暗的宇宙之中看到了一颗恒星一般，诸人的脚步忍不住快了几分，终于在不久之后，来到了那发亮的地方。

　　这个地方是一个并不大的平台，在平台的正中有一片破碎的空间裂痕，当塔西娅踏上了平台之后，那空间裂痕却突然发出一阵耀眼的光芒，片刻之后形成了一个椭圆形的通道。

　　诸人心中疑惑，一时间也不知道应该如何是还。

　　晨晨走到了空间通道前面看了一眼，突然轻轻一笑，道：“终究还是到了……只不过里面……哼……算了，我们进去再说。”

　　说着，她就缓缓的走了进去。

　　杜凡忙也走了进去，塔西娅和抱着尼古拉斯的费雷也鱼贯而入，这一次，绿龙伊瑟拉却是垫在了最后。

　　待到所有的人都进了空间通道之后，后面的空间列横一阵颤抖，却很快就消失不见了。

　　出现在诸人面前的，是一个破旧的圣堂，两排祈祷座椅早就已经腐败，四周的碎花玻璃里面透出的只有黑暗，斑驳的墙壁之上满是龟裂，唯有那小小的圣台还算是完整。

　　一樽掌心大小的天使的雕像被摆放在了圣坛的中心位置，天使微微的跪着，背后的无数翅膀全部张开，他双手做祈祷的姿势，但是在手心的位置却又一点极其圣洁的光亮，似乎正是那一点光亮在维持着整个圣台的光洁一般，令人觉得无比的温暖。

　　同时原本应该是放着神像的地方，此刻却摆放着一把半透明的战枪，战枪的一端是诡异的十字架形状，一端则连接着一条银质的锁链，链子的末端有一个细小的锤子，上面似乎还沾有血迹一般。

　　战枪的枪身透明的有几分诡异，枪身之中仿佛有血液在流淌，一抹殷红在枪身之中不断的转着，竟然没有一点停下来的迹象。

　　同时战枪之上细密的纹路古典而优雅，显然是某个时代的艺术大师精心雕刻的，杜凡虽然不知道那一点光亮是否就是神之本源，但是他却清楚，这柄战枪就算不是神器，恐怕也相差不远。

　　一时间，诸人都觉得自己的呼吸开始急促起来，这千辛万苦之后，能够得到这一切，却也值得安慰。

　　杜凡正想上前，但是晨晨却微微的一摆手，她指尖轻点，一点斗气光芒滑出，片刻之后就到了战枪的枪身之上，但是战枪却没有过多的反应。

　　晨晨脸色一喜，喃喃道：“炼狱之枪，果然是炼狱之枪，想不到世界上还真的有这柄枪的存在。”

　　杜凡道：“这枪很值钱？”

　　晨晨淡淡一笑，同只有杜凡才能听到的声音，道：“自然是值钱，不管怎么说，这枪我是要定了，至于剩下的东西想怎么处理就看你自己的了，至于其他的人怎么应付，也是你的事情，我是完全不管了。”

　　说着，晨晨一挥手，那炼狱战枪竟然直接飞到了她的手上，她的在手上比划了片刻，更是爱不释手，挥枪的时候隐约有几抹暗红色的闪电出点，更是显得此枪不凡。

　　好一会儿之后，晨晨终于满意的点点头，随手一翻，手里的战枪就消失了。

　　“等一下！”

　　一直不开口的塔西娅突然道：“这位小姐，虽然之前你突然出现，救了我们的命，而且还把我们带到了这个地方，但是这柄枪你却绝对不能拿去，这世界上的一切圣物皆是属于生身教廷，这武器虽然，但是戴在身上麻烦却更大，为了你好的话，我还是希望你把这枪留下来，让我们送回神圣教廷比较好。”

　　晨晨盯了塔西娅片刻，突然嘻嘻一笑道：“哦！我拿不得这枪，那么你拿得？在场还有两个你，你问问他们的意见，如果他们认为这枪得给你，那么我马上双手奉还如何？”

　　塔西娅看了费雷一眼，费雷这个时候深得装傻要装到底的真谛，他眼观鼻，鼻观心，竟然像是睡着了一般。

　　塔西娅脸色微变，但是却又看了杜凡一眼。

　　杜凡轻叹了一声，道：“塔西娅小姐，这战枪，就算是神器，我们也没资格拿，虽然晨晨这行为是有点蛮横，但是你也清楚，如果不是她的话，我们连这个地方都进不来，反正我们只要有一点东西可以回去交差不就是了，这圣堂之中的东西何其多，又何必在乎那一柄战枪？更何况，如果你要硬抢的话，你认为自己有赢面吗？”

　　塔西娅自然看得出，晨晨和杜凡的关系匪浅，如果真的为了这些东西动了手的话，杜凡自然是站在晨晨那边，而费雷那个家伙肯保持中立就已经是很好的了。

　　想到这里，塔西娅微微一叹，顿时就绝了把战枪抢回来的念头。

　　杜凡看她表情，也知道这个塔西娅至少也是一个识时务的人，他在这种时候也懒得废什么其他心思，当下退后了几步，暗示费雷注意一下塔西娅，而他自己则缓缓的向着那个天使像走了过去。

　　他站在圣台之前，凝视着那一点可以令无数人不要命的神之本源，低低一叹道：“晨晨，我应该怎么做？”


第009章 终了

　　晨晨淡淡一笑，脸上难得的浮现出几分紧张的神色，她的眼神在那樽天使雕像上面看了片刻之后，低声道：“还记得我教给你的万法吗？感应天地间的魔法元素，这神之本源既然号称是最纯粹的力量，那么你只要能把精神力穿透最初的那层防护，以你的本事来说，这神只本源难道还不是你的吗？”

　　杜凡一想也是，这神之本源虽然说起来神神秘秘，但是眼下看起来，除了亮一点之外却没有其他的特点，自己用精神力刺一番，倒是不可不为之的办法。

　　当下，他也顾不得其他，缓缓的闭上了眼睛，精神力就犹若潮水一般的向着天使雕像掌心的那一点刺了过去。

　　塔西娅这时候也明白过来杜凡要做什么，她虽然心惊，但是却根本就不知道应该如何阻止，又或者在她的内心深处，也深深的希望杜凡能够得到这一点力量。

　　杜凡的精神力犹如一阵细长的针一般，向着那一点光亮刺了下去，但是想不到这神之本源的最外围居然如此的薄弱，杜凡的精神力轻而易举的就钻了进去。

　　一刹那间，杜凡的浑身上下同时透出一种圣洁到了极致的光芒，他的身形缓缓的悬浮，无数的小天使出现在他的周围，只是在这圣洁之中，他的身子却无比的古怪。

　　就仿佛是被融入了空间的裂痕之中一般，杜凡的身躯在诸人的眼中呈现出一种特异的扭曲感，他身子的每一部分似乎都在微微的颤抖着，时不时这里鼓出一堆，那里塌下去一块，一股股黑色的粘稠液体从他的身体的各处毛孔被挤出了出来，但是那些杂质刚刚离体，却又立刻变成了一堆青烟，在那最纯净的圣洁面前，一切的邪恶都无法亵渎。

　　杜凡的身上不再挤出任何东西，那似乎扭曲的身形也一点点的恢复了正常，他的头发由黑变白，又由白变黑，一眨眼间，变化就已经完成，那依旧不起眼的发丝上面，却仿佛是粘上了什么一般。

　　终于，一切又重归平静，杜凡浮起的身形一点点的落下，他的脚尖踏在了地上的那一刻，双眼就缓缓的睁开。

　　杜凡的眼中一片银亮，黑色的眼眸已经变成了银白，圣洁的仿若天界的诸神一般。

　　不过这种变化依然是片刻之中的事情，他的身形完全踏在了地面之后，就连最后一丝的亮光都已经消失。

　　杜凡闭上眼睛之后，又再一次缓缓睁开，这一次他的眼眸之中已经恢复了神色，不过在此的诸人却能够从他身上隐隐的看出一点不同，但是偏偏又说不出不同的地方在哪里。

　　他身后的那樽天使雕像手心的亮光已经消失，整个圣堂之中也变得暗淡了下来。

　　空间的碎片不知道何时就在四周出现，在失去了神之本源的那一刻，一切就已经改变。

　　杜凡轻轻的嘘了一口气，他可以感觉到，在他的意识空间之中多了一个明晰的亮点，这个亮点的存在虽然目前还感觉不出什么异样，但是他却隐隐的觉得，那个亮点似乎一种奇异的旋转形状。它虽然让自己的精神力变得无比悠长，但是却没办法给自己带来哪怕一丁点力量增强。但是神之本源之中那种关于最纯粹的力量的解释，却隐隐的让杜凡看到一个世界的一角。

　　他心中清楚，这一点神之本源，就仿佛是力量的种子一般，此刻它已经在自己的精神领域之中生根发芽，来日带给自己的好处绝对是不可估量的。

　　当然，要去拿这个大好处的前提，却是此刻能够活着离开。

　　杜凡嘘了一口气，迎着诸人疑惑的眼光，道：“有什么事情出去后再说，如果我估计得不错的话，这个存在于空间裂缝之间的圣堂，它的存在完全依靠那一点神之本源，此刻神之本源消失了，如果我们不走的话，那么可就永远都走不了了。”

　　晨晨淡淡一笑，她轻轻一挥手，瞬间，一道银亮的裂痕出现在了空气之中，她回眸一笑，道：“走吧。”

　　在那到裂痕之外，正是罗兰大陆北地的冰原。

　　杜凡回头在圣堂之中看了片刻，最后他一把抓住了那樽天使雕像塞进了自己的储物戒指里面，然后头也不回的离开了。

　　……

　　晨晨的魔法惊人，她用出的这个空间链接魔法，却正好让杜凡等人来到了山谷的入口之处。

　　诸人方一落脚，回首看着远处的神宫，心中一时间也不知道是什么滋味。

　　片刻之后，杜凡才低低一叹，道：“这神宫我们也算是出来了，不过我们之间却也有一点事情，改好好的处理一下了。”

　　杜凡缓缓转身，他的眼神在费雷和塔西娅的身上扫过，突然低低一笑，道：“两位……我们现在已经算是共过患难了，有些事情，大家也已经心知肚明，本来按照规矩的话，我杜凡无论如何也不会在这个时候多说什么，不过嘛你们都清楚，这神宫之中最值钱的东西都被我拿了，不给你们一个交代的话，你们心中也不舒服吧？”

　　费雷顾不得手里的尼古拉斯，忙躬身道：“杜凡大人……我之前就说过，只要你能为我们报仇的话……那么日后我费雷这条命就是你的了。不管你信或者不信，我从此都是你格林家族的人了……无论如何都不会背叛……”

　　杜凡淡淡的扫了他一眼，突然一笑，道：“你能这样想最好，我杜凡是什么人，一起经历了多少事情，想必你们也都清楚，如果你一心一意的话，我自然不会亏待你，但是如果你有吃里扒外的准备的话，那么最好就祈祷，这些事情永远都不会被我知道。”

　　费雷点头称是，不敢都说什么。

　　杜凡又看了塔西娅一眼，道：“那么好了……你又怎么说呢，塔西娅小姐？”

　　塔西娅脸色古怪，她盯着杜凡上下打量，好久之后才轻轻一叹，道：“东西既然已经被你给吞下去了，你又怎么可能吐出来？这一点我就是傻子也明白，但是杜凡大人，就算我为你保守秘密，那么……你面对安东尼大人的时候，又准备怎么交代？我们这次在神宫之中牺牲了这么多人，难道就这样空手而回吗？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“谁说我们空手而回了？至少我们就在教廷内部挖出了一颗大毒瘤，至于尼古拉斯圣者，我们也给安东尼大人几分面子，这条命帮他留了下来，看在这两点上，安东尼大人都不会找我麻烦吧？”

　　塔西娅微微摇头，突然一叹，道：“杜凡阁下……这你就不懂了……安东尼大人这次会打神宫的主意，自然是有他的原因，你这区区两点，有怎么可能打动他？除非你能够弄出什么极有价值的东西，要不然的话……恐怕你我的麻烦都不小。杜凡……你不明白……自从一起来了这北地之后，你我早就是一条线上的蚂蚱了……”

　　杜凡看了塔西娅片刻，似乎要看穿她的想法一般，片刻之后他才有低低一叹，道：“这么说，塔西娅小姐……你是不打算把这些事情报上去了？”

　　塔西娅苦笑一声，道：“报上去？如果不报上去还好，报上去的话，以我们神威狱的规矩来说的话，我这办事不利的罪名，恐怕无论如何也是免不了的了……杜凡阁下尽管放心好了，不管是为了你还是为了我自己，这神宫发生的事情，什么该说，什么不该说，我自然是明白的……”

　　其实她还有一个原因，如果眼前的人不住杜凡而是其他人的话，塔西娅又怎么肯为了别人保守秘密？

　　只可惜杜凡虽然自认风流倜傥，这女人的心他却依然是看不够，塔西娅一番苦心，却还要被他威逼利诱，其心中苦闷，也不知道到底能够多少人知道。

　　不过杜凡其实对于塔西娅倒是没有多担心，他此刻了解了晨晨的实力，自付在加上格林家族的背景的话，别说自己只是占了一点小便宜，就算是在安东尼那老家伙的头顶上撒尿，他也不一定敢怎么样，他心中着实是有几分有恃无恐的味道。

　　当下，杜凡派了费雷却把原本留在山谷之中养伤的圣殿骑士带来，又让晨晨把伊瑟拉藏好，至于晨晨的面容则用教袍的头罩盖了起来，就这样，在做好了万全的准备之后，费雷也带着其他的圣殿骑士赶来了。

　　剩下的这几个圣殿骑士，都是当日受伤之中没办法一起进神宫的，费雷也算是聪明，在来之前就已经把目前的状况解释了一下，让几个圣殿骑士心中都有了底。

　　也不知道费雷到底跟他们说了什么，此刻的圣殿骑士，显得有几分人心惶惶，杜凡心知肚明是怎么回事，当下他也不点破，只是随口胡扯了一下晨晨的来历，然后一群人就在风雪之中，向着南方滚滚而去。


第010章 梦醒

　　雪后初晴，春日早开。

　　在不知不觉间，北国的春天已经到来了，在科特行省的边疆小城瑞跟，此时绿色已经铺满了大地。在城中的各个角落偶尔还有几点银色的光亮，日光照耀在上面的时候，却折射出了各种各样的色彩。

　　在这种色彩之下，仿佛整个小城都已经被冬日给洗刷过了一次一般。

　　今年的瑞跟城，冬天出人意料的短了少许，春天却来的急忙了一点，不过不管是穷人还是富人，平民还是贵族，对于这个春日的到来，都还是十分满意的。

　　平民们因为再也不用担心寒冷而开心，贵族小姐却为了展示全新的春日礼服而流连在各种各样的宴会。虽然说，这瑞跟小城的贵族对于帝都，甚至南国的人来说，都是不入流的，但是在这个小城之中，他们这群人却又是城中的主宰。

　　在这种小城市之中，又能有怎样的日子可以过？

　　几个闲散的士兵握着手里生锈的长枪，在城门的地方晒着太阳，偶尔打了一个哈欠，或者是微微的伸了伸懒腰，日子过得无比的安逸。

　　其中一个看起来像是小队长的人物对于士兵这种行为似乎颇有几分不满，他破旧的皮鞋在带着雪水的地面上踩得咯吱作响，他走了片刻之后，低声道：“兔崽子们，难道就不能给我有精神一点吗？要是被卡罗尔大人看见的话……你们这群家伙可就全部都得挨鞭子了……你们挨鞭子没有什么，我就怕你们这些家伙不但害了自己，最后还害了我！老子最近身子骨不好，可不想被卡罗尔那个混蛋又派人打几鞭子。”

　　几个士兵听到他这么说都嘻嘻哈哈的，其中一个笑了片刻，道：“哈利队长，这就是你的不对了，我们这些地方的守卫军，又不归他们北方军团的人管，他们那些混蛋凭什么打我们？城主大人不是说过嘛？在我们地方，只有我们才是主人，北方军团的那些人，全部都是个屁。”

　　被叫做哈利的小队长脸色一变，他的眼神在四周扫了片刻之后，才走到了那个士兵勉强一巴掌甩过去道：“混蛋！你懂什么！每年的这时候，都是东北那些蛮族最喜欢四处挑衅的时候，那些野蛮人，除了北方军团的人还有什么人能够对付？要是你几句话把北方军团的人气跑了，那日后若是那些蛮族来了的话，你准备怎么办？让你上去打战？你看看你这个样子，在女人面前就装得像大爷一样，一到了战场，你不是个尿裤的软蛋是什么？”

　　那士兵被骂得面红耳赤，不过他倒是知道这个的小队长说的是实话，当下眼中虽有恨意闪过，但是却还是点头哈腰道：“是！是！是！是我该死！我又乱说话了！全部都是我的错！哈利对长，你这次就饶了我吧……要不然的话……我新近刚帮薇拉那个小婊子赎了身子，为了不被家里那只母老虎发现，我把她养在了东城的平民区……如果队长你有兴趣的话……有空就和我一起去玩玩如何？”

　　哈利听得淫心大动，他满眼红光，忍不住道：“就是那个据说一晚上要一个金币的小婊子？你小子怎么有钱帮她赎身的？”

　　士兵不敢隐瞒，忙低声道：“还不是上次有个商人自己跑来了我们瑞跟城，我看他身上带的货值钱，就找了一个阴暗的角落，把他给……”

　　说着，士兵比了一个割喉的动作。

　　哈利脸色又是一变，虽然这种事情他自己也做过不是一次两次了，但是此刻心中却是一阵恼火，他反手又是一巴掌过去，才低声道：“混蛋！糊涂！现在这种时候你还做这种事情？要是被北方军团的人知道的话，你准备怎么交代？用你自己的脑袋交代？”

　　那士兵嘿嘿一笑，道：“队长你怕什么，我们不是早就习惯了吗？这些人就说是蛮族那边来的探子就好了，反正人都杀了，北方军团的人还能把我们怎样？等到这段时间过去了，他们离开这瑞跟城，这小城还不依然是我们的天下？”

　　那哈利队长一想也对，他心中怒火稍减，算是颇为满意，不过他很快又反应过来，狠狠的瞪了那个士兵一眼。

　　士兵哪里还不明白他的意思？他心中一阵恼怒，恨不得给自己几巴掌，这样把事情给说出来，岂不是得给哈利队长一点分红？

　　他心中恼怒到了极点，但是却也不敢多说什么。当下只能在怀里摸索了片刻，好半天之后才摸出几个金币塞到了哈利队长的手里。

　　哈利队长细数了一遍，对于这数量也颇为满意，他笑了一声，轻轻的拍了拍那个士兵的脑袋。

　　另外的几个士兵自然也知道他们两个都在做着什么交易，其中的一个哈的一笑道：“哈利队长，今天你又有进账啦！那我们晚上几个是不是得一起去酒吧里面找几个婊子乐呵乐呵？”

　　哈利对长点头应是，心中却冷哼一声，暗道：去酒吧找婊子？你们还真的以为老子的钱多得花不完？再说晚上还要去找那个薇拉玩玩呢！哼，那个臭婊子，以前叫他给大爷舔舔都不肯，大爷我今晚就让他知道什么后悔！

　　想到这里，哈利队长只觉得自己下体微涨，他微微的仰起头看着远方的烈日，恨不得那日头快点落下去。

　　看了片刻之后，哈利队长突然微微一愣，他之所以能够当上对长，是因为他多多少少练了一点斗气，虽然只有一级，但是比起那些只会靠点死力气的普通士兵却厉害了很多，在战场上，他一个打两三个也不是什么太大的问题。

　　同时，他的眼力和耳力也比其他的人好了许多，此刻他一眼就看出了，在地平线的地方，有几个黑影出现。

　　哈利队长考虑了片刻之后，就咳嗽了一声，道：“兔崽子们，不要偷懒了，今天看来我们是好运到了，如果我猜得不错的话，又有一队商人要进城了，娘的！最近被北方军团那些家伙憋得慌，好久没去打秋风了，这次这些家伙看起来颇为有料，大家都给我放精神点，谁漏了破绽，老子踢爆他的老二，让他一辈子都做不了男人！”

　　那些个软绵绵的士兵听到有生意上门，顿时一个个就好像吃了春药一般，满是铁锈的长枪被他们立在了身侧，小队长缓缓的在城门口走来走去，此刻看上去，倒也颇有几分威势。

　　哈利小队长走了片刻，突然像是想起了什么一样，他随手在指着一个士兵道：“你，却给我去后面盯着，什么时候看到北方军团的家伙就赶快给老子来抱个信，这钱要赚，但是命也要保住，我们不能给北方军团的家伙机会！”

　　几个士兵点头哈腰，一个个都直说对长英明。

　　就这样装模作样许久，那队所谓的商人终于出现在了士兵们的视线之中，几个士兵装作认真执勤的样子，但是眼神却盯在了那几只肥羊的身上，此刻他们眼中看到不是人，而是一堆堆闪着金光的金币。

　　这一队人大概有四五个护卫，这些护卫都骑着北国特有一种良马，这种马速度虽然不快，但是耐力却持久，一匹的价值就在数十个金币以上，除此之外，在护卫们的保护下，中间的那辆马车却缓缓的行来了，马车的车轱辘在泥土上面留下了一道深深的痕迹，似乎在说明着，这辆马车载着什么贵重的物品一般。

　　转眼之间，这队商人就来到了瑞跟城的城门口，在最前面的那个护卫忙纵马到了马车一边，低声道：“三少……已经到了瑞跟城了……我们是要进城，还是继续前进？”

　　片刻之后，马车的车窗被缓缓的推开，一个看起来只有十六七岁的少年出现在了诸人的视线之中，少年的眼神在并不高大的瑞跟城上看了片刻后，淡淡道：“我们都已经走了半个月的路了，既然有地方休息，就好好休息一晚吧！”

　　那个问话的护卫忙微微一点头，道：“知道了，三少爷！”

　　说着，又快速的到了队伍的前方，一挥手，马队再次缓缓前进。

　　这个时候几个士兵都看出了几分不对，其中一个低声道：“哈利队长？这排场怎么看着不像商人，反而像是贵族啊？那样的话，我们不好下手啊！”

　　哈利瞄了一点，颇为不屑的道：“马车上没有家族徽章、护卫连盔甲都穿不起，这样的人会是贵族？我估计不错的话，应该是哪个大商人的儿子出行，所以请了几个佣兵，这种人我们还会得罪不起吗？全部给我做好准备，等下下手的时候干净利索点，分了钱，大家今晚都好去乐呵乐呵！”


第011章 入城

　　瑞跟城的守门士兵在哈利小队长的带领下，眼神都紧紧的盯在了不断接近的马队之上，虽然他们这兵当得七七八八，但是毕竟是帝国的正规军队，就算是再不济，多多少少也有一点当兵的架子，至少在面对普通人的时候也算是威严十足。

　　眼看马车距离矮小的城门不到五米的距离，哈利小队长终于一顿脚，暴喝道：“预备——”

　　数十士兵手里生锈的长枪同时平举，闪烁着寒芒的枪尖对准了马队领头的那几个人。

　　带队的那一个正是费雷，而这一批人自然也就是从北地神宫回来的杜凡等人。

　　费雷在杜凡的面前虽然没有什么了不起的，但是他毕竟是圣殿骑士出身，何时遭受过这种待遇？他刚想发火，但是一想起杜凡的话，却压住了火气。

　　这一路南行，他们也算是走得异常辛苦，杜凡也不知道是出于什么考虑，居然不准费雷打着圣殿骑士的名号出行，而是让所有的人都打扮成商人的样子。

　　在出了北方冰原之后，杜凡又用了一颗魔石换了几千个金币，在把所有的人都装扮好了之后，却还剩下一半以上，这一路走来，他们也是小心翼翼，偶尔遇到了小股马贼之类的人物的时候，他们也是花点买路钱，除非到了关键时候，要不然的话，圣殿骑士们绝对不可以出手。

　　总之杜凡此刻的原则就是有多低调就多低调，在尽量不引起各方注意的情况下，回到帝都。

　　费雷虽然不知道杜凡为什么会有这个命令，但是他却不敢违背，只有照做，这半个多月走来，也算是平静安逸。

　　像当前的这种情况，在路过一些关卡小镇的时候费雷也遇到过，自然清楚怎么处理，他翻身下马，走到了那个看起来像是小队长的士兵面前，一拱手道：“这位大人请了，我们是北地的旅行商人，趁着这春暖花开的时候正好要去南国走一批货物，途径贵城，想要进去休息几天，还麻烦大人通融通融。”

　　说话间，费雷双手微抖，一小袋金币不动声色的就塞到了那个哈利对长的手里。

　　哈利微微一掂手，就已经估出了手里那袋金币的价钱，他不动声色的把金币塞进了自己的怀里，然后才咳嗽一声，道：“原来是旅行商人，不知道贵客是第几次来我们这瑞跟小城啊？怎么的却这么不懂规矩？”

　　费雷微微一笑，道：“这个……我们倒是第一次途经贵地，也不知道到底有什么规矩？大人只管说，我听着就是了。”

　　哈利在原地走了几步，他的眼神在那几匹马还有护卫们腰间的长剑上面看了几眼之后，才低低一叹，道：“原来是第一次来，那就怪不得了……这位护卫阁下，想必你也知道我们瑞跟城的情况吧？我们瑞跟城地处帝国前线，是抗击东北蛮族的第一个城市，这些年来为了对付那些吃人不吐骨头的蛮族，我们也不知道做出了多少牺牲。想必你们也多少知道一点，这个时节，正是蛮族出没的时节，虽然说，帝国的人和蛮族的长相诧异颇大，但是我们却依然要小心。在这种时候，要进我们瑞跟城可以，但是却有几点需要麻烦诸位了。”

　　费雷点头，道：“大人请讲！”

　　哈利心中暗笑，但是脸上却依然是一脸凛然的表情，道：“为了守卫帝国的和平，防止蛮族的入侵，你们在进入瑞跟城之后，只能到军方指定的旅店休息，同时，你们的车马还有兵器也要留下来，这些东西在你们来日离开的时候，自然会归还，这几点做到的话，自然就可以进城，要不然的话，那么诸位就请绕道走吧。”

　　说着，哈利退后了几步，眼中却全是警惕。

　　费雷隐隐的觉得有什么不对劲的地方，可是他却想不出到底哪里不对，在这种特殊的时期，这些士兵说的事情却是合情合理，他考虑了片刻自己也不敢下决断，忙又走回了马车边上问了几句，很快他又重新回到哈利面前，又偷偷塞上了一袋金币，道：“大人，还请通融一下，这武器和马匹我们自然可以留下，但是那马车能不能给我们留着呢，我们少夫人最近得了一点小病，受不得风寒。”

　　哈利虽然接过了金币，但是却摇了摇头，道：“这不行，这是我们城主定下的规矩，如果不这么做的话，我们也不好交代，既然不方便的话，那么诸位请绕道吧，只要顺着南方的路再走三天，自然就能到科特行省的首府，在那里的话，应该就没有这么多的规矩了吧？”

　　费雷一时间不知道怎么说才好，心中犹豫不决，凭着蛮力的话，他自然能够轻易的把这些士兵打倒，但是这些士兵却代表了一城之势，如果在这里妄动暴力的话，那么除非直接走人，要不然的话，想要在城中过安分日子却是绝对不可能的了。

　　“算了吧……既然这位大人这么说的话……那么我们就走一程吧。”一个淡淡的声音突然从费雷的身后传来，杜凡掀开了马车的帘子，缓缓的走了下来，“马匹都已经几天没休息了，诸位也已经累了，既然遇到了一座城市，不好好休息一下，却是不成的了，费雷，你让他们把马匹和武器都交给守门的士兵，至于我们，就到军方安排好的地方休息一晚吧。”

　　费雷忙点头称是，他快速的吩咐了几声，诸位圣殿骑士就把武器和马匹交到了士兵们的手里，到了最后，杜凡坐着的马车也拉到了城门外，杜凡抱着一个昏迷的女人从马车里面跳了出来，旋即出现的是依然一辆冰冷的塔西娅修女。

　　那些士兵原本拿着圣殿骑士们的骑士剑，颇有几分爱不释手的味道，但是看到了塔西娅出现的时候，却一个个都呆了，在北国这种地方，谁见过这种美人？

　　至于杜凡和他怀里那个被毛毯卷得严严实实的女人，又哪里被他们放在眼里了？

　　“他娘的！这个女人……估计首府的醉梦楼也没有这么标致的婊子吧，如果给我机会上一次的话，他妈的活少几年老子也愿意……”

　　一个士兵低低的哼了一声，眼里满是情欲。

　　他附近的一个低着头踢了他一脚，他半响后才反应过来，但是眼神却更加的放肆了。

　　以杜凡和塔西娅的耳力来说，这些话自然是一字不漏的听到，就算是那些圣殿骑士也都能够听清楚几分。

　　不过杜凡却懒得理这些小人物，他微微的皱了皱眉，向着费雷点了点头。

　　费雷忙爬到了车厢内，把里面最后的一个昏迷的男人抱了出来。

　　尼古拉斯此时的脸色已经差到了极点，在几天前他醒来过一次，杜凡对于阿尔弗雷德的死也没有太多的隐瞒，尼古拉斯得知真相后几乎崩溃，几次寻死，费雷最后无奈之下只能一拳把他给砸晕了，这几日只能勉强的给他灌一点水和清粥，再加上圣殿骑士们偶尔注入一点斗气，尼古拉斯这条命也算这样的吊着了。

　　此刻的尼古拉斯，虚弱得不像话，他脸色苍白，消瘦到了极点，再加上昏迷之后全身都软绵绵的，实在是看不出哪里像是一个男人，他的头发耷拉着，但是在费雷的怀里却显得无比的凄美。

　　士兵中一个有特殊爱好的低低的吸了一口气，喃喃道：“这个男人……想不到世界上还有这么漂亮的男人！”

　　“他要是换上女装，那才是不得了！”令我一个同好的士兵接口，“如果他能够再笑一下的话……”

　　“是啊，连我都有点动心了！他要是换上女装，趴在床上，这裙脚微微的扬起……”

　　……

　　终于好不容易把各种武器、马匹还有马车都交给了瑞跟城的城防军，又登记造册之后，在哈利小队长的带领之下，杜凡等人终于进了这座小城。

　　在城中看了一眼，第一眼给人的感觉就是破旧和贫穷，虽然偶尔有几个卖东西的小摊子，但是无非却是一些粮食米面之类的东西。

　　杜凡看了看四周，又看了看跟在自己周围的数十个全副武装的士兵，仿佛想起了什么似地，低声道：“这位大人，为了送我们去军方准备的旅店，你们城防军的人基本上来都来，这恐怕不太好吧？你们城门又没关，要是蛮族这个时候入侵了怎么办？”

　　哈利小队长微微一愣，心道好险，但是片刻后却一笑，道：“这位阁下你倒是多虑了，此刻北方军团的家伙在我们瑞跟城中，我带你们来之前就已经派人去通知他们一声了，接下来的这段时间，他们自然会接手城防。”


第012章 围斗

　　杜凡轻轻的“哦”了一声，道：“原来如此，怪不得我看大人你一脸淡然，要不是你这么解释的话，我还以为这城门是不大用守的。”

　　说话间，队伍已经在哈利的带领下转进了一条深幽无比的小巷子，偶尔有几个行人走过，但是看到那群城防军，却是做鸟兽状。

　　杜凡看了那些行人几眼，突然又一笑，道：“大人怎么我们要去的地方如此的偏僻，这样走似乎不大对吧？”

　　哈利哼了一声，道：“你跟着走就是了，到了地头的话，你们自然就可以好好休息了。”

　　杜凡微微的点头，他看了怀里的晨晨一眼，却不再多说什么。

　　就这样一队将近五十人，在瑞跟城中也不知道走了多久，那哈利也不知道到底是什么意思，带着他们走了片刻，却一直走在最破旧的街道之上，终于，到了瑞跟城的一个角落，这个地方有一片树林，位置又是城墙的边上，很显然，这里以前就算不是什么军事基地，恐怕也是哪家贵族的庄园，只是看四周破落的景致，恐怕也荒废了许久了。

　　一种夹杂着血腥味的腐臭传来，令人鼻子微微的发痒，杜凡轻轻的皱了皱眉头，然后帮怀里的晨晨拉了拉毛毯，好让她闻不到这种异味。

　　这个时候，只听哈利突然暴喝了一身，围在杜凡他们周围的那些士兵突然齐齐一顿，手里的武器就调转了锋刃，对准了杜凡等人。

　　身后的圣殿骑士眼神一阵收缩，就准备出手了，但是杜凡却摆了摆手，淡淡一笑，道：“这位大人，你这是什么意思？不是说要带我们去什么军方准备的旅店吗？怎么现在不但到了这个地方，却还做出这种动作来？”

　　哈利微微撇嘴，脸上露出了一丝狰狞的笑容，他虽然见到杜凡他们没有被自己这突然的动作吓软了，可是毕竟城防军的人数是杜凡他们的三倍以上，心中的担心顿时就没了，他舔了舔嘴唇，低低道：“这位阁下……你这是什么话？难道想说我哈利骗人吗？哼……我哈利可从来不说谎话，既然说了这个地方是军方为你们准备的旅馆，那么自然就是，只不过要住这个旅馆的代价却有点高罢了！”

　　说着，他微微的一挥手，那些士兵又微微的散开，这次密密麻麻的占据了各个角落，把杜凡他们可以离开的所有路线都全部封死了。

　　几个圣殿骑士脸上闪过一丝怒意，他们何时受过这种侮辱？几人身上的斗气微微闪烁，眼看就要动手了。

　　杜凡突然轻轻的咳嗽了一声，比了一个稍安勿躁的手势之后，才对着哈利一笑，道：“不知道这位哈利大人，那个所谓的旅馆到底在哪里呢？还有，住那个旅馆却又需要多大的代价？”

　　“哈！哈！哈！”

　　哈利仰天一阵大笑，道：“好胆色！好胆色！以前的商人被我们弄到这里来的，哪个不是吓得屁股尿流，跪地求饶？想不到你这么一个年轻人却有这种胆量，你放心好了，就看在这一点上，等下我一定会给你一个痛快的！”

　　杜凡却苦笑了一声，继续道：“这位哈利大人，你还没有回答我的问题呢。”

　　哈利哼了一声，他脑海里闪过一阵古怪，但是眼神落到了依然一脸淡然的塔西娅身上，脑海里又是一阵火热，就算是抢不到钱，把这个女人搞到手的话也值了，虽然看起来这些家伙可能有一点身手，但是手底下那些家伙自然会卖命，最多死几个，一人家里给几个金币也就是了，但是这种级数的美女却是可遇不可求的啊！

　　他心中打定了主意，却是更不迟疑，当下微微一挥手，手里的长剑一顿一股斗气散出，正好把他身侧的一棵大树从中砍断，树后露出了一片空地，遍地白骨以及半腐烂的尸骸堆放在了一起，几群乌鸦在尸骸之中飞起，带着一阵肉末，当真是有几分地狱般的景致。

　　杜凡只看了一眼，却又是淡淡一笑，道：“呀呀……这里的景致还真是没品位呢，如果我猜得不错的话，这位哈利大人，你应该就是这亡者旅店的老板了吧？那能不能告诉我，要住进去需要什么代价呢？我倒真的是累了呢。”

　　哈利哈哈一笑，道：“需要什么？这个问题问得真好，只要你们把那个女人留下来伺候大爷我，然后把全身上下值钱的东西留下，最后顺便死在这里的话，这过夜费也就算是过了，你们想要在这里过上一千年也都没有任何问题了！”

　　“动手！”哈利厉喝一声，“废话到这里结束，快点收拾干净了，我们还得去守门呢，要是被卡罗尔那个混蛋知道了的话，就又要找我们麻烦了。”

　　随着他的话音，几十个士兵同时应了一声，闪着寒光的枪尖同时刺了过来。

　　但是杜凡却看都不看一眼，他温柔的把晨晨往塔西娅怀里一塞，然后低低一笑，道：“我最近正好心情不好，有几个混蛋送上门给我泄泄气也没有什么，你们全部都不准出手，谁要是乱动一下的话，我就要了他的命。”

　　他脸上的笑容虽然温和，但是不管是塔西娅、费雷还是圣殿骑士，每个人却都觉得浑身发冷，自从那日在离开了冰原之后，那个神秘的女人突然晕迷不醒之后，这位杜凡少爷就变得怪异无比，他现在露出这种令人发寒的表情，却又有谁胆敢反对他？

　　杜凡说完这些话后，却是随手一挥，一道光明斗气闪出，正好击在了几个靠前的士兵的身上，那些普通的士兵虽然肉体强悍，但是那里禁受得起这一击？几个被打中的人顿时浑身一软，整个人就倒了下去。

　　光明斗气虽然温和，但是要人命的速度也不慢，别看那几个倒下的士兵的外表没有什么时候，但是仔细看的话却会发现它们的七孔都流出了细细的鲜血，在光明斗气之下，那内脏恐怕都碎了。

　　但是杜凡这一招太过温和，杀伤力虽然惊人，但是却没有什么震撼人心的效果，数十个士兵虽然微微惊讶，但是却都继续围攻了过来。

　　哈利抽出了腰间的长剑，在外围冷笑了一声，道：“看来这位阁下倒不是什么一般人，居然还会一点斗气，不过会一点斗气又如何？双拳难敌四手，好汉架不去不住人多，我就不信你能把在场的士兵全部都杀得干干净净！”

　　但是，想不到杜凡却是颇为不屑的对着他冷笑了一声，他手里虽然没有武器，但是挥手抬足间，却是一道道斗气纵横，只要被那斗气击中的人，顿时就会软了下去。

　　杜凡打了不到片刻，倒下的士兵却已经有了将近一半，剩下的那一半这个时候才知道后怕，人家只是其中的一个出了手，后面的却都连动都没动一下。

　　打家劫舍、杀人放火这种事情向来就讲究一个势字，如果是遇到了全不抵抗的人，这些士兵自然是喊打喊杀，但是此刻遇到了杜凡，打到了现在，却又有几个还有胆子？虽然没有血淋淋的场面，但是自己这边的人只要倒下去就起不来，谁又知道是死是活？

　　又乒乒乓乓的打了片刻，这一次，杜凡懒得用斗气，他随手一挥甩在了其中一个士兵的枪身之上，那生锈的长枪顿时就被他拍成了两段，然后他一手接过枪尖，手上又是一转，枪身顿时就没入了那个士兵的胸口。

　　那一击并不致命，士兵一时间却死不了，打了这么久之后，第一声惨叫终于传了出来！

　　杜凡轻轻的拍了拍手，看着手上的血珠，突然哼了一声，道：“就你们这种实力也敢玩这种黑吃黑的把戏？到底是这北国的商人都这么没用，还是你们的运气太好了？”

　　哈利盯着杜凡，他突然清楚为什么杜凡一直都这么有恃无恐，虽然看不透他的实力，但是哈利却还有几分自知之明，自己绝对不会是对方的对手，他眼皮一阵阵的跳动，看着自己的手下一个个的倒下，终于他再也忍不住，暴喝一声：“退下！”

　　剩下的十几个士兵等这个命令已经许久了，他们快速的退后，只留下了地上的数十具尸体。

　　杜凡淡淡一笑，道：“哈利大人，怎么不来收账了？还是你发现你的手下们不是我的对手，准备自己出手了呢？”

　　哈利觉得自己的背心微微的冒汗，他盯着杜凡，脑海里无数个念头：怎么可能？怎么可能？普通的商人怎么可能有这种身手？有一点资质可以练斗气魔法的人，又有谁愿意做什么废物商人？

　　突然之间，哈利脑子一片清醒，他想起了最后的一个可能性，这些人不是商人，而是东北蛮族的探子，除此之外没有其他可能，他脸上微变，缓缓的走上前几步，但是负着的手，却微微的打了几个手势。


第013章 怒火

　　哈利身后的士兵们的脚步都缓缓的向着后方退了几步，其中的一个迅速的向着包围圈的外围奔了出去，剩下的十几个士兵把挂在腰间的弩箭都抽了出来。

　　这种弩箭是加文帝国军方的高级货，除了帝国的几大军团之外，也只有北方和南方前线的帝国城防军配有这种弩箭。只是这些士兵手里的弩箭的箭槽中却卡着生锈的箭矢，也不知道在配备了这种弩箭之后，这些城防军多少年没有使用过了。

　　杜凡看着这一幕，又想想这些城防军一直以来做的事情，心中却是微微一叹：这加文帝国建国至今数百年，除了几大军团之外，帝国城防军一直国家的战斗主力，在整个帝国境内，城防军的人数几乎接近百万，但是如果每个地方的城防军都是这个样子的话，那么这加文帝国还能有什么战斗力？

　　这样难怪格林家族那不到十万的北方军团能够在北国称雄，如果城防军都是这种素质的话，那么就算是能够上战场，估计也是没用得很。

　　杜凡缓缓的摇摇头，已经没了出手的兴趣了，他不是没有看到那个跑掉的士兵，而是心中已经觉得有几分无所谓，来吧！来吧！这种素质的士兵来多少我杀多少，最多就算做是帮助帝国城防军内部来一次大清洗好了。

　　以自己的身份来说，别说是杀几个城防军，就算是把这瑞跟城的城主脑袋给砸了，估计也没有什么事情。

　　当下杜凡负着手，在原地缓缓的走了几步，他不出手，身后的那些圣殿骑士自然是不会出手，而塔西娅也不会为了这些家伙就消耗自己的魔力，倒是哈利一群人看到杜凡有恃无恐的样子，心中却更是慌乱，他刚才的手势是暗示自己的手下去把北方军团的人带来，在平时的时候，他自然是极其讨厌那些北方军团的人，但是此刻他却恨不得那个该死的卡罗尔第一时间赶到，要是他不来的话，自己的小命恐怕就没有了。

　　等了片刻之后，杜凡心中已经有了几分不耐，这些帝国城防军的家伙，在救援的时候速度都如此之慢，实在是没有什么用处了，他走前几步正想先顺手把哈利等人都解决了，可是就在这个时候，一阵马蹄声远远的传了过来。

　　马蹄声轰鸣，密集而整齐，杜凡是武陨世家，对于这种声音从小就很熟，所以略微一听就估计出这来的恐怕有五百骑了！

　　杜凡脸上微变，单单听这阵声势，这来的军队恐怕就简单不到哪里去，在这种边境小城里面怎么还有这种军事力量？

　　他回头看了几眼，只见之前的来路之上，浩浩荡荡的一队骑兵飞驰而来，旌旗招展，马蹄声几乎震破了这个小城，更难得是，在这种城中小巷里面，这些骑兵的动作却依旧整齐，虽然被分成了无数的支流向着自己所在的这个地方而来，但是队伍却依旧整齐无比。

　　马上的骑兵铠甲鲜明，威武非凡，一种杀伐之气随着他们的到来扑面而来。

　　杜凡身后几个圣殿骑士识得厉害，这一次他们却不顾杜凡的阻止，一个个身形一闪就闪到了杜凡的身前。

　　终于，这队骑兵的动作停了下来，虽然进行了剧烈的运动，但是人与马都没有一丝喘息声，只剩下一片片轻微的金铁交响之声。

　　这些骑兵，人人都骑着罗兰大陆北方的出产的一种骏马，雄壮无比，而这些骑士身上暗褐色的盔甲，还有那闪闪发亮的长枪弯刀，分明就和那些没用的帝国城防军大大的不同。

　　高大的马匹之上挂着细甲、悬挂着的弩箭上面闪着幽幽的蓝光、还有盔甲之下雪白色的皮袍、头盔之上闪亮的苍鹰标记，最后每一名骑兵的背后都有一张血红色的披风，这种披风中的血色并不匀称，但是有点眼力的人却看的出来，这些披风原本应该都是白色的，这些红色多半是在战场厮杀的时候染上的血色，一个骑兵的披风越红，那么唯一能够说明的就是他杀的人越多。

　　这些明显的标记，只要是有点见识的人，就都知道这代表了加文帝国中的那一支军队。

　　但是杜凡看着这些精良骑兵，还有那旌旗之上不断招展的苍鹰，脸色却黑到了极点……

　　很好！很好！我格林家每年卖锅砸铁的训练出了这么一支军队，他们一直在做的却都是这种助纣为虐的事情！

　　杜凡缓缓推开了身前的几个圣殿骑士，走到最前面的地方盯着那将近五百人的骑兵队，眼中的神色却是越发的愤怒。

　　“很好……很好……”杜凡低低的骂了一声，“这就是北方军团？这就是北方军团！这就是北方军团……”

　　他这话才说完，北方军团的人也还没有应话，倒是一个人突然从骑兵之中闪了出来，指着杜凡尖声道：“就是他！他就是蛮族的探子！就是他！”

　　杜凡一眼看过去，正是刚才那个逃跑的士兵，他冷笑了一声，道：“废物，什么时候轮到你说话了？”

　　说着，他右手一扬，这一次杜凡完全不隐藏实力，一道青白二色的斗气瞬间闪出，正好从那个士兵的眉心闪过，只听一声轻响，一颗大好头颅就像是礼花一般炸了开来，只剩下那半具尸体在地面走了几步，才“噗——”的一声倒在了地上。

　　见到了这一幕，哈利等人的脸上瞬间苍白无比，但是那北方军团的骑兵却连动都没有动一下，那红中带白的液体喷到了其中一个骑士的身上，但是他却连眼皮都不跳一下。

　　“这位阁下，当着我卡罗尔的面杀人，难道你真的以为我们加文帝国无人不成？”

　　随着一声厉喝，这骑兵队之间一个看起来像是领头人物的人却纵马缓缓的走了出来，他的装备和其他的骑兵没有太大的区别，只是那雪白色的袍子却换成了血红色，头上也没有戴着头盔，而是露出了一张略微疲惫的脸，在他的胸前也挂着一个闪亮的骑士勋章，却是罗兰大陆骑士公会公认的六级骑士。

　　这样的实力放在帝国的军部，绝对是一位不可小视的人物了。

　　他马上挂着一柄剑，剑上无鞘，剑锋之上也满是缺口和龟裂，但是就算是这样也无损他骑士的风采，显得威武无比。

　　卡罗尔微微的一提缰绳，右手抓起了那柄破剑，斜斜的指着杜凡道：“这位阁下，既然你杀了人就要付出代价，我劝你还是束手就擒吧，在我们北方军团面前，还没有人能够逃得了的，虽然我看得出，你们这群人中没有一个是弱手，但是以这样的实力就想要挑战帝国军方，却是不可能的。”

　　这斜斜的一剑虽然没有什么斗气附在上面，但是却显得杀气森森，令人心惊到了极致。

　　但是，杜凡看了一眼，又是一声冷笑，他盯着卡罗尔上下看了几眼，才冷声道：“好威风！好气势！能够带领五百骑兵，想必你在北方军团的地位也不低，但是正事不做却做出这种事情？格林公爵大人不管教他的手下，今天我倒是要帮他管一管，要不然这北方军团日后也不知道是什么样子！”

　　他话刚说完，在卡罗尔身后的一位骑兵就暴喝道：“大胆！公爵大人的名号岂是你能够……”

　　那骑兵话还没说完，却听一声响亮的耳光声传了出来，他的头盔不知道什么时候被打到了天上，脸上却多了一个鲜红的掌印。

　　杜凡这一巴掌打得干净利落，进退之间全然不见踪影，实在是厉害到了极点。

　　卡罗尔虽然隐约看到了杜凡的动作，但是他却从杜凡的话里面听出了几分古怪，他盯了杜凡片刻，脑中一个念头一闪而过。

　　那个被打了一巴掌的骑兵虽然恼怒，但是北方军团军律严明，他虽然怒，但是却也不敢妄动，而是冷着脸退了下去。

　　卡罗尔打了一个稍安勿躁的手势之后，才又盯了杜凡片刻，道：“阁下到底是什么人，还请明言！”

　　杜凡似笑非笑的看了他一眼，道：“我是什么人很重要吗？倒是你自己问问自己，格林家族年年养着你们，到底是要你们干什么？但是你们又想想，自己干了什么事情？好啊！好啊！北方军团的人连黑吃黑的事情都做得出来了？就算你们为了钱，这个脸不要了！但是我却还要脸！你倒是问问自己，你做错了什么没有！”

　　说着，杜凡伸手在戒指上一摸，瞬间摸出了一个玉牌，他看都不看一眼就向着卡罗尔砸了过去。

　　卡罗尔随手接了过来，在手上一转看了一眼，却忍不住失声道：“三少爷！”

　　话还没说完，他整个人就从马上跳了下来，瞬间半跪到了地上，其他骑兵听到这话，却哪里还不清楚杜凡的身份，顿时诸人齐齐一跃，却全部都半跪到了地上。

　　哈利脸色数变，他想起了什么，脸色突然一片死灰。


第014章 霸道

　　杜凡在低低的笑着，他虽然笑容还算是平淡，但是每个人却都觉得杀气腾腾。

　　他在卡罗尔面前走了几步，突然哼了一声，道：“三少爷……三少爷……这个名号我还不怎么配呢……倒是你们，到底明白自己在做的是什么事情吗？还有你……你叫什么卡罗尔是吧？你倒是现在跟我说说，这种事情你做过多少次了？”

　　卡罗尔虽然半跪在地上，但是却没有卑躬屈膝的样子，北方军团可以算是格林家的私军，这些骑兵向杜凡这个三少爷施骑士礼却是正常不过的事情。

　　卡罗尔在明白了杜凡的身份之后，早就知道了自己肯定是受了什么蒙蔽，以杜凡的身份来说，怎样都和东北蛮族搭不上边，不过杜凡这么说，他也不敢辩解，唯有沉声道：“三少爷，这里面恐怕有什么误会吧？”

　　“误会？”杜凡冷笑一声，随手指了指身后那累累的白骨，“如果我不是你的三少爷的话，是不是我现在也像后面的那些人一样，一起在这里过下半生了？”

　　卡罗尔向着那个方向看了一眼，他之前不是没有注意到那里，只是以为那是什么乱葬岗之类的地方，也没有在意，但是他毕竟不是蠢人，瞬间就想明白了大概是怎么回事，再加上在瑞跟城驻防多时，他对于这些帝国城防军的行为也多少了解一点，只是想不到他们居然敢把主意打到了格林家的三少爷身上。

　　卡罗尔半跪在地上也不敢起来，他狠狠的瞪了哈利一眼，才道：“误会，三少爷，真的是误会，刚才那个城防军到我们北方军团的营地报讯说有蛮族的探子混进了瑞跟城，我们才会迅速赶来了，三少爷请一定相信，我们北方军团也不至于做出这种畜生不如的事情来。”

　　杜凡微微的哼了一声，他盯着卡罗尔片刻，但是卡罗尔眼神却清澈无比。

　　其实杜凡也不愿意相信自己家族的北方军团会做出这种事情，只是一切来的未免太巧合了，让人不得不信。

　　他当下不置不否的点点头，道：“那你倒是和我说说，北方军团的人来这瑞跟城做什么？这里也不是我们的地盘吧？”

　　卡罗尔脸上露出了几分怪异的神色，他考虑了片刻之后，才低声道：“三少爷，虽然您身份尊贵，但是军事机密这些事情我却是没有权利想您透露，如果您硬要知道的话，可否容我向上峰请示一番？更何况，就算是能够说的话，在这种地方恐怕也……”

　　说到这里，卡罗尔的脸色却越发的古怪。

　　杜凡微微的点头，他心中对卡罗尔的话已经信了八分，也有点悔恨自己刚才的鲁莽，不过他却也没有表露出什么神色，反而微微一点头，道：“都起来吧，我就姑且信你，不过你倒是和我说说，这些军队的败类，应该如何处置？”

　　说着，杜凡冷冷的看了哈利一眼。

　　哈利两脚一软就跪在了地方，他想要求饶，但是却发现，北方军团的人全部都怒视着自己，他哆哆嗦嗦的连话都说不出来，只是在那里不住的磕头。

　　卡罗尔缓缓的站了起来，他看了哈利一眼，眼里闪过了一丝愤怒，但是却不得不垂头道：“三少爷，他们这些家伙虽然犯了军队的大忌，但是它们确是帝国城防军，和我们北方军团是不同体系，虽然我也恨不得把他们碎尸万段，但是我们却没有这个权利，唯有把他们交给本城的城主处理。”

　　杜凡哼了一声，道：“我就算是杀了这几个人，这城主难道还能把我怎样了不成？”

　　卡罗尔微微一叹，寻思了片刻之后，才低声道：“三少爷，想必你也知道，我们北方军团最忌的就是这些事情，如果三少爷今天你杀了这几个人，这瑞跟城的城主自然是没你的办法，但是……那帝都的麻烦……可就少不了啊……”

　　杜凡回头看了卡罗尔一眼，心中却忍不住赞了几声，这个卡罗尔心思慎密、有点眼光、又颇有几分政治嗅觉，倒是一个不错的人才，也无怪乎那个把北方军团看得无比重要的老爸，会让他独当一面。

　　杜凡在心中寻思的片刻，他对于这些败坏军纪的城防军自然是没什么好感，要他这么放过他们是绝对不可能的，他想了片刻，突然冷笑一声，道：“卡罗尔，这些人你就派人送去城主府吧，顺便跟那瑞跟城的城主说一声，就说我杜凡，格林家族的三少爷，今天路过这里，晚上想去好好的拜访他，至于我为什么会去拜访他，这原因你们倒是可以说明，我倒是要看看，这个城主到底是聪明还是愚蠢。”

　　卡罗尔一听这三少爷不准备当初把那些家伙给杀了，心中却是轻松了几分，这位三少爷的名头他也是早就听说过，而且最近关于格林家的三少爷炼成了斗气的事情，在北方军团内部也是传的沸沸扬扬，北方军团的人大都对格林家忠心耿耿，知道自家的三少爷不再是一个废物，又有哪个不开心。

　　不过一开始的时候，卡罗尔却怕这个帝都闻名的白衣教士杜凡少爷突然丢掉了废物的名头之后难免会有几分嚣张跋扈，但是此刻见到杜凡行为举止，心中却是赞服：格林家的人，果然没有一个简单的。

　　当下，卡罗尔也不敢在多说什么，他快速的吩咐了十几个骑兵把哈利等人送到了城主府，顺便传了个话，接着又派人把那些尸骸都收敛了，不过这些尸骸也没有什么其他的处理方式，唯一的办法就是在城外找个地方埋了，最后，卡罗尔又把杜凡等人被收缴的东西都送了过来，他才算是松了一口气。

　　杜凡看着晨晨被塔西娅扶上了马车之后，他才点了点头，他也不客气，只是对卡罗尔道：“帮我安排一个住宿的地方吧。”

　　以杜凡的身份，就算是他不吩咐，卡罗尔也必定会处理这些事情，更何况杜凡吩咐了。

　　当下卡罗尔选择了瑞跟城中最豪华了一间旅店包了起来，又吩咐了一百骑士在旅店的上上下下的把守着，不准许任何外人接近。

　　卡罗尔一路上暗中打量杜凡，他虽然听说过这个三少爷的名头，但是今天却是第一次见到，杜凡虽然年纪还不满二十岁，可是他毕竟是两世为人，早就没有了普通贵族子弟的那种浮夸和做做，在加上他这些年在神圣教廷历练，早就养出了一分荣辱不惊的本事。在得到了神之本源之后，他的气质变化更大，隐隐中有一种令人看不透的神秘气息，配上他平素的笑容，可是说是圣洁到了极点。

　　卡罗尔看得暗暗惊心，但是脸上也是没有表露出来。

　　至于杜凡身边跟着的那几个人，不管是那些圣殿骑士还是塔西娅，甚至是昏迷的晨晨，卡罗尔他都只当做没有看到，圣殿骑士们有杜凡的吩咐，自然不会给其他人接近马车，而北方军团的骑兵在卡罗尔的暗示下，也只是象征性的保护着那辆马车而已。

　　卡罗尔不知道这位三少爷为什么会突然出现在这个边境的小城，他心中自然是一肚子的疑问，但是以他的身份却又不能多问，当下卡罗尔唯有准备等杜凡安顿好之后，就把他的行踪给报上去。

　　到了旅店之后，杜凡让其他人都各自休息，他放心不下晨晨，就又找卡罗尔要了几十个人守在了晨晨的房间之外，又让塔西娅随时看着她之后，自己才走到了旅店的大厅和卡罗尔闲扯起来。

　　虽然杜凡想要知道北方军团到底是这种地方做什么，但是卡罗尔却硬是什么都不说，到了最后没办法，杜凡却只有坐在那里喝闷茶。

　　就在这个时候，门口的地方却响起了一阵喧哗声。

　　这个旅店已经被北方军团的人包了下来，北方军团那五百骑兵此刻到有半数守在这旅店的各处，有点眼力的人，自然不可能在这种地方得罪北方军团的人。

　　但是此刻传来的声音里面却似乎带着几声怒吼，令人觉得怪异莫名。

　　杜凡微微的皱了皱眉，正想要说什么。

　　但是卡罗尔已经抢先道：“三少爷您不要怕，我这就去看看，到底是谁敢在北方军团的地盘捣乱。”

　　杜凡一时间哭笑不得，怕？自己这么多年来，什么时候怕过了？

　　但是卡罗尔还来不及说话，就挺一个闷雷一般的声音道：“好你个卡罗尔！你不但在老子的地盘横行霸道，而且现在还杀了老子守门的一半人，把另外的一般给弄去了城主府，你小子别以为你是北方军团的人，老子就不敢把你怎么样！”


第015章 好茶

　　随着这闷雷一般的声音，一个身影出现在了旅店的大厅里面，这是一个身高普通的家伙，但是和他那普通的身高比起来，他的腰围却大得惊人，使得他整个人看起来就像是一个人形的酒桶一般。

　　这样的一个家伙，身上穿着帝国军方的墨绿色军服，腰间挂着一把弯弯的骑士剑，头顶带着帽子上面插着一根羽毛。他一脸的络腮胡子，胡子上面是显眼的酒糟鼻，正在不经意间的抽动着。

　　但是杜凡的眼神却落到了他的肩章上面，眼皮却是一跳：这个酒桶一般的人物，居然还是一位少校，看来这次好玩了。

　　这位酒桶少校此刻一脸的怒气，他愤怒的瞪着卡罗尔，酒糟鼻不断的抽动着，片刻之后，又骂道：“卡罗尔，你这个混蛋倒是给我说话啊！”

　　但是卡罗尔却仿佛没有看到他一般，他瞪了酒桶少校身后的一起北方军团的骑兵一眼，喝道：“我不是早就有了命令，此刻这个旅馆已经被我们北方军团列为军事禁地，擅入者杀无赦了吗？你怎么还随便放人进来！？”

　　那骑兵看了酒桶少校一眼，道：“但是西蒙少校说……”

　　“说！说什么说！我既然已经下了命令，那么别说是人，就算是猪也不能让他进来！你们懂不懂？”

　　骂到了这里，卡罗尔突然才像是想起了什么一般，他扭头看了那酒桶少校一眼，道：“哎呀，西蒙少校你千万不要误会，我并不是说你是一头猪，我只是在教训手下而已，有些家伙不守规矩到了极点，不教训一下是不行的，你说是不是？”

　　说着，卡罗尔却又瞪了那个骑兵一眼，道：“还不退下，下次再让一头猪进了我们北方军团的军事禁地的话，那就有你好看的了！”

　　那骑兵不敢多说什么，唯有点头称是，然后快速的退了下去。

　　那被叫做西蒙的酒桶少校毕竟不是傻子，卡罗尔这几句露骨的话他自然也是听得出是什么意思，只是他在这瑞跟城中，在卡罗尔的手下吃一点小亏也不是一次两次的事情了，他心知自己不是卡罗尔的对手，在这些言语便宜上面争论的话，只会让自己越发的郁闷。

　　当下他涨红着脸，刚才的话却只当做是听不到，吸了一口气后，才涩声道：“卡罗尔上尉，我今天倒是要好好的问问你，我派去守城门的几十个兄弟到底是怎么回事？不但一半死无全尸，剩下的一半还被你送去了城主府？卡罗尔上尉，我倒是要好好的问问你，这你到底是什么意思？虽然说你们北方军团的人奉命来这瑞跟城联手抗敌，但是你千万不要忘记了，你们毕竟是外来者，这瑞跟城的城防还是我们帝国城防军在负责！你无端端的杀了我们的人，难道是准备夺城不成！这里不是你们北方军团的老窝，是科特行省，你懂吗？”

　　这个西蒙少校吼得义正言辞，一张脸憋得老红，不过他虽然长得像酒桶，但是脑子却毕竟不是酒桶做的，这几句话句句的说到了点子上，北方军团虽然来这瑞跟城抗敌，但是却无权接手瑞跟城的城防，这也是实情，只要抓住这一点的话，他倒也不是没有机会压倒卡罗尔。

　　不过，他虽然说得辛苦，卡罗尔却早就走到了杜凡的身边坐了下去，待到西蒙少校吼完之后，卡罗尔才微微一笑，道：“西蒙少校阁下这么大老远的跑来就是为了说这件事情吗？哎呀，那还真是辛苦你了……来人啊！给西蒙少校奉茶，我们北方军团的人要懂得礼仪，不能给人说我们失礼是不是？”

　　卡罗尔的话刚说完，却已经有人把一杯茶送了上来，轻巧的放在了西蒙少校的面前。

　　西蒙少校见自己说得辛辛苦苦的几句话就这样被卡罗尔给忽视了，他心中恼怒，却忍不住拿起了面前的那杯茶就随手砸在了地上，道：“卡罗尔！别给你脸你不要，老子今天是来找你算账的，不是来陪你喝茶，你是不是要等老子把城防军都调来了，你才肯给我一个解释是不是！”

　　“嘭——”

　　卡罗尔却也是一甩手，把桌面的茶杯扫到了地上，喝道：“西蒙，别以为是个少将就很了不起，在我们北方军团面前，你连个屁都是不是！如果你现在夹着尾巴给老子滚的话，老子就当做什么都没发生，要不然的话，就别怪老子不客气了！至于你那几个狗屁手下？为什么会要了他们的命，你应该比我还清楚，老子为了你那点屁面子不说破而已，你倒还真的以为自己是一根葱了？立刻给我滚！”

　　西蒙脸色剧变，他一拍桌子，骂道：“卡罗尔，你有种在给我说一次！”

　　卡罗尔冷笑一声，正想再说什么，但是这个时候杜凡却是微微的一摆手，他端起刚才被自己保护得好好的茶杯，浅浅的抿了一口之后，许久才轻轻一叹，低低道：“这红茶在北国应该算是少见吧？就我们现在几人喝的这一口，也得是千里迢迢从南方送过来的，虽然风干了之后，这红茶的味道难免差了许多，但是在北国这种地方应该也算得上是难得可贵了，两位都是帝国栋梁，也算是上流贵族，怎么就这么不懂欣赏，却做出这暴敛天物的事情来呢？几十个守门的士兵？这是多大一点事情，用得着大家这么大动肝火吗？这事情要是传了出去，也不大好听吧？”

　　卡罗尔在西蒙面前虽然粗鲁，但是面对杜凡的时候却不敢越据，唯有点头称是。

　　西蒙少校虽然鲁莽，但是能够成为上位者的人，多多少少都有几分眼力，他看到杜凡坐在那里虽然看起来普普通通，但是却有一种神秘难明的气势，在看卡罗尔对他的态度，那么这个少年的身份估计也低不到哪里去。

　　西蒙少校这些年来在北国混，自然对北方军团还有些许了解，这北方军团的人，除了他们的嫡系上司之外，从来不会对外人如此恭敬，那么也就是说，这个看起来普通的少年，在北方军团中的身份估计也不低了，但是西蒙少校想了半天，却也想不出到底是北方军团中的哪位人物，但是他此刻也有了几分自知之明，自然也不敢再大声嚷嚷，唯有疑惑的看了卡罗尔一眼，道：“卡罗尔上尉，还没请教这位是……”

　　卡罗尔轻轻哼了一声，片刻后才躬身道：“这位是我们格林公爵的三子，格林家族的三少爷，神圣教廷的白衣教士，杜凡。”

　　西蒙少校一呆，心中却是一阵哀怨：死了，死了，这次自己冲撞了帝都的大人物，这个位置恐怕是坐不稳了，这卡罗尔上尉虽然是北方军团的人，但是他毕竟身份不高，西蒙还敢冲撞几下，但是公爵大人的儿子……冲撞他的话，还不如找块豆腐撞死算了。

　　看到这位西蒙少校脸色数变，原本红润的脸色变得一阵阵的发白，杜凡心中也难免有几分发笑，他微微摇了摇，道：“好了，这位西蒙少校，我只不过是一个没什么用的贵族而已，哪里比得上你们这些军方的重臣了，你在我面前不用拘束，坐下就是了。”

　　这西蒙少将，就算是再混个几十年说不定也不能称得上是重臣，但是既然杜凡这么说了，他也不敢多说什么，只能陪着笑，说道：“这个不用了……我站着就好……站着就好……”

　　杜凡微微摇头，低声道：“还是坐下吧，我怕你等下没什么力气站啊。”

　　说着，他看了卡罗尔一眼。

　　卡罗尔也算是有几分眼力，他看明白了杜凡的意思，心中明白这个西蒙少校这次恐怕是要吃大苦头了，当下他心中暗笑，但是却又不顾身份亲自站起来，给西蒙少校找了一张靠椅，然后硬把西蒙少校给按到了椅子上面。

　　杜凡见到西蒙少校做好了，他才又上下打量了他几眼，道：“西蒙少校，我刚才在这里，也算是见识了西蒙少校你的英姿了，在北国这个地方，胆敢跟北方军团叫板的人恐怕也不多吧？别的不说，单单是西蒙少校你这份胆识，我杜凡就得先佩服三分啊！”

　　说着，杜凡又比了一个姿势，当下又有人送了一杯红茶到了西蒙少校的面前。

　　西蒙少校心中怪异到了极点，这个杜凡少爷，原本来说我这里跑进来大吼大叫，怎么说都是冲撞了他的，但是他不但没有生气，此刻对自己却还这般的客气，这话里话外的，却都是在明赞暗夸，莫非这个杜凡少爷自己的英武和胆识打动了不成？

　　听说这帝都没见过世面的小少爷，最敬佩的就是自己这种不畏强权的英勇人物，莫非这个小少爷也有这种心思？这样的话，等下自己只要好好的装一番，岂不是沸腾发达的机会就来了？

　　西蒙越想越觉得是这个道理，他端起眼前的那杯红茶灌了一口，心中忍不住暗赞：好茶！这贵族少爷喝的东西，就是不一样啊！


第016章 硬汉

　　杜凡笑眯眯的看着西蒙少校一口口的喝茶，嘴里又随口赞了几句，无非是称赞这位西蒙少校英武无敌胆识过人之类的词句，直听得西蒙少校自己一阵阵的汗颜。

　　同时，西蒙少校边喝茶却发现，杜凡看着自己的眼神越发的古怪，他突然想起了另外一个可能性：这个杜凡少爷不会是看上自己了吧？听说帝都的贵族之中好男风的人不少，要是这位少爷也有这种兴趣的话，那岂不是……

　　想到这里，西蒙少校只觉得自己屁股发酸，差点就坐不稳，他思前想后，最后决定，如果这位杜凡少爷真的看上了自己的话，自己就豁出去了，到时候眼睛一闭，再抹上一点牛油……

　　杜凡看着西蒙少校把最后的一口茶喝了下去，他才又一笑，道：“看来西蒙少校对我这茶叶还算是满意吧？”

　　西蒙少校哪里敢说个不字？

　　他忙点头道：“满意！满意！”

　　杜凡含笑道：“既然满意的话，就多喝点吧……来人啊……再给西蒙少校续水。”

　　当下又有人来给这位西蒙少校续了一大壶水，杜凡也不多说什么，只是一个劲的叫西蒙少校喝茶，喝到了最后，西蒙只觉得自己肚子发涨，那一泡茶叶早就被泡得没有了味道，但是他哪里敢说什么？

　　杜凡看他喝得差点晕了过去，这才挥了挥手，示意续水的人停了动作。

　　西蒙少校早就喝不下去，他看到杜凡终于叫人停了动作，差点就趴下去亲杜凡的脚趾。

　　只不过他此刻为了日后的好处，却是定要扮作一次硬汉，西蒙少校在脑海中寻思了片刻，突然觉得自己除了继续在某件事情上面纠缠之外，竟然没有其他可以扮硬汉的行为。

　　当下他抬起了脑袋，迎着杜凡笑眯眯的眼神，心中虽然有几分发冷，但是却勉强一笑道：“好了，杜凡少爷，这茶也喝够了，但是我们这次来的正事却还没有办呢，既然知道少爷你在这里，倒是想麻烦你给我一个公道。”

　　杜凡一笑，道：“好啊，西蒙少校英武非凡，我是十分的欣赏的，如果卡罗尔这个混蛋给了你什么不快的话，你就直说吧，我一定为会你出了这一口气的，我虽然只是家族的三少爷，但是要砍一个上尉的人头，倒也不是没有办法。”

　　西蒙听得心中开心，他瞪着卡罗尔心想，你小子这次还不死？

　　卡罗尔心中苦笑，这个杜凡少爷居然扯上了自己，这算是怎么一回事嘛？不过他也不敢不配合，当下运转了浑身斗气，顿时脸色就变得雪白一片，一滴滴汗珠从额角流了下来，这个被吓得满脸苍白的表情，倒也十分神似。

　　西蒙看到卡罗尔的表情更是开心，他认真考虑了片刻之后，才沉声道：“杜凡少爷，我这次来只是为我的那群兄弟来的，我只是想问问卡罗尔上尉，他凭什么把我的人杀了一半，又抓了一半？如果他不给一个满意的答复的话，这件事情是断断不可能就这样算了的！”

　　“居然还有此事？”杜凡一脸的诧异，猛的一拍桌子，“我们北方军团的人向来没有资格过问帝国城防军的事情，卡罗尔你怎么能做出这种事情来？如果你不给我一个解释的话，我保证你立刻人头落地！”

　　卡罗尔露出几分苦笑，道：“这个……杜凡少爷……你倒是要听我解释啊……”

　　“有什么好解释的！”杜凡又是一拍桌子，这一次他用上了斗气，整个桌子被拍得稀烂，“如果你解释的话，我怎么可能知道事情的真相！！！”

　　说到了这里，他却又向西蒙少校和蔼的一笑，道：“西蒙少校可否把事情经过说一遍，我也好知道到底是发生了什么事情。”

　　西蒙点头道：“这个自然，事情是这样的，我们帝国城防军发现了几个蛮族的探子扮成了商人的模样混进了城中，我的兄弟们为了对付这些蛮族，把他们骗到了城角，准备一举消灭，但是想不到卡罗尔中尉却带着一堆人把那几个人救了，顺便把我的兄弟杀的杀，抓的抓，杜凡少爷，你说这还有没有天理？”

　　说到这里，西蒙忽然隐隐觉得有什么不对？不过眼前大富贵就要到了，心中那一点疑惑顿时就被他抛到了九霄云外，他端坐在那里手里捧着茶杯，装模作样的喝的，好一幅成熟稳重的英雄风范。

　　杜凡听了西蒙少校的话，却是冷笑一声，回头望了卡罗尔一眼，道：“卡罗尔中尉，这西蒙将军说的话可是真的？”

　　卡罗尔苦笑道：“这个……大概有一半算是真的吧……”

　　“什么叫做有一半是真的？既然是真的你还不放人？”

　　“杜凡少爷，这个，属下不敢放人啊！”

　　“为什么？你连我命令都敢违抗，难道是活腻了不成？”

　　“不是啊，杜凡少爷。”卡罗尔微微摇头，过了片刻，才道，“这个……如果属下没有记错的话……属下今天抓的只有一批人啊，就是今天冒犯了少爷你的那一批。”

　　杜凡“哦”了一声，道：“就是把我当成了商人，把我骗到城角准备杀人劫财的那一批是吧，你的意思是，那些人全部都是西蒙少校的手下？”

　　卡罗尔道：“这个……应该是这样吧……”

　　“这样啊……”杜凡回头看了西蒙少校一眼，突然一叹，道：“这个……西蒙少校，如果是那批人的话……你倒是误会了卡罗尔上尉了，那批人里面有一半倒是我杀的……剩下的一半也是我叫人送去城主府的，如果早知道他们的上峰是如此人物，我也不会下那种狠手啦，实在是对不住啦，西蒙少校。”

　　西蒙少校脸色发白，他微微一哆嗦，手里的茶杯就“哐当——”一声掉在了地上。

　　杜凡关心的看了他一眼，讶然道：“西蒙少校，你不会是有什么病吧？怎么全身突然发抖了？如果是的话，让我给你看看如何？你别看我这个样子，可是我也是神圣教廷的白衣教士，这治愈术之类的圣洁魔法我多多少少也会一点，虽然不一定能把人治好，但是却怎么都治不死啊！”

　　西蒙少校顾不得地上满地的瓷器碎片，他“噗——”的一下跪了下去，连连磕头道：“杜凡少爷，是我那些手下不懂事，冲撞了少爷，杜凡少爷您要杀要剐就动手吧，他们那是活该啊！活该啊！”

　　杜凡一惊，等着西蒙讶然道：“这个……西蒙少将，你这是做什么？你这等英雄人物，跪的应该是光明神至高神，我杜凡可受不起你这一跪啊……你还是快快起来吧，至于你那几个手下，我传话叫人放了也就是了，反正我也没受什么伤，有什么打不了的？”

　　虽然杜凡的语气真挚，但是西蒙此刻早就做不出白日梦，他听出了杜凡那平静的语气背后的腾腾杀气，在地上只是磕头，却一句话都不说出来。

　　杜凡又装模作样的请了几句，但是这西蒙这次却学聪明了，不再上当，他也觉得无趣，坐回了位置上面喝了几口热茶之后，突然冷笑一声，道：“好了……西蒙……你陪我玩得这么开心，我也不会要了你的命，你倒是给我抬起头来，好好的答话，要不然的话，有什么后果我就不知道了。”

　　西蒙忙抬起脑袋看着杜凡，一脸的眼泪鼻涕。

　　杜凡瞄了他一眼，道：“你刚才进来的时候不是嚣张得破了天了吗？怎么现在却这个样子？”

　　西蒙赔笑道：“这个……是小人有眼无珠，有眼无珠……”

　　杜凡哼了一声，道：“好了，不要说这些废话，我倒是想问问你，如果是平时的话，没搞清楚到底和北方军团发生了什么冲突，你也不会就这样跑来找卡罗尔算账吧？这次到底是吃了什么春药，变得这么兴奋啊？”

　　西蒙脸色一变，片刻之后却是一叹，道：“这个……杜凡少爷……只是那些被抓的人里面有几个是我的远房侄子，所以一时间担心……就……就……”

　　杜凡望着他摇了摇头，道：“算了，不说就算了，卡罗尔这个人就交给你了，只要把话问出来，就算是死了也无所谓，不管是出了什么事情，我担着就是了。不就是一个小小的少校么？我就不信还有人会为了他来找我算账。”

　　卡罗尔点头，道：“是！”

　　说着，他比了个手势：“来人！带下去，大刑伺候！”

　　西蒙脸色又是一白，他脸上露出一副挣扎的神色，片刻之后，道：“杜凡少爷，杜凡少爷……我说了……我什么都说……”


第017章 城主

　　杜凡含笑看了西蒙一眼，道：“看来西蒙少校也是一个聪明人，知道什么叫做好汉不吃眼前亏，来……来……来……既然少校你愿意说了，那么就坐下来慢慢说吧，不过如果你胆敢有一句骗我的话，我就保证你会生不如死，你信不信？”

　　西蒙噤若寒蝉，哪里敢说出什么，只有连连点头。

　　杜凡又是一笑，片刻之后才哼了一声，道：“西蒙少校，还记得我刚才问你什么了吗？”

　　西蒙点头道：“记得！记得！”

　　卡罗尔在旁边冷笑一声，道：“记得的话就回答就是了，难道还要我们三少爷再问多你一次吗？又或者是你西蒙少校的皮痒了，不好好帮你治治的话，你就学不聪明？”

　　西蒙忙道：“是！是！我不聪明……我不聪明……杜……杜凡少爷，这个事情是这样的……我也不是真的有胆子来这里找北方军团的麻烦，只是，只是……我上面有人下了命令，我才不得不来的，要不然的话，就算是给小人一百个胆子，小人也不敢啊。”

　　杜凡微微点头，道：“那个人没有给你点明我的身份？”

　　“没有，没有。”西蒙的脑袋摇得像是拨浪鼓，“如果我早知道少爷您的身份，又怎么敢贸贸然的就跑来？”

　　说着，西蒙偷偷的看了杜凡一眼，却不敢多说什么。

　　杜凡冷笑了一声，道：“你的那个所谓的上面到底是什么，怎么不说清楚？”

　　西蒙犹豫了片刻之后，道：“这个……这个……这个上面自然就是城……城……”

　　“城主大人是吧。”杜凡冷冷道。

　　西蒙连连点头，恨不得把脖子给点断。

　　杜凡心中寻思了片刻之后，突然一笑，道：“原来是城主大人跟我来这一套，看来这次……哼哼……西蒙少校，你可以走了，不过这里发生了什么，什么该说什么不该说，就不用我教你了吧？”

　　西蒙少校脸色一喜，道：“这个自然，这个自然！”

　　杜凡站了起来，走到西蒙面前，一脚把他给踢翻在地上，才有低低的一哼，道：“滚！”

　　西蒙哪里敢说什么，他手忙脚乱的爬了起来，落荒而逃。

　　杜凡静静的看着他离开的身影，回头看了一眼有点发呆的卡罗尔，道：“怎么了，卡罗尔上尉，你觉得我做得不对？”

　　卡罗尔忙道：“哪里，三少爷自然是没做错，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是最后三少爷为何要踢这一脚，我们不管怎么说，身份都摆在这里，做这种事情，难免有几分……有几分……”

　　说到这里，卡罗尔看了杜凡一眼，后面的话却是说不下去。

　　杜凡走到卡罗尔的面前，上下打量了他几眼，才一笑道：“想说什么就直说，我又不是你的顶头上司，有什么好顾忌的？”

　　“是。”卡罗尔应道，“那属下就冒犯了，三少爷……你刚才的那种行为，是不是有几分太过孩子气……”

　　“孩子气吗？”杜凡淡淡一笑，道，“你就当做是我孩子气吧，不过踢这一脚却有的是好处，这里面的道理估计不久后你就会明白了，不过现在你倒是跟我说说这瑞跟城的城主大人吧，在我把人送过去之后，他居然还敢派一个二愣子来试探我，估计也不会是什么好对付的人物吧？”

　　卡罗尔道：“是的，三少爷。这瑞跟城的城主确实不简单，我来这瑞跟城这么久，也只见过他几次，不过这几次给我的感觉都是，这个家伙看不透，不过我调查了一番之后，却发现这个家伙恐怕和帝都的某个豪门贵胄有着千丝万缕的关系，要不然，他也不敢这样顶撞我们北方军团了。”

　　杜凡考虑了片刻，道：“帝国之中敢和我们格林家族叫板的豪门不是没有，但是大多数却都关系还算可以，不过却也有几个关系比较差的，看来这个位瑞跟城的城主大人倒是和那几个家族中的一个关系不错了，要不然是其他家族的人的话，此刻就算是不亲自拜访，也断断不敢派出那样一个二愣子来试探我。哼……这位城主大人，看来倒是自视颇高啊……”

　　杜凡心中冷笑了数声，几个念头转过，这位城主大人也算是倒霉，居然在自己心情不大好的时候惹上自己，也不知道是运气不好，还是气数尽了，这次自己不让他知道什么叫生不如死，自己就不是杜凡。估计卡罗尔如果此刻能够看透他的心思的话，这位杀伐果断的上尉也得冒一身冷汗。

　　“对了。”杜凡淡淡道，“我们这位聪明能干的城主大人叫做什么名字？”

　　卡罗尔想了片刻，道：“似乎这位城主叫做加百利。”

　　“加百利么……”杜凡摸了摸鼻子，用自己才能够听到的声音喃喃说道，“还真是一个好名字啊……只可惜……你为什么要来试探我呢？是当我杜凡好欺负呢？还是另有目的？又或者……”

　　……

　　瑞跟城的城主府中，有一种常人无法企及的富贵感觉，诸多的仆人在四处忙碌着，几个抬着酒壶的仆人边抹着汗水，边骂道：“他妈的，这个城主大人也不知道搞什么鬼，明明昨晚才举行了一次盛大的宴会，但是今晚又要搞什么舞会，他嫌我们不够累吗？”

　　旁边的一个仆人比了个手势，道：“嘘，小心点给人听到了，你我的脑袋都不保……”

　　另外的一个仆人看了看四周，神神秘秘的说道：“好了，你们不要抱怨了，据说这次是帝国城防军的那帮家伙得罪了一个帝都来的大人物，今晚看起来人家是要来找城主大人算账的……我听说……”

　　这仆人话还没说完，一个拿着皮鞭的管事就走了过来，一鞭子抽了下来，骂道：“干什么！干什么！老子出钱是让你们干活的，不是让你们在这里胡扯的。”

　　那个仆人疼得直抽冷风，但是却不敢多说什么，唯有在肚子里嘀咕一声道：你们这些家伙，早晚也有一天会不得好死的……

　　在城主府一侧的一座古老的钟楼上面，一个中年的男人正负着手看着眼前的一切，钟楼被无数的爬山虎爬满，连同整个花园一起染上的一层绿色。

　　这爬山虎说起来平常无比，但是这北国的地方能够种活的植物有多少？玫瑰、郁金香之类的高级货色，恐怕一进了这地面，就马上得被冻死了。

　　所以这中年男人虽然只是看着这些廉价的爬山虎，但是脸上却还是十分满足。

　　终于，他长长的吸了一口气，缓缓的转过身，只见他看起来大概三十五六岁上下，短短的金发微微卷曲，两撇贵族标志的八字小胡子修剪得整整齐齐，一双眼睛眯成了一条缝。

　　他的肤色是一种病态的苍白，也就是贵族们常常追求的那一种特异的白色，不过这种肤色配上他身上燕尾服，却也显得风度翩翩。

　　看到他的动作，旁边的两个仆人却快速的走了过来，一个帮这位中年人披上了一件坎肩，另外的一个却呈上了一条温热的湿毛巾。

　　中年人接过毛巾，在自己的手上擦了几下之后，才走到钟楼内部的一张沙发上面缓缓的坐了下去，盯着那个跪在地上的士兵，低低一笑，道：“哈利，这就是这些事情发生的所有经过吗？”

　　哈利浑身一哆嗦，道：“是……是的……城主大人……”

　　这跪着的人，就是早间想对杜凡下手的那位哈利小队长，而在他面前的，赫然就是这瑞跟小城的城主大人——加百利。

　　这位加百利城主半眯的眼睛在哈利的身上扫了片刻，突然一叹道：“愚蠢……愚蠢……”

　　哈利抬头看了这位城主大人一眼，道：“城主大人……属下……不明白……”

　　“哼，就你脑袋能够明白什么？”加百利瞪了他一眼，“我不怪你们对旅行商人下手，也不怪你们对那位少爷下手，毕竟我们瑞跟城的情况是怎样，我自己难道还不清楚吗？你们这些当兵的需要打打秋风，我也体谅，只要不是做得太过分，搞得天怒人怨的，我也不怪你们……但是你们为什么就这么愚蠢呢……你告诉我……为什么？”

　　哈利惶恐道：“城主大人……我们……我们不该对那个少爷下手……我们不该……”

　　“废物！”加百利突然怒喝一声，他手上一甩，湿毛巾就砸到了哈利的脸上，但是他却还觉得不够，这位一脸死人白的城主大人突然站了起来，抓住了哈利的衣襟，一字一顿的说道，“为什么……为什么你们要去找北方军团的那帮家伙……这种事情是能够被人知道的吗？就算是你把整个瑞跟城的城防军都找过去，也好过你找北方军团的那帮混蛋……”


第018章 输赢

　　“城主大人……我……我会想办法补救的……”

　　哈利低声道。

　　“补救？”加百利冷笑一声，松开了哈利的衣襟，瞬间又恢复了冷静，“凭你也想要补救？我告诉你吧……哈利……虽然你这么多年来在我的手下，没有功劳也有几分苦劳，但是这次的事情如果处理得不好的话……哼哼……”

　　正说着，突然有一个仆人快速的走到了加百利的耳边，轻声的说了几句。

　　加百利听了片刻，脸上的喜色却是一闪而过，他一脚踢开地上的哈利，道：“快，快，把西蒙那个混蛋给我带上来。”

　　片刻之后，灰头土脑的西蒙被带了上来，他一见到加百利就匍匐在了地上，道：“大人，属下无能，给大人丢脸了。”

　　加百利喝道：“你看你，像什么样子，给我站起来好好说话。”

　　西蒙微微点头，忙站了起来，此刻他也知道应该怎么办，忙把今天的遭遇细细的向着加百利说了一遍。

　　加百利原本脸上还有几分寒霜，但是等到西蒙全部说完之后，他脸上却多了几分笑意，他细细的寻思的片刻，突然笑眯眯的说道：“好，好一个杜凡少爷，好一个杜凡少爷……不过你虽然厉害，但是毕竟是一个小孩子……这小孩子最喜欢的东西嘛……”

　　说到这里，加百利看了西蒙和哈利一眼，淡淡道：“你们两个，今天发生的事情看起来倒是有一点转机，我也有八成的把握让那位杜凡少爷不再生气，只不过却要委屈你们两个一番，不过，你们办妥了这个事情之后，西蒙……以后你就可以把你那个副手给撤了，这瑞跟的城防军就全部交给你了，至于你哈利……我也绝对不会亏待你的……如何？”

　　西蒙一听之下大喜，想不到自己没有在杜凡那边占到片刻，但是却在加百利这里占到了大便宜，那个对自己半监视的副手要调走了，以后自己就真的是一人之下了！

　　他和哈利对视了一眼，两人同时“噗通——”一下又跪了下去，道：“大人……”

　　“很好。”加百利点了一下头，“今天我就要委屈一下你们了。”

　　说着，他突然在沙发上敲了几下，道：“来人！”

　　钟楼之外，几个侍卫飞快的闪身进来。

　　加百利指着跪在地上的两个人，低声道：“把他们两个，还有今天犯事的那几个城防军全部吊在门口，给我打，狠狠的打！一人打断两条腿之后，就给我送去那位杜凡少爷暂住的旅店门口的大街上！就那样放着，放到今天日落！”

　　西蒙和哈利两人脸色同时一白，道：“大人……求求您……”

　　加百利轻轻一叹，道：“这人，做错了事情就要认，认了就要改……这改了之后呢，下一次就不要再犯同样的错误了，这次嘛，我帮你们，帮你们认错……所以你们不要怪我……”

　　说着，加百利又侧头想了片刻，温和一笑道：“对了，你们放心，我会派人去首府请最好的治疗师帮你们疗伤的，你们不要害怕，不会落下什么病根的。”

　　眼看西蒙和哈利一脸惶恐的被侍卫拖了出去，片刻之后，院子里面就传来一阵惨叫声。

　　加百利的眉头微微的皱了皱，喃喃道：“以那位少爷的性子来说的话，这样能够消消他的火气也就还算运气了，但是如果想让他忘记今天的事情……”

　　想了片刻，加百利突然一叹，低声道：“来人！”

　　很快的，就又有两个侍卫从门口走了进来。

　　加百利抬头看了他们一眼，低声道：“去内院，在我们培训的那群小姑娘里面挑出几个眉清目秀的，最关键是身子要清白，然后让她们好好打扮打扮，告诉她们，今晚要是把那位杜凡少爷伺候高兴了的话，那么她们要什么，我给她们什么，但是如果做不到的话……让她们也不用回内院了，直接跳河好了……”

　　那两个侍卫对视一眼，同时应道：“是——”

　　“还有……”他们正想要退下去的时候，加百利却又是一挥手，“派一个人去通知小姐，就说，帝都格林家族的三少爷今晚会来我们城主府参加舞会……让她也好好打扮打扮，如果那些小姑娘没办法把那位三少爷哄开心的话，那么……就要委屈她了……”

　　两个侍卫不敢多说什么，快速的退了下去。

　　加百利城主大人大人做完了这一切之后，他微微的比了一个手势，片刻之后，就有一个仆人把一杯猩红的葡萄酒送到了他的手里。

　　加百利微微的转着酒杯，日光的照射下，酒色似乎给他的脸上印上了几抹晕红的色彩，他抬起酒杯一饮而尽：“哼，帝都的贵族，真正的上流社会……难道我加百利就真的怕了不成，不管你在帝都如何呼风唤雨，但是不要忘记了，这个边境的小城，却是我加百利的地盘……不过嘛……说起来也奇怪，这帝都的贵族少爷，跑到这个地方干什么来了？”

　　想到这里，加百利把酒杯放到一边，拍了拍手，问道：“最近帝都那边有什么新的消息传来没有？”

　　一个仆人从黑暗中走了出来，到了加百利的耳边耳语了两句。

　　加百利露出了一副恍然大悟的神色，道：“原来如此，原来如此，那个废物少爷也有了出息了吗？这么说来的话，这次，老格林公爵是让他的儿子来这前线历练了不成？”

　　又寻思了片刻，加百利却还想不出一个所以然，他最后废然一叹，道：“不管了，今天晚上把这位小少爷哄开心了，然后明天再把他送回帝都就是了，有这么一位少爷在这里，我做什么时候都束手束脚啊……如果因为他的出现影响了我的计划的话，就得不偿失了……”

　　说到这里，加百利突然站了起来，道：“来人，那群废物的脚打断了没有？”

　　一个侍卫跑进来，道：“大人，打断了。”

　　加百利脸上露出一丝狰狞，冷笑，道：“那就继续打，这次连手都给我打断，打断了之后再送过去，我就不信这样的话，那位杜凡少爷还有什么不满意的……西蒙、哈利，你们不要怪我……你们自己有眼无珠惹了不该惹的人，如果不是看到你们为我做事多年的份上，我现在就把你们的脑袋送过去了……只是双手双脚，你们也算是占了大便宜了……”

　　几乎与此同时。

　　杜凡把手里的那杯红茶一口饮尽，他突然对着卡罗尔一笑，道：“卡罗尔上尉，你一个月的薪金是多少？”

　　卡罗尔一愣，道：“我们北方军团普通的士兵一个月的薪金是五个金币吧，我虽然是上尉，但是薪金也不高，也就二十个金币而已。”

　　杜凡点头，道：“二十个金币，也算是不少了，普通人家至少能靠着这二十个金币过上富裕的生活了。”

　　“是。”卡罗尔点头道，“这都是公爵大人照顾，放在普通的军队，那薪金被扣来扣去，一个月能拿到五六个，就算是不错了。不过三少爷，你突然问这个要干什么？”

　　杜凡一笑，道：“没什么……我只是突然想要和你打一个赌……但是打赌的话，不下一点赌金，却也没有意思……这样吧，卡罗尔上尉，我们就来赌十个金币如何？”

　　卡罗尔自然是不好拒绝，他含笑点头，道：“不知道三少爷，想要赌什么？”

　　杜凡道：“我们就来打个赌，如果等下，刚才的那位西蒙少校还会再一次出现在我们这旅店门口的话，那么就算是我赢，如果一个小时之内他都没有出现的话，就算是卡罗尔上尉你赢，如何？”

　　卡罗尔道：“这个，自然是好……只是三少爷……您为什么打这么一个赌？”

　　杜凡淡淡道：“不是说了，就是为了证明一点事情，但是不搏个彩头，岂不是没有意思得很？”

　　卡罗尔一脸的莫名其妙，但是他不敢多问，就只能装作是听懂了一般的点了点头。

　　杜凡随手从怀里掏出了十个金币放在了桌子上面，看了看四周几个站立的骑兵，道：“怎么……诸位有没有意思也来赌一把？”

　　几个骑兵对视一眼，同时摇头。

　　杜凡看了卡罗尔一眼。

　　卡罗尔无奈，唯有喝道：“既然三少爷吩咐了，你们照做就是了。”

　　几个骑兵忙都走了过来，虽然心中好奇，却都不敢多问什么。

　　杜凡哈哈一笑道：“既然你们都同意了，我就帮你们抓个主意吧，你们就都随着卡罗尔上尉赌一把，这输输赢赢，就要看看那位加百利城主大人的脑子了。”


第019章 拯救

　　正说笑间，在旅店的门口突然传来了一阵喧哗声，片刻之后，一个骑兵脸色古怪的从门外走了进来附在了卡罗尔的耳边轻轻的说了几句。

　　他退下去之后，卡罗尔的脸上却有几分古怪，他抬头看了杜凡一眼正想要说什么，但是杜凡却一摆手，道：“好了，你不用说是怎么一回事，就算是你不说的话，我也大概明白到底发生了什么，只是不亲眼出去看一眼只怕是不大好啊……那么诸位……就随着我一起出去看看如何？”

　　说着，杜凡微微一扬手，就缓缓的向着旅店门口的方向走了过去。

　　卡罗尔犹豫了片刻，却是一挥手，然后他和那几个算是陪杜凡赌博的骑兵也就一起跟了出去。

　　在这个旅店的大门外，此刻已经聚集了不少看热闹的人，把这个地方围得水泄不通，就连那些在外面执勤的北方军团的骑兵也都一个个一脸古怪的表情。

　　杜凡他们缓缓的走到了旅馆的门口，却看见在门口那条并不算是宽敞的马路上面，十几个士兵排成一排的躺在那里，正是哈利、西蒙以及那几个被送去城主府的士兵。

　　他们的身下垫着破旧的木板，双手双脚都被打断了，肿的像是猪蹄一般，同时嘴巴里面不停的传出若有若无的呻吟声，脸色苍白的像是白纸一般。

　　在他们的身边还有几个侍卫不停的来回穿行着，看到谁快晕过去了就拿起一桶水倒下去，但是此刻虽然是初春时节，但是天气却也不暖和，一桶水倒下去之后，那些士兵就一个个的在那里打着哆嗦。

　　杜凡站在门口看了一会儿，心里却是冷笑了一声，那个城主大人倒也算是懂做人，为了留下那几个家伙的小命，就把他们的手脚都打断了之后丢在这里，那里面的意思自然是希望得到自己的原谅，只是这种作态，却也未免太过小看我杜凡了吧？

　　站在杜凡身边的卡罗尔一脸的疑惑，低声道：“杜凡少爷，这……你到底是怎么猜到的？”

　　杜凡轻笑一声，解释道：“你还记得我最后踢这位西蒙少校的那一脚吗？这一脚踢下去，那位加百利城主恐怕就小看了我几分，我估计他此刻已经想好了无数的办法要把我哄得开开心心的，好忘记今天发生的事情，这几个被打断手脚的人只不过开胃菜罢了，卡罗尔你信不信，今晚晚上还会有几场大戏在等着我呢。”

　　卡罗尔尴尬一笑，道：“这个，属下自然是信。”

　　杜凡回头瞄了他一眼，道：“好了，这戏看完了，是不是应该到了算账的时候了？这次打赌算是你输了？还是我输了？”

　　卡罗尔苦笑了一声，道：“这个……自然是属下……”

　　他话还没说完，那几个在倒水的侍卫却已经看到了杜凡等人，其中一个看起来像是首领的家伙忙走了过来，躬身道：“见过卡罗尔大人……见过诸位大人……这位想必就是格林家族的杜凡三少爷了吧？”

　　杜凡点点头，道：“我就是。”

　　那位侍卫忙跪下去行了一起骑士礼，道：“我家大人说了，那几个不长眼的家伙得罪了杜凡少爷，却是他们该死，不过如果让杜凡少爷出手的话，却难免脏了杜凡少爷您的手，所以我家大人就自作主张把他们的手脚都打断了，希望这样杜凡少爷能够满意，还有，这是我家大人的一封亲笔信，还请杜凡少爷验收。”

　　说吧，那侍卫在怀里摸索了片刻之后，才把一份信恭敬的呈了上来。

　　杜凡接过信扫了一眼，才对着那侍卫一笑，道：“你们家大人倒是很会做人，你就回去跟他说，今晚我一定准时赴宴。至于这些家伙嘛……你也一起带回去吧，放在这里丢人现眼的……你就跟你家大人说，我还算是满意吧。”

　　那侍卫接到的命令是，无论如何都要令杜凡对眼前这一幕满意，他现在听杜凡语气，显然对西蒙等人的下场还不是很满意，他忙低声道：“这个……杜凡少爷……我家大人还说了，如果您对我家大人的自作主张不满意的话，那么有什么要求尽管说，无需客气。”

　　杜凡淡淡的看了他一眼，“哦”了一声，道：“那么好吧，就把他们的脑袋都给我砍下来吧，丢在这里哼哼唧唧的，我听着烦。”

　　那侍卫一呆，道：“这个……杜凡少爷……您高抬贵手，这些家伙虽然冲撞了少爷，但是却也罪不至死吧？”

　　杜凡心中冷笑了一声，这些家伙死不死，是你一个侍卫说了算的？

　　不过眼看这附近看热闹的人越来越多了，杜凡却也不会把这种话说出，他反而温和一笑，道：“好了，你也不用紧张，我只是说笑罢了。我杜凡虽然对这些家伙没什么好感，但是也不至于要了他们的命吧？人谁无错呢？我只希望我给他们一个机会的话，他们能够改过自新。”

　　那侍卫又是一呆，他突然想起，这位杜凡少爷另外的一个身份似乎是一位白衣教士，心中不禁了然，这神棍做久了，这脑子难免会有点问题，看来以后那教堂的修女虽然漂亮，但是老子还是得少去一点啊，变傻了可就得不偿失了。

　　当下他忙连声道谢，直说回去之后一定让这些家伙好好的改过自新。

　　但是想不到杜凡却是一摆手，道：“不忙……这几位虽然都犯有大错，但是这样被打断了手脚不快点治好的话，却也不成，我想这边境小城也没有什么治疗师吧？我身为白衣教士，别的不会，但是治愈系的光明魔法却多少会一点，如果不介意的话，就让我帮这几位疗伤吧。”

　　说着，杜凡却随意的扫了那个侍卫一眼。

　　此时的杜凡，言语之间自有一股气势，那神之本源带来变化并不仅仅只是在意识空间，就连他的一个眼神一个微笑都带着一种令人无法抗拒的圣洁气息。

　　那个侍卫虽然还有几分本事，但是身为武者，他的精神力原本就不高，杜凡这一看之下，他只觉得背脊一阵阵发凉，当下连拒绝都不敢拒绝，唯有连声称是。

　　杜凡缓缓的走到了哈利的面前，低头冲着他微微一笑，道：“哈利队长，怎么你们那加百利城主那么没良心，你这么忠心的手下都舍得打断手脚？”

　　哈利牙齿不断的打着哆嗦，只能颤抖着道：“杜凡……杜凡少爷……是……是……是我的错……”

　　杜凡一笑，道：“哎，你有什么错，都是讨生活而已嘛，不过啊，这以后你可就再也不能这样了哦，这一次算是我放过你……这以后嘛……希望你多去教堂走走，你那堕落的灵魂，也只有光明神可以拯救了。”

　　说话间，杜凡右手探出，手上光明斗气一阵闪烁，随着他的动作，哈利身上的伤口竟然一点点的愈合，不到片刻之后，竟然完全好了。

　　哈利一脸古怪的站了起来，抖抖手抖抖脚，却忍不住喜极而泣：“好了……居然全部都好了……杜凡少爷……”

　　话没说完，哈利“啪——”一下就跪了下去。

　　杜凡脸上浮现几抹圣洁的笑容，他双手比着祈祷的姿势，右手的食指在哈利的额头轻轻一点，低声道：“愿主保佑你，愿主原谅你，我的孩子……”

　　见到这一幕，围观的群众连呼奇迹，这北国之地，受到神圣教廷的影响虽然不是很大，但是信徒却也不少，几个虔诚的信徒早已匍匐在地祈祷，“神迹”“奇迹”之类的声音不断传来。

　　几个看起来颇有身份的人在外围跳来跳去。

　　“杜凡少爷……杜凡少爷……您简直是诸神在人间的代表……我家里还有一个未出嫁的女儿……不知道有没有荣幸和少爷共进晚餐……”

　　“什么！少爷您不满意？……那我还有一个小姨子，和三个侄女……”

　　“实在是不要的话，我还有一个孙子啊……”

　　但是这些话杜凡只当做是没听到，他脸上笑容依旧，对着哈利又是一笑道：“好了……你就退下去吧……其他人我自然会拯救他们的……”

　　说着，杜凡又向着西蒙走了过去，不到片刻之后，他浑身斗气消耗得七七八八，不过那些士兵却都救了回来，一个个生龙活虎的就像是从来没受过伤一般。

　　他们匍匐在地，连声道谢，不过心里是不是在说杜凡傻帽就没有人知道了。

　　杜凡笑了，他又看了那个侍卫一眼，道：“这些人你都带回去吧，就跟加百利大人说，我对一切都很满意，今晚一定会准时赴宴的。”

　　说着，他不再看那个侍卫一眼，转身就走进了旅馆。


第020章 清醒

　　卡罗尔跟在杜凡的身后，片刻之后，忍不住道：“杜凡少爷，你为什么……”

　　杜凡淡淡一笑，道：“其他人看不出来，难道你卡罗尔六级骑士的眼力，也看不出我到底做了什么吗？”

　　卡罗尔脸色一白，道：“三少爷……属下什么都不知道……”

　　杜凡走到了旅馆的大厅，才回头意味深长的看了卡罗尔一眼，接着神秘一笑，道：“卡罗尔上尉，我在神圣教廷的时候曾经听人说过，教廷内部有一种秘法叫做‘回神术’，你听说过没有？”

　　卡罗尔脸色更白：“属下什么都不知道！”

　　杜凡道：“这种‘回神术’的作用嘛，其实说起来难免有夸张，这种秘法不管是用在什么人身上，那么无论他是受了多重的伤，伤势也会马上恢复，甚至可以继续战斗……不过嘛，这种秘法虽然厉害，后遗症却也不小，据说用过了这种秘法的人虽然三天内战斗力都恢复，但是三天之后……浑身的肌肉却都会开始萎缩，人也渐渐的失去力气和意识，倒是四十九天之后，他的生命力就已经耗尽了，到了那个时候，除非是光明神降临，要不然的话，无论谁也没办法保住自己的那条小命……因为……那‘回神术’之所以会那么神奇，其实就是燃烧了伤者剩余不多的生命力所造成的奇迹……我这么解释的话，你明白没有？”

　　卡罗尔过了片刻之后，才一叹，道：“三少爷这么解释的话，属下自然是明白了。”

　　“明白就好……”杜凡深深的看了卡罗尔一眼，道：“你是聪明人，很多事情我一点你就透，自然也不会笨到把自己明白的事情说出去……神迹也好……奇迹也罢……民众爱怎么说就怎么说好了，但是你却一定要紧紧的咬住一点，我们是‘救’了那几个人……但是他们什么时候死了……却又有谁知道？”

　　对着这位三少爷似笑非笑的眼神，卡罗尔硬着头皮点了一下头，心中却是叹息，这位三少爷的心机……实在是看不透啊……那收买人心，或者应该说，让人小看他的手段，也同样令人看不透啊……

　　格林家出了这位三少爷，日后到底会如何，真的是很难说啊……

　　卡罗尔这边还在感叹，那边杜凡却已经走到了椅子边坐了下去，他像是突然想起了什么似的，“啊”了一声，道：“对了……倒是差点忘记了……刚才那赌博怎么说都算是我赢了吧……卡罗尔上尉，麻烦你了……”

　　卡罗尔一愣，一时间哭笑不得，他在怀里摸索了片刻，却又是尴尬一笑，道：“三少爷，这个……属下这个月应酬多了点，所以……手头有点紧……能不能……”

　　杜凡哈哈一笑，道：“好了……你还真当我贪你那几个金币吧？”

　　说着，杜凡又在储物戒指里面摸出了一袋子金币抛到了桌子上，道：“卡罗尔，这赌金就算了，这里有几百个金币，就算是我请兄弟们喝酒的吧。”

　　但是想不到卡罗尔脸色却是一变，肃然道：“三少爷，北方军团早有规定，一个月是多少薪金就是多少，公爵大人不会少我们一分，我们也不会多拿一毫……这钱，还请三少爷你收回去……就算是三少爷你打死我，这钱我们也不会收的。”

　　杜凡抬头看了卡罗尔一眼，这一次，卡罗尔眼里没有恭敬之意，多的反而是一种自豪感。

　　杜凡看了片刻，随手把金币收了起来，他站起来拍了拍卡罗尔的肩膀，道：“卡罗尔大哥……你当得起我一声尊称，现在我算是信了你们绝对不会和那群废物同流合污……格林家族一年上百万金币的用度，果然没有白花……”

　　说着，杜凡看了看四周的骑兵，突然一拱手，道：“诸位，我就代表我的父亲，我们格林家族，感谢你们了……”

　　不过这话刚说完，那些骑兵还来不及感动，杜凡却突然嘻嘻一笑，道：“不过嘛，虽然你们这金币不收，我也不会让你们好过的……卡罗尔……我在这几天就让厨房给兄弟们多弄点好吃的吧，需要多少用度算在我头上……我这就不算是坏了咱们北方军团的规矩吧？最多就算是我来边境巡视……犒劳诸位兄弟的了……”

　　卡罗尔的脸色这才好看了一点，他一顿脚跟，道：“谢三少爷赏！”

　　“谢三少爷赏！”

　　周围的骑兵齐齐一顿，响声震天。

　　杜凡微微侧着脑袋，心中却是赞服：父亲大人啊！父亲大人！你还真是养了一支强军，就这一支军队的话，别说是北国，就算是纵横罗兰大陆，也未尝没有可能啊……只是……格林家手里的力量大了，那位皇帝陛下，难道就不会眼红吗？

　　杜凡寻思了片刻，却想不出一个所以然，他虽然两世为人，但是政治这种东西却一直不想接触，就算宗教和政治可以说得上是双生子，但是杜凡在神圣教廷之中也没有接触到上层的东西，这方面的眼力，却还是少了几分。

　　不过好在他颇有几分自知之明，多年来他没有涉足政治，也给了自己一点旁观者清的好处。

　　又寻思了片刻，杜凡却还是想不出一个所以然，他打定主意，下次遇到那位父亲大人的话，倒要好好的请教一番，毕竟不管从什么意义上来讲，自然都不能像是以前那样什么都不管不顾了。帝都的那个大漩涡，又岂是可以随便就避开的？

　　权力、财富、美色、江山……

　　又有哪个男人能够放手？

　　或许只有太监能够放弃美色吧……

　　不过好在我不是太监啊……不是啊……不是啊……

　　杜凡在心中感叹一声，为了自己的博学多才沾沾自喜起来。

　　杜凡正想得入神，突然一声低沉的咳嗽声响了起来，杜凡回头一看，正是费雷。

　　他随意一摆手，示意费雷坐下，道：“我的圣殿骑士，怎么了？刚才我就不见你的人影，跑到哪里去了。”

　　费雷道：“刚才属下出去随便转了转，却发现这附近的守卫已经处理得很好了，北方军团果然是名不虚传啊。”

　　杜凡道：“对比而已吧，如果和你们圣殿骑士比起来的话，我们这北方军团也没有什么大不了的。好了……费雷……你应该不会为了这么一点小事来找我吧？”

　　费雷道：“还是杜凡少爷好眼力，属下正有两件事情要告诉少爷你，一个是好消息，一个是坏消息，不知道少爷想先听哪一个？”

　　杜凡抬头淡淡看了他一眼，道：“先说坏消息吧。”

　　“是”费雷低声，道：“坏消息就是，尼古拉斯已经醒了。”

　　杜凡摸了摸鼻子道：“醒了那你还在这里干什么？解决他啊……要是他死了，你自己去和安东尼大人交代。”

　　费雷苦笑一声，道：“这个，少爷你太看得起我了，现在尼古拉斯圣者倒是没有寻死觅活的，不过嘛，他要求和少爷你当面谈谈，这不，我这就出来找少爷你了。”

　　“恩。”杜凡点点头，“知道了，只要不寻死觅活的，我还对付不了他么？小受一个……行了……你现在倒是可以说说好消息是什么了……”

　　费雷低声道：“这个好消息就是，少爷您那位厉害无比的朋友，此刻已经醒了……”

　　“啪——”

　　杜凡一拍桌子站了起来，他瞪了费雷一眼道：“以后这种事情再不分主次，你就小心自己的脑袋。”

　　说完，他又看了卡罗尔一眼，道：“卡罗尔上尉，去城主府赴宴的事情就交给你安排了，我这边还有事情要处理，晚上应该可以搞定的。”

　　说着，杜凡身形一闪，鬼魅一般的消失在了原地。

　　费雷和卡罗尔两人对视一眼，都是同时一叹，以他们的眼力，竟然看不清杜凡刚才是怎么消失的。

　　杜凡站在走廊之上，周围几个北方军团的骑兵虽然看到他突然出现，但是这些骑兵毕竟不是一般的毫无见识之辈，此刻谁也没有露出一丝惊讶，反而是准备跪下去行礼。

　　但是杜凡却摆了摆手阻止了他们的行动，他站在房门口犹豫着，自从那一日晨晨再出了北方冰原就突然晕倒之后，他只觉得自己担心到了极点，心一下下的抽痛，这对于一个杜凡这种标准的混蛋来说到底意味着什么，只有他自己才清楚。

　　此刻，他得知晨晨已经醒来的消息，但是却怕一切都是假的。

　　他犹豫着，缓缓的吸了一口气，终于，他微一用力，把门给推开了……


第八册 假面舞会


第001章 存在

　　这是这间旅店最豪华的房间，地板上铺着猩红色的地毯，房间的正中摆放着一张圆形的楠木床，床上是一层层柔软的天鹅绒。

　　在房间的一侧有一个半圆形的窗户，此刻已经打开，一阵阵的凉风从那里吹来，虽然有几分刺骨，但是却令人觉得神清气爽。

　　杜凡呆呆的看着那个站在床边的身影，长发飘扬之下，也不知道心中是何滋味。

　　塔西娅在房间一侧看着杜凡，她心中也不知道是什么滋味，当下轻轻一叹，却快速的退了出去，只剩下杜凡依然站在门口的地方。

　　片刻之后，晨晨才扭头看了杜凡一眼，轻轻道：“怎么？看傻了？不进来坐一下？”

　　杜凡哼了一声，脸色瞬间回复了平常，他关上门拉过一张椅子坐了下去，然后上下的打量了晨晨几眼。

　　晨晨此刻已经换上了一件睡袍，在微风中，若隐若现的完美曲线令人心悸，那绝世的容颜虽然有几分苍白，但是却无损她的美丽。

　　杜凡看了片刻之后，心中一叹，低声道：“想不到你好得倒是很快，我还想着你再不好过来的话，我就要把你找个地方埋了呢。”

　　晨晨“噗嗤——”一笑，她摇曳着走到了杜凡的身边，俯下身，用食指挑起了杜凡的下巴，柔声道：“怎么了……我的小主人……你是担心我呢？还是恨不得把我这个包袱快点给甩了？”

　　杜凡的眼角正好看到那一抹惊心动魄的白皙，还有那白皙之下令人血脉奋涨的山丘，虽然只是山丘的一角，但是却也令得杜凡心神摇曳。

　　他深深的吸了几口气，却闻到了一股淡淡的清香，鼻子里又是一痒，差点就忍不住把手伸了进去。

　　不过杜凡毕竟是杜凡，更何况这只小狐狸的便宜岂是那么容易占的？

　　杜凡废了好大的劲才使得自己的眼神不至于再往那山丘山谷之中瞄去，而是瞪了晨晨一眼，到：“不要说这些有的没的，你现在到底怎样？是随时还会晕倒？还是已经完全好了？”

　　“这个……谁知道呢？”晨晨淡淡一笑，“我记得很久以前跟你说过，我在这一界的存在并不稳定，说不定哪天就会消失了。这种突然的沉睡，只是力量使用过度的后遗症，你倒是不用过于担心。不过我最近又想起了许多事情，脑子里还有点乱……我知道你现在有很多事情想要问，不过这些都不是时候……等到时候到了……我自然会全部告诉你……好吗？”

　　杜凡想了片刻，道：“你那些神神秘秘的事情，反正也不是一件两件了，既然你自己不愿意解释，那么我也不多问，不过却有最后一点我想要问你，我倒是……希望你能够好好的回答……”

　　晨晨淡淡笑道：“你说吧……”

　　杜凡眼里闪过一丝犹豫，片刻之后，才低声道：“那天，那神宫之中，我隐约感觉到了你的力量，似乎已经是突破了某种极限……难道……你已经是圣阶了？”

　　“圣阶？”晨晨突然轻笑了一声，“我……早就已经不是了……杜凡，我的小主人……这个世界上远比你想象中的庞大，不管是力量还是规则，现在你所接触都不过是皮毛而已，你现在又何必着急呢？”

　　杜凡苦笑一声，却是不说话。

　　晨晨看着他，良久突然一叹，道：“我明白你的意思……你无非是想知道我的实力罢了……我只能这样告诉你……以我目前的状况来说，面对圣阶虽然不一定会赢，但是却也没那么容易输……我破碎的记忆让我知道，我此刻的力量还不成熟……每一次消耗过度之后，都会有一个疲倦期……所以为了长远着想，你还是不要太过依赖我比较好，你所得到的神之本源绝对不是什么简单的东西，只要你肯努力，圣阶又算得了什么？”

　　杜凡微微点头，他寻思了片刻，也就大概明白了晨晨此刻的情况。

　　如果要解释的话，那么晨晨此刻的状况应该就是类似去杜凡前世的某种机器，每运行一次都需用充电，只是晨晨的充电方式应该就是昏迷不醒。

　　所以说，晨晨虽然厉害，但是每次跟人打完就要昏迷十天半个月的，对于杜凡来说，怎么都算不上是好事。

　　在加上这个小妖精就算是一点力量都没有，对于杜凡来说也是必不可少的，别说是杜凡修炼万法的时候需要她的帮助，她那随手就做出一堆魔法药剂、魔法卷轴的手段，估计可以令这个世界上大多数的炼金术师羞愤欲绝。

　　想了片刻之后，杜凡心中已经有了决定，他缓缓的站了起来，道：“晨晨，你就继续休息吧，快一点恢复了体力，我们回帝都的速度也能快一点……我现在想起来，我在帝都还有太多太多的事情要做，其中的任何一件都少不了你的帮助，你可千万不能有事啊。”

　　晨晨眼珠一转，突然一笑，道：“你这么急着走，是不是又有什么有趣的事情了？”

　　“有趣？”杜凡淡淡一笑，“只是要去和那位尼古拉斯圣者谈谈交易，在顺便去教训一下那个不长眼的城主罢了，这些事情都无需劳烦你晨晨大小姐，你肯好好休息不要再玩失踪晕倒的把戏，我就谢天谢地了。”

　　晨晨点点头，她微微的闭上眼睛，片刻之后低声，道：“杜凡，我可以感觉到这个小城四处都有淡淡的杀意，你不管要做什么，却都是需要小心。”

　　“杀意？”杜凡哼了一声，“这有人的地方，又怎么可能没有杀意？”

　　说着，他站起来，道：“今晚我会去参加一个舞会，或许是晚点回来，也说不定就有什么变故，我会吩咐人把北方军团的骑兵留在这里，等下再请塔西娅帮忙护卫……如果我真的出事了……你可要记得来救我哦……”

　　话音才落，杜凡却已经出了房间。

　　晨晨看着他的背影，突然一笑，道：“忍……忍……我看你能忍到什么时候……”

　　杜凡一出了房门，他的身形就怪异的扭曲了下去，心中暗恨：那个小妖精，死晨晨，难道就不知道自己是个正常的男人吗？穿成那样又摆来摆去的，这到底算是怎么回事嘛？

　　旁边一个骑兵看到杜凡怪异的模样，忍不住问道：“杜凡少爷，您这是……”

　　杜凡一摆手，弯着腰，道：“没事……没事……我没有什么事……对了，刚才出来的那个女人呢？跑到哪里去了？”

　　骑兵一脸怪异，道：“那些小姐进了那个房间了。”

　　杜凡一看，正是尼古拉斯的房间，一想到那个尼古拉斯，杜凡身体某个膨胀的部位顿时就缩了回去，一点兴趣都没有，他对着那个骑兵点点头，快步的走了过去，心中却是疑惑：这塔西娅这么多天来也算是听话，对自己的行为也配合无比，只是她突然跑去尼古拉斯那里做什么？

　　杜凡飞快的走到了尼古拉斯的房门口，一脚就把门踢开，在房间之中，尼古拉斯和塔西娅正对面而坐，几个圣殿骑士冷着脸站在房间的角落中。

　　听到门口的声音，塔西娅和尼古拉斯下意识的看了一眼。

　　发现是杜凡，尼古拉斯脸上的神色却更是古怪，他一语不发的就把脑袋垂了下去。

　　倒是塔西娅点点头，道：“杜凡少爷……我猜你也快来了……”

　　杜凡微微点头，他打了一个手势示意那些圣殿骑士退了下去，待到圣殿骑士全部离开，他才随意的找个位置坐了下去，道：“哎呀，我亲爱的尼古拉斯圣者，这么多天以来，你终于醒了……怎么，身体还舒服吗？还想着寻死吗？还是……想通了？”

　　塔西娅道：“杜凡少爷……你这话也说得太难听了吧？”

　　但是想不到尼古拉斯却伸出苍白的手微微的摆了摆，道：“塔西娅小姐，这杜凡少爷说得却是没错……我也算是想通了……所以……我决定要为阿尔弗雷德大人报仇……”

　　报仇两个字刚出口，尼古拉斯苍白的脸上突然多了几分血色，他右手一挥，一道圣光就从指尖喷了出来。

　　塔西娅惊呼道：“尼古拉斯！住手……”

　　但是她话还没说完，那道圣光却已经把杜凡的身躯完全淹没。

　　尼古拉斯脸上一喜，他双手微屈，又是几道圣光喷出，看他的样子，却想要直接把杜凡给净化掉。

　　塔西娅顾不得其他，手心一转，一道冰凌就向着杜凡身边的圣光刺了过去，但是想不到尼古拉斯的身形却突然一闪，挡在了杜凡的身前。

　　塔西娅脸色一变，正想要收势，但是却已经来不及。

　　冰凌刺到了尼古拉斯的胸口，瞬间就被融化，尼古拉斯看起来一点伤都没有，但是他却一张嘴，一口鲜血就喷了出来。


第002章 为情

　　塔西娅脸色剧变，道：“尼古拉斯……快点住手，杜凡这个时候无论如何都不能死……更何况你就算是要报仇，也不能找他……他……”

　　尼古拉斯一阵剧烈的咳嗽，几口鲜血喷出，但是他脸色却更加的红润，他低低吸了一口气，道：“塔西娅你不用骗我？我亲眼看到……亲眼看到阿尔弗雷德死在杜凡的手里……”

　　“亲眼看到的就一定是真的吗？”

　　一个淡淡的声音响了起来，尼古拉斯和塔西娅诧异的看了过去。

　　只见尼古拉斯拼命抛出的那团圣光已经一点点的收缩，最后凝结在了杜凡的手里，形成了一团燃烧的银色火焰，杜凡眼中的银色一闪而过，没有任何人能够看见。

　　他托着那团圣炎淡淡一笑，道：“这还真是美丽和圣洁的火焰啊！”

　　说着，他右手又是一转，这一次，那团圣炎却是在他的掌心缓缓的消失。

　　杜凡浑身上下没有一点受伤的痕迹，他看了目瞪口呆的尼古拉斯一眼，轻轻一笑，道：“尼古拉斯圣者，难道你以为你还是以前的那个你？我还是以前的那个我吗？此刻，我的实力虽然还是那样，但是你自己的呢？不但神力用光了，也没有体力，刚才勉强的这几下，估计会让你伤又重了几分吧？如果我是你的话，就绝对不会选在这种时候出手，因为那样的话，就算你杀了我，你也没有机会活下去。不过，对于你来说，或许杀了我之后就死去，才是最好的结局吧？不过你和阿尔弗雷德就算死了，除了炼狱之外又有哪里可以去？难道你怕日后不能去那里和他相见？那就趁着有命多做一点坏事如何？”

　　尼古拉斯的神色变幻莫测，他原本以为，凭着刚才那一下，杜凡就算是不死也得脱层皮，但是却想不到杜凡居然一点事情都没有。他之前就看不透杜凡，此刻却更加的看不透。再加上神术师天生对神威有一种莫名的感应，他此刻察觉到了杜凡那种若有若无的威压，当真是说不出的古怪，心中怪异到了极点。

　　杜凡脸上的表情似笑非笑，她又看了塔西娅一眼，道：“塔西娅小姐，我虽然不知道你打的是什么主意，不过你刚才既然出手救我，这个人情我怎么也欠下了，你就不要走了，我们三个之间还有一些事情需要好好的说清楚。”

　　杜凡这话说得暧昧不已，不知道的人还以为这是再说什么三角恋双飞燕之类的事情，但是除了杜凡之外的两个当事人却听出了里面的杀气腾腾。

　　塔西娅低低一叹，在原位坐了下去，但是尼古拉斯却依然站在那里。

　　杜凡看着他，又是一笑，道：“怎么……尼古拉斯圣者不是托人带话说一定要见我么？这不，我已经来了，你准备了这份大礼迎接我，我也不怪你……只是你这样却什么都不说，当真以为我杜凡有那么多的时间陪你在这里玩不成？”

　　尼古拉斯脸色微微的发白，他的身影一阵摇晃，又是一抹鲜血从嘴角流了下来，他胸前白色的衣襟上全是点点红色，显得惊心动魄。

　　杜凡皱着眉看着，突然一叹，道：“尼古拉斯圣者，你这是何苦呢？就算是要死也不要在我这里死好吗？我把你交回了安东尼大人手里之后，你要死多少次都可以，要不然你这么死了倒是清静，我的日子可就不大好过了。”

　　听到杜凡提起安东尼，尼古拉斯脸色却更是难看，他终于摇摇晃晃的又坐了下来，低低一叹，突然道：“我对不起安东尼大人……”

　　杜凡冷笑一声，道：“除了你自己之外，你又对得起谁了？虽然说人不为己天诛地灭，但是你这些年和阿尔弗雷德一起到底做了多少对不起安东尼大人，对不起神圣教廷的事情，想必你比我还要清楚？你居然还有面子说找我算账？笑话……别说我没杀阿尔弗雷德，就算我杀了他又如何？我只是为了我们神圣教廷除去一个探子，为光明神抹杀一个亵渎者……我做这种事情，身为一个神术师的你又有什么资格向我复仇？你不要忘记了，你那一身所谓的神力，到底是赐予你的！”

　　尼古拉斯浑身一震，他抬头盯着杜凡，道：“德……真的不是你杀的么？”

　　杜凡冷笑一声，道：“我好好的，杀他干嘛？就算要杀，我也要有哪个实力才行啊……”

　　“那么德是怎么死的？”

　　“当然是自杀，要不然的话，你以为你能够活下来吗？如果不是答应了他，在神宫我早就把你拍死，难道还会给你复仇的机会不成？”

　　尼古拉斯的眼神一下痴了，他呆呆的看着杜凡，喃喃道：“那么我该着谁报仇？找谁？”

　　“找谁？”杜凡又是一声冷笑，“谁让你落到这副天地，你就找谁啊，不是我！不是安东尼大人！不是神圣教廷！是罗兰学院，你懂吗？”

　　尼古拉斯浑身一阵颤抖，他伸出手痛苦的抓着自己的头发，清秀的面容无比的狰狞，他的喉咙之中发出不明意义的声音，许久之后他又“哇——”的一声吐出了一口鲜血，但是血中却多了几块黑色的肉块。

　　“这就是所谓的心魂俱裂吗？”杜凡冷冷道，“既然想明白了，就给我好好的活着，你在神圣教廷一天，难道还怕没有机会报仇吗？如果你害怕的话，这个仇我就帮你报了……如果你有胆子的话，那就自己出手，不就是一个罗兰学院，你堂堂一个圣者，难道还会怕了他们不成？”

　　尼古拉斯的身形缓缓的停止了颤抖，他站了起来，对着杜凡微微一鞠躬，道：“杜凡大人……谢谢你点醒我……我终于明白了，我接下来应该做什么。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“知道的话就好好养伤，不要再做傻事了……以后还有很多事情要等着你做呢，安东尼大人的期待，你可千万不要辜负了。”

　　尼古拉斯微微点头，他此刻又恢复了那副圣者的风范，他盯了杜凡许久，突然一叹，道：“杜凡阁下，你这次帮我，我无以为报，却只能提醒你一件事情，你那个同伴，还是不要给太多人见到的好……毕竟神圣教廷内部，见过那‘恶物’的人虽然不多，但是却也绝对不少，虽然你现在算是小有背景，但是此时如果被安东尼大人知道了的话……就算是加文帝国的皇室也包不了你……我指的是什么，杜凡阁下应该心里有数才是。”

　　杜凡心中一惊，他猛的站了起来！

　　这个家伙居然知道了晨晨的事情！那岂不是……

　　杜凡冷冷的盯着他，一时间不知道如何才好。

　　尼古拉斯淡淡一笑，道：“杜凡阁下现在是不是想要杀了我呢？不过我想你这也大可不必，我说出这些来只是为了告诉你杜凡，我并没有以此来威胁你的意思……毕竟，我们两个此刻似乎已经有了一个共同的敌人，你说不是吗？”

　　杜凡盯着尼古拉斯几眼，脸上终于浮现一丝苦笑，他拍了拍手，道：“尼古拉斯毕竟是尼古拉斯，这圣者二字也不是虚名啊……好，我答应你，日后如果要对付罗兰学院那帮人的话，自然会算上你的一份，但是现在，你就好好的养伤吧。”

　　尼古拉斯微微点头，他缓缓的坐了下去闭上了眼睛。

　　杜凡眼神在尼古拉斯身上一扫而过落到了塔西娅的身上，突然低笑一声，道：“塔西娅小姐……你呢？你准备如何？”

　　塔西娅冰霜一般的脸色上突然浮现一丝无奈，她低低一叹，道：“我还能怎样，自从那天我上了贼船，你就有意无意的把一些事情让我知道……现在你问我我又能怎样？如果不帮你保密的话，就唯有一死是吗？”

　　杜凡一笑，道：“这个自然，我现在的秘密虽然不多，但是却也不少，任何一个暴露出去，我都必死无疑，所以就要麻烦塔西娅小姐你担待几分，给我保守一下秘密啦，要不然的话，我死之前一定会带着小姐你一起殉葬的。”

　　塔西娅缓缓点头，道：“知道了，你不用威胁我……就当做是我上辈子欠你的吧……”

　　杜凡哈哈一笑，道：“那就多谢啦……我这还有事情要处理，那么两位，我就先走了，还有，这旅馆的安慰就拜托给塔西娅小姐你了……”

　　说着，杜凡推开房门走了出去，在走廊上他突然低低一叹，道：“塔西娅……尼古拉斯……哼哼……这没办法掌控的东西，还真是不好啊……”

　　房间之中，尼古拉斯看着塔西娅，他突然一叹，道：“塔西娅修女，我是为情，你又是何必呢？”

　　塔西娅冷着脸不说话，但是心中却也是一叹，你尼古拉斯为的是情，难道，我塔西娅就不是吗……


第003章 夜色

　　北国的白天虽然并不短暂，但是却也不算是漫长，在经过一个小小的轮回之后，夜色就已经铺满了大地。

　　瑞跟城的城门已经关闭，城中的平民区没有灯火，只是东城一角的贵族区，倒是有几分灯火通明的味道在里面。

　　新新旧旧的马车不断的在城主府面前停停走走，几个衣着体面的侍者在城主府面前不断的微笑着，他们不断弯下的腰已经开始发酸，不过眼前来的这些人中，却无一不是瑞跟城中的大人物，他们就算是心中再不愿意，也不得不做出一副姿态。

　　更何况，今天晚上这些大人物也不知道是发什么疯，不但一个个打扮得要过节日一般，而且，那些平时几乎不怎么出现在这种场合的贵族小姐们却都一个个换上的华丽的晚礼服，其中还有几个不顾夜风的寒冷，已经换上了夏装，在裸露出大片雪白肌肤的同时，却又微微的发着抖。

　　这些侍者看得目眩神迷，平时哪有机会看到这些？

　　虽然早就知道，今晚会有一个大人物来参加宴会，但是到底是什么人物，就不是这些小小的侍者可以知道的了。

　　突然一阵喧哗声从他们的身后传了出来，只见加百利城主一手抓着一根华丽的手仗，一手捏着自己弯弯的小胡子，在几个侍卫的拥簇下走到了门口。

　　这一路来，见到这位城主大人的人无一不是点头施礼，而城主大人似乎今晚的心情也颇好，他和好几个贵族打过招呼之后，还难得的和他平时不大看得起的商人打了一个招呼。

　　片刻之后，加百利城主来到了门口，几个侍者忙弯腰施礼。

　　他微微点头，摆摆手道：“北方军团的那群人来了没有？”

　　一个侍者忙到：“禀告大人，北方军团的卡罗尔上尉还没有来，需要我们去请吗？”

　　“不用了。”加百利摆了摆手，“身份高的人一般都喜欢迟到，这来得越慢，让人等得越久，就越可以证明他的地位……这一手功夫，还什么地方都实用……你们什么都不需要做，就和我一起在这里等着就是了。”

　　几个侍者眼里闪过几分惊讶，到底是什么人能够令得城主大人亲自出来迎接，而且还做好了等待的准备？

　　在瑞跟城的另外一角，杜凡他们所在的那个旅店门口。

　　两匹高大的马匹后面挂着一幅崭新的马车，卡罗尔上尉亲自骑马站在了马车的一侧，一脸的焦躁，他又等了片刻，终于忍不住道：“为什么杜凡少爷还不来？你们谁去看一下。”

　　一个手下领命正想要进入旅店，但是这个时候，费雷却快速的从旅馆之中跑了出来，他来到卡罗尔身边，才低声道：“少爷吩咐了，他先去城主府附近看看，你们这马车缓缓前进，一会儿他自然会回来。”

　　卡罗尔微微皱眉，道：“那少爷他……”

　　费雷古怪一笑，道：“我们这位三少爷你接触才一天，自然不明白他的心思，我算是和他走的颇进的了，但是我现在也只是隐约能够猜到他去干什么而已，不过你倒是不用担心……我们这位三少爷，又岂是会做蠢事的人？”

　　卡罗尔淡淡一笑，道：“那倒也是，算是我卡罗尔多虑了……那么我们就先走了，这旅店的防卫就交给你了，费雷阁下。”

　　费雷微微点头，退回了旅店门口。

　　卡罗尔一挥手，和身后的几个骑兵一起缓缓向着城主府的方向纵马而去，一阵阵的吱嘎声中，空无一人的马车也跟了上去。

　　夜色如水，虽然有灯光的地方还算明亮，但是没有灯光的地方，却暗到了极点。

　　黑暗里，杜凡的身形在瑞跟城中不断的穿行着，片刻之后，他出现在了距离城主府不到数米的一条大街之上，他的身形完美的隐没在了黑暗之中，虽然有人从他面前经过，但是却没有发现任何异样。

　　杜凡远远的看着城主府的大门，片刻之后，他皱皱眉，身形又在原地消失。

　　再一次出现的时候，却已经到了一栋民房的顶上，他侧耳倾听了片刻，却突然侧身，一脚踢在了这栋民房最高那一层的窗户之上，他的身形快速的穿了进去，随手一个静音结界魔法卷轴甩了出去，魔法结界正好把这个小小的房间给包裹住，不漏一丝声息。

　　房间之中有一张巨大的床铺，红烛之下，一对男女正在缠绵着，剧烈的喘息声从床铺之中传了出来，充满了淫靡的味道。

　　但是杜凡的出现却打破了这种气氛，两个正在缠绵的人就像是受惊的兔子一般，身形一下子就分开，那个男的一声不发，倒是那个女的却发出几声尖叫，只是在静音魔法的效果之下，这声音却没办法传出房间，其他人自然也是听不到。

　　杜凡惊讶于那个男人的技术，居然能够在一瞬间就抽身离开，这到底是什么技术啊？他看了那个男人的下体一眼，却不禁了然，以那个长度来说的话，就算是再快上几秒钟也不是没有可能。

　　朦胧的烛火中，那两个人看不清杜凡的身影，那个女的尖叫了几声之中，突然带着哭音道：“大人……大人……我以为再也不敢了……是这个混蛋勾引我……我不是有意的……”

　　那个男的却是一阵哆嗦，指着那女人道：“你这个贱货，明明是你自己说今晚老爷去参加宴会，所以才叫我……现在怎么……”

　　杜凡此刻本来不想搭理他们，但是这两人瞬间的对话却令他有了几分兴趣，他咳嗽一声，道：“你们不要怕，我不是你们家大人。”

　　两个男女的身形同时一涩，那个男的大着胆子从被窝里面钻了出来，他手里握着一把精致的匕首，指着杜凡道：“你到底……到底是……什么人……你想要做什么？”

　　杜凡意味深长的看了他一眼，道：“你的东西不够长，对我是没用的，而且还很难看……现在给我滚回被窝，要不然不用你们家的大人出现，我现在就会把你们两个一起吊在城门口。”

　　说话间，杜凡随便一挥手，也没有什么动作，那个男人手中匕首却变成的粉末。

　　那男的一呆，尖叫一声就躲回了被窝之中，两个人抱在一起，微微的发抖。

　　杜凡随意一挥手，指尖出现一个小小的火球，顿时两个的脸就都看清楚了，那个女的大概二十七八岁的年纪，不但长相不错，而且身材火爆，连杜凡都忍不住多看了几眼，至于那个男的，长相倒是清秀，颇有几分小白脸的气度。

　　杜凡随手灭了手里的小火球，道：“你们继续……就当我不存在好了……”

　　说罢，他走到了窗口向外凝视，正好看着城主府的大门。

　　那两个男女虽然自知没有太多的危险了，但是却哪里还有心情“继续”，只是抱在一起不断的颤抖着，但是却又不敢发出太大的声音，只能一阵阵的哆嗦……

　　一个狐狸一般的中年男人出现在杜凡的视线之中，杜凡细细的看着，心中不断推算，他这样站了半个小时，却发现那个中年人除了偶尔摸几下胡子之外，竟然没有多余的动作。

　　骄傲、自负、虚伪、多余的自信……

　　杜凡终于下了这个决断，看来自己并没有小看这位加百利城主，今晚先来观察一番也不是完全没有用出，至少今晚如果这位城主大人想要让自己吃点小亏的话，自己就可以让他吃点大亏。

　　轻轻的嘘了一口气，杜凡撤掉了房中的魔法结界，他正想离开，但是却突然想起什么一般，回首看了床上的两个人一眼，道：“对了……今晚的事情你们都会自己忘记，不用我出手杀人对吧？”

　　一对男女的头点得快要断掉。

　　杜凡淡淡一笑，道：“我喜欢聪明人，所以你们这条命也就留下了，但是日后有人知道今晚发生的事情的话，我倒是不介意血洗一番，想必你们也应该知道，对于我们这种人来说，要查清二位的身份也不是什么麻烦的事情。”

　　那对男女点头的频率更快了。

　　杜凡的手扶在窗棂之上，他临走之前突然又低声道：“对了，这位夫人，既然要偷情的话，下次就选一个本钱好一点的……男人只看外表是没用的，你那位大人没办法满足你，难道这位小白脸就可以吗？”

　　说吧，他哈哈一笑，身形瞬息消失。

　　房间之中的两个男女面面相觑，那个男的一脸苍白，犹豫了片刻之后却伸出了手向着女人的腰间抓了过去。

　　那女的浑身一阵，似乎清醒过来一般，她反身就给了那个男人一巴掌，喝道：“没用的东西，就你一分钟的货也敢勾引老娘，老娘真是给鬼迷了心窍，居然放在宴会不参加，来陪你玩这个游戏，滚……老娘还是去宴会上找几个真正的男人要紧……”


第004章 假面

　　加百利负手站在城主府门口，指甲掐着掌心，几乎就快要掐出血来了，这倒不是我们这位城主大人没见过世面，只是他等了这么久，心中却是憋火。

　　一个公爵的三子而已，别说他没有继承爵位的资格，就算是他继承了爵位，又如何？

　　自己可是堂堂的男爵，虽然和公爵一比的话，什么都不是，但是资格却摆在这里，在这个瑞跟城，自己才是真正的王者，就算是那位格林公爵大人亲至，也应该给自己一点面子。

　　我加百利和那些靠着身世的废物不同，我今时今日的地位，可是自己辛辛苦苦一手取得的成就。

　　加百利心头不忿，他虽然自己也是贵族，但是他却是贵族圈子里的新人，对于那些有数百年沉淀的贵族，他除了嫉妒之外，更多的却是不屑。

　　这是一种十分微妙的心理，吃不到葡萄就说葡萄酸也是这个道理。

　　加百利的脸色正在变幻莫测，但是这个时候，他身边的一个侍卫却突然咳嗽一声，道：“城主大人，北方军团的人来了。”

　　加百利神色一整，顿时又恢复了一种沉稳的模样，他脸上挂着含蓄的笑容，做出了一副正好走了出来的样子，就向着门口走了出去。

　　只见不远处，北方军团的那辆马车正快速驶来。

　　有一骑当先而来，到了城主府门口才一夹马肚，停了下来，他远远的对着加百利一拱手，道：“男爵大人，我家少爷有一点事情耽搁了，所以才晚到了，实在是对不住了！还请见谅啊！”

　　加百利呵呵一笑，道：“哪里！哪里！……我还以为杜凡少爷不认识路，正想亲自去迎接呢，想不到诸位就来了，实在是偶遇啊！偶遇……没有安排人亲自去接送杜凡少爷，是我的过失……”

　　说着，加百利却已经走下了城主府门口的台阶。

　　“加百利大人说的这是什么话……我迟到了，应该算是我的过失才对……还请加百利男爵大人见谅啊……”

　　一个淡淡的声音响了起来，杜凡穿着一件纯白色的教袍，一手抚摸着手上的戒指，缓缓的从马车的车厢之中走了出来，他抬头淡淡的看了加百利一眼，眼神中的笑意一闪而过……这位男爵大人的眼睛，真的很像狐狸啊……

　　杜凡在打量加百利，加百利自然也在打量杜凡。

　　他快速的上下看了杜凡一眼，眼神停留在他那身教袍之上却是心中惊异，加百利毕竟还有几分眼光，杜凡身上这件教袍代表着什么他也清楚，只是为什么这位少爷却要穿着教袍来参加晚会……

　　杜凡注意到了他的眼神，低低一笑，道：“加百利大人不用猜了，只是大人的请帖上写得分明，今晚举行的是一种别开生面的假面舞会，与会者都会扮成另外的身份，大家都不知道谁是谁……我杜凡这些年都在教廷做事，对于其他人等接触的不多，如果我扮演其他人的话，难免会有点破绽百出，所以我自己就想，干脆我扮成一个教士，也算是恢复了本职，估计这样，就没人认得出我了吧？”

　　加百利哈哈一笑，道：“杜凡少爷果然是年少有为啊，居然这种办法都给少爷你想出来了，实在是难得啊……来来来……杜凡少爷，既然来了，那就不要在外面站着了，大家可都等着你呢，一起进去如何？”

　　杜凡微微点头，道：“那自然是好，只是我这些兄弟……”

　　说着，杜凡指了指身后跟着的那几个骑士。

　　加百利哈哈一笑道：“杜凡少爷只管放心，这几位我们城主府的人自然不会委屈了他们，至于卡罗尔大人，当然是要一起进去的了。卡罗尔大人，你可知道，自从你出现在了我们这瑞跟城，也不知道多少贵族小姐为了您动心啊，就连我那野蛮的女儿也不止一次的提过你……今天晚上卡罗尔可千万不要让小姐们伤心啊。”

　　卡罗尔尴尬一笑，道：“城主大人说笑了，卡罗尔这次只是护卫，这宴会还是不要参加的好……”

　　想不到加百利却是一愣，看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷，你这就不对了，让我们的卡罗尔上尉在外面吹冷风，这该寒了多少人的心啊？”

　　杜凡一笑，道：“卡罗尔，既然加百利大人都开口了，你就随我一起进去吧，反正是假面舞会，你穿着这一身衣服也不会有人怪你……加百利大人，你说对吧？”

　　“这个自然，这个自然。”加百利比了一个手势，走快了几步，“我加百利虽然没什么用，但是这点准备还是有的，卡罗尔大人你只管放心就是了……剩下的勇士们也请随意，在我们瑞跟城这个地方，还没有人敢在城主府乱来呢。”

　　加百利这最后一句话说的不阴不阳，杜凡和卡罗尔对视了一眼，却只当做是没听见。

　　当下两人在加百利的带领下，缓缓的向着城主府内堂走了进去。

　　这一路走来，四处都是满满的爬山虎，衣着光鲜的仆人、侍者站在墙角微微的躬身，略微潮湿的地面之上，连一片树叶都没有。

　　这城主府虽然没有帝都豪门的那种贵气，但是和在瑞跟城其他地方比起来，却还是富贵得有点夸张，也不知道这位加百利男爵大人到底是刮了多少民脂民膏才搞得自己那么富有的。

　　在这并不算小的城主府中转了几圈，终于来到了一个大厅前方，加百利停住了脚步回头一笑，道：“杜凡少爷，卡罗尔大人，我们到了……”

　　杜凡看了几眼，随口赞道：“不错的地方……”

　　加百利哈哈一笑，道：“杜凡少爷谬赞了，我这地方和格林公爵府比起来，恐怕什么都不是吧……不过就算是如此，我也希望杜凡少爷今晚能过得开心啊。”

　　说着，加百利微微的拍了拍手，两个垂手站在大厅之前的侍者忙从身后的一个小台上面抽出了两个面具，躬身呈到了加百利的面前。

　　加百利随手接过，挥手示意那侍者退下去之后，才掂了掂手里的面具，分别递给了卡罗尔和杜凡，道：“这是我特地为了两位准备的，不知道……两位还满意不……”

　　说着，加百利却是一笑，只是笑容里面却多了一种说不清道不明的味道在内。

　　杜凡心中疑惑，他先看了卡罗尔手里的面具一眼，那是一个人脸面具，看起来和帝国历史上的某位号称军神的大人物颇有几分相似，这个面具再配上卡罗尔的这一身盔甲的话，倒也是极其适合。

　　杜凡见到卡罗尔脸上露出一分难得的笑意，显然他对这个面具也是颇为满意。

　　随后，杜凡又看了看自己手里的面具一眼，可是这一看之下，他却吓了一跳。

　　只见杜凡手里的这个面具，大概只有一掌宽，造型别致，这面具似乎是用两个羽毛的造型合成的，只能遮住人的上半脸，在眼孔的地方是两块半透明的水晶，在前额的地方却有一个浅浅的，类似十字架的标志。

　　杜凡只是看了一眼，心中却仿佛掀起了滔天巨浪。

　　这个面具其他人不认得，他怎么可能会不认得？

　　这种造型，这种颜色，还有那个淡淡的十字架，分明就像极了神圣教廷中那个至高的存在才能够佩戴的神器——教皇假面。

　　据说，历代教皇戴上了那个面具之后，除非是在独处的时候，要不然就不能摘下来，戴上了这个教皇假面，那就说明了，你这辈子都要做诸神的代言人了，同时，这教皇假面既然号称神器，自然也有不一般的地方，只是这些就涉及了神圣教廷的隐秘，以杜凡的身份，却是没办法接触到的。

　　惊骇过后，杜凡才定下心来，他用精神力一探，却发现，这不过只是一个普通的面具，但是在这假面舞会戴这个面具，虽然说也不是不行……但是却终究还是不大好……

　　想着，杜凡却忍不住看了加百利一眼。

　　只见加百利轻轻一笑，道：“这个面具，杜凡少爷还算是喜欢吧……这是数百年前一个艺术家仿制出来的伪品，价值也算是不菲，我也是无意间得到，正好开这个假面舞会，就把他送给杜凡少爷你了，这教袍配上教皇假面，想必这次杜凡少爷的伪装就没有人能够看得透了吧？”

　　杜凡一时间捉摸不透这位加百利男爵的意思，虽然说戴这个东西不至于是什么太大的事情，但是对于一个教士来说，就算是接触这种东西，其代表的意思，也是每一个人都明白了。

　　莫非这个家伙还暗示自己说，自己有可能成为教皇？这岂不是典型的哄小孩？

　　杜凡心中苦笑一声，但是脸上却做出欢喜的神色，他兴致勃勃的点了点头，然后就把那个假面戴了上去。


第005章 舞会

　　加百利看到杜凡已经戴上假面，他微微点头，道：“那么两位，请吧。”

　　说话间，门旁的两位侍者已经随手把门推出了一道仅余一人宽的缝隙，几抹淡淡的光亮从里面透出，还隐隐的有几分暖气。

　　加百利随手从自己的怀里抽出一个面具带了上去，然后当先走了进去。

　　杜凡和卡罗尔的眼神轻轻一碰，也跟上了加百利的脚步。

　　这是一个半圆形的大厅，在大厅的一面并不是墙壁，反而是一具巨大的管风琴，一个身着燕尾服，脸带面具的男子正在上面轻轻的弹奏着。

　　悠扬的乐声传出，下方舞池里面的男男女女同时发出了喝彩声。

　　在这阵音乐的掩饰下，杜凡等人的出现并没有惊动任何人，加百利低低一笑，道：“两位阁下，现在这个地方，没有谁知道谁是谁，我呢，还要去招待一下客人……两位倒是可以开开心心的玩一下……难得有机会，两位可千万不要错过啊……”

　　说着，加百利发出了一阵只要是男人都会懂的笑声，他亲热的拍了拍杜凡的肩膀，接着快速的退了下去。

　　卡罗尔哼了一声，低声道：“这个加百利男爵，只会装神弄鬼。”

　　杜凡微微摇头，他伸出手指在加百利加百利拍过的地方轻轻的弹了几下，道：“这位加百利如果想要哄我杜凡开心的话，不至于只有这么一点点的手段，我倒是要好好的看看到底有什么精彩的节目，那么卡罗尔上尉，你就自己转转吧，至于我呢，你倒是不用过于担心。”

　　卡罗尔微微点头，低声道：“那么三少爷自己小心了。”

　　杜凡摆了摆手，趁着周围没有人注意，就悄无声息的融入了人群之中。

　　卡罗尔微微一叹，随手从一个侍者手中抓起了一杯葡萄酒轻轻的咽了一口，喃喃道：“真是无聊的宴会啊。”

　　杜凡在人群之中转了几圈，他现在这个世界的贵族们还是有那么一点意思的，比如说，这个假面舞会，有的人居然穿着破旧的衣服扮成了乞丐，也有的人戴着苍白的面具，就像是传说中的血族一般。

　　但是这种扮相显然是受到了在场的女性的欢迎，这些扮得稀奇古怪的家伙身边往往都粘着几个女人，他们小声说，大声笑，倒也算是极有气氛。

　　杜凡看了几眼之后，就对这种场合没有了太大的兴趣，他虽然还没碰过女人，但是这辈子接触的女人无一不是绝色的人物，叫他在这种为了这些不知道哪个破落贵族家的女儿玩这种把戏，他是一点兴趣都没有。

　　管风琴的声音已经弱了下来，杜凡随手从一个侍者手上接过一杯葡萄酒浅浅的咽了一口，低低的叹了一口气。

　　“嘻嘻……你好像觉得很无聊啊……”

　　一个低沉，但是带着一丝磁性的女性声音在杜凡的耳边响了起来，杜凡回头看了一眼，却是一个穿着紫色晚礼服，带着一个花朵面具的女人站在了她的身后，她的大半边脸都被面具掩饰了，只露出了下面精致的下颚，还有红润的嘴唇。

　　这个女人见到杜凡不答她的话，却又走进了一步，低低一笑，道：“不过，就算是假装，你最好也要露出一副兴致勃勃的样子比较好哦。既然身在这个地方，那位加百利男爵是什么人物，你也应该知道了吧？”

　　杜凡浅浅一笑，道：“这位小姐你是要考研我嘛？……这位加百利男爵大人……大概是十年前开始崛起于北国，从一个毫无根基的平民变成了现在的一城之主，在帝国的历史上简直可以说是奇迹……虽然不知道具体的过程，但是单单从这一点上来看的话，这位加百利城主倒是一位了不起的家伙呢……只是说实话，虽然他崛起有几分难得，但是要让人忌惮的话，却还是不够资格啊……”

　　那个女人看了杜凡一眼，低声道：“嘻嘻……这种话你也敢说，如果被听到的话……就算是你戴着面具，恐怕也会被这位心狠手辣的城主大人给请去内堂休息一下哦……”

　　杜凡含蓄点头，道：“呵呵……这么听起来的话，却也真吓人啊……一般来说，像我这种粗人，会直接被暴打一顿，然后丢出去吧？”

　　“又或者，干脆把我挂在这瑞跟城的城门口，吊上十天半个月？”

　　“嘻嘻……”女人又是一笑，“你倒是一个有趣的人啊，是一位贵族吗？还是真的就好像阁下身上这件衣服一般，是神圣教廷的人呢？”

　　杜凡道：“这个，就还请这位美丽的女士自行想象了，既然是假面舞会，如果私自透漏自己的身份，好像就不大符合规矩了吧？”

　　“不过话说回来，在这个无聊的假面舞会，还能认识小姐你这样有趣的人，倒也算是在下的运气，这是命运的捉弄呢？还是至高神的安排？”

　　女人掩嘴轻笑，道：“竟然用这种话来吸引女人的注意，看你的样子这么年轻，但是没想到却老练到了极点……”

　　杜凡把手里的葡萄酒一饮而尽，叹气道：“哦，被看穿了吗？……哎呀呀……看来我还是趁着没有露出更动的马脚之前，快点的撤退比较好啊……要不然的话，等下岂不是丢脸？……还要祝福这位美丽的小姐，能够拥有一个愉快的夜晚呢。”

　　女人盯了杜凡片刻，又是一笑，道：“你还真是有趣，这就是你们男人所谓的以退为进吗？……看来我不给你这个机会还真是不行了呢，如果你有心情的话，能再陪我聊聊天吗？”

　　“像这样和不知名的对象，愉快的交谈，机会可是不多的哦！”

　　说着，女人却又走进了几步，伸出手指挑起了杜凡的下巴，浅浅道：“既然这样的话，不如等下宴会结束后，我们一起找一间像样一点的旅馆，一起谈谈人生、谈谈理想、谈谈这大陆局势如何？”

　　杜凡略一躬身，道：“呵呵，愉快之至，小姐……若能有这个机会的话，在下自然是乐意效劳，不能去小姐家中的理由，我就不问了，如何？”

　　女人脸色微变，低声道：“你真讨厌……”

　　杜凡低笑一声，道：“男人不坏，女人不爱，这不是万古不变的真理吗？好了这位小姐……我们现在是不是应该把话题停留在这小小的舞会里面呢？至于人生和理想，有空再讨论岂不是更好？”

　　那女人微微一笑，脸色又回复了正常。

　　杜凡这淡淡的几句话，就已经婉拒了她，这在贵族圈子之中也不是什么少见的事情，所以这个女人也没有太过生气。

　　她向着四周张望了片刻，接着道：“听说今晚的假面舞会是为了一位帝都的大人物所预备的，也不知道我有没有机会碰到他，如果能够自荐枕席的话……”

　　说到这里，女人后面的话却没有说下去，不过那个意思却是人人都明白。

　　杜凡心中一叹，暗道，就算是你自荐枕席，我也对你没兴趣啊……

　　不过这话杜凡自然是没有说出来，他又和这位不知姓名的女人扯了几句，话题又回到了舞会的本身。

　　又说了片刻，突然在门口的地方，传来一阵喧哗声，似乎有什么了不起的人物又来了一般。

　　杜凡远远的看了一眼，却发现那刚出现的人却是一个衣着朴素的年轻男子，他的脸色清瘦，看起来二十七八岁的样子，黄色的头发极短，全部都微微的立起，奇怪的却是他却没有戴着面具，但是显然这大厅里面大部分的人却都认识他，他才一出现，就有一种极其轰动的效果。

　　杜凡淡淡一笑，道：“想来，这位就是那位帝都的大人物了？”

　　旁边那个女人哼了一声，不屑道：“凭他？他不过就是一个没什么用的吟游诗人罢了，只不过编织了一个还算好听的故事，最近在瑞跟城的贵族圈子中也算是出名，不过我看他的样子，倒还真的把自己当成了一个人物了。”

　　杜凡“哦”了一声，道：“吟游诗人？我虽然很久以前就听说过，但是这却是第一次见到这种人物，这位女士如果有空的话，给我随意介绍一下如何？”

　　女人侧头想了片刻，道：“这位吟游诗人，据说是帝国某个落寞贵族家的继承人，他自称奥斯卡·布根，但是我也算是有点见识的人了，却没有听说过这一个不更家族，想必也是这位奥斯卡杜撰出来的。”

　　杜凡道：“布根家族历史上似乎出现过，不过那是紫荆花王朝时代的贵族了，改朝换代这么多年了，小姐没有听说过这家族倒也正常。”

　　女士嘻嘻一笑，道：“你倒是见多识广，只是可惜你不肯赔我去谈人生谈理想，要不然的话……我倒是也要给你见识一下我的厉害。”


第006章 相会

　　杜凡淡淡一笑，道：“小姐说笑了，如果有机会的话，我是一定会和小姐你去谈谈人生理想的，只是眼前实在是多事之秋，我就算是有心也无力，倒不如我们不要说这种不愉快的话题，小姐你继续为我介绍一下这位奥斯卡如何？”

　　那女人点头，道：“这位奥斯卡，据说在吟游诗人里面也算是出名的了，吟游诗人公会曾经介绍过他的最出名的作品，据说叫做什么《篡荆》，但是这位奥斯卡虽然来了瑞跟城一段时间，我却也没有听说过他弹唱他的名曲，说不定今晚为了帝都那个大人物，他倒是会好好的表现一番吧。”

　　杜凡微微的点点头，又向着那个方向看了几眼，只见那位吟游诗人奥斯卡却缓缓的向着一个角落走了过去，过了片刻之后，几个侍者却把他接上了大厅二楼。

　　那些拥簇过去的客人难免有几分失望，不过来参加舞会并不是为了这样一个吟游诗人，很快的，就有人把他给忘记了，假面舞会的气氛自然是越来越浓。

　　杜凡又陪着那位不知名的女士转了几圈之后，却越发的无聊，他发现倒不是自己没办法和这个圈子的人接触，而是这个瑞跟城的所谓贵族，未免也太没有水准了，和杜凡在帝都见惯了的那些大贵族比起来，不管是风度还是气质，却也差了许多。

　　他越发的无聊，和身边的那位女士告了一个罪，就在那位女士略带哀怨的目光中缓缓退下，准备离开。

　　可是他才走不到一半，有两个侍卫却突然挤到了杜凡的身前，两人齐齐躬身施礼，其中的一个恭敬，道：“这位想必就是杜凡少爷了吧？”

　　杜凡自然明白，那位加百利男爵肯定是把自己的衣着打扮都对那些侍者侍卫交代了一番，所以他也没有太过惊讶，只是“嗯”了一声，淡淡道：“是我。”

　　那个侍卫忙低声道：“杜凡少爷，我家大人说了，如果少爷在这底下玩够了的话，那就还请上去楼上一聚。”

　　杜凡微微点头，心道：来了！

　　但是他脸上却不动声色，而是淡淡道：“那就前面带路吧。”

　　两个侍卫不敢多说什么，他们忙带着杜凡在大厅之中绕了几圈，避开了地下杂乱的人群，不一会儿就把杜凡待到了大厅的二楼，他们两人在一间房门之前停了下来，伸手抓住门上的铜扣轻轻的在门上敲了几下，然后又是一施礼之后，就快速的退了下去。

　　杜凡随手把脸上的那个面具摘了下来，他随手把面具塞进了怀里，脸上挂起来圣洁的笑容。

　　片刻之后，房门被轻轻的打开，站在门口的正是加百利男爵，他看到杜凡，哈哈一笑道：“原来是杜凡少爷……来来来，杜凡少爷来得正好……我这里正好有几个人要介绍给你认识，本来要找人下去找你的，但是想不到杜凡少爷却上来，实在是运气啊，运气……”

　　说着，加百利比了一个请的姿势，就把杜凡让进了房间。

　　这是一个并不算大的房间，房间四周刷满了金粉，显得井壁辉煌，有一面的墙壁是半凹进去的，那里挖开了一个大口，里面镶了一块巨大的水晶，在隔离了楼下的声音的同时，也让人能够看清楚下面的情况。

　　房间的四角挂着明亮的水晶灯，墙角的壁炉里面燃烧的树枝传出了淡淡的松油味。

　　房间正中摆放着一张矮小的圆形木桌，桌子边上围着一圈沙发，那沙发的面料看起来极其柔软，几个人坐在那里，却整个人都陷进去，显得无比舒适。

　　同时，那几个人的身边都各自坐着一个女人，虽然那些女人不能说得上是什么倾国绝色，但是在这北国也算是漂亮的了。

　　杜凡心中暗暗惊讶，虽然说这加百利是一城之主，但是以瑞跟城的情况来说的话，就算这位城主大人是周扒皮重生，也断断不可能刮出这么多的东西来，从这一点推断的话，这位加百利男爵身后的势力，绝对不简单。

　　不过像是这样想，杜凡脸上却不动声色，而是在那几个人的身上扫了一眼，只见，除了在座的四个人他倒有三个认识，一个是已经没几天好活的西蒙、一个是刚才引起轰动的那位吟游诗人奥斯卡，最后的一个却是卡罗尔……

　　倒是那个杜凡不认识的，却是一个身高不及一米五的矮胖子，虽然说西蒙也算是酒桶身材了，但是和这个矮胖子比起来，他却绝对可以算是苗条。

　　这四个人见到杜凡之后，表现却又各自不同，西蒙是一呆，手里的酒杯就砸在了地上，而卡罗尔却是一脸的尴尬，他的手正好伸进了身边坐着的那个女人的裙子底下，一时间抽出来也不是，不抽出来也不是。

　　至于那个吟游诗人奥斯卡，对杜凡却似乎有什么不满，他微微的哼了一声，却不说话，倒是最后的那个矮胖子，他戴着一顶皮帽，看到杜凡走进来，他伸手摘下了皮帽，微微的点了点头头，也算是施礼了。

　　从他的动作上来看的，倒是似乎……是一个商人？

　　杜凡心中微微惊讶，一个商人能出现在这种场合，虽然不能说是难得，但是他对自己的态度，却说明这位商人肯定有什么值得自傲的本钱。

　　当下杜凡却也不把这些惊讶挂在脸上，他淡淡一笑，道：“加百利大人……想必就是要把这几位大人介绍给我吧。”

　　加百利哈哈一笑，他把杜凡引到最中间的那个位置坐下，自己又坐回了原来的位置，比了个手势，让身后的两个的侍女为他按摩起来之后，才低低道：“不急……不急……杜凡少爷，你觉得我这个地方怎样？”

　　杜凡眼神转了一圈，道：“奢华、富贵、浪费……但是不这样的话，却怎么显得出加百利城主你的贵族气度？”

　　加百利狐狸一般的眼睛微微眯着，听着杜凡前面的话，眼中寒光一闪而过，但是听到后面的话，却是一笑，道：“还是帝都来的人非同凡响，一般人哪里看得出这才是贵族气度？来来来……杜凡少爷，就看在这一点上，我也要敬你一杯。”

　　说着，加百利竟然自己站了起来，亲自为杜凡面前的酒杯堪满了酒。

　　杜凡心中疑惑，这个加百利，一时间似乎对自己极其看不起，一时间又大拍马屁，也不知道他到底是什么意思，不过这花花轿子人人抬，虽然加百利只是一个不上道的男爵，杜凡却也不能不给他面子，杜凡接过酒杯谢了一声。

　　加百利哈哈一笑，道：“好了……来，杜凡少爷……我这就为你介绍两位朋友……这西蒙少校和卡罗尔上尉自然是不用介绍了，不过这两位想必杜凡少爷你就不认识了。”

　　说着，他指了指奥斯卡，道：“这位是帝国最出名的吟游诗人奥斯卡阁下，他吟唱的故事向来都是精彩到了极点，杜凡少爷想必也听说过吧。”

　　杜凡对着奥斯卡一点头，道：“原来是奥斯卡阁下，阁下的《篡荆》，在下也是拜读过的……心中叹服，但是却一直无缘一见，今天能够遇见，当真是难得可贵啊。”

　　这奥斯卡听了杜凡如此说，脸上难得的出现几分客气的笑容：“杜凡少爷客气了，杜凡少爷是格林家族的人，怎么说都是上流的贵族，我今日有幸见到，才真的是难得可贵，日后如果有去帝都，还希望杜凡少爷看在今日的份上，多多照顾啊……”

　　杜凡一笑，道：“哪里，哪里，如果奥斯卡阁下去了帝都的话，我这个东道主却是做定了。”

　　接下来两人有你来我往的客气了几句，虽然大家心中都知道自己说的八成八是放屁，但是所谓贵族间的交往就是如此，虽然这奥斯卡只是没落的贵族，但是杜凡却也不会因此而对他另眼相待。

　　好不容易等到杜凡他们客气完了，加百利轻轻咳嗽一声，道：“至于这位，或许杜凡少爷还没听说过他的名字，但是却跟他也应该有几分关系了……这位是埃文子爵，这个名字杜凡少爷想必听说过吧？”

　　杜凡微微一愣，但是却怎样也想不到会在这个地方见到如此人物，这位埃文子爵虽然爵位不高，但是在加文帝国军方却也算是一个大大有名的人物，他原本只是一个普通的军火商人，但是后来不知道怎的居然找上了一个军方大佬的关系，成了加文帝国的军火供应商，加文帝国大多数的武器装备倒都是他手下的工房生产出来的，就连北方军团的大部分军备都是这个军火商人停供的，杜凡是武陨世家，又怎么可能没听说过他的名字？

　　只是他怎么也想不到，竟然会在这种边境小城，遇到这种人物罢了。


第007章 埃文

　　杜凡这一次的惊讶没有掩饰，而是写在了脸上。

　　那位埃文子爵哈哈一笑，道：“杜凡少爷，虽然我们是第一次见面，但是我早就听说过少爷你的大名了，你的父亲老格林公爵我也见过几次，他在我面前提起过你，说你是格林家数百年来难得天才，今日一见，果然是非同凡响。”

　　杜凡心道，天才？这就有鬼了！自己那位父亲要是会在外人面前提起自己，那就是更加有鬼了，不过这位埃文子爵的影响力在加文帝国却也算是极大，杜凡自然不会戳穿他，他向着埃文子爵微一点头，道：“埃文阁下客气了，我杜凡算是什么，和阁下比起来简直就什么都不是啊，埃文阁下的大名在下早就听过，一直想着有空要去拜访阁下，只可惜在下一直教职在身，实在是抽不出时间，不过今日在这里偶遇，却也算是我的运气了。”

　　说着，两人对视一眼，却都是心照不宣的哈哈一笑。

　　杜凡举起酒杯远远的比了一个姿势，也算是敬了埃文一杯。

　　加百利看到这还算是和睦的一幕，微笑一声，道：“看来今日把埃文阁下还有奥斯卡阁下请来倒也没有错，我这个小小的瑞跟城能够得到诸位的光临，也算是荣幸之至啊。”

　　那埃文子爵伸手在身旁服侍他的那个侍女饱满的胸部上面抓了一把之后，才嘻嘻一笑，道：“加百利阁下你也千万不要客气，我埃文和你合作也不是一次两次了，你要是每次都这么客气的话，我们这生意还怎么做下去？”

　　加百利淡淡道：“埃文阁下说笑了，这交情是交情，生意是生意……在下自然是要分得清清楚楚，不过今天还不到说这些的时候，今天我们的杜凡少爷来了……是不是应该让他开开心心的才是道理啊？”

　　埃文眼神一转，也不知道想起了什么，又是一笑，这一笑一里面充满了各种味道，他轻声道：“我的加百利大人，以我对你的了解来说的话，你绝对不会每一次都搞出相同的玩意来，这次我在这里坐了这么久，虽然下面那假面舞会也算是别开生面，却也算是无味得很。我本来还以为是你加百利这次没什么新意了，想不到是预备好把一份大礼送给我们的杜凡少爷了，杜凡少爷，看来你的面子真的不是一般的大啊！”

　　说着，埃文看了杜凡一眼。

　　杜凡心中正自古怪，从刚才加百利和埃文的对话里面可以猜出，这两人之间说不定有什么交易，但是当着这么多人的面说出来，想必也不是什么见不得光的事情，而且隐隐的，杜凡还可以猜出，这两位不是要拉自己入伙，就是要给自己一点甜头。

　　所以听到埃文这么说，他心中却早有对策，只是一笑，道：“埃文阁下说笑了，如果要说身份地位的话，在场最高的无疑就是阁下你了，就算是有什么好玩意，也应该是阁下先尝试一番才对，你说是不是啊？加百利男爵阁下？”

　　加百利哈哈一笑，道：“好了，好了，两位你们都不要争了，倒是你们先来看看我到底准备了什么再说好吗？到时候说不定两位还会为了那东西大打出手呢。”

　　说着，加百利微微的拍了拍手，顿时就有两个仆人推着车从房间一角走了出来，把他们身前的圆桌上面的残酒冷梗全部换掉，而那些依偎在几人身边的侍女也缓缓的退了下去。

　　加百利和埃文显然对这种场面都极其熟悉，所以脸色却都不变，埃文还在邪笑之中，伸出肥嘟嘟的手，把一个退下去的侍女的裙子一把扯了下来。

　　至于西蒙和卡罗尔就显得有几分拘束。

　　卡罗尔还好一点，自从杜凡进来之后，他就又恢复了常态，但是西蒙显然对杜凡畏惧到了极点，他脸上挂着勉强的笑容，也不知道心中到底是什么味道。

　　杜凡有心要看看这位加百利男爵到底能搞出什么把戏，所以他也没有多说什么，只是远远的向着卡罗尔比了一个稍安勿躁的手势，然后他就靠在了沙发之上，静静的看着。

　　只见，在那些侍女都退了下去之后，这个房间四周的水晶灯都缓缓的暗了下去，然后也不知道到底是什么挡住了可以看见底下假面舞会的那面水晶窗子。

　　一阵低沉而优雅的声音不知道从什么地方传了出来，随着这种声音的出现，一种淡蓝色的光芒从四面八方传来，杜凡的眼神好一会儿之后才适应了这种光亮，但是他很快之后就看出原本是一面墙的地方不知道何时已经消失了，那里出现了一个小小的舞台，舞台后方是一个黑暗的门洞。

　　舞台附近点缀着各种各样的光亮，杜凡皱着眉看了几眼，心中却暗暗惊讶，那些光亮竟然都是魔石形成的，虽然这些魔石极其细小，其实值不了多少钱，但是这样放在一起，却也绝对不便宜。

　　这个时候，那些光亮照在几个人的脸上，加百利的笑容带着几分怪异，他轻轻道：“西蒙少校和卡罗尔上尉，恐怕是第一次来这种场合吧？而奥斯卡阁下和杜凡少爷，恐怕也没用经历过吧？这种大开眼界的事情，几位可一定要看好了，身为一个男人，如果连这种场合都没有经历过的话，那么……就太失败了……”

　　正说着，突然，那个舞台之中亮起了一种淡淡的白光，在那层白光的衬托之下，那个舞台显得神秘而圣洁。

　　让杜凡真正吃惊的却是，那些白色的光芒，竟然是真正的圣洁魔法，似乎在那个舞台之上刻着一个圣洁魔法阵，而且里面注入了魔力一般。

　　杜凡在神圣教廷多年，对于这种魔法断断不会看错，而且这种魔法神圣教廷也不可能外流，那么会出现在这里的唯一可能，就是这位加百利男爵，恐怕和神圣教廷之中的某位大人物，也有着不菲联系。

　　这位加百利男爵看起来没什么大不了的，但是从他隐约显露出来的东西来看的话，却又证实了他的不凡，杜凡心中越发的吃惊，他开始怀疑自己对这位加百利男爵的判断，只是在这种时刻却也容不得他多想什么，当下杜凡轻轻一叹，道：“好纯净的圣洁魔法。”

　　加百利哈哈一笑，道：“杜凡少爷不愧是白衣教士，我这地方邀请过不知道多少人，能一眼就看出这个魔法阵的来头的，也就只有杜凡少爷你了。看来有史以来最虔诚的白衣教士这个称号，绝对不是白叫的。杜凡少爷你既然认了出来，我也不就不瞒你说，当初为了这个魔法阵我特定请教了北国的几位魔法师阁下，最后得出的结论就是这最好看的光芒却是圣洁魔法的圣光，殊不知为了这一个魔法阵，我倒是付出了多大的代价。”

　　杜凡淡淡道：“加百利阁下说笑了，就我来看的话，弄出这个魔法阵对于加百利阁下来说，估计也就是一句话的事情了吧。”

　　加百利微微一笑，也不否认，算是默认了下来，他抬起手轻轻的拍了几下，只见，随着他的动作，那淡淡的圣光黯淡了几分，悠扬的音乐变得急促了起来，同时，一个模糊的身影才能够门口的门洞里面走了出来。

　　杜凡只看了一眼，心中却不免有几分古怪，只见那个从门洞之中缓缓走出的却是一个女人，她的头发随意的披散着，身上的衣服极少，只在三个最重要的部位有一块小小的布料遮挡着，但是她的脸上却带着一块面纱，只露出了一双充满灵气的眼睛，这种装扮倒是和杜凡前世的所谓阿拉伯女郎有七八分相似。

　　这个女人的身材好到了极点，因为没有衣服的遮挡，使得在场的每个人都可以轻易的看出，她身形的曲线是一种连造物主都会嫉妒的完美，同时她的皮肤虽然黝黑，但是看起来却极其富有光泽，简直就像是绸缎一般。

　　这个女人只是静静的站在那里，就已经令得在座的诸位心头火起，如果有机会一亲芳泽的话，估计没有一个人不愿意。

　　杜凡虽然自认也算是有几分定力的人，不过他却从来都不是什么好人，顿时也有了反应，只是他毕竟身负万法，在加上吸收了神之本源之后，精神力越发的细密，他微微的眯着的眼睛，精神力瞬间包裹住了身体的某个部位，那个地方就软了下去。

　　杜凡一见有效，心中不禁有几分得意，也不知道这精神力能不能让那个地方膨胀，如果可以话你当真就是收缩自如，不过杜凡倒也没有无聊到这个份上，去试验这个问题，他的动作恢复了自然，眼中的欲火顿时消散。


第008章 魅惑

　　在场的几个人基本都是一个个春心荡漾的样子，那位埃文子爵眼睛里已经快要冒出火来了，他连连拍手，道：“好！好！好！想不到你加百利阁下果然又搞出了新花样来，你说吧……这次要付出什么代价才肯把这个女的交给我？”

　　加百利淡淡一笑，道：“埃文子爵你急什么？难道你不知道，我这里向来是越精彩的东西越后出场吗？这一位不过是饭前的甜品罢了，只不过我既然是主人，自然是要好好的介绍一番了。”

　　加百利的眼神在那个女人的身上微微一扫，道：“这个女人嘛，其实说出来身份倒也不低，诸位想必都知道兰尼帝国吧？”

　　这兰尼帝国是罗兰大陆之上唯一一个可以和加文帝国抗衡的国家，在场的诸位自然没有人不会不知道，只是加百利突然说出来，每个人心中却难免都有几分古怪。

　　加百利神秘一笑，道：“在兰尼帝国向南的地方，那里是一片沙漠，在沙漠之中有各种部落的存在，我们台上的这一位就是那里一个小部落的公主，说出来这身份也算是吓死人了……诸位……你们想想看……只要上了这位公主殿下呢，你们的身份可就……”

　　说到这里，加百利却没有再说下去。

　　不过那话里面的味道却每个人都明白，要知道，这个女人虽然只是沙漠中一个小部落的公主，可是公主毕竟是公主，名分摆在那里。

　　要是能够上了一位公主，那日后吹嘘起来的话，实在是……

　　一时间，诸人的眼神却更是火热，埃文自不必说，就连西蒙和卡罗尔都有一份意动，不过这两位都有几分自知之明，自然清楚这种货色加百利决对不是安排来招待自己的，西蒙舔舔嘴唇一脸的不甘，而卡罗尔却脸上有几分尴尬，毕竟杜凡在场，他就算是想争，却也得看看杜凡的意思。

　　不过令得杜凡惊讶的却是那我奥斯卡阁下，他一副事不关己的意思，虽然眼神在那个沙漠公主的身上转了几卷，但是杜凡却明锐的看出，他的眼里并没有任何情欲的味道，反而是隐隐有几分不屑。

　　杜凡心中古怪，像这种人物，一般来说不是心理变态，就是定力惊人，这奥斯卡怎么看都不像是被猪踢了脑袋的变态，但是这种定力却也未免太什么了一点了吧？

　　要知道，这位公主殿下，可是连自己这么正直的人都动心了啊！杜凡几乎可以发誓，和自己很久以前那次无意的偷窥相比较，帝国的修女们可是没有一个身材比这位沙漠公主好了的，自己见过的那么多女人之中，唯一能够和她比较的，估计也就只有晨晨大小姐了。

　　可是晨晨大小姐……

　　一条绿龙被打得唏哩哗啦的场景在杜凡脑海里面一闪而过，他心中苦笑，之前占了那么多的便宜居然不没有那条龙的下场，自己实在是运气好啊……

　　杜凡这边在胡思乱想，那边加百利却低低一笑，道：“对了……这沙漠公主的舞蹈，据说一辈子只跳一次，而且只为一人而跳……不过嘛，传统毕竟是传统，这位沙漠公主经过调教之后，也算是懂了一点道理，这只为她男人跳的舞蹈，现在却也不得不跳来给我们大家看看……我们何不先看了这难得一见的舞蹈之后，才来考虑其他呢？”

　　说着，加百利也不等其他人反应，又是一拍手。

　　这一次，耳边的音乐突然嘎然而止，那位静静的站在那里的沙漠公主的身形却在音乐停下来之后缓缓的扭动了起来。

　　她柔软的腰肢如同水蛇一般，带着一种奇怪的韵律缓缓的舞动，同时她的手也一点点的扬起，胸前的高峰一阵阵的颤抖，抖得人意乱情迷，她身上似乎戴着一些小巧的饰品，随着她的动作，各种清脆的声音的传来出来，令人心神摇曳。

　　这位沙漠的公主胸部高耸、半遮半裸，也不知道她到底是如何动作，腰间之上却仿佛多了几条淡淡的金丝，杜凡定睛看去，却发现原来是遮住下体某个重要部位的那一抹细纱被她自己扯了下来，随着她的动作不断的飘舞着。

　　她似乎注意到了底下诸人的眼神，动作越发的急促起来，各种各样稀奇古怪的动作不断出现，杜凡一开始看的莫名其妙，但是看了片刻之后却发现这些动作居然有大多数和前世看过的某岛国的爱情动作片之中的女主角爱上了某个男人的时候的姿势有几分相似。

　　而且这些动作无一都是夸张无比，但是却把女性身躯的美好完美的表露了出来，到了最后的时候，那位沙漠公主却向后一仰，双手按在了地上，就那样缓缓的做了一个后跟翻，身上软得仿佛没有骨头一般，期间某个带着一抹黑色的神秘部位暴露在众人的眼前，直让人心神摇曳。

　　终于，这位沙漠公主算是跳完了，但是她却没有继续站着，反而侧身躺了下去，似乎已经累得没有了力气一般，她娇喘连连，额头的汗水打湿了脸上的面纱，脸部的轮廓终于暴露了出来，令人忍不住又舔了舔嘴唇。

　　见到这一幕，加百利哈哈一笑，道：“想不到我们的沙漠公主的舞蹈这么迷人，诸位，最关键的是，我们这位沙漠公主可还是一个真真正正的处女，不管哪个有兴趣的话，也不用担心自己穿了别人的破鞋……杜凡少爷……你觉得呢？”

　　“这个……”杜凡尴尬一笑，道，“我看埃文子爵对这位沙漠公主的兴趣极大，我记得遥远的东方大陆有句话叫做‘君子不夺人之所好’，我如果今日要了这位沙漠公主，他日埃文阁下说不定就要给我小鞋穿了，所以埃文阁下，请吧！”

　　埃文子爵哈哈一笑，道：“好，今日杜凡少爷这个情，我就挤下来了……他日一定相报啊。”

　　说着，他站了起来，走到舞台边上，把那个女人一把就抱了起来，另外一只手粗暴的向着她胸前的山丘抓了过去。

　　那位沙漠公主尖叫了一声，用一种奇异的语调，结结巴巴的说道：“你……你……你要……干什么……”

　　埃文淫笑一声，道：“干什么？你说我要干什么？”

　　说着他左手又一用力，竟然就那样把那位沙漠公主抱了回来，丢在了沙发上面，然后他整个人就坐到了她的身边，双手快速的游动了起来，只不过这里毕竟还有外人，埃文子爵虽然淫心大动，却也不至于太过分。

　　不过杜凡却忍不住看了这位埃文子爵多几眼，因为他刚才感应到，虽然微弱，但是这位埃文子爵似乎却动用了几分斗气，看他这种样子居然还练了斗气，却也算是难得古怪。

　　只是这种疑惑，杜凡自然是不会说出来，他装作眼里露出了几分羡慕的神色，道：“加百利阁下，我对你这接下来的东西，可是更加的期待了。”

　　加百利哈哈一笑，道：“杜凡少爷，期待一点是好的……只希望这接下来的节目，你不要太过失望了。这样说好了，既然埃文子爵都已经有了伴了，我也不能让诸位没伴吧？那么我们就继续吧？”

　　杜凡一笑，道：“请！”

　　加百利点点头，又拍了拍手。

　　随着加百利的动作，音乐声再次响了起来，但是这一次的音调却未免令人太过熟悉了……杜凡片刻之后才反应过来，这居然是神圣教廷的圣歌！

　　杜凡心中惊讶到了极点，就算是加百利的脑子给猪踢过了，也不至于在这种场合唱圣歌吧？莫非光明神那个老淫棍真的喜欢这种调调不成？

　　但是这一次，却不等杜凡惊讶完，舞台之上的圣光再一次亮了起来，随着圣光的出现，两人看起来年纪不过十七八岁的少女一起站在了舞台之上。

　　她们两个的脸蛋长得一模一样，身高也是一般，就连身上的纯白色的教袍却也都一模一样，甚至就连她们脸上的圣洁笑容，都是一般无二。

　　这两位看起来想是双胞胎的少女，她们的长相虽然不算是绝色，但是却也算是难得，再加上那几乎一模一样的脸蛋，也算是吸引人到了极致。

　　突然杜凡听到身边传来一阵急促的呼吸声，原来却是那位奥斯卡，他眼里居然冒出了难得欲火。

　　杜凡心中纳闷，心想，这位自己一开始觉得奇怪的奥斯卡阁下，难得喜欢这种调调不成？看来他不但是喜欢制服诱惑，而且也是一个双胞胎萝莉控啊！


第009章 转赠

　　在这个房间，哦不，此刻应该称之为舞厅之中，圣洁的圣歌依然在低低的吟唱着。

　　舞厅之上的那对身着教袍的双胞胎，她们开始随着圣歌的韵律缓缓的舞动着身体，这种舞动，和刚才的那位沙漠公主那种充满诱惑性和性暗示的舞蹈完全不同，而是一种不带任何一丝情欲的舞动。

　　杜凡可以察觉出，这种轻微的舞动，似乎是模仿了神圣教廷的修女们在祈祷的时候的姿势而形成的，这种圣洁到了极致的舞蹈，估计是罗兰大陆的首创。

　　这种舞蹈在轻轻的摆动了一段时间之后，终于停了下来，那对双胞胎彼此对视了一眼，同时抬起了右手，食指轻点在了对方的脸蛋之上。

　　然后那食指缓缓的下滑，简直可以说是跋山涉水、翻山越岭……

　　她们两个身上的教袍质地估计好到了极点，随着她们的动作，把小女孩姣好的身材隐隐约约的透漏了出来，而到了最后的时候，她们还同时在对方的腰间一扯，拉出了一条细细的丝线。

　　仿佛有什么东西从她们的教袍下面掉了出来一般……

　　杜凡眯着眼睛看了一眼，忍不住吐了吐舌头：该死的！从她们教袍底下掉出来的，居然是女孩子的内衣……也就是说，此刻眼前的这对双胞胎，除了她们身上那该死的教袍之外，就是完全赤裸的了！

　　房间之中不知道从什么地方吹来一阵微风，正好吹拂在那对双胞胎的身上，宽松的教袍紧紧的帖子她们的身体，那条曲线虽然并不惊人，但是却充满了诱惑力。

　　但是最该死的就是，虽然出现了这么多的变故，这对双胞胎脸色的表情居然还是一种虔诚到了极致的圣洁，她们淡淡的笑容、明丽的眼神、还有那身上似乎微微散发出来的圣光，简直就像是一对把身心都献给了光明神的圣女。

　　但是，她们接下里的动作却令人几乎把鼻血都流光。

　　待到风停下，那对双胞胎的手却又搭在了对方的胸部之上，只见随着她们的动作，这明显就经过了某种特殊设计的教袍，居然“哗啦”一声的，在胸口的地方列出了一道口子，那道口子虽然不深，但是却也露出了大半个饱满的胸部，那高耸的轮廓，虽然没有全部出现在诸人的视线之中，但是这种魅惑之意却也丝毫不减。

　　接着，两人的腿微微的分开，教袍的一侧同时裂开了一道缝，变得有点像杜凡前世见过的旗袍一般。

　　这对双胞胎做完了这一切之后，脸上的笑容都缓缓的消失，她们如同在祈祷一般，微微的闭上了眼睛，抿着的嘴巴微微翘起，两人的脸上同时浮现出一个可爱的酒窝，一个在左一个在右，有趣到了极致。

　　她们带着这种凛然的表情，身躯微微的扭动着，扭动着，但是突然之间，她们的身躯却紧紧的贴在了一起，光洁的大腿互相摩擦着，而她们的双手，居然快速的探入了对方的胸膛，轻轻的揉着、揉着……甚至，杜凡隐约的看到，从她们两人大腿的根部，有几滴晶莹的液体滚了下来……

　　在圣歌之下，看着两个圣女一般的人物做出这种事情，估计不管是任何男人都会有几分疯狂。

　　那个埃文子爵原本他的一门心思全部放在了那位沙漠公主的身上，但是看到了这一幕，眼前却是一亮，他忍不住抚掌大笑，道：“好！好！好！好你个加百利男爵！你想出来的调调果然是一个比一个有趣啊！老子这辈子玩的女人够多了，但是却从来没有玩过修女！哈哈哈……”

　　加百利的脸上忍不住有几分得意，他哈哈一笑道：“这一对双胞胎，可是我精心调教出来的，其中的妙处，你们如果用过了，自然就会知道！不过我却可以透露一点点，这一对女孩，她们可是标标准准的修女，在她们三岁那年我就已经把她们送进了教廷里面修行，然后到了今年年初的时候才又弄了出来！她们两个虽然不算是优秀，但是却也取得了教士的称号，虽然没有修习光明斗气，但是圣洁魔法却多多少少会一点，诸位可以想象一下，在你享受的时候，她们还能够给你加持一下恢复魔法或者持久魔法之类的东西，在你动的时候，她们却不是在底下呻吟，而是在乞求光明神的原谅……那是一种什么样的感觉？……怎么样……杜凡少爷……你在帝都的神圣教廷，想必也没有见过这种极品的货色吧？”

　　杜凡听到加百利这么说，脸色却有几分古怪，他苦笑一声，道：“这个……我真的还没有见过这种……这种货色……加百利阁下，果然是厉害啊……”

　　加百利见杜凡的神色，却又是一阵大笑，道：“看来我们的杜凡少爷，对这两位小姐还是有几分意思的……来来来……你们两人快点下来服侍杜凡少爷……要知道杜凡少爷和你们一样……可都是神圣教廷的教士哦……而且杜凡少爷还是有可能成为红衣教士的人，你们能够服侍杜凡少爷，也就不算是辱没了自己的身份吧？”

　　那位埃文子爵听到加百利这么说，也是一愣，但是他旋即也是一笑，道：“对头！对头！让我们这种俗人来享受这种极品的小妞的话，难免有点暴敛天物的味道啊！还是送给杜凡少爷的好，这教士配上教士，在房间的时候，大家一边祈祷一边办事，这才是最优雅的调调啊！哈哈哈哈……”

　　说到最后，那位埃文子爵却是越发的开心，他也不知道想起了什么事情，在那位沙漠公主的身上却又用了几分力气。

　　杜凡心中苦笑，虽然这只是一个私人性质的宴会，传出去也没有什么，但是如果给人知道了自己居然接受了两个“修女”作为礼物的话，那么不管从什么意义上来说的话，对于自己都绝对没有好处。

　　传到神圣教廷内部，自己就算是不负上异端或者叛逆这种夸张的罪名，但是单单是亵渎这一条就绝对能够让自己吃不了兜着走。

　　不过在这种情况下，自己如果不接受这份礼物的话，却难免有点不给人面子，更何况还有这位埃文子爵在场……自己更是不好拒绝……

　　眼见那两个修女就要走下舞台到自己这里来了，杜凡一时间拿不定主意，他眼神一扫，落到那位奥斯卡的身上，只见他盯着那两个修女，一眼的羡慕和嫉妒。

　　杜凡心中念头一闪而过，顿时就有了主意。

　　他慢悠悠的抬起面前的酒杯咽了一小口之后，才摆摆手，道：“加百利阁下，还请你听在下说几句。”

　　加百利微微一愣，道：“哦！难道杜凡少爷有什么不满吗？虽然这对双胞胎算不上是绝色，但是也不至于不入法眼吧？”

　　杜凡含蓄一笑，道：“加百利阁下你这是哪里话，这对双胞胎不管是放在什么地方，都绝对可以算得上是绝色，阁下这么说却难免有几分妄自菲薄了。不过我不能接受加百利阁下的好意，倒是真的……”

　　西蒙和卡罗尔同时看了杜凡一眼，埃文“哦——”了一声，道：“杜凡……我怎么说都可以算得上是你的长辈，站在这个位置我可以说一句，这加百利男爵的好意，你还是得领啊……”

　　加百利却也看了杜凡一眼，一脸的古怪。

　　杜凡苦笑一声，道：“诸位，这……其实倒不是我对加百利阁下的安排有什么不满，而是我真的有点苦衷，这第一嘛，诸位想必也知道，我是一位虔诚的信徒，虽然说神圣教廷的法典中没有规定说，教徒不能结婚，但是……我如果对这两位修女做了什么的话，恐怕我自己心里的那一关就过不了了吧？更何况……我杜凡虽然自认有几分本事，但是……我却也怕被神威狱那群家伙送去异端审判所问话啊……这第二嘛，就是，其实我对这两位真的没什么兴趣，埃文阁下、加百利阁下，你们想象一下，我从小就在神圣教廷长大，这修女是从小看到大，或者你们会觉得修女有几分神秘，但是对于我来说，却见得多了，基本上没有太大的兴趣……好像这叫做什么审美疲劳……”

　　“所以，所以我想……这加百利阁下的好意，我杜凡只能心领了，不过嘛……我也不是拒绝了加百利阁下，这样吧，这两位我算是收下来了，不过我现在却转赠给奥斯卡阁下……诸位，觉得，我这个安排如何？”

　　奥斯卡浑身一震，张口结舌道：“你……杜凡少爷……你要把，这对双胞胎……送给我？”


第010章 狂野

　　杜凡对着他善意一笑，道：“我对奥斯卡阁下，向来是仰慕得紧，刚才奥斯卡阁下虽然没有说什么，但是我杜凡自问还有几分眼力，自然看得出奥斯卡阁下对这两位小姐是有几分意思的，别说我杜凡不想要这对双胞胎，就算是想要的话，我也不能夺人所好啊，所以奥斯卡阁下，你可千万不要拒绝啊！”

　　说着，杜凡也不给奥斯卡说话的机会，而是转头看了加百利一眼，道：“男爵殿下，你对我这个安排，没有异议吧？”

　　加百利笑了笑，道：“好，既然杜凡阁下对这双胞胎没兴趣的话，我也不能小气是不是？奥斯卡阁下，这对双胞胎的滋味你得好好体会啊，估计能够让你毕生难忘啊。”

　　说着，他一挥手，那一对双胞胎自然明白他的意思，忙走到奥斯卡的身边，奥斯卡见到双胞胎到手，脸上的笑容犹如菊花一般荡漾开来：“既然杜凡少爷这么客气，那么我奥斯卡如果故作清高，那么就未免有几分不识抬举了？”

　　一旁埃文子爵也是一笑，道：“既然杜凡少爷这么会做人，那么加百利你可得争气一点啊，等下如果不能继续给杜凡少爷带来一点惊喜的话，那么你今晚就未免会有点失望了吧？”

　　加百利哈哈一笑，道：“这个你就无需担心了，我今晚如果没办法让我们的杜凡少爷找到一个合适的女人的话，那么我这个城主也就可以不用做了。好了，诸位，那么我们就继续了……这下一位，想必大家都会被吓一跳的吧……”

　　说着，加百利再次拍手，不过这一次，舞台四周的灯光居然全部都亮了，几声沉重的脚步声传来，片刻之后，两个全副武装的士兵拖着一个大麻袋走到了舞台之上，他们跪下去施了一礼，接着就缓缓的退了下去，但是那个麻袋却被留在了舞台之中。

　　那个麻袋里面仿佛有什么东西一般，正在不断的挣扎着，偶尔还发出一阵低低的呻吟声，令人觉得莫名其妙。

　　加百利站了起来，走前几步指着那个麻袋，道：“这个麻袋里面的，可是极品货色啊！为了这货色，我们城防军可是牺牲了几十个兄弟才搞到手，也不知道杜凡阁下有没有兴趣啊！”

　　说着，加百利比了一个手势。

　　很快的，就有一个侍女走上了舞台，她微微的跪了下去，看到加百利一点头，忙把那个麻袋扶了起来，快速的解开，然后一拉。

　　顿时，一个金色头发的美人儿出现在众人的视线之中。

　　只是和之前的那些女人完全不同的地方在于，这个女人，她浑身上下似乎有好几次伤疤，而且，身上还绑满了绳索，同时嘴巴里面也塞进了两个核桃，她的双眼圆睁，里面似乎要喷出火来，估计如果不是嘴巴里面已经塞满了核桃的话，此刻早就已经破口大骂了。

　　杜凡又细细的看了几眼，只见这位美女，她身上并不是穿着正常的衣服，而是一件极其轻巧的皮甲，皮甲之上还有一些细密的纹路，以杜凡的眼光自然看得出，那上面绘制的是几个魔法阵，不过他一时间也没有看出这些魔法阵到底是干什么用的，不过想来无非就增加敏捷或者力量之类的东西。

　　看到这个杜凡还来不及开口，埃文已经哈了一声，道：“加百利阁下，你这是搞什么？难道是准备玩虐待狂那套玩意吗？”

　　加百利走到那个女人面前，挑起她的下颚转了几下之后，才冷笑一声，道：“埃文阁下，你这次倒是看错了……不过你倒是可以猜猜看，这位美女是怎么来的？”

　　埃文淡淡一笑，道：“怎么来的？无非又是你加百利男爵想出来的新把戏吧？”

　　加百利走回了沙发坐了下去，端起面前的葡萄酒喝了一口，哈哈一笑，道：“埃文阁下误会了，说实话，这还真不是我特地准备的，不过我倒是可以跟你们透个底……这位小姐，可是一位冒险者哦……”

　　杜凡等人微微一愣，几人对视了一眼，眼里难免都有几分吃惊。

　　加百利看到诸人的眼色，心中更是得意，他咳嗽了一声，道：“诸位想必都知道，在我们加文帝国，也有一些冒险者吧……这些冒险者组成了大大小小的团体，在帝国境内完成各种委托，或者狩猎魔兽什么，想必大家都多少了解一点吧？”

　　杜凡微微的点点头，他对这些冒险者还有佣兵多少有一些了解，这些在刀口上讨生活的家伙，在整个帝国境内，甚至整个罗兰大陆都极多，他们这一类人，大部分都会一点斗气，但是却没其他的门路，最后才不得不走上这一条路。

　　从某种意义上来说的话，这些人却是大陆上势力最大的一群人，只可惜他们之间并没有有效的约束，再加上没有什么实力极高的人物做首领，所以也一直不成气候。不过近年来，加文帝国战争频繁，偶尔一些军事行动也会聘请一些佣兵或者是冒险者一起去进行，所以这一类人的存在，也越来越多了……

　　杜凡看了那眼睛圆瞪的女人，忍不住道：“她……难道是……”

　　加百利哈哈笑道：“杜凡少爷猜得不错，这位小姐嘛，当然是一位冒险者了……只不过她运气比较不好，被我抓来了而已。”

　　接着，加百利随口说了一下这位小姐的来历。

　　大概三天前的时候，有一支大概十几人的冒险者队伍进了瑞跟城，带头的正是这个女人。

　　他们这支冒险者队伍看起来每个人都伤痕累累，显然是不知道去什么地方进过了一番苦斗，而且从他们的行囊来看的话，他们的收获却也不菲。

　　这加百利男爵也不知道怎么得到了消息，他计算了一番之后，终于决定吞下这支冒险者队伍，最后估计是他派出了城防军去对付这支冒险者队伍，结果，不但抢了她们的货物，而其就连这个看起来像是队长的女人也被抓来了。

　　加百利笑着说完，杜凡和卡罗尔对视了一眼，却难免有几分惊讶，这位加百利男爵也算是不怕死了，如果这种事情泄露出去的话，他这城主的位置恐怕坐得也不太安慰。

　　而且这位加百利城主的行为……

　　想到这里杜凡心中却更是冷笑，果然是上行下效，这瑞跟城中的大大小小果然是一窝的老鼠，本来杜凡还被哄得有几分开心，但是他现在却对这加百利更是厌恶，虽然这些事情换成杜凡的他，他也一定会做，可是自己做和看别人做确实完全不同的两回事。

　　不过想归想，杜凡却没有把这番表情挂在脸上。

　　那边，加百利已经得意的说完了，他边喝着葡萄酒，边哈哈大笑，道：“诸位，想来大家也都是尝过很多女人的味道了吧？但是以我的经验来看的话，这种野蛮的女人，干起来却是最有味道……不过嘛，要玩她的话，却得万分小心，要不然的话，她什么时候要了我们的小命的话，可就麻烦了……”

　　说着，加百利看了杜凡一眼，道：“怎么，杜凡少爷……你对这个小妞有兴趣没？嘿嘿，这种小妞的味道，可是够劲得很啊！！！”

　　杜凡眼珠子一转，淡淡一笑道：“既然加百利大人这么客气的话，我杜凡也就却之不恭了……这个女的，我就要了吧，还请加百利大人给点面子啊。”

　　加百利哈哈笑道：“杜凡少爷你这说的是什么话，既然少爷你有兴趣，这个女人自然就是你的了，不过这个女的没经过调教，待会儿少爷你玩起来的时候，可得注意一点啊，还有这女的却是没办法陪酒啊，来人！把这女的送到那边的雅阁，待会再带杜凡少爷过去，至于我们，还是继续喝酒好了。”

　　两个侍女把那个不断挣扎的女人送出了房间，这个小小的酒会，就继续进行了一段时间，不过后来出现的那几个女人就没有之前的这三个这么有味道了，加百利也没有客气，不管是死鬼西蒙还有卡罗尔，不到片刻之后身边就都有了一个女人。

　　终于，酒也喝完了，人也倦了，埃文子爵已经带着他的沙漠公主出来房间，那位吟游诗人奥斯卡也已经带着他的双胞胎修女去讨论人生的意义了，就连西蒙和卡罗尔也醉醺醺的被身边的女人扶走，只剩下杜凡和加百利含笑坐在房间之中。

　　加百利边喝酒，边对杜凡一笑，道：“杜凡阁下……你对我今晚的安排还满意吗？”

　　杜凡笑道：“当然满意，只不过……加百利阁下的手笔当真是大得很啊！”

　　加百利微笑：“这手笔是大是小，其实倒也没什么，只要杜凡阁下你玩得开心就是了……这样吧，杜凡阁下你先去享受一下那个小妞……不过可千万不要过头哦……一会儿，还有一个小小的宴会，想要邀请杜凡少爷你参加呢……到时候或许有一些事情可以好好的谈谈。”

　　杜凡微微一笑，道：“那么，我就恭敬不如从命了。”


第011章 变态

　　杜凡从那房间之中走了出来，当下，自有一个一脸恭敬的仆人带着他向着走廊的深处走了过去，边走杜凡边看了一眼下方的假面舞会，虽然还颇为热闹，但是人数却难免少了几个，估计已经有很多人跑去一起畅谈人生理想了。

　　不一会儿之后，就到了走廊最深处的一间房门口，那个侍者伸手在门上轻轻的敲了几下之后，才又弯腰躬身道：“杜凡少爷一会儿不管有什么事情的话，就只管吩咐就是了，我会一直在这门口等着。”

　　说着，这个仆人却快速的站在了口侧的阴暗处。

　　杜凡微微点头，这个时候，门已经被人从内部打开，杜凡看了一眼，却忍不住一脸古怪，来开门的竟然是两个看起来最多只有十三四岁的少女，虽然还算是长得不错，但是她们看着杜凡的眼神，却充满了惶恐，就好像是，杜凡会随时扑上来把她们给什么什么了一般。

　　杜凡心中暗暗好笑，自己虽然确实不是什么好人，但是对这种怎么看都还没发育成熟的小女孩是真的没有一点兴趣啊，自己坏归坏，但是却也不是变态啊！

　　边想着，杜凡边向着周围看了几眼，只见这个房间，居然是圆形的，在房间的几个角落，随意的放着几盏水晶灯，里面透出的却是一种淡淡的粉红色光芒，这种颜色可以说是最有情调的颜色，就算是柳下惠那个假太监在这种地方都难免会有几分情欲。

　　而且，在房间的桌子上还摆放着一个类似香炉的东西，里面传出了缕缕幽香，杜凡虽然对这种东西没什么研究，但是却也可以猜出，这种香味应该是一种春药，只是多半却不是那种药性猛烈的劣质药，更有可能是那种只有几分助情的味道好东西。

　　而在房间的正中，却有一张巨大的楠木床，床上铺满了天鹅绒，显得无比的柔软洁白，估计这也是照顾某些贵族喜欢见红的那种心理而特制的。

　　看到了这些，杜凡对加百利的身份却更是怀疑，一个边境小城的城主居然能在城主府搞出这种东西来，实在是……有点夸张啊……就算是以杜凡的家世来说的话，叫他搞出这种东西来，却也不大可能办到。

　　想了片刻，杜凡却想不出一个所以然来，他微微摇头，强迫自己暂时忘记这回事，他又看了几眼，眼神终于落到了床上的那个女人的身上。

　　看到了那个女人的时候，杜凡才终于知道，那两个看起来十三四岁的小女孩，为什么会露出那种慌张的表情了。

　　只见，那位据说是某个冒险者团体首领的金发美人，她此刻身上已经被擦拭得干干净净，不过就算是如此，她身上的皮甲却也没有脱下来，倒是身上的伤口估计已经被治疗师处理了，所以，原本都在流血的伤口，此刻却都已经好了。

　　她身上绑着的绳索已经被全部解开了，但是在她的手脚上面，却分别绑着一条细细的银链，银链的一端绑在床脚，她整个人呈一个“大”字形，眼里满是恐惧，但是却不断的挣扎着。这些银链看起来亮晶晶的，似乎随时都会被扯断，但是那女人身上的斗气一传出来，却就被那银链给吸收了，所以虽然女人不断的挣扎，但是却几乎没什么效果。

　　显然这银链是某位炼金术师的大作，不但造型别致，而且这种特殊的作用，却充满了各种妙用。

　　杜凡心中正奇怪，这女的为什么没有破空大骂，但是走近几步看了一眼，眼皮却又是一跳：这女的嘴里虽然没有塞着核桃，但是一条食指粗的银条正横在她嘴里，银条两段缠绕着牛筋，正好绕过她的脑后，在这种情况下，除非这个女的能一口把这银条咬断，要不然的话，她就算有十张嘴，却也是说不出一句话的。

　　杜凡心中苦笑，不知道的人看到这一幕的话，估计人人都认为自己会有某种特殊爱好，这样的话，那两个小女孩脸上的表情却也可以解释了。

　　他知道这种事情越是解释越是解释不清，当下干脆也不解释什么，而是挥了挥手，示意那两个小女孩退下去。

　　那两个小女孩刚才看杜凡的表情阴晴不定，以为这位看起来人模人样的贵族少爷要把自己两姐妹也弄来玩这种把戏，心中当真是惶恐，她们两个还是处子之身未经人道，虽然从小就被调教，但是这么刺激的事情却也是受不了，只是城主大人早有吩咐，要是自己两姐妹把这位杜凡少爷伺候得不高兴的话，就得去跳河，所以她们虽然害怕，但是却也不敢离开。

　　现在看到杜凡挥手，两人如逢大赦，顿时扯起裙脚，就快速的退了下去，只留下杜凡和那个女人单独在这房间之中。

　　待到她们把门关上去之后，杜凡才轻轻的嘘了一口气，他也不知道想到了什么，缓缓的走到了床边，随意的坐了下去，正好可以看到那位美女的脸蛋。

　　那个女人见到杜凡走进来坐在身边，顿时就挣扎得更加用力，她望着杜凡的眼神简直就要喷出火来了，如果说眼神可以杀人的话，杜凡恐怕已经被杀了千遍万遍了。

　　杜凡看了她片刻，这个女的虽然一脸怒容，但是杜凡却看出，她那种天姿国色却也是掩饰不了的，不过她这种美却与其他女人不同，她金色的头发之下，是一张充满了诱惑性的脸蛋，只是这种诱惑性里面更多的是一种野性，如果用酒来形容女人的话，这个女人应该就是一种最烈的烈酒。

　　同时，她的身材也是极其火爆，小小的皮甲显然没办法把她的肉色全部掩盖，而是在胸口的地方裂开，露出了一道深深的乳沟。

　　杜凡只是看了一眼，但是却忍不住在心里感叹了一声：好深！好大！好壮观！

　　任何男人，只要不是某功能不正常的，看到这种凶器，恐怕都会想要好好的摸一把，只是有的人表现在了脸上，有的人却藏在心里罢了。

　　这个女人也是走南闯北的人物，见过的男人自然不少，而垂涎她美色的却是更多，所以她早就学会了分辨各色人等的眼神。

　　杜凡虽然只是看了她几眼，她就可以感觉出，这位贵族少爷，对自己的兴趣似乎并不是太大……自己只要配合一点的话……说不定，还有一点机会……但是待到杜凡的眼神落到了她的胸部的时候，眼中的神色却令得这位美女心中哀叹，这男人……当真是……看来自己今日恐怕是逃不了了……

　　只是想不到，杜凡看了一眼之后，却没有一点要摸几把的意思，他盯着这个女人的眼睛看了几眼，突然低低一笑，道：“美女，在这种情况下……你……害怕吗？”

　　说着，他自己却又是自嘲一笑，道：“不过我这个问题倒也问得真是怪，从你成为冒险者的那一天开始，应该早就预料到了自己会有各种结局，现在的这种结局估计也在你当初的预料之中吧？既然你那个时候没有害怕，那么此刻，估计也不会害怕吧？”

　　女人盯着杜凡，停止了挣扎，一时间也不知道杜凡是什么意思。

　　杜凡伸出手指，在她的脸蛋上轻轻滑过，然后伸到了自己的鼻子边上闻了一口，低笑道：“还真是香啊……以你的姿色，还有这一身本事，要找个好人家应该不难吧？哦，我来看看……你应该有三级的斗气吧，也就是说，你是一位三级的武士，或者骑士吗？啧……啧……这么厉害啊……想必那位加百利城主，至少得牺牲了十几个士兵才能够把你活捉吧？”

　　美女不说话。

　　杜凡继续道：“不过不管你是怎么被活捉的，但是请你记住一件事情好吗？活捉你的人，不是我，杀了你的手下的人，不是我，把你送到这个地方的人，也不是我……所以不管我接下来要做什么事情，你却依然不能怪我？不是吗？”

　　美女依然不说话。

　　杜凡顿了片刻之后，突然一拍脑袋，道：“看我这个记性，你现在还没办法说话是吧？那么这样吧……我现在把你嘴巴上面的东西取下来，但是呢……你却不要大吵大闹的，好吧？我知道你现在不能说话，要是答应的话，就眨一下眼睛，不答应的话，我就当做什么都没发生，继续做我应该做的事情了哦。”

　　说着，杜凡含笑盯着她，这个女人的眼睛快速的眨了一下。

　　杜凡淡淡一笑，道：“看来……你还是想要开口说话啊……但是请你记住，我这个人耐性实在是有限得很，等一会儿如果你大吵大闹的话，我可是绝对不会对你客气的……”


第012章 为君

　　说话间，杜凡的手在这个女人的脑袋后面摸索了片刻之后，只听“啪——”的一声，那条牛筋断成了两半，顿时，那条银条也从这个女人的嘴巴里面掉了下来。

　　女人一脸不可思议的表情，但是她反应也极快，她盯着杜凡，用一种几乎是在吼的声音喝道：“你们这些该死的贵族，我警告你们，最好现在就放了我，要不然的话，我以后绝对不会放过你们的，你们这些混蛋、人渣、虚伪的畜牲、生儿子没屁眼的白痴、生女儿做娼妓的垃圾……”

　　一阵各种各样的粗口从这个美女的口中爆了出来，单单从这一点看的话，就能看出她的暴力，不过这女人的声音充满了一种特殊的磁性，虽然是在大声尖叫，但是却也极好听。

　　她骂得快，又骂得多，不到片刻之后，已经骂了不下一百句，可是这一百句里面竟然没有一句是重复的。

　　杜凡这辈子接触的人无一不是假斯文的贵族，就算是市井之徒遇到他，也是恭恭敬敬的来几句马屁，哪个敢当着他的面说出这种话来，所以一时间杜凡觉得新鲜无比，只不过这骂人的话就算是再新鲜，听多了却也不爽。

　　杜凡虽然早有心理准备，这个女人对于他来说还多少有一点用处，他原本想等她骂完再说什么，但是看这女的架势，估计骂个十天十月都骂不完，而且还是不带重复的，杜凡听着烦，终于忍不住抬起手就是一巴掌甩了下去。

　　“啪——”

　　所有的声音都被这一巴掌给塞回了那个女人的嘴巴里面，她盯着杜凡，期期艾艾道：“你……你居然打我……”

　　杜凡哈一笑了出来，这句话问得也算是有趣，他心情冷笑脸上的表情却不变，反而俯下身看了那个女人一眼，道：“小妞，请你不要忘记了，你自己现在是什么处境，我打你又如何？别说打你，就算是我占了你的大便宜，你也只有尖叫的份，人要有一点自知之明，如果你到现在却连你自己的身份都搞不清楚的话……你早点死了也干净……”

　　女人愣了愣，低低道：“我……我是……北方四大……”

　　“啪——”

　　她这句话还没说完，杜凡却又是一巴掌甩了下去。

　　杜凡甩了甩自己微微发麻的手，在女人脸色的两个掌印上面抚摸了片刻之后，才附在她耳边低声，道：“小妞，难道你忘记了，此刻你什么都不是，我不管你是四大什么，就算是你是大陆四大魔导师的女人，现在你在这里也都是只有一个身份，那就玩物，男人的玩物，那位加百利城主送给我的玩物……也就是说，在这里地方，我掌管着你的生死，我想把你怎样都成，就算是我剥光你的衣服，然后丢到城防军那群家伙的军营里面也不会有人说我一句不是……你明白吗？”

　　女人微微一愣，一时间却说不出话来。

　　杜凡的手在她的脸上轻轻的抚摸着，说不出的温柔：“所以呢，我说什么，你就给我回答什么，不该说的，你就不要说……你看，其实我是一个脾气很好的人，如果此刻换了其他人的话，他早就扑上来把你的衣服扒光，先干一把再说，但是我呢，顾及你的感受，也不喜欢硬来，所以我对你客客气气的，看在这一点上面，你是不是也应该给我乖一点呢？要不然的话，我自己发火了会做出什么事情，我可就真的不知道了哦！”

　　女人微微的颤抖了几下，她心里其实也明白自己的处境，可是做冒险者的人，谁能够受得了这种气？她莫名其妙的受到别人的攻击、手下几乎死光了、千辛万苦弄到的货物却也没了、最后连自己的命运都没办法做主，她这几句不骂出来恐怕就会给憋死。但是现在杜凡这几巴掌打下来，也把她给打醒了。

　　这个女人也有几分狠性，她自己也知道以自己的身材相貌来说的话，落在那些贪婪无耻的贵族手里面想要完完整整的走，恐怕是不大可能了，眼前的这位贵族少爷，虽然看上去年纪不大，但是自己落在了她手里的话，却也好过落在那些又肥又老的贵族手里许多。

　　这女人心中一横，忍不住想到：算了……我就……我就……当做是给鬼压一次算了，闭上眼睛，忍忍也就算了……

　　而且，她甚至已经开始考虑，这些年轻的贵族，不像那些老贵族一般，根本就是一只老狐狸，这些贵族少爷还好忽悠，自己如果哄得他开心了，说不定……说不定……自己还有机会活下去，又或者是被他带走，那样的话，自己只有一有机会，就能逃走，就能为自己死去的同伴报仇。甚至，自己如果有办法取悦这位贵族少爷的话，让他为了自己，把那个混蛋城主全家都给灭了，也不是没有可能的事情。

　　一念至此，这个女人已经对自己之前的行为觉得后悔了，但是她脑子转得也快，已经开始考虑自己应该怎么勾引这位贵族少爷了，等下，自己是装作娇柔无比的来满足对方的征服感，还是装作楚楚可怜的来博取他的同情？又或者是……应该带一点反抗……有一些贵族心理变态，最喜欢的就是这种强迫式的了……

　　内心飞快的衡量了一下，考虑到对方刚才到现在的行为，这个女人已经决定好了，走娇柔路线，这位贵族少爷看起来这么柔柔弱弱的样子，应该……不会喜欢那套暴力的游戏吧。

　　很快的，这个女人就决定了自己应该做的事情，她脸色一缓，脸色故意挂起一个有几分苍白的憔悴笑容，有点虚弱的扭动着身躯，低低道：“是……是……少……少爷，你说什么，我就做什么……就算你要……你要……”

　　说到这里，这个女人已经轻轻的咬了咬嘴唇，如玉的贝齿配上苍白而不失红润的嘴唇，却也显得动魄惊心。

　　杜凡看着她的神情，只觉得心中火起，不过他很快就想明白了，这位冒险者的小妞到底想要做什么，不过难得她想要配合自己，杜凡也不想破坏这种气氛。

　　她伸手微微的挑起了她的下颚，轻轻一笑，道：“小妞……你就先说一下……你叫做什么名字吧？”

　　那个女人犹豫了片刻之后，低低道：“我……我叫做塞琳娜。”

　　“塞琳娜吗？”杜凡微微一笑，“真是一个好名字了啊……好了，塞琳娜，你能不能告诉我，你们到底是带了什么货物在身上，所以才令得那位加百利男爵，甚至不惜派出帝国城防军来对付你们呢？如果我猜得不错的话，多半是什么了不得的东西吧？”

　　塞琳娜想不到杜凡要问的居然是这些东西，她心中犹豫，但是挣扎了片刻之后，就咬着牙道：“是秘银……我们在一个古代的废墟里面发现了一批秘银，那个该死的加百利为了这些东西，所以就派人袭击了我们。”

　　“秘银……”杜凡心中略微惊讶了一番，秘银这种东西的价值却是颇高，如果有拳头那么大一块的话，就已经值得几十万金币了，这塞琳娜他们找到的，应该不至于只有那么少，以杜凡对加百利的了解来说的话，他会出手的话，却也是一点都不奇怪了……

　　杜凡想了片刻，突然神秘一笑，道：“想必为了你们的那批秘银，除了你之外，你们那个冒险者团队其他的人，都已经死了吧？”

　　塞琳娜眼里闪过一丝恨意，低声道：“是的……虽然有几个跑了……但是我想，现在却又是凶多吉少了……”

　　杜凡淡淡一笑，道：“你这个推断倒是没错，以加百利的性格来说的话，肯定不会放过那些人的，至于你的话，我想，如果不是因为你正好是一个女人，而且是一个美女的话，现在恐怕也是一具冰冷的尸体的了……而且我敢说……如果不是因为我的话……你的命运，或者还会更加的悲惨，一个美丽的女人在这种地方会有什么命运，想必你也比我清楚吧？但是……我却可以为你改变这种命运？你相信吗？”

　　塞琳娜微微一愣，她听清楚了杜凡话里的意思，心跳却忍不住快了几分，但是她迟疑了片刻，却忍不住道：“那……那你是要放了我嘛？”

　　“放了你……”杜凡淡淡一笑，道：“这位美丽的小姐，我想，你误会了我的意思了……我一点也不想放过你……但是我却想要为你报仇，为你把那位加百利男爵的脑袋砍下来……你说……如何？”


第013章 来客

　　塞琳娜的眼里的神色已经不是惊讶了，反而是一种难以言喻的震惊，不管这位年轻的贵族少爷想要把自己怎样，她都绝对不会吃惊，但是偏偏却要帮自己报仇，实在是……

　　塞琳娜不是那种娇生惯养的小姑娘，也不是没有什么社会经验的小女孩，她自然清楚，像杜凡这种人，不管他心地有多么的善良，生活有多么的无聊，他们都断断不会为了自己这种……这种玩物而做出这样的事情……

　　但是，当他们做出这种事情的时候，那么就往往证明，他们在做出这件事情的时候，却可以得到更多的利益。

　　那么这位贵族少爷付出这么大的代价，想要在自己这里得到什么？肉体？贞操？又或者是……爱情？

　　塞琳娜不明白。

　　杜凡淡淡的看着她，眼里没有一丝情欲，他微微的吐了一口气，道：“塞琳娜，你是不是想不明白我为什么会做这种事情呢？”

　　塞琳娜点头。

　　杜凡伸出手指，在她的手腕上微微的一划，这一次，他切断了塞琳娜手上的那条银链：“你看……如果把你束缚在这里的话，你唯一能够成为的，就只是我的玩物罢了，但是如果放你走的话，或许……你会为我上演一场好戏……”

　　“你看……”杜凡从怀里抽出了一张纱布，“这是这城主府的地图……这座钟楼呢，据我的人调查……是那位加百利男爵最喜欢住的地方，如果我猜得没错的话，他等下就会在那里等着我……而你，在我到达之前的话，你说你有没有把握，把那一位加百利男爵给杀了呢？”

　　塞琳娜脸色一阵挣扎，片刻之后低声道：“我……没有把握……”

　　杜凡淡淡一笑，他又挥了几下手，把剩下的三条银链切断，接着一柄精致的匕首还有几个魔法卷轴被他抛在了塞琳娜的怀里：“如果……这个世界上的事情如果全部都有把握的话……岂不是无趣？正因为这些事情的未知，才令得这个世界多了一点乐趣，我现在给了你复仇的机会，是否愿意珍惜，就是你自己的事情了……不过你也不用太过担心，就算是你失败了，看在我的面子上，加百利也会留你一条小命的……我现在跟你说这么多，至于是否愿意去……就是你自己的事情了……”

　　塞琳娜看在怀里的匕首还有魔法卷轴，终于她咬咬牙，抓起了匕首就向着房间的窗口窜了过去，窗户被轻轻的推开一道缝隙，塞琳娜回首看了杜凡最后一眼，低声道：“谢谢……”

　　话刚说完，她却一转身，身形就消失在了夜空之中。

　　杜凡缓缓的走了过去，从这个房间可以远远的看到花园中的钟楼，他心中不知道想到了什么，忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“怎么……杜凡少爷觉得这样就把一个极品的美人放走了，太过可惜了嘛？那用不用我跑一次腿，帮杜凡少爷把人抓回来呢，我保证，她连一根头发都不会少的。”

　　一个带着笑意的声音从杜凡的身边传来，杜凡脸色微变，但是马上却恢复了正常，他不声色的摇摇头，一笑，道：“奥斯卡阁下不去享受那对双胞胎，却来这里关心我杜凡的时候，恐怕不太好吧？”

　　说着，杜凡的眼神随意的瞄了过去。

　　只见，奥斯卡依然是那朴素的装扮，只是他此刻整个人却斜斜的“站”在墙壁之上，面容干净得妖异，杜凡只是看了一眼，就知道这奥斯卡绝对不会只是一个单独的吟游诗人，如果这个世界上每个吟游诗人都哟他这份本事的话，那么……自己当真是死了算了。

　　这位双胞胎萝莉控奥斯卡，注意到了杜凡奇怪的眼神，忍不住一笑，道：“想不到我这小小的手段，杜凡少爷却也觉得好奇……如果少爷你有兴趣的话，要不要学一招？这一招虽然没什么实际用处，但是每当佳人有约的时候，却可以使得自己更加英俊潇洒啊。”

　　杜凡微微摇头，道：“还是算了……倒是你，奥斯卡阁下，俗话说无事不登三宝殿，奥斯卡阁下既然放着两个如花的美人不享用，反而跑到我这里来帮我守窗户，恐怕不会只是为了好玩这么简单吧？有什么时候奥斯卡阁下不妨直说，我杜凡听着也就是了。”

　　奥斯卡点点头，轻轻一笑，道：“杜凡少爷果然是快人快语，那么我也就不和少爷你客气了，我确实有点话想要和少爷你说一下……只是杜凡少爷……这个地方未免有几分不妥，以加百利的为人来说，肯定别有布置，不管你刚才说了什么，他现在多半却是知道了。我们如果要说话，却得换一个地方。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“那么就请奥斯卡阁下带路吧？”

　　奥斯卡点点头，却又忍不住看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，你让那位美女跑去‘行刺’加百利，难道就一点也不担心？如果我猜的不错的话，那位美女还近不了那个钟楼，恐怕就已经被拿下来了。”

　　杜凡无所谓的摇摇头，道：“那又怎样？对于我来说，这不过只是一个游戏罢了……如果加百利连这一个女的都对付不了的话，那么他死了也就算了……如果他一点事情都没有的话，却又如何？我晾他也不敢找我算账……”

　　奥斯卡微微皱眉，道：“那杜凡阁下……你……”

　　“没什么……”杜凡淡淡道，“我只是觉得，这个女人还有那么一点点用处，想要留在身边用用而已，只是如果不用这个方法绝了她的想念的话，她说不定什么时候就会坏了我的事情，当她心中最后的一丝希望都被自己掐灭的时候，那么……她或许能够成为一个合格的仆人……或者是……木偶……不过这些都没有多大的关系，我也只是试试看罢了。”

　　奥斯卡心中难免有几分古怪，不过他毕竟也不是非凡人，却也装作没听懂杜凡这最后一句话的意思，而是比了个手势，道：“杜凡阁下……那么请吧……”

　　随厚，奥斯卡的身形在半空中一阵穿行，片刻之后却把杜凡带到了一个地方。

　　这个地方显然是底下那个大厅的露台，只是此刻这个地方却没有其他人的存在，不过露台之上却摆放着一套桌椅，桌椅之上却有两倍葡萄红酒。

　　奥斯卡随意的在一张椅子上面坐了下去，端起那个的酒杯比了一个手势，示意杜凡也坐下去，看他的行为，这些东西却都是早就准备好的了。

　　杜凡心中疑惑，但是脸上却不露一丝异样，而是随意的坐了下去，向四周张望了片刻。

　　这露台很大，在暗夜之下显露出一种神秘的气息，露台之上摆放着几座精致的石雕，却是一种叫做象牙石的石材制成的，显得光彩动人。

　　“这个地方还算是不错吧？”

　　看到杜凡的眼神，奥斯卡轻轻问道。

　　杜凡微微点头，伸手端起了桌子上的那杯红酒，才低声道：“这个地方确实不错……甚至，就连帝都大多数的风流场所都没有这种排场，这一点倒是令人觉得惊讶啊。”

　　“杜凡少爷，想必之前很少去这种地方吧？”奥斯卡深深的看了杜凡一眼，“如果杜凡少爷你有经常去的话，就应该知道……这种风月场所，也是有高低贵贱之分的，在帝都，一般的场合自然是比不上这掩藏在城主府中的所在，但是一些高级一点的……哼哼……那就不得了了……”

　　杜凡无所谓点点头道：“那又怎样……”

　　奥斯卡侧着脑袋寻思了片刻之后，才接着道：“杜凡少爷……我没有其他的意思……我这次找你出来，只是想要和你说一件事情而已……”

　　“哦……”杜凡道，“什么事情？”

　　奥斯卡道：“我刚才在无意之间，似乎感觉到了杜凡阁下，你对那位加百利男爵，似乎有几分杀意吧？只是那一股杀意实在是太过微弱，如果不是我全神贯注的话，恐怕还察觉不到呢。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“奥斯卡阁下果然不烦，但是这又能说明什么呢？”

　　“不能说明什么。”奥斯卡淡淡道，“我只是想要告诉杜凡阁下，无论你如何不把这位加百利男爵放在眼里，但是此时此刻，你却是不能杀他的，今天发生的事情我也约略听说了一些，杜凡少爷如果心里不痛快的话，就打他一段出出气也就是了，但是如果真的想要他的命的话……我想就算是杜凡少爷也没办法做到的。”


第014章 相请

　　杜凡冷笑一声，道：“如果我硬是要动手呢？你奥斯卡阁下准备出手阻止我呢？还是准备去通风报信，好让那位加百利男爵跑得快一点？”

　　奥斯卡苦笑一声，道：“杜凡少爷说笑了，我只是一个普通的吟游诗人罢了，哪里有办法阻止杜凡少爷，哪里又敢跑去通风报信？如果是其他时间的话，杜凡少爷你别说想要那加百利的命，就算你想要屠城我都不会阻止，只是这个时候，这位加百利城主，却是无论如何也是死不得的。”

　　杜凡淡淡道：“如果你奥斯卡阁下说得出一个一二三来，我或许可以考虑不要他的命。”

　　奥斯卡道：“这个杜凡阁下说笑了，在下何德何能能够说出这种事情来，我只是想要提醒杜凡阁下几件事情而已。”

　　“什么事？”

　　“杜凡少爷。”奥斯卡轻轻一笑，盯着杜凡，“你有没有觉得，这个城主府中的这一切，都不大符合一个城主的身份和地位呢？”

　　“哦？”

　　奥斯卡微微叹了一口气，抬头看了看头顶光洁的月亮，低声道：“这个城主府……其中早就不能称为城主府啦，而是一个……销金窟……但是在北国这种荒凉的地方有这么一个销金窟，难道不会令人觉得奇怪吗？”

　　杜凡点点头，道：“这又如何？”

　　奥斯卡顿了顿，道：“想必以杜凡少爷的大才来说，早就已经看出这些疑点，只是恐怕杜凡少爷你也绝对猜不出在这个地方为什么会出现这种场所吧？”

　　“其实，这一切解释起来的话，很简单。”奥斯卡低低道，“因为北国这个地方实在是乱，所以……才需要这样的一个地方来收拢局势……杜凡少爷，你明白我的意思吗？”

　　杜凡摇摇头。

　　奥斯卡苦笑一声，似乎在思索着怎么解释：“这北国之地，可是说是占据了我们加文帝国的一半国土，但是因为寒冷，还有战乱的关系，这个地方却和一直都发展不起来。但是呢，这块土地对于帝国来说，却又至关重要，毕竟，北方的蛮族是我们绝对无法小视的敌人，而这块土地却是对抗那些蛮族的唯一前线，如果有朝一日，我们失去了这块土地的话，那么北方蛮族就可以越过此地向着帝国的腹地长驱直入……到了那个时候，有谁能够抵抗那些蛮族？”

　　“所以，帝国历年来的政策就是想尽一切办法，让人在北国之地扎根……因为，如果只有军队在这个地方的话，那么是绝对没办法守住这块土地的，唯有大量的人口涌入此地，有人在北国居住，造城，那样的话，才可以算得上是守住了这北国之地，而且这样的话，就算是蛮族大举入侵，我们也有一座座的城池作为防线，可以阻挡蛮族的进攻。”

　　“但是，要形成一座城市最需要的是什么？那就是人口……唯有大量的人口涌入此地，带动经济的发展，那么北国才有可能真正的发展起来，但是人口的增加光靠帝都方面出力的话，是不行的。在这种时候，就需要一些大的商团，在这种地方生根发芽，这样才能使得北国的经济发展，而在这种情况下，也才会有国民主动流入这个地方。”

　　“但是，商人最注重的是什么？那就是利益，没有利益的事情，是没有人会做的，帝国在一开始的时候，许下了种种的好处，才使得那些商团动心，甚至这城主府之中的销金窟，其实都是为了给那些商人享受，所以才弄出来的。”说到这里，奥斯卡苦笑了一声，“当然，这些事情，帝国方面是绝对不会承认的，只不过这毕竟是很久以前的事情，到了现在，这些销金窟早就和帝国脱离了大半的关系，反而成了商团和北国本地势力手中的一棵摇钱树。”

　　杜凡淡淡道：“你说的这些，我多半知道一点，毕竟这北国可以算得上是北方军团的地方，不过这和我杀加百利有什么联系？”

　　奥斯卡叹气：“这北国的商人和贵族，早就形成了一个团结的利益团体，因为种种关系，他们团结而排外，任何触动他们利益的人，都不会有什么好下场，杜凡少爷你别看那位加百利男爵爵位低，但是他的身份在北国这个大团体里面，却绝对不低，这一点，你从他甚至胆敢顶撞北方军团就可以看出来了。”

　　“还有……”奥斯卡说到这里冷笑了一声，“杜凡少爷你真的以为，今天你在城门口遭遇那些不长眼的家伙偷袭是偶然吗？那些士兵向来对付的都是不肯融入北国这个利益团体的商人和贵族，又怎么可能无端端的出手？你杜凡少爷就算是行踪在隐秘，在你出现在北国的时候，估计早就被调查得清清楚楚了，如果我猜得不错的话，那些士兵对你动手，却有八成是加百利授意的，除了试探杜凡少爷你之外，难道他就没有给你们北方军团一个下马威的用意在内吗？”

　　杜凡想了片刻，被奥斯卡这么一点醒，许多隐隐约约想不明白的时候，顿时就想明白了，他心中冷笑：好你个加百利，当真以为我杜凡是面团，任你捏的吗？

　　他看着奥斯卡的眼睛，认真问道：“既然知道我是格林家族的人……加百利为什么还敢对我动手？”

　　奥斯卡哼了一声，道：“这些北国的家伙，因为种种关系，帝国早就对他们没有了压制，如果不是因为北方军团常年镇守北国的话，这个团体，说不定早就闹一场什么事变，然后成立一个新的帝国了，你说，在这种时候，他们会怎么对付北方军团？现在你们格林家，在北国这些家伙的眼里，早就是眼中钉，肉中刺，你杜凡少爷身份虽然高？但是能高到哪里去？他们此刻苦无借口，如果有借口的话，早就第一时间把你灭了，那样的话也算是出了一口恶气，而且他们就算是杀了你的话……恐怕帝国方面也不敢有什么动作，甚至你的父亲老格林公爵也只有吃了这个闷亏。所以杜凡少爷你自己想想清楚，如果你冒然杀了加百利的话，那么会有什么后果？北方的这个利益团体，和帝都中的各大家族都有着千丝万缕的关系……你杀了一个人，说不定你们格林家族还因此被扳倒……到了那个时候的话……这北国，恐怕就再也不是帝国的北国了。”

　　“所以，杜凡少爷，我劝你。”奥斯卡苦笑，“既然加百利已经给了你面子了，这件事情你就当做没有发生过好了，更何况我看加百利今晚的意思，未尝没有对你示好的味道在里面，恐怕等下那个小宴会里，还会给你杜凡少爷一些好处，所以，这事情也就算了吧，得过且过，至于这人……你却是杀不得了……”

　　杜凡深深的看了这个奥斯卡一眼，他虽然似乎在苦口婆心的劝自己，但是有意无意的却点出，自己遭受的那场奇袭，是加百利有意而为的，虽然他似乎只是无意中说出来，但是这到底是真的无意，还是假的无意，那就难说得很了。

　　杜凡心中一时间也无法判断，当下，他淡淡一笑，道：“原来如此，这你倒是真的让奥斯卡阁下费心了……只是，我杜凡心中还有一点小疑惑想要请教你奥斯卡阁下，不知道可好。”

　　奥斯卡点头道：“请说。”

　　杜凡微微一笑，道：“如果我没有记错的吧，我和你奥斯卡阁下，却是今天第一次见面吧？”

　　奥斯卡道：“是的。”

　　“那么奥斯卡阁下。”杜凡冷冷道，“我们之间一没有交情，二没有交易，但是你却和我说了这么多……如果你说的这些都是真的的话，那么着应该算得上是加文帝国的隐秘了？向来，这种东西绝对不会无缘无故的告诉别人，更别说我们今天是第一次见面，但是奥斯卡阁下却告诉我这些……奥斯卡阁下，你认为我杜凡就会一字不差的信了你说的东西吗？”

　　“杜凡。”奥斯卡迎着杜凡的眼光，沉声道：“我没必要骗你。”

　　杜凡冷笑一声，道：“确实……你没必要骗我，但是也没必要和我拉交情，麻烦你千万不要告诉我，你是因为我把那对双胞胎送给你了，所以你感激我，才对我说这些吧？”

　　奥斯卡苦笑了一声，道：“这个……杜凡少爷不信在下却也是在情理之中，但是有些事情我却是不能说，但是还请杜凡少爷相信我，如果我要陷害杜凡少爷的话，那么我什么都不做，只看着就成了，又何必搞出这么麻烦的事情来？”


第015章 低语

　　杜凡深深的看了奥斯卡一眼，这位双胞胎萝莉控说的也未尝没有几分道理，不过要杜凡全部信他，那是绝对不可能的，他说那么一大堆事事情，信个五六成，也就是了，至于他的身份，自己虽然好奇，但是以后再查一下也就是了，倒也不急在这一会儿。

　　当下杜凡不置不否的点点头，道：“既然奥斯卡阁下这么说的话，我杜凡信了也就是了，还有今晚累得奥斯卡阁下专门过来通风报信，也实在是不好意思，那么我就不打扰奥斯卡阁下了，请吧……”

　　杜凡微微一摆手，这话里话外的意思已经很明白了：你小子无缘无故来找我，废话完了，你也可以走了吧？

　　但是这奥斯卡却仿佛是听不出杜凡话中的意思一般，他轻轻一叹，道：“既然已经来了，又何必那么快走，那一对双胞胎嘛，反正也是跑不了，我有空再回去照顾一下她们就是了，对了杜凡少爷，你来了这北国这么久，对这北国的气候还算习惯吧？”

　　杜凡心中苦笑了一声，这位奥斯卡阁下，似乎一面装傻，一面却又摆出了一副我要和你长聊下去的架势，如果自己硬是要走的话，却难免有点不给他面子，再加上自己对这个神神秘秘古古怪怪的吟游诗人着实是有几分好奇，当下杜凡唯有应了一声，然后就和这位双胞胎萝莉控扯了起来。

　　这位奥斯卡，似乎真的无聊得过分，一开始的时候，他和杜凡还彼此的试探了几句，可是渐渐的，两人的话题就岔开了，随意的就说了一些风花雪月的事情。这位奥斯卡阁下是吟游诗人，可以说得上是见多识广，而杜凡却也是两世为人，各方面的见识自然也是不凡，所以这说一下，双方都难免有几分赞服。

　　杜凡感叹于这位奥斯卡的人生阅历着实不凡，而奥斯卡却也发现，无论自己把话题引到什么地方去，这位杜凡少爷却都仿佛多少知道一点，和自己这种在大陆游历多年的人比起来却也差不了多少。

　　这一番话说下来，两人都难免对方有了几分好感，只不过这个时候，奥斯卡的身份行为着实古怪，可以说得上是敌友难分，杜凡自然也就不会把这些心思表露出来，而是不急不缓的应付着。

　　就这样聊了不知道多久，感觉月色更浓，杜凡心中猜想，这个时候大概已经是半夜十二点，对于这个世界来说，已经可以算得上是深夜。

　　就在这个时候，露台后方的小门突然传来了一阵敲门声。

　　两人都是心思玲珑剔透的人物，被这敲门声一打扰，两人却交换了一个心照不宣的眼神，同时闭上了嘴。

　　片刻之后，一个恭敬的声音在门外响起：“请问，奥斯卡阁下和杜凡少爷在吗？”

　　奥斯卡朗声道：“进来吧！”

　　过了一小会儿，露台的门被人缓缓推开，一个侍者领着四个侍卫缓缓的走了进来，几人齐齐躬身施礼，那个侍者低声道：“两位阁下，我家大人想要邀请两位阁下去参加一个小型的聚会，不过嘛，刚才有一个不长眼的家伙想要去行刺我家大人，此刻已经被我家大人抓住了，大人正在审问，所以想请问两位，有没有兴趣一起过去？”

　　这个侍者的语气虽然恭敬，但是神色间却难免有几分古怪，特别看向杜凡的眼神，更是掩饰不了，杜凡和奥斯卡自然清楚是什么事情，不过两人却都当做什么不知道的样子。

　　奥斯卡惊讶道：“居然还有人敢在这种地方行刺加百利大人，实在是胆大包天，你就把我们带过去吧，我们到想要看看，到底是什么人有这种胆子。”

　　那位侍者一点头，比了一个请的姿势。

　　杜凡缓缓站了起来，唯一点头道：“奥斯卡阁下先请吧。”

　　奥斯卡也不客气，向前走了一步，杜凡含笑跟在了他的身后，而那个四个侍卫却分别走在了两人的前后左右，隐隐成了一种合围的驾驶。

　　虽然不知道奥斯卡的本事到底如何，但是就算是杜凡，这四个侍卫却也不是对手，所以两人却都不担心，只是随意的走着，一路上倒是说说笑笑。

　　走到了大厅的时候，那个假面舞会早就散掉了，只留下一地的冷梗残酒，一些仆人正在细心的清理着，看到杜凡等人的到来，他们都匍匐在了地上，恭敬的施礼。

　　就这样走着，不到一会儿之后，却已经来到城主府花园之中的钟楼门口，前面带路的那个侍者咳嗽一声回头道：“两位阁下，我家大人有吩咐，小人只能够把两位带到这里，接下来的路，却要麻烦两位自己走了。”

　　杜凡微微一笑，道：“那就多谢了……”他又看了奥斯卡一眼，道，“还是奥斯卡阁下先请吧。”

　　奥斯卡苦笑一声，道：“杜凡少爷还真是多心啊……”

　　不过说归说，他却还是推开门走了进去，在几个侍卫的注视之下，杜凡也缓缓的走了进去，片刻之后，这钟楼的大门却又关了起来。

　　进门之后是一个大厅，大厅的四周分别站着几个侍卫，大厅的墙壁之上每隔一段距离就点着一根火把，但是大厅的地上却铺着大红的地毯，难免有几分不伦不类。

　　杜凡和奥斯卡两人都是一脸的疑惑，一时间不知道该怎么办才好，就在这个时候，却听一声朗笑隐约传来：“是杜凡少爷和奥斯卡阁下来了吧？我这手头正好有点事情，不好过去迎接两位，倒是麻烦两位自己下来了！”

　　这声音模糊无比，如果不是杜凡和奥斯卡两人本事都不小，却恐怕是没办法听清楚了，但是听这声音，却似乎是从地底深处传出来了。

　　杜凡和奥斯卡正自惊疑间，却突然听到一阵“喳喳喳”的声音响了起来。

　　随着这种声音的出现，在大厅的正中间裂开了一道口子，露出一个漆黑无比的洞口，里面虽然隐约有几分光亮传出，但是却也让人觉得阴风一阵阵的袭人。

　　两人对视一眼，脸色难免有几分古怪，杜凡已经负着手，随手抽出几个魔法卷轴扣在了手上，准备一有不对的时候，就可以甩出来……

　　但是想不到，奥斯卡侧头寻思了片刻之后，却突然一笑，道：“这里想必就是城主府的地牢了，只是想不到这地牢却在这种地方，杜凡少爷，想必你的那位金发美人，现在正在受着不小的折磨啊，还是快点下去吧，要不然等下人死了，可就可惜了。”

　　杜凡“哼”了一声，他看这个奥斯卡的意思，这次是无论如何都不会先下去，当下他淡淡一笑，道：“奥斯卡阁下说笑了……”

　　说话间，他却先走了进去，他身后的奥斯卡露出一丝诧异，但是却马上就跟上了杜凡的脚步，他刚走进通道，后面的那个洞口却又在喳喳声中关了下去。

　　大厅四周的侍卫一动不动，就仿佛是什么都没有发生过一般，这种状况也着实是古怪到了极点。

　　杜凡和奥斯卡两人在黑暗中缓缓的走着，还冷风之中，隐隐的还有几分恶臭传来，两人走得小心，但是这通道其实也不是那么长，不到片刻之后却已经到了头。

　　到了底下之后，杜凡和奥斯卡却又忍不住对视了一眼，只见，这附近竟然都是四通八达的地道，不过地道中每隔一段距离就是一个地牢，尸体的腐臭和潮湿的味道同时传来，令人隐隐作呕。

　　两个侍卫站在通道呃一侧看到杜凡和奥斯卡下来，却同时一顿手里的长枪，道：“两位阁下……这边请……”

　　这两个侍卫的动作整齐，眼神坚毅，行走只见却隐隐的带着几分杀伐之意，这根本就不是瑞跟城的那群帝国城防军可以比拟的，无论怎么看，这都是百战强兵。

　　杜凡心中更是疑惑，但是他却什么都没有说，而是随着他们身后就走了过去，那奥斯卡也不知道是想到来什么，缓缓的摇摇头之后，却也跟了上来。

　　片刻之后，那两个侍卫把两人带到了一个囚室门口，微微施礼，就退了下去。

　　这个时候，从囚室之中，传出了一阵哈哈笑声：“两位阁下来得倒快，进来吧，我这小地方不好招呼人，两位还请随意啊。”

　　杜凡叹了一口气，伸手拉住了门把缓缓的推开，走进去只是看了一眼，但是忍不住皱了皱眉。

　　这件囚室，大概只有自己方才在那个露台的一半大小，在囚室的一侧，摆放着一张极大的沙发，上面沾满了各种血泽，单单是这个沙发就已经占据了整个囚室大概三分之一的地方。


第016章 囚室

　　而在囚室的墙壁之上，却挂满了各种杜凡见过或是没见过的刑具，但是无论是哪一个刑具，上面都是锈迹斑斑，也不知道使用了多少年。

　　在囚室的正中有着一块空地，空地之中的柱子上绑着一个女人，杜凡只看了一眼，就已经认出了这个女人就是之前的那个塞琳娜。

　　而加百利却站在她的面前，虽然身上依然穿着一尘不染的晚礼服，但是手里却握着一条鞭子，那鞭子显然是特制而成，上面布满了细细的尖勾和倒刺，显得鲜血淋漓，塞琳娜身上大半的伤口，却估计都是被这条鞭子弄出来的。

　　似乎是感觉到了两人走进来，加百利随手把手里的鞭子抛在地上，缓缓回头笑了一下，道：“两位，请坐，请坐。”

　　杜凡四处看了一眼，除了那个染血的沙发，又有那么可以坐？但是叫他坐到那个沙发上面，却是想也不用想的了。

　　当下他微微摇头，道：“加百利阁下客气，既然进来这地牢，哪里有坐的道理，倒是听说有人不长眼想要行刺加百利阁下，我倒要看看到底是什么人。”

　　说着，杜凡装模作样走近几步，嘟囔道：“啊！怎么是一个女人……而且看起来还是一个美女……”

　　说着，他的手已经伸到了塞琳娜的身上摸索了一阵，暗中用精神力一探，发现她受的都是皮肉伤，心下也就有了底子，他挑起了塞琳娜的下颚，惊讶道：“这……这不是躺在我床上的那个小妞吗？我还来不及动她……她怎么却跑到这个地方来行刺加百利大人了……这个……实在是……实在是……”

　　说到这里，杜凡忙退后了几步，拍了拍胸口，一脸劫后余生的表情，道：“还好我没动她，要不然说不定此刻我就已经死了，女人啊……你的名字叫麻烦？”

　　加百利似乎冷笑了一声，这到底是怎么一回事，在场的人其实每个人都心知肚明，不过既然没有人点明，杜凡又做出这副样子，自然也就没有点破。

　　加百利笑了一声，道：“我还以为杜凡阁下出了事，刚才正在问这个女人，她之前是怎么逃出来的，不过这个女人嘴巴倒是紧得很，不管我怎么打，却都是不开口，打了晕，晕了打，也不知道已经多少次了，杜凡阁下你要不要试试看？这干女人的事情你或许做多了，但是打女人应该没做过吧？听着一个美女在那里呻吟，也是一种不错的感觉啊。”

　　就算是以杜凡的为人，听到这种话他却都是心中暗暗恶心，不过这个家伙却也知道，这个时候不能不给加百利面子，当下他低低一叹，道：“加百利阁下……这样吧，我看你也没有受什么伤……这个女人么……既然已经送给我了，也可以算是我的人了……不管要怎样处理，应该都是我的事才是……还请加百利阁下给个面子，这个女人就让我自己处理如何？”

　　加百利哈哈一笑道：“这有什么？既然人我已经送给了杜凡阁下，杜凡阁下自然可以要回去，只是这次却麻烦杜凡少爷你严加看管，要是她下次再跑来这里行刺我，我的人一不小心失了手，她这么一个娇滴滴的美人儿给废了的话，那岂不是可惜？对了，杜凡少爷，我倒是有一个意见，听说神圣教廷内部有一种魔法，可以把人的斗气和魔法都废掉，这是对于叛逆的不二法门，杜凡阁下不妨给这个女的也来一下，保证她一下就听话无比，就算是想要反抗杜凡少爷也都没有力气，更别说是来行刺我了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“加百利阁下费心了，不过嘛，我这个人对于这种刁蛮一点的女人比较有兴趣，这个女的如果没了那身斗气，那么和普通的女人还有什么区别，这驯服女人就和驯马一般，越是烈马驯服了就越是有成就感，如果只是为了那回事，我又何必找那种女人？随便在家里找两个侍女就可以满足我的要求了。”

　　加百利道：“杜凡阁下倒真是好雅兴，不过你既然这么说了，我也没有什么好说的，人你杜凡阁下就带走吧，至于现在嘛，这个地方却也不是说话的地方，我们还是到上面雅间坐坐吧？”

　　杜凡微微点头，奥斯卡轻声道：“那么还请加百利阁下带路吧。”

　　加百利一点头，就走出了囚室，奥斯卡看了杜凡一眼却也走了出来，这加百利虽然说人还给了杜凡，但是却不多做什么，显然却是要看杜凡出丑。

　　杜凡微微叹了一口气，走到塞琳娜身边帮她解开身上的绳子，又用光明斗气在她身上转了几圈，算是勉强处理了塞琳娜的伤口，片刻之后，塞琳娜幽幽醒来，她看到杜凡虽然惊讶，却没有多说什么。

　　这冒险者还是有几分用处，比起那些有事没事就哭哭啼啼的小女生不知道强了多少倍。

　　塞琳娜脚尖微微发软，显然浑身疼得没了力气，但是她去没有发出一丝声音，只是冷冷的看着杜凡。

　　杜凡淡淡一笑，道：“怎么……你还走得动吗？”

　　塞琳娜点头。

　　杜凡道：“既然走得动那就走吧，如果走不动的话就留下来，不过除了这次之外，你就再也没有机会出去了，如果走得出去的话，就在这钟楼的门口等我吧，只要我还没死，他们想必也不敢拿你怎么样……”

　　说到这里，杜凡深深的看了塞琳娜一眼，沉声道：“什么应该做，什么不应该做，你自己想清楚，做人要有自知之明……”

　　说着杜凡随手摸出了一点药剂抛在了塞琳娜的身上，道：“你的伤口自己处理一下，我还有事情就不等你了……”

　　说了，他却不再看塞琳娜一眼，转身就走。

　　他刚刚离开，塞琳娜浑身就剧烈的颤抖起来，只是虽然她不断的颤抖着，但是却没有发出一丝声音，片刻之后，她才缓缓的站了起来……

　　……

　　和钟楼底部的地牢想比，这在钟楼顶端的雅间，虽然并不显得奢华，但是却多了几分古朴庄重的味道。

　　在这个地方，从四个方向都可以看到外面的风景，夜风呼呼吹过，但是却吹不进这个地方，显然，在四周已经被布上了一个防御性质的魔法阵。

　　在雅间的中间放着一条长长的餐桌，上面摆满了各种食物，只是在座的人却没有人去碰它们一下。

　　在上座的地方，加百利双手合拢坐在了那里，姿势说不出的庄重，他的眼睛眯着，嘴角的小胡子不断的抖动，那种苍白到极致的脸色，在这一刻多了一种淡淡的尊贵感觉。

　　本来，按照爵位来说的话，别说杜凡，就算是在场的埃文子爵身份都比他要高几分，他无论如何都没有资格坐这个上座，但是在场的人却每一个都忽略了这一点，就仿佛什么都不知道一般。

　　杜凡坐在餐桌的另一侧，正好和加百利遥遥相对，而奥斯卡和埃文却分别坐在了餐桌的两侧。

　　只是这在场的人却都没有说话，这难得的宴会，气氛却难免有几分尴尬。

　　终于，加百利不知道想起了什么，他的眼神向着窗外一瞄，突然低声，道：“诸位……诸位……你们知道我为什么要在这个地方，在这种时候，举行这样的一个小型的宴会吗？”

　　埃文子爵哼了一声，道：“因为你小子无聊！老子那个沙漠公主还没玩够你就把老子叫来，我告诉你，等下如果没有什么令我满意的事情的话，我绝对不会就这算了的。”

　　加百利淡淡一笑，道：“埃文子爵阁下，你又心急了……你要知道，心急一向是你的大毛病，至于那位沙漠公主嘛……既然已经送给你了，埃文阁下你就好好的玩，什么时候玩够了再送回来就是了，这又有什么？你又何必在乎这一天半天的？”

　　“好了……”加百利不给埃文说话的机会，而是看了奥斯卡一眼，“奥斯卡阁下，你倒是说说，我这个时候举行这个宴会有什么意思？”

　　奥斯卡此刻吟游诗人的风采才算是尽漏，他微微一叹道：“夜黑风高夜，杀人放火时……看来加百利阁下的兴趣也是不错啊……”

　　加百利被呛了一下，差点把自己的胡子给掐断，他咳嗽了几声，只装做什么都没有听到的样子，但是却淡淡的看了杜凡一眼。

　　杜凡心知肚明他要做什么，却微微一笑道：“加百利阁下……阁下的心思如深渊，又岂是我们能够猜测的，你倒是不要再吊我们的胃口了，直接说出来，也就是了……”


第017章 晚宴

　　加百利微微一笑，他从那柔软的沙发里面站了起来，缓缓的走到了窗边，一手指着窗外的景色，轻声道：“诸位阁下，你们看，这钟楼是这瑞跟城最高的建筑物，就算是在城郊的那座教堂，高度却也不及此地的一半，每当我站在这个瑞跟城的时候，我就会发现，城里发生的一切尽收眼底，无论别人愿意与否，只要我站在这里，我就是这座瑞跟城的掌控者……你们说，这种感觉如何？”

　　“你们看这边，这是北国最大的交易场之一，每年在这个地方，总有数百万的金币流过，无数的货物在这个地方转交，然后被运到国内，也有无数的货物，被送到外域；而这边，则是瑞跟城的根基产业，北国最大的黑铁矿，当初这个瑞跟城会在这里建成，却也大半是为了这个矿脉……”

　　“这瑞跟城虽然不算富裕，但是这城中大半的财产确实属于我加百利的。”加百利微微叹气，“诸位，你们觉得我加百利从一介平民，到了此刻的地步，算是运气呢？还是本事？”

　　说到这里，这位加百利男爵回头看了在场的诸人一眼，他的眼神虽然如同细缝一般，但是杜凡却从其中看到了那沉重的野心。

　　在场的几人对视了一眼，却没有人说话，倒是加百利又哈哈一笑，道：“其实我在这里举行这个宴会也没有其他的意思，只是想要让大家知道……这瑞跟城的主人毕竟还是我加百利……还有，就是想要介绍一个人物给大家认识认识。”

　　加百利这前半句话指的到底是什么，在场的人心中都最明白不过，杜凡心中不断冷笑，这位加百利城主，一会儿大棒一会儿甜枣的，到底想要干什么？

　　加百利见没人说话，他无所谓的笑了笑，道：“好了，时间已经差不多了，宴会也可以开始了……至于我想要让大家认识的人，却也可以出现了。”

　　说到这里，加百利抬起手微微的拍了两下。

　　片刻之后，只听一阵轻巧的脚步声响了起来，一个婀娜多姿的身影缓缓的从楼梯走了上来，这个女人身上穿着一套紫色的晚礼服，身材火爆，面容姣好，只是杜凡看到她的时候，却隐约升起了几分熟悉的感觉来。

　　只见这个女人走到了加百利的身前，一手微微提起礼服的裙脚，微微一躬身，道：“父亲大人！”

　　几人都是一呆，这个女人居然是加百利的女儿！

　　而杜凡却更是吃惊，他听到了这个声音，顿时就认出了这个女人居然是在舞会里面勾搭过自己的那一个，现在看到人家的样子，杜凡却心中暗暗后悔，要是早知道那个女的是你加百利的女儿，我肯定带出去好好玩几次再给你送回来，也让你老家伙吃点闷亏，不过现在要做这种事情实在是来不及，倒也可惜。

　　加百利含笑点头，转身对着诸人一笑道：“来来来……诸位阁下都来认识一下，这位就是我的宝贝女儿安吉莉娜……安吉莉娜，见过诸位阁下……”

　　此刻的安吉莉娜，早就没有了之前戴着面具的时候那副欲求不满的模样，她对着诸人含笑点头，脸上的笑容令人如浴春风，只是那眼神落在了杜凡身上的那件教袍之上的时候，眼里却闪过了一丝疑惑的神色。

　　不过杜凡却也没有点破她，只是含笑点点头。

　　那边，埃文子爵一见哈哈一笑，站了起来，道：“原来是安吉莉娜侄女，我记得以前见到你的时候，你还是一个小女娃，想不到现在却是这么高大了，加百利阁下当真是有福气啊！”

　　安吉莉娜含笑，道：“埃文叔叔说笑了，我没什么用，成天只会给父亲大人惹麻烦，实在是配不上福气这两个字。”

　　埃文摇头，道：“哪里会！哪里会！”

　　他的眼神在安吉莉娜的全身上下扫过，眼里冒出一丝火热。

　　加百利自然知道自己这位老朋友的性子，他咳嗽了一声，道：“好了，安吉莉娜我来给你介绍一下，这位是奥斯卡阁下，这位是杜凡少爷。奥斯卡阁下我们加文帝国最出名的吟游诗人，他讲的故事优美动人，据说只要能够听得奥斯卡阁下吟唱一次吧，许多贵族可是愿意付出千斤啊……”

　　安吉莉娜对着奥斯卡娇柔一笑，道：“奥斯卡阁下的大名，我早就听说过，阁下的《篡荆》一文，更是大名鼎鼎，如果有机会的倒是希望奥斯卡阁下能够亲自吟唱一番。”

　　奥斯卡站了起来，风度翩翩的一躬身，道：“安吉莉娜小姐但有所命，我奥斯卡又怎敢不从？”

　　安吉莉娜含笑道：“奥斯卡阁下客气了……”

　　说着两人互相点点头，奥斯卡却又坐了下去。

　　加百利又指了指杜凡道：“这位是我们加文帝国格林家族的三少爷杜凡，安吉莉娜你想必也听说过吧，格林家族的北方军团常年守护北国，如果不是老格林公爵费心的话，我们这瑞跟小城不知道已经被那些蛮族攻破多少次了。而且除此之外，杜凡少爷还是有史以来最年轻有为的教士，安吉莉娜你如果有空就要好好像杜凡少爷请教一番啊。”

　　安吉莉娜眼波流转，她轻轻一笑，道：“杜凡少爷的大名，安吉莉娜早有耳闻，只是一直以来，安吉莉娜总以为那种传说中的人物，我这辈子是见也无法见一面的了，想不得今日得见杜凡少爷，实在是三生有幸啊！”

　　杜凡站起来微微点头，道：“安吉莉娜小姐说笑了，安吉莉娜天姿国色美艳动人，能够认识安吉莉娜小姐才是我杜凡的荣幸，只是不知道为什么，我今日见到安吉莉娜小姐，却有一种奇妙的熟悉感，似乎我们不久前就见过面一般？看来我们是真的有缘，不如今晚我们就找个地方，一起谈谈人生、谈谈理想、谈谈这大陆局势如何？”

　　安吉莉娜脸上的笑容一下子就僵住了，不过毕竟是贵族小姐，还是有几分应变能力，她忙勉强一笑，道：“如果杜凡少爷有兴趣的话，安吉莉娜自然是不会拒绝了。”

　　杜凡哈哈一笑坐了下去，轻声道：“那我就要好好的见识一下安吉莉娜小姐的厉害了。”

　　安吉莉娜脚跟一软，差点就倒了下去，她此刻算是想明白了，这个杜凡果然就是自己在假面舞会里面勾搭过的那个人。

　　虽然贵族之间多半有这种藏污纳垢的事情，但是她这么一个还未出嫁的大小姐却做那种事情，被人知道的却也是颜面扫地的。

　　一时间安吉莉娜也不知道如何是好，她虽然知道杜凡大概不会把这种事情说出来，但是却又想不明白他此刻说这些的原因。

　　莫非……他是想要了……

　　一念至此，安吉莉娜只觉得自己下面开始潮湿起来，她的双脚并拢，双手的指尖绞在了一起，脸色泛红，说不出的娇羞。

　　加百利奇怪的看了自己的女儿一眼，自己这个女儿，从来都是刁蛮任性到了极点，只是无奈何自己这辈子也不知道造了什么孽，辛苦耕耘了一辈子，最后这偌大的家业却也只有让自己这个女儿来承担，为了今后这瑞跟城不改姓，自己却是不得不培养一下这个女儿啊。

　　想着加百利微微的摇头，他自己走回沙发坐下，却指了指身侧的一个位置，道：“安吉莉娜，过来坐吧。”

　　安吉莉娜心中娇羞，快步的走了过去坐了下去，却硬是不敢在抬头看杜凡一眼。

　　杜凡淡淡一笑，却也不露出其他表情，而是转身和奥斯卡寒暄了起来。

　　加百利在首座的位置比了个手势，道：“诸位阁下，那么宴会就开始了，诸位也不要客气，虽然瑞跟城只是小地方，但是这东西也算是拿得出手了。”

　　诸人微微一笑，宴会在良好的气氛中进行着，虽然每个人都明白这宴会并不是今晚的目的，只是这场子却一定要走，要不然的话，大家的面子上却是过不去了。

　　好不容易，这还算是丰富的晚餐被诸人塞进了杜凡，侍者已经把酒菜就退下，而是一人送上了一杯泛着白雾的红茶。

　　埃文子爵性子嘴是暴躁，他端起红茶喝了一口，不想却被烫到了嘴唇，不过大家都是有身份的人，自然是不会尖叫出来，埃文耐着性子等到嘴唇上的燥热感一过，他才咧嘴道：“加百利！到底有什么事情值得你这么晚开这宴会？”

　　加百利一笑道：“自然是有一点事情，本来想要找北方军团的人一起过来谈谈，但是既然杜凡少爷正好在了，以杜凡少爷的身份来说的话，自然是找他好一点了。”


第018章 好处

　　杜凡眼里的惊讶一闪而过，他看了加百利一眼，道：“加百利大人有什么事情，倒是不妨直说，不过我却也不瞒你，我杜凡虽然是格林家的三少爷，但是多年来我却一直在神圣教廷供职，家族的事情几乎没有接手的机会，许多事情你就算是问我我也不知道，更别说什么合作了。”

　　加百利一笑，道：“这事情我既然想麻烦杜凡少爷，自然心中早就有打算，杜凡少爷听了也就知道，只是还请少爷千万不要推脱。”

　　说到这里，加百利却看了埃文子爵一眼。

　　埃文子爵眼神一转，却哈哈一笑，道：“杜凡少爷，加百利城主想说什么你听一下再说如何？有我在这里，怎么说也不会让你们格林家族吃亏是吧？要不然的话，老格林公爵不剥了我的皮才怪。”

　　杜凡微微点头，心中却难免有几分奇怪，看这个两个人的样子，两人之间多半是已经有了什么协议，关于加百利要说的事情，这埃文也是多半知道的，只是不知道这两个老狐狸级别的家伙商量出来的会是什么事情。

　　杜凡心中怪异，但是脸上却丝毫不动声色，这手功夫多年来他早就练得出神入化，恐怕这份功夫拿到前世的时候，绝对可以拿那个什么什么金像奖。

　　杜凡假装寻思了片刻之后，才低低一笑，道：“这样吧……加百利阁下，你先说说看是怎么一回事好吗？”

　　加百利寻思了片刻之后，才突然低低一叹，道：“杜凡少爷觉得我这个瑞跟城如何？”

　　杜凡心中冷笑一声，但是却含笑道：“这个瑞跟城繁华无比，就我看来，能够当上这一城之主，却比我杜凡做一个干巴巴的教士好多了。”

　　“杜凡少爷说笑了。”加百列苦笑了一声，“我之前说过，我这瑞跟城有交易场、有铁矿、有我的无数产业，对于我加百列来说，却是算是一个不错的地方，如果我还有当年的雄心壮志的话，凭我的能力，虽然练不出北方军团那样的绝世雄军，但是要练出一只可以对抗蛮族的军队却也不是不可能。”

　　“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，这也只是一时之计罢了。”加百利叹息，“我加百利虽然自认不凡，从平民到贵族，这数百年来整个加文帝国又有几个人做得出来？但是，我加百利的根基却是太薄弱了……我在世的时候，凭着我那几分名气，要守住这个城市却也不是不可能，但是如果有朝一日我死了的话呢？那恐怕就……”

　　说到这里，加百列眼里似乎闪过几丝哀伤，倒是颇有几分英雄迟暮的模样。

　　不过他这话，杜凡也不知道信了一分没有，只是这个混蛋神棍最拿手的就是装模作样的功夫，他双手交叉比了一个祈祷的姿势，道：“神说，传颂我容光者，我赐予他永生……”

　　“加百利阁下，如果你担心那百年之后的事情的话，那么何不信仰我光明神，我相信在光明神的荣光下，大人的家族将会成为这罗兰大陆的豪门大族之一……”

　　加百利苦笑一声，但是却不敢说杜凡说废话，他淡淡道：“这光明神，我加百列还是信仰的，如果有机会去帝都的话，倒也要听听杜凡少爷吟唱圣歌……只是我今天要商量的事情却不是这些，我只是想要请求杜凡少爷……你给我一个进入帝都的机会……”

　　杜凡微微一楞，道：“加百列阁下的意思是……”

　　加百利轻声道：“杜凡少爷想必也多半清楚，像我们这种外来者，想要进入帝都的贵族圈子的话，却是需要一个引路人的……毕竟帝国百年，这帝都的贵族圈子早就已经形成了固有的格局，其他地方的贵族想要介入，唯一的办法就是依附在某个大家族身上，我加百利虽然也想要去帝都，但是多年来却是投效无门，今天难得遇见了你杜凡少爷……我就只请杜凡少爷给我这么一个机会……我不敢强求依附于格林家族，但是至少还请杜凡少爷，给我这么一个机会……不管成功与否，在下都会有所表示的……”

　　这话说完，加百利就这样静静的看着杜凡，埃文子爵倒是脸色不变，但是奥斯卡却露出了一脸深思的神色。

　　只是他虽然说得陈恳，杜凡却越发的不信，如果这个加百利真的想靠着自己的路子进入帝都的贵族圈子的话，那么之前就不会派人来袭击自己，就算那些人真的不是他派的，那么至少他知道之后肯定会上门道歉，而不是只派出西蒙那个废物。

　　杜凡心中寻思了片刻，突然一阵冷笑，这分明是自己之前的行为：不管是对付西蒙还是让塞琳娜去行刺加百利，在这位加百利的眼里都是愚蠢无比的。想必在这位自负而自信的加百利眼里，自己也就是一个背着家族光环的毛头小子罢了，他今晚苦口婆心说的这番话，能有半分是真的，那就已经是光明神保佑了。

　　再或者，就算这加百利说的是真的，自己此刻早就有心把他给玩死，又怎么可能做这个引路人？

　　不过想是这么想，杜凡脸上却露出了一丝为难的神色，道：“加百利阁下……不是我不帮你……而是……你也知道，我毕竟只是格林家的三少爷，这说话的力度，实在是……”

　　加百利忙道：“只要杜凡少爷有这个心的话，那么我加百利就感激不尽了，难道还想强求什么不成？来人啊！把东西给我送上来……”

　　片刻之后，一个侍者把一个银盘送了上来，呈在了杜凡的面前，然后快速的退了下去。

　　杜凡疑惑的看了一眼，道：“这个……”

　　加百利指了指银盘上面的东西，道：“这是一百万金币的水晶卡、至于这件银甲，则是昔日我无意间得到的，虽然算不上是什么好东西，但是却是坚韧无比，还算可以拿得出手，这两样东西还请杜凡阁下收下……也算是我加百利的一点点心意，如果他日事情成了，自然还会有厚礼送上。”

　　这两样东西对于一城之主来说，倒也不能说是寒酸，杜凡一时间猜不透这位加百利到底是为了什么居然给自己献出这个大的手比，不过别人既然把钱送上门了，杜凡也不会客气，他把东西随手收下塞进了储物戒指里面，道：“那……我就试试看吧……”

　　加百利皱了皱眉，和埃文对视了一眼。

　　埃文哈哈一笑，道：“对了，杜凡少爷……还有另外一样东西却是加百利阁下已经和我商量好了的……还请杜凡少爷你笑纳啊……”

　　说着，埃文从怀里掏出一张羊皮卷抛到了杜凡的面前。

　　杜凡随手打开扫了几眼，却忍不住微微一愣。

　　这居然是一份礼单，里面列了一系列的东西，大意是说送给格林家族的见面礼，只是这些虽然值钱，但是却也没什么大不了，只是最后的一条却令人觉得愕然。

　　那居然写着，加百利和埃文两人合作的一个大型的武器工房，每年将以成本价为格林家族提供各种军备，除非这个工房倒闭，要不然的话，这份协议就一直有效。

　　要知道，格林家族每年养着那十万军队，却也不知道是砸了多少金币，如果这军备的价钱能降低几分，那么……格林家族的军队估计还能扩张几倍。

　　至于这份协议的真实性，有埃文这个军火头子作保，根本就不可能作假，除非这位埃文子爵不想再混下去了。

　　一时间杜凡心中惊疑不定，这看起轻巧的羊皮卷不但诡异，而且烫手，杜凡虽然有心拒绝，但是这么大的一块肉，有谁到了嘴巴舍得不吞下去？

　　犹豫了片刻之后，杜凡含笑把这份单子收了起来，他倒要看看，这两位付出了这么大的代价到底想要做什么？兵来将挡水来土掩，我杜凡难得还怕了你们不成？

　　见到杜凡把这东西收了下去，加百利和埃文对视一笑，道：“这么说的话，杜凡阁下是答应了？”

　　杜凡不置不否的点点头。

　　加百利一拍手，道：“杜凡阁下果然是爽快人……既然这样的话，这事情自然是越快越好，不如杜凡少爷明日就上路如何？在下在这个瑞跟城，却是一日也不想再呆下去了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“既然加百利阁下如此期望，又这么大手笔，我杜凡如果拒绝了，岂不是显得幼稚？那我明天上路就是了。”

　　加百利哈哈一笑，道：“那么就多谢杜凡少爷了。”

　　他又转身看了奥斯卡一眼，道：“奥斯克阁下在帝都也是混得开的人物，到时候去也希望阁下为我加百利美言几句啊！”


第019章 废物

　　奥斯卡点头道：“这是自然的，其他不说，单单是这么多日来加百利大人的细心招呼，奥斯卡都一定得为大人出这个头啊。”

　　加百利哈哈一笑，他从怀里抽出了一张水晶卡放在餐桌上，指尖微微一挑，那水晶卡就飞到了奥斯卡的面前：“这一点心意还请奥斯卡阁下收下，阁下千万不要嫌少。”

　　奥斯卡不动声色的把水晶卡收下了下去，低笑道：“这是自然的。”

　　当下诸人对视一眼，彼此都露出了会心的笑容，这算不上是交易的交易完成了……自然是皆大欢喜的结局。

　　接下来诸人又聊了一点风花雪月的事情，不到大半个小时之后，却都是倦意连连，第一个顶不住的却是奥斯卡，他微微欠身道：“诸位阁下，实在是对不住得很……我向来习惯了早睡，现在倒是倦了，所以在下不得下先离开了，至于诸位的话，就请继续吧……”

　　“等一下。”杜凡微微一摆手，“我正好有几句话想和奥斯卡阁下谈谈，就让我和奥斯卡阁下做个伴吧，至于加百利阁下还有埃文阁下，还请你们玩得开心啊。”

　　加百利和埃文自然是没有阻挡的理由，他们含笑把杜凡和奥斯卡送下了钟楼，然后才缓缓了走了回来。

　　加百利坐到了自己的沙发之上，沉默了片刻后，道：“安吉莉娜，你先下去吧，我有一点事情要和你埃文叔叔谈一下。”

　　安吉莉娜早就困得了极点，她甚至忘记了施礼，而是点点头站了起来，就摇摇晃晃的走下了楼梯。

　　埃文看着她婀娜多姿的身影，忍不住低低一叹，道：“安吉莉娜真是长大了……”

　　加百利哼了一声，道：“埃文，你别想打我女儿的主意，你自己也不看看你多大年纪了，让你当我女婿恐怕你也不肯吧？”

　　埃文哈哈一笑，道：“加百利你倒是说笑了，当你的女婿，那可不是一般人能做的事情啊，日后不管谁做了你的女婿，我想他都不会有什么好日子过的！”

　　这话几乎充满了挑衅的味道，但是加百利却如同没有听到一般，他皱着眉犹豫了片刻之后，才低声道：“埃文，我们这么做，值得吗？”

　　“什么值不值？”

　　“自然是那个杜凡少爷的事情。”加百利低声道，“为了我们的计划，这一百万金币，我还出得起，但是后面我们为什么还要出那么多的条件，难道每年真的都要付出那么多，来帮北方家族养兵吗？”

　　埃文子爵脸色一沉，那种色咪咪的神色瞬间消失，他回头看了加百利一眼，突然冷笑道：“加百利……你懂什么？”

　　加百利皱了皱眉，摸着自己的小胡子，道：“我不懂，倒是你埃文子爵懂得最多了？”

　　埃文子爵哼了一声，他走到餐桌边上坐了下去，抓起那剩下的半杯茶喝了一口，才涩声道：“我们想要脱离加文帝国，也不是一天两天的事情了，北方军团的那个老家伙明白、帝都之中的那群混蛋也明白、你我明白，甚至连那个奥斯卡都明白，这一点你懂吗？”

　　“我自然懂，可是……”

　　“没有什么可是。”埃文子爵吸了一口气，“这位杜凡少爷到底懂不懂，我们心中都没底，但是只要他肯把这些东西都收了之后，然后回去之后如实禀告，那么，我们或许就多了一分机会……”

　　加百利犹豫了片刻，道：“大人，你的意思是……”

　　埃文子爵叹气，道：“你怎么还不明白，我们给这个杜凡少爷那么多的好处，难道真的是给他的吗？不是的……我们不是给他好处，更不是给他们格林家族好处，而是给他们一点点的麻烦……”

　　“格林家族的北方军团世代镇守北方，这支军队的力量你我都见识过，就算是我们以整个北国之力结合一起，也不一定就是他们的对手。但是我们却有着北方军团所没有的力量……那就是……信任……”

　　说到这里，这位酒桶一般的埃文子爵眼里闪过了一丝寒光：“北方军团强大、老格林公爵是不世豪杰，这些都是事实，我们也必须承认，在北国这个地方，我们最怕的就是北方军团，但是同样的……除了我们之外，也有人在惧怕这股力量！”

　　加百利疑惑道：“除了我们还有谁会怕北方军团？”

　　“所以我就说……你是一个废物……”埃文子爵不屑的撇撇嘴，他并没有注意到加百利男爵眼里瞬间闪过的那一丝寒芒，“你毕竟是从一个平民跻身到贵族的行列，看不透这一点我也不怪你……北方军团势力强大、格林家族内部团结，这是他们的优点，也是他们的缺点。这些年来，加文帝国内部不知道有多少人想要挤进北方军团，但是那位老格林公爵却用种种的手段阻止了这些行为。所以现在，北方军团名义上是加文帝国的军队，但是实际上，除了格林家族之外，又还有谁能够控制这股力量？这虽然保证了北方军团的强大，但是却也给北方军团蒙上了一层阴影……那就是不忠……”

　　“对于皇室来说，不管是什么军队，唯有忠于皇室的军队才是忠心的，而北方军团，忠心的却是格林家族，这就使得格林家族不知不觉中依靠北方军团这股强大的力量，而在加文帝国内部得到了应有的权势，也就是格林家族的繁荣是建立在北方军团的强大之上，而那位军方第二号人物的老格林公爵……说白了，也就是一个权臣！”

　　“皇室千古以来最怕的是什么？不是叛逆、不是起义、更不是民患，他们最怕的就是权臣……所谓权臣欺君，这种事情在历史上也不知道发生过多少次，如今的加文帝国，好在四大军团势均力敌，帝都豪门都算是对皇室忠心耿耿，这才没有出问题，如果有朝一日这种平衡被打破的话……那么恐怕到时候……就没有我们的什么事情了……”

　　“但是，这跟我们有什么关系？”加百利依然一脸疑惑，“加文帝国的事情自然是那群贵族需要担忧呃，我们担忧这些做什么？”

　　埃文看了他一眼，脸色无比古怪：“这你都不懂？北方军团在北国的首要目的，就是防止我们这些人真的脱离了加文帝国，那么这样的话，皇室最怕的就是什么？”

　　加百利想了想，道：“我们起义？”

　　“起义！起你个鸟蛋！”埃文忍不住暴了一句粗口，他把手里的茶杯猛的砸在了地上，冷哼道：“废物，我说到这种地步你居然还不懂？我们起义？就算是我们纠结了十万军队，在北国这个地方，有北方军团在，皇室会害怕吗？他们巴不得我们跳出来，然后才有一个最好的借口，把我们都一口吞了……”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！你当真是一个废物，我这么说你都还不明白？加文帝国的皇室最怕的就是北方军团和我们北国当地的势力互相勾结，在那种情况下，如果格林家族想要做什么的话，帝国方面就是一点办法都没有的……你这个废物懂什么？”

　　废物这个称号令得加百利恼火无比，但是他心里却清楚，不管是从明面上来讲还是暗地里来讲，埃文子爵的身份都比自己高了许多，他不敢露出其他表情，而是恭敬道：“大人，莫非我们我们付出这么多的代价，就是为了和北方军团搭上关系？”

　　埃文子爵以看白痴的眼神看了加百利一眼，终于轻声一叹，道：“如果这样轻易就能和北方军团搭上关系的话，我们早就做了，还用等到现在？别说是搭上关系，在那个精明的老格林公爵面前，我们连放屁都不敢太大声，这位杜凡少爷难得出现，不管他来这里是为什么，我们既然试探出他其实也就是一个二世祖，那能不好好的利用？如果我估计不错的话，这些东西都会被这位杜凡少爷自己吞了，我们备上的厚礼，是到不了格林家族的手里的了，但是我们的目的并不是在这里……”

　　“那么是在哪里？”

　　加百利男爵一脸的恭敬。

　　埃文子爵缓缓的站了起来，他的手指在餐桌上敲了片刻，脸上的笑容显得无比的阴毒：“真正重要的是那份协议，军备的协议……虽然从明面上来看，那只是有人在拍格林家族的马屁，但是对于皇室那些探子来说的话……这却是了不得的情报……格林家族的三少爷和北国的当地势力搭上了关系，这又意味着什么？这件事情只要传了出去，那么不管那些家伙愿意不愿意，从此，北方军团和加文帝国的皇室之间，却都要多了一条名为不信任和怀疑的裂缝……这条裂缝在时间的作用下，会越来越深，到了最后，就算是双方再怎么努力，却也是无法弥补的……这就是为什么，这场交易里面，那位奥斯卡要在场的原因，难道加百利你不知道，这个世界上废话最多的，就是那群只会废话的吟游诗人吗？”


第020章 不言

　　夜色之中，埃文子爵的脸色怪异到了极点，那种残忍和阴毒，纵算是加百利这个自负的家伙看到了也一阵阵的打哆嗦，他突然意识到了自己不能再坐在沙发上，忙一下站了起来，躬身道：“大人英明。”

　　此刻他的脸色满是恭敬，还哪里有几分刚才那高高在上的神态？

　　顿了一下，埃文子爵脸上的神色缓缓的恢复如常，他看了加百利一眼，突然一笑，道：“刚才说了那么多，我并没有其他的意思，只是向你解释一下而已。这里是瑞跟城，一切自然是你加百利大人做主，接下来的事情应该怎么办，也不用我教你了吧？”

　　“是。”加百利点头，犹豫了一下，“大人……”

　　埃文子爵看了他一眼，又是一笑，道：“好了，加百利，这里只有我们两个人，我们之间的关系又不是一天两天了，你想问什么就直接问好了，有什么好客气的？”

　　加百利心道，我要是什么都问了，你这个混蛋难道就会真的什么都告诉不成？

　　不过这些话，就算给加百利一百个胆子他也不敢说出来，当下他犹豫了片刻，道：“如果那个奥斯卡不把这里发生的事情说出去，而那位杜凡少爷又装疯卖傻当做什么都不知道的话，那么我们怎么办？自己说出去吗？那样的话，岂不是摆明了在告诉老格林那只老狐狸，我们就是想要分裂北方的人？”

　　“这些事情到时候再看吧。”埃文子爵缓缓摇头，“我相信那位奥斯卡，早晚会说漏嘴的，实在不行的话，你明天就再多送几十万金币过去，他们这种吟游诗人最懂得看形势，你这个几十万个金币砸过去，他自然知道应该怎么办，只是这样的话……日后，我们就必须要派人去……把他……”

　　说着，埃文子爵比了一个抹脖子的姿势。

　　加百利男爵恍然大悟道：“原来如此，属下懂了！”

　　“慢。”埃文子爵又犹豫了一下，“如果那位奥斯卡不肯干的话，我们就派人去把消息散布出去，只是到了那个时候……这个瑞跟城……希望到时候神灵能够眷顾你这个瑞跟城吧……”

　　说到最后，埃文子爵的脸上闪过了一丝杀气，眼里露出了几分决然。

　　加百利忍不住打了一个哆嗦，他自然明白埃文这最后的意思，如果到时候真的出了什么事情的话，这瑞跟城，或许就要成为历史了。

　　但是他身为北方这个大团体的一份子，自然知道这个团体里所蕴含的力量到底多大，所以他虽然害怕却也生不起一分半分的叛逆之心。

　　两人正说话间，突然，只听一阵急促的脚步声传来，楼梯之上一阵“吱吱嘎嘎”的响声，片刻之后一个人影冲了上来，“啪”的一下，匍匐在了地上。

　　“混蛋！”加百利先是一愣，待到看清楚来人居然穿着自己城主府的侍卫服的时候，忍不住骂了出来，“我不是交代过了吗？没有我的允许，就算是天塌下来了，也不许进入这个房间。”

　　那个侍卫浑身一哆嗦，片刻之后才喘着气道：“大……大人……不好了……这天……这天真的要塌了……蛮族的那些混蛋，已经攻到了城门外了，这城怕是守不住了，还请大人早做决断……要不然的话，就来不及了！！！”

　　“啪——”

　　加百利手里的茶杯砸在了地板上，溅起一地的烟尘。

　　“这不可能！”他抬头向着四周的窗户望了出去，只见夜色之中，整个瑞跟城全部一片宁静，一点也看不出有任何烽火的样子，“你们是不是谎报军情！难道不是谎报军情的话，是要砍头的吗？”

　　加百利几乎暴跳如雷，他瞪着地上的那个侍卫，浑身几乎冒出火来。

　　那个侍卫一哆嗦，整个人软在了地上，他几乎带着哭腔，道：“大人……那烽火连天你看不到吗？蛮族已经攻上来了！攻上来了啊！”

　　加百利见他这个侍卫说的凄切，心中却越发的奇怪，他和埃文两人对视了一眼，同时走到了窗前望了出去，只见夜色之中，哪里有什么烽火，可是虽然如此，他们两个却也忍不住脸色一变，这两位都多少有一点本事，顿时就感应到了天地之间那浓浓的杀机，埃文子爵仿佛想起什么一般，道：“不好！”

　　就在这个时候，那个趴在地上的侍卫突然缓缓的抬起了脑袋，他虽然有着一张常人一般的脸，但是脸上却涂满了各种稀奇古怪的符文，这个满脸符文的家伙，随手一抖，双手之上各自多了两把类似……叉子的东西，然后他猛的吸了一口气，身形犹如闪电一般向着加百利和埃文扑了过去。

　　几户同一时间，加百利和埃文已经反应了过来，两股完全不同的斗气熊熊的燃烧了起来……

　　……

　　离开了这个据说是整个瑞跟城最高的钟楼，杜凡和奥斯卡两人脸色却都松了几分。

　　走到了钟楼大厅的门外的时候，塞琳娜正一脸倔强的站在那里，杜凡微微看了一眼，却也看出她其实已经快要晕了，只是却不知道为什么，凭着一口气却一直硬撑着而已。

　　奥斯卡一眼，忍不住皱眉，道：“杜凡阁下，这却又是你的不对了，这位小姐的伤势这么重，你却还让她这样站着，搞不好要出人命的。”

　　杜凡看了塞琳娜一眼，淡淡道：“人做错的事情总要付出一点代价，如果什么都不付出的话，她是得不到教训的……恩，你跟上来吧……不过什么该听，什么不该听，你就自己判断吧。”

　　杜凡这最后的一句话却是对塞琳娜说的，她咬着牙点点头，就脚步虚浮的跟了上来。

　　杜凡看到了她跟上去，也就是只是点点头，脚下反而加快了几步，走到了奥斯卡的身边。

　　漫步在这个满是爬山虎的花园之中，景色虽然一般，但是空气却也清新，夜风虽然带着几分冷意，但是却也把人的疲倦给吹散。

　　奥斯卡一手负在身后，一手却拿着那张加百利给他的水晶卡转了转道：“十万金币，这位加百利城主当真是有钱，对我这个没用的吟游诗人都砸了这么多的钱，估计是不带什么好心吧？”

　　杜凡一笑，道：“奥斯卡阁下一曲成名，这十万个金币确实是降低了阁下的身份，就我看来，这位加百利男爵确实小气了一点，如果奥斯卡阁下愿意去我格林公爵府吟唱一次《篡荆》的话，这多的在下拿不出来，但是比这位加百利城主多出几个金币，我却还是做得到的。”

　　奥斯卡哈哈一笑，随手把你水晶卡塞进了口袋里面，轻声道：“杜凡少爷说笑了，如果有机会去帝都吟唱一次的话，却也是我作为一个吟游诗人的荣幸……不过话说回来，比起我今晚的这一点小便宜，杜凡少爷你确实得了大好处吧？虽然我不怎么懂这些，但是今晚杜凡少爷的收获，恐怕不止这一百万个金币而已吧？”

　　杜凡淡淡道：“确实不止，今晚的收获也可以算得上是极大，不过，这世界上没有免费的午餐，以那两位的心机，就算是要走我们格林家族的这条路，也不会在我身上下本钱，我大哥好色，我二哥爱权，那两位才是值得结交的人物，我嘛，只是一个白衣教士，走我的路想要搭上格林家族的线，确实难了许多。我估计得没错的话，这两位大人还是没有安什么好心啊……这是要是给别人知道了，我这一世的清白，可就算是毁了。”

　　杜凡这话说得中气十足，好像他真的纯洁得如同小白菜一般，奥斯卡心中暗笑，但是却道：“这是自然的，不过杜凡少爷既然看明白了这一点，我奥斯卡也就不需要担心了，我今天和杜凡少爷说了那么多事情，杜凡少爷想必都记得，你回去好好参详一番的话，要明白那两个老狐狸的意思，却也不难。”

　　杜凡一笑，道：“这倒是多谢奥斯卡阁下的关心了，不过如果我猜的不错的话，明天那位加百利阁下想必会多送个几十万金币到阁下的手里，想让阁下对今晚的事情大肆宣传，我杜凡爱面子，这种事情不喜欢被人知道，还请奥斯卡阁下把这件事情记住了。我杜凡虽然是一个小人物，但是如果我欠你奥斯卡一个人情的话，你认为是好事还是坏事？”

　　奥斯卡哈哈一笑，道：“这个自然，这个自然……就算是杜凡阁下不说的话，我奥斯卡难道害不懂是什么意思吗？”

　　两人对视一眼，都是一笑，这一切居然都在不言中……


第九册 北方蛮族


第001章 夜袭

　　夜风徐徐之中，杜凡和奥斯卡两人却都不再多说什么，而是彼此沉默的缓缓走着。

　　而杜凡依然在想着，那两位既然给了自己这么多的好处，他们到底是想要什么？

　　这加百利和埃文，虽然看起来只是普通的合作伙伴，但是其实，两人之间的关系恐怕却不浅吧？

　　这个问题必须要快一点弄清楚，如果这两个人的关系真的不浅的话，那么今晚自己占的便宜就绝对不是便宜，反而是一盆烫手的山芋。

　　如果这北国的形势真的如果身边这位奥斯卡说的话，那么自己接手的这些东西，随时都有可能给自己，甚至给整个家族带来覆灭性的伤害……

　　要把这种可能性缩小也不是没有办法，把那两位都送回主的怀抱，却也是最好的一个，只是这样下手的却也得选一个良好的时机，要不然现在那两个人死了的话，就算是一头猪都会知道，动手的人是自己了。

　　如此想来，杜凡倒觉得，自己今晚也不是占了大便宜，似乎还不大不小的吃了一个亏，只是这个亏随后都有可能变成便宜罢了。

　　正寻思着，杜凡的耳朵里面突然听到了一阵细微的声音，这声音由远而近，似乎带着浓浓的杀意，杜凡略一分辨，就听出了，这是弓弦拉动的声音……

　　杜凡瞳孔收缩，他甚至还来不及发出任何声音，而是突然就朝着身后的塞琳娜扑了过去，在这个时候，奥斯卡死了就死了，反正我杜凡少爷第一天认识他，关系虽然好，但是却也不至于为了他而卖命，但是这位塞琳娜抛去她是自己一颗大棋子的身份不说，单单就以她美女的身份来说，自己就舍不得让她死。

　　杜凡扑到了塞琳娜的身上，两人就地打了一个滚，顿时就伏在了爬山虎的蔓藤的阴影之下，而那位奥斯卡阁下似乎也不笨，他居然也就地一滚，到了杜凡的身边……

　　两人对视一眼，彼此苦笑一声，还来不及说什么，就听见一阵“哒——哒——嗒——”的声音……

　　大概十几支箭矢已经射在刚才两人站立的地方，也好在杜凡和奥斯卡两人的动作都极其敏捷才躲了过去，要不然这几支箭射在了身上的话，就算是当不成刺猬，当当箭靶子的机会还是很大的。

　　两人的脸色都是一变，一呼吸间，杜凡眼神已经起了变化，他随手掏出了几个魔法卷轴哼了一声，道：“看来我们的加百利男爵，今晚是没有准备活着让我们走出去了，奥斯卡阁下，看来大家要各凭本事了，我等下可没有办法照顾到你啊。”

　　“至于你。”杜凡看了塞琳娜一眼，“你就给我好好的躲在这里，如果我死了的话，你就自杀吧，免得受辱，如果我跑了的话，你就大模大样的出来，想必那加百利男爵也不敢把你怎么样。”

　　塞琳娜自知以自己目前的状况是什么都做不了的，当下她恩了一声，身形却缩进了黑暗之中。

　　那边奥斯卡低低一叹，道：“想不到，想不到，我就知道这十万个金币不好赚，要是知道加百利想下手的话，我今晚是说什么都不会来的……杜凡阁下想必也清楚，如果要下手的话，加百利的第一目标应该是你吧？我奥斯卡虽然自负，但是却也不认为我有这种值得人刺杀的身份，所以对不住，我先走啦！”

　　杜凡脸色一变，其实他也明白，加百利如果要下手的话，对象绝对是自己，这位奥斯卡倒是有大半是被自己害了的……不过这种情况下，能够把这位奥斯卡拖下水，那是最好不过的事情了，以杜凡的性格来说，把这位奥斯卡阁下拖下水，然后自己拍拍屁股走人，这种事情他又不是做不出来。

　　只是想不到这位奥斯卡阁下的性格却也光棍，他瞬间就想到了问题了所在，第一时间就准备走人了。

　　电光火石之间，两人都来不及废话，不过视线唯一接粗，大家仿佛都看破了对方的心意一般。

　　杜凡哼了一声，他随手一个魔法卷轴拍了出来，却是一个淡蓝色的风盾绕着他的前后左右乱转，用出了一个风盾魔法之后杜凡才仿佛安心了几分，他冷笑了一声，身形如同闪电一般的穿了出去。

　　后面的奥斯卡脸色一变，顿时来不及多想，却顺着杜凡的方向跃了过去，按照他的想法，有杜凡在前面开路，自己怎么说都不会吃亏。

　　可是想不到杜凡的身形刚闪出一般，但是在半空中却是一缩，顺着原路就饶了回来。

　　奥斯卡心中一晃，顿时就明白了，自己虽然想让杜凡做诱饵，但是实际上杜凡却也是要让自己做诱饵，只是他的表演实在是太真切，自己一时大意竟然上当了。

　　但是急切间，又毫无准备，奥斯卡自然不可能像是杜凡一般再次退回去，这个时候，又是一阵弓弦声响了起来。

　　那奥斯克的反应奇快，他来不及咒骂杜凡，已经暴喝了一声，随手一挥，却不知道什么时候，奥斯卡的手上已经多了一柄细长的击剑。

　　这种击剑，剑身只有人的小拇指粗细，在剑尖的地方却是一个圆球，再加上剑身柔软，剑锋又没有开刃，在平时只是贵族们用来做装饰物的东西。

　　但是这柄没用的击剑，在奥斯卡的手里却爆出了一阵斗气的光芒，随着他的动作，剑尖之上的那个小圆球微微一转，这柄剑就像是长了眼睛一般，竟然向着那些近在咫尺的箭矢迎了上去，在一瞬之间，砍、劈、点、刺、斩……

　　各种动作宛若行云流水一般出现在那柄剑之上，一阵“叮叮当当”的声音响起，顿时，所有的箭矢都落在了地上。

　　那些箭矢之上分明都带着几丝斗气，再加上用弓箭的人臂力一般都极强，所以这箭矢的威力可想而知，但是这奥斯卡却居然在一闪身，就凭着一把没用的击剑把所有的箭矢都挡了下来，这一份修为，实在是惊人！

　　到了这个时候，就算是打死杜凡，杜凡也不会相信这位奥斯卡真的只是一个吟游诗人了！

　　奥斯卡已经从半空中落到了地上，他一甩手，手里的击剑发出了一声清脆的声响，刚才那一拨箭雨虽然没有要了奥斯克的小命，但是他却一点也不敢大意，而是全身肌肉都提起，浑身斗气熊熊燃烧，一片淡蓝色的斗气光芒闪烁，显然这位奥斯卡阁下修炼的却是水系的斗气，而且从他这斗气勃发的模样来看的话，却已经是一个高级武士。

　　黑暗之中，隐隐有几分血腥味传来，肃杀的味道浓到了极致，就仿佛空气都变得粘稠了一般，奥斯卡不敢大意，他做了随时都能出手的准备，眼睛都不眨一下。

　　而躲回了蔓藤阴影之下的杜凡却连大气也不敢出一声，他虽然自负可以悄无声息的离开，但是此刻却不知道为什么，他隐隐的感觉到，似乎有什么东西已经锁定了自己一般，这种感觉令得他不敢妄动。

　　至于躲在了黑暗之中的塞琳娜，她自己捂着嘴巴，虽然眼睛还有闪亮，但是很显然，敌我双方都没有把她当做一个人物来看待。

　　随即，只听一阵急促的破风之声传来，就看见，从花园的四面八方的地方，居然有十几个身着皮甲的武士快速的走了出来，他们人人都用黑纱蒙面，十几柄明晃晃的长剑在夜色之中闪亮，随即在他们的身后，又跳出了十几个已经拉长了弓弦的弓箭手，这些弓箭手同样都蒙着脸，但是手上的扳指却是银亮的。

　　奥斯卡的脸再次沉了下来，他心中当真是哭笑不得，如果判断得不错的话，这些家伙的目标却绝对不是自己，而是那个混蛋杜凡，自己这次也算是倒霉，居然要帮他挡着这些人。

　　如果有可能的话，奥斯卡倒也想举起手来，吼一声：我是冤枉的，不关我的事情……

　　但是这些人……步伐稳定，杀气腾腾，从这一点来看的话，这些无一都是百战精兵，估计自己别说解释一番，这话还没说出口，他们的剑恐怕就已经刺到了自己的胸口了。

　　自己要应付这些人的话，虽然不是说不能，但是对方却还有十几个弓箭手，如果那些弓箭手同时射箭的话，那么自己想要全身而退，恐怕就困难了。

　　况且这些家伙敢对杜凡那位格林家的三少爷出手，多半还有高手坐镇，一会儿打起来的时候，对方光明正大的还好，要是对方和那个杜凡一般的卑鄙无耻的话，搞不好我奥斯卡就再也没有机会把我的《篡荆》写完了……

　　想到这里，奥斯卡更是对杜凡暗恨不已，如果不是那个混蛋突然来那一套功夫的话，此刻自己早就已经逃之夭夭，这个瑞跟城的事情，管你是你杀我还是我杀你，我奥斯卡是来打酱油的，真的不关我的事啊！！！


第002章 致命

　　奥斯卡心中的怨念正在燃烧，正在这个时候，突然见到一团奇异的光芒，仿佛就像是夜空的流星一般，竟然就这样朝着他的胸口射了过来。

　　奥斯卡浑身一震，心神为止所夺，他可以隐约的感觉到，如果自己不全力出手的话，这一次……可是完蛋啦……

　　奥斯卡深深的吸了一口气，又是一声暴喝，他眼睛圆睁，原本清秀的面容之上，却多了几分狰狞，他浑身的斗气燃烧，已经把那柄击剑染成了水色，手里的击剑斜斜的一斩——

　　就听见一阵刺耳的金铁交合之声传来，他这一剑，正好斩在了这流星一击的前端。

　　奥斯卡只觉得浑身一震，喉咙一甜，一口鲜血差点就喷了出来，但是他应变却也神速，虽然他的身形不敢乱动，右手却微微的一抖……

　　随着他的动作，他手里的那柄击剑居然结起了一层薄薄的冰甲，他再全力的一抖，那击剑脱手而出，顿时就化作片片碎片，到了这个时候，奥斯卡才看清了，这宛若流行一击的实体，竟然是一柄看起来怪异无比的剑，这柄剑和平常的剑没有什么区别，但是在剑剑的地方却多了一个半圆形的弯勾，就好像是只用来勾别人的武器的……或者应该说，是用来勾人的脑袋的……

　　还不等奥斯卡细看，这把奇怪的兵刃却是向前一挺，贴着奥斯卡的脸面就飞了过去，也好在奥斯卡刚才决断，要不然单单是这一下，说不定就要了他的小命。

　　奥斯上躲过了这一击，当真是心有余悸，他不敢再拖大，却在自己的袖子里摸索了片刻，顿时就摸出了一柄漆黑色的长剑。

　　这剑也不知道奥斯卡到底是藏在了什么地方，一摸出来就显得杀气腾腾，端的是犀利无比。

　　原本，那些在周围的武士看到奥斯卡失去的了武器，顿时就提剑冲了上来，但是此刻的奥斯卡却是全神灌注，他剑峰微微一抖，只见一道剑气顿时就飙射而出，他全力出手，威力自是不凡，在最前面的几个武士顿时皮甲都被打穿了，有几个被打中致命位置的，却连哼都没有哼一声，就在那样倒了下去。

　　就在此刻，月空之中又是亮起了一道光亮，暗中给了奥斯卡致命一击的那个强者，却又一次出手了！

　　只是这一次却没有朝着奥斯卡射过去，反而是……向着杜凡藏身的地方射了过去。

　　杜凡的精神感应何其敏锐？再加上之前他隐隐的有一种被人锁定的感觉，所以这一击才来，他顿时就有所察觉，在不到一秒钟的时间里他就想明白，如果躲在这里的话，最多有两成的机会可以避开这一剑，而且，就算是避开了那个对自己大有用处的塞琳娜却是百分之一百的死定了！

　　这只有百分之二十不到的活命机会，杜凡是想也不想的，他闷哼了一声，顿时就从藏身的地方跳了出来，同时手里的夹着的几个魔法卷轴不要钱似的抛了出去。也是杜凡奢侈惯了，这魔法卷轴用起来顺手无比，居然比自己用魔法还来得方便，换做是其他人的话，恐怕用起来就没有这种精准度了。

　　那个射出这一剑的强者，显然就算是打死他，他也想不到杜凡居然会用这种方式迎击，那几个魔法卷轴形成的火球冰凌风刃什么的顿时就挡在了那宛若流星一击之前，只见几道蕴含着魔法元素的光照亮了起来，顿时就挡住了那致命的一击。

　　同时杜凡心中也是一松，这几个魔法放出来，就算是其他人察觉不到，以晨晨和自己的那种特殊感应来说，也是绝对能够在第一时间感应到了的，到了那个时候，北方军团的五百铁骑到来，别说只是一个加百利想对自己下手，就算是来一百个加百利，自己也先杀了再说，反而你们已经对我杜凡少爷不客气了，我杜凡少爷还能对你们客气不成？

　　一念至此，杜凡心中杀意一起，这些敢对自己下手的人，管他是哪个势力的，下手杀了再说，至于以后会有什么麻烦？哼哼？以后再说吧！

　　更何况还有那个神神秘秘古古怪怪的奥斯卡可以顶桩，自己也不怕！

　　此刻杜凡也没有了顾及，什么隐瞒实力的事情此刻却都不能做，要知道对方既然出手了，那么肯定有吃下自己的把握，在这种时候还隐瞒实力，那倒不如直接那把刀抹脖子还死得比较干净。

　　杜凡随后在自己的储物戒指上面一摸，摸出那了那一把魔杖“幻影”，这把幻影，自从到手了之后，杜凡几乎还没有用过，但是这魔杖上面的魔法纹路他倒是记忆深刻，当下杜凡一挥手，随手念了几句魔法咒语，只见一阵狂风突然从半空中涌向，然后猛的向着那流行一击的来势卷了过去。

　　但是这一下过去，杜凡心中却难免有几分怪异，那个藏在强者的地方居然是城主府的中心那个大厅，此时整个城主府中一片黑暗，就仿佛是人都死光了一般，想不到这个加百利为了要自己的命，居然连这种代价都愿意付出！

　　一时间杜凡心中只觉得疑惑不已，不过此时他却没有疑惑的时间，他这拼了命的一击，虽然只是一个三级魔法，但是以杜凡此刻的精神力来说，这个魔法不管只念咒还是威力速度，几乎都可以说是完美，杜凡自信这一击却可以把那个藏在暗处下黑手的强者给逼出来。

　　突然间，杜凡皱了皱眉，他感觉到了一阵强烈的魔力波动，强劲的魔力震荡之中，只见一道火墙冲天而起，正好挡在了那个大厅的前方，顿时把自己的那个风系魔法给挡住了！

　　火和风在半空中一阵碰撞，最后只听一声巨响，那一阵火光几乎把半个瑞跟城的夜空都点燃了，熟睡中的人在巨响之中抬起了头了，看着那燃烧的天空，每个人都在发呆……

　　到底是发生了什么？

　　没有人能够回答……

　　也不知道是谁在黑暗中吼了一句：“城破了！城破了！蛮族已经攻破了城门了！”

　　顿时，每个人都反应了过来，他们不再看那满天的火光，反而像是发疯了一般的从屋子里找到值钱的东西，然后发了疯一般的跑了出去。

　　恐惧在每个人心中蔓延着，蛮族，那种吃人肉饮人血的种族，难道真的来到了这个瑞跟城之中吗？

　　瑞跟城一角，也不知道是应该称之为难民营还是军营的地方，士兵们在沉睡在被叫醒，这些帝国城防军，早就没有了百年前的英姿，一个个在那里哈气连天，也不知道是没睡够还是睡太多。

　　一个身形消瘦的年轻人正一脸怒容的站在队伍的最前方，他冷着脸，低声道：“我不是说了，全部人给我在三分钟之内做好战斗准备！你们是觉得我的话不应该听？还是我说的事情不想去做？”

　　一阵哼哼唧唧的声音传来，也不知道是哪个士兵笑了一声，道：“科林，你又不是我们的老大，我们为什么要听你的？告诉你……老子除了西蒙老大的话，谁也不听！而且你这样叫我们准备干什么？让我们去对付蛮族？科林你别以为我们都是笨蛋！蛮族那些家伙是我们对付得了的吗？外面的人都在吼着城破了城破了，这管我们什么事情？北方军团的人不是在吗？那个卡罗尔平时不是很嚣张吗？这个时候让他们处理就是了，我们自家兄弟只要守好我们军营的大门，让那些蛮族进不来也就是了，反正那些蛮族无非就是为了进来抢东西，反正那些东西都不是我们的，抢了就抢了，大家说是不是？”

　　数十个士兵连连附和，按他们的意思是，不管这些蛮族有没有攻破城门，反正就是不关大家兄弟的事情，那些蛮族抢够了自然就会走，大家何必没事出去找事呢？

　　那个叫做科林的年轻人，却是加百利男爵的侄子，顶的是帝国上尉的头衔，虽然和卡罗尔一般，但是实际上，这帝国城防军中却没有一个是他的人，加百利男爵让他在这里，只是为了让他看着西蒙，做事不要太过分罢了，说到底，他就是一个没有实权的小人物，这些大头兵又哪里会听他的？

　　科林听着城中一片片的尖叫声，还有城主府方向传来的一阵火光，他腰间的长剑猛的一顿，喃喃自语道：“加百利叔父啊，加百利叔父，这就是你的兵么？你看，连你的城主府出事了他们都不肯动一下，这，还是兵吗？”

　　他在原地犹豫了半响，突然猛的一顿脚，喝道：“你们这群废物就全部去等死好了，你们能够眼阵阵的看着民众死，但是我做不到！”

　　话一说完，他猛的一挥手，身形旋风一般的冲出了这个兵营的大门，剩下的帝国城防军，全部都面面相觑，也不知道谁笑了一声，道：“哈哈……那个傻子……傻子……”


第003章 乱局

　　这个时候，瑞跟城已经算是彻底乱了，也不知道到底是不是蛮族已经攻破了城门，但是每个人却都言之凿凿，他们不知道应该往哪里跑，却只有向着城主府的方向涌来，或许在普通人的眼里，只有城主府的那些精兵才能够保住自己的小命吧。

　　在瑞跟城中，那个杜凡暂时落脚的旅店里，北国军团的骑兵把这个旅店守得严严密密的，无论是什么人，胆敢接近这个地方一步，却都是格杀勿论的。

　　一个看起来像是小队长的骑兵站在旅店的门口听着手下报告这附近的状况，片刻之后，他皱着眉走进了旅店之中，沉声道：“探子回报，这瑞跟城之中已经乱了，帝国城防军龟缩在军营不出，现在城防却不知道是什么状况，还有，虽然有人说蛮族已经攻进来了，但是我们的人却没有看到蛮族的影子。最关键的却是，此刻城主府一片黑暗，不管是杜凡少爷……或者是卡罗尔大人都没有消息……阁下，这种时候我们应该怎么办？”

　　在旅店的大厅之中坐着的赫然是费雷，在卡罗尔离开之前，他已经暗示手下，在他不在的期间，有事就要请教这位圣殿骑士费雷。

　　费雷是圣殿骑士，武略军谋自然是不凡，再加上六级骑士的徽章挂在胸口，这些北方军团的骑兵虽然天不怕地不怕，但是对这个怎么看都是自家少爷亲随的圣殿骑士，倒也算是心服口服，所以此刻才会出现这一幕。

　　费雷咳嗽了一声，道：“小……哦，就是我们杜凡少爷的……女人……说了，少爷此刻虽然身陷困境，但是却没有什么危险，刚才那漫天的火光，却也多半是少爷弄出来的，我们此刻需要做的就是分出一半的兵力保住这个地方，剩下的人，就全力赶到城主府吧，这应该做什么，想必不用我教你们吧？”

　　那个骑兵一愣，道：“费雷阁下，只有一半的兵力，够吗？”

　　费雷恩了一声，道：“我们是去救人，又不是去打战，一半的人已经足够了，而且剩下的这一半人还能算是后援，如果有什么不对的话，也有人可以再去营救我们也不至于落到手足无措的地步，这北方军团的人你比较熟悉，就调动一半的人马过去吧，至于这个地方，有我在，想必也没有多大的问题。”

　　这位骑兵应声退了下去，他自然知道，自家那位古怪的三少爷，不但带了几个圣殿骑士，还带了两个怎么看都不简单的女人，估计别说是蛮族，计算是自己带着五百骑兵也不一定能攻破这个地方。

　　所以这位骑兵倒也不担心这个地方，反而开始担心城主府的情况，卡罗尔大人还好，自己知道他的本事，自然是不担心，但是……三少爷以前却是什么都不会的，现在虽然听说练了光明斗气，但是……天知道他到底有没有自保的能力？

　　光明神保佑，让我们的杜凡少爷没事吧！！！

　　……

　　杜凡此刻自然是没事，这瑞跟城中的种种声音他已经听到，但是在这种时候他却全神贯注的，不敢分心，要不然的话，只要细心听上片刻，就能够知道自己大概是误会了那位加百利城主。

　　只可惜，在这种时候杜凡却完全没有办法分心。

　　刚才的那一幕唯一能够说明的事情就是——对方也有魔法师！

　　而且对付的那个火系魔法，显然是仓储间使用出来的，但是居然可以挡下自己的一击。要知道，自己那一击是利用幻影魔杖的特殊属性，在加上神之本源的细密精神力才产生的威力，但是对方随手就挡下了自己的这一下，这只能说明，不管是魔力还是等级，对付都绝对不会在自己之下。

　　再加上还有一个在暗处使用出那种流星一击的家伙……自己的情况……实在是岌岌可危啊……

　　以杜凡光棍的性格来说，此刻早就已经萌生了退意，但是此刻这种情况下，却是有进无退的局面，如果自己转身就跑的话，无疑是把背面暴露给人家，这和送死没有区别，而且这一跑，人家顿时就知道你是自知不能敌了，到了那个时候，对方如果全力出手的话，自己恐怕是一条活路都没有。

　　眼前的这种情况下，唯一的办法却是混战，靠着自己的魔武双修再加上那一打一打的魔法卷轴，就算不能要了这些家伙的命，但是他们想要自己的命却也绝对不简单。

　　脑袋里念头犹如电闪，但是实际上杜凡却早就快速的行动了起来，他身上斗气勃发，身形快速的向着大厅的位置扑了过去，同时为了防备对方突然出手，他却已经随手布下了几个风盾魔法，这风盾魔法多了看起来虽然目标明显，但是这是为了防备那流星一击，却也是没有办法的事情。

　　在这期间，杜凡却也回头瞄了一眼奥斯卡，眼角却忍不住一跳。

　　奥斯卡此刻已经陷入了苦战，他刚才斗气爆发，虽然解决了对方几个几人，但是自己却被对方困住了，他就算实力强悍，但是对付却人多，却也算是极其勉强。

　　他虽然可以一剑就把其中的一个劈死，但是这一剑还没有砍下去，却不知道已经有多少剑朝着自己砍了过来。

　　看对方剑锋之上蓝汪汪的样子，多半是涂上了什么致命的毒药，要是给擦破了一点皮的话，他奥斯卡这条命命恐怕就要交代在这里了。

　　正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，更何况奥斯卡还不是好汉？再加上四周还有十几个弓箭手一副老子随时都要射你一脸的模样，当真令得奥斯卡是心惊胆战，他一身本事虽然发挥了十二分，但是心中却是憋屈无比。

　　如果这些人是要自己的命的话，那么自己拼命也没有什么，但是自己此刻是明显的背着黑锅，这战局越是细密，心头就越是郁闷。

　　这边打边退，终于，奥斯卡退到了一株爬山虎的蔓藤附近，可以说是退无可退，如果自己跳到半空中躲开这蔓藤的话，那岂不是变成了活靶子？

　　当下奥斯卡苦苦咬牙，一身的本身发挥得淋漓尽致，他手上的那柄黑色长剑之上斗气纵横，每一次的劈砍，都能把周围空气中的水分结成冰晶，如果这一招用实了的话，那些武士估计就得变成冰块，但是这种情况下，他的斗气随着剑势涌动，却最多给对方吹吹冷风，对方也说不定把他奥斯卡当成了人工空调。

　　那些蒙面的家伙，如同潮水一般，一波一波的涌上来，在加上偶尔有几支箭矢飞来，奥斯卡费劲了全力，却没有办法从包围之中冲出一个缺口……

　　奥斯卡的这种情况，杜凡只是看了一眼，心中却难免庆幸，这个奥斯卡是高级武士，剑技又惊人，这才能够挡住这么久，如果这种情况换成是自己上去打的话，那么恐怕不到片刻就给剁成肉酱，毕竟武技这种东西需要长时间的磨练，自己虽然会几招，但是用起来却绝对没有自己在练习的时候那么轻松……

　　自己熟悉的毕竟是利用魔法那种远距离的战斗方式，再加上自己一向来是习惯使用各种阴毒手段，硬要说的话，自己应该算是一个类似刺客之类的人物，这种正面拼杀是绝对不适合自己了。

　　至于现在这种远程的战斗方式，却也不行，不过单打独斗的话，或许还……

　　此时，杜凡已经扑到了花园的边缘地方，他这次却不再挥动魔杖，而是一手装模作样的要念咒，另外一只手却在袖子里面一扣，指间却又夹上了几个魔法卷轴。

　　眼见杜凡就要离开花园，可是就在这个时候，几个武士提着长剑就从暗处窜了出来，显然那布置一切的人心思细密，算好了或许有人会从这里铤而走险，所以已经做好了准备。

　　杜凡脸色一变，这般扑上去的话，自己马上就会变成前后皆敌的状况，那简直就是自己找死楼，但是他却不甘心就这样停下来，而是一挥手，手里扣着的几个魔法卷轴就甩了出去。

　　这几个魔法卷轴都是火系魔法的，这一甩之下，几道火光就冒了出来，那个几个准备对付杜凡的武士，哪里见过这种阵势，一个反应不过来，却已经被一片热浪卷走，片刻就烧成了焦炭。

　　杜凡已经从他们的尸身之上掠过，虽然表面上看起来杜凡一副老神在在的样子，但是其实他的后背已经满是冷汗，刚才那一下如果没有把这些人搞定的话，自己势必要停下来对付这些家伙，到了那个时候的话，麻烦可就大了。

　　躲在暗处的那个强者如果想偷袭自己，自己当真是连躲的机会都没有啊！


第004章 绝地

　　杜凡心神稍定，这些偷袭者中的那几个强者或许自己对付不了，但是一直是这些喽啰出来的话，自己却也不怕，想来那个加百利城主也是找不到多少强者来和自己拼命的。

　　杜凡正暗自得意，可是就在这个时候，他心神一紧，整个身子生生的在半空中停了下来，他落到地上之后却忍不住皱了皱眉。

　　刚才一瞬间，他感应到一种浓烈到了极点的杀机，这种杀机令得他浑身发寒，他第一时间就判断出，自己遇到了一个强者，而且绝对不是奥尔达斯或者阿尔费雷的那样的强者，这个强者虽然实力或许不及那两人，但那时杀伐之气却绝对比他们重。用通俗的说法就是，这位强者杀的人，估计另外两位加起来也是拍马也赶不上的。

　　这个时候，一声古怪到了极致的呼喊声从四面八方传来。

　　杜凡心中升起几分不妥的感觉，就在这个时候，突然一道黑影，似乎是从地底上冒出一般！

　　这个身影全身漆黑到了极致，他手里各自持着一柄造型怪异的剑，剑尖的地方是一个个弯弯的勾，而在他的背后似乎还背着一把巨大的弓，他就这样一手一剑，身形贴着地面就朝着杜凡扑了过来，两柄剑之上都充满夺人的寒气，他飙射的速度，竟然如同幻影一般，如果不是杜凡感应力惊人，他几乎就看不清这道影子。

　　杜凡心中大惊，他此刻根本顾不上什么阴谋阳谋，而是清楚自己如果挡一下这一招的话，以后就再也没有机会。

　　当下他也顾不上什么浪费不浪费，浑身的魔力被他调动，精神力细密得如同丝线一般，如果此刻有人能够看到精神力的话，就会发现杜凡此刻全身上下都被一只蚕丝一般的银丝环绕着，他整个人如同是被吊着的木偶一般，随着丝线做出各种动作。

　　不过在这些丝线的作用下，杜凡的动作却比平时快了数倍，只见他双手如飞，瞬间就从储物戒指里面摸出了十来个魔法卷轴，然后看也不看就一把甩了出去。

　　对方显然想不到杜凡的手笔如此之大，这一路上来已经砸了十几个魔法卷轴，现在却又是十几个魔法卷轴砸出来，要知道魔法卷轴制作不易，就算是大魔法师一般也只是带着几个备用而已，杜凡这种不要钱的砸法，虽然不能说是后无来者，但是却绝对是前无古人，大陆上的魔法师如果知道杜凡这样使用魔法卷轴的话，也不知道会被被气晕几个。

　　面对这种数量的魔法卷轴，那个强者也不敢硬拼，顿时他身形犹若鬼魅一般就退了回去。

　　这十几个魔法卷轴凑在了一起，几乎是同时爆发出来，顿时各种魔法元素在半空中飞舞，已经不能说出什么是什么，只可以看到这种最纯粹的力量在不断的碰撞着，这种场景，别说是一个普通的强者，就算是被冠上了一个圣字的圣骑士或者圣魔导遇到这种情况都不能保证自己可以全身而退。

　　片刻之后，这阵魔法元素的撞击终于消失了，那些魔法卷轴爆发的地方，却空出了一片巨大的空白，还有一个深深的洞，周围的蔓藤如同被烧焦了一般，几乎完全枯萎。

　　杜凡皱着眉看了几眼，他丝毫不敢大意，刚想再摸出几个魔法卷轴来，可是一摸之下却忍不住暗暗叫苦，原来这一路来，杜凡凡是有事就砸魔法卷轴，也不知道已经被他砸了多少个，但是这魔法卷轴虽然多，却还是有个量的，他平时不知道节省，此刻有事就尝到了苦头——这储物戒指里面只剩下一个魔法卷轴了！

　　但是杜凡却不敢表现出什么异色，他不动声色的把那最后一个魔法卷轴塞进了袖子里面，左手抓住幻影魔杖，右手却把那柄长剑银月给抽了出来。

　　这银月到手之后，杜凡却是一直没有用过，虽然知道晨晨当初在上面加持了一个魔法，但是却也不知道是什么，不过当初晨晨对这个魔法的效果吹得神乎其神，杜凡此刻知道晨晨的实力，对于这个魔法的效果却是大有信心，当下他心定了几分，缓缓的把银月横在了自己的胸前。

　　就在这个时候，一声轻笑响了起来，一种古怪到了极点的语调低低从四面八方传来：“阁下……好本事……只是不知道阁下这种本事，却还能用几次？”

　　这种语调极其古怪，说的虽然是罗兰大陆通用的语言，但是却显得有几分生涩的味道在里面，就仿佛是杜凡前世的时候，洋鬼子说汉语一般，怪腔怪调的令人郁闷。

　　不过听到对方发话，杜凡心中却是定了几分，不管对方到底是什么来头，自己刚才那几下显然已经把他给震住了，对于自己来说，这时间越拖，自己就是越发的有利，所以他微微吸了一口气，缓缓道：“阁下到底是什么人！为什么无端端的偷袭我杜凡！难道不知道对一个教士出手是要受到什么处罚的吗？”

　　杜凡这话虽然说的义正言辞，但是人家既然对你出手了，又哪里会管是到底是教士还是教师？就算你是教皇殿下亲至，人家也未必会鸟你。

　　不过杜凡此刻是为了拖延时间，这种话却是再好不过的。

　　那人听到杜凡如此这般的问话，却忍不住咕咕一笑，道：“我就是杀了你又如何？”

　　说话间，一身身影缓缓的出现在了杜凡视线之中，杜凡一眼看过去，却忍不住又是皱眉，这个手持双剑的“怪人”，或许是因为杜凡刚才那一下的影响，身上正在冒着黑烟，也不知道到底是什么被烧焦了，但是就算是如此，杜凡看到了他的面容的时候，却也忍不住在嘀咕了一声，这个人虽然长得和加文帝国的人种十分相似，但是他的头发却弄得稀奇古怪，两侧全部都刮得干干净净，只有中间一道斜斜的披散着，而且他的脸上还涂着花花绿绿的东西，似乎就是什么符文一般。

　　杜凡这么一看，心中却大概明白这些人的身份，像这种发型，这种语调，还有那脸上奇奇怪怪的发型，其实杜凡第一时间就应该猜到，这个偷袭自己的人，竟然是东北的蛮族。

　　这些蛮族的信仰也不知道是哪个地方的神灵，族中的男子出生之后，就必须要用一种古怪的药液在脸上写满符文，据说只有这样在有可能在北方严苛的环境之下存活下来。

　　这种古怪的习俗，导致这些蛮族的人一出现，身份就别人认出，这东西倒也成了他们身份证明，外人是怎么伪装也伪装不了的。

　　这个袭击自己的人居然是蛮族，杜凡是怎么都想象不出来的，毕竟就算是蛮族再厉害，帝国城防军再无能，但是至少还有北方军团在，也不至于让这些家伙无声无息的出现在这个城主府啊！

　　除非是加百利那个老混蛋和这些蛮族有勾结！

　　杜凡脑中一时间乱到了极点，他隐隐的想到了几种可能性，但是却马上都给自己否认了。

　　那个蛮族的家伙，看到杜凡一脸古怪，却又是一笑，道：“你……你猜出我身份啦？不过没用的，你今晚无论如何都得死，你们全部都得死在这个地方。”

　　话音刚落，他的身形竟然一窜，犹如水中的游鱼一般灵动，又好像是天空的闪电一般迅捷，竟然就这样向着杜凡扑了过来，他手里那两把奇异的长剑划过一道光弧，诡异到了极点，似乎随时都能把人给撕裂了一般。

　　杜凡一看这一击就知道自己是无论如何都挡不住的，他虽然自信，但是还没有到了自大的，自己要是能扛着这一击，那么人家那些修炼了几十年的强者，就全部买块豆腐撞死好了。

　　不过杜凡毕竟不是那种束手就擒的人，他随手一挥，袖子里面甩出了几个金币，但是他口中却冷笑道：“我看你能够挡住我几次，少爷我魔法卷轴多得是！”

　　那个蛮族的强者一惊，他刚才在杜凡的攻击之下已经吃了闷亏，说实话他对于杜凡那一打打的魔法卷轴心中已经有了畏惧，他甚至还来不及看清楚那些东西到底是不是魔法卷轴，但是却已经下意识的向着后方退了回去。

　　杜凡一看机不可失时不再来，他来还不及得意，却向着后方快速的退了回去，离开之前左手的魔杖顺手一挥，发出了几个风刃魔法装了装场面。

　　那个强者看到杜凡退后，先是一愣，还不明白到底是怎么回事，但是逮到他看清楚那些砸过来的无非是几个金币，顿时心中一阵恼怒，他也不笨，知道自己是给杜凡骗了，刚想追上去一刀把杜凡给砍了，但是却有几个风刃迎面而来，他的身形闪电般的闪开，但是这几秒钟的时间，杜凡已经退后了数十米，不过这强者却也不怕，他闷哼一声，就缓缓的向着杜凡逃走的方向走了过去。


第005章 萨满

　　杜凡一路狂奔，却是停也不敢停一下，他心知自己绝对不是那个蛮族强者的对手，对付那种身形诡异的近战高手，那个神秘的奥斯卡或许还能有办法，但是自己呢，送去给人家做靶子，人家还得嫌自己肉少。

　　跑不到一半，杜凡突然听到身手又响起了弓弦声，他心中大骇，回头看了一眼，只见那个缓缓追随自己而来的蛮族强者，已经吧背上那造型古怪的巨弓拿了下来，他右手握弓，另外一只手却把他手上那造型古怪的剑搭在了弓弦之上，那尖叫虽然不断的移动着，但是却可以肯定，目标绝对就是自己。

　　杜凡心中暗暗苦笑，这个家伙如果一剑过来，自己毫无准备的情况下，估计直接就被他射个对穿！

　　他心中大急，把费雷、卡罗尔、塔西娅等人都骂了一顿，自己已经坚持了这么久他们却都还不来，难道真的要等自己死了才来救场吗？

　　正在恼怒间，那个蛮族强者却是嘴角挂起了一抹冷笑，竟然缓缓的把手里的弓放了下去，杜凡心中正自纳闷，却猛的一转身，发现自己刚才一发呆，距离奥斯卡所在的地方已经没有几米远了，对方估计是怕误杀了自己人，所以才没有出手的。

　　杜凡心中暗暗庆幸，那些在围攻奥斯卡的武士和弓箭手却还没有发现他的存在，杜凡快速的一挥手里的魔杖，一个风刃术挥了出去，右手的银月剑随手砍出，顿时就把几个毫无防备的武士给砍翻在了地方。

　　那些武士顿时就反应过来，这些人都是杀人的高手，对于攻击合围的事情熟悉到了极点，当下也不用人指挥，他们中的几个就朝着杜凡扑了过来。

　　杜凡右手一挥，几个圣光十字斩顺势挑了出来，一时间这个花园之中圣光大作，每个人都忍不住眯了眯眼睛，杜凡趁着这个当口，又砍翻了两个武士，然后想也不想，却是一翻身就到了奥斯卡的身边。

　　杜凡突然出现，奥斯卡虽然一脸震惊，但是眼神却还算是镇定，他苦笑了一声，道：“杜凡少爷，好久不见啊……”

　　杜凡低声道：“不见你个大头鬼，奥斯卡，现在不是说废话的时候，那边那个强者十分厉害，我是对付不了了，你有没有兴趣上去挡几下？最多我帮你对付周围的这些杂兵罢了。”

　　奥斯卡哼了一声，道：“自己的事情自己处理，拉我下水算什么本事！”

　　不过两人说归说，但是其实双方都清楚，这种情况下，无论是谁想跑，都是绝对不可能的了，既然两人现在在一起的，唯一的办法就是合力对付那些偷袭的家伙，撑多一刻，是一刻。

　　突然杜凡想起了什么似地，脸色一沉，道：“对了，奥斯卡阁下，等下你可不要忘记了，对方可是还有一个强力的魔法师啊！”

　　奥斯卡一听，脸色一变，道：“该死！”

　　杜凡苦笑一声，道：“不要该死了，等下那个用两把古怪的剑的强者你对付着，我相信你可以的，至于那个魔法师，我杜凡虽然还不入流，但是应该可以勉强支撑片刻，只要撑到了我的那群手下赶过来，我们就都没事了，要不然的话，我们两个这几斤肉今天可就都要交代在这里了！”

　　说话间，两人已经缓缓的移动了几步，背靠着背，做出了一个联手抗敌的架势，剩下的几个武士已经缓缓退开，但是那些弓箭手的剑尖却还是一点都没有偏移。

　　就在这个时候，突然一阵尖锐的笛声响了起来，杜凡和奥斯卡两人听了只觉得浑身上下说不出的难受，但是那些蒙面的家伙听到了这个声音，却都停下了手上的动作，片刻之后就消失在了黑暗之中。

　　杜凡和奥斯卡对视了一眼，彼此都觉得怪异无比，这种时候，对方只要加把劲，就能要了自己的小命，怎么会在关键的时候离开？

　　奥斯卡一皱眉道：“会不会是，你的手下来了？”

　　杜凡皱着眉，他的精神力微微散出感应了片刻，却是一声苦笑道：“要是我的手下来了就好了，如果我猜得没错的话，应该是他们那边的强者要出手了，这次，怕是麻烦大了……”

　　话还没说完，却见从大厅的方向，一个人缓缓的走来，他手里持着两把奇异的剑，正是刚才那个蛮族的强者，他此刻脸上的表情说不出的诡异，盯着杜凡却是咧嘴一笑，怪声怪掉道：“跑……你怎么不跑了……”

　　杜凡一皱眉，正想答话，但是奥斯卡却突然拍了怕他的手，示意他看着天空。

　　杜凡抬头看了一眼，却是忍不住暗暗的苦笑。

　　只见在半空之中，一个全身笼罩在黑衣之中的人正悬浮在那里，他静静的漂浮在空中，身上黑衣在无声无息的浮动着，他头上似乎还戴着一个古怪的面具，面容都掩饰在了地下，令人看不清楚他的表情，他的双手微微的负在了身后，似乎什么都不做一般，但是杜凡却只是看了一眼，心中就暗暗的叫苦，要知道，一般的强者是没办法悬浮在空中呃，除非是一些高级的大魔法师才能够利用风系魔法让自己悬浮在半空中。

　　但是这个家伙，怎么看都不像是大陆上的魔法师，而且还能这样无声无息的悬浮着，让人看不出到底是怎么一回事。

　　这个悬浮在半空中的家伙，怎么看都有几分鬼气森森的样子，以杜凡的精神力，在没有奥斯卡提醒的情况下却还没有发现这个人，也实在是令人吃惊，如果刚才这个家伙偷袭自己的话，恐怕自己……

　　一想到这里杜凡忍不住就有几分头皮发麻，心中也在暗自庆幸自己的好运。

　　看到这个家伙的出现，奥斯卡却忍不住吸了一口凉气，他上下打量了几番，见对方一时间还没有出手的意思，当下就苦笑一声，道：“杜凡少爷……今晚的时候，恐怕有几分不对啊……”

　　杜凡低声道：“怎么说？”

　　奥斯卡指了指地面那个蛮族的强者，道：“杜凡少爷也应该看得出，这位应该是蛮族中的强者吧？但是天上的那一位，如果我没有猜度的话……他应该是满族部落之中的萨满祭司，这些家伙据说实力都不弱，随便的一个都拥有大魔法师的实力……实在是不好对付啊！”

　　杜凡微微点头，他听到萨满祭司这个称呼的时候，心中却是微微一凛！

　　杜凡在神圣教廷的时候，曾经阅读过大量的典籍，对于神圣教廷崛起的历史，可以说得上是清楚无比，神圣教廷发展到了现在的这个地步，罗兰大陆之上除了极少数的地方没有纳入神圣教廷的势力范围之外，大部分地方却都一样说是征服了。

　　那些没有纳入神圣教廷势力范围的地方，就包括东北蛮族的居住地。

　　据说，那些蛮族虽然生活水平落后，生活环境恶劣，但是族中的每一个男人却都是不弱的武士，在神圣教廷的计划下，加文帝国也曾经派遣了军队配合圣殿骑士团远征过蛮族，但是无论哪一次却都是铩羽而归。

　　不过多次的失败，却让神圣教廷方面更加的了解了蛮族：那些蛮族的士兵虽然厉害，但是数量其实并不多，神圣教廷如果愿意的话，却也不是没办法对付的。但是那些蛮族的士兵毕竟只是小麻烦，蛮族正在麻烦的就是部落之中的萨满祭司。

　　那些所谓的萨满祭司，有几分类似于神圣教廷的神术师，蛮族似乎是信仰一种被称为大神的邪神，而萨满祭司，据说靠着信仰之力能够从大神那里获得强大的力量。

　　这些力量在数次的战争中证明，却都是不逊于罗兰大陆正统魔法的一种秘法，萨满祭司称他们这种秘法为巫术，端的是神秘无比。

　　据说这些巫术一施展开来，有翻天覆地之能，当年神圣教廷的神术师还有一些大魔法师在遇到这些萨满祭司的时候，却也是吃了大亏，要不然的话，以神圣教廷的行事来说，怎么可能在罗兰大陆之上留下这么一块不信仰光明神的地区？

　　一个实力诡异莫测的蛮族武士，一个怎么看都是鬼气森森，八成精通巫术的蛮族萨满祭司……

　　杜凡看了奥斯卡一眼，两人都是一声苦笑……

　　“奥斯卡阁下，难得你现在还能够笑得出来。”杜凡叹息着，“我想你是不是应该还有什么后手啊？如果你也和我一样，没有什么后手的话，我们两个就应该一起庆幸，那最后的晚餐是一起吃的，而且席间还有一个长得还算是可以的美女作陪。”

　　奥斯卡微微摇头，却是一声苦笑，道：“杜凡少爷，那个萨满祭司，恐怕就得交给你了，只要那个武士，我就算是豁出小命了也会挡住的，只要多坚持一会儿，你的人应该就会来了吧？”


第006章 收尸

　　“轰——”

　　几乎在同一时间，一声巨响从钟楼的地方传来，那个偷袭加百利和埃文的家伙整个人被打飞到了墙上，看起来肥得像是一个酒桶一般的埃文子爵，身手却极其敏捷，那个欲意偷袭的家伙，却正是被他一拳给打飞的。

　　他这一下，也不知道蕴含了多少斗气，那个被打飞的家伙一下子就躺在了地上，连动却都没办法动一下。

　　埃文缓缓走到了他的身边，一手提着他的衣领，把这个高大他无数倍的身躯提了起来，定睛一看却一笑，道：“哈哈……蛮族……加百利阁下，你这地方的防卫做得当真是好啊，居然连蛮族都能够混进来，想必这些年来这些事情不是一次两次了吧？”

　　加百利脸色难看，他虽然也有几分本事，但是自然没办法和埃文子爵相比，他尴尬一笑，道：“埃文阁下说笑了！这件事情我绝对会让那帮废物好好的查一下的。”

　　埃文子爵点点头，他不再看加百利一眼，却是晃了晃手里那个蛮族的脑袋，低声道：“对了，小可爱，你是不是应该告诉我，你们是怎么混进来的呢？你们想要做什么呢？又做了什么呢？”

　　那个蛮族低低的吸了一口气，嘴角吐出了一抹鲜血，但是他却还是挣扎着，用那种怪异的语调说道：“大神……大神的勇士们，会带着诅咒，踏平这片大地……在大神的面前，你们全部都是蝼蚁……挣扎吧，罗兰人，你们这最后挣扎的机会……从此，你们将……”

　　他说到了最后，脸色变得无比的狰狞，就仿佛他说的这一切都将会实现，可是这话还没说完，这个蛮族却又喷出了一口鲜血，整个人就那样软了下去。

　　埃文子爵提着他的尸体，微微一皱眉，片刻之后，他随手把那具尸体抛到了地上。

　　加百利低声，道：“死了？”

　　“死了……”埃文子爵微微一叹，“加百利，如果我猜得没错的话，我们这次恐怕是麻烦大了，一直以来的计划都需要改一下……”

　　“埃文大人，你的意思是……”

　　埃文子爵皱着眉，看着北方，低声一叹，道：“蛮族那群家伙，恐怕这次……真的会大举入侵了，单单靠我们的话，根本就不是对手，这件事情如果不把北方军团拖下水的话，我们多年来辛辛苦苦的基业，恐怕就完蛋了……”

　　加百利一惊，道：“埃文阁下，我们每年都给他们送去那么多的东西，按照约定的话，他们是不能向我们发兵的，在我们和帝国决裂的时候，他们也应该出兵帮助我们才对，怎么现在却……”

　　“约定？”埃文子爵冷笑了一声，“我早就说过，东北那些蛮族都是喂不饱的狼，你给他们越多，他们要求的却也越多，如果我们没有办法满足他们的胃口的话，他们就会反过来咬我们……加百利阁下，你应该也明白，狼毕竟不是狗，狗养熟了，不会咬主人，但是狼饿极了，可是会把主人给吞了啊……更何况，我们还不是他们的主人……”

　　加百利脸上一变，道：“那我们是不是应该马上向上面禀告？”

　　埃文微微点头。

　　加百利走到楼梯口，大声喝道：“来人……”

　　片刻之后，却没有任何反应。

　　加百利刚想要说什么，但是埃文却冷笑一声，道：“不用叫了……加百利，如果你下面的那群废物还活着的话，早就已经跑上来，如果现在还没有跑上来的话，那么……恐怕就都已经死光了，你再怎么叫也没用的。”

　　加百利一愣，瞬息脸色变得一片死灰：“那么……安吉莉娜她……”

　　“她死不了。”埃文肯定道，笑容中有几分阴冷，“但是一个女人落到蛮族手里会有什么结果，难道你加百利还不清楚吗？”

　　加百利惊呼一声，他从墙上的装饰品中抓住了一把剑，身形如同旋风一般的扑了下去。

　　埃文想要阻拦却已经来不及，他低低一叹，喃喃道：“加百利啊加百利，你终究还是太过愚蠢，难道你就想不明白，此刻这钟楼，恐怕已经步步杀机了吗？”

　　他的话还没说完，楼道里面传出一声脆响，埃文摇摇头，低声道：“你虽然是个废物，但是我们却又不能少了你啊……哎……真是烦恼啊……”

　　不过说虽然这么说，但是埃文又哪里有几分烦恼的神色？他冷冷一笑，随手从墙上抓来了一把长枪，然后就缓缓的向着楼梯走了下去。

　　黑暗之中，似乎有一道杀气向着自己逼来，埃文冷笑一声，长枪闪电般刺出，再收回来的时候，上面却已经满是鲜血。

　　他随手转了转手里的长枪，突然喃喃道：“蛮族不是一向是四肢发达头脑简单吗？这种夜袭的行为，他们怎么也弄得出来？难道……这次他们的身后还有什么黑手不成？”

　　说着，他又是一笑道：“不过嘛，我只是一个军火商人，这有仗打，我自然就有生意，这其他的事情，自然有帝国的人烦恼，我想那么做什么呢？”

　　说着，他手里的长枪又是一挥，这一次几声闷哼传来，埃文苦笑一声，道：“呀呀呀……好久没活动了，居然让人从我手里逃过去，真是失败啊……”

　　这边战斗开始，在另外的一边，战斗同样开始了……

　　半空之中悬浮着的那个萨满祭司，看到杜凡和奥斯卡两人没有说话，突然一笑，用一种干涩的声音，道：“两位……这么快就把遗言交代完毕了吗？不用怕，你们慢慢交代，我们有的是时间……”

　　杜凡和奥斯卡对视一眼，却都不说话，他们两人都听出了那个萨满祭司的讽刺意味，知道就算是在磨蹭下去恐怕对付也不会给自己时间了。

　　正所谓先发制人，后发制于人，这个道理大多数人都懂，杜凡和奥斯卡又怎么会不懂？

　　这生死关头，杜凡不敢怠慢，他浑身上下的精神力缓缓散出，几乎形成了一个光罩，把自己包裹起来。

　　这种精神力形成的护罩，只对魔法有效，对于斗气却是没什么效果的。

　　那个天空中的萨满祭司，一看杜凡的动作却已经明白了，杜凡应该是想要防备自己，他哈哈一笑，道：“很好的魔力！很强大的精神力啊！你们罗兰人中已经很少有这么厉害的家伙了，实在是难得啊，难得啊！”

　　那人的笑声充满了一种穿刺力，似乎随时能够刺破人的耳膜一般，让人听了浑身上下异常的难受，他那种古怪的语气里面带着几分赞赏：“哟……你的精神力也算是不错了，魔力却只有三级……恩不对，是四级吧……不过你小子隐藏得真好，真是和你们罗兰人阴险毒辣的性格不谋而合……哦……我没有看错吧？你居然还修炼出来四级的斗气，而且还是双属性的？魔法双修？哈哈哈哈……你还真是一个有趣的小家伙呢，看来我今晚倒是可以在你身上得到不少乐趣，好吧，小家伙，我们开始好不好呢？”

　　说着，那个萨满祭司负在身后的双手缓缓的抬了起来，他虽然声音古怪，但是那两双手却光洁而乳白，几乎和女人的手有得比，但是杜凡却知道，这双娇嫩的手里面，不知道蕴含了多少杀机。

　　这个家伙也不知道念了什么古怪的咒语，随着他的动作，一团黑气出现在了他的身边，片刻之后，那图案烟雾却凝聚在了一起，形成了一只浑身都是黑气的鸟，这只鸟一开始的时候只有巴掌大小，但是片刻之后却变得比那个人萨满祭司还要大了几倍。

　　萨满祭司缓缓抬步，站在了那黑鸟的身上，低低一笑，道：“小家伙，开始了……”

　　杜凡心中一阵苦笑。

　　对方刚才的这一手，显然就是所谓的巫术，自己虽然看不明白到底是什么，但是如果估计不错的话，这一应该就是所谓的元素生物了，恐怕那只黑鸟就是由黑暗魔法元素组成的东西吧？

　　但是能够召出这种东西来，按照罗兰大陆中魔法师的分级来说的话，却最少应该是七级以上了，也就是说眼前的这个萨满祭司，拥有了七级大魔法的实力……而杜凡最多也就只能算做四级的魔法师……

　　无论怎么想，这一架打下来，自己似乎都会很惨啊……

　　杜凡心中暗暗苦笑，他出道至今，第一次遇到这种对手，此刻阴谋诡计是没有什么用了，自己的魔法卷轴也用掉了那么多，唯一能够期待的就是，这万法真的如同晨晨说的那般神奇，要不然晨晨大小姐，你就只能来给你的主人我收尸了啊……


第007章 差距

　　趁着对方召唤那元素生物的时候，杜凡已经快速的在自己的身边布下了几个风盾，又在自己身上加持了敏捷、力量、精神等一系列的辅助魔法，现在这种情况下，这些魔法多一个是一个，总之比什么都不做就要好上几倍就是了。

　　最后，杜凡又给自己加持了一个悬浮术，让自己的身形缓缓的伏在了半空中，这虽然会消耗一部分的魔力，但是对方却是神秘无比的萨满祭司，如果自己在地面上和他打的话，估计身手就要大受限制，但是大家都这样悬浮在空中的话，差别倒也就不大了。

　　“来吧……”杜凡轻轻一叹，“让我好好的见识一下，你们萨满祭司的巫术到底有多么的厉害。”

　　那个萨满祭司发出一阵古怪的笑声：“可爱的小家伙，你让我觉得很有趣啊，但是我不得不告诉你，凭你的话，是看不出什么的，或许你的老师出来才能看出一点东西吧，不过小家伙，你得老师到底是谁呢？我倒还真的想不出大陆上的哪个魔法师会让自己的学生搞魔武双修的那套把戏？哼哼……难道你不知道吗？魔武双修终究只是笑话而已！”

　　“算了，跟你说这么多也没用的……反正等下你就是死人了，死人知道得太多，没有好处啊……”

　　那个萨满祭司仿佛轻轻的叹息了一声，他轻轻一挥手，脚下的那只黑鸟突然一张嘴，一道黑色的雾气就吐了出来！

　　杜凡皱了皱眉，他左手微微一挥，又是几个风盾出现在自己的全身上下滴溜溜的转不停，同时他身上的光明斗气却也熊熊的燃烧了起来。

　　这个时候，那道黑色的雾气正好喷到了杜凡的面前，杜凡想都不想，随手几个圣光十字斩挥了出去，形成了一道半月形的光弧，正好挡在了杜凡的身前。

　　按照杜凡的推断，这黑鸟多半是由黑暗魔法元素组成的，那么圣洁魔法和光明斗气就应该对它有一定的克制效用，就算是自己的本身实力差对方许多，至少也能够挡上片刻才对。

　　事情果然如同杜凡猜想的一般，那道黑气被光明斗气形成的光弧一阻，一时间竟然也没办法前进。

　　看到黑鸟的吐息被挡住了，那个萨满祭司却冷笑一声，道：“投机取巧的小鬼，本事倒也不小嘛！不过我倒看你这下准备怎么办？”

　　说着他一挥手，这一次那黑鸟带着呼啸声就向着杜凡扑了过来。

　　杜凡苦笑一声，要是给扑中了，自己可就成了烧烤了啊！

　　想归想，但是杜凡却拼劲全力的调动的精神力，整个人斜斜的闪了下去。

　　他侧身飞开，算是勉强避开了那黑鸟的扑击，但是却也冒了一身冷汗。

　　这一下避开，杜凡心中却更是暗暗叫苦，无论怎么看，自己和那个萨满祭司之间的差距却绝对不是一点点而已，他当下对地上的奥斯卡不管不顾，自己快速的加持一个迅捷术之后，就向着另外的一个方向飞快的飞了过去。

　　萨满祭司看着杜凡的动作，却只是冷笑：“想走吗？可惜现在已经太晚了！”

　　他随脚在那黑鸟的背上踩了几下，那黑鸟飞行的速度，瞬间就提高了几倍，快速的向着杜凡所在的方向飞了过来。

　　杜凡虽然已经把悬浮术用到了极致，但是悬浮术毕竟只是低级的飞行魔法，速度就算是快也有限得很，再加上杜凡的魔力却也是有限，所以不到几个起落，却已经被那个萨满祭司追了上来。

　　萨满祭司冷笑了几声，双手突然轻轻一扣，随着他的动作，一道森白的火焰出现在了杜凡的身前。

　　杜凡猛的刹住了身形，才没有直接撞上去。

　　但是还不等他庆幸一声，那些森白的火焰竟然如同有了灵性一般向着杜凡扑了过来。

　　杜凡自知现在要跑也是跑不了了，他手忙脚乱的调动了浑身了斗气，在体外形成了一道光罩，片刻之后，那些森白的火焰却已经涌了上来。

　　杜凡浑身一重，他清晰的感觉到了，自己浑身的魔力正在快速的流逝着，甚至连那光明斗气都会被腐蚀掉一般。

　　这就是所谓的巫术？！

　　杜凡心头一寒，正想要把最后那个魔法卷轴砸出来救场，但是就在这个时候，那位萨满祭司对扬手对着杜凡轻轻一指，接着念了一段稀奇古怪的咒语之后，低喝道：“去！”

　　杜凡只看见，一条黑色的雾气似乎形成了一支箭的模样向着自己射来，他正想要避开，但是却已经来不及，那一箭直接破开了杜凡的周围的斗气，融入了他的身体之中。

　　杜凡只觉得似乎自己突然被抛进了冰水之中一般，浑身都是一寒，这种感觉虽然只是一瞬间的事情，但是他却仍然觉得浑身上下不断的发抖，刚才快速流逝的魔力以更快的速度消失了，不到片刻之后，杜凡只觉得自己浑身上下都空荡荡的，身子却又重了几分，然后猛的向着地面砸了下去。

　　这一切只发生在电光火石之间，杜凡回过神的时候，几乎已经快要砸到了地面，他勉力运气了几分斗气，看准了花园之中的一套蔓藤，忙一把抓了过去，只感觉到了周身上下一阵震荡，杜凡才缓缓的停了下来。

　　手里抓着那蔓藤，杜凡只觉得一阵心虚，他忍不住抬头看了一眼，却看见那萨满祭司还漂浮在半空中，似乎一点也没有追杀自己的意思。

　　“小家伙，怎么，你这样就不行了吗？”那个萨满祭司古怪一笑，“我可是期待你能够带给我更多的乐趣的，如果这三两下的你就没用了，那我怎么办？你还是快点恢复魔力，我们再打过吧？以我对你们罗兰人的了解来说的话，你们肯定准备有什么恢复魔力的东西吗？我刚才那一下虽然吸光了你的魔力，但是想必你也不会完全没有办法对付吧？”

　　杜凡哼了一声，缓缓的放开了手里的蔓藤落到了地上，道：“你只是凭着你的召唤兽和我打，这算是什么本事？”

　　“怎么，你不服气？”对方淡淡道，“那我就不靠召唤兽和你打，但是你又能怎么样？”

　　说着，他微微一摆手，身下的黑鸟缓缓的消失，而他整个人却快速的落到地面上。

　　杜凡这个时候才看清楚了他的那个面具，那个面具上面涂满了各种油彩，只有在眼珠子的地方露出两个黑黑的洞，让人看不清楚那里面到底是什么。

　　那个萨满祭司看到杜凡的眼神，却是微微一笑，道：“怎么，你对我这面具下面是什么就那么有兴趣吗？那样的话就拿出你的本事来，然后自己把这面具给剥下去如何？”

　　杜凡哼了一声不说话，左手却已经夹住了衣袖里面的那个魔法卷轴，只等着有机会就要给这个萨满祭司致命一击。

　　萨满祭司等了片刻，却不见杜凡有出手的模样，他低低一叹，古怪一笑，道：“小家伙，我的耐性实在是有限得很，看来你也已经是山穷水尽，一个四级的魔法师想要和我打？就算是魔武双修，终究也只是笑话，小家伙，对不住啦！！！虽然你有趣得很，但是，我们还是再也不要见面了……”

　　说着，这个萨满祭司双手微微合拢，手上呈现出一抹血色，但是血色很快就消失，他向着杜凡一伸手指，一点朱红从他的指尖冒了出来。

　　那一点朱红离开他身边不到半米，速度却猛的加快，里面爆出了一团黑色的火焰，看上起竟然像是地狱的冥火。

　　杜凡皱了皱眉，但是他没有离开，反而跃上前去，随手就是几个风刃甩了出来。

　　这些风刃的威力虽然不怎么样。但是多在数量，几下甩出来，却把那萤火给吹到了一边。

　　萨满祭司眼里闪过一次惊讶，低声道：“瞬发术？不对，是那把魔杖吗？小家伙，看来你身上还真的有一点好东西啊！”

　　杜凡咬着牙不说话，他到了萨满祭司跟前，手里的银月和幻影同时挥了出去，随着他的动作，一道风刃和一道圣光十字斩同时出现，向着那个萨满祭司扑了过去。

　　那个萨满祭司只是微微退后几步，就避开了攻击，眼里却更是古怪：“斗气和魔力可以同时使用？当真是有趣？你们罗兰人什么时候也会这种招数了？”

　　杜凡咬着牙不说话，浑身一转，瞬息就在原地消失，再次出现的时候确实那个萨满祭司的背后，他这次一剑却是无声无息的刺了出去。

　　想不到那个萨满祭司却又是一叹，道：“咦……你还会这种招数，应该是神圣教廷的剑术吧？不过这是没用的！”

　　说着，这个萨满祭司却是随便一挥手，一道森白的火焰就挡在了他的身后，杜凡如果一剑刺中他的话，估计自己也会被烧成焦炭。


第008章 输赢

　　杜凡的身形猛的顿住了，他咬着牙，又换了一个方向，这一次却是一招圣光十字斩挥了出去，这一招可以说是杜凡练的武技中最精通的一招了，他这一次拼了老命，倒是不求伤敌，只求能够再拖延一点时间，所以这一招倒也用的中规中矩。

　　那个萨满祭司这次却只是微微的一侧身，就躲开了杜凡的剑势，他回身看了杜凡一眼，眼里似乎充满了怜悯……他不知道想起了什么，突然古怪一笑，道：“没用的小家伙，凭你的实力根本就没办法把我怎样……算了，我们的游戏到这里也算是结束了，你就安心的走了吧……”

　　说着，他微微一扬手，这一次掌心之中却是一片赤红。

　　杜凡虽然不知道他接下来的这一招会是什么，但是那种强烈的魔力波动他却感觉得清清楚楚。

　　杜凡苦笑一声，心知自己如果再不拼命的话，就再也没有机会了，他的身形暴进，右手的银月长剑挥出，上面的斗气闪烁，这一次却是光明斗气和万法同时运行到了极致。

　　那个萨满祭司的眼神之中似乎露出了几分意外，但是却也是一闪而过的事情，他冷笑一声，手上却是一挥，这一次却是一道血红色的魔法刃向着杜凡劈了过来。

　　杜凡咬牙一剑挥了上去，银白和血红瞬间融合在了一起。

　　他只觉得浑身一震，手里的银月长剑差点就握不住，剑士的斗气被不断的吞噬，仿佛随时都会破灭一般。

　　这个时候，杜凡突然想起那剑上似乎还附上了一个魔法，他本来是准备要拿来保命用的，这种时候自然不得不用。

　　当下杜凡疯狂的催动体内的斗气，他浑身的斗气似乎都涌入了那银月之中，然后，原本因为那血色的魔法刃而没办法动弹半分的银月长剑，却突然动了一下，一道参杂着白色和黑色的闪电，似乎在银月之上闪烁了一下。

　　杜凡心中一抖，隐隐约约的猜到了，那接下来要出现的是什么！

　　果然，在无声无息中，银月随着杜凡的动作一点点一点点的移动着，那红色的魔法刃仿佛是被停顿在了半空中一般。

　　那萨满祭司已经由惊讶变成了惊恐，这种现象使他想起了一个可能性……

　　“唰——”

　　终于，一声轻响传了出来，一道黑白参杂的裂缝猛的出现在空气之中，那道血色魔法刃，却直接融入了这道裂痕之中，这裂痕融掉了魔法刃之后，居然渐渐的成形……

　　终于，它变成了一道魔法刃的模样，就这样猛的从杜凡的剑身飙射了出去。

　　那个萨满祭司如临大敌，他的身形在原地滴溜溜的一转，飞快的贴在了地上，那道魔法刃贴着他的身侧就滑了过去。

　　魔法刃的速度虽然缓慢，但是随着它的推进，所以它触碰到了东西却都全部消失，但是再不到半分钟之中，拿到魔法刃却也缓缓的消失，完全消失在了空气之中。

　　在场的两人张口结舌，杜凡浑身上下的斗气几乎被吸得干干净净，他握着银月的手不断发抖，只差点就被掉在了地上。

　　而那个萨满祭司却抬手指着杜凡，好一会儿之后，才喃喃道：“空间撕裂斩！空间撕裂斩！居然是空间撕裂斩！”

　　说到这里，他突然瞪了杜凡一眼，沉声道：“小家伙，想不到你还有这么一招后手，如果不是我机敏的话，现在说不定就给你阴死了……好在这空间撕裂斩，威力虽然无敌，但是却有副作用，那就是使用这一招的热，用完之后必定元气大伤，不好好休养的话，浑身的斗气魔力绝对恢复不过来，也就是说，小家伙，你现在什么都做不了……如果，如果你告诉我……是谁教你这招的……我倒是可以考虑放过你一命。”

　　杜凡一下跌坐在了地上，他大口喘着气，低声道：“我……我告诉你……你当真就不杀我？”

　　那萨满祭司道：“这是自然，我向来是说一不二……”

　　杜凡虚弱的摇摇头，道：“你们这些蛮族，我却是信不过的……你发个毒誓，如果你说话不算数的话，死后灵魂就永远堕入无间炼狱！”

　　萨满祭司道：“我答应你……”

　　片刻之后，他按着杜凡的要求发了一个毒誓，才道：“现在，你可以告诉我了吧？”

　　杜凡点点头，道：“我告诉你……那个人……就是我的老师……他的……”

　　说到这里，杜凡去浑身一晃，似乎随时都会晕过去，声音也是越来越小，那个萨满祭司急道道：“到底是谁，给我说清楚一点！”

　　他快速的跑了过来，脚步却难免有几分虚浮，显然刚才避开了那个空寂撕裂斩，却也是费了他不少的精力。

　　他走到底杜凡的身边，正准备俯下身来，但是就在这个时候，杜凡却突然睁开了眼睛，萨满祭司一愣，还没有反应过来，却看见杜凡一抬手，一个魔法卷轴就从袖子里面砸了出来。

　　萨满祭司脸色一变，道：“你骗我……”

　　话还没说完，他身形暴退，但是这个时候，魔法卷轴却已经发出了一阵亮光，这魔法卷轴不是其他，却居然是一个石化魔法。

　　这位萨满祭司虽然退得也快，但是这个石化魔法覆盖的范围却也不小，一时之间，他的下体连同地面上的蔓藤都被变成了石头，而且石化的效果，却还不断的向着他的上半身推进。

　　萨满祭司闷哼了一声，双手结印，也不知道又用了什么巫术，那石化的速度就被他减缓了下来，甚至还有几分开始消退的模样。

　　但是杜凡却只是看了一眼，就忍不住哈哈大笑，道：“好……好你个萨满祭司，你最后还不是给你少爷我阴到了？这最后一个魔法卷轴居然是石化魔法……哈哈哈哈……就算是你的巫术再厉害，没有半个小时你却是绝对没办法解除这个魔法的，甚至你连动手杀我的时间都没有……但是我却可以杀了你……”

　　说到一半，杜凡却一声咳嗽，吐出了几口淤血，他摇摇晃晃的站了起来，把幻影魔杖塞进了储物戒指里面，又提着银月摇摇晃晃的站了起来，他边站起来，边说道：“萨满祭司阁下，对不住啦，现在你只有两条路可以走，第一呢，就是被我砍掉脑袋，第二呢，就是变成石头，你看你的大神对你多好，居然有这么多的死法给你选择……”

　　但是想不到那个萨满祭司却是冷笑一声，道：“罗兰人果然还是这么卑鄙无耻……你以为凭着你真的就能杀了我吗？你还太嫩呢……你们都不要看着了，把这个混小子抓住，我要活的，可千万不要弄死了……”

　　片刻之后，只听一阵呼啸声，几个提着长剑的人就从阴影之中跑了出来，杜凡一看，正是那几个先前围攻奥斯卡的，只是他们退开之后却不知道为什么跑在这个地方。

　　“你能够把我石化了，我只能说你厉害。”萨满祭司冷笑连连，“但是这些武士都是我族中的武士，我就不信凭你现在的状况，还能够在他们手底下好过，别忘记了，我提醒你，这些家伙的脾气都不大好，你乖乖束手就擒也罢，免得自己吃苦。”

　　想不到杜凡的脸色却突然变得古怪无比，他看了那几个人一眼，道：“你说这些家伙是你们族中的武士？也就是说没有一个是魔法师咯？”

　　那个萨满祭司，哼了一声道：“就算没有魔法师，也能要了你的小命。”

　　想不到杜凡却又是一阵大笑，他虽然虚弱，却笑得几乎在地上打滚，边笑他边拍着地面，似乎在自言自语道：“想不到啊！想不到啊！我杜凡虽然坏事做尽，但是伟大的光明神却还是站在我这边的！”

　　随后，他一本正经的坐了起来，盯着那个萨满祭司，道：“你说得没错，飞，我飞得没你快，跑，我又跑不了，就算是跟你打，刚才如果不是我运气好的话，剩下的最后一个魔法卷轴正好是石化魔法的话，现在说不定已经落在了你的手里了，但是最后，我耗尽了斗气魔力，却只能坐在这里，虽然你也被困住，但是却还能调动几个武士来要我的小命……无论怎么看我都是山穷水尽了吧？”

　　萨满祭司冷笑：“你自己知道就好啊……准备束手就擒了吗？”

　　杜凡摇头道：“不对，不对，我话还没说完呢，虽然我现在看起来是死定了的结局，但是我什么时候说过我会输了？这位萨满祭司阁下，如果你遇上了其他人的话，说不定他们已经被你玩死无数次了，但是你遇到了我杜凡少爷，不好意思……你就只有给我玩的份了……”

　　说着，杜凡看了那几个武士一眼，低低一笑，道：“你……你……你……还有你，你看什么看？快点去把那个萨满祭司的脑袋给我砍了！”


第009章 一方

　　就在这个时候，在花园的另外一边。

　　奥斯卡一手转着他的那把黑色长剑，一边盯着杜凡和那个萨满祭司打得死去活来的景致，忍不住低低一叹道：“那个杜凡少爷果然是不简单，听说他三个月内炼成了斗气，难道之前真的就什么都不会？怎么我觉得，他的魔法比他的斗气厉害多了？帝都……帝都……果然是藏龙卧虎之地啊……”

　　那个站在他对面的蛮族强者，古怪的笑着：“怎么……罗兰人，你很担心你的伙伴吗？你放心好了，有我在的话，很快就可以送你去和他见面的，你们两位终将和这个瑞跟城中所有的人一样，一起踏上炼狱的旅途，你说……这是一件多么完美的事情？”

　　“哎呀呀……”奥斯卡轻轻一笑，回头看了那个蛮族强者一眼，道，“想不到你们蛮族的人也有说话这么文绉绉的时候，看来这么多年来，你们也学乖了啊，知道要学习一点大陆的文化，想必这种说话方式，学得你很辛苦吧？”

　　那个强者哼了一声，不答话。

　　奥斯卡却瞄了他一眼，颇为不屑的说道：“我最讨厌你们蛮族的这一点，明明什么都不是，偏偏就要自以为是？你不会当真以为，你们的那位萨满祭司就能够把那位少爷怎么样了吧？哼……罗兰人如果真的是任你们揉搓的面团的话，你们还用得着这么多年都躲在北方的荒凉之地，过着那苦兮兮的生活吗？”

　　“自以为是的罗兰人。”那个强者脸上闪过一丝怒气，“我本来准备给你一个体面一点的死法，但是你必须要承认，你的说话方式很成功，只用了几句话就成功的激怒了我，所以，我现在已经准备，要把你的脑袋砍下来做夜壶……”

　　“夜壶，你们蛮族也用那种东西吗？”奥斯卡窃笑着，“我记得没错的话，你们都是随便找个地方就……”

　　“闭嘴！”蛮族的强者哼道，“我本来还想让你活多一会儿，既然你这么相死的话，那么我就送你上路吧……”

　　说着，这位强者缓缓的抬起了他手上那两把奇异的剑，剑尖之上的倒勾纠缠在了一起，仿佛永远也没办法分开一般，月光之下，这纠缠在一起的剑，仿佛带着什么奇异的色彩，能够魅惑人心一般。

　　奥斯卡盯着那两把剑，眼神忍不住一阵收缩：“真是两把好剑啊……这就是你们蛮族的名剑花天狂骨了吧？当真是好霸气的名字，好霸气的剑啊……”

　　说罢，他还叹了口气才收回眼光，仿佛依依不舍一般。

　　那个蛮族强者看着奥斯卡点点头，咦了一声，道：“想不到你们罗兰人居然还有人认得这两把剑，看来我倒是小看你了……能够认识这两把剑，想必阁下也不是什么籍籍无名的人物吧？为了对得起你的身份，等下花天狂骨所带有的地狱冥火，会把属于你的一切全部都焚烧得干干净净，这应该是配得上你的身份的死法了吧？”

　　“死后不留尸？还真的是很体面的死法啊……”奥斯卡笑了一下，“可惜我只是一个普通的吟游诗人罢了，而且我还有很多事情要做？那么怎么办呢？似乎我今夜不能死在这里啊……对了……”

　　说着，奥斯卡上下打量那个强者几眼，低笑道：“我怎么忘记了呢，只要把你的脑袋留下来，我岂不是就不用死了？”

　　“那么……无知的家伙……”奥斯卡仿佛轻轻的叹息着，“我……要出手了哦……”

　　轰的一声，一道蓝色的斗气冲天而起，奥斯卡整个仿佛都被这种蓝色给包裹了起来一般，那些仿佛是燃烧着的半透明火焰，他手里那把黑色的剑，似乎也被这种蓝色所包裹着，到了最后，连一丝黑色都看不到。

　　一股浓烈的杀伐之气传出，仿佛整个大地都震动了一般。

　　蛮族强者的神色虽然看不出，但是他握紧了手里的花天狂骨，似乎无比的紧张，他盯着奥斯卡那高涨的气息，却忍不住喃喃道：“五级？六级？七级……不……这不可能……如果这个家伙那么厉害的话，刚才怎么可能被那些低级的武士逼退？”

　　蓝色的火焰之中，奥斯卡似乎咧嘴一笑，道：“哎呀，都说你们蛮族没有脑子，这么简单的事情都想不明白？因为我不想让那位杜凡少爷看透我的实力啊！在那种人面前，如果不有所保留的话，我真的怕自己给他一口吞了，而且是不带骨头的那一种……咦……他们那边似乎结束了，我们这边，是不是也应该结束了呢？”

　　奥斯卡缓缓的一抬剑，剑尖远远的对着那个蛮族强者的胸口，一股浓烈的杀机传出……

　　那个蛮族强者的表情不变办分，他手里的花天狂骨缓缓的分开，随着他的动作，剑尖之上还是燃烧起一层黑色的火焰，接着他身形一闪，两把剑交织在了一起，带着一丝苍白，一丝阴暗，就这样向着奥斯卡扑了过去。

　　咔……

　　蛮族强者浑身一震，他只觉得交织在一起的花天狂骨之上，传来了一股令人难以抗拒的冲击感，他忍不住退后了几步，但是双手却还是微微的颤抖了起来。

　　蛮族强者咬着牙，用一种莫名其妙的语言低低的咒骂了一声，他一挥手，这一次，他浑身上下暴起了一团黑色的斗气，倒是和花天狂骨之上的黑火有几分相似……

　　“这就是你们蛮族所谓的秘术了吗？”奥斯卡的声音缓缓传来，带着几分讽刺，“我原本以为，你们的大神会赐予你们什么东西，原来这所谓的秘术，却也和斗气没什么区别嘛……不过我看看……六级？七级？不对，应该是八级吧？”

　　奥斯卡的声音里面终于露出了几分诧异：“想不到你们蛮族也有人能够把这种秘术练到八级？怪不得你能用花天狂骨，怪不得……”

　　那个蛮族的强者似乎皱了皱眉，他沉声道：“你到底是什么人？为什么对我们蛮族的事情知道得那么清楚？”

　　奥斯卡一叹道：“不是说过了吗？我只是普通的吟游诗人啊……”

　　蛮族的强者哼了一声：“既然你不愿意说，那也就算了，知道一个死人的名字，却也没有什么用的……”

　　说着他身形一闪，这一次手里的花天狂骨却一前一后的向着奥斯卡刺了过来。

　　奥斯卡冷笑了一声，手里的长剑挥出，顿时，黑色和蓝色的斗气互相纠缠、吞噬、冲击……

　　天空的月色，在斗气之下，几乎失去了色彩……

　　……

　　几个武士的动作，随着杜凡的说话，突然间，变得无比的奇怪，原本这些蒙着脸的武士望向杜凡的眼神是充满了杀机的，但是杜凡这几句话一说出来，他们的眼神却突然变得一片茫然……似乎……似乎只要是杜凡的命令，听一下也无妨一般。

　　那个萨满祭司一开始的时候，对杜凡的行为还大惑不解，但是一看到杜凡几句话就控制了这些武士的行为，他心头一阵慌乱，忍不住尖声道：“言灵！居然是言灵！你居然会使用言灵！”

　　他的话音里面似乎充满了恐惧、疑惑、惊讶等等情绪，在没有可以掩饰的作用下，他的声音倒没有那么古怪，反而……有几分像是一个女人……

　　不过这种念头在杜凡的脑海里面一闪而过，哼，管你是什么人……就算是你的是倾国倾城的大美人，现在想要少爷我的命，少爷我就先得把你的脑袋给砍下来……

　　想着，杜凡却又费力吼了一句：“动手！你们快点动手！把那个女人的脑袋给我砍下来！”

　　那些武士的动作，原本还有几分迟缓，显然这次言灵对他们的效果却没有那么明显，但是杜凡加了这么一句下去，他们的动作却变得流畅了起来，每个人的眼力都闪过了杀机，一步一步的向着中间的那个萨满祭司走了过去。

　　那个萨满祭司此刻似乎从惊慌中清醒了过来，她虽然还在努力的抵抗着石化术，但是却忍不住喃喃道：“想不到你不但会空间撕裂斩，而且还会言灵……你这个小子……当真是古怪，这次说什么也不能放过你了……”

　　说着，他又瞪了杜凡一眼，道：“可爱的小家伙，别以为你会这些东西就很了不起，招数虽然厉害，但是你本事的实力太差，却也奈何不了我的。”


第010章 绝杀

　　那个萨满祭司迟疑了不到一秒钟，眼见那些武士就要过去砍掉他的脑袋了，他一只手飞快的结印，但是另外一只手却突然从怀里摸出了一个魔法卷轴，就那一下子砸在了地上。

　　杜凡脸上一变！

　　魔法卷轴！居然是魔法卷轴！

　　那个萨满祭司看到杜凡的表情，似乎有几分得意，他一边努力的制止住石化魔法的侵袭，一边却冷笑一声，道：“小家伙，你不会以为只有你们罗兰人的魔法师才可以制作魔法卷轴吧？你们可以的，难道我们的巫术就办不到？”

　　说话间，那个砸在地上的魔法卷轴已经产生了效果，一个小小的召唤魔法阵启动，却是数个骷髅兵从魔法阵中走了出来。

　　这些骷髅兵虽然看起来没什么神智，随便一巴掌就能拍散的样子，但是出现之后，那些武士的动作却被阻止了。

　　这些武士的身手原本就很一般，单独面对这些骷髅兵的时候或许还没什么，但是他们此刻被杜凡的言灵所操控，一身本事能够用出一半就很不错了！

　　再加上他们虽然被操控了，但是人的天性却还是会自我保护的，而那些骷髅兵却都是不怕疼不怕死的炮灰，这么一打起来，却是高低立判，顿时那些被控制的武士就被压制住了。

　　几个骷髅兵围着那几个武士一阵乱砍，不到片刻之后，那些武士就被砍翻了两个，不过似乎那个萨满祭司对手下的这些家伙还有几分感情，所以那些骷髅动起手来的时候，倒也留了几分情，要不然的话，以这种数量的骷髅兵来说的话，只需要几分钟就能够那这些士兵全部都砍翻了。

　　杜凡脸上瞬间变得极其难看，他自然清楚，这个时候如果那些武士被砍翻了的话，那么那些骷髅兵的目标就全部都是自己了。

　　他忍不住想着那个萨满祭司的方位看了一眼，却发现，他已经把石化术解除了一小半，估计只要有个十几个分钟的话，他就能够恢复原样了！

　　这情况变化之快，令得杜凡郁闷非常，死局之下有了生路，但是生路却瞬间就被堵死的感觉，实在是不好受。

　　不过杜凡却也不是闭目等死的人，他闷哼了几声，就想要站起来，但是浑身上下却是实在是没有力气，站不到一半，却就没了力气。

　　那个萨满祭司看到杜凡的动作，又是一声冷笑：“没用的，言灵消耗的就是精神力，就算你精神力有多惊人，在刚才那种情况下连用了两个的话，却也是山穷水尽了，看来你们的光明神还是没有站在你那边，到了最后还是我胜了。”

　　这个时候，又是一声惨叫，那些被杜凡控制的武士，只剩下最后的一个在苦苦的支撑，眼见就要撑不住了。

　　杜凡不答话，他脑子里飞快一转，突然灵光一闪，暴喝道：“求援，快点想附近的同伴求援？”

　　那个最后的武士浑身一涩，似乎想要抗拒，但是杜凡的言灵的效果却也不是吹的，那个武士退后了几步，也不看步步逼近的骷髅兵，却从身上掏出了一个类似竹笛的东西，轻轻的吹了一下。

　　萨满祭司顿时就明白了杜凡的意思，他怒吼了一声，道：“不……不要……”

　　但是这个花园能有多大？他还没有吼完，十几道身影已经从四面八方奔了过来，从他们的装备来看，却是方才那十几个弓箭手。

　　杜凡哈哈大笑：“怎么样啊！怎么样啊！最后还是少爷我胜了！弓箭手们，不要客气，不要管那些骷髅兵，直接把那位萨满祭司阁下给射死吧！”

　　十几个奔跑中的弓箭手浑身一震，这次杜凡吼得异常大声，他们的神智连犹豫片刻都做不到，瞬间，他们停下了身形，十几本弓拉开，箭矢对准了场中的萨满祭司！

　　萨满祭司心中一阵恼怒，这关键时刻却出现这种状况！这个该死的罗兰人！如果不是想着要活捉他的话……自己又岂会落到这个地步？

　　这萨满祭司不同于杜凡，身上有一个魔法卷轴已经很了不起了，况且，就算是此刻有魔法卷轴也来不及了，他手忙脚乱的一抖手，顿时，一跟竹笛一样的东西出现在了这个萨满祭司的手上，他顾不得那些石化魔法，反正是抓着竹笛吹了一声，顿时一阵刺耳的笛声响了起来……

　　……

　　在另外的一面。

　　此刻，地面上已经是坑坑洼洼，那些加百利男爵珍爱无比的爬山虎，却已经几乎全部都被破坏了，这就是两个强者之间战斗后留下的痕迹。

　　奥斯卡此刻脸色阴沉，他身上的蓝色斗气已经弱了几分，显然在和那个蛮族强者打的时候，也不是什么轻而易举的时候。

　　而那个蛮族的强者，却更是不堪，他虽然周身都有黑色的斗气防护，但是身边却都是一片片的冰凌，奥斯卡的水系斗气居然能够在空气中直接凝结出冰块，显然这也是这位蛮族的强者始料不及的。

　　这个蛮族强者看起来一脸平静的模样，但是其实他心中却掀起了惊天骇浪，这位蛮族强者既然能够使用蛮族的名剑花天狂骨，实力在蛮族之中自然是一等一的，但是他哪里想到，自己才第一次踏上加文帝国这个国度，就遇到了这种敌人？

　　难道自己，当真是小看了罗兰人不成？

　　来不及多想，奥斯卡却又仿佛冷笑了一声，他飞身前来，举剑就砍，随着他的剑势，却是几道冰凌浮现。

　　这个蛮族强者吃过奥斯卡这一招的苦头，他一手横扫，破去的那些半空中的冰凌，另外一手却举剑砍了过去。

　　一声惊天动地的轰鸣声，二团斗气又撞在了一起，四周的气流被激起，几乎把周围幸存下来的那些爬山虎全部都连根拔起。

　　原本修剪得极其精致的草地上，生生的被砸出了一个深坑！

　　这位吟游诗人奥斯卡，虽然号称吟游诗人，但是他的武技却是精湛无比，那个蛮族强者原本是信心十足，自认不出十招就能够把这个不知道天高地厚的混蛋切成肉片，但是想不到打起来的时候，不管自己用了什么绝招，对方却都能够一击破解，就算是自己用出了同归于尽的招式，对方也可以在不可能之间避开那致命的一击，但是偏偏这种时候，对付却又不反击，仿佛只要把自己给拖延在这里就满足了就行了。

　　这种情况下，双方可以算得上是势均力敌，但是一个一味进攻，另外一个却只是得过且过，这样打起来，那蛮族强者心中却是郁闷：你小子有实力的话，直接把我砍死也就是了！但是你这样拖着我打，当真以为好玩吗？

　　这种打法，令得向来颇为看不起罗兰人的强者心中大怒，在那些蛮族的眼里，那些所谓的罗兰人，其实就是两脚羊罢了，现在自己却给这些羊侮辱，这又如何了得？

　　花天狂骨附上的冥火虽然厉害，但是面对那个家伙的水系斗气，效果却也有限得很，这个蛮族强者虽然每一击都能附上冥火，但是面对奥斯卡那如同汪洋一般的绵密斗气，却是什么效果都没有。那些颇为犀利的冥火，几乎是在一瞬间就被熄灭的。

　　这个蛮族强者越打越怒，终于他心中一横，忽然不进反退，一闪身间就退后了数十米，然后只见他手里的双剑一绞，顿时就想成了一个小小的气旋，随着气旋的出现，冥火在其中熊熊燃烧，顿时一道火焰形成的龙卷风，就向着奥斯卡扑了过去。

　　奥斯卡面对这一击，却露出了几分凝重的神色，他双手握剑，迎着那火龙就一剑挥了过去。

　　随着他的剑势，周围的空气仿佛是被撕裂了一般，顿时空气中所有的水分，都随着他这一剑而凝结了起来。

　　四周突然变得一片冰冷，在火焰龙卷风来临前的一刹那却是一道冰墙从地面冒了出来，冰墙正好挡在了龙卷风之前。

　　顿时那凛冽的龙卷风就被挡住，冥火随着冰墙的消融也是一点点的消失。

　　最后当龙卷风完全消失的时候，那冰墙却也只剩下薄薄的一层。

　　那蛮族的强者似乎也知道，自己的这一招多半拿那个罗兰人没有效果，他用出这一招，却只是为了牵制一下奥斯卡而已，接下来还有无数的招式可以使出来，蛮族的秘术在罗兰大陆上虽然不出名，但是以他们的人口却几乎是常年威胁着加文帝国，从这一点就可以看出，蛮族的秘术绝对的不简单。

　　那蛮族的强者，趁着这个空隙，却是把花天狂骨缓缓的张开，一道火焰从他的身上燃起，顿时那诡异的花天狂骨似乎变成了活的一般，但是那个蛮族强者却突然一张嘴，一口血就吐在了那火焰之上，顿时花天狂骨之上的冥火，又浓烈几分。

　　奥斯卡心中凛然，这一招似乎是蛮族秘术中的血祭，据说之前几次战争中，死在蛮族这一招之下的罗兰强者却是不计其数……


第011章 变乱

　　面对这一招，就算是奥斯卡也不敢大意，他全身斗气凝结，做好了万全的准备，对方这致命的一击，如果自己一个不小心，以后就真的连打酱油的机会都没有了……

　　那个蛮族强者的斗气已经积蓄得十足，花天狂骨之上的冥火几乎比他的人还要高涨几分，他脸上的笑容狰狞，满脸符文似乎缓缓的游动着，说不出的怪异莫名，他正准备施展出那一招威力十足的血祭……

　　但是就在这个时候，蛮族强者的耳朵却是一抖，一阵尖锐和奇异的笛声远远的传来，这声音清脆得就好像会在人的脑袋里面炸裂开来一般。

　　这位蛮族强者顿时就辨认出了，这是那位萨满祭司的求援信号！

　　“该死的……”他心中骂了一声，一时间又惊又怒。

　　会传来这只笛声，那么唯一的原因就是那位萨满祭司已经输了，而且此刻的处境一定极其危险，如果自己不去救他的话，这蛮族恐怕就又得少一位萨满祭司了。

　　没有在蛮族呆过人，是不可能里面萨满祭司对他们的意义的，这位蛮族强者虽然知道，下一招就能和眼前的这个罗兰人分出胜负，但是他却不得不放弃。

　　原本，和一个旗鼓相当的强者大战一番，是他内心深处的一种渴望，但是今天到了这种境地，如果自己放着那个萨满祭司不管的话，今后说不定就是蛮族的罪人了。

　　他咬着牙，突然收敛了浑身的斗气，那森白的冥火却也收敛了回去，他远远的看着奥斯卡，大声道：“罗兰人，我们之间的胜负，今天就到此为止吧！不过请你记住，你的脑袋却是我的……我一定还会再来取的……”

　　话还没说完，这位蛮族强者却已经转身离开，他的身形如同闪电一般，瞬息就消失在了半空中，看到去的方向，应该就是杜凡和那个萨满祭司拼斗的地方。

　　奥斯卡疑惑的看着他离去的方向，缓缓的收敛的浑身的斗气，他想了想，忍不住喃喃道：“莫非，那个萨满祭司真的不是那位杜凡少爷的对手？这怎么可能……不过……那位既然这位跑去救场了，却是十有八九那位萨满祭司输了，说不定小命都快不保了……这位杜凡少爷还真是不简单……”

　　说着，奥斯卡就准备转身离开，但是刚走了一步，他突然一拍脑袋，道：“该死，我是和杜凡一起出来的，人人都知道，如果他现在死了，我却跑了，这帐岂不是挂在我头上……”

　　话没说完，他身形在空中一跃，消失在了空气之中，在蓝色的斗气之中，他向着杜凡和那个萨满祭司打斗的地方，飞速的射了过去。

　　……

　　杜凡听到了这种刺耳的笛声，脸色一下就不自然起来，他哼了一声，道：“求援……看来萨满祭司不过尔尔，最后关头却还是要找别人帮忙，你还真是丢脸啊……如果我是废物的话，你却连废物都不如……”

　　说着，杜凡却一挥手，几乎用尽了全身的力气吼道：“出手！全部给我出手，瞄着他的脑袋给我射！”

　　那些蛮族的弓箭手，此刻受到杜凡的控制，顿时手里的动作就加快了几分，不过失去了神智之后，这些人的配合性就少了许多，折腾了片刻之后，那些弓箭才稀稀拉拉的向着那个萨满祭司射了过去。

　　不过这些攻击虽然稀稀拉拉的，但是准头还是可以的，再加上弓箭之上带毒，恐怕给插上一下，这位萨满祭司就是死定了！

　　唰——唰——唰——

　　十几支箭射了出去，眼见就要到了那个萨满祭司的身边了，虽然看不到他的表情，但是杜凡却估计，这个家伙的脸上十有八九是绿了。

　　杜凡看得开心，正想大笑几声来表达心意，但是就在这个时候，只见一道黑影闪过，几声噼里啪啦的声音响起，顿时那些弓箭都被挡了下来。

　　杜凡定睛一看，却是那个蛮族强者，他此刻正手持他那对古怪的双剑，看了那个萨满祭司一眼，忍不住道：“玲……大祭司……这到底是什么回事？还有……”他怒视那些弓箭手一眼，“你们这些家伙昏了头了吗？居然敢对大祭司动手？”

　　那个萨满祭司看到这个蛮族的强者来到，却仿佛松了几口气，道：“这些家伙都是被那个混蛋给控制了，你快点把他制服，他们这些人自然就没事了，记得，要留活口，我还有事要问他……”

　　说话间，这个萨满祭司手上的动作却是快了几分，那些石化的效果，缓缓的消失。

　　蛮族强者哼了一声，回头看了杜凡一眼，冷笑道：“是你吗？想不到你却……”

　　他话还没说完，杜凡却已经一撇嘴，道：“蛮族果然都是废物，你们的萨满祭司不是我的对手，你就跑过来了是不是？果然是蛮族啊……连人家决斗的时候，不能插手这一点都不懂，怪不得一辈子只能在北方喝西北风……”

　　“对了……”说到这里，杜凡却是冷哼一声，“听说你们蛮族人向来把族中的族人视为亲兄弟，绝不会对自己人出手，我现在到底要看一看，这到底是不是真的！”

　　“你们，改变目标，先把这个家伙给射死吧！”

　　杜凡抬手一指，却是指着那个蛮族强者。

　　那十几个弓箭手这一次动作却奇快，同时从箭壶里面抽出了弓箭，对着那个蛮族强者就射了过去。

　　想不到那个蛮族强者却是冷笑一声，他手里的双剑奇快，瞬间就把那些弓箭都砍了下来，边砍，他边向着杜凡走了过去，一字一顿道：“凭你们罗兰人的鬼把戏控制住我的族人，但是这又如何？我还不是能够要了你的命？”

　　看着他那越走越近的身形，杜凡心中却是苦笑，虽然知道，那个萨满祭司肯定不会这么轻易的让自己死，但是落在了蛮族的手里，估计是比死还要难受。

　　杜凡已经存了必死之心，他盯着那个蛮族强者，冷笑一声，道：“我能控制住他们？难道就不能控制住你吗？亲爱的蛮族强者阁下，你可以转过身去，把你们的祭祀给砍了吗？”

　　边说着，杜凡鼻孔却已经流出了几抹鲜血，这是精神力使用过度的征兆，显然多次使用言灵，杜凡那颇为强大的精神力，在连场大战中，却也已经山穷水尽了！如果换做了其他的魔法师，此刻说不定已经因为精神力透支当场疯掉了，但是杜凡却只是流一点鼻血，从这一点来看，却可见他精神力的细密，也说明那神之本源，也并不是毫无效果。

　　想不到那个蛮族强者听了杜凡的话，却是一笑，道：“臭小子，你说什么疯话呢？”

　　那个萨满祭司虚弱一笑，声音远远传来：“小家伙，没用的……他手里的武器是花天狂骨，只要他拿着它，别说是你的言灵，就算是大预言术对他也没有用的……小家伙，你还是乖乖认命吧……”

　　杜凡脸色一变，沉声道：“这武器能够帮他抵抗精神攻击？”

　　萨满祭司一笑，道：“这是自然……所以说，你这次还是乖乖的束手就擒吧……”

　　杜凡哼了一声，却不回答，他抓起了手里的银月长剑，想要勉强提起几分斗气，却发现刚才的那一招所谓的“空间撕裂斩”，已经把自己的斗气吸得干干净净，此刻却是一分半分都提不出来。

　　看着那越来越近的蛮族强者，杜凡忍不住嘘了一口气，这种情况下，除了认命，还能够做什么？

　　就在杜凡岌岌可危的时候，突然一声叹息从他身后响了起来，奥斯卡缓缓的走了出来，低叹一声，道：“哎，你这个家伙，和我架还没有打完，就跑来这里找别人麻烦，你未免有点太不将我奥斯卡放在眼里了吧？”

　　说着，他又看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷，可好啊？怎么搞得自己这么狼狈呢？对了，如果我猜得没错的话，这下你可欠了我一个大人情了啊……”

　　杜凡虚弱的笑了一声，在地上大口喘气道：“废话那么多，你既然来了，就搞定他们吧，如果那位萨满祭司解除了石化术，我们两个就完蛋啦！”

　　奥斯卡正想说什么。

　　那个萨满祭司却是突然一笑，道：“哼……小家伙，你说得没错，如果我解除了石化术，你们两个却都是死定了……本来我不想用这招的，是你们逼我的……”


第012章 血祭

　　说话间，那个萨满祭司似乎咬破了舌头，从面具下面喷出了一口鲜血，顿时一道红色的火焰从她身上燃起。

　　杜凡和奥斯卡两人的脸色同时一变，他们两个见识惊人，第一时间就猜到了，这竟然是蛮族中的血祭之术！

　　据说凭着这种神秘的巫术，不管是萨满祭司还是蛮族武士的实力都可以瞬间提升几倍，这一招和神圣教廷的回神术，却有着异曲同工之妙，用了之后，施法者却必定是大伤元气，但是同时，在一段时间之内，他却也实力大涨。

　　刹那间，只见那个萨满祭司手里结印的速度有快了几分，顿时，那个包围着他的石化魔法，就那样如同潮水一般退去。

　　他仿佛疲惫之极的伸了一个懒腰，地笑道：“小家伙，想必你也认识这个血祭之术吧？怎么，现在……我恢复过来了，你们两个又准备怎么办呢？”

　　杜凡脸色一片死灰，已经开始考虑是不是自己要来一个回神术，不过一想起回神术的后果，他就忍不住叹了一口气，要真是几天就挂了，和现在死也没有什么太大的区别啊。

　　萨满祭司伸出手向着杜凡一指，也不知道做了什么，杜凡只觉得脑海里一痛，差点就昏迷了过去，但是这么一下，他的那个言灵却解除了效果，那十几个弓箭手恢复了正常，但是一时间却还有几分茫然，似乎……似乎忘记了刚才发生的一切似的。

　　杜凡抹了抹满脸的血污，苦笑一声，沉声到：“奥斯卡阁下，你觉得你现在带着我跑的几率能有多大？”

　　奥斯卡也是苦笑：“说大不大，最多也就之前的一半机会罢了，不过是你得罪了人家，你道个歉怎样？说不定人家一开心，就放了我们呢……”

　　不过说归说，两人却都知道对方只是在说笑而已。

　　这个时候，萨满祭司的身形似乎一顿，皱眉道：“有人来了……我们没有时间了，快点撤吧……”

　　杜凡和奥斯卡也是一楞，然后他们马上就听到了一股雷鸣一般的响声，这瑞跟城之中也就只有北方军团能够造成这种声势了。

　　两人心中都是一松，看来这条小命算是捡了回来了。

　　但是那个萨满祭司看了那些弓箭手一眼，却道：“通知其他人，暂时退去，虽然我们没有拿下瑞跟城，但是却得到了更好的东西……这个可爱的小家伙……相识就是缘分……不如，我邀请你去我们部落做客如何？”

　　杜凡苦笑一声，道：“免了……免了……我这副小身板，禁不起你们蛮族人的折腾啊，听说你们蛮族的姑娘家床上功夫厉害，我怕我这么英俊帅气的人去到那里不到一天就会被吸成人干了，所以诸位好走，不送，不送，你们再不走的话，等我的人来了，你们可就走不了了……”

　　那个萨满祭司哼了一声，道：“去还是不去，这个时候还容得你说吗？”

　　说着，他又看了奥斯卡一眼，道：“罗兰人，我给你一个滚的机会，如果你不滚的话，我下一秒钟就要了你的命……”

　　奥斯卡看了杜凡一眼，苦笑一声，道：“这位萨满祭司阁下，我也想滚啊，但是我却怕我走一半你们在背后给我来一下……所以我还是留在这里吧？对了，如果我猜得不错的话？这位杜凡少爷对你们还有几分用处呢？这样吧？如果你们不放开一条路让我们走的话……我就杀了他如何？”

　　说着，他手里剑锋一转，顿时就架在了杜凡的脖子上。

　　局势的变化，简直令人目瞪口呆，这个奥斯卡的剑架在了杜凡的脖子上，周围的人一时间都反应不过来。

　　杜凡心中一动，就知道奥斯卡是什么意思，他虽然和奥斯卡第一次配合，但是两人都是阴险……哦不……应该是聪明到了骨子里的人，所以顿时他的脸色就一变，道：“奥斯卡阁下，你这是什么意思？”

　　奥斯卡微微一笑，道：“没什么意思，就是借杜凡少爷的脑袋做个保命符罢了……杜凡少爷千万不要介意，等我过了这一关，自然是负荆请罪，不过现在就得罪杜凡少爷啦……”

　　“对了……”奥斯卡又看了那个萨满祭司一眼，“我现在就想走，还请你们不要乱来啊……如果我猜得不错的话，这杜凡少爷身上肯定有什么东西值得你们带走吧？如果我杀了他，大家就一拍两散……嘿嘿……”

　　说着，奥斯卡拖着杜凡，就小心翼翼的向着后面退了过去。

　　那个蛮族强者和十几个弓箭手一时间也不知道如何是好，周围的雷鸣之声越来越重，显然北方军团也越来越近，对于双方来说，此刻却都是紧张到了极点。

　　但是想不到，那个萨满祭司却冷笑一声，道：“他死了，有灵魂一样……既然你那么想和他在一起，那么你就陪着那个可爱的小家伙，一起去死吧……”

　　萨满祭司一挥手，顿时一道血色的魔法刃向着奥斯卡劈了过来，这一次却连念咒结印都不需要，端的是厉害非常。

　　奥斯卡想不到那萨满祭司居然真的出手，他一下就看出，如果自己不全力应付的话，下场就是和杜凡一起被劈成两半，当下他放开杜凡，浑身斗气一转，也来不及多做准备，一剑就迎了上去！

　　轰——

　　一声巨响，奥斯卡仓促间准备不及，虽然勉强挡下了这一击，但是右手却不断的颤抖起来，空气中的尘土消散之后，却发现杜凡不知道什么时候已经被那个萨满祭司提在了衣领之上，他瞪了奥斯卡一眼，冷笑道：“下次，就没有那么好运了……”

　　说着，他一挥手，却拉着杜凡，向着半空一窜，就远远的遁去，四周的蛮族人，也是快速的消失在了黑暗之中，顿时就只剩下奥斯卡一个在场，就连那些被打得半死的蛮族人，却也被带走，如果不是四周一片狼藉，谁又相信刚才发生一场场的恶战。

　　奥斯卡咳嗽了一声，抬头看着杜凡他们消失的方向苦笑了一声，道：“这次麻烦了……杜凡少爷就这样被抓住了，北方军团的那群人不疯掉才怪，不但加百利和埃文有麻烦，我这一个小小的吟游诗人无权无钱，却也得不到好处啊……对了……”

　　他突然把自己的黑剑收了起来，却又从地上拣起一把蛮族人遗留下来的残剑，一脸苦涩，道：“苦肉计，苦肉计……为了日后不麻烦，今天只有这样了……一个重伤昏迷的吟游诗人，应该就没有诱拐格林家三少爷的嫌疑了吧？哎……该死的杜凡……失踪了也搞得我这么麻烦……”

　　说话间，奥斯卡已经不动声色的在自己身上划了几个伤口，最后他一咬牙，在自己腿上的大动脉上割了一个伤口，又用自己的斗气把伤口都弄得如同结疤状，才“哎呀”一声跌在了地上，轻声道：“我已经晕了，我已经晕了啊！！”

　　此时四周一片静悄悄的，那雷鸣之声已经消散，片刻之后，一阵整齐的脚步声响了起来，然后原本黑暗的城主府处处被点亮了火光，北方军团的骑兵在四处奔走着，一个个的伤者死者都被集中了城主府的大厅之中，卡罗尔不知道什么时候已经出现在了大厅里面，衣裳不整，他一手持剑，脸色却是一阵黑一阵白，双眼之中布满了血丝，手里的那柄残剑却几乎被他抓破。

　　酒色误事！酒色误事！酒色误事！

　　此刻卡罗尔心中只剩下这个想法，他细细的听着骑兵的一句句禀告，心中担忧和自责参合在了一起，身为北方军团的人，他自然清楚北方军团和北国这些势力的关系，但是却无论如何也想不到，在这城主府，却居然有人敢对格林家的三少爷下手……想不到自己还是太小看他们了……

　　想着，卡罗尔一把抓住同样在身侧的西蒙的衣襟，沉声道：“西蒙，你给我听好了，要是被我查出，是你们这群龟儿子对我家三少爷出手的话，我明天就血洗了这瑞跟城！！！”

　　西蒙一句话都说不出来，他只是拼命的摇着头，额上冷汗直流！

　　天啊！格林家的三少爷不见了，不管是死是活，城主大人恐怕都脱不了关系了，那自己呢？自己恐怕也没有一点活头了啊！

　　一想到北方军团的恐怖，西蒙只觉得双脚一软，差一点就当场晕了过去，卡罗尔那满是杀戮的眼神，他第一次的觉得，是那么的恐怖！

　　这瑞跟城，恐怕是就此……乱了……乱了……

　　西蒙在心中一叹，终于双眼一翻，晕了过去。


第013章 巧合

　　夜色深沉无比，天空中的明月不知道何时已经被一层乌云所笼盖，压得人喘不过去来，犹如这瑞跟城之中的气氛一般。

　　此时，北方军团已经完全接管了这瑞跟城的城防，那些原本不愿意离开军营半步的帝国城防军，却也被迫出来维持瑞跟城的秩序，只是现在城中人心惶惶，没有人知道到底是发生了什么事情，但是流言却四起，要不是城门紧紧的关闭着，在加上四周有全副武装的骑兵守卫着的话，或许都已经有人冲击城门了。

　　而在瑞跟城的城主府中，气氛也是一如既往的沉闷。

　　大厅之中已经被收拾得干干净净，一边摆放着几张大木桌，上面放好了沙盘、地图等物，一看就是一副准备战争的架势。

　　而是另外一边，北方军团的人也不知道从哪里找出了几张全新的沙发摆放在那里，卡罗尔坐在最中间的地方，微微的皱着眉头，也不知道在想着什么。

　　而西蒙、加百利、埃文、奥斯卡、塞琳娜甚至还有那位安吉莉娜小姐，却都全部被北方军团的人“请”了，不过北方军团做事向来稳妥，这些人身上的伤却多多半被处置好了。

　　就这样坐了片刻，几个精明的下人已经给每人奉上了一杯热茶，在这种天气里，冒着热气的茶水白雾不断飘渺，实在是说不出的诱惑。

　　卡罗尔伸出手指在面前的那个茶杯上面轻轻的抚摸了片刻之后，突然皮笑肉不笑，道：“诸位不要客气，想必身上的伤已经处理得差不多了吧？来来来……这深更半夜的也没有什么东西好招呼大家的，这一杯热茶就喝下去，大家提提神吧……”

　　在座的几人都露出一抹尴尬的笑容，几个胆子小的，牙齿已经咯咯作响，但是却没有人敢伸手去拿桌面上的茶杯。

　　卡罗尔又淡淡的扫了一眼，道：“给你们脸不要是吧？那么好……我们也应该来办办正事了……谁能告诉我，今天晚上到底是发生了什么事情吗？”

　　诸人面面相觑，没有人敢答话。

　　卡罗尔突然猛的站了起来，一掌拍在了面前的圆桌之上，一阵斗气的光芒一闪而过，只听“喀嚓”一声，一张大好的楠木桌子却已经裂成了两半，桌子上的茶杯甜点，全部“乒乒乓乓”的掉在了地上，滚烫的茶水溅了一地，场面说不出的诡异。

　　卡罗尔做完这一切之后，却冷笑一声，沉声道：“诸位。你们想必也知道发生了什么事情了吧？我必须提醒你们，我们……当然也包括我……我们在场的这几个，已经闯下大祸了。帝国军部元帅北方军团团长格林公爵的三子，也就是杜凡少爷，在这个地方，在这个城主府遭到了袭击失踪。这件事情……我已经通过神圣教廷的渠道向帝都方面传达了消息了……虽然现在那边还没有回音，但是，我想要让诸位知道，这件事情的严重性。”

　　“杜凡少爷不但是格林公爵的三子，而且，是北方军团内定的三大统帅之一，还有，杜凡少爷同时还是神圣教廷最年轻有为的教士，如果我猜得不错的话，知道这件事情之后，不但公爵大人震怒，恐怕那位尊贵的红衣大主教安东尼大人也会出面，到时候会有什么后果，我想诸位心中应该都比我还清楚吧？”

　　说着，卡罗尔轻轻的嘘了一口气，道：“比如我卡罗尔，一个失职的罪名肯定是少不了的了，按照我们北方军团的传统，杜凡少爷在我的地面不见了，如果日后找不到，我这条命，估计就得赔进去了……”说着，卡罗尔冷笑了一声，“不过诸位放心好了，就算是我死了，我也会请诸位一起陪葬的……那么好了……如果诸位知道一点什么的话，就请说出来了，请不要逼我用出什么手段来，大家都是贵族，都是绅士，到了那个份上的话，恐怕彼此脸上都不好看了吧？”

　　几人面面相觑，一时间不知道如何才好，一无所知的自然不敢说什么，但是多少知道一点却都心怀鬼胎，所以一时间，却没有人说出半句话来。

　　卡罗尔缓缓的坐了下去，手指不断的在自己手上的那柄剑上敲击着，空洞的声音回响在大厅之中，让人心中无比沉闷。

　　终于，有人抬头看了卡罗尔一眼，低声道：“这位……这位大人……如果我把我知道的都说出来的话，能够放我走吗？”

　　卡罗尔抬头看了她一眼，皱眉片刻，道：“哦，你是那个加百利送给杜凡少爷的女人吧？你和杜凡少爷在一起的时间应该最久，知道什么就说吧？你放心好了，看在杜凡少爷的面子上，只要你老实交代了，我自然不会亏待你，至于你能不能走，就要等找到杜凡少爷再说了，毕竟你现在可以说是少爷的人，我却是没有资格放你走。”

　　说话的人正是塞琳娜，她脸色微微发白，但是还是咬着牙道：“但是……”

　　“没有什么但是。”卡罗尔哼了一声，“女人，我没有时间和你磨蹭，现在杜凡少爷下落不明，你晚一分交代，都有可能使少爷处于另一种危险之中，所以，女人，我没有时间和你谈条件，但是你要明白，我想要了你命，也只是分分钟的事情，但是如果你提供的消息能够换回杜凡少爷的安全，难道还能有人敢亏待了你不成？这些话不需要我说第二遍，你们应该心里都清楚才是。”

　　塞琳娜脸色变幻莫测，片刻之后，才一咬牙，道：“我说了……”

　　卡罗尔一摆手，自由仆人送上一杯热茶到塞琳娜的手里。

　　“你说吧。”卡罗尔一摆手，数十个一脸森冷的骑兵之中，当下就有一个走到大厅另外一侧的桌子边上，从周面上抓起了一只羽毛笔，做好了记录的准备。

　　塞琳娜想了想，道：“我……我被带进了房间之中，大概一小时之后，杜凡少爷就来了，但是他和我说了一些话之后，就放了我，接着，他就……他就……”

　　“他就什么……”卡罗尔不耐烦的摆手，“有什么就实说好了，这种时候还有什么好顾忌的？”

　　塞琳娜点头，看了加百利一眼，道：“杜凡少爷，就给了我一个报仇的机会，让我可以去为自己报仇……后来我……”

　　这些话说出来，在场的人脸色都难免有几分古怪，这个女人在这种时候说出这些事情，难道就没有其他意思在内？不过这种时候也没有心思去寻思这些，卡罗尔闷哼一声道：“说重点。”

　　塞琳娜忙一点头，道：“是……后来我在钟楼底下等着杜凡少爷，等到他和奥斯卡阁下出来的时候，我就随着他们一起走，只是我却不敢听他们到底说了什么……不过走不到几步，突然就有人偷袭我们……杜凡少爷把我藏在爬山虎的蔓藤下面，就和奥斯卡阁下出去迎敌，后来，我不知道怎么就晕了，我想具体发生了什么，你却要问奥斯卡阁下了……”

　　卡罗尔点点头，伸手示意她坐好了，然后他才看了奥斯卡一眼，道：“奥斯卡阁下，发现你的时候你似乎重伤倒地，昏迷不醒，在这之前，到底是发生了什么，你能说一下吗？”

　　奥斯卡心中暗暗庆幸，还好这个女人昏迷了，没有看到自己之前的动作，要不然的话……

　　他心中想着，但是却苦着脸对卡罗尔一笑，道：“卡罗尔大人，你想必也知道，我奥斯卡却是还有几分微末的本事，但是和杜凡少爷一起对敌了片刻之后，就被重伤昏迷了，但是我也不知道具体发生了什么，不过，那些袭击我们的人都穿着黑色的衣服，蒙着脸，而且我看他们进退有序的，恐怕却都是训练有素的精兵……至于其他，我们就真的不知道了……”

　　“是这样么？”卡罗尔摸了摸剑柄，又看了看加百利和埃文，“那位两位尊敬的阁下，你们是不是也能够说一下，到底发生了什么吗？”

　　加百利和埃文对视一眼，道：“还是我来说吧，我和埃文阁下在杜凡阁下他们离开之后，也遭遇了袭击，如果不是北方军团的人来得及时的话，我们这两条小命恐怕就要交代在那里了。不管怎么说，就要先谢过卡罗尔大人的救命之恩，至于其他，我真的猜测不出什么了？不过我看那些人使用的武器奇怪，会不会蛮族的那群家伙？”

　　卡罗尔冷笑一声，道：“笑话，蛮族的家伙来这个瑞跟城不办其他，却专门是来抓我们家三少爷？就算是他们知道三少爷出现，恐怕也要谋划许久吧？居然这么快就动手……当真有这么巧合的事情吗？”


第014章 保重

　　诸人一听这话，却是一时间面如死灰，如果这不是巧合的话，那么就是有预谋了，那么在场的嫌疑谁最大，其实一眼就可以看出来。

　　加百利一时间觉得头大无比，他忙站起来，一拱手，道：“卡罗尔阁下……我真的没有做这件事情，你一定要相信我……”

　　卡罗尔哼了一声，正想要说什么，此时却突然有一个骑兵一路奔来，他到了卡罗尔耳边低声说了几句话，卡罗尔忍不住讶然道：“什么？你说的是真的？这些话是杜凡少爷那些……那些侍从传来的？”

　　“是的……”那个骑兵肃然道。

　　卡罗尔皱着眉，想了片刻，道：“既然这样的话……我们就暂时……”

　　这话还没说完，却突然又有人冲了进来，跑到卡罗尔身边低低的说了几句。

　　卡罗尔这次却猛的站了起来，道：“什么？有人发现了杜凡少爷的行迹？是什么人？快点把他给我带进来！”

　　很快，一个浑身被绑着绷带的骑士就被架了进来。

　　卡罗尔看着他，微微皱眉。

　　但是加百利一看到这个人，却忍不住一皱眉，道：“科林，你跑来这里发什么疯？”

　　说着，加百利一脸笑容的对着卡罗尔一拱手，道：“卡罗尔大人，这个科林是我本家的侄子，他能够知道什么？呵呵……呵呵……”

　　卡罗尔哼了一声，道：“知道什么，他说了不就是了？”

　　说着，卡罗尔看了这个科林一眼，道：“知道什么就说，有我在这里，没有人敢对你怎样……”

　　那个科林咳嗽了一声，嘴角溢出了几抹鲜血，他低声道：“我只是见到一个穿着教袍的人，被一个蛮族的萨满祭司抓着，从天上飞过，但是我却不知道那个人是不是杜凡少爷？”

　　卡罗尔一急，走前几步，细细的问了几个细节，这些细节一问清楚，他心中却明白，那个被抓走的人，或许就真的是个格林家的那位三少爷了。

　　但是给蛮族抓了……这……可就麻烦了……

　　卡罗尔皱眉片刻，然后快速的下了一串命令：“从今天开始，瑞跟城全城戒严，直到找到杜凡少爷为止，同时，以瑞跟城为中心，方圆十里之内列为军事禁地，让帝国城防军的那群废物都出来帮忙搜索，一点蛛丝马迹都不能放过，同时去神圣教廷请人出手帮忙找人。最后，这些消息同时传回帝都，格林公爵那里，还有附近的北方军团，让他们全部都过来帮忙找人……至于科林……”

　　说着，卡罗尔看了眼前的这个年轻人一眼，“我听说过你，你在这个关头能提供这些消息，我很赞赏……但是在场的人唯有你才见过那个萨满祭司，所以接下来的搜索行为，你势必要参加……你受得了吗？”

　　那个科林敬了一个骑士礼，努力的挺直了腰杆，他身上带伤，这个一动，却还是冒出了一身冷汗，可是他依然朗声道：“这个自然，接下来的行动我就算是爬也会爬着去的。”

　　卡罗尔点头，道：“很好，不管之后能不能找到杜凡少爷，我就算是拼了这颗脑袋，也会保你进北方军团的，所以好好努力吧。”

　　那个科林一脸喜色，他在这瑞跟城落魄无比，能够搭上北方军团这条大船，却也是不可多得的机会。

　　当下自有人把他带了下去，卡罗尔的那些命令也是全部都有人执行。

　　回头看了在座的人，一脸死灰的眼神，卡罗尔心中升起一抹古怪的感觉，他低低一笑，道：“诸位，现在有了一点消息了。但是我却需要知道得更多，我没有时间询问你们，所以，你们就对着我的手下好好交代一番吧，至于我还有一点事情，去去就来，希望我回来的时候，你们却已经把知道的都说出来了。”

　　说着他一扬手，几个贴身的骑兵就跟着他走出了大厅，走到了一半，卡罗尔却是在心中微微一叹：这位杜凡少爷……这次，还真的是惹上了一个好大的麻烦啊！

　　从表面上来看，这只是一个贵族少爷被蛮族的人抓走了，按照以往的经验，这些蛮族人大概会派人来说说条件，给个价钱，只要双方满意了，那个被抓的贵族自然就可以放走。

　　但是现在这件事情却无比的麻烦，无他，就是因为杜凡是格林家的人……

　　大概六年前，蛮族大举入侵了加文帝国，但是却被当时的老格林公爵领兵挡住，老格林公爵用兵如神，再加上北方军团英勇无比，不到半个月，就把那些来势汹汹的蛮族人杀得节节败退，但是却也因此，北方军团可以说是和蛮族结下了血海深仇。

　　据说那一战，蛮族中几个大部落都有一些重要人物死在了北方军团手里。如果这次那些蛮族的人知道了被抓去的就是格林家的三少爷的话，恐怕结果就不是削皮剔骨那么简单了。

　　现在只能够祈祷，这些蛮族的家伙不知道自家少爷的身份，或者杜凡少爷对他们还有什么用处吧，要不然的话，我卡罗尔就算是一死，也难逃其咎啊！

　　身边一个近卫骑士看到卡罗尔长吁短叹的样子，忍不住道：“卡罗尔大人，就算是杜凡少爷落在了蛮族的手里，我想，一时间也没有什么事情吧？所以卡罗尔大人，你还是不要那么……再加上少爷同行的那位圣者，都说少爷目前安全无恙……所以……你也不要那么担心了……”

　　卡罗尔苦笑：“是啊……不担心……只是……”

　　说着他长叹一声，道：“希望杜凡少爷他吉人天相啊……”

　　这位卡罗尔骑士说完，却疾步的向着城主府门口走了出去，到了门口的时候结果手下送上来的缰绳，纵身上马一仰马鞭，却向着旅店的方向而去……

　　不一会儿，卡罗尔已经来到了旅店的门口，他对着站岗的几个骑兵摆了摆手，直接走了进去，却看到费雷正和一个穿着教袍的男人围坐饮茶。

　　卡罗尔气不打一出来，他闷哼一声，道：“费雷大人……杜凡少爷眼下失踪了，你们却还有心情在这里喝茶？”

　　费雷一看他，一笑道：“原来是卡罗尔大人……来来来……现在急是没有用的……不过我刚才叫人传给你的消息却是千真万确的，我先来介绍一下，这一位是我们神圣教廷的圣者尼古拉斯阁下。”

　　卡罗尔脸上讶色一闪而过：“难道是帝都的那位圣者尼古拉斯，那倒真的是久仰大名了，不过圣者殿下，我们少爷他，到底……”

　　尼古拉斯微微摇头，道：“你不用太担心，我能隐约感应到，他此刻没有什么生命危险，但是你们还是得派人找，不过就我的感觉来说的话，他此刻说不定已经在百里之外了……要找，却也是麻烦……”

　　卡罗尔一呆，脸上的肌肉却是僵住了，半响才道：“你……你是怎么知道的？”

　　尼古拉斯一笑，却是不说话，他和费雷对视了一眼，眼里同时闪过一丝苦涩，他们也想问啊，但是那个小狐狸就的面前你问这个，难道想找死吗？

　　“晨晨小姐……”塔西娅站在窗前，看着晨晨，“杜凡阁下失踪了，难道你就不担心吗？”

　　晨晨卧在床上，闭上眼睛感应了片刻，才一笑，道：“我不是跟你说过了吗？我是你那位杜凡阁下的仆人……我们之间存在一个颇为有趣的契约……所以，我可以感应到他的现状，他现在的情况虽然不好，但是绝对死不了，而且那个家伙的性子来说，这种小场合还要不了他的命，实在不行的话，给我多休息十天半个月，然后再去把他救回来就是了。”

　　塔西娅见过晨晨出手，自然知道以她的实力来说的，这些事情绝对不会是骗自己，塔西娅心中一片郁闷，这个杜凡也算是厉害，也不知道是去哪里哄骗了这么一个有漂亮又厉害的女人做什么手下，也不知道他到底准备怎么下？

　　难道下到床上去吗？

　　想到这里，塔西娅忍不住一阵脸红，如果帝都的那些家伙看到塔西娅此刻的表情，估计要有好几个幸福得晕了过去。

　　塔西娅深深的吸了几口气，好不容易缓解了自己的情绪，她看着北方忍不住自问：“刚才那种情况，为什么晨晨小姐不让自己出手？”

　　晨晨扯了扯床上的杯子，把自己姣好的身躯掩了起来，她嘴角不知道何时挂起笑容：“北方……我这位主人去去也好……只是主人……你一定要好好保重啊……”


第015章 囚犯

　　晨晨的主人现在怎么样了？

　　他不好，很不好！

　　此刻的杜凡，他正一脸无奈的坐在一辆可以勉强被称为囚车的东西上面，说它是囚车，仅仅是因为杜凡的自由被限制在了这个地方。

　　这其实只是一辆最普通的板车，帝国的农场用来运草料的，也不知道这些蛮族是从什么地方把这板车弄来的，居然还在上面随意的钉了几块木板，就以为是真正的囚车了吗？你们家杜凡少爷我只要愿意的话，随时都可以从这里逃脱，你们当真以为几块破木头可以困住我？

　　杜凡恨恨的想着，但是他一看围着囚车那数十人手上明晃晃的刀剑，还有那个好像恨不得把自己给吞下去的蛮族强者那一脸的阴霾，他就在心中安慰自己：时机尚未成熟……成为杜凡少爷的命运……

　　其实从那天被抓之后，杜凡就已经这样安慰自己不下百次了。

　　囚车在群山之中缓缓的前进着，这些和骡马一般一句话都不吭的蛮族人，也不知道是怎样找到路的，抬起头前后看了一眼，这绵延不绝的队伍，恐怕怎么说都有个数千人吧？

　　难道当日这些人真的是为了去攻打瑞跟城的？

　　正寻思着，队伍却已经在一个小山谷之中停了下来，一些蛮族人自觉的出去站岗放哨，剩下的却开始扎营造饭，一切都显得井井有条，看得杜凡暗暗心惊。

　　不到半个小时之后，一个临时的营地却已经建造好了，虽然大部分是利用了地形和地势而成的建筑，但是作为在山里的营地，却是再好不过的了。

　　杜凡在囚车上面无聊的掰着指头……

　　三天，恩，快要四天了吧？

　　那个该死的萨满祭司把自己抓来之后就往人群之中这么一丢，接着就这么多天不出现，害得少爷我每天看着那些脸上都是鬼画符的神经病，吃着他们递过来的不知道什么味道的肉干，嘴巴都淡出鸟来了。

　　好在这些神经病的智商都还算是勉强可以，没有愚蠢到习惯性裸奔啊，要不然我杜凡少爷就会长针眼啊，长针眼！

　　想着，杜凡却有暗暗好笑，自己几天前还是瑞跟城的座上客，准备这次回去帝都就好好的干一番“大事业”再多占点便宜，但是哪里又想得到，不到一天的功夫，却又变成了一个阶下囚？

　　人生的际遇当真是一个高潮接一个高潮，也不知道哪天就一个高潮把我杜凡给搞死了……

　　杜凡正在为自己的人生抱着不平，想着有空的时候找光明神那个老淫棍研究一下自己的人生为什么会如此这般的问题。

　　但是这个时候，那个蛮族强者却走到了杜凡囚车边上，厌恶的看了杜凡一眼，道：“大祭司阁下让你过去说话。”

　　杜凡哼了一声，他心知那位萨满祭司，八成是打自己的那个什么“空间撕裂斩”还有言灵的主意，虽然不知道他为什么能忍到现在才找自己过去说话，但是看他这一路来，让那帮野蛮人都对自己客客气气的，就知道自己的小命大概是没有问题的。

　　现在听到这个蛮族强者这么说，再看看他脸上的神色，杜凡却哼了一声，道：“不懂礼貌的狗，没看到少爷我正在午睡吗？是你说过去就过去的？你等着吧，我睡够了自然就会过去。”

　　蛮族强者抬头看了一眼天色，此时夕阳都几乎看不到了，哪里还是什么午睡的时间。

　　他胸口憋着一口气，不知道大祭司为什么对这个罗兰人高看一眼，如果放在是平时的话，这个罗兰人早就被兄弟们剥光，他这么细皮嫩肉的，几个有特殊爱好的兄弟也可以满足一下兽欲了。

　　不过蛮族的萨满祭司在蛮族中的地位极高，有他的命令在，自然是没有敢对杜凡下手，此刻这位蛮族强者收到严令，要客客气气的把这位罗兰人“请”过去，所以杜凡虽然这么说话，他却还是憋着一口气道：“罗兰人，你千万不要忘记了，如果不是因为我们大祭司的命令的话，你现在不知道死了多少次了……你这样说话，就不怕大祭司一怒之下把你给杀了吗？”

　　“他要杀我的话，还抓我来干嘛？”杜凡冷笑一声，“更何况，如果不是你这个废物突然跑来搞破坏，你们那个狗屁大祭司早就不知道在我手底下死多次了，这样的一个废物，我怕他干嘛？”

　　蛮族强者一口气憋在胸口，差点就气晕了过去，但是杜凡偏偏说的又是事实，蛮族人武风极盛，强者为尊，在别人单打独斗的时候去搞破坏，那是极其丢脸的事情。

　　破坏了杜凡和大祭司的决斗，已经被这个蛮族强者视为心中的奇耻大辱，只是这些话他却不能说出来，现在被杜凡一挤兑，顿时一张画满了符文的脸涨得通红。

　　杜凡一看他的表情，就知道这个家伙都快气疯了，这一路来碍于这些蛮族人，他一直都没办法拿出药剂来恢复斗气和魔力，只能靠着那缓缓的自然恢复，虽然此刻实力恢复了三四成，但是自己拿出十二分的实力也不是这个蛮族强者的对手，所以杜凡倒也不敢真的把他给逼疯。

　　他用鄙视的眼神瞄了这个蛮族强者一眼，道：“好了，好了，不要急哭嘛……那么大一个人了，不过是来请个人而已，请不到就哭，你还真是没用啊……”

　　蛮族强者被呛了一口气，差点当场晕了过去，如果不是大祭司吩咐，他真想一下把杜凡的脑袋给捏爆。

　　周围看守杜凡的那些蛮族人多多少少能听懂几分罗兰语，顿时一个个脸上都露出了诡异到了极致的神情，蛮族强者羞愤欲绝，也不知道用了多少力气，才把自己砍死杜凡的欲望生生的忍住。

　　杜凡从囚车上面翻身而下，身旁的几个蛮族人收回了手里的武器，他走上前来拍了拍那个蛮族强者的肩膀道：“小朋友，不要哭了……我现在就和你去见你爸爸……乖……”

　　蛮族强者脸色开始发黑，他一语不发的带着杜凡在营地之中穿行着，好不容易到了营地正中的地方，他比了一个手势，示意杜凡进去，还不等杜凡点头，他的身形却是一闪出现在了森林之中。

　　几声轰天巨响响起，也不知道多少无辜的树木遭了殃。

　　杜凡眼神迷离的看着那个方向，低低感叹道：“可怜的孩子，就这样疯了……这就是四肢发达头脑简单的悲剧啊……”

　　他叹息着，随手整理了一下凌乱的衣角，扬起帐篷的门帘就慢悠悠的走了进去。

　　由于种种关系，这个临时的帐篷却搭在一个浅浅的地穴之中，四周披着厚重的动物皮毛，但是在一侧的地方却裂开了几道小缝，可以让人隐约听到几缕风声。

　　帐篷的中心烧着一堆小小的篝火，带着黑灰的白烟缓缓升起，从顶端的那个圆洞钻了出去。

　　一个简易的铁锅被挂在篝火上面，也不知道里面烧着什么，正散发出一阵阵肉香。

　　帐篷的地面铺着一层厚厚的皮毛，除了四周多了几块类似椅子一样的原石之外，倒也和其他的蛮族帐篷没有太大的区别。

　　这就是蛮族的萨满祭司的临时居所吗？

　　杜凡心中开始忍不住多了几分怜悯，拥有这种实力还住这种地方，这个萨满祭司真是太可怜了，如果他愿意到自己手下做事的话，自己一天给他几个金币当零花钱也不是不可能的。

　　杜凡随意的在一块圆石上面坐了下来，他盯着那个依然戴着面具的萨满祭司看了几眼，他身上的任何一个细节都不放过，看完之后杜凡终于可以确定，这个恐怖的家伙，这么多天来，多半是恢复了实力。

　　杜凡在看别人，别人同样在看他，萨满祭司那古怪的面具上的眼洞之中射出一种不知道如何形容的眼神，他看着杜凡，似乎突然一笑，道：“小家伙……你最好不要再那样对待斯图亚特比较好，他的性子暴躁，就连我的话也不一定听，要是他哪天忍不住把你杀了的话，那么你不要怪别人，只能怪你自己话太多了……”

　　杜凡哼了一声，道：“斯图亚特，就是那个四肢发达头脑简单的家伙的名字吗？这位萨满祭司阁下，你倒是放心好了，我看得出来，他的心中只有你一个……你的话，就是圣旨……哦，你应该不知道哦啊圣旨的意思吧？那就应该这样说，你的话，对于他来说就是神谕，只要你没下命令杀了我，不管他心中多恨我……也都不会动我半根寒毛，就算是我遇到危险了，他自然也会来救我……但是如果你想要了我的命嘛……那位斯图亚特下手绝对也不会比谁慢啊……”


第016章 威胁

　　萨满祭司轻轻的“哦”了一声，道：“想不到你连这个都看得出来，看来我还是小看你了啊，小家伙。”

　　杜凡心中冷笑，你何止小看我，你们那点基情别以为我杜凡少爷看不出来，你们这两个老男人不管怎么看都是亲亲我我干柴烈火，虽然我不知道你们谁攻谁受，但是只要一看斯图亚特那满是怨念的眼神就可以猜出，他这是赤裸裸的嫉妒啊！好在我杜凡少爷见多识广，又有尼古拉斯和阿尔费雷德那对奸夫做铺垫，要不然的话，还不被你们两个恶心死？

　　萨满祭司自然不知道杜凡的心思已经转到了什么地方，要不然的也不知道他会不会把杜凡一掌给拍死。

　　他盯着杜凡看了片刻，却突然又是古怪一笑，道：“小家伙，说起来你的那些手下倒是挺关心你的安慰的，这三天我们昼夜行军，也差点被追上，如果我估计不错的话，应该是北方军团的人出动了吧？想不到你这样的一个人，却能够惊动多方势力，如果不是我用巫术把他们引到了其他的地方，此刻也没办法好好的休息啊！”

　　杜凡微微吃了一惊，想不到这个萨满祭司还有空闲去做那种事情？

　　不过因为自己和晨晨那神秘的联系的原因，北方军团的人倒也不至于真的跟丢了，不过被甩开几天的距离倒也不是不可能。

　　此刻杜凡最担心的就是，自己现在不在，晨晨实力又还没有回复，那群神圣教廷的家伙如果心怀不轨的话，却也是无比麻烦，不过话又说话来，晨晨的实力他们中大部分的人都见识过，要是他们真的有胆子乱想什么的，恐怕也得暂时多观望几分。

　　自己如果能尽快回去自然是好，但是不能回去的话，至少也得想个办法传消息回去，要不然等自己哪天回了帝都，那边却剩下一个烂摊子给自己收拾，却也麻烦。

　　杜凡这前后一想，心中却也暗暗叫苦，无缘无故的被这个萨满祭司抓来，也不知道破坏了自己多少的计划，如果可能的话，杜凡当真是恨不得把这个家伙碎尸万段，不过此刻这些表情却不能放在脸上。

　　杜凡最熟悉的就是那一套口蜜腹剑笑里藏刀的功夫，他轻轻一笑，道：“那些废物，如果真的有本事的话，也不至于搞得我现在被你抓来了，既然现在人都在这里了，他们找还有什么用呢？”

　　萨满祭司奇怪的看了杜凡一眼，道：“你倒是看得透啊？”

　　杜凡哼道：“有什么看不透的？这北方群山不都是你们蛮族的地盘，在这种地方就算是北方军团全军进来要找我这一个人，那也是大海捞针，与其抱着这种渺茫的希望，倒不如干一点实际的事情比较好……”

　　“不过，我倒是担心一个问题……”杜凡脸上突然变得无比古怪，“尊敬的萨满祭司阁下……我虽然知道自己长得还算可以，但是身上真的没什么钱，也不知道您老人家把我抓来是为了什么呢？劫财？劫色？还是想财色双收？”

　　那个萨满祭司一时间愣住，如果脱下他的面具的话，估计能够看到他一副哭笑不得的神色，终于他冷哼了一声，用他那种古古怪怪的语调沉声道：“小家伙，你不要以为……我现在不杀你，以后就永远都不杀你……如果不是看你还有点用的话，你也不知道死多少次了。”

　　杜凡冷笑道：“杀我？你为的无非就是我空间撕裂斩还有我的言灵罢了，这两样东西没有搞到手之前你会杀我才怪！”

　　萨满祭司眼里闪过一丝玩味，他盯着杜凡，道：“小家伙……看来你也是心知肚明的了……那么你准备如何？是准备自己把那些东西告诉我呢？还是要等我回到部落的时候，然后才找你严刑逼供呢？”

　　杜凡颇为不屑的看了这个萨满祭司一眼，道：“你既然能够认出这两招来，自然也知道这两招的威力！这样的东西随随便便的教给你？简直就是笑话……”

　　想不到那个萨满祭司却是冷笑，一声，道：“你不告诉我也没什么，我回去后会再给你一次机会，如果到了那个时候你还是什么都不说的话，那么对不起了……我想你多半也知道……你们罗兰人的魔法之中，有一种可以把别人的灵魂抽取出来的亡灵魔法吧？我可以告诉你，魔法可以做到的事情，巫术却也能够做到，如果到时候你真的什么都不说的话，我最多就把你的灵魂抽出来，好好的问一番也就是了。”

　　杜凡忍不住冒了一身冷汗，这个萨满祭司……实在是……够狠的……

　　不过就算是对方真的用出了这种手段，自己也不怕，反正这两招都是晨晨那个小妖精搞出来的，那空间撕裂斩如果不是这个萨满祭司叫出名字来，自己多半却也不知道到底是什么招数……

　　只是现在看这个萨满祭司的样子，如果不从自己的身上搞到这两招，他就绝对不会罢休似的。

　　杜凡忍不住在心中祈祷，晨晨啊晨晨，我知道你实力超群，快点恢复实力把我就出去吧！要不然你的小主人杜凡就要完蛋了啊！

　　或许是看透了杜凡心中所想，萨满祭司低低一叹，道：“我也现在也不逼你，想必这其中的厉害，你自己会想得清楚，不过我却可以告诉你，你会的这两招，都和我们蛮族大有关系，我是无论如何也要得到的。好了，我们今天就来不说这个了，我知道你们罗兰人吃不惯冷食，就叫人准备了一点晚餐，也算是一种补偿吧？”

　　杜凡看了篝火上的炖肉一眼，心知这种情况下，对方也不可能使用下毒之类的下三滥的手段，他心中念头若电闪，顿时就有了几个主意。

　　杜凡哈哈一笑，也不客气，端起那炖肉就大口的吃了起来，吃完之后才对着萨满祭司一笑，道：“我吃饱了，恩，实在是谢谢你的招呼了，看在你对我这么的份上，我会好好考虑一下的，或许到时候你们给我一些令我满意的好处，我就会乖乖的把这两招的精要告诉你，你说对吗？”

　　萨满祭司满意的点头，道：“小家伙，我喜欢你这种识时务的人，如果你肯把那两招告诉我，只要是我付得起的代价，我也一定会出的，我虽然不知道罗兰人，但是也多少知道等价交换的原则，所以你到时候千万不要客气。”

　　两人对视一眼，心照不宣的笑了一声。

　　杜凡咳嗽了一声，道：“既然我们达成了共识，倒是先自我介绍一番，我叫做杜凡，是格林家族的人，你或许不知道格林家族，但是北方军团却肯定听过，所以……嘿嘿……”

　　说着，杜凡露出了几抹嘲讽的笑容。

　　萨满祭司自然清楚六年前的战事，他略微诧异，想不到自己抓的人确实格林家族的人，他惊讶的看着杜凡，道：“你这么说出来，难道就不怕死吗？你应该知道，相比起罗兰人，我们更加讨厌的，却是你们格林家的人。”

　　杜凡冷笑一声，道：“我也清楚，在罗兰人之中，你们最怕的却也是我们北方军团的人……我这么告诉你只是想要让你知道一件事情，如果是做交易的话，就要公平，把招数从我这里骗出来之后就杀了我的办法是不可取的。虽然我不能报仇，但是北方军团杀几百个几千个蛮族人来给我陪葬，倒也不会很难。”

　　说着，杜凡表情却又一变，道：“你看，我身为一个阶下囚却还威胁你这尊敬的萨满祭司阁下，是不是一件很有趣的事情？”

　　萨满祭司神色不动，他深深的看了杜凡一眼，突然道：“既然你是格林家的人，就算你是一个阶下囚，也会得到应有的尊重，你应该知道，我们最佩服的就是强者，而格林家的人确实罗兰人中唯一值得我们敬佩的。这位杜凡阁下，请你听好了，我的名字叫做铃音，日后你可以直呼我的名字，这是你的权利，同时，我会让他们给你安排贵宾的待遇，从此刻起，你不再是我的囚犯，而是我们最尊贵的客人，如何？”

　　杜凡一笑，道：“那么我杜凡就谢过了，这么说来的，这个营地我也可以自由走动吧？我这几天在那囚车上面，可是闷得很。”

　　铃音一笑道：“这是自然，杜凡阁下想如何都行，我这就吩咐下去，不过为了杜凡阁下的安全照相我会让斯图亚特贴身保护阁下……”

　　杜凡摆手，道：“免了，免了……贴身保护不必了，你要是不放心就让人跟着我……至于吃饭睡觉还是习惯自己一个人，和一个老男人睡觉，我目前还没有这种特殊的兴趣的……”

　　铃音淡淡一笑，道：“那么，就如你所愿了……杜凡阁下……请吧……”

　　说着，这个铃音却也不知道做了什么，一个蛮族人快速的从帐篷外面走了出来，然后到了铃音的身边听到说了几句什么，接着那人才一脸怪异的退了出去。


第017章 客人

　　杜凡看得分明，却什么也不问，只是微微一笑，道：“那么我就不客气了……对了……我这个人晚上睡觉的时候不大安分，今晚如果有什么风吹草动的话，铃音祭司也请不要太过惊讶，打扰了你休息可就不大好了。”

　　说着杜凡微微点头，算是打了一个招呼，却缓缓的走出了帐篷之外。

　　在帐篷外面，那个刚才被自己气得够呛的蛮族强者，好像是叫什么斯图亚特吧，却已经一脸恭敬的站在那里，就仿佛之前什么时候都没有发生一般。

　　杜凡看得心中暗暗惊讶，在罗兰人的传闻之中，蛮族人都是暴躁易怒的性格，也是因为如此，这个个体实力无比强大民族，才一直都被“流放”在这北地……想起流放这两个字，杜凡心中却隐隐有几分古怪的感觉，不过这种古怪却是转瞬即逝……

　　他盯着斯图亚特看了片刻，忍不住想道：这个斯图亚特，看上去一副四肢发达头脑简单的样子，但是，不到一会儿的功夫就能够如此冷静，恐怕这个家伙绝对没有表面看起来的那么简单……帝国的那些所谓的学者，个个都说蛮族人头脑简单容易对付……哼哼……只怕人家个个都是深藏不露啊……

　　想了一会儿，杜凡却忍不住心中苦笑，蛮族人如果真的那么简单的话，自己也就不会落到现在这种地步了，身为一个阶下囚还想这个，自己也实在是有几分自信得过了头啊……

　　不过又转念一想，此刻不管怎么说，那个萨满祭司铃音，似乎已经把自己尊为贵宾了，虽然是一个走去哪里都有人跟着的贵宾，却也比之前的身份高了许多。

　　想到这里，杜凡有心为难眼前的这个斯图亚特出口恶气，他咳嗽一声，道：“恩……这不是斯图亚特强者吗？怎么脸黑黑的站在这里，难道还有人敢和阁下过不起不成？”

　　斯图亚特没有抬头，只是低声道：“杜凡阁下说笑了……”

　　杜凡微微一惊，道：“斯图亚特强者这是怎么了，你见到我不是一向趾高气昂的吗？怎么突然就这样？莫非真的是气坏了脑子不成？”

　　斯图亚特抬头淡淡道：“杜凡阁下还是不要开在下的玩笑比较好，刚才大祭司已经吩咐了，今晚要为阁下准备一个好的宿地，还请阁下跟我来。”

　　杜凡冷冷一笑，却不多说什么，只是微微点点头。

　　当下在斯图亚特的带领下，两人在营地中穿行了片刻，这一路走来杜凡对周围的环境却是细细的看了几分，待到他发现这些大多数的帐篷都是因地势而起，没有任何章法制度的时候，心中才稍微的安定了下来。

　　又走了片刻，终于到了营地的一个角落，斯图亚特指着其中一个看起来还算是干净的帐篷，道：“这就是杜凡阁下今晚的宿地了，今晚我会安排人手为杜凡阁下守夜，如果有什么需要的话尽管吩咐就是了，要是觉得闷的话，杜凡阁下倒是可以四处走走，但是千万不要出了这山谷，要不然的话到时候会有什么事情，却再也说不准了。”

　　说着，斯图亚特却是深深的看了杜凡一眼，然后哼了一声，脸上恭敬的退了下去，杜凡看得暗暗皱眉，这个斯图亚特明明就对自己意见无数，此刻却还是能够勉强做出毕恭毕敬的事情，看来不但是萨满祭司对蛮族的影响大，就连蛮族这些武士本身的定力却也不凡。

　　不过此刻杜凡却又无暇他顾，他随意的点点头，就走进了帐篷之中。

　　这个帐篷看起来密不透风，地面上铺着不知道哪里找来的干草，还算是干燥，虽然比起这么多天在囚车上的日子好多了，但是杜凡这辈子却还没有睡过这种草床，看了一眼，心中就忍不住苦笑。

　　看来不是蛮族真的贫穷落后的话，那么就是这些家伙阳奉阴违的想要拿自己出气了。

　　只是此刻却也不是讲究这些事情的时候，杜凡好不容易得到这么一个没人盯着的机会，他快速的在自己的储物戒指里面摸索了片刻，心中忍不住暗自庆幸，还好那些蛮族人碍于那个铃音的命令不敢对自己动粗，要不然的话，如果自己这个戒指被抢了的话，现在就一点机会都没有了。

　　他在储物戒指里面摸索了片刻，摸出了一堆药剂，看了片刻却是一声苦笑，不管是魔法卷轴还是圣水却都已经被自己用光了，根本就来不及补充，眼下的药剂，除了几个有一点治疗作用的之外，其他的大多数却都是毒药之流的东西，也不知道那个该死的晨晨脑子里面到底是怎没想，居然弄出这么些东西来。

　　当下杜凡一脸郁闷的把那几瓶治疗药剂吞了下去，也是聊胜于无，又盘膝坐下调养了片刻，等到再次睁开眼睛的时候，夜幕却已经降临了。

　　或许是碍于铃音的命令，蛮族人倒一直没有人来打扰杜凡，但是杜凡走到了帐篷边上偷偷的看了出去一眼，心中却忍不住一阵苦笑，那个斯图亚特办事倒也精明，虽然没有亲自来，外面却至少点了五六个火堆，再加上明处暗处的不知道多少人，自己就算是上天入地恐怕也跑不出去了。

　　本来杜凡还准备借这个机会给这些该死的蛮族人多少招惹一点麻烦，但是现在一看这情形就知道绝对招惹不得，要是那些家伙一怒之下把自己给宰了的话，那就什么都完蛋了……

　　没有后手的时候，真是一件很令人郁闷的事情啊。

　　就这样，无声无息的过了一夜，杜凡这么多天来第一天能够睡一个安稳觉，醒来之后精神却也饱满，他暗暗试验了几分，发现自己的斗气魔法都恢复了五六成，而精神力却基本恢复了过来，甚至还有精纯了几分的感觉，不过这种感觉却没办法形容出来，杜凡把一切都归之于神之本源带来的效果，也就算了。

　　很快，斯图亚特就来请杜凡上路了，见到杜凡的样子，他的眼中却闪过一丝诧异道：“杜凡阁下昨晚休息得可好？”

　　杜凡微微一点头，却也不多说什么。

　　这只队伍再次前进，这一天，在出了山谷之后，前面带路的蛮族人也不知道怎么转，就转进了一条细长的峡谷，峡谷之中只容得下一个人同行，杜凡的囚车没办法进去峡谷，当下那些蛮族人唯有抛弃了囚车，把杜凡压在了队伍的中间。

　　那峡谷之中地形极其险峻，有些地方甚至容不下一个人行走，每当这个时候，唯有侧着身子走过去，在加上路面崎岖不平，到处都是大大小小的石块，杜凡走不到一个小时，就累得够呛。

　　但是他此刻却不敢让人知道自己斗气魔力勉强恢复的时候，唯有咬牙坚持。

　　在这条细长的峡谷之中走了一天一夜，到了最后的时候，杜凡只觉得头皮发麻脚底发软，那些蛮族人也不知道发什么神经，不但不停留下来吃喝休息，就连话也没有人说半句。

　　别人不停，杜凡自然不好说什么，只能闷着头走路，到了第二天走出峡谷的北面的时候，杜凡只觉得自己浑身都软了。

　　出了山谷之后，那个神神秘秘的铃音才又不知道怎么出现在了杜凡的面前，他指着身后的峡谷，道：“这是大神赐给我们蛮族的天险之地，无论遇到什么敌人，只要我们守好这条山谷，就绝对不会被人战胜。”

　　说这话的时候，铃音有意无意的看了杜凡几眼。

　　杜凡心中暗暗寻思了片刻，却忍不住头皮发麻，如果要去蛮族的驻地一定要通关这条山谷的话，那么别说出兵十万，就算是出兵百万都没有什么用，但是如果从上边的话？

　　抬头看了一眼高耸入云的山缝，杜凡忍不住在心中叹了一口气。

　　那铃音似乎看透了杜凡的想法似的，却又是一笑，道：“这山峰之上住着一种飞行魔兽，数量庞大，平时的时候倒是没什么，但是如果有人打扰了它们休息的话，那么别说是你我，就算是一个圣阶强者，说不定也会被它们给缠死了，这也是为什么我们在里面行走的时候，不休息也不发出声音的原因了。”

　　杜凡一听，更是苦笑，看来这次是落入了虎口，想要跑路都麻烦了。

　　有了这种感觉，杜凡接下来的数日开始忍不住寻找逃走的机会，但是路过的地方却无一都是穷山恶水，如果自己跑路的话，估计也不用人家来追，自己不用几天就得活活饿死在山中，这里不同在北地冰原，那个时候还有地图和向导，但是这里应该是罗兰大陆那连贯南北的黄昏山脉的一部分，在这里面迷路的话，一辈子都不出去也不是没有可能……

　　看来自己还是乖乖的做所谓的“客人”，走一步，是一步吧……


第018章 邀月

　　原来杜凡以为，自己还不知道要在这穷山恶水的地方走上几天，但是走不到半天之后，却发现四周的景色开始好转起来，虽然比不上加文帝国南国的风景，但是却也算是风景宜人。

　　终于，走到了道路的尽头，却见眼前一片豁然开朗，群山之中却多了一个颇为巨大的盆地，盆地的中间虽然还隆起了一座巍峨的山峰，但是在山峰附近的地方，却都是一块块的平原，远远的看过去，一个个类似村落的地方连接在一起，虽然说不上繁华，但是却也不能说是落魄。

　　杜凡心中一震，在看看那些死板的蛮族人脸上的笑容就知道，完蛋了，现在已经到了人家的地头，蛮族部落了！

　　一个蛮族人客气的过来，把杜凡请到了队伍的前方。

　　杜凡走了过去之后，看了一眼，却忍不住皱眉，只见在这个盆地的四周，似乎流淌着一条小河，也不知道这河流的发源地是什么地方，但是随着这随流的方向看过去，却见到河流蔓延进去群山之中，也不知道流到什么地方。

　　这条河流正把他们所站的地方和盆地分割开来，也就算是说，只要过了盆地，就算是到了蛮族的地盘了。

　　铃音站在队伍的前头，他看到杜凡过来，却是一摆手，古怪一笑，道：“杜凡阁下，欢迎你来到我们邀月部落，你可以算是几百年来，唯一的一个到达这个地方的客人了……”

　　在客人这个两个字上面，这位萨满祭司却咬字清楚，杜凡微微皱眉，道：“难道除了我，就没有其他罗兰人来过了吗？”

　　“当然有。”一个声音答道，杜凡看了一眼，却是斯图亚特，“其他的罗兰人却是我们的俘虏，只是，那些俘虏哪里又比得上杜凡阁下身份尊贵？”

　　铃音咳嗽一声，道：“斯图亚特……不要乱说话……”

　　然后他转身对杜凡一笑，道：“手下乱说话，杜凡阁下倒是不要介意……”

　　杜凡心中郁闷，但是他却知道这种时候自己唯有吃闷亏的份，他不置不否的一点头，眼神投到了河水上面，却不知道再想着什么。

　　铃音见杜凡表情，知道他心中肯定是郁闷，他忙一指一条架在河面上的狭长石桥，道：“杜凡阁下，只要过了这石桥，就算是正式踏上我们邀月部落的地盘，作为贵客，你在这里会得到最好的招待，但是部落里面有些地方却是去不得的，之后，我会派人跟着杜凡阁下，阁下还请不要介意……”说着，他一摆手，道：“阁下，请吧……”

　　杜凡看了那石桥一眼，道：“你们怎么不在水面上弄多一条桥，这么一条桥，这么多人走过去，也不知道要多久？”

　　杜凡这话刚说完，附近的蛮族人脸上却都露出一种古怪到了极点的笑容，那个萨满祭司铃音似乎也是轻轻一笑，他随手从地面上捡起一片落叶，道：“杜凡阁下看好了……”

　　说着，他随手一挥，那落叶就到了河水的上空，但是这个时候，河水中却似乎有什么吸力一般，瞬间就把那落叶吸了下去，甚至连一个泡都不冒。

　　杜凡看得奇怪，忍不住，道：“这……到底是怎么回事？”

　　铃音却是一笑，道：“这是我们蛮族人的守护河，是大神赐予我们的最后一道屏障，任何东西经过这河面，却都是浮不起来的，就算是水倒进了这个河面，都会马上沉下去，所以这条河叫做沉水河……待会儿杜凡阁下可得小心一点，如果你的身形离开了那座石桥的话，那么……你就会瞬间被拉下这个沉水河之中，到时候别说是我，就算是大神宫的萨满祭司，却也没办法救你了。”

　　停了铃音的话，杜凡忍不住对那河水又看了几眼，只见这河水虽然混浊，但是却还可以勉强看到里面的东西，杜凡凝神片刻，却发现里面大都是人类或者是什么动物魔兽的骸骨，心中忍不住暗暗吃惊，看那些骸骨的模样，很多都还新鲜无比，估计是最近才被拉进去的，这沉水河之下白骨累累，也不知道到底有多少东西的骸骨。

　　看了这个，杜凡心中倒是对这个铃音的话信了七八分，估计他要从自己身上套出那两个秘密，这种事情就绝对不会骗自己。

　　看到杜凡的神色恢复正常，那个铃音微微的点点头，比了一个手势，只见斯图亚特却从怀里摸出了一根竹笛，在笛子上面吹了片刻，顿时一阵尖锐的声音就响了起来。

　　过了片刻之后，就听到一阵隐隐的呼啸声，从那些村落的方向大概有数百人奔过来，这些都是男人，每个脸上都绘着稀奇古怪的符文，身上也都穿着皮甲，甚至一个个的都是武器不离身。

　　那数百个蛮族人跑到了沉水河的对面之后却停了下来，从中间分开了一条道路，接着数十人拥着一个看起来高大无比的蛮族人走了出来。

　　这个蛮族人身上却没有穿着皮甲，反而穿着一件黑色的袍子，他脸上虽然也绘着符文，但是颜色却极浅，头发花白，看上去大概五十多岁的年纪，手里持着一根长长的木杖，眼神看起来迷离，但是却又显得威严十足。

　　沉水河这边的蛮族武士一看到他就都齐齐的跪了下去，用他们那种稀奇古怪的语言不知道高声说了什么之后，才都站了起来，惟独那个萨满祭司铃音没有跪下去，他在杜凡耳边轻声说道：“这是我们邀月部落的族长，也是我的父亲。”

　　杜凡忍不住皱了皱眉，却没哟多说什么。

　　那个铃音接着道：“杜凡阁下来我们邀月部落做客的事情，我早就已经派人禀告了父亲大人，想不到他倒是亲自来迎接，看来杜凡阁下面子不小啊。”

　　杜凡心中冷笑一声，道：面子不小，恐怕是死期不远吧？

　　不过他却是微微一笑，道：“铃音阁下客气了。”

　　铃音也不多说什么，而是一挥手，道：“那么请吧……父亲大人亲自来迎接，却已经是最高的待遇了，这沉水河上的一人桥，却只有杜凡阁下可以第一个人过去啊！”

　　杜凡哼了一声，他吸了一口气，却也不客气。反而是快步的从那所谓的一人桥上面走了过去，期间硬是不看那沉水河一眼，他走到那个所谓的族长面前，心中冷笑，但是却还是按照罗兰大陆的礼节一拱手道：“加文帝国格林家族三子，杜凡·格林，见过邀月部落族长！”

　　那个族长看到杜凡的模样，却只是上下打量了一眼，然后却微微的一点头，举起了手里的木杖，顿时那些蛮族人就同时发出一种稀奇古怪的呼喊声，一个个跳来跳去的，就仿佛神经病一般。

　　杜凡默默的看了几眼，就发现，这估计是蛮族人的一种礼节，不过这到底算是欢迎还是不欢迎，自己可就真的不知道了。

　　这个时候，铃音和斯图亚特却也走了过来，看得出着两个人在这个邀月部落中的身份却也不低，他们走上对着那个蛮族族长一施礼，然后恭敬的垂手站在了他的身旁。

　　那个蛮族族长点点头，眼神却在杜凡的身上一转，片刻后才用一种苍老的语调道：“既然贵客来了，今晚就宴会欢迎吧……杜凡少爷是吧……请……”

　　说着，这个蛮族族人却不看杜凡一眼，有点故作高深的转身就走。

　　那个铃音却退后几步，到了杜凡的身边，低声道：“杜凡阁下，请吧……”

　　杜凡心知对于自己这种“贵客”有这种表面功夫就已经不错了，不过却不知道那空间撕裂斩和言灵对蛮族到底有什么意义，居然值得他们这样……

　　边想着，杜凡却已经随着铃音走了过去，这一路过来，却没有发现农田，大片的草地倒是都被空置了，走了大概几分钟之后，终于来到了一个村落的前方。

　　这个村落似乎是用巨大的木头围成的，有点像是一个山寨，此时村门大开，那些站立在两侧的蛮族武士，却同时举起了手里的武器。

　　杜凡看了几眼，却是暗暗皱眉，以蛮族人的生产技术来说，是断断练不出这种精钢的，也不知道他们这些武器到底是从什么地方弄来的。

　　走进了村落之中，却发现此处比起远远看起来的时候，却已经不知道大了多少倍，村落之中大都是木屋，里面间或有几间石屋，但是看起来却都颇为古旧，来来往往的蛮族人有老有小，但是不管老小，却都几乎穿着皮甲，而且似乎每个人身上都带着武器，不过这些武器比起那些武士的武器，却就残旧了许多。

　　不过令杜凡觉得诧异的却是，那些蛮族人似乎只有男人才在脸上画满了符文，而那些女人，脸上却都干干净净的。


第019章 族长

　　杜凡原本以为，这些所谓的蛮族长得人模鬼样，那些女人应该也长得不怎么样，但是现在微微一看，却发现这些蛮族的女人大都长得十分艳丽，再加上那种小麦色的肌肤，还有那因为长期运动而毫无一点脂肪的细腰，却也显得诱惑力十足。

　　再加上那些女人穿的也是皮甲，身上也就重要的部分用皮甲包裹住，倒是有大半的肉光裸露在外面，杜凡只看了一眼，却忍不住在心中暗叹，真的是……好多球啊……

　　正看得入迷，突然却有人在杜凡的身边轻轻的咳嗽了一声，杜凡瞄了一眼，正是斯图亚特，他心中忍不住有点尴尬，不过杜凡脸皮的厚度已经不是常人能够想象的，当下却笑了一下，道：“这位斯图亚特强者，请问你身体不舒服吗？”

　　斯图亚特哼道：“尊敬的杜凡阁下，族长请你进去叙话呢！”

　　杜凡微微点头，四周看了一眼，心中却忍不住暗中叫苦，原来在不知不觉间，自己却已经到了一大片木屋的中心地带，估计是自己一路上忙着看女人，所以倒是没有注意到。

　　眼前的这个地方，倒是有点像是一个广场，不过广场的中心却用毛竹搭着一个高台，长长的木阶之后，在高台的中心却建了一栋高大的木屋，那木屋一看过去就发现，比起一路走来看到的那些木屋要精致了许多，上面插着几面绘满符文的兽皮，应该就是这个所谓邀月部落的标志了。

　　在木阶的两侧，分别站着一排手指武器的蛮族人，不过令人惊讶的却是，这些蛮族人虽然身上的盔甲大都杂乱，但是却都是铁甲，显然这些蛮族的身份却比其他的蛮族人是要高了许多，如果猜得不错的话，这些蛮族人却八成是那个部落族长的私人侍卫。

　　杜凡顺着木阶看了上去，却发现在木阶的尽头之处有一个宽大的门洞，门洞上面挂满了珠帘，杜凡看了一眼却忍不住暗中皱眉，如果他没有看错的话，那些珠帘上面的东西却全部都是魔兽的魔核，这些魔核每一颗都有大拇指粗细，说明这至少是杀了六级以上的魔兽才挖得出来的东西。

　　想不到这些在大陆上，人人看成至宝的东西，这些蛮族人却拿了做门帘，估计别说是加文帝国的皇帝陛下，就算是那位罗兰大陆上的至高存在教皇陛下也不会做这么奢侈的事情，看来，这位邀月部落的族长，架子倒是很大啊！

　　他正寻思着，那位斯图亚特却已经等得不耐烦了，他又咳嗽一声，道：“杜凡阁下……”

　　杜凡被他惊醒，心中也不知道想着什么，却点头道：“斯图亚特，你们这个地方，很大气，很豪华……我杜凡也算是见多识广了，但是拿那种东西做门帘的人……却还真的没有见过。”

　　斯图亚特一听，古怪的脸上却浮现了几抹自豪的笑容，道：“那门帘是大神宫的祭祀赐予的圣物，这不但的荣誉的象征，而且这种门帘据说还有什么神秘的效果，不过这些事情却是不能告诉杜凡阁下了。”

　　杜凡暗中撇嘴，这魔石能有什么效果？除非是利用这些魔石布置成一个魔法阵，不过这弄成门帘模样的魔法阵，自己这辈子却还真的没有见过。

　　只是那萨满祭司的巫术玄幻莫名，有这种可能也不能算是夸张。

　　想着，杜凡心中却忍不住多了几分警惕之意。

　　此时，或许是因为杜凡有心无意的赞扬，斯图亚特的对着杜凡的脸上却好了几分，他微微点头，低声道：“杜凡阁下，族长大人已经在神宫里面等你许久了，你还是请上去吧……”

　　杜凡一听忍不住就想要发笑，神宫！这种狗屁地方居然就是蛮族人的神宫？那如果按照这个规模来算的话，所谓的大神宫，岂不是就是一间巨大的木头屋子罢了？

　　不过杜凡却不敢把笑意挂在脸上，在人家的地盘做出这种事情来，这和找死没有什么区别。

　　杜凡点点头，顺着木阶走了几步，却回头看了斯图亚特一眼，道：“你不上去？”

　　斯图亚特点头道：“神宫除了族人还有萨满祭司之外，只有贵客才能进入，所以杜凡阁下请吧……”

　　杜凡心中略略奇怪，自己的身份怎么算都不能算是贵宾吧？

　　不过他并没有把这些疑问说出来，反而是快步的走了上去。

　　片刻之后，他来到了门洞的边上，站在门口的两个蛮族侍卫虽然脸色古怪，但是却都是还是把门帘拉开……

　　杜凡缓缓的走了进去，只觉得眼前一暗，同时一股奇异的味道传来，他闻了片刻，却闻出了这种一种魔法植物的叶子燃烧后散发出来的味道，这种魔法植物很奇怪，服用的时候会带有迷幻效果，而燃烧后发出的味道，却可以提神醒脑。

　　杜凡当年也是在神圣教廷的典籍之上略微的看过这种植物的介绍，不过因为罗兰大陆之上早就没有这种植物的原因，所以他也没有去记住那种植物的名字，此刻在脑海中想了片刻，却没有想出这到底是什么植物。

　　当下他唯有放弃，此刻，杜凡却已经适应了这个房间之中的光线，他快速的向着四周看了一眼，却忍不住暗暗的惊讶。

　　这个房间看上去就像是一个加大版本的帐篷，地面上铺着厚厚的兽皮，圆形的墙壁上却堆着一些稀奇古怪的东西，在靠南的地方开了房屋的一个窗口，从那个窗口看出去，却似乎能够看到盆地中央那巍峨的山峰。

　　房间的中心似乎有一个石炉，里面正在烧着什么，那种植物的味道就是从里面传出来的。

　　而在房间的最内部，有一个类似床的东西，刚才看到的那位族长大人，就坐在那里，显得有几分憔悴和疲劳，萨满祭司铃音正在他身边为他锤着背。

　　除此之外，房间之中还有两个戴着面具的萨满祭司，杜凡心中警惕，微微用精神力探了一番，但是一时间却没办法看透他们的实力，也就唯有作罢。

　　那位邀月部落的族长看到杜凡走了进来，他微微的摆摆手，示意铃音退了下去之后，却仿佛多了几分精神，他看了杜凡片刻之后，却只是淡淡道：“坐吧……”

　　杜凡心中一阵奇怪，这房间之中根本就没有类似凳子的东西，这叫自己怎么坐？又坐什么？

　　同时他心中却又升起一阵奇异的感觉，似乎隐隐的有什么不对，片刻之后他才反应过来，是语言！

　　这一路上来，虽然也有几个蛮族人会说罗兰语，但是除了铃音之外，其他的人说起来都是古里古怪，就算是那个斯图亚特说起罗兰语来，也有几分生涩，像是鹦鹉学舌一般，但是这位邀月部落的族长，说起罗兰语来，却是吐字清楚，如果不是在这个地方听到，绝对不会有人相信他就是蛮族一个部落的族长。

　　这个蛮族的族长是怎么办到的！！！

　　那个族长看到杜凡不说话，却突然露出一副恍然大悟的表情，道：“哦！倒是我忘记了，你们罗兰人的习惯，是坐的话一定要坐一种东西，如果我没有记错的话，那种东西叫做椅子吧？不过我们卡拉人却没有这种习惯，实在是抱歉……”

　　杜凡注意到了，这个蛮族族人却自称卡拉人……如果杜凡没有记错的话，卡拉应该是一种古代语言，意思似乎是什么堕落的太阳还是堕落的天使，只是不知道这些蛮族人这样自称却是什么意思。

　　他心中寻思了片刻，却不得要领，当下忙摇头，道：“哪里！哪里！正所谓入乡随俗，既然是在贵族的地方，我自然是的按照贵族的习惯了。”

　　那个蛮族族长似乎淡淡一笑，却突然深思了片刻，意味深长的说道：“从那场战争到现在，我已经六年多没有见到罗兰人了，想不到有生之年却还可以见到，实在是幸运啊……”

　　那所谓六年前的战争，自然是北方军团和蛮族的那一阵，杜凡心中奇怪，他不知道这个看起来老不死的家伙突然说这些东西干什么，当下却唯有尴尬一笑，道：“族长大人说笑了，见到我这样一个人，能够有什么幸运的说法？”

　　那个蛮族族长微微摇头，道：“不……不……不……我真的觉得很幸运，我一直以为，我这辈子都再也没有机会见到罗兰人人，想不到有生之年却还可以见到，实在是命啊……”

　　说着，这位老族长却突然摇摇头，原本炯炯有神的目光却变得一片浑浊，他也不知道想起了什么，突然一阵剧烈的咳嗽……

　　在他身边的铃音忙扶住他，从怀里抽出了一张丝巾递了过去，那位族长大人咳嗽了片刻之后，终于缓缓的停了下来，杜凡眼间，瞄了一眼，却忍不住一愣……


第020章 咳血

　　只见那丝巾之上，此刻已经染上了几抹暗红色的血丝，杜凡虽然不懂医理，但是却也看出，这位族长大人，恐怕是病入膏肓了……

　　铃音在他身边低声道：“父亲大人……要不然还是算了吧，你先休息，我先把他带下去，明天再带回来如何？”

　　杜凡倒是想不到，这个一路上叫自己小家伙的萨满祭司，却还有这样的一幅表情，虽然他面具之下的神色看不清楚，但是从他的动作来看，这个家伙心中恐怕也是紧张。

　　但是他不是萨满祭司吗？

　　难道巫术不能治病？

　　杜凡想了片刻，却不得要领，此刻他身份尴尬，不好多说什么，唯有站在原地垂着脑袋，就好像什么都听不到，什么都看不到一般。

　　那位族长大人似乎好一会儿之后才缓了过来，他摆摆手，推开了铃音，却又看了杜凡一眼，道：“小家伙……你叫做……”

　　说到这里，他犹豫了片刻，那个铃音忙在他身边低低的说了几句。

　　这位族长大人才接着说道：“你叫做杜凡是吧？”

　　杜凡点头：“是的，族长阁下。”

　　族长接着道：“你是老格林公爵的三子吧？”

　　杜凡皱了皱眉，道：“是的……”

　　“原来如此……”蛮族族长轻轻的吐了一口气，眼神却有了几分飘忽，“老格林公爵的风采，在当日的大战中我却还是见过的，虽然各为其主，但是老格林公爵的英勇，我却一直佩服，纵然最后，他用了一系列阴谋诡计，打败了我们卡拉人，但是我却依然佩服得很……杜凡少爷，你看……我胸口这个伤疤可就是当年老格林公爵留下来的……”

　　说着，这位族长大人却微微的拉开了自己的那件黑袍，里面却还是一层精致的皮甲，他又微微的掀开了皮甲，然后示意杜凡看了一眼。

　　杜凡一眼看了过去，只见这位蛮族的族长大人左胸的地方有一道寸许长的伤口，伤口附近却已经都腐败了，露出了里面的森森白骨，似乎还能隐约看到跳动的心脏，同时那些皮肉似乎还在缓缓的腐烂着。

　　不过在那个伤口附近却绘制了一个类似魔法阵的东西，那一串的符文，应该是什么巫术，制止了这种腐烂的继续。

　　杜凡只看了一眼，却就已经认出了，这果然是自己那位父亲大人的手笔。

　　老格林公爵修炼的是格林家族祖传的星辰斗气，虽然修炼速度不快，但是这种斗气却是诡异无比，伤人之后，除非是修炼星辰斗气的人出手，要不然的话，那个受伤人的伤却是怎么都好不了的，这种特性虽然说也不是只有星辰斗气才有，但是毕竟是祖传的斗气杜凡倒是不可能认错。

　　看到杜凡脸色奇怪，那个族长大人却又哈哈一下，把伤口掩盖好，道：“我记得当日如果不是老格林公爵阁下手下留情的话，我这条命可就丢在那场战斗里面了，只是想不到今日却还能够见到故人之后，也算是难得了！”

　　杜凡心中叹息，什么故人之后？这分明就是仇人之后，恐怕等下这位族长大人说完，就准备要大刑伺候了，这父债子还的道理杜凡却还是懂的。

　　想不到那位蛮族族长说完之后，却没有叫人动手，杜凡看了他一眼，心中正自奇怪。

　　他却仿佛能够看透杜凡心中所想一般，道：“杜凡少爷……你是不是在想……我为什么现在不叫人把你拿下，好抱这一剑之仇？”

　　杜凡愣了愣，想不到这个蛮族族长这么直接，他想了想，道：“我倒是确实想过了，只是族长阁下为什么不这么做，我就想不明白了。”

　　蛮族族长仿佛笑了笑，道：“卡拉人在你们罗兰人眼里，虽然是野蛮之族，但是我们却也做不出这种事情来，如果要报仇的话，我自然会去找你的父亲报仇，找你一个小家伙干什么？”

　　杜凡心中冷笑，虚伪，如果不是为了少爷我那两招，你现在不出手才怪，他心中涌起几个疑点，想了片刻，还是深深的吸了一口气，道：“族长阁下，虽然你这么说，但是我却还是有几句话想说。”

　　蛮族族长看了杜凡一眼，道：“你说？”

　　杜凡冷冷一笑：“那就恕我直言了，你们蛮族人，常年来侵犯我们加文帝国边境，烧杀抢掠，无恶不作，如果我们两族之间真的有什么解不开的仇恨的话，那么问题也是出在你们蛮族人身上，况且，六年前的战争也是因你们蛮族而起。父亲大人一世英豪，军法谋略皆是惊人，你们败在他手里只能说你们愚蠢，却不能说父亲大人用了什么阴谋诡计，至于族人大人身上这伤，却也只能够说是咎由自取……你根本就没有说报仇二字的资格！！！”

　　“大胆！”

　　杜凡话音才落，铃音已经怒吼出来，他一手平抬，眼见就要出手，另外两个萨满祭司也不知道听不听得懂罗兰语，但是他们见到铃音的动作，却都在第一时间有了准备。

　　但是杜凡却哼了一声，看都不看他们一眼，眼神却锁在了那个蛮族族长的身上。

　　只见蛮族族长浑身颤抖，显然是给杜凡气得够呛，但是片刻之后却不知道怎的，缓缓的平静了下来，他缓缓的摆手，道：“退下，你们都退下……杜凡少爷怎么说都是我们的贵客……你们不能这样……”

　　铃音犹豫了片刻，却还是挥了挥手，几个萨满祭司一起缓缓的放下手。

　　看到几人退了下去，蛮族族长仿佛笑了笑，道：“杜凡少爷，你刚才说的那一切，就是你自己心中真正的想法吗？”

　　杜凡点头，道：“这不但是我的想法，恐怕任何一个罗兰人却都是这种想法……”

　　“是吗……原来是这样……”蛮族族长伸手摸了摸自己脸上的胡须，突然一叹，“你说的，未尝也不是没有道理，确实，在你们罗兰人看来，我们卡拉人这种行为，和野兽都没有几分区别，你们叫我们为蛮族人，却也不是没有道理，但是……杜凡少爷……你知道我们卡拉人的情况吗？”

　　杜凡冷冷一笑，道：“放着大好的土地不耕种，却每年靠着虐多罗兰人过日子，这种情况倒也真的不错。”

　　蛮族族长沉默了一会儿，忽然微微一笑，道：“杜凡少爷，你意思是指……我们部落之外，还大片的空地吗？”

　　“难道不是吗？那些土地用来耕种的话，难道不够富饶？”

　　蛮族族长苦笑了一声，道：“确实，那些土地十分的富饶，也十分的多，如果可以耕种的话，别说是我们卡拉族现在的人口，就算是人口再多个十倍，估计也能养活，但是杜凡少爷……我们如果真的能够那么做的话，我们还需要出去扫杀抢虐吗？”

　　杜凡皱眉，道：“族长阁下，我不懂你的意思？”

　　蛮族族长叹息道：“虽然土地富饶，但是没有水源，我们能够做什么？”

　　“不是还有那沉水河吗？”

　　“沉水河……”蛮族族长脸上微变，突然叹气，道：“算了，杜凡少爷，我们不要因为这件事情伤了和气……你不是我们的族人，自然不知道我们的情况，我就算是再怎么解释，你却都是不会明白的……我只能告诉你……如果不去你们罗兰人的领地抢东西，我们卡拉人就活不下去……这是一个没办法解开的死结……再怎么争吵都没有用，你有你们的立场，我们有我们的情况……不是吗？”

　　说着，这位蛮族族长却仿佛苍老了几岁一般，他费力的挥了挥手，道：“算了……我原本以为遇到故人之后，还能说几句话，如果只是吵架的话，却没必要了……铃音你就给杜凡少爷安排个住处，明天就带杜凡少爷上大神宫吧，把你们要做的事情做完之后，然后尽快把杜凡少爷送回去……”

　　说着，这位蛮族族长却已经缓缓的闭上了眼睛。

　　杜凡倒是想不到，自己的这一番说辞，却让这个人蛮族族长似乎有了几分……悲哀？这一点确实无比的奇怪。

　　这位族长阁下，怎么看都像是一个帝国的学者，但是却又是以武为强的蛮族族长，委实是让人在意。恐怕这背后还纠结着无数的因果，却是自己没办法接触的。

　　杜凡想了片刻唯轻轻的叹了一口气，自己现在的处境，哪里还容得上自己想这些事情了？可是自己怎么还得上大神宫？所谓的大神宫，又是什么所在？


第十册 命运抉择


第001章 蛮族的宴会

　　和那个蛮族族长一番对话之后，杜凡对自己的处境越发觉得奇怪，如果按照一开始的情况来说的话，自己会出现在这里，仅仅是因为那个萨满祭司铃音看破了自己的“言灵”还有“空间撕裂斩”，为了这两招，所以他才把自己抓来。

　　那么现在的话，自己的身份似乎在某个时间段开始，起了一种很奇怪的变化，明明自己已经准备好了，被带到这里之后，就会有无数大刑来“欢迎”自己，但是此刻，那个铃音却似乎已经忘记了一开始的目的，对于那两招绝口不提，似乎是真的把自己当成了贵客一般。

　　这种态度的奇怪变化，似乎应该是从自己说出了自己的身份的时候开始的，如果所料不错的话，因为格林家族三少爷的这个身份，自己似乎在不知不觉间又得到了什么好处……

　　不过，格林家无论从什么意义上来讲，都应该是蛮族的生死大敌才对，蛮族人把自己抽筋剔骨倒是正常，但是这样对自己就真的不大正常了。

　　杜凡想了片刻，却也是想不明白这里面的关键，当下唯有放弃。

　　此时，铃音已经把他带到了广州附近一间还算是干净的木屋之中。

　　铃音把他带到这里面之后，却没有急着离开，反而是看了杜凡片刻之后，突然低声道：“小家伙……我有一件事想要警告你……”

　　杜凡皱眉道：“铃音大人，直说就是了……”

　　铃音想了片刻，道：“你最后和父亲大人说的那些话，以后还请不要再说了，那沉水河的河水，又怎么可能拿来耕种？”

　　杜凡点头道：“这和沉水河的水质有关？”

　　“不是。”铃音凶巴巴道，“沉水河我们卡拉人的圣河，是大神为了守卫我们卡拉人才留下的最后一道屏障，我们又怎么可能去碰它？更何况……”说到这里，铃音的声音里面却少了几分古怪，多了一点哀伤，“更何况，我们卡拉人历代也出了不少带有这种想法的人，但是，不管是谁，想要试验性的去取用沉水河的河水，那么在他把手伸进河面的那一刻，他的命运却已经注定了……”

　　杜凡愣了愣，但是瞬间就明白了过来，蛮族人多半还处于刀耕火种的年代，要灌溉食物，自然就只会河里取水，那么以沉水河那种古怪的特性来说，去取水的人，恐怕每一个都会被直接拉进水里面，尸体变成那河底的累累白骨。

　　今天看到的那不知道到底有多少层的白骨，里面也不知道有了多少为了取水而死的人。

　　杜凡在心中叹息了几声，这么一解释，那位族长大人那种意味深长的笑容，他才算是明白了几分。

　　铃音摇摇头，又对杜凡一笑，淡淡道：“你就在这里好好休息吧，最好不要乱走，我们部落的族人虽然不是那么讨厌罗兰人，但是却还是有一部分人性子比较暴躁，你落单被发现的话，恐怕就不大好了。还有，为了欢迎你这位贵客，父亲大人已经决定邀请你参加我们卡拉族的宴会，到时候还请杜凡阁下一定要赏脸啊！”

　　说完，这位萨满祭司就关上了房门，退了出去。

　　杜凡走到窗口看了几眼，又看了看那些明显是专门来看守自己的蛮族武士，心中忍不住苦笑几声：自己这个贵客，实在也是有限得很啊！

　　当下，杜凡也就不打其他主意，他在房间里面随便扫了几眼，就坐在了床上，闭上眼睛休息起来。

　　片刻之后，杜凡微微苦笑了一声，他可以察觉出，经历了那一场和铃音的大战，不但自己的精神力细密了几分，就连斗气和魔法都隐隐有了突破的感觉，按照目前的进度来看的话，只要安心修炼几天，估计自己就能够升上四级了。

　　只不过在这种地方面对一整个蛮族部落，除非自己是圣阶强者，要不然，却也是没有什么意义的。

　　不过想是这么想，但是在这种步步危机的地方，实力多几分，保命的本领却也自然是多几分。

　　杜凡微微的叹了一口气，缓缓的闭上了眼睛……

　　他先尝试着跟晨晨联系了一番，不过也不知道是因为他的关系，还是晨晨的关系，他们那种灵魂深处的感应这一次却没有起作用，杜凡没办法，唯有放弃。

　　他闭着眼睛感应着周围的各种魔法元素，耳边清晰的听到四周传来各种古怪的语言，就这样，一天很快的过去了。

　　夜幕降临的时候，杜凡还在休息，却已经有人来拍门了。

　　杜凡缓缓的睁开了眼睛，站起身来走过去打开房门，却见到几个蛮族武士正站在门口。

　　其中的一个用一种奇怪的语调说道：“杜凡阁下，族长大人邀请你参加我们邀月部落的宴会。”

　　杜凡早就知道这件事情，他有心要看看这所谓的宴会到底是怎么一回事，当下也就不拒绝，而是微微的点了点头。

　　很快的，在这几个蛮族武士的带领下，杜凡就来到那个所谓的神宫所在的广场。

　　此时的广场之上，已经充满了人群，在神宫的正前方，点了一个巨大的火堆，火堆边上却有一些人在烤制着一些不知到底是什么野兽。

　　另外还有一些年纪看起来大概二十岁上下的蛮族男女正围着篝火载歌载舞，各种欢闹声不断传来，只可惜杜凡虽然自然聪明，但是这蛮族的语言却也不是一时半会儿能够听懂的，他听了片刻，心头却更加的疑惑，只是隐约猜到了，这应该是蛮族的某种大型活动，自己一个外人在这种场合，却是插不上手的。

　　这个时候，坐在那个所谓的神宫面前的蛮族族长似乎看到了杜凡了，也不知道做了什么，很快，就有两个蛮族武士“客气”的邀请杜凡上去一聚。

　　在这种时候杜凡能够说什么？当然是乖乖的上去了。

　　上到了高台之上，却发现以那个蛮族的族长为首，却有七八个人正席地而坐，除了两个是今天看过的那两个萨满祭司之外，剩下的几个杜凡却都是没有见过的。不过从他们的装束打扮来看的，却应该是蛮族中的武士。

　　而那两个萨满祭司此刻却也摘掉了脸上的面具，露出了底下的面容，杜凡暗暗的瞄了几眼，却发现这两个萨满祭司都是一脸色死气，脸色苍白得令人觉得可怕，这也怪不得萨满祭司平时的时候会一直带着面具。

　　只是那个铃音和斯图亚特却都没有出现在这个场合，杜凡虽然心中觉得奇怪，但是他却不好多问，只是向着蛮族族长微微一拱手，就算是施礼了。

　　蛮族族长对着杜凡一笑，拍了拍身边的位置道：“来，杜凡少爷请坐吧。”

　　杜凡点点头，也不过去，走过去缓缓的坐了下去。

　　他可以感觉到除了那两个萨满祭司之外，其他人都用一种古怪之极的眼神注视着自己，不过他却宛若不决，而是对着蛮族族长淡淡一笑。

　　蛮族族长微微点头，他伸手指了指眼前的一幕道：“杜凡少爷，你觉得我们卡拉族的这种宴会，比之你们罗兰人的宴会，如何？”

　　杜凡一笑，道：“不同的风俗，没办法比较。”

　　蛮族族长哈哈一笑，道：“确实没办法比较，不过杜凡少爷你也算是幸运，这样的活动，我们一年只举行一次，你来了之后却居然遇到这种宴会，实在是难得啊！”

　　杜凡撇了撇嘴，心道，你们不久前还派人去外面准备攻打瑞跟城，要跟我说这是一年才有一次的活动，鬼才信。

　　不过这花花轿子人人抬的道理杜凡也懂，更何况他还是半个阶下囚，当下杜凡唯有点头，道：“倒是真的难得，只是不知道这宴会，到底是庆祝什么的？”

　　蛮族族长古怪一笑，道：“不用急，不用急，杜凡阁下……你……很快就会知道的……”

　　杜凡一笑，却不接话，而是顺着那位蛮族族长的眼神看了下去。

　　只见此时，广场之中的火光却已经小了几分，周围在烤制的各种野兽已经散发出了一阵阵的肉香，那些负责烤制的人，先从里面选了一头最为肥嫩的，恭敬的送到了这高台之上，然后底下的广场边上却已经自发形成了一群群的人群，一群人之中，都有人送去几头烤制好的魔兽，显然，这就是宴会的主菜了。

　　那些复杂烤制的人，已经退了下去了，广场之中空荡荡的，似乎在等待着什么。

　　那位蛮族族长一边用一把随身带着的匕首从面前的那头烤制好的野兽身上割下了一块肉，一边笑眯眯的看着。

　　杜凡看了一眼这烤制好的东西，似乎是一头牛，但是却又不怎么像，他估计这应该是某种类似牛的魔兽。

　　杜凡看得心中恶心，唯有摇摇头，侧身看着那位族长大人，道：“族长阁下，这个所谓的宴会，就是为了吃这些东西？”


第002章 染血的浪漫

　　“哦，不是的。”蛮族族长一脸笑意，他随手又割下了一块肥嫩的肉递给了杜凡，才接着道，“东西什么时候都可以吃，但是这宴会嘛，却不是什么时候都能开的，杜凡少爷只管看着就是了。”

　　杜凡点点头，看了看手里那块肥腻的肉，唯有苦笑了一声，勉强的咬了一口，不过他却马上发现，这烤肉里面也不知道是下了什么调味料，味道却是十分的可口，虽然和他吃惯的食物不同，但是却也别有一番风味。

　　在这种奇怪的氛围之下，这宴会大概进行了十几分钟，但是广场之中却一直是空荡荡的，杜凡还没有说什么，但是他却可以感到了，那位族长大人的眼神之中，却似乎多了几分笑意。

　　“这些小家伙。”他似乎喃喃道，“真是越来越害羞了。”

　　说着，这位蛮族族长却突然站了起来，他把自己手里那柄用了一半的小刀高高的举了起来，然后等到全场的人的目光都注意到他的时候，他突然霹雳啪啪的说了一大串莫名其妙的语言，接着，这位蛮族族人却把手里的那柄小刀猛的抛下了广场。

　　顿时，一阵轰天的响声响了起来，似乎所有的蛮族人都变得无比的兴奋，顿时有一个蛮族的武士从人群之中冲了出来，他跑到了高台之前跪了下去，捡起了那柄满是油光的匕首，在唇边轻吻了一下，然后他举起了那柄匕首，不知道高声了吼了什么起来。

　　杜凡看得一阵恶心，一个怪大叔吃东西用一半的小刀，就那样抛在地上，但是那个蛮族人却更厉害，想都不想就抓过来亲几口，这个口味……实在是太重了……

　　他前世的时候，在电视电影里面看到那些所谓的间接亲吻，无一都是唯美无比，但是这一次的间接亲吻，却实在是……

　　杜凡差点被生生的恶心死，这蛮族人看来折磨人不喜欢从肉体上，而是喜欢从精神上来摧残敌人，自己坐在这个贵宾的位置上，还要装出一辆有兴趣的样子，还真是难为自己了！

　　杜凡在心中暗自感叹了几声。

　　但是那个蛮族族长却以为杜凡不知道他刚才说了什么，而是指了指下面，道：“我刚才说，不管是谁愿意第一个出来的话，那么我就把我这柄随身的匕首赐给他了，杜凡少爷你看好了，这接下来的活动，才是真正的精彩啊……”

　　说着，这位族长大人脸上的神情，似乎还带着几分激动。

　　那个在广场中的蛮族武士终于激动完了，他随手把那匕首收到了怀里，然后却又大声的不知道说了什么，顿时，又响起了一阵喝彩声，随着这声音的响起，一个女人，被其他人从人群之中推了出来。

　　杜凡看得暗暗惊讶，心想这些蛮族人莫非喜欢当众示爱不成？

　　可是他马上就恨不得给自己一巴掌，只见那个蛮族女人出来之后却不是一脸娇羞，而是一脸的杀气，她也不知道对着那个蛮族武士叽里呱啦的说了什么，然后两人突然就抽出了自己的武器，打得兴高采烈，但是不到片刻之后，两人身上却都已经带血，这两个人的武技最多不超过三级，所以杜凡却可以看清楚，这两人打起来当真是拼了命，一个不小心就会死在对方的手底下。

　　终于，那个女人的一下把那个男人踢翻，接着趾高气昂的回到了人群之中，那个男的却是一脸的土色，然后他大声的仰天不知道说了什么，却突然拿起那个族长大人赐予的匕首，对着自己的脖子一抹，就倒了下了。

　　周围的人看到这一幕，却都叫的更大声起来了，虽然杜凡对这些蛮族人没什么好感，但是这些家伙看到自己的族人自杀，却都是这副表情，实在是古怪到了极点。

　　接下来，类似的事情不断的发生的，有的时候是男人先出来，有的时候去女人先出来，如果先出来的那个打赢了，就抱着后出来的那个不知道跑到哪里去了，如果先出来的打输了，却都是直接抽出武器，就向着自己的脖子上面抹了过去。

　　这不到一个小时的时间里面，下面却已经死了数十人，其中的几个没死透的，还在地上微微的抽搐着，但是其他人的却都仿佛是没有看见一般，而是继续的大声喝彩。

　　杜凡越看越是迷茫，莫非这是两个生死仇敌在决斗？但是怎么看却又都不像。

　　终于，杜凡忍不住道：“族长阁下，这个宴会到底是干什么的？我怎么看不明白呢？”

　　那个蛮族族人正看得兴高采烈，被杜凡打断心中却难免有几分不爽，不过他马上就反应过来，一笑，道：“杜凡少爷还看不明白吗？这些小家伙们，实在求爱啊！”

　　“求……求爱……”

　　“是啊。”蛮族族长奇怪的看了杜凡一眼，“按照我们卡拉族的规矩，一年只有这么一次的机会向自己的心上人示爱，示爱的时候，不管对方是否愿意，都要接受你的挑战，然后两人就在一起打一场，当然，如果示爱者成功的话，他当即就可以抱得美人归，他们的婚礼也是算是成立了，但是示爱者失败的话，那么他就需要自刎以谢大神。”

　　杜凡呆了呆，忍不住道：“就算是打输了，那也不用自杀啊！”

　　族长哼了一声，道：“你们罗兰人懂什么？对于我们来说，只有强者才是值得尊敬的，如果连自己的实力都看不透，却贸然求爱，打输了的话，自然就只有自杀谢罪，我们卡拉族却是不需要这种弱者的。”

　　看着这位蛮族族长一脸理所当然的表情，杜凡心中也不知道是什么味道，这种求爱方式，也实在是浪漫啊，只可惜，这却是一种血色的浪漫罢了！

　　这些蛮族人的凶残，却已经是深入到了骨子里面，杜凡心中恨不得这些蛮族人全部自杀算了，省的自己麻烦，所以对这些事情自然也不会阻止，不过在这种充满血腥气的场合，他却是吃不下去，唯有眯着眼睛，只当做是什么都没看到。

　　这种野蛮的求爱方式，似乎一直进行了许久，到了最后，满场的血腥味却已经弥漫到了鼻字前面一般，不过令到杜凡觉得奇怪的却是，那几个看起来就像是强者的武者却一个都没有下场，要是他们下去的话，估计杜凡还能勉强打起精神来多看几眼。

　　终于，这场所谓求爱的闹剧似乎终于告一段落了，那个族长却有站起来不知道大声说了一些什么，底下的蛮族人却又响起了喝彩声。

　　杜凡皱着眉，只觉得这蛮族二字来形容这个民族实在是在对不过了，连求爱这种应该充满浪漫气息的事情都弄得这么血淋淋，这个民族，却当真是配得上一个蛮字！

　　蛮族族长说完之后，却看到又一些侍卫，去把那些尸体给处理了，杜凡看得分明，却见到那些侍卫都把那些死者身上的皮甲还有武器之类的东西全部都剥了下来，然后却堆积在了高台的下面。

　　杜凡忍不住又看了那个族长一眼。

　　那个族长似乎明白杜凡心中的疑惑，他低低一笑，道：“按照规矩的话，这些东西却是属于部落的最强者的，所以这最后的活动，却不是求爱了，而是，我们邀月部落的强者们，却都要来争夺这个部落第一强者的名号，不过这和求爱不同，输的人不必自杀，只是输了一次之后，这些人就再也没有机会来挑战这个部落读一强者的名号了。”

　　杜凡皱眉道：“那这部落的最强者，除了得到这些东西之外，还有什么好处？”

　　那个族长听到杜凡这么问，脸上却突然露出了几分恭敬的神色，道：“唯有部落第一强者，才有资格得到大神宫的萨满祭司的赐予，而我们卡拉族的第一强者，才可以使用蛮族的圣器花天狂骨。”

　　杜凡皱了皱眉，心中却在叹息，这蛮族的规矩，着实是古怪，看来自己无论如何都要小心防备，这些野蛮的家伙，说不定想要翻脸就随时翻脸了。

　　蛮族族长看着杜凡的表情古怪，却突然一笑，道：“杜凡阁下，等会儿有没有兴趣下场去玩玩啊？”

　　杜凡自然知道玩玩是什么意思，他忙摇头道：“族人大人说笑了，我又怎么回事你们卡拉族勇士的对手？”

　　“不要这么说嘛……我女儿可是说她在你的手底下吃了大亏，以她的本事还会吃亏，我估计杜凡少爷也绝对不弱，不下去露一手又怎么行。”蛮族族长似笑非笑的看着杜凡，“杜凡阁下尽管放心好了，如果你害怕的话，我就吩咐那些小家伙手下留情就是了！”

　　杜凡哼道：“我杜凡还不至于需要人手下留情……等一下……你说你女儿？我什么时候和你女儿打过了？”


第003章 杀机四伏

　　杜凡这话才说完，却忍不住骂自己愚蠢。

　　一双白皙的手臂似乎从眼前划过，杜凡猛的站起了指着蛮族的族长道：“铃音！铃音！你的女儿是铃音！”

　　蛮族的族长似乎对杜凡的这种举动十分的满意，或者应该说是，他早就料到了杜凡会有这种反应一般，他哈哈一笑，道：“铃音她也没有说自己是个男人吧？还是说杜凡少爷觉得自己输给了一个女人，太没面子了？”

　　杜凡心中一时间不知道是什么滋味，他千算万算却也算不到，那个实力卓绝的萨满祭司却居然是一个女人，如果这种事情是在之前知道的还好，偏偏那个该死的铃音在自己面前也不知道晃悠了多久，但是自己却从来没有怀疑过她的性别。

　　或许是她掩饰得太好了吧？

　　蛮族族长看杜凡的表情，又是一笑，他拍了拍地面，道：“小家伙，你还是坐吧，这在我们卡拉族也不是什么大不了的事情，对于我们卡拉人来说，只要你能有实力，不管你是男人还是女人，却都是一样的。”

　　杜凡微微点头，脑海中却有了几分混乱，他似乎隐隐的察觉到了什么，但是却一直想不明白。这接下来的宴会却也算是精彩，几个蛮族强者都下场去大战了一番，打到最后，他们蛮族的秘术不断，打得风生水起，杜凡略略的看了几眼，却一直提不起兴趣，这样可有可无的就呆到了半夜。

　　终于，这个还算是盛大宴会结束了，蛮族族长客气的抚慰杜凡几句，就先进了他的神宫，而自然也有武士把杜凡带回了他居住的地方。

　　杜凡坐在房间的床上，微微的皱着眉。

　　这个看起来似乎只是蛮族平常无比的宴会，却邀请了自己这样一个外人，杜凡就不信里面没有什么深意，只可惜他对这蛮族之中的情形实在是一头雾水，要不然却也不会这样什么都想不明白。

　　此刻他身边却连一个可以商量的人都没有，这种怪异的情形实在是理不出头绪来，到了最后他唯有作罢。

　　想起明天还要被那个该死的铃音带去什么大神宫，杜凡心中又难免有几分担心，他心中寻思了片刻，实在想不出除了自己那两招之外，这些蛮族人还会有什么目的，当下杜凡唯有叹了一口气，缓缓的睡了下去。

　　半夜的时候，杜凡躺在床上突然全身发寒，随后他一个翻身坐了起来，警惕的向着四周看了片刻，却忍不住皱了皱眉。

　　刚刚在睡梦中的时候，他似乎感应到了几股莫名其妙的杀机，他此刻虽然坐了起来，但是却依然觉得后背脊发凉，唯有在手上的储物戒指里面摸索了片刻，却把那柄银月长剑摸了出来在手里微微的转了几圈，杜凡才安了几分心。

　　房屋之中静悄悄的，虽然有几分黑暗，但是窗外的星光和月光却透过窗户洒落在房屋之中，使得这个房屋里面的环境多半可以看清。

　　杜凡的眼神在房屋里面巡视了片刻，发现房屋里面除了木床，几件看起来颇为古旧的小家具之外，倒也没有其他的什么东西。

　　但是不知道为什么，杜凡的心跳却加快了几分，他心中似乎有一种非常不安的感觉。

　　这种感觉他以前从来就没有过，这也是第一次，但是杜凡心中却隐隐的觉得，这应该是他融合了神之本源之后多了那种说不清道不明的感应能力，或许和强者所谓的直觉倒是有几分相似。

　　他又巡视了片刻，心中那种不安感越来越浓，四周沉闷的空气，却仿佛压得自己透不过气来一般，杜凡忍不住就推开了房门走出去，左右看了几眼。

　　杜凡所在的房屋也算是在半个高台之上，虽然没有那座所谓的神宫那么高，但是却也可以看到这个邀月部落的村落里面大部分的情景。

　　只见原本人声喧闹的村落已经陷入了一片宁静之中，除了星光和月光之外，却没有一点灯火。

　　杜凡又闭上眼睛侧耳的听出，各种声音从四面八方传来：风吹动树叶的沙沙声、河水流淌的叮咚声、爬虫在土里爬动声、不知道谁在梦中的呓语、甚至还有带着水汽的若有若无的呻吟声……

　　各种各样的声音都正常无比，杜凡仔细听了片刻，却忍不住摇摇头，暗中感叹自己现在真的是疑神疑鬼，在这种时候，那些蛮族人就算要把自己怎样了，也不需要这样暗中动手，只要直接下个命令，那成千上万的蛮族人扑上来，自己也就只有闭目等死的份。

　　杜凡叹了口气，走回了房屋里面，顺手把房门拉了起来，他坐到床上，正想要再躺下去……

　　可是就在这个时候，异样突起！！！

　　杜凡只觉得自己浑身汗毛直立，一种从灵魂深处的恐惧感不知道为什么就传了出来。

　　接着，似乎有一道刺骨的劲风，向着自己的脑袋砍了下来，那种感应极其微弱，如果不是自己精神力强大无比的话，甚至没办法感觉到。

　　杜凡下意识的一缩身，就地一滚，还没来得及躲好，就听到“唰”的一声轻响，自己睡着的那张木床就那样被劈成了两半。

　　杜凡甚至没有看清楚，把那张床劈成两半的到底是什么。

　　杜凡想也不想，他快速的站了起来，左手一拍，把幻影魔杖抽了出来，右手的银月长剑却已经绕着身边划了一圈，接着一个风盾魔法却已经成形，看到那个淡蓝色的风盾围着自己浑身上下四处转，杜凡才算是安了几分心。

　　他警惕的看着四周，心中暗暗叫苦，刚才的那一下无声无息的，如果不是自己融合了神之本源之后感应能力强大了几分的话，那么此刻自己的脑袋说不定就像那张床一样，已经变成了两半了！

　　“谁！”

　　杜凡终于忍不住轻轻的喝了一声，他借着月光和星光又四处打量了一番，却依然什么都没有发现。

　　四周宁静无比，仿佛什么都没有发生过一般，杜凡心头狂跳，也不知道此刻应该如何应付，但是理智却有告诉他，要大声呼救是不可能的了，这里不是自己的地盘，就算那些蛮族人真的会来救自己，你也不知道来的是敌是友，此刻的处境，唯一能够依靠的也就只有自己了。

　　正寻思间，忽然一阵风响，杜凡刚刚有了感应，那个风盾就已经先挡了上去。

　　但是却只听“叮”的一声脆响，这个三级魔法形成的风盾，竟然无声无息的化成了粉末，杜凡心中大骇，正想要有所反应，但是此刻一缕劲风已经割破他左胸的衣衫，杜凡想都不想，顿时一个后仰，接着这个动作，身形却像是耍杂技一般快速的退后了几步。

　　只是他的动作却还是慢了几分，他胸口的衣服已经被割破，胸口上面也多了一个伤口，深可见骨，杜凡可以感觉到伤口的地方有一种奇异的躁热感，同时鲜血正不断涌了出来。那个伤口整齐，一看就是利器所成的。

　　再想起伤口处那种奇怪的感觉，杜凡心里已经凉了半截……

　　看来偷袭自己的那个人倒是和自己志同道合，喜欢在武器上面抹毒药……

　　“到底是什么人！”杜凡低声喝了一口，同时念了几句咒语，左手的幻影魔杖一挥，却是几个小火球浮现在他的周围，然后没头没脑的向着四面八方轰了出去，杜凡借着这个机会他身形一闪却已经到了窗口的地方，此刻想要开门跑肯定是不可能了，但是在窗口的地方一面靠墙，而且接着星光和月光的话，或许自己还有几分机会。

　　很快，几个小火球就轰在了房间的各处，好在这些房屋的防火性极高，倒也没有燃烧起来，只是空气却多了几分焦臭的味道。

　　此刻杜凡倒是无暇顾及这些，他连胸口的伤口都不敢看一眼，却努力睁大眼睛向着四周看了过去，同时他的精神力散出，倒想要看看，这到底是什么人能够瞒过自己的耳目。

　　但是一番扫视，房间里却仿佛除了自己之外，依然没有其他的人，杜凡心中暗暗的叫苦，他突然想到，对方应该是会什么潜行隐身之术，而且实力远在自己之上，所以以自己的精神力才会什么都没办法发现。

　　但是见鬼！潜行术？隐身术？这不是传说中刺客才会的技巧吗？以蛮族人的条件来说，莫非能够训练出刺客不成？

　　又或者是，格林家的那些政敌已经派人来刺杀自己了？

　　开玩笑！这里可不是格林家封地！不是格林公爵府！不是教堂！而是蛮族一个落后的部落……

　　但是在这种地方出现刺客？伟大的光明神，你不会是在开玩笑吧？


第004章 诡异

　　屋子里面静得连一根针掉到地上的声音都可以听到，杜凡只听到自己的小心肝不断乱跳，他心中苦笑，自己看来还是自视过高，这一路行来都是顺风顺水，就算是偶尔有小挫折，也很快就有人帮自己解决，自己一向认为一切的阴谋诡计才是力量的全部，但是想不到这一次自己却是得到教训了！

　　杜凡已经暗下决心，如果这次能够活着回去，其他不管，先好好的修炼一段时间再说，要不然连自保都做不到的时候，自己的阴谋阳谋再多，又有什么屁用？

　　“该死的！”杜凡喃喃的骂了一声，“当真以为你们少爷我你三个月是白练的吗？”

　　黑暗中，似乎又有一阵无影无踪的劲风扑来，杜凡来不及施展魔法，却唯有把手里的银月长剑随手扫了出去，一个圣光十字斩顿时亮了起来。

　　只听一声闷响，然后是一声金铁交合的声音，虽然杜凡只觉得似乎有人在自己的胸口踢了一脚，整个人就飞了出去。

　　这一脚正好踢在了杜凡胸口的伤口之上，杜凡在天上飞的时候，却甚至还看到自己的血珠溅了出来。

　　这一脚差点把杜凡晚上好不容易吃下去的东西都踢得吐了出来，他脑袋一阵昏眩，差点就晕了过去。

　　杜凡心中明白这大概是对方剑上抹着的毒药开始发生效用了，他心中虽然大急，但是却也一时间没有什么办法，只是刚摔到了地上，却立刻爬了起来，一面靠着墙，一面警惕的向着四周打量。

　　只是这样看出去，却依然是什么都没有发现，杜凡心中暗暗叫苦，他此刻更加深信，对方应该是会一种十分奇异的隐形术，所以连自己强大的精神力都没办法看透对方的行动，如果不是因为神之本源让自己目力听觉都看了一点的话，此刻却已经不知道死了多少次了。

　　想到这里，杜凡却在心中呸了几声，如果没有记错的话，历史上得到神之本源的人无一都是大陆顶尖的强者，惟独自己却在这里被人暗杀，说出去也不知道到底是谁丢脸。

　　他暗中提醒自己要小心，但是这种情况下，却又应该如何小心？

　　突然，杜凡听到一阵奇异的声音，似乎是木头裂开的那种声音，他脑袋之中突然灵光一闪，想到了一个可能性，顿时杜凡来不及多想，整个人却又向前一扑，他才刚离开，却看到他刚才靠着的墙壁之上，突然多了一个半寸长短的洞，杜凡从地上爬了起来，看了一眼就忍不住头皮发麻，对付居然直接从他背后出招，这种匪夷所思的刺杀方法，简直就令人避无可避，要不是自己反应快的话，此刻身上就已经多了一个透明窟窿了！

　　杜凡此刻顾不得太多，未知的恐惧充满了心头，他忍不住大声喊了几声，但是房屋之外却依然是死一般的宁静，丝毫没有任何动静。

　　杜凡暗暗纳闷，虽然刚才自己打得算是小心，但是却也应该有几声声响，此刻自己还大声呼救，那些蛮族人就算真的是神经病，此刻却都已经发现了不对头才对啊！但是为什么此刻却连一个人来看一眼都没有？

　　但是转念一想，对方还没有从自己嘴里掏出言灵和空间撕裂斩的秘密，应该怎么都不会让自己死才对，所以这种事情根本就是奇怪到了极点。

　　杜凡本来还想要用言灵把暗中刺杀的人逼出来，但是见不到人的时候，自己的言灵却是没有任何作用的，当下就唯有作罢。

　　想着，杜凡却又是苦笑不已，自己一身本事，言灵占了大半，魔法占了大半，剩下的一小半才是斗气和武技，但是眼下这种情况，言灵和魔法却都没有作用，自己这架打起来也当真是憋屈得够呛！

　　脑海之中，各种纷乱的念头如同闪电一般闪过，杜凡的目光警惕的向着四周看去，但是却依然是了无一物，他心中冷笑，如果实在看不到的话，就有凭着听力勉强应付了！

　　突然之间，又是一道劲风扑面而来，杜凡这次有了几分准备，他咬着牙就扑了上去，这一次却是毫无保留，光明斗气和万法同时运起，手中的银月长剑之上猛的爆发出一阵淡蓝色的圣光，同时杜凡浑身上下斗气熊熊燃烧，整个人在两种完全不同的斗气的包裹下，却狠狠的冲了过去！

　　只听“呛——”的一声，似乎自己手里的银月长剑砍中了什么东西，接着是一声闷哼响起，想自己的这一招也让对方吃了大亏。

　　杜凡一招得手，却更是不客气，他左手一拍，就准备施放几个魔法出来，但是还不等他的咒语念完，却只觉得胸口又是一疼，似乎一阵大力撞了过来。

　　杜凡闷哼一声，念了一半的魔法咒语被自己生生的吞了下去，他浑身上下冷汗直流，疼得几乎抽搐起来。如果不是正好有斗气护体的话，刚才对方那一撞，就能够把自己活生生的给撞死，对方还真是不客气，招招致命，找找不留手，从被他刺杀开始，自己也不知道已经在生死边缘走了多少次了！

　　死死的咬着牙，杜凡只觉得眼前金星直冒，同时脑袋之中一阵昏眩，似乎自己中的毒更深了，他苦笑一声却是毫无办法。

　　同时，杜凡也知道对付绝对不会再给自己释放魔法的时间，他随手把幻影魔杖塞进了储物戒指里面，一手也不知道在储物戒指里面随手掏出了什么药剂，他紧紧的抓住手里，脑袋之中一片混乱，也不知道自己要抓着药剂做什么。

　　又是几声风响，杜凡随手挥剑，这次有了经验，他完全不靠眼睛，却靠着自己竟然的耳力听着来应付，只听连着几声响，却挡下了对方好几剑，只是这几剑下来，自己的手却几乎完全麻木了，差点连手里的长剑都握不住！

　　突然，又听到一声破风声从后方传来，杜凡一咬牙，也不等对方招式用老，而是一转身却是一剑挥了出去，又是“呛”的一声响，自己这一剑却被对方架住，杜凡脑袋一热，也顾不得起来，手里的药剂就猛的砸了过去。

　　原本这只是无心的一击，但是却听到一声惊呼，那砸出的药剂居然洒了出来，这些药剂也不知道到底是干什么用的，在黑夜之中却蓝幽幽的，如同荧光一般，杜凡隐约记得这是某种剧毒之物，只是没有给人服下的话，却没有效果，这样一瓶药在世面上的价格不菲，但是想不到却给自己拿来当水洒，实在是浪费到了极致！

　　但是还不等杜凡心疼完，却见到那洒出去的药水，却仿佛是在半空中凝结了一般，那蓝幽幽的荧光，却凝结成一张奇异的人脸！

　　杜凡一惊，以为自己撞鬼了，但是他马上又反应过来，自己哪里是撞鬼了？分明是自己瞎猫碰到死耗子，居然无意间破除了对方的那个隐形术！

　　既然你露出样子了，难道还想跑不成？

　　杜凡也不说话，手里的银月长剑一阵劈砍，他被打得憋气，瞬间就是一套绵密无比的剑技用了出来，顿时就把对方打得手忙脚乱。

　　只听一阵阵的金铁交合之声，最后只听一声轻响，对方手里的武器似乎掉在了地上。

　　杜凡暴喝一声，手里的银月如同流星，上面斗气大作，却向着对方的脑袋劈了过去，那人似乎手里还有武器，却是勉强的挡了一下，但是却听到“啪——”的一声，另外的武器却也飞了出去。

　　对方狂喷了一口鲜血，似乎摇摇欲坠，那张诡异的脸在空气中退了几步。

　　杜凡心知肚明，是对方被自己打退了，他上前一步，手里的银月长剑一挥，却架在了那张怪脸的一侧，凭着感觉似乎横在了对方的脖子之上之后，杜凡才冷笑一声，道：“跪下！”

　　但是就在这个时候，杜凡只觉得脖子上一凉，一阵刺骨的冰寒感觉传来，然后一阵古怪而生冷的声音传来过来：“罗兰人！你给我跪下！”

　　这话虽然说得古怪，但是却居然也是罗兰语。

　　杜凡心如电闪，顿时就明白了，对方应该有两个人，所以刚才的攻击才那么诡异，只是他听这语句，分明只有蛮族说罗兰语的时候才会发出这种古怪强调……莫非这刺客真的是蛮族人不成？

　　杜凡一想明白这一点，手里的剑却握紧了几分，他冷笑一声，道：“你放下武器，要不然的话，我就杀了你的同伴，你们卡拉人不是最珍惜族人的吗？活生生的看到自己的族人被我杀死，恐怕不太好吧？”

　　背后那个古怪森冷的声音似乎也冷笑了一声，道：“你杀吧！罗兰人！既然我们敢来，自然是已经做好了死的准备了！”


第005章 生死交易

　　杜凡听对方语气冷淡，也不知道这话说的是真还是假，他冷笑几声，手里却微一用力，他就感觉到了自己的银月长剑，似乎割破了面前那个人的肌肤。

　　那人的脖子处缓缓的流出了鲜血，随着鲜血的留下，他大半个身子却已经被印了出来，杜凡再一用力，那血却留得更快。

　　前面的那人似乎忍不住低低的哼了一声，但是后面的那人却仿佛什么都没有看到一般，他古怪一笑，然后杜凡只觉得自己脖子上的肌肤一痛，显然，对方已经开始有样学样了！

　　“罗兰人。”那人低低道，“如果你再不跪下去的话，我可就要割断你的喉咙了，想必你自己也可以感觉到，如果我愿意的话，只要稍微一用力，你这条命可就没了！”

　　杜凡心中叹了一口气，自己一时大意，现在去落到这种地步，其他的本事又来不及用，实在是郁闷到了极点，而且他也知道，蛮族人的性子使然，如果自己不听话的话，这条命说不定就真的没了。

　　当下杜凡唯有轻轻的松开了手里的银月长剑，缓缓的单膝半跪了下去。

　　前面的那个人刚一脱困，他却没有处理自己的伤势，反而是快速的从地上捡起了自己的武器，却又架在了杜凡的脖子上面。

　　杜凡微微的皱了皱眉，叹气道：“你们到底是什么人？想要干什么？”

　　后面那个人古怪一笑，道：“我们是什么人不重要，但是罗兰人，我却想要和你谈一笔生意。”

　　“谈生意？”杜凡冷笑了一声，“如果不是我刚才运气好的话，此刻恐怕已经和那张床一般变成了两半了吧？这就是你们蛮族人谈生意的模样吗？”

　　“怎么会呢？”那人淡淡道，“我们既然是要来和你谈生意，自然是不会杀了你，刚才那么多的机会我们都没有下杀手，杜凡少爷你难道就感觉不出我们的诚意吗？”

　　诚意？狗屁的诚意！

　　刚才如果不是少爷我运气好的话，都不知道死了多少次！这就是你们的诚意？

　　杜凡在心中骂了几声，但是这些心思却是不足为外人道，他露出一个吃惊的表情，道：“你们知道我的身份？！”

　　“哼。”那人冷笑，“格林家族的三少爷，被邀月部落的铃音祭司活捉，这事情我们卡拉人却还没有一个不知道的！不过杜凡少爷你也无需嚣张，我们不是邀月部落，也不是马格努斯那个老混蛋……你在他们眼里自然是贵客，但是在我们眼里，却只是一个普通的罗兰人罢了！”

　　杜凡皱眉道：“马格努斯？”

　　“就是邀月部落的那个废物族长。”那人还是淡淡道，“也就是那个和你客客气气说话半天的老不死！”

　　杜凡讶然道：“你们不是邀月部落的人？”

　　后面那人冷笑了一声，道：“看来杜凡少爷也不怎么样嘛？如果我们是邀月部落的人要对你下手还需要这么偷偷摸摸的吗？直接带人把你丢进沉水河里也就是了！”

　　杜凡略一沉吟，对眼前的形势大概有了几分了解，这两个来刺杀自己的人，似乎不是那个蛮族族长，也就是马格努斯的人，反而似乎是蛮族之中另外一个势力的人。现在的情况看起来是马格努斯似乎要利用自己做什么事情，但是这些事情却触及到蛮族之中另外一个势力的利益，所以对方才会派人来行刺自己！

　　如果杜凡猜得不错的话，这另外一个势力应该是做了两手准备，如果自己什么都不会的废物的话，那么自然是杀了就了事，如果自己还有几分本事的话，他们恐怕就要和自己谈什么交易吧！

　　虽然此刻深陷险境，但是自从被铃音抓了这么多天来，杜凡心中却第一次的安稳起来！

　　这样分析的话，蛮族内部也不是铁桶一块，只要自己摸清楚形势再利用得当的话，绝对可以让这些野蛮人吃一个大亏。

　　一念至此，杜凡心中已经有了主意，他脑海中转得飞快，再加上有心要在这两个偷袭者口中套话，他顿了顿，道：“这么说你们果真不是邀月部落的人了！不过你们既然不是邀月部落的人，还对邀月部落的贵客下手，你就不怕邀月部落的人找你们算账吗？如果我没有记错的那个，那个斯图亚特却是你们卡拉族的第一强者，有这个第一强者在，你们还走得掉么？”

　　杜凡身后的人冷笑一声，道：“杜凡阁下，还是麻烦你不要打这种多余的主意比较好，你这房间的四周我们部落的大祭司早就已经布下了巫术，除非你有办法把大祭司解决了，要不然的话，别说只是在这里说几句话，就算是我们打得翻了天，那些邀月部落的废物也没办法发现什么的。所以杜凡阁下，此刻你似乎除了乖乖合作一条路之外，就没有其他的路可以选了！”

　　杜凡心道，果然是巫术的效果，他寻思了片刻，装作无奈的样子，叹了口气，道：“好了，你们倒是说说，需要我帮忙做什么事情？你们又准备和我做什么用的交易？”

　　后面的那个人听到杜凡这么说，似乎微微有几分惊讶，他们两个手里的剑都轻了几分，片刻之后，依然是那个人淡淡道：“我们部落想要请杜凡阁下，把马格努斯那个废物……杀了！”

　　虽然他边说，边竭力的控制着自己的情绪，但是杜凡却明显的可以听出，这个此刻语气里面的激动之意！

　　杜凡心中冷笑，如果自己真的杀了那个马格努斯族长的话，恐怕第一时间就会被那个铃音灭了，这种事情又怎么能够答应？但是如果不答应的话，对方肯定也不会介意顺手把自己的小命给收了！

　　杜凡寻思了一会儿，却低声喝道：“笑话！杀了马格努斯族长？我凭什么要帮你们？而且我眼下的这个身份，又哪里有资格有本事帮你们杀了马格努斯？”

　　背后那人淡淡道：“如果杜凡少爷答应的话，我们就承诺，一定会把杜凡少爷安安稳稳的送回加文帝国，保证在这个地方没有人敢碰你一根头发，如何？”

　　杜凡心中一动，但是却冷笑了一声，道：“这是这样！这条件未免太简单一点了吧？就算不需要你们的帮助，难道我杜凡还走不出这蛮族部落不成？更何况，为了这么一点好处就挡着这么大的风险去刺杀马格努斯？简直是笑话！铃音和斯图亚特的身手我想你们应该比我还要清楚！”

　　那人一点都没有在乎杜凡的拒绝，反而继续用他那种古怪的腔调，淡淡道：“如果你答应我的条件的话，我就保证，卡拉人三年……哦不……五年之内，绝对不会踏进你们的北国半步？如何？”

　　杜凡失笑，道：“笑话！你们三年或者五年不踏进北国半步？用这个听起来就令人发笑的好处，再加上一个可有可无的借口，就想要我杜凡帮你们办事？你们到底是自己还是傻子，还是把我杜凡给当成了傻子？”

　　那人似乎一阵恼怒，他手里的武器一用力，又压在了杜凡的脖子上，暴喝道：“你到底是答应还是不答应？”

　　杜凡叹气道：“你们蛮族人都是这么办事的吗？这种事情其实一两句话就能够决定的？”

　　那人冷笑几声，道：“如果你不答应的话，我此刻就把你的脑袋的给砍下来，反正只要砍下你的脑袋，我们回去也算是可以交差了！”

　　杜凡怒极反笑：“你倒是砍啊！有本事你就把我脑袋砍了！简直就是莫名其妙！突然就来刺杀我！突然又威胁我干什么干什么！如果我不答应的话就要了我的命！好啊！你们倒是好本事……本事真的那么好的话，自己去刺杀马格努斯也就是了，你们不是有必死之心吗？又何必我一个外人来动手？”

　　那人不理会杜凡的话，依然冷冷道：“你到底是答应还是不答应！”

　　杜凡撇撇嘴道：“说马格努斯是废物，我看你们才是废物，请你们认清楚现在的地位，你们现在是想要和我做交易！说得难听一点的话，是求着我做生意！如果我猜得不错的话，只要我不答应，不管你们原先是要做什么，但是却绝对没办法做成了！”

　　杜凡这话才说完，却感觉到了脖子上的两柄武器似乎抖动了一下，他忍不住苦笑一声，道：“两位，小心点，你们抖得动作再大一点的话，我这条小命可就没啦！”

　　后面那人不接杜凡的话，却犹豫了片刻，道：“你说的有点道理！”

　　杜凡冷笑一声，道：“求人，就要有求人的样子，不要以为你那两个狗屁条件有多吸引人！五年不踏上北国？你们倒是去啊！北方军团难道是摆在那里看的不成？”


第006章 部落联盟

　　身后那人沉默了片刻，他似乎在思索着什么，终于他缓缓道：“杜凡阁下……你……说的有几分道理，不过，你却必须在原地不动，要不然的话，哼哼……”

　　说着，后面那人却把剑缓缓收了回去。

　　杜凡又瞪了前面的那人一眼，他似乎一脸无奈的表情，也收回了手里的剑，然后一只手捂着伤口，很快就退了回去。

　　杜凡站了起来，随手拍了拍身上的灰尘，哼道：“解药给我！”

　　后面那人一愣，道：“什么解药？”

　　杜凡低头看了一眼胸前的伤口，那里却已经冒出了黑水，他皱皱眉，道：“还有什么解药！自然是你们武器上面毒药的解药！如果我现在毒发身亡，我看你们还有什么生意可以谈！”

　　那两人沉默了片刻，然后用蛮族语低声的交流了片刻之后，还是一直说话那个，却抛了一包东西给杜凡，道：“一半内服，一半外敷！”

　　杜凡接过那包东西看了一眼，却是一张兽皮里面包着一些白色的粉末，他心知对方此刻为了利用自己，却多半不会让自己死了，那么这解药，却多半是真的。

　　他皱着眉，把一半粉末涂在了伤口上面，又把另外一半随口吞了下去。

　　这些解药的药性倒是极好，不到片刻杜凡那种昏昏沉沉的感觉就没了，伤口流出的血液也转为红色，他看到这一幕，才放心的点点。

　　“好了，杜凡阁下。”对方低声道，“此刻我们可以谈事情了吧？”

　　杜凡想了想，道：“好了，你们说吧！”

　　“事情是这样的……”对付顿了顿，“我们需要你，明天在去完大神宫归来之后，那个马格努斯一定会接见你，而因为某种原因，那个时候，萨满祭司却是不会在他身边的，就算是斯图亚特在他身边，那个时候也是马格努斯身边的护卫最松散的时候，杜凡少爷你只需要在他身边，用我们提供的匕首划破他哪怕一丝肌肤，那么也算是完成任务了！这之后我们自然会派人把杜凡少爷你连夜送出山去，恐怕不需要五天，杜凡少爷你就又可回到加文帝国做你的贵族少爷去了！至于我们答应的其他事情，却也是一定会做到的！”

　　杜凡冷笑一声，他随手扯过一张木桌子坐了上去，却依然不回头，道：“你们也太想当然了，先别说我大答不答应的事情，就算是我答应了，你怎么保证马格努斯身边的防卫最薄弱的时候，我就在他身边，而我就算是刺杀成功了，你们又怎么保证可以接我走！”

　　“杜凡阁下，这个我们早就……”

　　“不用早就……”杜凡摆了摆手，“在谈这笔交易之前，我想你们必须先要向我解释几个问题！第一，你们到底是什么人？第二，你们刺杀马格努斯族长的目的何在？第三，你们为什么不能自己动手？却要借用我这样一个外人的力量？这三个问题清楚了，我们再来谈其他，我杜凡虽然不算什么聪明人，但是却也不至于这样随随便便的就帮人背了黑锅！”

　　身后传来一声叹息，那人低低道：“杜凡阁下，你真的要弄明白这些才肯答应我们的要求？”

　　杜凡道：“先弄明白，再说条件，要不然休想我会答应！而且你们别想要用死来威胁，想必你们两个刚才也试出了！我虽然没办法杀了你们，但是要逃的话却也不是问题，只要离开了你们的萨满祭司布下的巫术圈，我高声一喊，你们什么阴谋诡计，却都已经完蛋了！”

　　身后两人又用蛮族语商量了片刻，终于，那个一直说话的道：“那么杜凡阁下，你能发誓现在听到的秘密永远不会泄露出去吗？”

　　杜凡点点头，当下以光明神的名义发了一个恶毒无比的誓言。

　　那人惊讶于杜凡的恶毒，但是还是缓缓道：“好吧，杜凡阁下……既然这样我们就一样一样来说清楚好吗？首先是第一个问题，我们自然也是卡拉人……只是，却又和邀月部落的这些人，不同罢了！”

　　杜凡道：“怎么说？”

　　那人道：“我们卡拉人，世代生活在黄昏山脉之中，在这山脉里面大概有十几处类似此处的盆地，这些盆地就是我们卡拉人的居所。从古至今，每一个人居所的卡拉人却形成了一个各自的部落，我们卡拉人这十几个部落，在大神宫的带领下，倒也相安无事……不过十几年前开始，却出了一点问题。当时，我们卡拉人之中出了一个智者，他认为，我们卡拉人一直生活在深山之中却是不对的，我们需要一个更好的环境，不管是南下还是北方，只要离开了黄昏山脉，我们的生活就会更好！但是要达成这一切的条件却是，我们卡拉人需要团结起来，那个时候，那个家伙却出了一个主意……那就是，我们所有卡拉人组成一个团结的部落联盟，部落之间武器和粮食共享，然后在联盟之中选出一位德高望重的人来担任联盟大长老的位置，最后在大长老的带领下，练出一只战斗能力强大的军队来！”

　　杜凡隐隐想到了什么，打断他道：“这个后来的选车的大长老，莫非就是马格努斯族长不成？”

　　“马格努斯？”那人冷笑，“杜凡阁下猜得倒是不错，我们选出的大长老，确实就是马格努斯，在开始的时候，他联合我们十几个部落的实力，确实打造出了一支强军，在六年前的时候，就入侵了你们加文帝国的北方，只可惜，这只所谓的强军，却在北方军团面前不堪一击……从此，我们蛮族可以说是一蹶不振，部落联盟，名存实亡！”

　　杜凡冷笑：“原来如此，看来六年前那场战争，倒是你们有意而为的，只是偷鸡不成蚀把米罢了！”

　　那人听到杜凡这么说，似乎有几分尴尬，他倒是没有忘记杜凡的身份，接着道：“但是杜凡阁下，这却不是重点，重点却是，在这场战争之中，马格努斯既然失败了，那么，不管如何他都要负责才对，不管是继续练兵还是把大长老之位让给其他人，都可以！但是他却没有这么做，反而依然把持着大长老的位置，并且利用大长老的名义，不断的把我们其他部落的资源调到他们邀月部落，他每年都说要为卡拉人打出一片晴朗的天空，但是……”

　　“但是，他却没有做到对吧？”杜凡打断他，冷笑道，“我看恐怕不是这样吧？如果我猜得不错的话，你们蛮族，却只有两个比较大的部落，其他十几个小部落却是加起来也没有你们其中的一个大吧？”

　　那人略微惊讶道：“杜凡阁下猜得不错，除了邀月部落和我们烈火部落之外，其他的落后，确实不值得一提！”

　　杜凡点头，道：“这么说的话，你也不用解释那么多，也就是说，你们就是烈火部落的人，要杀马格努斯，自然是你们部落对于大权旁落觉得不爽，所以呢，就准备找个人杀了马格努斯，那么这样的话，邀月部落失去了族长，一片混乱，你们烈火部落自然就可以得到大权了吧？”

　　那人道：“杜凡阁下说得一点都没错……确实是这样，只是您是怎么知道的？”

　　杜凡心中冷笑，这些野蛮人在玩争权夺利这套功夫上面，也还真是嫩啊，自己这种政治上的菜鸟都可以看透的东西，他们却看不透，看来这蛮族人的部落联盟就算是有用，但是恐怕也有限得很。

　　当下，杜凡也懒得去回答这个问题，而是问道：“那么前两个问题我们解决了，我想要问你最后一个问题。既然只要杀了马格努斯就能解决问题，我想你们烈火部落却也不缺高手吧？随便派一个人出去不成了，还要我这样一个外人干什么？”

　　那人苦笑了一声，道：“这个……事情没有这么简单，杜凡阁下，你还记得我刚才说过吗？部落联盟这回事，是我们族中的一位智者提出的。”

　　“那又如何？”

　　“本来，既然是这位智者提出的问题，那么他当部落联盟的大长老却也没有什么不好，但是偏偏的，这位智者却是我们卡拉族大神宫的大祭司……”说到这里，那人的声音里面却多了几分恭敬，“大祭司那个时候曾说过，如果有人敢用刺杀等手段来夺权的话，那么就等着他来找你算账吧！所以……我们烈火部落就算再眼红大长老这个位置，但是让我们自己的人来动手刺杀的话，那却是万万不能的！”

　　“所以……我来了……你们呢，就想到了我？”杜凡脸色忍不住变了变。


第007章 争锋相对

　　身后那人笑了，似乎有几分玩味：“杜凡阁下你不是卡拉人，也不是我们烈火部落的人，如果你杀了马格努斯的话，那么自然，没有人敢把帐推到我们烈火部落头上。而且就算是要找杜凡阁下算账，到了那个时候，阁下你却已经在帝国做你的贵族少爷了，这样的话，却也没有敢找你算账，你说对吗？”

　　杜凡想了想，突然冷笑，道：“恐怕不是这样吧？如果我帮你们杀了马格努斯族长，但是你们却不遵守约定，而是把我杜凡抓回来领赏，到了那个时候，你们这些主谋反而成了抓住凶手的英雄，那么你们自然是好，但是我未免就有一点吃亏了吧？”

　　那人怒道：“我们卡拉人说一不二，你以为我们像你们罗兰人那么卑鄙无耻吗？”

　　“确实，我们罗兰人卑鄙无耻。”杜凡冷笑，“但是为了大权，却想出了利用外人刺杀另外一个部落的族长这种事情，恐怕也高尚不到哪里去吧？”

　　对方一窒，顿时说不出话来，气氛变得无比的怪异，一时间，谁也没有率先开口。

　　又过了片刻，对方才狠狠的吸了一口气，沉声道：“杜凡阁下，我们会以大神的名义发誓，如果背弃约定的话，那么我们的灵魂就将会在炼狱深渊被燃烧万年！”

　　杜凡和蛮族人呆久了，自然清楚，对于蛮族人来说，所谓的大神，却是至高无上的存在，任何誓言涉及到大神的话，倒是没有人胆敢违背。

　　听到对方这么说，他却心中已经明白几分，恐怕对于这个所谓的烈火部落来说，能够杀了马格努斯，却是再好不过的事情。

　　这种事情做起来虽然不一定顺手，但是却也不妨先答应下来。

　　杜凡想了片刻，却突然想起另外一个问题，道：“对了，我倒是忘记了另外的一件事情，恐怕邀月部落的人也会你们现在的这种隐形术吧？”

　　对方一愣，道：“这是大神宫传下来的秘术，邀月部落的人自然是会的！”

　　杜凡冷笑，道：“那么好，如果我帮你们杀了马格努斯，你们也安全的送我回去了，但是就算是这样的话，我恐怕也不见得安全吧？邀月部落的人如果一定要报仇的话，派出几个身手和两位差不多的，我杜凡就算是再厉害几分，恐怕也是夜不能寐吧？”

　　对方似乎愣了片刻，才道：“这个杜凡少爷却也不用担心……”

　　“此话怎讲！”

　　“到了那个时候，恐怕邀月部落却没有心情也没有能力做这些事情了！”

　　杜凡微微的吸了一口冷气，他从这句话里面闻到了许多血腥的味道，他忍不住道：“大神宫的人不是不允许你们互相残杀的吗？”

　　“这个到时候，却也由不得我们了。”对方似乎狠狠的挥了几下武器，“好了，杜凡阁下，废话了这么久，那么你到底是答应还是不答应呢？”

　　想了想，杜凡叹气道：“我确实是想要答应，但是这么重要的事情，难道是你们两个人可以解决的吗？我们要和你们的首领面谈，如果没办法做到这一点的话，你们就当做自己没有来过吧！”

　　对方哼道：“这个我们也懂，我们今晚来只是先来和杜凡少爷你打个招呼，明天的话，却自然有人会和你联系！”

　　杜凡冷笑：“恐怕不是这样吧？如果我不答应的话，你们两个拼了命也会把我这条小命给留下来吧？”

　　对方似乎笑了一下，道：“杜凡少爷还为了刚才的事情不满吗？我们就算是要找人合作，总需要知道对方的实力吧？如果杜凡阁下你是一个连一两个刺客都挡不住的人，你又有什么身手，去解决马格努斯？我们卡拉人只尊敬强者，我们的合作对象也是强者，杜凡少爷，恭喜你，你用你的实力却已经得到了我们的友谊，那么……我们就先走了！”

　　“等一下！”杜凡喝道，“我有几句话还想请你们传给你们的首领，他答应的话，再派人来和我联系，如果不答应的话，这件事情就算是作罢了吧！”

　　对方犹豫了一下，道：“阁下请讲。”

　　杜凡想了想，道：“要我挡着那么大的风险为你们办事，总不能一点好处都不给我吧？所以，我需要你们答应几个条件！”

　　“什么条件！”

　　“第一，把我安全无恙的送回加文帝国！”

　　“这个我可以先答应阁下。”

　　“第二，为了保证我的安全，你们烈火部落却需要派遣数十个阁下这种身手的武士为我所用，当然，我也不会这么占你们的便宜，我每年会送一批食物来给你们使用，也算是一个合理的交易如何？”

　　“这……却需要回去请示一下……”

　　“最后，你们却还要告诉我，铃音把我抓回来到底要做什么，明天在大神宫又会发生什么，我想在这一点上我们之间的利益却是一致的……”

　　这一次，对方却没有发话，片刻寂静之后，他身前那个一脸诡异的人身形突然缓缓的消失在了空气之中，这些蛮族人倒是真的来无影去无踪，不到片刻之后，房间之中却只剩下杜凡一个人了！

　　杜凡只觉得浑身一松，他一下子坐在了地上，胸口闷得发疼。

　　刚才的一番打斗虽然时间不久，但是他却连续挨了对方几下，也算是受伤不轻了。之后在谈判的时候为了不弱了气势，他也一直压制着自己的伤势，做出一副从容的样子，此刻那两人一走，杜凡只觉得体内一阵翻腾，整个人就像是要炸开了一般。

　　有生以来第一次吃这种大亏，也算是给了杜凡一个教训，他叹了一口气，摸了摸嘴角，忍不住苦笑了起来。

　　不过好在今晚发生的事情，也不能说是不好，反而是给自己的处境带来了一丝曙光，只要合理利用这次的事情，自己可以得到的好处却是绝对不少的！这些蛮族的武士如果真的按照自己的条件划到自己的麾下的话，那么在今后的日子里，就会是一大战力。

　　自己毕竟只是一个废物贵族少爷，现在想要做出一点什么来，不建立一点属于自己的势力又怎么行？虽然说蛮族的人就是喂不饱的狼，但是那只是对于羊群来说，在狮子面前，就算是再饥饿的狼，也得乖乖的俯首称臣！

　　那么自己，到底是羊还是狮子？

　　杜凡在心中暗暗的发问，这几个月来发生的事情如同幻影一般略过了心头，杜凡苦笑了一声，就那样在地面上沉沉的睡了过去……

　　天亮的时候，邀月部落派了两个侍女来服侍杜凡，但是当那两个侍女走进房间的时候，看到整个房屋里面一片狼藉，地面满是血迹，他们的贵客杜凡胸口结了一道长长的痂，衣服上血迹斑斑，脸色也有几分惨白，饶是这些蛮族的女人都是定力惊人，却也忍不住惊呼了出来。

　　倒是杜凡坐了起来，随手在储物戒指里面摸出了一套教袍换好，随口道：“你们不要害怕，我杜凡一向有梦游的习惯，而且一梦游就要打架，所以没什么，慢慢就会习惯的……”

　　只是杜凡三少爷说的却是罗兰语，这两个蛮族侍女虽然腰肢很细，胸部很丰满，脸蛋也算是精致，但是却偏偏听不懂罗兰语。

　　最后，这两个侍女大呼小叫的跑了出去，片刻之后换成了一队蛮族武士来“服侍”杜凡少爷，这些武士倒是没有多说什么，只是淡淡的派人把现场收拾了一下，也算是处理干净。

　　很快，杜凡就被带到了广场中的神宫。

　　那位马格努斯族长一日不见，脸上却似乎多了几分死气，铃音和斯图亚特分别站在他的身后，马格努斯深深的看了杜凡一眼，哈哈笑道：“杜凡阁下，昨晚休息得可好！”

　　杜凡心如电闪，心想莫非他知道了什么，不过他脸上却依然带着笑意，道：“多谢族长大人关心了，昨晚虽然有几只小老鼠来吵着我睡觉，但是我把他们赶跑之后却也休息得很好。”

　　马格努斯若有所思的点头道：“原来是这样，那么今晚杜凡阁下放心好了，我会让那群小崽子好好的抓老鼠，好让杜凡阁下可以睡一个安稳觉！”

　　杜凡笑道：“那么杜凡先谢过族长大人了。”

　　马格努斯点点头，似乎在考虑着什么，片刻之后，他才淡淡道：“杜凡阁下，你还记得我昨天说过的话么？”

　　杜凡愣了愣，道：“族长大人昨天说过那么多的话，我又那里记得清那么多，还请组织大人提示一下，要不然在下真的想不起什么。”


第008章 谁人知

　　马格努斯沉声道：“倒也没什么，只不过，我说过，只要杜凡少爷愿意帮我们一个忙的话，那么过后，我马格努斯以我的人头担保，一定好好的把杜凡阁下送回加文帝国，如何？”

　　杜凡心中冷笑，抓我来也是你们，说放我走也是你们，你们倒是说得好听，偏偏还摆出一副我很吃亏我很好人的样子，当真是无耻啊！

　　你们蛮族人成天说罗兰人无耻，恐怕自己也好不到哪里去吧？

　　不过想是这样想，只是人在屋檐下，却不得不低头，杜凡假装考虑了片刻之后，道：“族长大人请说，只要是我杜凡能够办到的，就一定会办到，只不过到时候却也请族长大人一定要遵守约定！”

　　马格努斯缓缓的点点头，道：“那么好，今天就麻烦杜凡阁下和我们一起去大神宫参拜，至于到底要阁下做什么，铃音自然会告诉你……铃音，杜凡少爷就交给你了，有一些小老鼠总是喜欢乱闯，你记得看到这些老鼠出现在杜凡少爷身边的时候，就顺手捏死吧！”

　　铃音忙道：“是的，父亲大人！”

　　马格努斯点点头，他又深深的看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷，那么请吧，我却还有一些事情要做，估计我们要今天晚上才有机会见面了，这之前倒也希望少爷你玩得开心啊！”

　　说着，这位族长大人站了起来，大步的走出了神宫，那个斯图亚特忙跟了上去，只是临走之前，他却回头似乎狠狠的瞪了杜凡一眼。

　　杜凡伸手摸了摸鼻子，心中忍不住苦笑，这梦游的说法，也就骗骗小孩，到底昨晚发生了什么，这位马格努斯族长恐怕是猜到了大半，能够作为一整个民族之首的人，又怎么可以是四肢发达头脑简单的家伙？

　　好在刚在自己已经在话里话外把事情说了出来，两人也都是心照不宣，要不然的话，此刻就翻脸了。

　　这左右逢源的事情不好做，步步为营的事情也不好做啊！

　　杜凡在心中感叹了一声，现在看起来，烈火部落的那些的要求多半还是不要答应的好，自己提出的条件固然是好处多多，但是风险却也太大！不管怎么看，都是自己的小命要紧啊！

　　杜凡脸上的神色变幻莫测，铃音却也不打扰他。

　　站了片刻之后，杜凡才回头看了铃音一眼，道：“今天就要麻烦你了，铃音小姐！”

　　铃音微微一愣，道：“你知道我是女人了？”

　　她这次倒是没有用那种古怪的语气说话，而是恢复了本来的语气，虽然罗兰语说起来依然是勉强，但是却多了几股异国风情的味道。

　　这女人说话就是比怪人好听，虽然眼前的这个女人也古怪到了极点，但是却也是个女人啊！

　　杜凡在心中暗暗的叹息着，忍不住摇摇头。

　　“好了，铃音小姐。”杜凡的语调里面难免多了几分其他的味道，“现在我们应该怎么办呢？族长大人可是把我交给你了，这接下来应该怎么做，却还是需要你来说明了。”

　　铃音看了杜凡一眼，道：“今天是我们卡拉族每月一次的参拜活动，在大神宫的周围，会有一个颇为大型的集市，杜凡阁下你倒是可以乘机好好见识一下。然后，到了晚上的时候，却要麻烦杜凡阁下了。”

　　“哦？”

　　“晚上，我会带杜凡阁下去大神宫参拜大神，顺便却见一下大祭司，在那里，我希望杜凡阁下你能够把你那两招的来龙去脉好好的交代一下！”

　　杜凡一笑，道：“如果我不愿意呢？”

　　铃音冷笑了一声，道：“到了那个时候，就由不得你愿意还是不愿意了！别说是大祭司，就算是我也随时能够把你的灵魂给抽取出来，只要询问你的灵魂，就可以知道一切。”

　　杜凡也是冷笑：“那么我就在被抽去灵魂的一瞬间来一个自爆，虽然死得比较惨，自己的灵魂也将在这个世界完全消失，但是你们却什么都问不出来！”

　　“你！”铃音指着杜凡一时间说不出话来。

　　杜凡淡淡一笑，道：“所以，铃音小姐，你要太过自以为是，你别以为抓住了我就能让我做任何事情，这个世界上会使用自爆术的人不多，但是我却偏偏就是其中的一个，如果不信的话，你到时候倒是可以好好的尝试一下自爆术的威力。恐怕到时候血祭再厉害，铃音却也没办法达成自己的目的了吧？”

　　铃音微微一顿，片刻后，似乎才咬着牙，道：“那么你到底想要怎么样？”

　　杜凡笑了笑，道：“这很简单，我已经想清楚了，既然我已经被抓来了，这两招是不招也得招，不过呢，我却需要好处……也就是说……你们没有资格强迫我把这两招是什么告诉你们，反而是……你们需要用东西来和我交换，懂吗？对了……我想你也是一个萨满祭司，应该懂得一点炼金术吧？在炼金术里面似乎有一句话叫做人如果想要得到什么就要付出等同的代价，这就是炼金术中的等价交换原则！”

　　“而你们……”杜凡指了指铃音，“想要得到那威力无穷的两招，却一定需要付出代价……只是你们付得出吗？”

　　铃音似乎气得发抖，但是却也不敢说出什么狠话，他从杜凡的眼里看出了决心，如果是不可为的话，这个家伙肯定会毫不犹豫的自爆，罗兰人一向胆小怕死？难道这个家伙真的不怕死不成？

　　铃音恨恨的跺了跺脚，旋风一般的从杜凡的身边走过，片刻之后声音才从神宫只外传了进来：“杜凡阁下，请吧……”

　　杜凡摸了摸鼻子，眼神有点迷离，他也不知道是在自言自语还是说给什么人听，喃喃自语道：“马格努斯啊马格努斯，你最失败的就是让我知道了，铃音是一个女人，而且，似乎还是一个小女孩？如果她的身份一直如同那面具一般隐藏起来的话，那么我自然是什么都做不到，但是如果只是一个女人的话……虚荣、善变、焦虑、忙不讲理而又喜欢被征服……这不是一切女人的通病吗？”

　　那么，如果连一个女人都对付不了？我杜凡还有存在的意义么？

　　杜凡淡淡的笑着，也不知道是讽刺还是自嘲。

　　……

　　阳光透过云层洒落在大地之上，这个群山之中的盆地，难得的有了几缕阳光，山中常年的湿气被风吹散，令人一阵神清气爽。

　　在盆地之中那座巍峨的山峰之上，一个小小的集市已经形成，在来的时候铃音已经解释过了，这种集市就类似于神圣教廷的礼拜一般，在蛮族之中每个月都会举行一次。

　　每个月的这个时候，不但是参拜大神的日子，更是各个部落互相进行贸易的好日子，这个颇为大型的集会就是为此而存在的！

　　在道路上，处处是不停叫嚷的人群，还有人匍匐在地上，向着那座巍峨的山峰的方向不断的膜拜着。

　　“这是想要成为萨满祭司的人。”铃音解释道，“如果想要成为一个萨满祭司，首要的就是虔诚，这些人要才从自己的部落开始，一步一拜的向着圣山前进。”铃音指着那座巍峨的山峰，“只有通过那些阶梯到达山顶之后，被大神认可了你的虔诚，那么才能够成为一个萨满祭司。”

　　“那么如果没有被认可呢？”杜凡不怀好意的问。

　　铃音皱了皱眉，还是低声叹气道：“那么，就随你的选择了，刚烈的人，直接从圣山之上跳下来，勇猛的人掏出随身的武器破腹自杀，而懦弱的人，却会回到家中再给自己一根绳子……这就是成为一位萨满祭司的代价……”

　　杜凡叹了口气，心道，如果你们每个蛮族人都这么刚烈就好了，死了活该！死了活该啊！

　　又在集会中走了几步，杜凡突然疑惑道：“我说铃音小姐，你有没有发现一件事情，不管我们走到哪里，就算是人群再拥挤，都会给我们让开一条道路，而且原本做生意的，也像是撞鬼一样的跑了，我本来倒是想四处看看……但是这样不行啊……你们蛮族人的待客之道也未免太差一点了吧？虽然我是你们大敌罗兰人，但是对我丢鸡蛋我能理解，看到我就跑，我真的是不理解啊。”

　　“或许是因为我吧。”

　　铃音的话里有了几分尴尬，她虽然换下了那件古怪的袍子，穿上了极具民族色彩的皮甲，露出前凸后翘的身材让杜凡歪歪了好一会儿，但是她却无论如何都不愿意把脸上的面具给摘下来。

　　所以，只要看到她的人，都会先看到她那饱满胸部、纤细的腰肢还有微微翘起的臀部，带着淫欲的眼神一一路向上，到了那张面具上面的时候，任何男人刚刚搭起的帐篷，就乖乖的偃旗息鼓了。

　　真是蛮族男人的一场灾难啊，杜凡在心中微微的叹息着。


第009章 蛮族铁匠

　　“那么，尊敬的铃音小姐，我的萨满祭司阁下。”杜凡淡淡道，“你既然是让我来你们的集市见识一番的，是不是就应该把那该死的面具给摘下来呢？虽然我不知道你到底长什么样子，但是铃音小姐你尽管放心好了，就算你有三只眼睛两张嘴巴，我也是不会担心你的！”

　　想不到铃音却冷笑了一声，道：“你不后悔？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我不后悔……”

　　然后，铃音似乎轻轻的一笑，然后她就把面具拿了下来……然后，杜凡就后悔了……

　　萨满祭司铃音不能算是丑，至少她的身材是标准的魔鬼身材，可惜他们的大神显然没有好好的照顾他的子民，这位有着魔鬼身材的铃音小姐，却依然有着一张魔鬼一般的脸孔。

　　杜凡在心中叹息，是谁！是谁告诉我的！是谁告诉我，异族的公主就一定是美艳动人？

　　望着这张根本不知道应该如何形容的……丑脸……杜凡心中暗暗叹息，怪不得，怪不得她要一直戴着那个面具。

　　他心中有几分尴尬，但是却还是低声道：“对不起……我不知道……”

　　“你不怕？”铃音似乎冷笑了一声，虽然声音依然清脆，但是配上这张面孔，却让人没有任何其他的念头，她的脸上有着长长的疤痕，就好像一张脸被人用刀砍了无数次一般，如果不是承受力惊人的人，看到她这张脸，恐怕都会被直接吓跑。

　　杜凡苦笑一声，道：“我为什么要怕？”

　　铃音却不知道想到了什么，她又是一声冷笑，却再次把她那个面具给戴了上去，杜凡心中微微的嘘了口气，戴着果然比没戴好啊！

　　是不是每个贵族都和我一般的喜欢自欺欺人？杜凡在心中微微的苦笑。

　　他缓缓的摇摇头，强迫自己把思维转到其他的地方，远远的看着那些稀奇古怪的摊子。

　　说实话，蛮族人卖东西真的没有什么新意，杜凡粗略的看了几眼，却发现大多数都是兽皮、草药、麻布之类的东西，而且蛮族人似乎没用通用的金币，他们的生意，还采取了一种以物易物的模式。

　　杜凡亲眼看到，某个背着麻袋的家伙，用了一整麻袋不知道什么野兽的肉换了几株草药之后，心中却就开始叹息。

　　就这样转了几圈，除了偶尔有一些类似小麦、首饰、布匹之类的东西杜凡有一点兴趣之外，其他东西都让杜凡索然无味，当然，他也清楚，这些东西恐怕都是蛮族出外掠夺出来的，以蛮族人这种底下的生产力，却是制造不出这些东西的。

　　不过这些东西倒是似乎颇受蛮族人的欢迎，杜凡看了心中也不知道是什么滋味，实在是无聊得很。

　　这样逛了大概一天，到了快要日落的时候，两人却逐渐的向着蛮族那所谓的圣山走了过去，但是在山脚的地方，却发现又一排排的木屋，正在不断的冒着烟火，同时还有一串叮叮当当的声音不断的传来。

　　杜凡皱了皱眉，道：“铃音小姐，这里又是干什么的？”

　　铃音淡淡道：“这是我们卡拉族炼制武器的地方。”

　　杜凡又看了几眼，心中却是一动，他对蛮族炼制武器的方法倒是有了几分兴趣，忍不住就走了过去。

　　铃音似乎皱了皱眉，但是还是跟在了杜凡身后。

　　这些木屋看起来都不大，但是每一间似乎都很牢固，还没走近的时候就可以感觉到一股热浪扑面而来，在每间木屋的前面都有一个火炉，里面的火熊熊燃烧着。

　　几个光着膀子的蛮族人举着锤子在那里敲敲打打，在旁边的地面上还有一些已经颇具形状的武器和盔甲，只是这些盔甲却都似乎是皮质的，应该只是用魔兽的毛皮加工了一下而已。

　　杜凡看得清楚，这些蛮族人打铁似乎还处于一种十分原始的时期，但是他们每打一下，总是从旁边拿出一把类似粉末的东西洒进火炉里面，顿时那些火炉里面的火焰就烈了几分……

　　那些在打铁的蛮族人看到杜凡走来，却也没有露出什么古怪的神色，倒是看到了杜凡身后的铃音的时候，才每个人都过来请了一安，接着就又回去打铁。

　　杜凡从他们的态度里面看出，这些打铁的蛮族人，在蛮族之中的地位恐怕也不低，估计也就在萨满祭司之下，要不然他们也不会是如此态度。

　　杜凡走过去，随手从地上拣起了一把半成型的匕首，随口问道：“这些东西怎么卖？”

　　其他的蛮族人都没有什么反应，倒是其中的一个放下来了手里的锤子，走过来看了杜凡一眼，突然道：“你要买东西……”

　　杜凡一愣，对付说的居然是罗兰语？

　　他忍不住道：“你会说我们罗兰语？”

　　那人拍了拍手，朗声道：“我们烈火部落的人，每个人都多少会一点……”

　　这人的语音虽然奇怪，但是却还是能够令听懂。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，烈火部落？似乎就是昨晚那两位……那么眼前这个人……

　　他低低一笑，道：“我倒是想买点武器，但是不知道，有没有成品？”

　　那人咧嘴一笑，道：“请跟我来……”

　　说着，这个蛮族人就比了一个请的姿势。

　　很快的，杜凡在他的带领下，来到了一间小木屋之中。

　　木屋里面开了一个天窗，虽然拥挤，但是却也不是明亮，木屋里面摆放着一排架子，上面放着各式各样稀奇古怪的武器，但是无一都显得锋利无比。

　　杜凡看了几眼，随手挑起一把匕首，道：“这匕首怎么卖？”

　　那人一笑，道：“这个东西，如果阁下要的话，五张狼皮就可以了……”

　　杜凡随手挥舞了几下，却觉得这匕首算是称手，只是叫他为了这匕首特地去打几条狼，他倒是没有这个雅兴，当下他随手把武器放下，道：“还是算啦，我没有狼皮，金币倒是有几个，不过你们蛮族人却是不要的吧？”

　　那人抓了抓头，道：“原来你不喜欢这匕首啊！不过也是……这不是好东西，好的东西我都放在了后面了，阁下请跟我来……”

　　说着，这个蛮族人就拉开了一道小门，把杜凡请了进去。

　　杜凡倒也不怕什么，只是点点头就走了进去。

　　只见这里面的房间倒也算是干净，但是却没有其他多余的东西，只在房间之中放了一张小台，台上有一把制作精美的匕首。

　　那人随手把匕首拿了起来，递给杜凡道：“杜凡阁下……这才是你应该用的东西……”

　　杜凡心中一动，他退到门口，看了一眼，却发现铃音没有跟进来，他才松了一口气，道：“你到底是什么人？怎么知道我的名字？”

　　那人却突然一笑，道：“杜凡阁下无需担心，这房间里面我们族中的大祭司早就布下了巫术，我们在里面说的话，那位铃音祭司却是听不到的。”

　　杜凡冷笑一声，道：“看来我还真是进了狼窝了……你就是所谓的烈火部落安排和我联系的人嘛？”

　　“当然不是。”对方道，“我只是来送几句话给杜凡阁下，你昨晚的条件，我们族长都已经答应了，只要你杀了马格努斯，其他一切自然都会办到。”

　　杜凡皱眉道：“你们族长呢？你不会让我凭着你这几句话就做什么事情吧？”

　　对方微笑道：“杜凡阁下多虑了，今晚自然有身份得当的人来和阁下谈这笔交易，我的任务只是把这柄匕首送到阁下的手里而已。”

　　杜凡道：“你什么意思？”

　　对方把手里的匕首递给了杜凡，低声道：“这柄匕首是经过特制的，一般人看不出上面有毒，在我们卡拉人眼里，只是装饰性的东西，但是这个东西只要割破了一点皮，那么被刺中的人，马上就活不成啦！还请杜凡阁下收好，这东西可是特定为了马格努斯准备的。”

　　杜凡随手把匕首塞进储物戒指里面，却还是忍不住冷笑道：“你们就这么确定我会来你这个小小的打铁铺？”

　　那人道：“大祭司说了，杜凡阁下如果想要知道我们卡拉人的炼铁技术到了什么地步的话，那就会肯定进来看的，这一点我们有十足的把握。”

　　杜凡哼了一声，正好说什么。

　　但是那人却突然低声道：“不好，有人来了……杜凡阁下今晚记住，会有人再联系你的……”

　　说话间，这个蛮族人却突然在墙面一拍，顿时原本的房间缓缓的消失，这里变成了一个堆满了武器的仓库……


第010章 大神宫

　　那个蛮族人快速的拿起了一把大刀捧在手里，道：“这是我店里最好的东西了……你要的话，十五张狼皮，不……不……十六张狼皮才能够卖给你……”

　　话音未落，却已经有人走了进来。

　　杜凡回头一看，却是铃音。

　　铃音的面具上没有任何神色，她用不带任何感情色彩的声音道：“杜凡少爷，时间差不多了，如果玩够了的话，你就和我一起来吧。”

　　杜凡皱了皱眉。回头对那个蛮族人道：“实在是对不起啦，我真的没有狼皮，这个东西，我就不要啦！”

　　说着，杜凡在铃音的带领下离开了这个小小的木屋，向着圣山的方向走了过去。

　　又走了一段路程，周围已经不见其他人，铃音却依然一句话也不说，就仿佛是突然想起了什么一般。

　　倒是杜凡刚才做的事情却是无论如何都不能让这位萨满祭司知道的，当下他也没有话说，两人之间的气氛，却难免变得有几分古怪。

　　终于，走到了圣山的脚下，隐隐的可以看到一个山洞。

　　铃音突然停了下来，背对着杜凡道：“杜凡少爷……你……是不是很在乎我的脸？”

　　杜凡迷惑道：“没有啊！怎么啦？”

　　铃音犹豫了片刻，道：“没有什么了，我们还是快走吧，前面就是大神宫了，杜凡阁下，虽然这次参拜，大祭司特例同意你一个罗兰人进去，但是还是请你在里面不要乱说话，毕竟，并不是每一个卡拉人都会像我一样善待你的。”

　　杜凡微微点头，却也不多说什么。

　　两人又走了片刻，却来到了圣山之下，在山脚的地方有一个颇为巨大的山洞，山洞两边各自站着一排蛮族武士，这些武士看到杜凡两人的到来，难免的眼里都有了几分诧异，但是看到了铃音之后，这宗诧异却没有敢说出来。

　　铃音比了一个手势，就带着杜凡走进了山洞里面，山洞的两侧插满了火把，燃烧之后散出一种浓烈的松油味道来，同时山洞里面还有泉水的滴答声不断传来，令人心头发毛。

　　杜凡看得奇怪，对所谓的大神宫难免有了几分兴趣，来了这蛮族部落不到一天，他却已经对这个地方停了不下十次，也不知道这个大神宫是不是一个扩大版本的神宫，如果是的话，也就是未免太过搞笑了一点。

　　顺着这山洞一直走，终于走到了尽头之处，但是放眼看过去，却是一个豁然开朗的空间，这个空间似乎是一个山腹之中的水池，只是水池的正中间却有一块高高隆起的石台，在杜凡他们身处的地方面前，有一条搭在水面的扶梯，从这个地方走过去，似乎就能够到达中间的那个石台。

　　远远的看过去，石台之中似乎有一座奇异的建筑，是一种无法描述的形状，有人不断的在那建筑面前走来走去，但是他们却没有人敢大声说话，而是轻声细语的，就仿佛是幽灵一般。

　　杜凡大概看了一眼，那石台之上不超过百人，但是其中倒是有大半的人都戴了面具，估计全部都是萨满祭司，他来来不及问什么，铃音已经低声道：“这里面除了十几个部落的族长之位，其他人都是萨满祭司，我们萨满祭司对你们罗兰人向来是没什么好感的，所以等下，你一定要跟我的身边……”

　　说着，铃音就先带头走了过去。

　　杜凡叹了口气，却也唯有跟上前去。

　　这浮桥走起来摇摇晃晃的令人异常难受，虽然杜凡只要用一下斗气就可以跳过去，但是他却发现铃音也是一步步的走着，心中这里面肯定有什么原因，唯有乖乖的跟着。

　　好不容易走到了石台，杜凡首先就抬头看了一眼那个大神宫，只见这大神宫倒也不至于落魄，门口的地方是高大的台阶，台阶之上有着十二根粗大的石柱，一道黝黑的通道出现在石柱的正中间，杜凡只看了一眼，却发现自己的脚跟有点不争气的发抖起来，一种来自灵魂深处的恐惧在提醒着它，这个大神宫绝对没有眼见的这个普通。

　　这个时候，却有几个人迎了上来，其中的一个哈哈一笑，道：“杜凡少爷，今天玩得还开心吗？”

　　杜凡定睛一看，正是马格努斯，他身边还跟着十几人和他一样装束的人，杜凡随便看了一眼，却发现除了这些人之外，其他的人无一都带着面具，正是萨满祭司的象征，这些萨满祭司和马格努斯等人形成了鲜明的对比，一个个都死气沉沉的，就好像是人家欠了他们几百万金币一般。

　　快速的看了一眼，杜凡却不敢多想，忙道：“有铃音小姐陪着，有怎么会无聊。”

　　马格努斯点头，道：“那不无聊就好，我来给你介绍一下，杜凡少爷，这位就是我们卡拉族烈火部落的族长阿勒代斯，我想你也应该慕名许久了吧？”

　　马格努斯这话说得大有深意，但是杜凡却只当做没听到，反而对着那位阿勒代斯一拱手道：“见过阿勒代斯族长……”

　　这个阿勒代斯，看起来大概五六十岁的年纪，比马格努斯还老了几岁，他的脸上依然是绘满了符文，但是符文却似乎和马格努斯的有几分不同，但是杜凡又说不出不同的地方在什么地方，他精神奕奕，目光深邃，嘴角的笑容令得觉得心理冒汗，无论怎么看都是一副大阴谋家的样子。

　　但是杜凡一看到，就知道，这个家伙无论如何都不是马格努斯的对手，这种喜怒形于色的家伙，怎么可能是那个自己到现在都还看不透的马格努斯的对手？

　　阿勒代斯对着杜凡浅浅一笑，开口却是标准的罗兰语：“这位想必就是格林家的三少爷了吧？当年的北方军团，我们烈火部落可是念念不忘，今日一见杜凡少爷风姿，看来当日那一战，却也输得不冤枉啊。”

　　杜凡心中暗暗叫苦，这个阿勒代斯当面挑拨自己和马格努斯的关系，真是愚蠢到了极点，但是他却不能表现出来，唯有低笑道：“阿勒代斯族长说笑了，当年只是运气而已。罗兰大陆谁人不知卡拉族人英勇善战，是大陆上勇者最多的民族，在你们卡拉人面前，罗兰人是十个也顶不上一个啊！”

　　但是你们一百个也顶不上我一个，杜凡在心中暗暗的念着。

　　阿勒代斯哈哈一笑，却也不再说话了。

　　倒是那个马格努斯却一副长者的样子，又为杜凡介绍了剩下的十几人，这些人无一都是蛮族部落的族长，也就是说，蛮族之中所有实权的人物都积聚到了这个地方，杜凡心中突然有了一个大胆的想法，如果把这些人的命全部都留下的话，这北国至少在十年内无忧。

　　不过一看四周那些鬼气森森的萨满祭司，杜凡就忍不住在心中叹了口气，自己的小命先保住再说，看这个阿勒代斯的样子，有什么事情都放在脸上，估计就算是有用也够呛啊！

　　就这样站了大半个小时，杜凡在期间勉强和这些所谓的族人扯了几句，但是这些族长望向杜凡的目光却都眼神古怪，估计不是想把杜凡砍了，就是想把杜凡给剁了。

　　但是更多的时候他们却是在用那种奇怪的蛮族语交谈，杜凡虽然勉强去听，但是却还是什么都听不懂，到了最后唯有作罢。

　　终于，这一切停止了下来，只听一阵奇怪的笛声响起，那些萨满祭司和蛮族的族长们，都快步的走到了大神宫的面前跪了下去。

　　铃音扯了一把杜凡，把他给带了过去，然后就想要把杜凡给按下去。

　　杜凡摆摆手，半跪了下去，却抬头向着大神宫的方向看了过去。

　　只见，在黑暗之中似乎有一个人走了出来，然后几里古拉的不知道说了什么，那些蛮族人就全部顶礼膜拜，这种活动进行了大概两个小时，只把杜凡无聊得想要吐血，最后那位站在黑暗最后之中的人退了下去，这些蛮族人才全部都站了起来，三三两两的走进了大神宫之中。

　　杜凡皱眉道：“这些人都去干什么？”

　　铃音道：“他们都是大神宫的祭祀那里祈福。”

　　杜凡微微的皱眉，正想要说什么，但是这个时候，却有一个人从大神宫里面走了出来，大声的说了什么。

　　铃音忙一扯杜凡道：“大祭司请你进去。”

　　杜凡点点头，反正到了这个地步，不进去也得进去，他淡淡一笑，却大步走了过去。

　　铃音在后面叫了一声，道：“杜凡阁下，等下大祭司的命令你千万不要违抗……你听我的……我不会害你……”


第011章 利益

　　轰鸣的蹄声如同天边的闷雷一般，在瑞跟小城之外炸响着。

　　几个守在城门口的骑兵虽然脸上同时闪过几分讶然，其中的一个低声道：“这……又是哪一方的军队、我们北方军团的人早就已经来齐了……”

　　另外一个道：“如果我猜得不错的话，却应该是帝都方面的人，三少爷下落不明，北国震动，公爵大人彻夜难眠，现在连大少爷和二少爷都来了……我想，就算是公爵大人亲至，我此刻都不会觉得奇怪……”

　　一开始说话的骑兵微微一点头，他们凝视着地平线上的滚滚烟尘，低低一叹道；“希望三少爷吉人天相，要不然……这北国恐怕又要血流成河了……”

　　话音刚落，几个骑士却都是齐齐的吸了一口凉气，他们看着远方飘扬的旗帜，片刻之后才道：“圣殿骑士团……怎么连圣殿骑士团都来了？”

　　约书亚坐在马背上，他身穿银亮的盔甲，圣洁得如同天使一般，只要有一点眼力的人都可以看出来，他身上的这件盔甲代表的是什么。

　　加文帝国圣殿骑士团团长，这就是这间盔甲所代表的意义，同时也代表了约书亚骑士长在整个加文帝国的地位也就在那几个人之下而已，除了那些拥有数百年传承的豪门大家的族长还有那位坐在王座上的皇帝陛下之外，约书亚骑士长不需要像任何人低头，当然在红衣大主教安东尼面前，他会乖巧的垂下头颅。

　　“赞美你！圣父！”

　　约书亚在心中默默的祈祷着，他的信仰坚定，这无需怀疑，这也是安东尼那只老狐狸会把他派来北国的唯一原因。

　　看着远方的那座小城，寒酸、陈旧、腐败……

　　那位杜凡教士就是在这个地方失踪的吗？

　　你放心吧，约书亚不知道在对谁说，我一定会把你救出来的……

　　在心中说完这句话，约书亚骑士长深深的吸了一口气，抬起手中的马鞭向前一指，道：“勇士们！我们的同胞正在受难，我们的教士正在祈福，他需要我们的拯救！把你们的力量借给我……我会给与你们信仰！”

　　“谢主赐福！”

　　身后五百骑士齐声道！

　　是的，这些人是骑士，而不是骑兵，每一个人至少都是三级以上，虽然听起来没什么，但是当这样的一只队伍出现在任何战场的时候，都能给他的敌人带来覆灭性的打击。

　　只可惜，这次却不是打战……

　　约书亚轻轻的叹息着，杜凡教士的那张脸闪过他的脑海，他心中疑惑，安东尼大人啊！难道这个孩子就对你如此重要吗？

　　带着这种疑惑，他轻轻的扬起了马鞭，原本极快的速度变得更加的快了。

　　骑士们如同旋风一般的来到了瑞跟小城的门前，约书亚无需下马，只是微微一伸手，顿时他身后就有一个骑士纵马而出，他到了那几个骑兵的身边微微一躬身道：“麻烦诸位通报，就说圣殿骑士团团长约书亚大人来了……”

　　约书亚？四大圣殿骑士团团长之一？

　　几个骑兵心中如电闪，不过北方军团的骑兵却也都是见过世面的人物，其中的一个纵马入城，另外的几个微微一躬身道：“愿主赐福！”

　　就这样稍候了片刻，却见到一队人马飞奔而出，当前的是一个留着八字胡的中年男人，他的马冲到了城门口，他甚至来不及拉缰绳，就那样直直的滚了下来，伏在地上道：“小人见过约书亚大人！”

　　队伍前面的约书亚微微皱眉，他隐隐的觉得有几分奇怪，这个人看起来似乎身份不低，但是周围的那些骑兵望着他的时候，似乎却隐隐有几分不屑。

　　他想了片刻，沉声道：“你起来吧。”

　　那人道：“小人不敢。”

　　约书亚皱着眉，也不知道想着什么，却道：“不敢就算了，你就在这里跪着吧……我们来不是为了来看一个人跪着，而是有事情要办！”

　　“是……是……”那个慌忙的站了起来，眯起的眼睛里面闪过几丝狡黠，“尊敬的约书亚骑士长阁下，小人叫做加百利，是这座瑞跟小城的城主，不知道诸位尊敬的圣殿骑士来我们这个小城有何贵干呢？”

　　约书亚“哦”了一声，道：“原来你就是城主，很好……现在就先带我回城主府吧……我正好有事情想要问你……至于我的这些兄弟，就无需跟进去了，你派人为他们准备一些食物，好让他们可以按在扎营吧。”

　　加百利道：“是的……尊敬的骑士长阁下。”

　　他扭头看了身后跟着的几个仆人一眼，道：“快点去办，还需要我吩咐吗？”

　　说着，他又带着笑意转过头道：“骑士长阁下……请跟我来吧，这接下来的事情，他们能够解决的。”

　　约书亚点点头，拉了拉缰绳。

　　马匹乖巧的向前走了几步，滴答声断断续续的响起。

　　跟在加百利的身后，约书亚进了这个瑞跟小城，但是刚一进去，他就发现，至少有十把弓箭锁定了自己，大街上干干净净的，几乎没有什么行人，但是在重要的地方，总有几个骑兵守在那里。

　　这些骑兵显然已经收到了消息，见到约书亚却都躬身施礼。

　　北方军团，果然不是帝都那些废物军团可以比拟的。

　　约书亚在心中感叹，虽然单兵素质不是圣殿骑士团的对手，但是其他方面，却都比圣殿骑士团只高不低……盘踞北方数十年的实力，又岂是吹出来的？

　　至于面前的这位加百利城主，从收集到的情报来看的话，在这次事件中他却扮演了一个最倒霉的角色，之所以会这样来迎接自己，估计是要利用神圣教廷的影响力来保住现在的身份地位吧？

　　不过这次老格林公爵震怒，除非能够找回杜凡教士，要不然的话，这个家伙替死鬼，可也是做定了……

　　收买一个城主的心，比增加一百个信徒都还有用吧？

　　这个念头刚在约书亚骑士长的心头冒起，他就忍不住微微一叹，自己什么时候开始也变得虚伪了起来呢？

　　他微微的闭着眼睛，让自己的注意力全部集中到这次的事件上来……去北地神宫归来的路上，作为主事人的杜凡却失踪，阿尔费雷德据说已经回归主的怀抱，而活下来的塔西娅和尼古拉斯圣者也因为杜凡失踪这件事而停在了瑞跟城，难道这一切真的只是偶然？

　　约书亚想不明白……

　　终于，在约书亚的胡思乱想中，两人来到了城主府门口，两人下了马，当下自然有下人把马匹带走，加百利走前了几步，才躬身道：“请吧，阁下……”

　　约书亚深深的吸了一口气，缓缓的走了进去，他知道，从这一刻开始，神圣教廷的利益，与北方军团同在……

　　……

　　杜凡很纳闷，很纳闷……

　　那个一脸死气，怎么看都像是神经病的大神宫祭司把他带到这个小小的房间之后，却什么都没有说就快速的退了下去，而自己在这里已经等了片刻，却没有见到什么大祭司来召见自己。

　　这该死的神经病，把自己叫来这个小黑屋一样的地方做什么？

　　杜凡向着四周张望了片刻，只见这个房间看不出具体有多大，四周都挂着黑色的布帘，只在房间的正中放着一张矮小的桌子，上面点着一盏油灯。

　　杜凡抽了抽鼻子，似乎，这是某种植物提炼出来的，看来，蛮族人在利用草药和魔法植物这方面，似乎还真的颇有几分能力。

　　杜凡暗暗的想着。

　　是不是应该在离开之前，搞到一份类似的资料？

　　不过随后他又摇了摇头，就算是有什么资料的话，自己恐怕也是看不懂的……

　　正寻思间，杜凡却听到了身后传来一阵脚步声，他回头看了一眼，却是一个戴着面具的萨满祭司站在了他的身后。

　　杜凡皱了皱，道：“大祭司？”

　　那人微微一摇头，却示意杜凡坐了下来，才一把摘下了脸上的面具，沉声道：“杜凡阁下，我们长话短说吧……我能够争取的时间并不多，如果浪费了就再也没有这样的机会了。”

　　杜凡忍不住看了他的脸一眼，片刻之后他低呼一声道：“阿勒代斯族长？”

　　阿勒代斯低声道：“杜凡少爷你觉得很惊讶吗？我们这次交易事关重大，我又怎么可能让族中那些废物来，这种关头，除了我自己，我是谁也不信的。”


第012章 大祭司

　　杜凡坐下来，道：“原来如此，之前族长大人派人给我送了消息，我还以为族长阁下不会亲至呢。”

　　阿勒代斯微笑：“我自己来的话岂不是更有说服力？好了，我们不要说这些废话，倒不如直接进入主题吧？”

　　杜凡点头，道：“那么请讲……”

　　阿勒代斯低声道：“杜凡少爷提的几个条件，倒是都不算过份，想起少爷你这次要担负的风险，我想这个交易值得，杜凡少爷只管放心，我阿勒代斯以大神的名义发誓，如果杜凡少爷替我办完那件事情之后，我一定会做到其他的事情，就算是杜凡少爷要求的武士，我也会派出族中最好的，好让他们保护杜凡少爷的安全。”

　　杜凡道：“那就好，既然是合作，自然就要有合作的样子，我也就不提其他条件了，我会按照你们的要求，用那柄匕首割破马格努斯的皮肤，但是他到底会不会死，就不是我应该操心的事情了吧？”

　　“这个自然。”阿勒代斯道，“如果让杜凡少爷下杀手，怎么说都不好，只是割破一点皮肤，却可以让这些邀月部落的猴子一时间什么都想不到，那样的话我们才有时间把杜凡少爷安然无恙的送回加文帝国，好了，杜凡少爷，既然交易算是完成了，那么我们就来进行交易之中最重要的一环吧。”

　　杜凡微笑道：“请吧。”

　　阿勒代斯点头，他伸手在桌面的油灯里面沾了一点油，然后却在桌子上面画了片刻，画出一幅小图，然后他道：“杜凡少爷，请看！”

　　杜凡盯着那图看了片刻，却看不出一个头绪，忍不住，问：“这是什么？”

　　阿勒代斯指着那图的一角，道：“杜凡少爷请看，这里就是此刻我们身处的地方，这里是大神宫的大门，这里是等会儿大祭司会接见你的祭坛……”

　　杜凡看了几眼，算是看明白了，他指着图后的一个圆圈，道：“这里又是什么？”

　　“这里？”阿勒代斯犹豫了片刻，道：“我只知道在祭坛后面有一道深深的裂痕，大祭司曾经说过，那里是魔鬼出没的深渊之门，但是我却不知道是真是假……”

　　“那么好吧，就算它是真的……”杜凡道，“那么阿勒代斯族长，我如果没有记错的话，我们的交易内容应该是，告诉我今天在大神宫到底会发生什么，我被抓来，到底又要是做什么。”

　　“确实是这样没错。”阿勒代斯苦笑，“但是杜凡阁下，大祭司心中到底在想什么，又岂是我一个小小的族长能够看透的？不过我却可以告诉你，在大神宫这个地方，是不能杀人的……所以杜凡少爷你的安危一定没有问题，如果真的出了什么事的话，把这幅地图记在脑海里，却还有一定的作用……还有，在大神宫里面我也安排了几个人，如果那时候杜凡少爷真的有什么危险的话，他们也一定会出手的。所以杜凡少爷尽管放心好了，为了我的目的，我是绝对不会让你有事的。”

　　杜凡冷笑了一声，这个阿勒代斯倒是打得好主意，只告诉自己大神宫基本的情况，其他却是什么都不说，他分明是怕自己如果没有乖乖的听话的话，最后那些萨满祭司算账会算到他的头上，杜凡根本就不信，他们这些族长会什么都不知道。

　　不过眼前这个还算是勉强的交易却不能戳破，说不定自己日后真的得靠这个阿勒代斯离开这蛮族部落，那也是没办法的事情。

　　杜凡寻思的片刻，却故意苦笑一声，道：“既然阿勒代斯阁下都这么说，我还有什么不信的，这地图我会记在心里，说不定到时候有用呢？”

　　阿勒代斯微微点头，待到杜凡把地图看多了几遍之后，他伸出宽大的袖子缓缓的把那些油污抹去，才低低的一躬身，缓缓的退了出去。

　　杜凡现在知道了自己的处境，倒是安下心来，他坐在原地等了片刻，就又有人来接待他。

　　这一次出现的却不是萨满祭司，而是一个蒙着脸的女人，不过这个女人显然不会罗兰语，杜凡问了几句啊，她却只是摇头，无奈之下杜凡只能和她手势交流，才明白她的意思大概是要带自己去什么地方。

　　在这个女人的带领下，杜凡在这所谓的大神宫里面转得头晕。大神宫之中，处处都是黑暗，只是偶尔在角落的地方有几只火把点燃，不过好在刚才那个阿勒代斯却把地图给了杜凡，所以杜凡在心中暗暗一对比，却可以察觉出自己似乎正在不断的向着那所谓的祭坛接近，不过这接近的路线却显得有几分古怪。

　　终于走了大概半个小时之后，眼前豁然开朗，一个大厅出现在了杜凡的面前。

　　那个蒙面女人比了一个手势之后，就快速的退了下去，接着身后的门被缓缓的关上。

　　杜凡皱着眉四处看了看……

　　这地方，看起书并不像是在什么山体之中，却仿佛是在哪个山谷，漆黑的头顶偶尔有几点光亮，如同星辰一般，几缕风微微的吹过，虽然寒冷，却带着几分活气。

　　四周肃立着无数巨大的石柱，有的石柱已经崩塌，但是大多数却都还矗立着，显得神秘而威严。

　　而在石柱群最中央的位置，却有一个高高的祭台，在祭台之下，似乎有一个盘膝坐在那里。

　　杜凡皱着眉缓缓的走了过去，到了他身前的时候，却忍不住有了几分惊讶。

　　那个坐在地面的人，看起来身材并不高大，他脸上没有戴着面具，也没有绘着符文，不过身上的那件袍子却似乎说明了他的身份一般。

　　更让杜凡奇怪的却是，他的脸色是一种几乎近于透明的苍白，就仿佛只是轻轻一碰就会碎掉一般。

　　这个坐着的人，给杜凡唯一得给感觉就是，这……不应该是一个活人，反而应该是一尊雕刻出来的精致雕像。

　　杜凡没有说话，那个盘膝坐着的人也没有反应，终于杜凡忍不住让自己的精神力悄悄的探了过去，但是还什么都没有察觉到，杜凡却只觉得脑海中一阵刺痛。他知道这是被对方精神力反噬的原因，当下他却更加小心，连大气都不敢喘。

　　忽然间，那个人猛的睁开了眼睛——这是一种很奇异的感觉，分明他之前还是闭着眼睛的，但是在你还来不及反应的时候，他的眼睛就睁开了，就仿佛是一直睁开的一样……

　　他的眼神极冷，不带一丝感情色彩，就那样淡淡的看着杜凡，就仿佛是一个俯视着苍生的神灵一般。

　　“好奇怪的一个人……魔力……斗气……精神力……还有这是……”那人突然淡淡的开口，虽然说的话似乎是在发问，但是却听不出他任何情感的起伏，“恩，这是一种很奇怪的力量，居然连我都看不透，看来，铃音果然说的没错，你或许就是我要找的那个人……”

　　“什么？”杜凡心中有了几分吃惊，这些萨满祭司倒是厉害，似乎只需要看一眼就能看透自己的实力，“你说什么？还有，难道你就是大祭司？”

　　“你不怕我？”那人似乎疑惑道，“好吧，远方来的小家伙，我就像你自我介绍一下，我叫做甘农，不过这个名称已经许久没有使用过了，如果不介意的话，你就直呼我的名字吧，或许，这又是一种难得的体验。”

　　“甘农？真是一个奇怪的名字。”杜凡倒也不客气，“不过甘农大祭司……你刚才说的话是什么意思呢？”

　　甘农微微摇头，脸上却依然没有神色，他淡淡道：“没什么……不过小家族，你身上的力量很奇怪啊，你到底是什么职业？武士？魔法师？还是你们那个什么神圣教廷的圣骑士？”

　　杜凡撇撇嘴，想了片刻，道：“我应该算是一个教士吧……”

　　甘农又抬头看了杜凡一眼，突然吐气道：“教士么？一个虔诚的圣徒？又或者是你们罗兰人传说中的神术师？确实……你体内那股奇异的力量却和神术师的神术似乎同一本源，我年轻的时候曾经和一个神术师交手，他使用的力量就是你体内那种奇异的力量，只是……似乎你的力量比他的要更加纯净一点？”

　　说着，这位面无表情的大祭司的语调里面终于多了几分属于人类的神色：“还真是一个古怪的小家伙啊……怪不得铃音会在你手底下吃了大亏，最后连血祭都用出来了才能抓住你……神术？魔法？斗气？……你果然是古怪啊！”


第013章 各有所思

　　杜凡心中暗暗吃惊，有一种被人完全看透的奇异感觉，他深深的吸了一口气，努力让自己平静下来，之后才笑了笑，道：“甘农大祭司果然是好眼力，居然一眼就把我杜凡的一切都看透，不过大祭司阁下，我想，你此刻请我来这里，不是为了看看我的实力把？我想，你是不是应该还有什么更加重要的事情才对？”

　　甘农抬起眼皮扫了杜凡一眼，淡淡道：“你说得没错，请坐下吧。”

　　杜凡四处看了一眼，就在一块崩裂的石柱残块上面坐了下去。

　　待到杜凡坐了下去，甘农才又缓缓道：“杜凡阁下，我想，铃音特定把你从加文帝国请来的原因，你自己多半也知道吧？”

　　杜凡愣了愣，想不到这个甘农大祭司倒是这么直接，他犹豫了片刻之后，道：“这个我自然清楚，不就是为了空间撕裂斩还有言灵么？”

　　“空间撕裂斩？言灵？”甘农仿佛笑了笑，“那么杜凡阁下，你认为我想要你怎么样呢？”

　　杜凡哼了一声，道：“无非就是想让我把这两招的秘密给说出来罢了，我猜得对不对？甘农大祭司？”

　　甘农缓缓的摇头，他又深深的看了杜凡几眼，突然又是一声轻笑，道：“杜凡阁下，如果我猜得不错的话，关于这两招，别说什么秘密不秘密，就连你自己为什么会使用这两招，你都有点莫名其妙吧？”

　　杜凡浑身一震，差点就从原地跳起来，这个……这个家伙到底是怎么知道的？

　　深深的吸了一口气，杜凡强迫自己安静下来，他注视着甘农，一字一顿道：“大祭司阁下，这个玩笑一点都不好笑！”

　　“只是玩笑吗？”甘农淡淡一笑，只是笑起来脸上却仿佛多了几分阴气，他藏在袖子里面的一只手缓缓的抬了起来，道：“杜凡阁下，你可要看清楚了哦！……”

　　说着，这位大祭司阁下居然并掌成刀，向着一个方向，随意的就劈了过去。

　　只见随着他的动作，一道道森白的闪电如同凝聚在半空中一般，接着缓缓的向前推进着，这些闪电形成了一个弯月形的弧形，周围的一切仿佛融化一般，缓缓的消失在了空气之中，过了片刻之后，这些闪电一般的东西才缓缓的消失，而在地面却已经留下了一道深深的痕迹。

　　做完了这一切之后，这位大祭司阁下脸上浮现出了几抹有几分人气的笑容，他盯着杜凡，低声道：“杜凡阁下，你是不是觉得这一招，有那么一点点的眼熟呢？”

　　杜凡脸上有几分发白，他犹豫了片刻，才试探道：“空间撕裂斩？”

　　甘农哈哈一笑，不过这笑声里面却没有一丝人气：“杜凡阁下倒也算是好眼力，这一招你自己恐怕也只用过那一次吧？想不到却还能够记住，倒也算是难得。”

　　杜凡暗中暗暗叫苦，想不到这一招这个甘农大祭司居然会用，那么他们还抓自己来干嘛？

　　看着杜凡难看的脸色，甘农似乎明白杜凡在想什么一般，他依然是微笑，脸上散发出丝丝的寒意：“杜凡阁下……只是一招空间撕裂斩而已，你何需如此惊讶？倒不如，你先站起来，给自己几巴掌如何？”

　　他话音刚落，杜凡整个人就乖乖的站了起来，伸手就给自己几巴掌，这几巴掌倒也用力，顿时就把杜凡的脸都打肿了。

　　只是，杜凡一时间却几乎感觉不到疼痛，他发现，在刚才甘农那几句话说出来的时候，自己似乎不由自主就做出了这些动作，只是自己的神智却无比的清晰，但是在那一瞬间就却失去了对自己身体的支配权。

　　言灵！这一招就是言灵！

　　杜凡在第一时间就想到，他心中如同涌起了滔天骇浪一般！这个甘农！这个蛮族的大祭司！他为什么会这两招？难道他和自己一样……

　　看到了杜凡的脸色古怪，甘农却仿佛随意的挥了挥手，顿时，杜凡浑身上下就恢复了知觉，他到了这个时候才开始发觉自己脸上一阵热辣辣的疼，不过比起心中的惊骇，这又算得了什么？

　　他瞪着甘农，艰难的咽了一口口水，沉声道：“甘农大祭司，你也会这两招？”

　　甘农摇头：“杜凡阁下，这句话应该是我问你才对……你看……这两招我也会用，而且比你用起来不知道熟练了多少倍，杜凡阁下，你觉得这意味着什么？”

　　杜凡脸色一变，道：“你想说我偷学？”

　　“偷学？哦……不……”甘农道，“这两招，空间撕裂斩和言灵，是历代大神宫中的大祭司才可以掌握的招式，对了，除此之外，还有一招叫做真实之眼，我刚才用来看透你的实力的，就是那一招。这三招号称我们卡拉族的三大秘术，是大神赐予我们的宝物，除了历代大祭司亲传之外，是不可能有人会这三招的……所以，当日在瑞跟城外，你用出了这两招，铃音才会被吓倒……哦，我倒是忘了告诉你，铃音是下一代大祭司的继承人，所以她才知道这三招……如果是其他人的话，就算是看到你用这三招，却也不一定会认不出来。不过杜凡阁下，说起来却也奇怪，难道教你这两招的人没有告诉过你，真实之眼才是言灵和空间撕裂斩的基础，没有学过真实之眼的人，就算你辛辛苦苦的修炼个十年百年，这两招你却终究只能学到一个皮毛而已。”

　　“所以，我并不认为你偷学。”甘农若有所思的说道，“我只是奇怪，这个世界上除了我之外应该没有第二个人会这三招了才对，但是你一个罗兰人却会使用这三招，实在是奇怪啊……那么杜凡阁下，你愿意把这两招的来龙去脉乖乖的说一下吗？那样的话……大家彼此都好，不是吗？”

　　杜凡深深吸了一口气，道：“甘农大祭司，之前铃音不是说，把我带来这里，只是想要让我说出这两招的秘密而已吗？既然大祭司阁下你会这两招，那么又何必为难我呢？”

　　“这两招的秘密吗？”甘农轻轻一笑，“难道我现在问你的，就不是关于这两招的秘密吗？对了，刚才铃音似乎还禀告过，说你会什么自爆术吧？如果强迫你的话，你准备自爆来拒绝我是吗？那么好吧，我和你做一个交易，只要你肯把这两招的来龙去脉告诉我的话……那么……我就派人把你送回加文帝国如何？”

　　杜凡看着这个高深莫测的大祭司，他心中突然涌起一种无力感，在这个家伙面前，自己的实力被看得透彻无比，自己一向认为是保命招式的东西，在他面前，却如同笑话一般，这心中的滋味可想而知。

　　他思索了片刻，决定来个真真假假，在心中想好了说辞才缓缓道：“大祭司阁下，说实话，这两招的来龙去脉我也不知道，只是，言灵是我无意间救了一个人的时候，她‘赐予’我的，至于那一招什么空间撕裂斩，似乎也是她封在我的魔剑上面的，所以，我也不清楚这两招的来龙去脉，恐怕要领甘农大祭司失望了。”

　　“是这样吗？”甘农淡淡道，他又深深的看了杜凡一眼，“既然杜凡阁下这么说的话，我也就这么听着，但是我却有几句话想要告诉杜凡阁下，希望你能够记得。”

　　杜凡道：“大祭司阁下请讲。”

　　甘农抬头看了看上面如同苍穹一般的黑暗，片刻之后才叹息道：“杜凡阁下，你今日和我说的一切，却关乎到你自己的未来，你的回答显然已经是为自己做出了选择，只是这个选择我却看不出是对是错，只希望你日后不会后悔……”

　　杜凡皱眉道：“大祭司阁下什么意思？”

　　甘农微微一笑，道：“这个嘛……或许真的没有什么意思……”

　　说着，他有看了杜凡几眼，突然道：“好了，杜凡阁下，我们今天的会面就到此为止如何，接下来我会让铃音派人把你护送出去……还有……我们卡拉人之间的纷争，杜凡阁下还是不要介入的好，要不然日后……麻烦无数啊……”

　　说完这句话，这位大祭司若有所指的看了杜凡一眼，然后居然就缓缓的闭上了眼睛，仿佛是眼前的杜凡不曾存在一般。

　　杜凡心中疑惑，按照他的想法，这个甘农大祭司应该是会用尽一切手段，让自己把关于那两招的一切都吐出来，但是现在看起来，他仿佛并不在乎那两招到底是干什么用的，而真正重要的却是自己的回答……

　　但是自己的回答……狗屁，我杜凡向来的说话都是没个准，我自己都不信自己的话，但是你却信了，还说这是什么选择？该死……难得选择的是自己的一个回答吗？

　　考虑了片刻之后，杜凡终于撇撇嘴，在心中认定了，这些萨满祭司是神经病，这个萨满祭司中的萨满祭司，却肯定也是神经病！


第014章 命运的抉择

　　心中存了这个念头，杜凡对这个甘农大祭司说的话也就懒得去想，只是自己那两招，这个看起来不像人的家伙，却居然说自己会，而且，他还说要什么狗屁真实之眼才能发挥这两招的威力，看来有机会的话倒是要把这个所谓的真实之眼弄到手。

　　不过看了看眼前这个家伙，杜凡却忍不住在心中叹了口气。

　　算了吧，想要在这个家伙嘴里问出点什么恐怕是不可能了，现在既然对方肯放自己走，那自然是最好不过的了，至于报仇的事情，哼，君子报仇十年不晚，等少爷我哪天有那个实力的时候再来把你们这个大神宫给拆了，到时候倒要看看这个老家伙来怎么装神弄鬼！

　　想着，杜凡却不再看这个甘农大祭司一眼，他四处看了看，就向着自己来路走了回去。

　　看到杜凡的身影逐渐远离，甘农大祭司才微微睁开了眼睛，他看着杜凡背影，突然低低的叹了一口气，道：“你出来吧……”

　　“是……”一个人缓缓的从祭台后面走了出来，正是铃音，她注视着甘农，低声道：“老师，莫非你要问的就只是这些而已？”

　　甘农微微摇头，道：“铃音，我刚才说了那么多，你一直在后面听着，到底明白了什么没有？”

　　铃音犹豫了片刻，道：“我不明白……老师，为什么你在我们临去之前，就已经知道了，我这一次会带一个人回来，而且这个人还会使用我们卡拉一族的秘法？”

　　甘农微微叹息一声，道：“这也许就是命运吧？”

　　“老师……”

　　甘农大祭司摆了摆手，这位一直盘膝坐着的大祭司缓缓的站了起来，他的面容依然看不出有什么神色，但是声音里面却已经多了几分无奈：“也许，这就是命运的抉择吧……那个人……杜凡……他或许就是注定会出现的人，他的出现，会给我们卡拉人带来千年难得一见的灾难，甚至，我们卡拉一族还会因此而灭族，所以……我才会在这个特殊的关头把你们派出去，让你们去把这个人带回来……我原本打算，当你们把他带到这个地方的时候，那么我唯一要做的事情就是……杀了他……然后制止这场灾难，但是……”

　　说到这里，甘农大祭司却仿佛说不下去一般，他焦躁的在原地走了几步，却缓缓的吐了一口气……

　　“但是什么？”铃音忍不住问道。

　　甘农大祭司终于站定，他思索了片刻之后，才低声道：“但是我遇见了他之后，却不得不改变主意……因为我在他身上，看不到我预知我那个结局。”

　　“老师……”

　　“铃音。”甘农大祭司叹息着，“你知道什么预言术吗？”

　　似乎是在问自己一般，还不等铃音回答，甘农大祭司却又接着道：“所谓的预言术，就是从当前的看到未来，不管历史如何的发展，但是在神灵的意志之下，应该发生的依然会发生，应当结束的，却一定会结束，就仿佛是一盘棋一般，你我都是棋子，虽然有的时候我们可以预知棋盘的结局，但是我们却只能够那样呆呆的看着，看着一切到来，看着一切发生，又看着一切结束……这就是所谓的预言术……我可以看到未来，但是我却没办法改变它。”

　　“但是，在那个罗兰人，在那个杜凡的身上，我却仿佛看到了……改变未来的可能性……”

　　铃音皱着眉，道：“老师，我不明白你的意思……”

　　甘农大祭司脸上仿佛有了几分喜色，他眼中似乎闪过无数的情绪，片刻之后才又接着道：“我的真实之眼，可以看透一个人的未来，无论是任何人，只要被我注视，我定能看破他的一生，但是，惟独只有一个人例外，那就是那个杜凡……他就仿佛是棋盘之外的棋子一般，他在何时出现，完全是一种偶然，但是这种偶然，却是可以改变一切的……”

　　说着，甘农大祭司低低的叹息着，仿佛是吟唱一般：

　　“丢了一个钉子，坏了一只蹄铁……

　　坏了一只蹄铁，折了一匹战马……

　　折了一匹战马，伤了一位骑士……

　　伤了一位骑士，输了一场战斗……

　　输了一场战斗，亡了一个帝国……”

　　这番话说得如泣如诉，仿佛带着无穷的魔力一般，铃音注视着自己的老师，仿佛痴了一般。

　　片刻之后，铃音才用颤抖的声音道：“老师……这就是预言吗？”

　　“不，这不是预言。”甘农大祭司肯定道，“这只是一个寓言，也是我们卡拉人会躲在这深山之中的唯一理由……”

　　“寓言？”铃音忍不住道，“老师，这到底是什么意思？”

　　甘农突然低低一笑，他摇摇头，语气有些低沉：“铃音，我原本可以看到你的命运，但是从此刻开始，你的未来却又变得模糊不清，我不清楚为什么，但是我却知道，你这接下来的一生，或许会和那个罗兰人纠缠不休，所以，我想，有一个任务确实要交给你的……”

　　“是的，老师。”铃音虽然心中疑惑，却还是点头，“我一定照办……”

　　甘农附在铃音耳边低语了几句，才道：“你记住了，你一定要装作是无意之间暴露这个秘密，要不然的话，那个家伙是不会那么容易就范的……但是他现在实力太弱，如果不帮帮他的话，这颗旗子也就没用太大的作用了……”

　　仿佛叹息一般，甘农大祭司又接着道：“或许，这又是命运的一种抉择吧！”

　　杜凡站在祭台的门口，心中无力的叹了一口气，眼前的这扇石门虽然看起来普通，但是鬼知道它到底有多重，叫杜凡把门砸了，就目前来说的话，他似乎还没有那个实力，所以他唯一能做的事情就是在这里等着，他就不信那个老变态不会叫人来帮自己开门。

　　又等了片刻，杜凡心中已经有了几分不耐，但是这个时候却听到一阵银铃一般的笑声从他身后传来，杜凡回头看了一眼，却是铃音，他忍不住皱眉道：“是你！”

　　铃音轻笑了一声，道：“杜凡少爷，恭喜了，老师已经下令，明天我们就得把少爷你护送回去……想必杜凡少爷你的安全是没有任何问题啦……”

　　杜凡哼了一声，道：“把我抓来的是你，把我护送出去的总不会又是你吧？”

　　铃音道：“杜凡少爷倒也不笨，不过你放心好了，老师的身份超然，有他的命令，整个蛮族就不会有人敢动你一下，所杜凡少爷今晚倒是可以睡一个安稳觉了，倒也不要怕会有小老鼠来打扰你了。”

　　说着，铃音却已经随手挥出了一个奇异的符号拍在了那扇石门之上，只听一阵“渣喳喳”的声音，石门缓缓的打开。

　　铃音走前一步，道：“杜凡少爷，请吧……”

　　两人默默的走了片刻，杜凡暗中对比地图，却发现自己仿佛是走向了大神宫的深处，而不是入口，他忍不住道：“铃音小姐，我们这是要去哪里？”

　　铃音讶然道：“杜凡少爷不知道吗？凡是进了大神宫的人，今晚却一定要在大神宫休息的，这是我们的规矩，倒是希望杜凡少爷担待一下。”

　　杜凡脸上不动生色，只是恩了一声。

　　又走了片刻，铃音却又道：“杜凡阁下……你刚才到底和老师说了什么，他居然会这么轻易的放过你，我倒是第一次见。”

　　杜凡心中冷笑，嘴里却客气，道：“铃音小姐这不是明知故问吗？你的老师早就会了那两招，还有那个什么真实之眼，哪里还需要知道其他，我只是随意的交代一下来龙去脉也就是了……难道还能因为这样要了我的命不成？”

　　“这倒是奇怪了。”铃音疑惑道，“之前有一个萨满祭司暗中去祭台上面偷看空间撕裂斩的秘密，被老师知道了之后，却被他直接丢进了祭台后面的万丈深渊，哎，你一个罗兰人却没事，真实奇怪啊……”

　　杜凡心中一动，忍不住试探道：“你们卡拉人习惯把秘密刻在石头上？”

　　铃音啊了一声，慌忙道：“杜凡少爷说什么呢……哈哈……你一定是听错了……”

　　说话间，却已经来到了一间房间门口，铃音低声道：“杜凡少爷今晚就在这里休息吧，明天早上我会来给少爷你带路的，那么请了……”

　　话没说完，铃音却已经慌忙的退了下去，杜凡皱着眉看着她离开的方向，忍不住深思了起来。


第015章 暗夜探险

　　杜凡坐在房间的石床之上，脸色怪异无比，那个铃音最后说的那几句话他分析了无数次，最终却得到了一个结果，那就是，在今天和那个甘农大祭司见面的地方，那个祭台之上恐怕有什么秘密，而且多半却是和自己所知道的那两招有关系的。

　　只是，这么重要的事情，铃音也会无意间说漏嘴吗？

　　还说是，这一切都是故意的……

　　那么她的目的又是什么？

　　只是要让自己过去那里么？还是说，暗示自己过去看一下？又或者这是一个陷阱？

　　想到这里，杜凡却忍不住失笑，如果这些蛮族人要对付自己的话，哪里还需要陷阱？自己在加文帝国身份还算超然，但是在这里，也就是一个地位高那么一点点的俘虏罢了？

　　会有人会一个俘虏用什么心机吗？

　　虽然不是说没有这种可能，但是在这种情况下，这样的可能性毕竟还是太小了……

　　那么自己，要过去看看到底是怎么回事吗？

　　杜凡深深的吸了一口气，他闭上眼睛，又猛的睁开，然后一翻身，身形就潜入了黑暗之中。

　　杜凡小心翼翼的贴着墙壁，在黝黑的大神宫之中走着，当然，比之盗贼和刺客的潜行，他这种走路方式几乎和点着火把喊我来了我来了没什么区别，但是这里却是大神宫，除了那些神经病一样的萨满祭司，恐怕就没有其他人的存在了。

　　他小心的避开了一队正在巡逻的萨满祭司，依照着脑海里那副地图，一点点的向着祭台所在的方向潜了过去。

　　好在那些萨满祭司神经都有点不正常，这大神宫之中却没有任何的光火，再加上杜凡小心翼翼的收拢了全身气息，这一路上虽然遇到了几个巡逻的萨满祭司，倒是却没有人发现杜凡的存在。

　　终于，似乎已经来到了祭台的门口。

　　杜凡看了一眼，却忍不住皱了皱眉，只见在道路的尽头之处，祭台那道巨大的石门裂开了一道只容一个人通过的通道，在门的两侧，却分别站着一个萨满祭司，他们的身边点着昏暗的火把，把道路染上了一片昏黄。

　　大神宫之中没有风，但是那两只火把却不断的摇晃着，那两个萨满祭司如同两尊雕像一般，站在那里一动不动的。

　　一切似乎正常无比。

　　杜凡叹了一口气，在自己的储物戒指里面摸索了片刻，最终还是放弃了，他身上虽然还有一点虚弱之雾，只要随便用一点，这两个人应该就能处理，但是就怕他们这些萨满祭司还有换班的，等下其他人来了之后只要看上一眼，恐怕就知道祭台里面出了变故，自己这次的目的不明，虽然只是想来看看那个祭台到底会有什么，可是也不能冒着风险。

　　又考虑了片刻，杜凡微微叹了一口气，他随手抹干净了手心因为紧张而冒出的汗珠，在原地轻轻一跃，然后顺着身边的石柱无声无息的向着大神宫的顶部攀了上去。

　　杜凡心中紧张，手里的速度却放快，好在这石柱上面还有一些雕刻物可以借力，杜凡抓着他们倒也不至于跌下去，好不容易到了大神宫的顶端，此刻距离地面却只有十来米远，不过杜凡倒也没有估计错误，这大神宫的顶端果然刻着这种雕像，虽然都奇形怪状的，但是只要抓着它们，自己或许就能从这个顶端爬进祭台的那个房间。

　　杜凡艰难的抓着宫顶的雕像，这些雕刻物的痕迹虽然深，但是靠着两手的力气支撑着一个人的身体却也不容易，杜凡的体力不是强项，唯有稍微运转一点斗气出来使用，只是这斗气的量却十分的微妙，太少了就没办法固定住杜凡的身子，但是太多的话，下面那两个萨满祭司却也一定可以察觉。

　　杜凡小心翼翼的分出几分精神力包裹着那一点斗气，使得那些萨满祭司无法感应，这种复杂的行为在一瞬间同时完成，可见杜凡的精神力已经何等的细密。

　　双手扣着宫顶的雕刻物之间细小的裂痕，身形一点点的向前移动，同时还要注意那些年久失修的雕刻物不会因为被自己损坏而发出声音。杜凡不时低头看一眼底下的那两个萨满祭司，心中狂跳，这个期间，如果地下的那两个萨满祭司其中的一个抬头看一眼的话，自己恐怕就会马上暴露了。

　　要知道，在黑暗的大神宫之中，就算是自己手上那两点因为斗气燃烧而发出的光芒再微弱，恐怕也会第一时间被人发现，毕竟就算萨满祭司都是神经病，但是却也不是瞎子啊！

　　终于，在这种缓慢的移动着，杜凡已经接近了祭台的大门处，这个过程已经花费了大半个小时，饶是杜凡魔武双修，也觉得双臂酸软无比，他眼看自己已经快要到了祭台之中，忍不住手中就一用力，整个人就翻了过去，到了门上的时候，杜凡闪进了门缝里面，撑住了石门的两边，才算是嘘了一口气。

　　但是还不等他高兴，却突然听到“哒”的一声轻响，也不知道是因为年久失修的原因，还是因为自己用力过大，一块碎石居然就那样掉了下去。

　　一时间杜凡只觉得心提到了嗓子眼，如果被那两个萨满祭司发现了自己的话，那就真的跳进他们那条沉水河都洗不清了！

　　杜凡心中紧张，浑身都僵硬了起来，他不敢窥视下面的那个萨满祭司，怕自己的视线被发现，只有侧耳听着动静。

　　那两个萨满祭司似乎也被那块碎石吓了一跳，但是他们又叽里咕噜的不知道说了什么之后，却似乎又没了动静。

　　杜凡低头看了一眼，却发现两个萨满祭司已经回到了原位，他心中大石落地，不管是因为什么原因，只要自己没有被人发现那就是最好的了。

　　杜凡不敢大意，他又等了片刻，才借着昏暗的火把，还有祭台所在的房屋内部那如同星辰一般的光亮选准了一根柱子，纵身飞跃了过去。

　　抱着那石柱缓缓的下滑，让自己的身形不至于发出任何声音，小心翼翼的来到了地面，杜凡才长长的出了一口气，在心中暗叫几声侥幸！

　　刚才如果那两个萨满祭司发现了自己的话，他们也不用叫人，只要他们一人来一个巫术，自己就绝对不是对手，毕竟这大神宫是类似神圣教廷的大教堂一类的存在，里面的人又岂会是庸手？

　　轻轻的拍了几下胸口，杜凡不敢在入口这个地方呆久，他循着自己早先的记忆，向着今日和甘农见面的地方走了过去。

　　也不知道那个甘农大祭司还在不在这个地方，杜凡也不敢走得太快，他一点点的前进着，连大气都不敢喘一口。

　　终于，来到了今天见到甘农的那个地方，杜凡定睛看了过去，却发现原本应该坐在那里的那个甘农大祭司此刻却已经不见了，只留下一颗光溜溜的大石头在那里。

　　看到这一幕，杜凡的心才算是放了下来，如果那个甘农大祭司还在的话，管它那个祭台上面还有什么秘密，自己肯定是扭头就走的。

　　如同星月一般的光亮洒落下来，带着一种淡淡的幽兰色彩，杜凡吸了一口气之后，才向着那个祭台走了过去，只是到了那个甘农大祭司一直坐着的地方，却忍不住伸出手在上面轻轻摸了一把。

　　但是这一摸之下，杜凡就仿佛是摸到了一块烙铁一般，这块看起来光滑无比的石头居然这么烫？

　　他皱着眉犹豫了片刻，还是决定不再去理这块石头，而是转身向着祭台的方向走了过去。

　　这祭台似乎只有三层高，也不知道到底是用来干什么的，杜凡走到楼梯口，小心翼翼的走了上去。

　　和蛮族的大多数建筑不同，这祭台是用大块的青砖砌成的，上面一尘不染，显然经常有人清扫，在第一层和第二层的地方倒是没有奇怪的，只是到了第三层的时候，却在祭台的正中间多了一个小小的石台，石台上面似乎刻着什么文字。

　　杜凡皱了皱眉，正想要凑到那石台上面去看清楚那上面到底是什么东西，但是才看了一眼，却突然感觉到一阵烈风向着自己吹来。

　　他一时不察，差点被这阵风给吹飞了，忙运起斗气在半空中打了一个滚再次站到了祭台上面。

　　“这个地方，真他妈邪门……”

　　杜凡喃喃的说道，他犹豫了片刻，这一次却没有向着那石台走过去，反而是走到了祭台的边缘向着下方看了一眼。

　　只是那么一看，杜凡却是头皮一阵阵的发麻，只见从这个方向看下去，却是一道深邃无比的裂痕，无边的黑暗如同从里面挤出来一般，带着阵阵的寒风，给人的震撼是没办法用语言描述的。


第016章 祭台密道

　　杜凡看了几眼，隐隐的想起来，这个地方那个阿勒代斯族长曾经说过，似乎是什么魔鬼出没的深渊之门，现在看起来，魔鬼出没倒是未必，但是诡异却是真的，只是不知道这底下到底有什么而已。

　　杜凡又看了几眼，理智还是战胜了好奇心，他心知这深渊之下肯定会有什么秘密，但是如果只是靠自己的话，就算发现了又如何？自己还是快点弄清楚这祭台之上到底有什么东西再说吧。

　　那个铃音似乎说过，什么萨满祭司空间撕裂斩，或许是以前的萨满祭司脑袋给猪踢过了，却把那三招的大秘密刻在了那个石台上面。虽然说晨晨或许也会那一招什么真实之眼，但是凡事无绝对，要是能在这里搞到这一招，或许比去找晨晨拿会有更大的好处。

　　想到这些，杜凡却又提起了好奇心，他这次小心翼翼的走到了石台边上，看了几眼，然后却忍不住皱了皱眉，那石台上面确实刻了一些文字，但是那些如同鬼画符一般的文字，不管怎么看，却都不是罗兰语，应该是蛮族的语言，甚至是某一种古代的语言。

　　杜凡虽然这辈子学的东西也不少，但是知识倒也没有广泛到了可以看懂蛮族的古代语言的程度，他看了几眼，也看不出一个所以然，唯有从教袍上面撕下一块布，又从储物戒指里面找出一瓶带着颜色的魔法药剂出来，把这些字个拓了下来。

　　做完这一切，杜凡把东西快速的收拾好，心中难免有几分可惜，想不到自己小心翼翼来接近的所谓秘密，居然就是这样的一些东西，这些文字罗兰大陆上除了那个甘农大祭司，或许就没有人能够认识了，自己把它拓下来，也不知道到底有没有用。

　　想着，杜凡忍不住摇了摇头，他一转身却已经准备离开。

　　但是就在这个时候，他却突然皱了皱眉头，似乎有一种很轻微的响声从自己脚底的地方传了出来，杜凡又凝神听了片刻，这一次却什么都没有听到。

　　杜凡心中疑惑，他忍不住俯下去倾听了片刻，又伸出手在地面敲了几下，然后他的脸上才变得凝重起来。

　　地面敲击的声音清脆而悠长，也就是说，在这个石台下面的空间，应该是空的。

　　杜凡犹豫了片刻，伸出手指在石台上面摸索了片刻，却在地面上摸到了一块微微凸起的石头，杜凡向着下方按了几下，却没有任何反应，又犹豫了片刻，杜凡却是轻轻一拉。

　　只是这次，随着杜凡的动作，一阵“喳喳喳”的声音传来，在石台下面，似乎被他拉出了一个黑黝黝的洞口来。

　　果然，这石台下面却是别有洞天，只是这样看下去却是一片黝黑，显然是什么都没有！

　　杜凡一时间犹豫不决，也不知道要不要下去的话，很显然，在这个大神宫之中既然有这种密道存在，那么里面肯定关系着蛮族人的一个大秘密，如果自己下去的话，也不知道会遇到什么，但是如果不下去的话，却也难免郁闷，自己好不容易发现了这种地方，却不下去看看，实在是可惜得很。

　　自己此刻处境堪忧，却还发现这样的一个秘密，难免令人心神摇曳，考虑了片刻之后，好奇心这一次却战胜了理智。

　　杜凡心中明白，如果自己不下去看看的，这辈子都会一直惦记着的。

　　他叹息一声，摇摇头，却全身一缩，就向着那个漆黑的洞口钻了进去。

　　空气似乎隐隐的带着一点水汽，鼻尖嗅到的却是一阵腐臭的味道，杜凡勉强的挤在一道缝隙里面，周围虽然一片漆黑，但是他却已经感觉出，这道缝隙似乎只容得下一个人同行，好在自己一直注意身材，要是胖一点的话，说不定就会被卡死在这里面了。

　　杜凡随手把头顶的那块石板扯上，然后撑着两边的墙壁，一点点的向着下方挤了下去，摸黑向着下方挤了片刻，这密道却转了一个弯，从垂直变成了平行，杜凡稍微的安了几分心，但是他却不敢弄出其他动静，这密道既然出现在这个地方，就绝对不会简单，自己还是小心为上比较好。

　　就这样小心翼翼的走了小半个小时，杜凡在心中计算，却是微微惊讶，按自己的脚程来说，走这么久，绝对是已经离开了神宫的范围，甚至已经离开了那座所谓的圣山，也不知道接下来会去到什么地方。

　　但是心中这个念头刚起，密道却似乎已经到了尽头，杜凡差点撞到了前面的东西，忍不住暗暗的叫苦。

　　知道已经出了大神宫的范围，杜凡倒是安了几分心，他抽出魔杖念了几句咒语，却召唤出了小火球来，咒语刚念完，杜凡却暗暗吃惊，他可以察觉出，这个密道之中的魔法元素比起外界似乎要浓厚几倍，也不知道怎么形成的。

　　到了这个时候，杜凡才算是有时间来看一下自己所在的地方，只见自己身处的这个密道虽然并不宽大，只容一个人同行的样子，但是却显得平整无比，显然在修建的时候是经过精心修建的。在密道的两侧上面似乎还有一些浮雕，但是因为潮湿的关系，却大都已经被腐蚀掉了，而挡在杜凡面前的却是一块巨大的圆石，在四个角落的地方却都是空的。

　　杜凡皱着眉操控着一个小火球缓缓的飞了进去，却隐约看到这个圆石后面似乎也是类似的密道，只是不知道这圆石为什么会出现在这密道之中。

　　杜凡犹豫了片刻，还是伸出了双手按在圆石上面向着一侧缓缓的推了一下。

　　只听传来几声“咔咔咔”声，这圆石果然被推开了几分。

　　杜凡摇摇头，喃喃自语道：“果然是机关，但是这个机关到底是干什么用的？”

　　想了片刻，依然是毫无头绪，杜凡叹了口气，伸手又在那圆石上面推了一下，这一次他用出了斗气，这一次他将圆石推得勉强可以给一个人通过，也就不再动它。

　　眼下的这种情况，杜凡清楚斗气和魔力留下一分是一分的道理，自然不会在这种地方随意的消耗。

　　他小心翼翼的挤了过去，挥手把其他的小火球都熄灭，只剩下最后一个在前面带着路。

　　这密道里面没有任何其他的光线，只有那个火红的小火球在缓缓的漂移着，宛如鬼火一般，而且渐渐的，四周的黑暗如同是粘稠的液体一般，黑暗却已经不再散开，裸露在外面的肌肤甚至可以感觉到一股粘稠的水汽。

　　杜凡知道这是因为地里的水汽凝结的原因，在这种地方绝对不能久呆，要不然鬼知道会出什么情况。

　　只是在这种情形之下，自己的处境也是着实尴尬，让自己就这样退出去的话，心里也是不甘。

　　犹豫了片刻之后，杜凡还是咬咬牙，接着走了下去。

　　小火球能够照亮的范围越来越小，到了最后只剩下不到一掌宽的范围，而这个密道似乎也没有了一开始的平躺，变得有几分崎岖不平，而方向也越来越是奇怪，有的时候向左，有的时候向右，有的时候向上，有的时候向下，甚至还有的时候却居然会向后……

　　杜凡走的着实是郁闷，到了最后干脆把小火球都熄灭掉，他心中已经不知道有了多少次想要放弃的想法，只是到了这个地步，他心中却多了几分狠劲，无论如何都不肯放弃就是了……

　　也不知道又走了多久，猛然间只觉得眼前一亮，随即视线一阵豁然开朗，杜凡的动作过快，却来不及停止，但是却发现，自己已经到了洞口，他还没来得及反应，却已经从这个洞口摔了下去。

　　这摔到了一半，杜凡才看清楚，自己是从十几米高的地方掉下来……

　　杜凡狠狠的摔到了地上，摔得头晕脑胀，但是他还是马上就爬了起来，心中一点也不敢松懈。

　　向着四周看了几眼，杜凡虽然刚才隐隐察觉到了有什么不对劲的地方，但是这一看之下，心中却还是觉得惊讶。

　　这个地方明显是在山体之内开造出来的洞穴，从杜凡所在的地方看上去，还有数十米的地方就可以看到巴掌大的一点天空，几抹星光从那里射了进来，照亮了这个山洞里面的一切。

　　地面上全部都是各种生物的骸骨，杜凡随便看了一眼，就发现了几种常见的动物骸骨，还有一些奇怪的骸骨，他甚至还看出了一些属于人类的骸骨，只是这些东西全部都参杂在了一起，倒是看不出到底是那种东西的骨头多。

　　除此之外，在那些骸骨之中，还有着一些奇形怪状的器具，杜凡随手捡起了一个看了一眼，却忍不住暗暗惊讶，这些东西居然都是黄金制造的？


第017章 倒霉透顶

　　杜凡快速的看了几眼，他发现，除了那些已经腐败的骸骨之外，这个地方最多的却是那些黄金制成的器具，有些半埋在骨堆里面，有些却裸露在外面，不过这些黄金的表层都已经长满了一种类似霉变的物体，让人看了就觉得一阵阵的恶心。

　　又在四周看了几眼，杜凡更是吃惊，只见除了自己出现的那个洞口之外，只有在自己正前方的那个方向有一个漆黑的洞，里面正有一股股夹杂着腐臭味道的腥风吹出来，夜色之中，这些风呜呜的吹着，就仿佛是鬼哭狼嚎一般，让人听了就是心中发寒。

　　杜凡下意识的从储物戒指里面把银月长剑抽了出来，盯着那个漆黑的洞口，仿佛随时都会有什么东西从里面冲出来一般。

　　又等了片刻，杜凡暗暗皱眉，他随口念了一个魔法咒语，召唤出了一个小火球向着那个洞口里面甩了进去。

　　随着他的动作，那个洞口里面的一切缓缓的浮现在杜凡的眼前，但是不到片刻之后，那个小火球却仿佛被什么东西给吹灭了一般。

　　杜凡皱着眉，刚想走进几步，但是就在这个时候，却突然听见那个山洞里面传出了一阵惊天动地的吼叫声，杜凡被生生的吓了一跳，他身形暴退几步，盯着眼前的那个山洞，心中一时间惊疑不定。

　　只听见那凄厉无比的吼叫声一阵阵的传来，仿佛没有止境一般，山壁之上的碎石头似乎感应到什么召唤一般，纷纷的掉了下来。

　　在那漆黑的山洞里面，似乎有几点蓝色的火光亮了起来，随着这吼叫声，不断的接近。

　　杜凡心中暗暗叫苦，他之前还在奇怪，这个密道的位置如此秘密，想必也是一个大秘密的所在，但是他进来的却未免有几分太轻松，虽然之前半路上还有一个大石头堵住，但是那个石头对普通人就还有点作用，对一个稍微有点实力的强者，就是一点作用也没有。像这样的一个地方，又怎么可能这么简单？

　　果然自己现在又遇到大麻烦了！

　　他心里的念头还没有转完，那几点蓝色的火光却已经近在咫尺，杜凡定睛一看，却忍不住暗暗咂舌，只见出现在眼前的哪里是什么光火？而是三头身躯无比高大的狼！

　　说他们是狼吧！但是他们浑身上下却仿佛是半透明的一般，身体内的血液似乎都能让看的清楚，同时，它们的浑身上下似乎裹着一层蓝色的火光一般，周围的空气因为这些火光而开始变得寒冷。

　　这三匹狼站在了一起，呈一个三角形的阵势，向着杜凡所在的地方一步步的挤了过来，杜凡看得头皮发麻，这些狼身上的火光却居然是冷的？也就是传说之中的冷焰？

　　据说这些冷焰只会在深渊生物身上出现，杜凡暗中和自己看过的典籍对比了一下，心中却暗暗叫苦，如果他没有认错的话，这三匹东西就是传说中的六级魔兽幽冥狼。

　　据说这种幽冥狼，是来自深渊地狱的生物，在人类世界是不可能遇见的，但是自己的运气却未免太好了，随便在蛮族的大神宫之中进了一个密道就遇到这种生物，等下真的是不知道怎么死了！

　　这个念头还没有转完，却见到其中的一头幽冥狼已经猛的窜了过来，杜凡下意识的跳开，只听轰的一声巨响，那头幽冥狼撞在了杜凡刚才站立的地方，那里的几堆骨块直接直接冻成了冰晶，半个山洞之中结起了一层厚厚的冰甲。

　　杜凡看得暗暗吃惊，传说中深渊的魔焰可以冻结世界上的一切事物，虽然说得难免有几分夸张，但是此刻见到这种魔焰，却知道这传闻恐怕多半是真的，凭着自己那半吊子的魔法想要对付这些魔焰？简直是开玩笑！

　　杜凡躲开之后还没有站稳，就看到另外一头幽冥狼已经向着自己扑了过来，他吓得就得一滚，险险的躲开，那头幽冥狼却也已经撞在了地上，这一下，这个山洞之中剩下的一半空间也已经结上了冰甲。

　　四周的空气变得无比寒冷，就仿佛是已经到了冰天雪地一般，杜凡快速的翻身而起，向着四周看了一眼，心中却更是郁闷。

　　刚才这两下，已经把自己的位置从山洞的一边赶到了山洞了的中心，这些幽冥狼看来也不傻，居然还会玩这一套。

　　在想想自己脚底下那累累的白骨，杜凡心中了然，那些家伙估计是和自己一样，落到这个地方，却成了幽冥狼的腹中餐！

　　这三头幽冥狼缓缓的前进着，就好像是在戏耍杜凡一般，围着杜凡绕着圈子，杜凡心中紧张，但是手里的银月魔剑却握紧了几分，他心中暗暗计算，实在不行的话，自己就算是把小命豁出去，也得用一招空间撕裂斩，其他的招式对付这三头幽冥狼，恐怕效果却是有限得很。

　　终于，那三头幽冥狼似乎已经玩够了，其中的一头向着杜凡缓缓的走了过来，前肢一点点的绷直，仿佛随时都会扑过来一般，杜凡心中紧张，心知此刻再有所保留自己这辈子就算是完蛋了。

　　他闷哼一声，浑身斗气熊熊燃烧，顿时把这个山洞照得无比耀眼，杜凡可以感觉出，自己的斗气已经到了突破的边缘，但是在这种地方，就算是突破又有什么用？

　　可是想不到，那三头幽冥狼却突然惨叫了一声，身形快速的向着后方窜了过去，杜凡心中隐隐的明白了是怎么一回事，这些幽冥狼长期生活在黑暗的地底，自己的光明斗气又充满圣光，这突然的光亮，恐怕会给他们带来一种类似暴盲的效果，也就是说，在一段时间之内，这三头幽冥狼的眼睛是没有用了！

　　一念至此，杜凡立刻屏住了呼吸，乘着那三头幽冥狼正在惨叫的时候，却缓缓的退到了山洞的一角。

　　三头幽冥狼显然是被杜凡的行为激怒，一阵阵的嚎叫之后，这些幽冥狼却已经开始在山洞里面四处乱窜，它们的力气本来就极大，在加上每一下都带有冰冻的效果，一时间在山洞之中撞得碎石乱飞、冰雪狂舞，整个山洞震动不已。

　　杜凡才刚刚安了几分心，但是却见到那三头幽冥狼已经停止了动作，其中的一头脑袋伸了伸，顿时就吐出了一道数米长的魔焰！

　　该死，这些幽冥狼不但浑身带冰火！而且还会喷冰火！它们难道以为是在玩冰火九重天？！

　　很快的，杜凡就觉得一阵冰寒扑面而来，虽然还不至于直接把自己给冻成冰棍，但是如果碰到自己的身上的话，恐怕……

　　杜凡屏住呼吸，连动也不敢动一下，他生怕自己随便动一下被那些幽冥狼给听到，然后就……

　　但是老天似乎并没有听到他的祈祷一般，剩下的两头幽冥狼突然却也张开了嘴巴，向着四周喷出了魔焰，其中的一股却直接向着杜凡所在的地方扑了过来。

　　杜凡心中暗暗叫苦，知道如果自己此刻发出声音，那三道魔焰恐怕就一起过来了！他猛的一咬牙，身上迸发出蓝白双色斗气，顿时就自己浑身上下形成了一个护罩一般的东西，那魔焰喷到了杜凡的面前，杜凡只觉得一阵冰冷，但是那斗气护照却似乎对这种魔焰还有几分作用，顿时，就被分到了两边……

　　杜凡瞄了一眼，暗暗的吃惊，这幽冥狼身上所附带的魔焰，最多能够把东西的表面冻结起来，但是这吐出来的魔焰，却能够直接把空气中的水分冻结成冰晶，这一招着实是恐怖，如果不是自己运气好，正好把它们的眼睛给弄瞎的话，这随便的一口魔焰恐怕也不是自己能够面对的！

　　好在那幽冥狼吐出魔焰的本事似乎也不能持久，向着杜凡所在的方向喷了几下之后，就换了地方。

　　杜凡隐掉了斗气，心中狂跳，刚才那不到一分钟的时间，自己却已经冷汗流了全身！他躲在那个地方，更是一动都不敢动！

　　这一阵吐息之后，这三头幽冥狼却都难免有了几分焦躁的感觉，它们似乎急于把杜凡找出来，又重新四处乱窜起来，只是少了眼睛，这些幽冥狼单单靠耳力能够办到的事情却又有限得很，杜凡无声无息的躲过了几次袭击之后，心中却是轻了几分……

　　这魔兽不是人，在这种情况下，什么阴谋诡计都不会有作用，凭着自己的实力想要解决它们，却也是异想天开。

　　杜凡已经做好了准备，这些幽冥狼只有松懈一下，自己马上就从原路返回，管他这里面有什么秘密，谁爱去谁去，反正自己是打死也不会再来的了！

　　正寻思着，突然，听到一声低低的呼叫传了进了耳朵，那声音虽然轻，但是以杜凡的感应力来说，却不至于听错，如果不是幻觉的话，这声音就从刚才自己进来的那个山洞传来的！！！


第018章 面包

　　有人！这个地方还有其他人！

　　杜凡吃了一惊，心中不知道什么滋味，自己居然被人被人跟踪了还不知道？

　　可是那三头幽冥狼的反应却比杜凡更加快，惊呼声还没有停下来，其中的一头却已经扑了过去。

　　突然，只见一道血红色的魔法刃突然浮现在空气中，就斩在了那头幽冥狼身上，但是另外的一头幽冥狼却也已经扑了上去。

　　顿时，就听到一声巨响，那个在洞穴半空中的洞口顿时就结上了一层冰晶，小小的洞口居然就那样被封闭了，杜凡远远的站在下面，看的暗暗叫苦，这样的话自己的退路岂不是被封死了？他可没有信心在三头幽冥狼的环视下，砸开那些冰块然后再离开！

　　但是还不等他想完，似乎有一个黑影在半空中浮现了一下，然后轻轻一响，就落到了地上。

　　杜凡微微一皱眉，心中却已经了然，刚才的那道魔法刃，显然是蛮族的巫术，而这个突然隐身的功夫也是蛮族的什么秘术，看来跟着自己后面来的这个人，毫无疑问是一个蛮族人了，不过到底是什么身份，杜凡却还一时间猜不出来罢了。

　　那人堕落的速度极快，但是他却显然想不到这个山洞里面还有第三头幽冥狼，他刚落到了地上，最后的一头幽冥狼已经扑了过来，“轰——”的一声，那人似乎闪到了一边，但是冰层被这么一撞，却仿佛又厚了几分。

　　那人影再次凭空消失，杜凡侧耳倾听，却只可以听到一阵轻轻的脚步声，此时扑在半空中的两头幽冥狼已经落在了地上，那头被一道魔法刃砍中的幽冥狼身上多了一道长长的伤疤，它显然已经被激怒，刚听到一点声音却快速的扑了过来，猛的一口魔焰喷出。

　　又听见一声惊呼，那魔焰却没有碰到人，但是那幽冥狼却仿佛疯了一般，向着这个方向扑了过去，只听“嘭”的一声闷哼，半空中浮现了一个人影，却是被幽冥狼撞倒了，他朝着杜凡所在的方向飞跌了过来，然后狠狠的砸在了杜凡面前的地面上。

　　剩下的两头幽冥狼已经察觉到了动静，两个脑袋一起转了过来，对着杜凡的方向虎视眈眈，这是这些幽冥狼之间似乎有什么互相联系的方式，其实的一头受伤了，剩下的两头却学乖了，三个头幽冥狼分别从一个方向缓缓的走了过来……

　　杜凡心中苦笑，这个蛮族的人死了倒是没有什么，只是看着一个大活人在自己面前被魔兽生吞活剥了，杜凡倒还不至于有那种定力。更何况从这个人的身手来看，多半还在自己之上，如果两人肯合作的话，应该还能逃出这个地方。

　　当下，杜凡咬了咬牙，他把银月魔剑塞进了储物戒指里面，摸出了一个金币，然后从藏身的地方跳了出来，快速的跑到了那个人面前，却见这个人身上穿着蛮族的皮甲，身上裸露出大半雪白的肌肤，胸前高高的隆起，一头黑发散乱遮挡住了脸庞，脸上似乎蒙着面纱，但是杜凡却已经知道，这居然是一个女人！

　　只是此刻时间紧急，杜凡根本来不及多想，他一把抱起这个女人，返身就抱，百忙中把他还手里的金币向着远处的山壁射了过去。

　　只听“叮——”的一声脆响，金币砸在了远处的山壁之上，三头幽冥狼顿时就如同闪电一般扑了过去，轰的一声巨响，撞在了山壁上面。

　　杜凡趁机向后暴退，他此刻没有其他选择，唯有向着刚才那三头幽冥狼出现的那个山洞跑了进去！

　　山洞里面那三头幽冥狼正撞成一团，杜凡运起风系斗气，顿时身子都轻了几分，虽然偶尔有几点声音，却也给外面的轰鸣声给掩盖住了。

　　眼看跑进了黝黑的山洞之中，杜凡头皮暗暗发麻，自己这般行为也不知道对还是不对，如果这后面是幽冥狼的老巢的话，自己这条小命就多半是要交代在这里了。

　　不过一想起后面那三头幽冥狼的威势，杜凡顿时就忘记了其他，他一手抱着那个女人，一边却顺着这山洞的走势狂奔，生怕慢了一分半分，自己就落到了后面那三头幽冥狼的嘴巴里面。

　　跑了也不知道多久，杜凡心中既然在这个地方出现幽冥狼，这山洞里面却肯定还有其他古怪之处，其他还好，要是这里面再出几天幽冥狼的话，自己这辈子就只能够做人形冰棍了！

　　跑着跑着，突然杜凡脚下一软，也不知道到底是踩到了什么地方，他脚底一个踉跄，就顺着黝黑的山洞滚了下去。

　　大概滚了数十米，终于停止了滚动的势头，杜凡挣扎了几下，只觉得全身上下都发疼，忍不住对那个把自己引来这个地方的铃音不知道暗骂了多少句。

　　好不容易缓过一口气，杜凡伸手在身边摸索了片刻，却发现自己身处的地方似乎颇为平躺，又四处乱抓，忽然就觉得左手抓到了一个什么东西！

　　杜凡用力的捏了几下，只觉得又大又软，掌心似乎还有什么东西撑住，就仿佛是帝都最流行的法式大面包一般，杜凡又揉了几下，心中更是奇怪，在这个地方怎么会有法式大面包。

　　他有心把那东西抓起来闻闻到底是什么，一用力，却发现那东西破重，杜凡“咦——”了一声，忍不住把右手也伸了过去。

　　但是伸到一半的时候，他却又是一愣，似乎在另外一个地方还有一个面包。

　　只是这未免太古怪了，怎么自己从山洞里面摔下来，却可以抓到两个面包。

　　杜凡心中疑惑，手里的力气却难免大了几分，突然，却听到一阵呻吟声，他愣一下，才醒悟过来，自己刚才似乎救下了一个蛮族女人。

　　那么此刻手里的面包？……

　　去他妈的面包！

　　杜凡一时间脸颊有点发热，看来自己是摔昏了头，居然会弄出这种事情来，不过毕竟是在这种时刻，这要命的感觉却也只是转瞬即逝。

　　这个地方似乎阴风阵阵，杜凡怕那几头幽冥狼顺着山洞跟过来，忙在地上摸索了片刻，把那个女人抱在了怀里，但是才抱起来，他就觉得幽香扑鼻，又稍微一阵摸索，忍不住一声苦笑。

　　这些蛮族人身上的皮甲都是用绳索绑好的，刚才那么跌跌撞撞的，估计把她身上的绳索给弄断了，所以那些皮甲就全部都散掉了，自己摸到她身上的时候一时间反应不过来，也怪不得自己了。

　　杜凡随手把身上的教袍脱了下来，胡乱的裹在了那个蛮族女人的身上，他犹豫了片刻，还是抽出魔杖快速的召出了几个小火球。

　　此刻自己所在的地方诡异莫名，虽然说召出小火球可能会引来什么要命的东西，但是如果不弄清楚自己的状况的话，那却更加的麻烦。

　　片刻之后，周围的一切已经被点亮，杜凡把手里的女人放在了地方，向着四周看了一眼，却忍不住暗暗的皱眉起来。

　　只见自己所在的地方，居然有几分像是大神宫里面的那个祭坛，但是规模却小了许多。

　　这里处处都是人工修筑的痕迹，四周仿佛也看不到什么出口，只是自己刚才滚进来的地方，似乎才唯一的通道。

　　难道那些蛮族人，在山里辛辛苦苦的建出这个密道，就是为了修建这样的一个地方？

　　杜凡皱着眉，绕着这个地方转了几圈，却发现在一面墙壁上似乎隐隐有开凿出什么的痕迹一般，其他地方倒是都没有异样。

　　他转了几圈，考虑了片刻，却发现从原路回去是无论如何也不可能了，其他不说，单单是几头幽冥狼就不是自己能够对付的了，不过自己等到那个蛮族女人醒了，自己或许还有几分机会。

　　杜凡一念至此，他皱着眉盯着那个自己进来的通道，片刻之后却从四周找了一切石块把那个通道堵了起来，这样的话，就算是那三头幽冥狼跟着自己进来了，也可以先挡上一阵子，也不至于毫无准备。

　　做完这一切之后，杜凡把几个漂浮着的小火球聚拢到了那个蛮族女人的身边，他缓缓的把她的身子转了过去，随手占了几下便宜之后，他拂起了那个蛮族女人脸上的头发，又把她的面纱解了下来。

　　一张奇丑无比的脸蛋出现在了杜凡的眼前，杜凡只是看了一眼，却觉得心头火起，他一点也不客气，伸手就噼里啪啦的给了铃音几巴掌，忍不住恨恨道：“很好，果然是你，亲爱的铃音大祭司，我们此刻当真是新仇旧恨啊……我倒还真想找得到，你把我骗到这里，又想要干什么呢？”

　　说完，杜凡心中却是恼怒，他又是几巴掌下去，但是打到了一半，突然轻轻的“咦”了一声……


第019章 另外的通道

　　铃音昏昏沉沉的醒来，她只觉得嘴唇上一阵干裂，鼻息闻到的全部是血腥和腐臭混合在一起的味道，浑身的骨头似乎都要散开了一般，随便动一下，全身上下没有一个地方不痛。

　　她脑袋之中迷迷糊糊的，过了片刻之后才想起来，自己似乎是跟着那个杜凡少爷一起潜入了祭台之下的密道，接着一路尾行到了一个地方，然后似乎遇到了传说中的幽冥狼，接着自己……

　　想到这里，铃音猛然惊醒，她强迫自己睁开眼睛，眼前的事物从模糊变得清晰，然后她就看到杜凡似笑非笑的看着自己。

　　铃音心中一惊，猛的就坐了起来，但是这个动作也不知道是伤到了哪个地方，她只觉得胸口一阵剧痛，但是这种剧痛却令人的神智更加的清醒。

　　她身上胡乱盖着的教袍顺着绸缎般的肌肤滑了下去，铃音忍不住惊叫一声，也顾不得疼痛，一手护在了胸口，一手却去抓着那件教袍，但是蛮族女人发育都良好，她一只手又哪里护得住？

　　一时间春光乍泄，好不耀眼！

　　到了这个时候，铃音似乎才想起，自己身上应该是穿着皮甲的，而不是教袍，那么这个杜凡……

　　她心中一惊，脸色却巨变，瞪着杜凡道：“你……你……你……”

　　杜凡冷冷一笑，眼神在她胸前的饱满停留了片刻，轻笑道：“铃音小姐，睡得可舒服啊？”

　　眼神又在铃音的浑身上下巡视了一遍，杜凡的笑容更冷：“你放心好了，我对一个昏迷的女人没有任何的兴趣，就算是我想要做什么，也会等到她醒的时候。”

　　铃音脸上神色数变，终于她轻轻的嘘了一口气，下意识的扯起教袍盖着自己的娇躯，冷声道：“这里是什么地方？”

　　“什么地方？”杜凡冷笑，“这个问题似乎应该我来问你吧，铃音小姐，之前呢，你在我面前故意失言，就是为了把我引来这个地方对吧？只是你到底有什么目的呢？竟然会自己跟踪而来，在这种场合你可千万不要告诉我，你什么都不知道哦，如果那样的话……我会告诉你，什么叫少爷很生气，后果很严重！”

　　铃音脸色微变，片刻之后才低声叹气，道：“我……我也不知道这里是什么地方……只是……我看到你钻进了那个洞口，心里疑惑，也就跟着下来了。”

　　“哦，是这样吗？”杜凡的笑容里面多么几分暖意，几乎让人如浴春风，“那么亲爱的铃音小姐，你似乎还有几个关键的问题没有回答吧？你到底为什么要把我引到祭台呢？按照你的说法，明天，你就可以把我送回去，但是再回去之前，你却估计提起我的好奇心，把我引到祭台里面，你敢说你不是故意的嘛？”

　　铃音犹豫了片刻之后，咬着嘴唇道：“好……既然你都已经这么问了，也没有什么好隐瞒的了，你猜得没错……我是故意把你引到祭台的，目的就是为了让你看到祭台上面的那些文字……但是我却想不到，你居然还能够发现这下面的秘密……这里面到底是什么，连我都不知道，所以……”

　　杜凡轻轻一笑，道：“原来这样……连你都不知道这下面是什么啊……那好吧，这个问题我们两人就暂时忽略掉好么？那么请你告诉我吧，铃音小姐，你为什么要让我看到祭台上面的那些文字呢？千万不要告诉你，你突然良心发现，想要教我一点什么哦……如果我猜的不错的话，那上面刻着的应该是你们蛮族三大秘术的秘密吧？这些东西给我一个外人看了，不大好吧？……还有哦……我一直在奇怪，为什么我可以那么轻易的进入祭台呢？原来是铃音小姐你早就做了安排，对吗？”

　　铃音皱着眉，低声道：“你说得没错……我故意告诉你那些……就是想让你去看一看那三大秘术的秘密……因为……因为……这是老师的吩咐……”

　　“老师？甘农大祭司？”杜凡摸了摸鼻子，眼里闪过几丝疑惑，“好吧，既然你这么说，我就先这么听着……但是铃音大小姐，请你记住了……欺骗，是不会有什么好下场的哦……对了，你脸上的那张人皮面具不小心被我弄坏了……你自己看看应该如何处理吧。”

　　铃音身子微微一震，伸手在脸上摸了一下，忍不住道：“你……你……看到了？”

　　“也没有什么……”杜凡摊了摊手，“只不过一张人皮面具而已吧……还有，既然长得这么漂亮，不弄出来给人看也难免有几分浪费吧？不过铃音大小姐……我想，此刻这些都不重要吧？我们是不是应该商量一下怎么离开这个地方呢？”

　　铃音哼了一声，随手把脸上的人皮面具扯了下来，露出下面娇艳欲滴的脸庞，和她的身材的成熟不同，铃音的脸如同是一个十几岁的瓷娃娃一般，虽然眼中满是无奈，但是脸上的酒窝却依然甜美，只是小麦色的肌肤让这份美艳逊色了几分。

　　杜凡随意的瞄了一眼，心中暗道可惜：这么标准的童颜巨乳，居然会是萨满祭司？而且成天装神弄鬼，实在是没意思得很啊！

　　铃音把身上的教袍随意的扎了起来，正好掩盖住了外泄的春光，然后她才向着四周看了一眼，道：“这里到底是什么地方？”

　　杜凡摇头：“我不知道，我抱着你从那几头幽冥狼出现的洞穴冲了进来，然后就到了这里，但是你看……”杜凡站了起来，指着四周道，“这里的建筑风格，和你们蛮族的建筑风格如此的像，要是连你都不知道这里是什么地方的话，那么对不起，我就更加不知道了！”

　　铃音四周看了一眼，缓缓摇头，道：“我也不知道这里是什么地方……那么，我们现在应该怎么办？”

　　杜凡苦笑：“铃音小姐，我只能这样告诉你……我也不知道，你的身手在我之上，你估计一下，以我们两个的实力的话，是不是那三头幽冥狼的对手？”

　　铃音闭着眼睛想了片刻，摇头叹息道：“我……如果是在空旷的地方的话，就算打不过它们，我们也可以跑，但是如果是在刚才那个地方，我的实力根本就发挥不出来，而你……虽然是魔武双修，但是你连其中的一只恐怕都打不过，所以……”

　　杜凡暗暗叹息，心想巫术也不过如此，他向着四周看了几眼，犹豫了片刻，道：“如果你不愿意从原路返回的话，我们或许还有另外一条路可以走。”

　　铃音道：“哪里？”

　　杜凡指着一面墙，道：“刚才你昏迷的时候我四处检查了一下，如果没有猜错的话，那个地方应该原本有一条通道，但是却不是什么原因被封住了而已，如果从那里走的话，我们或许还可以逃出生天……”

　　铃音点点头，虽然脸色很不好看，但是却依然道：“那还是从那里走吧……实在不行的话……我们再回来就是了。”

　　杜凡轻轻一叹，脸色露出了似笑非笑的表情：“那么也唯有如此了，不过铃音小姐，你一定要记住哦……如果你有什么事情瞒着我的话，不被我知道还好，但是如果被我知道了，会有什么后果我想你应该比我更加清楚，对于一个愤怒的男人来说，一个赤裸的美女或许就是发泄的良药。”

　　铃音脸色一白，她强笑一声，道：“杜凡阁下开玩笑了……我们还是走吧……”

　　杜凡吸了一口气，又深深的看了铃音一眼，道：“好……走吧，不过铃音小姐……有什么事情千万要说哦……这个时候我们如果还不能坦诚相对的话，那么或许离死路就真的不远了，我不知道你在不在乎你的小命，但是我却在乎得很，在你们蛮族这个地方丢了命，我可是一点兴趣也没有啊……”

　　说着，杜凡站了起来，他操控着几个小火球到了那面墙壁面前，伸出手指在上面轻轻的敲了几下，又闭着眼睛听了片刻，杜凡才冷冷一笑，喃喃道：“蛮族的机关，还真是没有心意啊……”

　　说话间，杜凡已经退后了几步，掏出了幻影魔杖随手在身前布下了几个风盾，然后几个风刃甩手劈了出去。

　　只听一声巨响，整个山洞似乎都晃动了起来一般，弥漫的尘土缓缓的降了下去，一个黝黑的洞口出现在了两人的面前。

　　杜凡拍了拍手，轻轻一笑，道：“好了……铃音小姐，你是准备走前面探路呢？还是准备殿后？”


第020章 沉水山谷

　　铃音挣扎着站了起来，正想说什么，但是却痛呼了一声，几乎又摔了下去，杜凡看了一眼，却忍不住心中发笑，这位铃音小姐多半是刚才从通道里面滚下来的时候扭伤了脚了，不过话又说回来，那样摔了一跤，没有把脖子扭断，就已经是不幸中的大幸了。

　　杜凡犹豫了片刻，他还是走了过去把铃音抱了起来，铃音起初的时候还挣扎了一下，但是杜凡的左手已经顺着她的肩膀抓在了身侧，和那高耸的山峰近在咫尺，铃音顿时就不敢动，她浑身发硬，如同僵住了一般。

　　杜凡冷冷道：“动什么动？你以为我很愿意抱你吗？如果不是怕你走慢了拖累我……少爷我这辈子又不是没有碰过女人，很稀罕么？”

　　铃音应了一声，却不敢答话。

　　杜凡随手又甩出了几个辅助性的魔法，在自己身上套个够，才收起了魔杖，控制着那几个小火球向着那个山洞走了过去。

　　一股潮湿和腐烂的味道扑面而来，令人鼻子发痒，杜凡皱着眉走了一段路，却发现这一条路却似乎是天然形成的，并没有什么人工修饰的混迹，而且道路越来越狭隘，联系起上面的那个祭台，杜凡心中甚至有了一个想法，那就是难道那个祭台是为了封印什么东西而存在的？而那些东西，却就在这条道路的最深处？

　　如此想来，杜凡心中却是忍不住发毛，铃音也是暗暗不安，又走了几步，杜凡唯有喃喃道：“路越窄越好，就算是又遇到了幽冥狼，最多也就前后夹击，他们也没办法三面围攻。”

　　两人心中都是惴惴不安，一路走着也不说话，好在这山洞虽然是天然形成的，但是倒也不至于太难走，而且似乎也没有什么危险的样子，走了不知道有多远，小火球的照耀下，杜凡的脸上却难免有几分苍白，他虽然号称魔武双修，但是不用斗气的话体力却也是有限得很，再加上还有分出一些精力来控制那几个小火球，这一路走来说不累绝对是假的，边走杜凡却边在心中苦笑，如果按自己以为的性子，会抱这个女人才怪，只不过是现在的这种情形着实是诡异，有这个身手还算是不错的女人跟在身边，倒也可以安心几分，现在虽然自己抱着的是个女人，但是说不定什么时候就能够让她做替死鬼，人世间最好玩的事情莫过于此了。

　　铃音对杜凡了解不够，当然不知道他心中的想法，只是想起这一路走来，这个杜凡少爷为了自己弄成这副样子，她嘴上虽然不说什么，心里倒是有几分感动。要知道铃音向来是以假面示人，在蛮族虽然不至于说丑得惊天地泣鬼神，但是在整个蛮族之中，却从来没有几个人对她这么好的，就算偶尔有几个，不是其他部落的探子来玩美男计，就是热衷于权势的无耻小人。

　　铃音大小姐心高气傲，一心要找不看外面的真心人，又怎么会接受这种人？随手几个巫术出来就把那些人给轰成焦炭了。

　　但是此刻杜凡的行为，却难免让她心中有了几分奇异的感觉。铃音叹了口气，忽然开口道：“杜凡少爷……我怎么看都是一个累赘，你把我丢下来也就是了……那样的话岂不是跑得更快？”

　　杜凡翻了翻白眼，心想要是这里面有什么阴谋怎么办？少爷我不把你带在身边，实在是不放心啊！要是确定了安全，我理你才有鬼呢！

　　不过这番心思自然是不足为外人道，杜凡淡淡一笑，瞪了铃音一眼，道：“你很想死么？不过你放心，有我在我是怎么都不会让你死的。”

　　说着，杜凡脚下却也加快了几分，好在刚才已经给自己加持了几个辅助魔法，此刻虽然累，但是也不至于受不了。

　　又走了大半个小时，却见到前方隐隐的出现了一点光亮，杜凡心中大喜，忍不住加快了几分脚步，随着他的接近，亮光似乎越来越亮，甚至还有几分清风吹了进来，带着几分花草的味道。

　　杜凡忍不住又加快了几分脚步，不到片刻，却已经到了洞口的地方。

　　这个洞口果然是连接到了山腹，外面一片豁然开朗，四周大山环绕，天空中灰蒙蒙的一片，似乎漂浮着淡淡的水汽。

　　此处似乎是一个类似山谷的所在，四周都是悬崖绝壁，山谷被谷中的一条河流分成了两部分，一边是山谷的尽头之处，远远的看过去黑黝黝的一片，也不知道到底有多深，而另外的一边却似乎是山谷的出口，只是出口的地方却已经被那条河流完全霸占。

　　杜凡心中寻思了片刻，却已经了然，这个山谷应该是葫芦状的，在出口的地方就很小，而越接近谷底，恐怕也会越发的广阔。

　　造物如此神奇，当真是令人无法不感叹。

　　不过无论如何，总算是从那该死的山腹之中走了出来，看到月光闻到新鲜的空气，杜凡脸上已经忍不住有了几分笑容，他笑了几声，道：“铃音小姐，看来我们两个的运气都算是不错，居然在那种情况下还可以走出绝地……哈哈，你倒是看看，这个地方到底是什么所在……我们两个还是快点回你们部落吧！”

　　怀中的铃音点点头，她向着四周看了片刻，突然脸色一变，道：“不对……不对……”

　　杜凡疑惑道：“什么不对？”

　　铃音道：“按照我们的脚程来说的话，虽然走了这么久，但是却绝对不可能离开部落所在的盆地，但是部落附近我都熟悉无比，根本就没有这样的一个山谷，除非……除非……除非……”

　　“除非什么？”

　　“杜凡阁下，你还记得你刚来我们部落的时候，我向你介绍了什么嘛？”铃音苦着脸道。

　　杜凡想了片刻，一惊道：“你是说沉水河？”

　　“是的，沉水河。”铃音的脸上已经没有了血色，“你看……这个山谷，天上没有飞鸟，地上没有走兽，路面没有树木……我在部落生活了这么久，可从来就没有见到如此古怪的地方。但是如果说，这里是沉水河所在的山谷，就一切都不奇怪了……”

　　杜凡愣了一下，道：“就算……就算面前的这条河是沉水河，但是又有什么关系？”

　　铃音苦笑：“杜凡阁下，你不是我们卡拉人，自然不清楚我们的传说……在我们的传说中，沉水河不但是大神赐予我们最后的防线，同时，也是通往深渊之门的唯一通道，唯有经过了沉水河还活着的人，才有资格前往深渊之门！”

　　“深渊之门！？”杜凡吼道，“什么是深渊之门？该死的……我只想离开你们这个地方，你跟我说什么深渊之门？”

　　“杜凡少爷。”铃音苦笑，“你不要这样……我们还是冷静一点比较好，你看……那山谷的入口确实是沉水河，也就是说我们是没有可能从那个地方经过的，我们还是想想其他的办法吧？”

　　“还能有什么办法？”杜凡忍不住道，“我们现在就只有从原路放回了！该死的，要是早知道最后是进了这么一个地方，我宁愿把力气留着跟那三头魔兽打架！”

　　说着，杜凡已经气急败坏的向着出来的那个山洞走了过去，他心中有了几分不详的预感，似乎自己在不知不觉中已经陷入什么陷阱之中一样。

　　铃音似乎想起了什么一般，她突然脸色一变，惨笑一声，道：“杜凡少爷，恐怕我们是出不去了！如果我没有记错的话，传说中，在大神宫里面确实有一条通道可以到达深渊之门，但是，那条通道只要有人走过一次，就会完全消失……”

　　“你说什么！”

　　“我没必要骗你，大神的传说，从来就都是真的……从古至今，大神的预言全部都已经实现了！”铃音低声说道，一脸的惶恐。

　　杜凡的脸色变得无比的难看，他一点也没有兴趣去什么深渊之门，什么蛮族古代的神话，跟自己一点狗屁的关系都没有。

　　但是刚走到出来的那个山洞口的时候，却突然听到一声巨响，杜凡目瞪口呆的盯着眼前的一切，失声道：“山洞塌了！怎么可能！”

　　铃音看了一眼，眼中流露出了一丝恐惧，她挣扎着从杜凡的怀里跳了下来，一蹦一跳的走到了那个山洞的轮廓面前，看了几眼，突然浑身一软，坐到了地上。

　　杜凡脸上神色变幻莫测，终于，他咬着牙走到了铃音的面前，一手抓着她的头发把她的脑袋缓缓的提了起来，杜凡轻轻一笑，脸上的笑容无比的狰狞，他咬牙切齿道：“女人……如果你不给我解释清楚到底是怎么一回事的话，那么……对不起……我就要对你不客气了！”


第十一册 深渊之门


第001章 棋子

　　铃音拼命的挣扎了片刻，却突然大声叫道：“出去！出去！我们必须出去！我们没有经过沉水河的考验，就算是进去了，也只有死路一条！”

　　她不断的挣扎着，一脸的惊慌失措，全然忘记了自己是一个萨满祭司，只要随便一招就能把杜凡这个半吊子的高手给解决掉。

　　杜凡冷笑一声，他把她缓缓的提了起来，低声道：“女人……不要这样……没用的，这种情况下，你难道还认为会有人来救我们吗？如果你把一切全部都交代清楚的话，那么或许我们还有活路，但是如果你什么都不说的话，那么我保证，就算是沉沦到了炼狱，我也会伸手把你一切拖进去。”

　　或许是杜凡的语调冷漠得令人颤抖，铃音的挣扎缓缓的停了下来，她突然伸出手，捂住了自己的脸，小声的呜咽了起来。

　　杜凡有点不耐的松开她的头发，让她从新坐到了地上，他盯着眼前的这个女人，第一次见面的时候，带给自己的就是沉重的杀机还有暴虐的杀意，她从来就没有把自己当成人看，在她的面前，自己只是罗兰人中的一条狗。

　　或许她天份极高，小小年纪就有一副好身手，她的本事早就已经到了自己无法企及的地步，但是这样的一个人，当她卸下了那伪装的高傲之后，会做的事情也只是流泪而已吗？

　　杜凡看着她，直到她冷静了下来，才沉声道：“铃音小姐，如果哭够的话，是不是能够交代一切了呢？我的耐心有限，请你千万不要考验……它是经历不起考验的……”

　　铃音抬起头凄然一笑，却是什么都不说。

　　杜凡看得心中恼火，他一把卡在了铃音的脖子上，把她缓缓的提了起来，反手却是几巴掌甩了过去，待到铃音苍白的脸变得一片潮红，他才缓缓的松开了手，看着她瘫软在地的身躯冷笑连连。

　　“你还是什么都不愿意说吗？”

　　“我……我什么都不知道……”铃音带着哭腔，“老师只是让我把你引到祭台，让你看到三大秘术的秘密，我哪里知道你会进到沉水山谷？如果知道的话……就算是你打死我也不会进来的……”

　　杜凡盯着她，她的眼里除了恐惧之外，似乎有几分疑惑。

　　杜凡沉声道：“那么除此之外呢？除此之外你的那位老师，甘农大祭祀他还说什么？”

　　“他还说，只是对你的一个考验。”铃音迟疑道。

　　“考验？”杜凡冷笑，“那么很好，铃音小姐，请你告诉我，我这样一个普通的罗兰人，有什么好考验的呢？”

　　提到了她的老师，铃音似乎恢复了几分理智和神色，她犹豫了片刻，还是低声道：“老师说，你是改变命运的棋子，但是你的实力却未免太差……所以才需要对你进行考验……但是，我也不知道……不知道所谓的考验……会是什么……我以为……只是……只是看你能否看穿三大秘术的秘密而已……”

　　杜凡愣了一下，旋即哼道：“改变命运的棋子，这位甘农大祭祀还真是有趣啊，那么好吧……铃音小姐……你是不是应该跟我解释一下，什么叫做改变命运的棋子呢？”

　　铃音在地上打了一个哆嗦，她逃避着杜凡的目光，全然忘记，只要她用出一个巫术就能够把杜凡打得抱头鼠窜，片刻后，她才接着道：“老师说，这罗兰大陆就是一个大棋盘，不管是什么样的存在，却都是棋盘中的一粒棋子，什么时候出现，什么时候离开，早就已经注定，对于大多数的人来说，这就是一个没办法改变的事实……未来早就已经注定，棋子不管如何挣扎，却依旧是棋子，你没办法离开棋盘，你就没办法观望全局，你没办法观望全局，也就没办法做出任何改变……”

　　杜凡拍了拍手，点头道：“原来这就是棋子和棋盘，很有趣的论调啊……看来你们的这位甘农大祭司却又不是普通人……居然还有这份见识……倒是我小看他了……”

　　听到杜凡这么说，铃音却显得有几分气愤，她似乎冷笑了一声，道：“老师不但是大神宫的大祭司，同时他还是我们卡拉一族的先知……老师预言中的事情，可从来就没有出错！”

　　“能预知一切的先知吗？”杜凡忍不住摸了摸鼻子，心中虽然还夹杂着愤怒和恐惧的情绪，但是此刻好奇心却占了上风，“那么铃音小姐，你倒是和我说说看，先知……在这个棋盘之中，又代表了什么呢？”

　　铃音楞了片刻，她的脸上浮现了几抹哀伤，淡淡道：“老师说了，就算是先知，也只是一颗棋子而已，只是这一课棋子，在它落下棋盘的那一刹那，它就已经先纵观了整个棋局，所以在有限的一段时间内，它能够知道棋局的发展……这就是所谓的先知……而我的老师，也只不过是一颗比较有远见的棋子罢了……”

　　“好吧，有远见的棋子。”杜凡笑道，“那么如此说来的话，我杜凡难道就不是一颗棋子吗？你看……连你的老师就只是一颗有远见的棋子……那么我呢？”

　　铃音摇头，道：“不是这样的……老师说，你确实是一颗棋子没错……但是你却是一颗没有过去，也没有未来的棋子……”

　　“哦？”

　　“这个世间是一个大棋盘，走了一次又一次，每一次罗兰大陆发生巨变的时候，就是棋盘重新布局的时候，但是无论棋盘怎么变，归根到底，那些作为棋局一部分的棋子，却都是没有改变的，棋子依然是那颗棋子，只是在不同的棋局之中落到了不同的位置，才具备了不同的意义。老师说，这叫做前世今生，在前世的棋局之中，你或许是一位高贵圣洁的圣女，但是在今生的棋局你或许就只是一个人尽可夫的妓女，在前世的棋局之中，你也许是一个猪狗不如的奴隶，但是在今生的棋局之中，你有可能就是端坐在御座之上的帝王……但是不管棋局如何变化，你却依然是那颗棋子，你的前世今生，过去未来，早就已经在棋盘存在的那一刻，就已经注定了……作为一颗棋子，无论你怎么努力，却都无法脱离那张摆弄棋局的大手的掌控，那只手，就叫做命运，或者应该是……神……”

　　杜凡心中一跳，他已经隐隐明白了那位甘农大祭司的意思，表情也凝重了起来。

　　犹豫了片刻，他挥了挥手，示意铃音继续说一下。

　　铃音低低一叹，接着道：“但是你……杜凡少爷……你却完全不同……老师他没办法看透你的过去和你的未来……也就是说，你是这棋盘之中原本就不存在的一颗棋子，你的出现完全是一种偶然……但是这种偶然，却可能可以起到巨大的作用，一颗强大的棋子没办法改变命运，但是一颗意外出现的棋子，却可以改变未来……当然，前提就是这颗棋子却需要足够的强大，在面对其他的棋子的时候，他能够应付自如……”

　　说完，铃音微微的喘了一口气，整个人沉默了下去，心中却不知道在想着什么。

　　杜凡倒是听得暗暗心惊，虽然早就已经有了心理准备，但是听到这番话，他心中却也不知道是什么滋味，按照这位甘农大祭司的论调来说的话，自己应该是原本就不属于这个罗兰大陆的存在，只是一颗凭空出现的“棋子”，从这一点上来看，他说得却也没错。自己身为一个穿越者，来自于一个叫做地球的地方，自然，原本应该是属于地球的棋子，只是不知道因为偶然还是必然，自己却出现在了这个罗兰大陆，那么，在罗兰大陆的这个棋盘之中，自然就多了自己这一颗意外的棋子，只是到底能不能够改变棋局，这就是谁也不知道的事情了。

　　只是想不到这位甘农大祭司却厉害到这个地步，自己心中的这个秘密从来就没有对人说过，但是从这位甘农大祭司的论调上来看的话，他却八成已经猜到了自己的来历。看来有空的时候一定要想个办法把这位大祭司干掉，要不然以后出了什么意外的话，恐怕就麻烦了。

　　既然这位号称先知的大祭司没办法看透自己的未来，恐怕也没办法看透自己此刻已经对他起了杀心了吧？

　　心中念头闪电般闪过，杜凡脸上的表情恢复了正常，他对着铃音淡淡一笑，道：“好了，铃音小姐，我想，我已经明白了改变命运的棋子是什么意思了……但是你还可以再回答我一个问题吗？”


第002章 凋零

　　铃音疑惑的看着杜凡，不知道他还要问什么。

　　杜凡看着她，冷冷一笑道：“就算我杜凡是一颗改变命运的棋子，那么我问你……你的那位老师他有什么资格对我进行所谓的考验？他以为他是什么？不就是一个看起来不男不女不老不少的怪物而已……命运的考验？简直是笑话，他以为他是神吗？铃音……请你记住……不管是你，还你的那位老师……你们不是天，不是神……纵然你们是天是神，也没办法勉强我做任何事情……你明白我的意思吗？”

　　“不……”铃音哑声道，“老师的话从来就是对的……他说的考验……你一定要接受的……要不然的话……”

　　“要不然的话怎么样？”杜凡打断了铃音的话，声音里面多了几分森冷，“或许在你们蛮族的眼里，那位甘农大祭司、甘农先知的话就是天理，就是天经地义的事情，不管他说了什么，任何人都需要照做，但是铃音小姐，请你记住我的身份……我……杜凡……是神圣教廷的白衣教士……格林家族的三子……我杜凡……是一个标标准准的罗兰人，而不是你们所谓的卡拉人……你明白我的意思吗？就是说，你们奉若神谕的话，在我眼里就是狗屁不如的东西……所以，请你不要打什么多余的主意，我真的很害怕你没办法承担我的愤怒。”

　　“好了，废话就到这里结束……我的铃音小姐，你的老师应该有告诉你……应该怎么离开这个所谓的沉水山谷吧？深渊之门？简直就是笑话……我不管在你们蛮族的传说中那是一种怎样的存在，但是，我却对它一点兴趣都没有，知道吗？”

　　铃音脸色一按，苦笑一声，道：“杜凡阁下……如果不听老师的话……你一定会后悔的……我绝对不会骗你……”

　　说到最后，铃音的声音微微的发颤，似乎这位实力惊人的萨满祭司，真的无比害怕一般。

　　杜凡看得心中冷笑，他一时半会也不知道拿这个铃音大小姐怎么办，这个女人看起来软硬不吃，要立马杀了她的话，却也不行，这位铃音小姐虽然看起来受伤不轻的样子，但是估计要秒了自己也就一句咒语的事情。

　　微微的皱了皱眉，杜凡抬头看了看身旁的绝壁，上面光滑无比，似乎是用利斧劈开的一般，而且上面没有任何的植物。

　　杜凡考虑了片刻之后，他从储物戒指里面掏出了幻影魔杖，在自己的身上加持了一个飞行术，就缓缓的浮了上去。

　　但是刚刚上升不到十米，杜凡却突然觉得浑身一涩，身体里的魔力如同洪水一般涌了出来，他脸色一变，忙下降了几米，那种感觉才逐渐的消失。

　　“真是一个邪门的地方。”杜凡在心中喃喃的骂了一声，然后又试探性的上升了几次，但是他马上发现，只要到了那个位置的话，自己体内的魔力就会马上涌出，看一看高耸入云的山壁，以自己的魔力来说的话，恐怕还上升不到一半的，就会因为魔力被吸光而摔下来，到时候自己就算是有斗气护体，或许摔不死，但是残废却是肯定的了。

　　无奈之下，杜凡只有缓缓的落到了地上，他狠狠的瞪了一眼依然瘫软在地面的铃音，却向着山谷入口的地方走了过去。

　　片刻之后，却已经到了沉水河边，杜凡皱着眉看了片刻，这山谷的谷口至少还有数米长，里面黑蒙蒙的一片却什么也没办法看到，犹豫了片刻之后，杜凡从地上找了一截腐朽的木块向着水面抛了过去，但是很快的，那木块就直接被“吸”进了水里面。

　　杜凡凝神看了片刻，却隐约从河底看到了累累的白骨，心中一阵郁闷，他已经明白，这沉水河自己恐怕是无论如何都过不了的了，四周又都是悬崖绝壁，自己也没办法逃出生天，无论怎么看，却都是标准的上天无缝入地无门……

　　杜凡心中苦笑了几声，他缓缓的走回了依旧瘫软在地上的铃音身边，低低一笑，道：“铃音小姐，看来你的老师为了考验我，当真是做了无数的准备啊……你看，眼前这个形式，我飞又飞不了，走又走不得，似乎除了按照他的安排，去所谓的深渊之门接受那个考研之外，就再也没有其他的办法了吧？”

　　铃音脸色一喜，道：“你准备进去了？”

　　她的神态语气令杜凡发怒。

　　他突然一笑，蹲了下去，伸出手指挑起了铃音的下颚，她想要躲开，但是不知道为什么混什么却用不出一点力气。

　　杜凡的严重闪过了一丝银光，他自己不知道，铃音也不知道，但是铃音却突然发现，眼前的杜凡，似乎在不知不觉间起了什么变化，他的实力依然如故，但是浑身散发出来的威压，就仿佛是一个真正的神灵一般。

　　如同是遇见雄狮的绵羊，铃音看着杜凡的食指挑在了下颚之上，她连颤抖都不能够。

　　杜凡伸出舌头舔了舔自己干燥的嘴唇，愤怒让自己的理智熊熊燃烧，他觉得自己的胸口已经裂开了一道缺口，似乎有恶魔从里面钻出一般。

　　一阵钻心的疼痛把铃音从颤抖中拉回了现实，她呻吟了一声，开始寻找那令得自己痛不欲生的源头，但是眼睛一瞄，却看到杜凡的手抓在自己的大腿上。

　　他是如此的用力，似乎恨不得把铃音给的腿给抓断一般，五指深陷在了充满弹性的肌肉之中，杜凡眼神之中一片火焰。

　　“你……你……你想要干什么？”

　　“干什么？”杜凡似乎在冷笑，“铃音小姐……你看，这个地方没有外人，没有外物，就连一直蚂蚁都不存在……但是呢，这里却有你和我……而我是男人……你是女人……你说，在这个地方我们可以做什么？”

　　铃音吓得大声尖叫，她突然就明白了杜凡想要干什么，她拼命的挣扎着，几乎忘掉了一切，她感觉到了杜凡是囚禁着她的一个牢笼，但是无论如何却都无法逃离。

　　“美人……不要那么害怕……我们的时间还很充足……”杜凡的脸缓缓的压了下来，他的嘴唇贴着铃音的脸蛋似乎轻轻的动了一下，一种从喉咙深处传出的古怪笑声发了出来，“你看……可以这样……可以那样……我们可以做的事情实在是太多太多了……”

　　“不……不要……”铃音挣扎着，“你要知道什么我都告诉你……我都告诉你……”

　　她带着哭腔，精神几乎崩溃。

　　杜凡放开了她的大腿，一把抓住了她的头发缓缓的提了起来，因为疼痛与惶恐，铃音的身躯形成了一道诱人的曲线，她虽然挣扎，但是在杜凡突如其来的庞大威压之下，却无论如何也没办法用出一分力气，更何况她的头发被抓住，能够挣扎也有限。

　　杜凡的手顺着她的额头缓缓的滑下，在高耸的山峰停留了片刻，上面那粉嫩的樱桃微微的颤抖，因为恐惧和兴奋已经站了起来，他伸出伸头下意识的吐了一口气，然后凑到了铃音的耳边微微一吐，低声，道：“不……我现在不想知道……女人，我说过我的耐性有限……所以，我已经不想知道，我现在……只想要你……”

　　铃音浑身剧烈的颤抖，杜凡的手里更加的用力，她整个上身都被拉得仰起，胸前的曲线更加明显。

　　杜凡的手缓缓的摸了上去，似乎做过千百遍一般，那松垮的教袍顺势就掉在了地上，小麦色的肌肤因为恐惧似乎浮现了细小的颗粒，但是胸前那对饱满，却依然挺立。

　　杜凡的手停留在了饱满之间的峡谷，他似乎很满意这种感觉，铃音只觉得似乎有一条冰冷的毒蛇爬上了自己的身躯，令她从内到外难受到了极点。

　　杜凡又一用力，铃音身上最后的物件都被扯了下来，他嘴里发出了无意识的声音，不知道是在感叹还是怜惜。铃音的身材高挑，胸前饱满，裸露的臀部丰满而柔软，但是在腰部的地方却是惊心动魄的细了下去，双腿修长笔直，线条完美，让杜凡欲火上升。

　　他快速的俯身下去，已经咬住了一颗粉红色的樱桃，随手解开了自己的裤带，他掰开了铃音的大腿，如同演习了千百遍一般——深深的一挺……顿时，他就感觉到了那略带干涩的温软……还有……似乎是什么东西破裂的悲鸣……

　　四周的月光，似乎随着他的挺动不断的摇曳，一阵阵低低的呻吟从两人的嘴中传出，这一刻天使在哭泣，魔鬼在狂舞，深渊的怨灵发出了如泣如诉的歌唱……

　　杜凡颤抖着，仇恨和愤怒冲击着他的神经，愉快和快感刺激着他的感官，他心中掩饰极好的黑暗似乎完全爆发了出来……

　　初春的夜依旧带着丝丝寒冷，待到夏至的时候，是否花朵早已凋零。


第003章 因果

　　晨晨从梦中醒来，她在铺满天鹅绒房间里面睁开了眼睛，月光透过云层从窗户洒了进来，使得这个房间多了几分梦境般的美丽。

　　“到底是怎么回事？”

　　晨晨喃喃的说着，就在刚才，她和杜凡灵魂深处的那一点联系，似乎颤抖了起来，她感觉到了杜凡的情绪，那是一种夹杂着快感和仇恨的冲击，是带着欲望与悲鸣的毁灭，是在哭泣与梦境之中的挣扎……

　　这种感觉，她从来就没有感受过。

　　一头绿龙迷糊的睁开了眼睛，自从圣殿骑士团的人来到了这座瑞跟小城之后，晨晨就再也没有离开这个房间，她心里从来就没有信任过塔西娅和尼古拉斯，如果不是因为杜凡，她绝对不会在这个地方久候，所以她不得不把那条没用的绿龙召唤出来。

　　伊瑟拉此刻的身形不足一米，龙族的变形术在它的日夜习练之下已经熟悉的几分，现在的伊瑟拉是一条迷你龙，当然，虽然他的实力可能是龙族之中最弱的，但是放在人类世界却是没有人敢轻视的力量。

　　它仰首看着自己的主人，那个强大无比的女人，她今晚的情绪似乎有几分不对，伟大的龙神伊瑟拉还是快点走吧，免得又变成出气筒。

　　伊瑟拉寻思着，它的眼神在房间里面转了一圈，最后定格在木床的底下，那个地方或许是这个房间最安全的了吧！

　　伊瑟拉小心翼翼的挤了过去，但是还走没几步，它突然觉得自己头皮发麻，注意到了主人那冰凉的眼神，他忙慌张的飞了过去，如同一只忠犬一般仰着脸，就差点没有吐出舌头来。

　　晨晨伸出手在伊瑟拉的头上“温柔”的抚摸了片刻之后，她轻轻吐气：“伊瑟拉，我想要交一个任务给你……”

　　伊瑟拉吐着舌头，点头，用人类的语言轻声道：“是的，我伟大而强大的主人。”

　　“杜凡，我的那位小主人，似乎有什么不对。”晨晨低语道，“或许，我还是估计错误了，此刻的他，需要一些帮助，你就去吧……你看，那北方，虽然会有几分危险，但是以你龙族的本事，应该不至于什么都做不到吧？”

　　伊瑟拉畏缩的缩着脑袋，以他引以为傲的脑袋来说，怎么会不知道北方有什么？那里有魔兽，有森林，还有无穷无尽的恐惧，但是这些都不足畏惧……但是那个连大陆的强者都视若魔穴的深渊之门也存在于北方，这才是最令人害怕的。

　　以伊瑟拉对那位主人的主人的了解来说，他绝对不是那么容易遇到麻烦的人，现在连伟大的主人都说他有了一点麻烦，难道他去了深渊之门？

　　龙神在上！就算是让我再沉睡千年，我也不愿意去深渊之门啊！

　　但是晨晨冷漠的眼神注视着它，伊瑟拉突然浑身一阵颤抖，比起伟大的龙神，眼前的这位主人似乎更加的可怕，它硬着头皮咬着牙，低声道：“主人，我这就去……”

　　晨晨微微点头，她犹豫了片刻，却轻轻的一拍手，手里多了一个储物戒指，她把戒指抛给了伊瑟拉，淡淡一笑，道：“这个东西我一直忘记了给他，你就帮我带去吧！”

　　伊瑟拉不敢多问，它飞快的从打开的窗户飞了出去，绿色身形如同闪电一般，到了半空中的时候，它的身形猛的变大无数倍，恢复了那条巨龙的身姿，它扇动了肉翼，快速的向北而去。

　　好在此刻是夜晚，如果是白天有人看到这一幕的话，不知道又要吓死多少人，龙这种传说中的生物到底有多少年没有出现在罗兰大陆了？

　　或许只有那些去过龙岛的人才能够知道。

　　晨晨注视着伊瑟拉远去的身影，她低低叹了一口气，身子似乎软了软，那种奇异的感觉纠缠在心头。

　　“他到底做了什么？”

　　晨晨低声自问着，脸上的表情无比的怪异，这是在漫长的岁月之中没有体会过的感觉。

　　或许，我已经远离这个世界太久了！

　　晨晨在心中感叹，眼神却依旧注视着北方……

　　……

　　天际露出几分白色，就算是在沉水山谷之中，也能够感觉到那种模糊的光亮。

　　四周依然毫无声响，就仿佛是死亡世界一般。

　　杜凡缓缓的坐了起来，他嘴角挂着一抹怪异的表情，也不知道是喜是愁，昨夜那瞬间的愤怒燃烧了自己的理智，让自己做出了那种事情，虽然不至于说无法挽回，但是把这么美丽的一个女人杀了，未免却有几分可惜，看来自己的心还是太弱了。

　　又或者，仅仅是因为这个女人稀里糊涂的成为自己的第一个女人？

　　杜凡心中没有罪恶感，这种东西早就和良心一起被他抛弃，他善良而圣洁的伪装之下，是一颗邪恶而黑暗的心。

　　这个女人既然敢玩火，那就要承担起玩火的代价，我杜凡不是什么好人，积累的愤怒爆发的时候，那是连我自己也没办法制止的疯狂。

　　杜凡微微一笑，圣洁高贵。

　　他缓缓的检视了一遍自己的身体，然后忍不住有几分讶然，在不知不觉间，自己的实力已经突破，达到了五级？是神之本源在不知不觉间发生了作用吗？

　　杜凡侧着脑袋想了片刻，最后还是把这个念头抛之脑后，这个问题，还是等到离开这个该死的地方再说吧！

　　他身后传来一阵微微的响动，紧接着是无法掩饰的痛苦呻吟，这两种声音交织在一起，把他从思绪之中拉回了现实。

　　杜凡实在不知道此刻自己脸上什么表情，是冷漠还是得意？又或者是虚伪的怜悯？他心中不禁有了几分得意，带着几分笑容，他转身看着那个正挣扎着坐起来的美丽女人。

　　铃音双手撑在了地面，她似乎费尽了全身的力气才让自己坐起来，她吃力把身侧的教袍抓了起来，想要掩盖着她那赤裸的娇躯，虽然她没有发出声音，但是苍白的脸色和额角的冷汗却已经说明，她此刻随便动一下都是如何的艰难。

　　她缓缓嘘了一口气，拨开了自己脸上散乱的长发，如同孩童一般的脸上虽然依旧纯真，但是一双美丽的大眼睛之中却充满了仇恨、绝望和愤怒。

　　看着她的眼神，杜凡突然忍不住在心中一笑，他想起前世一句十分出名的话语：如果眼神可以杀人的话，他此刻恐怕已经死了千遍万遍……

　　杜凡轻轻一笑，他伸出手，抚摸着铃音修长的大腿。

　　铃音的腿上原本光洁无比，笔直而修长，但是此刻上面却布满了淤青，这是一夜疯狂的结果。

　　看着杜凡得意的笑容，铃音猛的抬起了手，一巴掌就甩了过来，杜凡脸上依然带着冷冷的笑意，他盯着铃音的胸部，居然不闪不避。

　　她软弱无力的一挥从他脸上拂过，说是巴掌，倒不如说是爱抚，一次温柔的爱抚。这并不算是用力的动作令得她浑身一阵无力，她脸色一阵苍白，差点就呻吟了出来。

　　她虽然厉害，但是毕竟只是一个萨满祭司，她没有惊人的体力，没有狂暴的斗气，杜凡那双手毒蛇一般的抚摸着她的大腿的，她想要推开，却用不出力气。

　　不要说现在，就算是她完好的时候，如果不用巫术，她也绝对不是杜凡的对手。当然，用巫术的话，杜凡自然也不是她的对手，只可惜她现在的状态，就算是想要用也用不了。

　　杜凡看着她，突然微微一笑，道：“铃音小姐……我早就告诉过你，不要试探挑战我的极限，我这个人耐性有限的得很，发起疯来不知道会做出什么事情，同样我也告诉过你……对于一个愤怒的男人来说，一个赤裸的女人或许是发泄的良药……不过嘛，昨晚我或许是粗暴了一点，但是你最后不也很享受吗？我本来只想一次就好，但是你一直这么配合我，我如果不多多努力，岂不是对不起你？”

　　“呸！”铃音狠狠的啐了一口，正好落在杜凡的眉心。

　　杜凡淡淡一笑，伸手摸去了眉心的那一点，道：“铃音小姐，我们彼此都清楚这一切为什么会发生，如果要怪你能够怪自己，却怪不了别人，昨日因今日果，你既然喜欢玩火，就要做好被反噬的准备，就算是这火把你烧伤，把你烧死，你也只能够无怨无悔，什么时候你又有了哀怨的资格了？”

　　铃音默认，她确实没有哀怨的资格。

　　杜凡哈哈一笑，他的手缓缓上爬，嘴巴已经凑到了铃音的耳边，用只有两人能够听到的声音低低的说道：“那么现在你可以告诉我了……昨晚，你到底有什么想说的呢？”


第004章 前面后面

　　铃音的身体颤抖着，她的嘴唇缓缓动了一下，片刻后才她听到了自己冷漠的声音。

　　“我什么都不知道！”

　　杜凡的手终于又一次爬到了她的胸口，他轻轻的揉着那充血的樱桃，古怪一笑，道：“铃音小姐，你依然还是什么都不愿意说吗？还是对于你来说，对我的考验，就比其它的一切都还重要？”

　　“你杀了我吧！”铃音突然冷声道，“如果你现在不杀了我的话，你一定会后悔的！只要我一恢复，我就会在第一时间把你撕成碎片。”

　　“啧啧啧……”

　　杜凡叹息着，手里的动作幅度越来越大，似乎在预示着什么一般：“哦……铃音小姐倒是好大的胆子，居然已经想要杀我了吗？说真的，我好怕啊……”

　　说到这里，他的声音发冷：“但是如果我没有记错的话，你似乎还要考验我吧？那么怎么能够杀了我呢？不要忘记了……我可是能够改变命运的棋子，杀了我……在你那位甘农大祭司的命令里面，似乎没有这样的一条吧？”

　　铃音一时间默认，片刻之后，她盯着杜凡越来越放肆的双手，冷哼道：“拿开你的手，难道你还没够吗？”

　　杜凡嘻嘻一笑，道：“你猜得真准，难道萨满祭司都有一点先知的天赋吗？”

　　说着，他微微的动了一下，铃音立刻就看到那依然挺立的凶器，它微微的动着，似乎再说着它依然还不够。

　　铃音的眼里终于多了一分神色，是徘徊于仇恨和绝望之外的恐惧。

　　这一丝恐惧虽然转瞬即逝，但是很快的还是被杜凡捕捉到了，他哈哈一笑，道：“原来如此……铃音小姐，我终于知道怎么让你就范了……不就是一个答案吗？我倒要看看是你的嘴巴紧，还是我比较厉害……这就是所谓的男人与女人的战争啊！”

　　长笑声中，杜凡一把扯开了铃音身上所有的遮盖，把她推倒在地面，这一次她连颤抖的力气都没有了。

　　依然没有任何前戏，杜凡一把拉开了铃音的大腿，他微微一用力，就再次进去了。

　　铃音的喉咙深处发出了一丝呻吟，然后她感觉到自己浑身上下开始发热，似乎在不知不觉间，却已经湿了。

　　她哼了出来，依然是自己的声音，但是又不是。

　　杜凡停了片刻，他搭着她的胸部，笑道：“你想要说了吗？”

　　铃音不回答，但是眉间却皱在了一起。

　　杜凡又用力的耸动了起来，他边动边哼道：“值得吗？到底是什么值得你付出如此代价？或许你会因此而毁灭，在这件事上死的女人不少了，但是萨满祭司却绝对是第一个，我相信要把你弄死不难，而且日后我还能多了一个炫耀的资本，干死一个萨满祭司，同时她还是蛮族的公主，先知的徒弟，大神的信徒，这该是多么美好的事情啊！”

　　他无情的折磨着她，摧残着她的肉体，折磨着她的精神，如同要把她整个人完全毁灭一般。

　　但是杜凡说得越多，铃音似乎却越发的冷漠，她的身体虽然已经酸软无力，但是却依然无意识的配合着杜凡的动作，只是她的眼神却是彻底的冷漠，她就那样盯着杜凡，绝望而悲愤。

　　这种眼神令得杜凡没了兴趣。

　　“我对一个木头没有任何兴趣。”

　　他停止了动作，但是依然在她体内，冷冷的注视着她。

　　杜凡眼里的杀意丝毫不减，他并没有因为这个女人和他的关系，就带有一丝怜悯，铃音察觉到了他的停顿，忍不住看了他一眼。

　　看着他冷漠的眼神，忽然间，几句熟悉的话依稀在耳边想起。

　　“……我原本可以看到你的未来……”

　　“但是……你的未来从此刻开始又会变得模糊不清……”

　　“你的一生，都和那那个罗兰人……纠缠不休……”

　　她仿佛突然明白了什么一般，我尊敬的老师，难道这一切，你早就已经看透？铃音心中一阵悲凉，那种被出卖的感觉在心头纠缠不休，她动了几下，挣扎着开口：“我告诉你……”

　　杜凡微微一笑，道：“我喜欢聪明人……不过不喜欢聪明得有点过分的女人……你明白我的意思……这次已经太晚了，下次，千万不要让我失望！”

　　说着，他又耸动了几下，她依然如同木头。

　　杜凡微微皱了皱眉，他对木头没有太大的兴趣。

　　一个邪恶的想法他心头闪过，杜凡抽身而出，缓缓的站了起来，细密的精神力包裹住那高耸的所在，快感如潮，顿时溅了她一脸……

　　曲终人已散，花落花又开……当一切结束的时候，是否有人后悔？

　　……

　　杜凡从储物戒指里面掏出了教袍套在自己的身上，犹豫了片刻，又掏出一件抛给了铃音，她脸上已经清理干净，但是却还有一阵充满淫靡的味道。

　　杜凡淡淡的看着她，把那件教袍无所谓的穿在了身上。

　　地上一片狼藉，殷红中夹杂着乳白，这预示着昨夜发生的一切。

　　“好了。”杜凡似乎在冷笑，“那么你现在又怎样呢？是准备说呢？还是不准备说？就我个人来说，虽然你是木头，但是我却不介意再来一次。”

　　铃音的脸色怪异，说不出是哀伤还是绝望，迟疑了片刻，才低低道：“在这个沉水山谷，除了继续深入之外，没有其他的方法……而且你也应该注意到了……那沉水河已经比昨晚的时候宽了几分，估计再过几天到了月圆之月，到时候这山谷就会被沉水河的河水淹没，那个时候，我们就无路可逃了。更何况，没有食物，没有饮水，我们能够坚持到那个时候吗？”

　　杜凡冷笑，他看了沉水河一眼，河水似乎涨了几分，从这一点来看铃音倒也没有骗人，他走过去，温柔的抚摸着她的脸，低声道：“记住，我是问……可以快速离开这里的方法，我说过，我对这山谷里面的东西没有丝毫兴趣，深渊之门又如何？我见都不想见！”

　　铃音冷声道：“事到如今我何必骗你……如果有其他出口的话，我早就已经说了……”

　　“是吗？”杜凡盯着她，她的眼神里面都是坚毅，偶尔还有几分害怕，杜凡在心中暗暗思索了片刻，却发现她说的倒有大半可能是真的。

　　他犹豫了片刻，沉声道：“那么进了山谷又如何？你知道如何离开？”

　　铃音道：“在深渊之门附近，有一个地方可以回到大神宫的祭台，那就我是所知的唯一出路，而且只是传说，到底是否存在我也不清楚，但是老师让你进来，那么在深渊之门附近就应该有可以离开的道路。”

　　“是这样吗？”杜凡哼了一声，“我只希望你不要骗我，要不然有什么结果，你应该比我还清楚……”

　　铃音缓缓摇头：“我不怕你了……”

　　杜凡冷笑：“你不只有前面，而且还有后面，到底是什么意思你自己想想，但是我却可以保证，你一定会比现在还痛苦一百倍。”

　　铃音脸色一变，却说不出话来。

　　杜凡盯着她，道：“那么好吧……现在就满足你，让我们就一起去那个狗屁深渊之门吧……哼哼，目的达到了，你是否很开心呢。”

　　铃音不说话，她缓缓的爬了起来，但是脚底一软，却又倒了下去。

　　杜凡俯身下去一把把她抱了起来，大步向着山谷深处走了过去。

　　铃音忽然大叫：“你放开我！你放开我！”

　　杜凡抱着她，冷笑道：“叫什么叫？你全身上下什么地方我没有碰过？你放心好了，等下如果有什么危险的话，我一定会第一时间把你丢下来的！”

　　他的黑暗已经出现在铃音的面前，此刻却居然一点都不掩饰，而是把心中的话全部都说了出来。

　　这沉水山谷既然被蛮族人说的那么可怕，里面还有什么深渊之门，不管遇到什么，绝对不会简单，自己如果不小心一点的话，这条小命说不定就真的完蛋啦！

　　杜凡皱着眉想着，但是脚步却不停，他心中也清楚，在这个地方，没有食物没有水源，自己如果不找出路的话，也不用遇到什么，都会被直接饿死，这样的话倒不如看看这里面到底有什么，反正有这位铃音小姐垫背，就算是死也有伴！

　　走了片刻，两边的山壁已经散开，道路变得宽阔，沉水河在山谷正中间缓缓流淌，也不知道伸向何处。

　　山谷之中的小路变得崎岖不平，面前蔓延着细细的薄雾，虽然不至于伸手不见五指，但是越走，却越觉得周围黑蒙蒙的一片，目光只要触及十步之外，就什么都看不到了。

　　“真他妈的邪门。”杜凡郁闷的想着，脚步却慢了几分。


第005章 狼群

　　忽然，前面传来一阵清脆的“哗啦”声，似乎是什么东西在地面爬行一般。

　　杜凡心中一动，他凝神倾听，表情不禁凝重了起来。

　　只听见“哗啦哗啦”的声音似乎正缓缓的接近，这些声音不大，但是却绵延不绝，仿佛是有什么东西正向着自己奔来一般。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，他把铃音丢在了地上，在储物戒指里面一阵摸索，把银月和幻影分别拿了出来。这种声音令得他心头直跳，就仿佛有什么危险一般。

　　铃音半坐在地上，她显然也有几分害怕，但是脸上却多了几分淡然的神色，杜凡看了一眼却忍不住暗暗叫苦，早知道的话就不碰这个女人，她此刻丢了清白，已经觉得生死没有多大的意义，如果她等下在背后给自己下刀子的话，不管这声音是主人是谁，自己的麻烦可就大了！

　　或许，现在把她脑袋给切了，也是一种选择？

　　这个极其诱惑人的想法在杜凡的脑海中一闪而过，但是很快却被他放弃，如果自己真的这么做了的话，那么以后的路恐怕就更难走了，毕竟这个沉水山谷里面到底有什么，这个女人应该比自己清楚无数倍才对。

　　又过了片刻，声音终于停了下来，四周亮起了无数幽暗的火焰，杜凡精神力微微探出，忍不住头皮一阵发麻，他苦笑一声，道：“铃音……你不是说这个地方天上没有飞鸟，地上没有走兽吗？那么他娘的，这些东西又是什么？”

　　幽冥狼！

　　其实不用杜凡说出来，铃音却也已经看到了，出现在自己眼前的是一头幽冥狼，虽然没有之前遇见的三头那么高大，但是却也绝对不简单！

　　其中的一头直接向着两人所在的地方冲了过来，浑身都是魔焰在燃烧，空气中的雾气在魔焰的作用之下直接凝结成了冰晶掉在了地上，那种“哗啦哗啦”的声音就是这样发出来的！

　　杜凡额头冒出冷汗，看着扑了过来的那一头幽冥狼，忍不住喃喃道：“幽冥狼！又是该死的幽冥狼！看来少爷我今天不是吃红烧狼肉，就是要被红烧狼肉吃了，人生的起伏真是令人感叹啊！”

　　眼见那头幽冥狼离自己越来越近，杜凡飞快的念了一个咒语，轻轻的一甩手，随着他的动作一个风刃就劈了过去。

　　“咤——”的一声轻响。

　　那头幽冥狼被杜凡打得浑身一踉跄，顿时就向后滚了几下，它飞快的爬了起来，身子甩了几下，在魔焰飞舞中，对着杜凡发出了一声嘶吼。

　　“该死的，它在呼唤同伴。”杜凡抹了一把冷汗，“这些东西还有同伴，这次完蛋了……女人……看来我们两个今天就都要死在这里了！狗屁的考验，就算是死了我也会诅咒你那个该死的老师的！”

　　话还没说完，就见那幽冥狼的身子又晃了几下，猛的就向着杜凡扑了过来，身形如同魅影一般，在半空中就张开了血盆大嘴。

　　杜凡一时间来不及用其他招式，他下意识的一脚踢了过去，但是却觉得自己仿佛是踢在了一块冰块之上一般，脚上的鞋子表面顿时就结上了一层冰甲，杜凡忙跺跺脚，光明斗气一阵闪烁，才把那层冰甲给融化掉。

　　那头被他踢飞的幽冥狼，在半空中转了几圈之后，又跌在了地上，接着它重新爬了起来，咬牙切齿的样子。

　　杜凡看着它，心中微微一动，如果是在之前的山洞里面遇到的那种幽冥狼的话，自己一脚踢过去，恐怕还没把它踢飞，自己的脚骨就先断了，毕竟自己百忙之中也来不及用斗气，靠的纯粹是蛮力，这头幽冥狼虽然看起来凶恶无比，但是估计等级绝对不高。如果是这样的话，自己倒也可以对付，不过就怕它们等下来得没完没了，到时候就算不被咬死，也会被累死啊！

　　眼看那头幽冥狼又窜了过来，杜凡心里一横，杀意已起，这个时候顾不得其他，先把这头畜生给解决了才是真的。

　　我倒要看看它有没有办法把我的长剑也冻成冰。

　　说时迟那时快，这一转念，幽冥狼已经再次来到了杜凡的面前，他这次已经有了准备，手里的长剑之上光明斗气微微一闪，一个圣光十字斩已经顺势劈出。

　　斗气凝成的剑斩正好劈在了幽冥狼的身上，它悲鸣了一声，顿时身形就变成了整齐的四块掉在了地上，一时间腥臭难闻的味道扑面而来。

　　而它身上的那些魔焰却依然燃烧着，一点也没有将要熄灭的样子。

　　杜凡甩掉了剑锋之上沾着的血滴，哼道：“看起来很了不起的样子，其实也不过如此嘛……”

　　说到这里，杜凡突然顿住，只听到大片“哗啦哗啦”的声音传来，那声音密集无比，如同在敲击人的耳膜一般，片刻之后，四周的水雾似乎全部都消散了一般，雾中的景象出现在了两人的面前。

　　杜凡目瞪口呆的看着眼前的一切，只见地上满是冰晶，但是这不是重点，重点的却是在这些冰晶上面站着无数的幽冥狼。

　　这些幽冥狼的大小都和之前被杜凡砍死的那一只一般，它们咬牙切齿，浑身的魔焰几乎连成了一片，成千上万的魔狼挤在一起，把杜凡和铃音两人围在了中间。

　　“啊！”

　　饶是铃音此刻的心态，看到这么多的幽冥狼也忍不住尖叫起来，她挣扎着爬了起来，拼命的念出了一句咒语，准备好一个巫术。

　　此刻铃音也顾不得杜凡刚刚玷污了她的清白，毕竟她虽然恨杜凡，却又不能让杜凡这样的死去，老师交代的任务无论如何都需要完成。

　　这么转念一想，铃音似乎觉得自己不那么恨杜凡了，甚至心中还有了几分诡异的喜悦感，这种畸形的心态，着事古怪。

　　但是女人心原本就是海底针，爱恨往往就在一线之间，爱之深恨之切，反之亦然！

　　杜凡苦笑了一声，心想完了，完了，以这个数量来说，别说它们还会主动进攻，就算是全部蹲在那里不动，让自己去砍，也会把手砍断的。

　　想不到自己没给几头大狼吃了，现在却要被这些小狼做点心。

　　此刻，那些幽冥狼已经行动了起来，在前面的几头缓缓的走了过来，一阵阵悲鸣一般的哀嚎响起，突然所有的幽冥狼几乎在同一时间扑了过来！！！

　　杜凡暴喝一声，他浑身的斗气猛的一涨，白色和淡蓝色的斗气交织在了一起，形成一道诡异而圣洁的光芒。手里的银月长剑暴涨了数尺，斗气已经形成了剑锋。

　　杜凡深深吸了一口气，手里的银月长剑一转，在两人的周围横扫了一圈，顿时在两人的身边凝成了一道斗气的光芒。

　　接近的魔狼顿时就被砍成了两半，有的直接死掉，而有的却在掉在地上不断的哀嚎，鲜血和魔焰混合在了一起，方才如同死亡世界的地方，已经变成了人间的修罗场！

　　杜凡看得恶心，但是手里的长剑却不敢停下来，在斗气的支撑之下，剑技如同行云流水一般挥出，在两人的身边形成了一道保护圈，同时他嘴里还不断的念着咒语，间或几个魔法甩出去，顿时就能消灭一片魔狼。

　　但是虽然杜凡的动作快，但是那些幽冥狼却仿佛越来越多一般，一个个都是咬牙切齿的扑上来，那些被杜凡的砍成两半的幽冥狼，不管死没死，四周其他的幽冥狼顿时就都扑了过去，然后就听到一阵阵“卡兹卡兹”的声音，杜凡心知肚明这是发生了什么，只听得头皮一阵阵的发麻。当下他手里更不敢停，只怕自己速度慢了一分半分，等下就成了人家的盘中餐腹中食。

　　见鬼了？这里就算是黄昏山脉，但是却也是人间啊！怎么这些深渊生物却比蚂蚁还要多！这个时候杜凡已经隐隐的猜想到，之前在山洞里面遇到的三头幽冥狼估计也不是有人故意布置的，恐怕却都是从这个沉水山谷里面跑进去的。

　　打了半天，杜凡的斗气渐渐衰竭下去，也算是他的万法厉害，而且正好又刚刚在无意间突破了五级，要不然的话，恐怕还坚持不了这么久，随着斗气的流逝，杜凡手里银月长剑能够控制的范围却越来越小，不是有几头幽冥狼突破了他的防线来到了两人的身边，但是却都被杜凡一脚一只踢了出去。

　　只是这些幽冥狼实在是没完没了，一开始的时候杜凡还能够数一下自己到死杀了多少头，但是到了最后，他数都懒得数，到底是三百还是八百，他自己都忘记了。

　　眼见随着时间的流逝，他身上的斗气越来越黯淡，如果不是全凭一股毅力在坚持的话，杜凡此刻说不定就软了下去，这种不停的消耗，除非是一个剑圣，要不然一般人哪里受得了，杜凡虽然号称魔武双修，但是毕竟战斗经验不足，不懂保存实力，所以此刻已经消耗过分，几乎随时都会倒下。


第006章 生死一念

　　突然间，铃音急速了念了一段咒语，然后低声道：“跟我来！”

　　杜凡回头一看，只见铃音不知道什么时候已经在地上画出了一堆符文，集合在一起，如同是一个魔法阵一般，她手里一挥，勉强挥出一道魔法刃，把那些妄图接近魔法阵的幽冥狼全部都扫到了一边。

　　她看到杜凡还在那里，忍不住大声道：“杜凡，你快点给我过来！”

　　杜凡心中一动，此刻也来不及想其他，他手里的银月又是一绞，又挥出一个圣光十字斩，把那些妄图接近的幽冥狼绞成了碎片，然后一窜就退到了铃音的身边。

　　铃音此刻已经盘膝坐在了地上，她看到杜凡进来，却快速的结了几个手印，口中念念有词，然后片刻之后，只见她似乎呻吟了一下，一口鲜血喷了出来，洒在了地上的符文上面。

　　那些符文一接触到了鲜血，顿时就闪烁出一种晶莹的白光，只觉得四周猛的一亮，那些符文仿佛会移动一般，顿时就形成了一个圆圈，把两人围了起来。

　　铃音看到了这一幕，才浑身一松，软在了地上，杜凡也是一下子坐到了地上，顿时就觉得浑身上下没有一处地方不痛，他稍微检查了一下，却忍不住暗中苦笑，自己的斗气和魔力都消耗了大半，要恢复的话不是一时半会儿的事情，也不知道铃音的这个类似魔法阵的东西能够撑得住多久，要是没用的话，自己怕等下连自杀的力气都没有啊！

　　这个类似的魔法阵的东西边缘的地方越来越亮，如同形成了一座水晶的墙壁一般，那些幽冥狼似乎还有神智，看到这个东西，一时间犹豫不决，但是不到片刻之后食欲似乎充满了它们的脑袋，这些张牙舞爪的怪物，顿时就冲了上来。

　　杜凡看到这些幽冥狼的样子，心中一惊，正想要站起来，但是铃音却喘息了一声，道：“不……不用怕……它们是进不来的……这个巫术就算是再不济，对付这些东西也能够坚持大半个小时……如果到了那个时候这些东西还不退掉的话……我们再看看怎么办吧……”

　　杜凡皱着眉点点头，向着四周看了一眼，却发现那些幽冥狼果然一时间进不来，不管是哪一头，只要一撞到面前的这道透明墙壁，顿时就浑身上下就燃烧起了一阵白色的火焰，不到片刻就倒在了地上一动不动。

　　杜凡看得暗暗心惊，想不到在这种状态之下，铃音还能用出具有这种威力的巫术，看来自己当日能够让她吃个大亏，却也不得不说是运气。

　　大多数的幽冥狼都被这层透明的墙壁状的东西给挡住了，似乎在十几分钟之间就死了无数头，但是这些仿佛成千上万的幽冥狼却如同是无穷无尽一般。

　　又在这里面坐了大半个小时，铃音突然睁开眼睛，惊呼道：“不好！”

　　“怎么回事？”杜凡问道。

　　但是还不等铃音回答，他就看到四周的空气之中隐隐的浮现了几条裂痕，就仿佛是什么东西要碎裂开来一般！

　　如果杜凡心中一动，顿时就明白了！铃音的那个巫术在幽冥狼不断的撞击之下，却已经快要失去的效果了。

　　看着四周的幽冥狼层层叠叠的，仿佛无穷无尽一般，杜凡清楚，只要铃音那巫术被破解，自己两人就会被这无穷无尽的幽冥狼给淹没，到了那个时候别说是死，就算是连一根骨头恐怕也不能剩下了！

　　杜凡背上冒出了冷汗，他考虑了一到一秒钟，却已经一咬牙，道：“等下不管发生什么事情，你都要跟着我走，记住，我们的机会只有一次！我虽然讨厌你，但是这个时候，你却是不能死的！”

　　铃音一呆，道：“你想要？”

　　话还没说完，却听“叮”的一声，似乎是什么东西碎裂的一般，那地上的符文已经失去颜色，四周的幽冥狼涌了下来……

　　铃音惨笑一声，脸色变得一片惨白。

　　杜凡似乎没有看到这一切一般，他手里的银月长剑握紧，浑身的斗气如同潮水一般涌了进去，这招他已经用过了一次，这一次倒已经有了几分掌控，不至于失了控制。

　　随着手里的银月剑越来越亮，杜凡猛的一挥剑，几个字如同在牙齿之间挤出来的一般！

　　“空间撕裂斩！！！”

　　一道黑白参杂的裂缝猛的出现在空气之中，四周的事物如同漩涡附近的水流一般涌了进去，不到片刻时间，却已经成形，半月形的圆弧如同幻影一般射出，顿时就在杜凡的前方劈出了一道真空一般的地带来！

　　此时，四周的幽冥狼如同被这一招给吓到了一般，杜凡来不及多想，一把拉着铃音，两人就跌跌撞撞的向着外围跑了出去。

　　但是还跑不到几步，四周的幽冥狼却已经涌了过来。

　　看着那些浑身冒着魔焰的魔兽不断接近，杜凡只觉得心如死灰，他长叹一声，道：“混蛋……少爷我就算是死了，也不会让你们好过的！”

　　铃音也是惨笑一声，她随即低声道：“大神会抚慰我的灵魂！”

　　杜凡冷笑道：“狗屁的大神，如果他真的是神的话，现在就给我滚出来，我才不要他来抚慰什么灵魂呢！”

　　铃音脸上一怒，正准备说话，却突然听到一个淡淡的声音响了起来：“杜凡少爷，你怎么说都是光明神的信徒，难道光明神的教义里面没有告诉你，除了光明神之外，世间还有无数的神灵么？就算是卡拉一族的大神是下位神，但是却也是不容你亵渎的……又或者，杜凡少爷根本就不怕那可以燃烧灵魂的圣火？”

　　杜凡本来以为必死，突然间听到人声，却是一呆，片刻之后他扭头看了一眼，却浑身一震！

　　铃音也随着他的动作看了一眼，顿时两人身形呆住，连动都没办法动一下。

　　甘农穿着一身素衣，如玉的脸上没有一丝表情，他缓缓的从一侧走来，就这么轻描淡写的，如同是在自己家的后花园散步一般。

　　但是偏偏那群凶恶无比的幽冥狼遇到了他，却如同老鼠遇到猫一般，惶恐的退了下去。

　　只是这些幽冥狼成千上万，一时间又哪里退得下去？

　　甘农看起来虽然正常无比，但是他浑身上下似乎被一团气流给包裹住一般，那些闪避不及的幽冥狼到了他的身边，顿时就化成了粉末，但是那些魔焰却如同被什么吸引了一般，全部涌进了甘农的体内。

　　他就这样缓缓的走着，顿时就在幽冥狼群之中开出了一条通道，就连那些原本张牙舞爪的扑向杜凡两人的幽冥狼，却也已经全部惶恐的退下。

　　如此悠闲的走了片刻，甘农已经走到了两人的身边，他的目光在杜凡和铃音的身上微微一扫，突然轻声一笑，道：“杜凡少爷，铃音……你们两个似乎在这个地方玩得很开心啊！”

　　杜凡惊讶已过，他皱着眉盯着甘农片刻之后，却道：“原来是甘农大祭司，如果我没有记错的话，进这山谷的道路已经封闭了，你到底是怎么进来的？”

　　“怎么进来的？”甘农淡淡道，似乎这个问题无比的好笑一般，“自然是一步步的走进来的……虽然你们进来的那条山道已经倒塌了，那么我自然就是从沉水河上面走进来的……”

　　杜凡倒吸了一口冷气，铃音也忍不住惊叫出来，但是一时间想要说什么，却都说不出来。

　　此时，由于有了甘农的存在，那些幽冥狼倒也变得没有危险，杜凡心中思索了片刻却低声道：“原来如此，那么甘农大祭司是来干嘛的呢？莫非良心发现，想要把我们接出去了？又或者是考验已经完成了？”

　　甘农淡淡的看了杜凡一眼，又看了看铃音，眼里却闪过一丝讶然，他没有回答问题，反而低声道：“原来如此……杜凡少爷你倒是有几分本事，我的这个学生虽然不算厉害，但是嘴巴却一向很紧，我原本以后以她的性子，不至于告诉你什么，不过现在看来……她倒是把什么都说了……还真是没用的学生啊……”

　　杜凡冷笑一声，不说话。

　　铃音却一急，道：“老师……不是那样的……我只是……”

　　甘农摆摆手，把她接下来的话打断，他看了沉水山谷的深处一眼，似乎自言自语道：“不管你是不是故意的，此刻都已经没有意义了，我既然来了，你说不说都无所谓了……那么好了……杜凡少爷……接下来请你跟我一起走吧，至于我这个没用的徒弟，你愿意就抱着，不愿意的话，就随手丢了吧。”


第007章 改变命运

　　铃音一呆，一脸难以置信的神色，道：“老师……”

　　她挣扎着站了起来，向着甘农的方向走了过去，不过似乎刚才用了那一招巫术之后她已经伤了元气，此刻却是跌跌撞撞的，连站都有点站不稳。

　　甘农淡淡的看着她，仿佛眼前的这个人跟他一点关系都没有，他不知道想起了什么，突然轻轻一叹，道：“看杜凡少爷的样子，多半是不想把你带走了，你这副样子，我也没心情把你送出去，与其留你在这里做这些低级魔兽的食物，倒不如就让我送你上路吧……”

　　说着，甘农已经抬起了手，也不见他如何动作，掌心却亮起了一阵光芒，片刻之后，这片光芒竟然如同实质一般，被他握在了手里。

　　他轻轻一挥手，手里的那道光芒却已经向着铃音的喉咙挥了过去……

　　杜凡原本还站在一侧看着这师徒二人到底是想要搞什么鬼把戏，但是一见甘农出手，杜凡顿时就有了一个感觉，这个甘农，是真的想把铃音给杀了……虽然这个女人死了没什么，但是她死了之后，自己却要随着这个连自己的学生都杀的甘农大祭司在一起，恐怕日子也不好过，倒不如救起她，走一步是一步。

　　一念至此，杜凡心中一横，脚下横跨，却已经挡在了铃音的面前。

　　甘农似乎早就料到了杜凡回这么做一般，他抬头看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷……你这是什么意思呢？”

　　杜凡哼了一声，道：“这个女人虽然把我骗到了这里，但是这个仇我也算是报了，不过她刚才拼了命救了我，这个恩我也不能装作看不到，我杜凡虽然不是什么好人，但是恩怨分明这一点却还是懂的。”

　　甘农如同听到了人世间最大的笑话一般，他抬头看了杜凡一眼，似乎能够看透他心中所想一般，但是他却还是微微点头，道：“好吧……既然你想救人，就动手吧，我想我之前的意思已经很明白，我这位学生的生死，就在你一念之间了。”

　　杜凡忍不住头皮麻了一下，这个家伙，也实在是冷血啊……此刻的他，和之前第一次见到的时候似乎有了几分不同，如果那个时候的甘农是木头人的话，那么此刻的甘农却已经多了几分人味，这是这些所谓的人味，却连杜凡都觉得心里害怕，再加上那些杜凡和铃音耗尽全力都没办法对付的幽冥狼群，在他的眼里，却如同蝼蚁一般，由此更可以看出，这个甘农大祭司的实力深不可测。

　　此刻他出现在这里，几乎可以肯定，自己会来这里也全部都在他的计划之中，那个对他言听计从的铃音，应该也被蒙在了鼓里，所谓命运的考验，摆明就是一个骗小孩的笑话罢了。

　　至于他到底要做什么，他如果不说的话，自己恐怕是绝对不会知道的了。

　　眼前的这种情况，虽然不知道他到底想要干什么，但是只要自己的小命没问题，先忽悠着他也就是了。

　　铃音却仿佛完全呆住了一般，她看着自己的老师，眼神连动也不会动一下，杜凡瞄了她一眼，心中却暗暗叹息，被自己最信任的人出卖，这种感觉估计好不到哪里去。

　　甘农轻轻的把手里的光芒拍散，他一转身向着一个方向走了过去，嘴里却淡淡道：“杜凡少爷，请跟着我吧。”

　　说罢，他有意无意的回头看了一眼地上的铃音。

　　杜凡微微的皱眉，他发现，随着甘农的离开，旁边的那些幽冥狼似乎又开始蠢蠢欲动，他心中苦笑，这个甘农早就算准了，在这种情况下，自己唯有跟着他而已，怪不得这么一副无所谓的样子。

　　杜凡一脸的郁闷，他弯下腰，一把抱起了地上的铃音，就想要跟着甘农。

　　但是想不到这一抱，却抱不起来。

　　杜凡低头看了一眼，只见铃音一脸的迷茫，她愣楞的看着甘农离开的方向，嘴里喃喃道：“不是这样的……不是这样的……不是这样的……他不是我的老师……不是我的老师……”

　　杜凡心中叹了一口气，此刻也不知道应该冷笑几声来泄气，还是苦笑几声来可怜一下这个铃音，只是想起她费尽心机把自己拐进这沉水山谷之中，最后却落到了这个一个结局，心中的滋味着实是古怪。

　　微微的笑了一下，杜凡轻声道：“难道你就不想知道，他到底是什么人！又要来这里干什么吗？这些事情弄清楚了，他到底是不是你的老师，难道你还认不出来么？”

　　铃音浑身一颤，身子软了下去，杜凡一把把她抱了起来，心中却不禁感叹，自己实在是好人啊，要是换了其他人，这个女的有人管才怪。

　　眼见甘农走得远了，那些咬牙切齿的幽冥狼已经快要扑上来了，杜凡不敢再停留，当下三步并作两步的追了上去，紧紧的跟在了甘农的身后。

　　随着甘农的步伐，在山谷之中缓缓走着，杜凡早就已经看不出自己到底是向哪个方向走了，但是甘农却仿佛大腿长了眼睛一般，虽然四周偶尔还有淡淡的雾气，但是他随意的走来，却似乎处处都没有阻碍一般。

　　又走了片刻，终于四周的雾气仿佛散开了一般，杜凡四周看了一眼，却忍不住暗暗的皱眉，这个地方比刚才遇到幽冥狼之前的地方还要黑几分，天上黑色的一片，如同有乌云层层叠叠一般，如果不是偶尔有几分光亮的话，实在让人怀疑，这里会不会是漆黑一片。

　　那条一直在山谷之中的沉水河也不知道哪里去了，四周都是黑暗，可是范围绝对不超过五米，估计夜晚的时候，就是标准的伸手不见五指。

　　杜凡皱着眉，忍不住道：“我们不是要出去？”

　　但是这话刚问出来，他就骂了自己几声笨蛋，如果要出去的话，甘农还费那么多心机把自己骗进来干嘛？

　　但是，一直走在前面的甘农却居然停了下来，他转身深深的看了杜凡一眼，却仿佛是听到了什么笑话一般，如玉的脸上露出了一抹笑容：“杜凡少爷……我什么时候说过我们要出去了？”

　　杜凡低声道：“那么……你到底想要干什么？”

　　甘农却仿佛没有听到一般，他看了一眼眼前的黑暗，却突然低声道：“杜凡少爷……你刚刚来这个部落的时候，不是就对着沉水河的深处有什么充满了兴趣了吗？还有大神宫之中那个深渊，我想你也不至于完全没有好奇心吧？既然这样的话，你就陪我一起去这沉水山谷的深处转转如何？”

　　杜凡面色一变，沉声道：“要去可以，但是我却有一句话想要问清楚，甘农大祭司，以你的实力，如果想要我来的话……你直接把我抓来这里面就是了，难道我还能抵抗不成？但是你为什么却要让铃音把我骗下来？”

　　“骗？”甘农摇摇头，“我想杜凡少爷你误会了……我可没有叫她把你骗下来……我只是让她……把你引导下来罢了？”

　　“引导？”杜凡冷笑，“这种时候甘农大祭司你还想要玩这种文字游戏嘛？”

　　“这不是文字游戏。”甘农淡淡道，“而只是引导，我给铃音的命令是，从始至终，不能对你说一句下来这里的话，而是让你自己不由自主的被引导下来……所以说，你之所以会出现在这里的话，那么就是没有人可以逼迫你的，完全是你自己的好奇心作祟，才有这个结果……如果我猜得没错的话，关于那棋子的理论铃音已经向你说过了吧？用棋子来解释的话……就是你这颗可以改变命运的棋子，并没有被其他的棋子所影响……你做的事情，依然是看不到未来的，这就是你存在在这里最大的意义。”

　　杜凡皱眉道：“什么意思？”

　　甘农摇头道：“你现在不需要明白，你只要懂得，能够站在这个地方，完全是出于你的个人意志，和他人无关就行了。”

　　杜凡哼了一声，道：“前后矛盾，如果和他人无关的话，我也不会跟着你走进来吧？”

　　甘农淡淡一笑，道：“杜凡阁下，你不要忘记了，我虽然跟你说了一句跟我来吧……但是却不是命令，而是一种请求……而选择是你自己做的……当然，在那种情况之下，你也不可能有其他的选择，但是这依然是你自己选择的结果……在这种情况下，你这颗改变命运的棋子，依然还是可以改变命运的……这就是你存在在这里的唯一原因了。”


第008章 只有好处

　　“改变命运？”杜凡冷笑一声，“改变谁的命运？”

　　甘农看着远处的黑暗，缓缓道：“这个……就只有到了深渊之门，你才能够知道了。”

　　“如果我不去呢？”

　　“这是你的选择……”甘农淡淡一笑，“没有人会勉强你……当然，也包括我……不过嘛，杜凡少爷你是不是也应该看清楚自己现在的处境呢？”

　　说着，甘农似乎在虚空中轻轻的一抓，仿佛一股风吹过，周围的雾气被吹散，四周隐约的亮了起来。

　　杜凡向着那个方向看了一眼，却忍不住头皮发麻，只见密密麻麻的幽冥狼出现在了视线之中，只是它们距离三人所在的地方却有一定的距离，两者之间却仿佛有着一股透明的墙壁在隔开一般。

　　看到杜凡的表情，甘农仿佛又笑了一下，他淡淡道：“不过你也不用担心，这个地方那些幽冥狼是不敢过来的，就算是我不在这里，你们也不会成为这些低级生物的食物，那么……杜凡少爷，选择吧，对于拥有真实之眼的我来说，没办法看透的未来，才是最有趣的未来啊。”

　　杜凡本能的觉得有什么地方不对，他看着甘农仿佛什么都不在意的表情，忍不住问道：“那些幽冥狼，为什么不会过来？”

　　甘农看了那些幽冥狼一眼，眼里闪过一丝讽刺的味道：“如同人类世界之中，有君王、贵族、平民、奴隶之分一般，魔兽里面也是有等级高级的分配的，一级的魔兽，只能出现在一级魔兽的领地，至于二级魔兽、三级魔兽的领地，它们却是打死也不敢进去的。当然，反过来的话，三级魔兽它敢进一级、二级魔兽的领地，但是遇到四级魔兽的领地……它们却也只有绕着走……当然，如同贵族不屑于出现于平民区一般，高等级的魔兽，也是不屑于出现在低等级魔兽的领地的……杜凡少爷你看，对于魔兽来说，这种等级制度，是不是如同人类世界一般？”

　　甘农说这些话的时候，脸上虽然有几分讽刺的神色，但是更多的却是一种漠视，一种高高在上的漠视，就如同一个神灵在漠视着人间一般，又如同是一个人类，在看着地面的蝼蚁一般。

　　杜凡被他说得浑身不是滋味，片刻之后才涩声道：“那些幽冥狼是一级魔兽？”

　　“大概二级吧……”

　　“那这里是……”

　　“应该是三级魔兽的领地吧，至于到底是什么魔兽的领地，我倒是一时间忘记了。”

　　杜凡叹了口气，苦笑，唯有苦笑，虽然这个甘农大祭司说得没错，这些幽冥狼不敢过来，但是这里还有比幽冥狼更恐怖的存在……这种时候如果离开这个神秘莫测的甘农大祭司身边，当真是连怎么死都不知道。更何况，就算是现在回到了起初的地方，杜凡也不敢奢望自己如同这位甘农大祭司一般，直接从沉水河水面走过去。

　　和河底的累累白骨作伴，可不是什么好玩的事情啊！

　　“好吧，我跟你走……”杜凡叹息着，“但是你可以回答我一个问题嘛？”

　　甘农点头道：“问吧。”

　　杜凡皱眉道：“既然你说，高等级的魔兽不屑于出现在低等级魔兽的领地，那么为什么我进来的那条山道里面却有高级的幽冥狼？”

　　甘农嘴角露出一丝笑容道：“杜凡少爷那么聪明，何不猜猜看？”

　　杜凡哼了一声，不答话。

　　甘农看了他一眼，淡淡道：“其实这样很简单，魔兽这种东西，要离开之外的领地，无非就是两个原因，第一就是觅食，第二就是寻偶……你走的那条密道，只不过是卡拉人祭祀大神的人坑而已，自然是没有什么幽冥狼的配偶了，那么你说……那些幽冥狼是去那里做什么。”

　　杜凡打了一个冷战，说不出话来。

　　甘农接着道：“杜凡少爷你看，人类是多么愚蠢的一种生物，就为了可有可无的信仰，他们就可以杀害自己的族人，抛在一个山洞里面，心里想着这是给神灵的献祭，但是事实上，这些尸体却都便宜了一帮魔兽……这，是不是很有趣呃？”

　　杜凡咬着牙道：“确实有趣！”

　　“那么杜凡阁下想不想要知道，那些尸体是哪里来的么？”

　　“那些尸体，就是每年一度的宴会，那些求爱不成的族人自杀的尸体吧？”一个咬牙切齿的声音响了起来，“老师，你不是说过吗？这种活动，能够让大神感受到我们卡拉人的诚意，让大神保佑我们得到一个全新的领地？不是吗？”

　　铃音咬牙切齿，似乎恨不得扑过去把甘农给撕碎。

　　“呀……我一开始的时候是这么说的吗？”甘农疑惑道，但是片刻之后，他脸上露出了一丝残忍的笑容，“不过，既然你们自己信了，那又怪得了什么人？”

　　“那么这次的宴会提前举行也是你……”

　　“哦，你可千万不要说是我的安排哦，这是神谕，神谕而已……”甘农淡淡道，“我没有叫你们把这个活动提前，只是告诉你们，今年大神似乎特别的愤怒，但是提出把这项献祭……哦……你们称之为宴会提前的，不也是你们吗？”

　　“当然，如果这个宴会不提前的话，我就没办法得到尸体，没有尸体的话，自然没办法把那三头魔狼引去那里，当然……我按照历年的习俗，在实体表面涂上了一层能够使魔兽变得虚弱的药剂……当然，这是习惯，是没有办法的事情！”

　　说着，他看了杜凡一眼，道：“看，杜凡少爷……一切都只是偶然和巧合而已，只是这么多的偶然和这么多的巧合碰到了一起，却让我们相遇，这是不是一种奇怪的缘分呢？”

　　杜凡苦笑……对方的确没有刻意做什么，这一切都只是偶然和巧合所组成的，但是能够令得这么多偶然和巧合组成这样的一张大网，把自己引到这个地方，对付到底是什么目的？

　　自己的选择，似乎都是自己做出来的，但是却有哪样不是在无奈的情况下做出来？看来在不知不觉间，自己却按照他的计划再走……只是他并没有强迫自己，也没有影响自己罢了……只是原本只需要动动手就能完成的事情，偏偏要弄得这么麻烦、这么复杂……看来，自己这个改变命运的棋子的身份……确实有着大用途啊！

　　铃音已经一句话都说不出来，她呆呆的看着甘农，也不知道心中是什么想法。

　　或许在她心中，被尊敬的老师所欺骗，比被杜凡玷污了清白还悲惨，杜凡也不知道怎么安慰她，只能依然抱着她，也只是颇有几分无奈的看着甘农。

　　甘农看着杜凡，又看了看铃音，突然淡淡一笑，道：“对了……时间已经不早了……我现在要去深渊之门走一趟，杜凡少爷，你可以不跟上来的哦，我可没有勉强你啊！”

　　没有勉强我？

　　你确实没有勉强我……是我自己勉强我自己啊……

　　杜凡郁闷的哼了一声，此时此刻，虽然心中郁闷，但是不好这两个字，却无论如何都说不出来。

　　甘农挥了挥手，却当先走了出去，杜凡摇摇头，却唯有跟上去，四周的黑暗依稀，十米之外的东西还是看不清楚，但是比起刚才所在的地方，地上却已经有了花草。

　　甘农走在最前面，偶尔停留几下，似乎在辨别方向一般，但是却偏偏一句话都不说，就仿佛害怕说了一句话，会影响了杜凡的判断，使得杜凡改变命运的棋子这个身份出现一丝差错一般。

　　就算是面对铃音那充满了仇恨和敌意的眼神，他也视若不见。

　　不过杜凡心中倒是隐隐有几分恶心的快感，毕竟这两个人实力都在自己之上，现在无论怎么看，他们两个都是彻底决裂了，这对于自己来说，只有好处啊！只有好处！

　　只是这些杜凡绝对不能表达出来，铃音对自己的恨意原本就不浅，只是此刻有了一个她更恨的人，自己在她心中的地位，自然就降低了几分，这样的话，或许日后还有机会和她结成一个同盟，在可能的情况下，见谅摆脱甘农的这种“控制”……

　　杜凡脑海中念头转了千万，不过在这种情况下却是一个都没有用，当真也是无奈到了极点。

　　正想着，前面的甘农突然停了下来，他仿佛叹息着一般，低低道：“杜凡少爷，小心了……它们已经来了……”

　　它们来了？杜凡心中一阵疑惑，难道又有什么魔兽来了不成？


第009章 圣阶？

　　正想着，却听到一阵叽里咕噜的声音远远的传来，就好像是怨灵在诅咒一般，令人难受到了极点。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，伸手就想把自己的耳朵捂住。

　　但是甘农却不知道怎么想的，突然轻轻的一挥手，一道柔和的白光发出，却正好笼罩住三人站立的地方。

　　那古怪的声音似乎被这道白光隔绝在了外面，所以一时间四周就安静了下来。

　　只是虽然没有听到这阵声音，杜凡却还是觉得胸口一阵恶心，似乎被这些声音弄得极其烦躁一般。

　　他忍不住低声道：“这到底是怎么回事？”

　　“这个嘛……”甘农微微摇头，“杜凡少爷你只要看看就知道了。”

　　说着，甘农微微的一挥手，这一次却是一点白光射进了黑暗之中，顿时周围猛的一亮，一阵尖锐的惨叫声想了起来……

　　杜凡眯着眼睛借着白光看了过去，却发现，那些隐没在黑暗之中的东西，仿佛是……猫？

　　这些生物，如同加养的花猫一般，全身上下都是黄白相间的条纹，体型大概有一米多高，身上虽然看起来干净，但是仿佛有一种血腥味凝固在上面一般。最诡异的却是它们的眼睛，里面似乎有什么在燃烧一般，而它们的嘴巴里面却不断的吐出一阵阵的白雾，就仿佛是在……吸什么东西一般……

　　从这些猫的体型上来看的话，更近于某一种凶兽，当然这些东西出现在这里，自然也没有人会认为它们是普通的货色。

　　杜凡隐隐的觉得这些东西有几分眼熟，沉思了片刻之后，却忍不住惊讶道：“这是噬魂猫？”

　　这种噬魂猫，据说也是深渊生物之中较为常见的一种，这种生物，它们和其他的生物并不一样，使用的攻击方式是精神攻击，在把对手搞定之后，就会把对手的灵魂吸取去作为食物，这也是这种猫会有这种名称的原因。

　　在深渊生物之中，这种使用精神攻击，并且会吸取人的灵魂的东西，比之前遇到的幽冥狼不知道恐怖多少倍。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，这些噬魂猫的数量虽然不多，但是它们的攻击却防不胜防，等下要是真的打起来，自己恐怕就麻烦了。

　　想不到甘农听到杜凡如此说，却居然赞了一声，道：“看来杜凡少爷果然不凡，这些深渊生物，大陆上能够认识的人当真没有几个，杜凡少爷却能够一眼看出它们的来龙去脉，也着实是不简单。”

　　杜凡点点头，却不说话。

　　甘农见他表情也不多说什么，而是淡淡一笑，道：“好了……既然认出是什么东西，我们小心就是了，只有这几百头噬魂猫，我倒还可以勉强对付……不过杜凡少爷，你可要跟紧了哦！”

　　说着，也不见他怎么动作，只是微微的一甩手，顿时就有一道魔法刃横扫出去，只是比起铃音用出的魔法刃，不管是威力还是大小，都厉害了不知道多少倍。

　　杜凡暗中吐了吐舌头，似乎铃音的等级是八级……那么如果按照这个来衡量的话，莫非，这位甘农大祭司是圣阶不成？

　　在甘农大祭司这一招之下，那出现的数百头噬魂猫顿时就被他撕成了碎片，四周重归黑暗。

　　此时，甘农才仿佛放下了心一般，他微微的一摆手，把四周的白光散去，却也不多说什么，在四周看了几眼，就缓缓的走上前去。

　　杜凡也不好多问什么，唯有咬牙跟上去，接下来的这一路，倒也遇到了无数的深渊的生物，只是这些深渊生物在这位甘农大祭司面前却什么都不是，往往在抬手顿足间，那些深渊生物就灰飞烟灭，这一点看得杜凡暗暗乍舌，从这个甘农大祭司表现出来的实力来看，别说是一个杜凡，就算是十个杜凡，却也不是他的对手啊。

　　就这样不知道走了多久，四周的黑暗开始散去，前方甚至可以隐约的看到几分类似阳光的东西。

　　杜凡看得心中暗喜，在目视距离不超过五米的地方走了这么久，他早就已经烦了。

　　现在看到了阳光，莫非是已经到了目的地不成。

　　全面隐约的传来几分水深，地面也逐渐的平躺了起来，走起来倒也舒适。

　　终于，杜凡一脚跨离黑暗，站到了阳光之下，却见自己仿佛是在一个峡谷的入口处一般，在入口的地方，却横着一条小河，杜凡只看了一眼，就明白，眼前的这条河一定就是那沉水河。

　　他转身看了一眼身后的地方，却忍不住暗暗的奇怪，自己走来的地方如同一片平原一般，只是上面似乎弥漫着一层黑雾，只是黑雾到了这个地方，就仿佛是有一层无形的玻璃把它们挡住了一般。

　　这个地方，也着实是诡异啊！

　　这个时候，怀中的铃音突然挣扎了一下，低声道：“不对……这个地方有古怪……”

　　说着，她就挣扎着离开了杜凡的怀抱。

　　休息了这么久，铃音也多少恢复了几分体力，虽然她的脸上还有几分苍白，但是显然倒也不至于连路都走不了了。

　　她盯着站在前方的甘农大祭司，脸上浮现了几抹挣扎的神色，道：“根据传说……这个……这个峡谷后面的地方，就是深渊之门……这沉水河横在这里，就是最后的屏障……老……老……他到底想要做什么？”

　　她挣扎了半天，老师两个字却再也没办法开口，杜凡叹了一口气，却不多说什么。

　　他只是顺势看了过去，只见从这个位置看过去，却正好可以看到甘农大祭司的侧脸，他负着手，盯着眼前的峡谷，仿佛在叹息一般，低低道：“这么多年了……终于又回到了这个地方……哼哼……哼哼……”

　　说着，甘农回头看了杜凡一眼，淡淡道：“杜凡阁下……这后面可就是深渊之门了……怎么，有兴趣来看看么吗？”

　　杜凡哼了一声，缓缓的走了过去，身后的铃音犹豫了片刻，却也跟了上来。

　　只见这沉水河，比之前见到的，宽了数倍，虽然比不上真正的大江大河，但是以这条河的特性来说，这种宽度，也不知道要多么困难才能够过去。

　　但是在甘农的眼里，他却仿佛把这条河视若无物一般。

　　只见他突然深深的吸了一口气，一直负着的双手放了下来，口中念念有词，接着他双手猛的在胸前合拢，然后向着左右两边缓缓的分开……

　　只见，原本平静无比的水面，随着他的动作，却一点点，一点点的分到了两边，就好像是有一道无形的气墙塞进了河水里面一般……

　　最后，只听“哗啦——”的一声炸响，河水的两侧猛的被炸开，然后就仿佛是一切都凝结住了一般，那升到了半空中的河水被凝结在了半空，正好露出了一条和河床之上的通道。

　　“好了……这沉水河古怪的地方就在这些水，没有这些水，也不过是平地罢了……只是我也不知道这个巫术能够坚持多久，所以，你们还是快一点下决定比较好！”

　　说着，甘农负着手缓缓的走了过去，就仿佛杜凡和铃音两人是否愿意跟过去，都和他没有任何关系一般。

　　铃音犹豫了片刻，却咬着牙跟了上去。

　　杜凡看着两人的背影唯有在心中苦笑了一声，这种情况下自己能够不过去？

　　走到了沉水河的河底，虽然脚底还算是平稳，但是看着两侧的累累白骨，还有那些高高在上的河水，杜凡却还是觉得心里发毛，要是此刻，甘农的那个巫术失效的话，自己恐怕这辈子都爬不上去了！

　　虽然不知道这沉水河到底有多危险，但是杜凡却连一点儿试验的兴趣都没有。

　　或许是看出了杜凡的紧张，前面的甘农突然淡淡一笑，道：“这个沉水河说起来神秘，其实按照你们罗兰人的理解，也就是一个奇怪一点的魔法阵罢了，卡拉人说的什么人会被吸进河水里面，只是笑话而已，不过这沉水河正好连接着某个空间裂缝之中倒是真的，只要是不慎落入沉水河之中的人，就会被吸进那个空间裂缝……至于里面到底是什么情况，我就不知道了……”

　　“那么河底的这些白骨？”

　　“那只不过是一个幻术而已，在魔法阵里面加上一点迷惑人的伎俩，难道，就很困难吗？”

　　甘农淡淡道。

　　接着，又走了几步，他突然吸了一口气，道：“好了，已经到了岸边了……那么杜凡少爷，你可要做好准备了哦……这是否上岸，也是你选择的一种，没有人逼迫你哦。”


第010章 森林

　　这一路来，甘农一直都在强调，这一切都是杜凡的选择，杜凡早就听得心里烦闷，也懒得说什么，他心知自己在这种情况下根本就没有其他的选择，当下也就懒得搭理甘农。

　　几人缓缓的踏上了河岸，身后的河水却快速的落了回去，杜凡心中冷笑，知道甘农这是为了堵住自己的去路，让自己在毫无选择的情况下，做出选择。

　　眼前的峡谷仿佛没有什么异样一般，杜凡隐隐的听到甘农似乎冷笑了一声，然后他只见甘农伸手在面前轻轻的划了一下。

　　接着，杜凡只觉得周围一片晃动，耳边传来了一阵嗡嗡嗡的声音，然后眼前的一切变得模糊了起来。

　　终于，视力恢复了正常，杜凡虽然隐隐的猜测到，刚才甘农的那一下应该是什么空间魔法，但是看到出现在眼前的一切，却还是忍不住皱了皱眉。

　　一片庞大到了极点的森林出现在了杜凡的面前，四周树木林立，地上杂草从深，隐隐还有各种声音传进了耳朵里面，就仿佛这个地方，是某处世外桃源一般。

　　“这就是深渊之门？”杜凡忍不住皱了皱眉，问道。

　　甘农缓缓的摇摇头，眼里似乎有了几分迷茫，但是片刻之后他还是沉声道：“这当然不是深渊之门……只不过，却也没有关系了……因为这深渊之门就在这丛林的深处……”说着，他仿佛又抬头看了看天色，道：“只剩下半天的时间了……如果日落之前不能够到达的话……”

　　最后这句话，说的十分的沉重，但是里面却隐隐的有几分喜悦的色彩在里面，他似乎是在自言自语，但是却故意说得这么大声，话里话外的意思，却无比的明显，如果此刻有人敢坏了他的好事的话，那么他甘农大祭司是绝对不会客气的。

　　杜凡心中正吃惊甘农的态度，却见甘农猛的转过了身子，如玉一般的脸上多了几分红润，他低低道：“杜凡少爷……这里就是深渊之门的所在，在深渊之门附近也有一条通道可以到达大神宫里面的那个深渊，这可以说是，离开这个地方唯一的道路，至于我们头顶嘛，虽然没有什么遮拦，但是恐怕除了龙族那种恐怖的飞行能力之外，也就没有其他东西能够离开这个地方了……那么接下来你要如何呢？是跟着我走呢？还是自己走呢？哦……我差点还忘记告诉你了……这个地方和外面不同，就算是跟着我……这后面的安危我也不敢保证了……能不能安全的到达深渊之门，杜凡少爷，你除了祈求光明神保佑之外，就只能够看命运的抉择了！”

　　杜凡哼了一声，冷笑道：“这依然是我自己的选择吧？”

　　“是的。”甘农微笑，“杜凡少爷，你还真是聪明……”

　　说完这句意义不明的话，甘农却一转身，不再看杜凡一眼，就向着森林的深处走了过去。

　　杜凡咬咬牙，他看了铃音一眼，却只有跟在了甘农的身后，虽然甘农说不一定能够保证他们两人的安危，但是这个连他都觉得棘手的地方如果自己一个人走的话，还不如拿把匕首出来抹脖子比较直接。

　　跟在甘农的身后走着，杜凡暗暗皱眉。

　　眼前的这片森林杂草丛生，要走的话并没有那么简单，如果是一般人的话，最多也就拿把剑来劈砍，但是这位甘农大祭司却不走寻常路，他浑身上下似乎有一层若有若无的气旋一般，只要一接近那些杂草，杂草就会被撕裂，这样走不到片刻，这森林之中却仿佛是给他开出了一条通道一般。

　　一开始的时候，杜凡和铃音两人还走得有几分提心吊胆，但是走了一段时间之后，却发现除了偶尔有几只小兽从树丛中路过之外，就再也没有其他的危险了。

　　杜凡心中暗暗纳闷，以甘农的为人来说，根本没必要欺骗自己，但是自己精神力微微散出，却也没有发现什么异常的东西，莫非是这个甘农在唬人不成？

　　又走了一段路，眼前茂密的森林渐渐的变得稀疏起来，地面上有着厚厚的落叶和腐烂的树枝，四周的气氛也变得有几分古怪。

　　但是就在这个时候，杜凡只觉得浑身一抖，自己那强大无比的精神力，似乎没什么东西给束缚住了，再也没办法探出去一般。

　　他忍不住皱了皱眉，道：“停！停……不对头……这个地方不对头！”

　　前面的甘农大祭司突然回头看了杜凡一眼，道：“怎么……杜凡阁下……你也察觉到了什么不对的地方了吗？”

　　杜凡皱眉道：“不错！”

　　身边的铃音犹豫了片刻，道：“你察觉到了什么？”

　　杜凡侧头想了片刻道：“我也不知道是什么……但是我的精神力却突然之间没办法探出去的……就仿佛有什么东西在阻止我一般。”

　　铃音微微一愣，她快速的闭上了眼睛，片刻之后却惨叫了一声，再次睁开，眼睛里面已经满是恐惧。

　　甘农看了她一眼，却突然一声冷笑，道：“铃音，你还是不要再试验的比较好……以你的精神力来说，一个不小心可就会变成疯子，你不是想要看看我要来这里做什么吗？那样的话，疯了可就什么都看不到了。”

　　“不过杜凡少爷。”甘农疑惑的看了一眼杜凡，“你最多也就三级……哦……现在是五级吗？好吧，虽然不知道你为什么突然间突破了五级，但是以你的实力在这个地方精神力外探却没有受到伤害，倒是出乎我的意料之外啊，看来杜凡少爷身上的秘密也不少啊，说说看到底是什么吧？我倒是还挺感兴趣的……”

　　杜凡不说话，只是冷眼看着甘农。

　　甘农低低一笑，道：“你不说也就算了，不过我却给你一个警告……这里绝对没有你想象中的那么简单，就连我都不敢把精神力外探，你却还有这个胆子，无知所以无畏么？”

　　杜凡哼了一声，道：“这里会有什么？”

　　甘农低声道：“你不用看我，我也不知道……不过嘛……正是这种未知，才把事情变得有趣……好了，我没有时间可以浪费，所以，我们还是快一点比较好吧！”

　　旋即，甘农似乎又冷笑了一声：“我倒要看看，你们到底给我准备了什么好东西啊……”

　　他这话低得只有自己能够听清楚，但是这语气，却仿佛是对于即将出现的东西觉得有几分不屑。

　　几人说话间，却已经又走了一段距离，眼前的森林越发的稀疏，但是这些树木却都高大无比，有些估计几个人一起也没有办法抱住，杜凡心中暗算，这些树木看来至少都有千年树龄的，也算是难得可贵了。

　　又走了几步，在最前面的甘农突然停住了脚步，他冷笑了一声，道：“来了！”

　　话音刚落，却突然听见一阵古怪到了极点的吼叫声响起了起来，就仿佛是月夜之下的鬼叫一般。

　　四周的树木发出一阵沙拉沙拉的声音，就仿佛是都在颤抖一般。

　　杜凡微微皱眉道：“是什么东西？”

　　甘农摇摇头，道：“不用看我，我也不知道会是什么东西……”

　　杜凡冷笑：“你的真实之眼也没办法看破吗？”

　　甘农似乎深深的叹息了一声，片刻后才低声道：“如果……是我能够看透的未来……我还需要进来吗？杜凡少爷……你难道还不明白吗？你是能够改变命运的棋子，那么我和你在一起的时候，我就没办法用真实之眼看透未来……如果是能够看透的未来，那对于我一点意义都没有……”

　　话还没说说完，甘农脸色却是一变，只听一阵“沙拉沙拉”的声音响了起来，如同有无数的人用指甲在刮着玻璃一般，令人难受到了极点。

　　四周的地面也是一阵震动，就仿佛是要地震了一般。

　　杜凡捂着耳朵皱着眉道：“怎么回事！”

　　铃音却已经惊叫道：“有东西在靠近我们！”

　　甘农深深的吸了一口气，他似乎犹豫了片刻之后才一甩手，把一道白光甩到了杜凡和铃音的身上，然后他轻轻的一叹，道：“我所能够帮助你们的，就唯有如此了……这接下来，说不定就算是我……也有几分勉强了！”

　　说着，甘农却回头对杜凡淡淡的一笑。

　　杜凡发现甘农的这个笑容很勉强，真的非常的勉强。

　　他的心剧烈的跳动，一阵危机感袭来，然后只听一声巨响，面前不远处的一棵大树倒在了地上，一个巨大而诡异的身影出现了三人的面前。

　　杜凡揉了揉眼睛，又拍了拍额头，他突然明白了，为什么甘农的笑容会那么勉强了……


第011章 断了

　　那是一只，或者应该说是一头巨大无比的蜘蛛，单单是高度就有三米多高，八条长长的腿，都有人的腰那么粗，腹部有一个黑白两色的图纹，远远的看过去，就仿佛是有一张巨大的人脸在冷笑一般。

　　它的脑袋上面有一张裂开的大嘴，两颗巨大而尖锐的獠牙，就如同两把锋利的刀一般不断的闪烁着寒芒，在獠牙之上是一对比椰子还要大几分的眼睛，正幽幽的注视着面前的三人。

　　杜凡看得头皮发麻，这种类似昆虫一般的生物，体型怎么可能变得这么大？

　　但是还不等他想出个一二三四，但是突然只见那巨大的蜘蛛猛的发出一声呼啸声，随即猛的一扑，整个身躯就那么轻轻的一跳，带着地动山摇一般的威势向着三人扑了过来。

　　“退——”

　　杜凡暴喝一声，也顾不得其他，他向后一窜就避了开去，只是百忙之中还记得拉铃音一把而已。

　　“嘭——”

　　一声巨响，那巨大的蜘蛛已经落在了地上，地面一阵震动，四周的地面仿佛都要裂开一般。

　　杜凡头皮脚下一抖，却已经摔倒在了地上，他和铃音两人抱在了一起，滚成了一团。

　　但是还不等他停下来，眼前却是一黑，一团黑影就这样压了过来。

　　杜凡只看了一眼，顿时就觉得魂飞魄散，这个时候顾不得许多，他猛的念了一个咒语，浑身的魔力如同不要钱一样的涌了出来，然后死命的一挥，一颗足足有足球大小的火球就被他甩了出去。

　　那火球砸在了巨大的蜘蛛身上，那蜘蛛发出一阵惨叫，但是却以更快的速度扑了上来。

　　不过缓了这个一下，杜凡却已经有时间从储物戒指里面掏出武器，他一把推开铃音，暴喝一声，浑身的斗气熊熊的燃烧起来，然后他用尽全力，银月长剑微微的一搅，却是一个圣光十字斩挥了出来。

　　一阵巨响响起，圣洁的斗气和锋利的獠牙撞在了一起，爆发出一阵刺目的光芒，就如同白昼最耀眼的烈日一般。四周的一切仿佛都被这阵光芒所照亮，色彩鲜艳得几乎不似人间。

　　但是这只是一瞬间的事情，片刻之后，这道光芒却一下消失，就如同烈日被乌云所掩盖一般。

　　杜凡顿时只觉得浑身上下的斗气就像是炸裂了一般，手里一麻，他一口鲜血狂喷而出，整个人却已经向着后方飞了过去。

　　“啪——”的一声轻响，杜凡撞在了一株大树的树干上面，他一脸苍白，嘴角满是血污，浑身上下就仿佛在血池里面泡过了一般，处处都冒出了血丝，而他的右手却不断的颤抖着，如果不是银月长剑的质地好的话，单单是这么一下，杜凡说不定就完蛋了。

　　盯着眼前的巨大蜘蛛，杜凡突然咧嘴一笑，喃喃道：“这……这次真的完蛋啦……”

　　话还没说完，那巨大的蜘蛛却又嘶叫了一声，它认准了方向，却再一次向杜凡扑了过来，锋利的獠牙在空气中不断的闪烁着寒芒。

　　此时铃音已经反映了过来，她看着那巨大的蜘蛛，身形下意识的颤抖着，但是却还是咬咬牙，结了几个手印猛的在空气中一拍。

　　“啪——”一声巨响，巨大的蜘蛛仿佛撞到了一面金色的墙壁上面，在距离杜凡不到一米的地方停下了身形。

　　铃音喘息着，用几乎在挣扎的声音吼道：“快……快走……我坚持不了多久的……”

　　杜凡咳嗽了一声，又喷了一口鲜血，他看了一眼近在咫尺的巨大的蜘蛛，它的獠牙正不断的撞击着眼前那仿佛是随时会破裂的金色墙壁……

　　杜凡猛的吸了一口气，不去理会全身上下那种疼痛感，而是从树干里面拔出了身子，然后向着树下跳了下去，但是跳到一半他胸口却又一痛，顿时只觉得浑身没了力气，砸到了地上之后一张嘴却又是一口鲜血喷了出来。

　　杜凡咬着牙爬了起来，他一把抄起在一旁的铃音，手忙脚乱的就向着丛林的深处跑了过去，这个地方，他是一刻却都不想呆了。

　　这个时候，却听见“叮——”的一声脆响，杜凡下意识的回头一看，却发现那金色的墙壁一般裂开了，巨大的蜘蛛似乎因为被阻拦的原因，变得暴躁无比，顿时却一张嘴，一道蜘蛛丝一般的东西喷了出来。

　　杜凡心中一叹，想要避开却已经没有了力气，最后的关头居然还在暗想，会吐蜘蛛丝，这……果然是蜘蛛啊……只不过是吃了春药的蜘蛛罢了！

　　眼见此刻只能闭目等死了，杜凡已经做好准备，就算是死也不能让这蜘蛛好过，但是突然间，只听“唰”的一声轻响，巨大的蜘蛛那在半空中的身形突然停顿了下来，那喷到了一半的蜘蛛丝，却也掉在了地上，然后只见“哗”的一下，巨大的蜘蛛变成了两半，内脏和血水混合在了一起，全部一起喷了出来……

　　一个身影缓缓的从蜘蛛的尸体上面走了下来，甘农伸出手在面前看了一下，上面有几道如同是指纹一般的细线，他轻轻的一甩手，那些细线顿时消失。

　　片刻之后他才低低一叹，道：“只不过是几头邪面蛛后罢了，就把你逼到这种程度了吗？看来杜凡少爷……你果然还是嫩了一点啊。”

　　杜凡看了甘农身后一眼，却忍不住暗暗咋舌，他身后还有两头邪面蛛后的尸体，显然在刚才杜凡打得死去活来的时候，他就已经解决了问题了。

　　杜凡脸上忍不住泛起了一阵苦笑，自己和甘农的实力差距，可还真的不是几句话就能说清楚的啊！

　　杜凡挣扎着站了起来，微微的吸了一口气，心中却是一阵苦笑，刚才那几下自己的肋骨最少已经断了三根，好在没有刺破内脏，要不然这个时候自己也站不起来了。

　　他苦着脸运起斗气在胸口拍了几下，把断开的肋骨扶好，但是呼吸的时候胸腹还是隐隐的作痛，杜凡心中清楚，自己接下来这斗气怕是用不了了。

　　而铃音虽然也好不到哪里去，但是她却都是皮外伤，倒也没有太大的问题。

　　几人正准备说话，但是就在这个时候，却听到一阵“沙拉沙拉”的声音又响了起来。

　　甘农脸色突然一变，道：“不好，那些家伙又来了，我没有办法护着你们……你们自己跑吧……要不然的话，等下可就麻烦了！”

　　杜凡脸色一苦，他可不想再和那些邪面蛛后接触，当下拉着铃音，两人顾不得伤势，撒腿狂奔而去。

　　跑不到几十米，却突然听到身后的甘农冷笑了一声，随后一阵轰天巨响夹杂着火光的闪亮一起出现，一阵阵焦臭的味道传来。

　　杜凡突然动作一顿，拉着铃音向着身旁一跳，一阵炙热的气浪传来，杜凡抬头一看，却见到一具发焦的邪面蛛后尸体被甩在了两人的身前，它的身上还在冒着白烟，显然是刚刚被烧焦的。

　　杜凡皱了皱眉，忍不住回头一看，却发现了一个令人惊讶无比的场面。

　　只见，刚才他们所在的那片森林，却已经大片地方在燃烧，但是那些火焰却不是红色，反而是一种苍白的幽蓝，和那些深渊生物身上冒出的火几乎差不多。

　　大片的森林在这种魔焰的包裹之下，发出如同惨叫一般的脆响。

　　在大火之中，甘农的那一身袍子无比的显眼，他漂浮在半空中，轻轻的一挥手，底下燃烧的魔焰就如同受了他的控制一般，向着四面八方涌出去。

　　十几天邪面蛛后也不知道是从什么地方出现，它们张牙舞爪的向着甘农扑了过去，但是往往还没有到甘农的身边，浑身就已经被魔焰给包裹住，顿时就发出一阵惊天动地的惨叫声。

　　不过那些邪面蛛后的速度着实是快，而甘农能够控制的魔焰似乎也有一个度，开始的时候他还能够勉强应付那些邪面蛛后，但是打了一会儿之后，却难免有几分力不从心。

　　却见一头邪面蛛后扑向了甘农，他一挥手，一股魔焰就迎了上去，但是同一时间，却已经又有两头邪面蛛后扑了上来。

　　甘农似乎微微的一皱眉，但是却还是一闪身在半空中避了开去，但是还不等他身形停稳，却已经有一道蜘蛛丝包裹在了他的身上。

　　他冷笑了一声，一道魔焰从他身上冒出，顺着那蜘蛛丝向着那头邪面蛛后扑了过去，邪面蛛后闪避不及，顿时就被魔焰包裹，不到片刻，浑身就已经被烧焦了！

　　但是这个时候，却已经又有一头邪面蛛后扑到了甘农的身后，他这次来不及闪避，顿时那锋利的獠牙就刺进了他的身体。

　　甘农似乎惨叫了一声，然后只见他双手伸出，缓慢而坚定的把那邪面蛛后的獠牙从身体里抽了出来，接着轻轻的一扭……那如同钢铁一般的獠牙……就那样断了……


第012章 心计

　　两人看得目瞪口呆，这眼前的一切，以两人的实力也只有看着的份。

　　杜凡虽然在神宫之中看过晨晨和那头绿龙大打出手，但是他现在暗中对比，却不得不承认，那头绿龙论起单打独斗的话，应该不是这些邪面蛛后的对手，但是甘农一个人能够单挑这么多的邪面蛛后，估计身手就算比晨晨差，也差不到哪里去啊！

　　自己这辈子也不知道走的是什么运，这么出来转几天就能够遇到这些事情，也不知道是算是运气好，还是运气不好。

　　杜凡叹息一声，忍不住道：“你这个老师的实力……恐怕真的已经是圣阶了……他现在用的是什么招数？难道也是你们的巫术？如果巫术这么厉害的话……那真的是……”

　　说着，杜凡却忍不住摸了摸鼻子。

　　铃音却脸色古怪，她原本心中也是恨极了杜凡，但是偏偏这一路走来，两人的命运却紧密的联系在了一起，几次杜凡身陷险境，自己却都会下意识的却救他，这种行为也着实算是古怪。

　　所谓一生的命运纠缠不休，恐怕说的就是这么一回事。

　　此刻她微微吐了一口气，暂时把这些纷乱的想法抛之脑后，而是低低一叹，道：“这……这不是我们卡拉族的巫术……我这么久也是第一次见到他用这种招数，估计就和他的来历一般，都是神秘无比……”

　　“他的来历？”杜凡忍不住皱了皱眉，“你的这位老师来历那么古怪吗？”

　　铃音的脸上浮现一丝奇异的色彩，片刻之后才淡淡道：“据说，他原本只是一个普通的蛮族勇士，但是有一次却在黄昏山脉之中走丢了，没有人知道他到底去了哪里，但是三年之后，他却重新出现，那个时候他的实力就已经傲视全族……你也应该知道，我们卡拉人是强者为尊，那个时候，我的这位老师，他重新出现之后就直接去了大神宫挑战当时的大祭司，据说那一战打得天昏地暗，但是那位大祭司却不是他的对手，最后死在了他的手上，而他才成为了大祭司，同时，也成为了部落的先知。”

　　“后来我们猜想，他应该是在走失的这三年里面有了奇遇，当时没有人信服他，不过后来他为我们卡拉人做了一系列的事情，卡拉一族才逐渐强大了起来，只是想不到他却……”

　　说到这里，铃音脸上却浮现出几抹难以置信的神色来。

　　杜凡点点头，道：“这是多久以前的事情了？”

　　“大概三十年了吧？”铃音迟疑道，“或许还会再多几年，但是却也差不多了。”

　　杜凡微微的点头，忍不住又看了一眼远处半空中漂浮着的甘农，他依然那副不老不少的样子，令人看不出年龄，也着实是诡异。

　　此时，甘农已经在半空中和那些邪面蛛后打成了一团，不过似乎他的魔焰弱了几分，并没有办法一下就把那些邪面蛛后给烧死，杜凡看得暗暗皱眉，如果甘农落败的话，自己无论怎样也没办法从这些东西面前逃生，还是快点跑路为上。

　　不过这个地方看起来处处杀机，也不知道哪个地方才算是安全。甘农说唯一的出口在深渊之门附近，看来自己无论如何都得过去看看。

　　正寻思间，却听到铃音突然发出了一阵惊呼声。

　　杜凡回头看了一眼，道：“怎么了？”

　　铃音指着那头被烧焦的邪面蛛后，一时间说不出话来。

　　那头被烧焦的邪面蛛后就躺在距离两人不到一米的地方，它的脑袋对着两人，焦黑的外壳之下似乎能隐隐看到血光，它的一只眼睛似乎被烧瞎了，但是剩下的那一只却突然微微的转动了一下。

　　突然，这巨大的邪面蛛后微微的动了一下，巨大的眼珠子转了一下，却盯着杜凡和铃音两人。

　　杜凡背立刻就冒出了冷汗，这邪面蛛后就算是已经重伤，但是瘦死的骆驼比马大，自己无论如何也不会是对手的。

　　杜凡猛的一把拉着铃音，低声道：“还看什么？快跑！”

　　果然，那邪面蛛后的速度渐渐的变快起来，它似乎对甘农极其畏惧，爬起来之后嘴里发出了几声嘶叫，接着它却不理会不远处正打得翻天覆地的邪面蛛后群和甘农，眼珠子一转，却向着杜凡两人扑了过来。

　　杜凡回头看了一眼，却心中暗暗叫苦，这些邪面蛛后也懂得挑软柿子来捏，实在是不知道应该赞叹好还是郁闷好。

　　两人都觉得脚底发软，身后不断传来稀稀疏疏的摩擦声，地面在邪面蛛后的爬行之下一阵阵的颤抖着。

　　两人身上都有伤，不过杜凡的却重了许多，他跑不了多久，却觉得肋骨断掉的地方不断的发疼，心知这样跑下去的话，自己绝对跑不掉的。

　　两人跑上很大一段距离，但是那邪面蛛后却只需要轻轻的一跃就能够追上来，所以两人跑的虽然快，却无论如何也没办法摆脱它的脚步。

　　好在相对起邪面蛛后的身形来说，两个人类就如同是人面对着小老鼠一般。两人如同老鼠一样在树丛之中穿行着，接着那些苍天大树来挡住了邪面蛛后的脚步，不过就算是如此，也是没办法持久的。

　　杜凡渐渐的觉得，自己连呼吸都有几分疼痛，心知之前的伤势已经发作，他心知此刻再跑下去的话，估计不用邪面蛛后把自己咬死，自己也能活活累死，当下他猛的一顿脚步，却停下来看着身后的那头邪面蛛后。

　　铃音一时间不查，被他带着差点摔在地上，她回头看了一眼发现杜凡的神色有几分不对头，忍不住喝道：“杜凡你干什么？还不快跑？”

　　杜凡盯着越来越接近的邪面蛛后，低低一叹，道：“你快点跑吧，我是跑不动的了……我之前玷污了你的清白，也算是欠了你一条命，现在我拼命的还能拖着这东西，你还有机会逃跑，如果我们两人一起的话……那是没有任何机会的了。”

　　铃音眼睛一红，她不知道怎的，只觉得脑袋里面轰的一下，有什么东西炸开了一般，她抓在杜凡的手上，用颤抖的声音道：“你自己也知道自己做了什么，一个大男人，难道做了就不想认吗？你这条命是我，除了我，却没有人能够把它拿走……”

　　杜凡惨笑一声，道：“铃音你别傻了……我自己的事情自己知道，就算是拼了命跑也跑不动了，既然这样，你还不如给我一个赎罪的机会……这就算是我这辈子唯一做的一件好事了！”

　　说着，杜凡浑身斗气燃烧，但是他的伤势实在是太重，身子一被斗气冲击，顿时只觉得喉咙一甜，哇的一声。又是一口鲜血喷了出来，整个身形一阵摇晃，顿时就跌坐在了地上，连喘气的力气都几乎没有了。

　　这个时候，那头邪面蛛后却已经近在眼前，想要跑已经来不及了，铃音只觉得心中一痛，一个奇怪无比的想法涌上了心头——我不能让他死！我不能让他死！！我不能让他死！！！

　　她咬着牙，嘴角冒出了一股鲜血，然后猛的一声娇喝，一口鲜血就喷了出来。

　　顿时，一阵强大无比的气势从铃音的身上浮现，她全身上下一片血光，在这一瞬间，如同所有的魔力都恢复了一般。

　　这一招，正是蛮族的秘术，血祭！

　　铃音的眼里闪过一丝银光，周围的时间视乎变得极其缓慢一般，铃音的身形缓缓的向着上方浮了上去，然后只见她一挥手，几道血红色的魔法刃同时挥出，顿时就砸在了那邪面蛛后的身上。

　　邪面蛛后猛的发出几声惨叫，身上却已经露出了几道深深的伤痕。

　　原本以铃音的实力，就算是用了血祭，也不可能是这种邪面蛛后的对手，但是这头邪面蛛后已经在甘农的手下吃了大亏，此刻被铃音这么一砍，却疼的浑身发抖。

　　它似乎在原地犹豫了片刻，然后就快速的退了回去。

　　到了这个时候，铃音才从半空中掉了下来，她回头看着杜凡似乎轻轻的笑了一下，然后却忍不住哇的一下又喷出了一口鲜血，整个人顿时变得萎顿无比。

　　铃音只觉得脑袋里面一阵昏沉，这正是血祭的后遗症，如果不好好调养一段时间，是恢复不过来的，她眼前一阵阵发黑，只想就此晕过去，然后什么都不管，但是她却还是强忍着这种晕眩感，轻轻的咬了一下自己的舌尖，整个人才清醒了过来。

　　杜凡看着她，浑身一松却软在了地上，就算是以他的性格，此刻心中也隐隐有了几分罪恶感，自己利用这个女人的心理，逼她用出这一招，是不是狠了一点？

　　但是还不等杜凡自责完，却突然觉得自己浑身一重，来不及呼喊，整个人就向着地面陷了下去……


第013章 山中沼泽

　　杜凡只觉得脚底仿佛有人在拉扯着自己一样，就好像自己要活活的吸进地底一般。

　　他来不及多想，却已经奋力的挣扎了起来，但是不知道为什么，此刻杜凡的四周却都是烂泥，他怎么抓都抓不到东西。

　　他向着四周看了一眼，顿时就明白了是怎么回事，这个地方应该是落叶腐化而成的山中沼泽，只是在沼泽之上还铺了一层落叶，这层落叶还没有腐化，所以一时间令人看不出下方的这个沼泽。

　　但是自己在同一个地方停留得久了，落叶层没办法支持自己的体重，所以才会出现这种情况。

　　这一寻思间，自己的身形已经下陷了许多，四周的烂泥如同千斤重担一般压着自己的胸口，杜凡只觉得眼前一黑，看到几颗小星星在天上飞啊飞，一口气憋不住，哇的一下几乎喘不过气来。

　　铃音久在山中，对于这种情况见得多了，这种深山之中的沼泽往往是深不见底，如果陷下去，就算是绝世强者，在无处借力的时候也没办法离开。

　　铃音吓得大叫：“你不要动！千万不要动，你越动就陷得越快！”

　　说着，她就开始找能够把杜凡从沼泽里面拉出来的东西。

　　铃音向着四周看了几眼，却什么都没有找到，最后却唯有咬咬牙，把身上的教袍的下摆“哗啦”一下撕了下来，然后她随手打了一个结轻轻一抛套在了杜凡的手上，接着就用力向着后方拉了过去。

　　杜凡在泥潭里面动也不敢动一下，胸口已经闷得几乎晕了过去。

　　铃音看他的样子心中却是发急，她咬着牙用力的拉扯，只是要把一个男的从泥潭里面拉出来实在是不容易，再加上铃音会的是巫术，如同罗兰大陆的魔法师一般，精神力量虽然强大，但是体力却是不行的。更何况她此刻早就受伤，又刚刚用了血祭，自己都差点就晕了过去，又哪里还有什么力气？

　　终于，费劲了浑身的力气，铃音才把杜凡从泥潭里面拉出来，她不敢在原地稍候，而是把杜凡拖到了一棵大树的树干上面坐下去，接着身子才一软，也坐了下去。

　　片刻之后，两人才缓了过来，杜凡拍了拍胸口随手抹掉了身上的烂泥，心中也不知道想到什么，却对铃音一笑道：“谢谢啦……这次要不是你的话，我就完蛋啦。”

　　铃音皱眉，虚弱的摇摇头，道：“没什么，你这一路上不也救了我好多次。”

　　说着两人对视一眼，却都赶快移开了眼神。

　　杜凡心中郁闷，这个女的一天前才给自己强推了，现在倒好，一副什么都忘记的样子……看来生死之间却也是可以让许多人做出改变的。

　　而铃音心中也是奇怪，她虽然恨不得杜凡去死，但是心里却隐隐有几分不舍，这种心态就算是她自己也没办法理解，最后唯有低低一叹，心想等能够活着出去再说吧，如果两人死在了这里，说什么却都是没有用的。

　　杜凡又坐了片刻，看了看自己全身，皱眉道：“得找个地方洗一下，换一套衣服，要不然臭都臭死了。”

　　铃音摇头道：“进来这么久，你看到水了吗？就算是有水的话，你敢洗吗？说不定那就是沉水河的水，这么一洗，就把你的命给洗没了。”

　　杜凡苦笑一声，道：“你说得倒也没错，我倒是忘了这一点，臭一点就臭一点吧，倒是比丢了小命的好……好了，铃音小姐，这地方你应该比我熟，你说说看我们接下来应该怎么办？”

　　铃音喘了一口气，也是苦笑：“什么叫我比你熟，这个地方，我们卡拉人是一辈子也不能进来一次的，虽然族中有一些类似的记载，但是毕竟那都是传说，谁知道是不是真的？”

　　杜凡叹气道：“那你倒是说说我们现在应该怎么办？”

　　铃音犹豫了片刻之后，反问道：“这个地方安全吗？”

　　“这个鬼地方……”杜凡摇头，“怎么可能有安全可言，而且……”

　　说着杜凡缓缓的闭上了眼睛，却发现精神力依然没办法探出，他皱着眉道：“而且，在这个地方精神力也没有什么用，我们根本就不知道身边有什么……说不定我们身后的这棵大树就是一个树妖呢。”

　　这话一说出来，两人心中都是一震，忍不住抬头看了一眼身边的大树，待到发现这棵树实在是没有什么异样之后，两人才都微微的叹了一口气。

　　杜凡又思索了片刻，他吸了一口气，默默的观察了一下自己的伤势之后才轻轻一叹道：“你还走得动吗？”

　　铃音道：“自然可以，但是？”

　　“没有什么但是……”杜凡挣扎着站了起来，喘了几口气，“这个地方实在是危险，那头邪面蛛后也不知道什么时候会回来，要是……它回来的话……又或者还有什么其他的东西过来，那么我们这次就连抵抗的力气都没有了。”

　　铃音听到杜凡这么说，脸色也是一变，道：“那我们怎么办？”

　　“怎么办？”杜凡苦笑，他向着四周看了几眼，认准了方向，道：“从原路回去的话，肯定是不可能了，我们眼下之能够去深渊之门碰碰运气了，不过你们那个狗屁大祭司实在是不厚道，说话不清不楚的，搞得我现在依然一头雾水，那深渊之门到底有什么特点他一句也没说过，也不知道能不能找到？”

　　“还有。”杜凡舔了舔有点发干的嘴唇，“我们已经很久没有吃任何东西了，就算是水也没有喝多少……如果再出不去的话，或许我们就只能……”

　　“只能怎样？”

　　杜凡的脸上露出了一抹诡异的笑容，他看了一眼刚才陷进去的那个烂泥塘，低低叹道：“那就只能弄那些东西来吃了。”

　　铃音的脸色一下变得很难看：“那个东西……能吃吗？”

　　“当你口渴得想死的时候，比这烂泥塘里面还脏一百倍的东西你都会吃，只要它里面还有一丝水份……”

　　杜凡肯定的说道，他站了起来，把身手的烂泥拍掉了一些，低低一叹，道：“好了……我们走了。”

　　铃音皱眉道：“那我们不等……不等他了？”

　　杜凡自然知道她说的是谁，当下他微微一摇头道：“现在这种情况，怎么可能等他，虽然跟他在一起回安全一点，但是我们难道还能够回去找他不成？他神通广大，肯定是没事的……我们只要照顾好自己，这剩下的事情，就各安天命吧。”

　　铃音微微点头，也就不再多说什么。

　　当下两人向着森林的深处缓缓的走了过去，不过这一次有了经验之后，两人却再也不敢走地面了，好在那些苍天大树的树干都十分粗大，而且大多数裸露在了地面，要不然的话，还真的没有地方可以下脚。

　　不过说来也奇怪，这一路上却没有遇到其他的魔兽，两人商量了一会儿，估计这片森林大概是那种邪面蛛后的地盘，没有其他的魔兽倒也不奇怪。

　　又走了一段路程，森林之中越发的宁静，这种宁静感令人的神经无比的紧张。

　　杜凡走了一半回头看了一眼铃音，发现她脸色一片苍白，忍不住道：“你没事吧？”

　　铃音微微的摇头道：“没事。”

　　杜凡皱眉也不多说什么，他隐约可以感受到一股强大无比的威压，自己虽然并不是很害怕，但是看铃音的样子却是八成受了威压的影响。

　　杜凡心中清楚，自己会没事，多半是因为神之本源的关系，如果不是自己无意间得到了神之本源的话，那么此刻自己早就软在了地上。

　　一念至此，杜凡对着深渊之门更是好奇，那里面到底有什么东西，能够有这种威压。

　　杜凡又看了铃音几眼，突然心中一动，忍不住问道：“铃音小姐，这沉水山谷和深渊之门的传说，你们族中一直都有的吗？”

　　铃音微微一愣，想了片刻之后，道：“是的……这些传说据说在几千年前就有了，我们卡拉人一代一代的相传，虽然一些细节已经遗失，但是关于这深渊之门的大概传说，还是记得的。”

　　杜凡点点头，低声道：“沉水山谷和沉水河，那位甘农大祭司已经大概的解释了一下，但是深渊之门到底是什么，我却不知道，你能说一下吗？”

　　铃音脸色微变，片刻之后才叹息一声，道：“沉水河和沉水山谷，都是守护深渊之门的屏障，就算我们邀约部落的卡拉人，其实也可以算得上深渊之门的屏障的一部分……只是……这里面到底有什么秘密，我却不是很清楚，我只是大概知道，这深渊之门似乎通往一个满是魔物的地方，如果这道大门被打开的话，魔物就会涌出来，到了那个时候，人类世界，恐怕就得毁灭了。”


第014章 神

　　“魔物？”杜凡寻思了片刻，摇摇头，“那什么是魔物？”

　　铃音皱着眉道：“这我就不知道了……那些最古老的典籍，只有大神宫的大祭司才有资格查看，也就是说……只有他才能够查看……你问这些干什么？”

　　杜凡哼了一声，道：“我被你们稀里糊涂的骗到了这个地方，不但什么都不知道，而且……现在还在这种处境，但是我看你们那位甘农大祭司的样子，却仿佛这深渊之门有什么大秘密似的，我的野心不大，只是想要知道，他那么辛苦的布局把我骗到这个地方，为的到底是什么。”

　　杜凡一句话刚说话，却听到身后一个冷漠的声音传来：“你何必问她，想要知道什么，直接来问我也就是了，我又不是不会告诉你。”

　　杜凡和铃音同时一惊，忍不住回头看了一眼，却见到甘农不知道什么时候已经走到了两人的身后。

　　此刻的甘农显得有几分狼狈，他声音依然冷漠，脸上还是那副如玉的表情，但是嘴角却仿佛还有一点血丝，而且在说话的时候，胸口却剧烈的喘息着，显然是刚才已经吃了大亏。

　　杜凡皱着眉看了几眼，却发现他身上血迹斑斑，也不知道是那些邪面蛛后的血，还是甘农的血。

　　杜凡盯着他，片刻之后，才冷笑一声道：“你还没死？”

　　甘农淡淡道：“虽然要我死不是很难，但是凭着那些畜生，却也还是没办法要了我的命的。”

　　杜凡撇撇嘴，不说话。

　　甘农看着他，突然淡淡道：“杜凡少爷，你不是有事情想要问清楚吗？何不现在问问……正好这个地方暂时没有什么危险，要是等下到了地头，你就算是想要问，却也没得问了。”

　　杜凡皱着眉，一时间不知道这位甘农大祭司到底是什么想法，片刻之后，他才迟疑道：“你真什么都说？”

　　甘农冷漠的看了杜凡一眼，颇有几分不屑的说道：“我又何必骗你。”

　　杜凡点头，道：“好……那么请告诉我，大祭司阁下……这个地方到底是什么所在？”

　　甘农负起了双手看了看头顶的天空，突然轻轻一叹道：“铃音不是说了吗？这个地方是深渊之门。”

　　杜凡冷笑：“我也知道这个地方叫做深渊之门……但是我想知道的不是这个，一个名字根本就没有任何意义。”

　　甘农讶然的看了杜凡一眼，道：“想不到你一个人类倒是看得透……好吧……我直接告诉你，什么深渊之门，什么魔物这些都是唬人用的东西，只是这么多年来传来传去，这个地方才变得神秘兮兮的……说来说去，这个地方倒也没有什么特别的，这个地方就只是囚禁魔神大人的地方罢了。”

　　说到这里，甘农的声音却隐隐的有几分激动。

　　铃音和杜凡两人同时一震，铃音已经惊讶得说不出话来，倒是杜凡忍不住反问道：“魔神？”

　　甘农深深的看了杜凡一眼，道：“哦，原来你不知道，我还以为你知道呢！”

　　“知道什么？”杜凡忍不住反问。

　　“什么？当然是上古神战……”看着杜凡迷惑的表情，甘农露出了一个恍然大悟的神色，“原来是这样，想必你们神圣教廷内部也没有关于这些事情的记载吧……不过这倒也正常，对于你们光明神来说的……这也不是什么好事，自己的信徒能够不知道，那自然就是好的。”

　　杜凡皱眉道：“什么意思？”

　　“哼哼哼……”甘农发出一阵冷笑，“铃音对你解释的那个棋盘和棋子的概念，你还记得吧？”

　　杜凡道：“自然记得。”

　　甘农点头道：“你那么好吧，这样我也容易解释……在罗兰大陆这个棋盘之上，除了棋子之外，还有一种力量，我们可以称之为‘棋手’也就是所谓的神……而上古神战，就是神灵之间为了争夺信徒，或许应该说是自己手中棋子的数量而展开的一场战斗……当年的神战，涉及到了天界主神，但是到了最后输的神却只有一个……你猜猜是谁？”

　　杜凡心中忍不住产生了几分古怪的念头，和这样的一个人物谈论所谓的上古神战？他自从来到这个世界之后，就清楚这片大陆是有真神的存在的，只是却一直没有听到过谁主动谈论起神灵，现在听这位甘农大祭司说着几乎可以算是上古隐秘的事情，心中却有一种难以形容的感觉——这一切，可不是传说那么简单啊！

　　他看着甘农古怪的表情，却轻轻一叹，道：“自然就是你口中的那位魔神大人了吧？”

　　甘农哼了一声，道：“你猜得没错，当时天界诸神的神战，原本可以说是势均力敌，力量到达了那个程度，不管是谁想要得胜，就必须付出惨重的代价，所以这场神战持续了很久，但是到了最后，在神灵之中却分成了两派，一派就是以至高神为首的光明众神，另外的一派，就只是魔神一人而已……原本以魔神的实力来说，却是天界诸神之中最强的一个，但是就算是如此，面对其他神灵联手的时候，就算是强大如魔神，也只有落败的份。当然，到了神灵的那个境界，就算是全力出手也没办法杀死对方，那么对于对手……唯一的办法，就是封印。”

　　杜凡叹了一口气，道：“然后，那位魔神就被封印在了这个地方，也就是所谓的深渊之门？”

　　“你的脑子倒也不笨。”甘农点头。

　　杜凡探探手，轻声道：“好吧……那么既然如此，这个地方是你口中所谓的天界诸神封印魔神的地方，那么这又和我有什么关系呢？”

　　甘农冷笑了一声，道：“这个问题告诉你也无妨，反正你是迟早就要知道的……当初在神战之后，所谓的光明诸神就想尽办法要把魔神永远的封印起来，但是……封印一个神灵的魔法阵就算是再强大，却都有解封的时候，毕竟对于神灵来说，时间的长河是没有任何意义的。为了封印魔神大人的事情，那些主神伤透了脑筋，倒是到了最后，却想出了一个卑鄙无耻的主意来！”

　　杜凡心中隐隐的猜到了什么，忍不住试探道：“有多卑鄙？”

　　甘农似乎犹豫了一下，旋即冷笑道：“其实听起来神秘，说起来却一文不值，那些主神在下封印的同时却也下了一个邪恶的诅咒，如果魔神大人贸然解开封印的话，那么他将会变成一个失去神力的凡人，唯有在一种情况下解开封印的时候，魔神大人才会恢复神力。”

　　“什么情况？”

　　甘农冷冷道：“你还想不明白吗？自然是当一个完全不属于这个世界的人，一个可以改变这个世界的棋子去主动解开那个封印的时候，魔神大人才会恢复神力！”

　　杜凡想了一会儿，却忍不住冷笑：“我就说为什么一路上来你就一直强调一切都是我自己的选择……那么现在你却把这些告诉我，就不怕我怕拒绝你的要求吗？”

　　“拒绝要求？”甘农似乎笑了一下，“我只是在阐述一个事实罢了，虽然可能会影响你的思维，但是却没有强迫你做任何事情，不是吗？”

　　杜凡冷笑：“现在还不算强迫？”

　　甘农笑道：“自然不算，不过我似乎还忘记告诉你了……杜凡少爷，这个地方呢，是有来无回的，除非你有一双龙一样的翅膀，那么才有可能出去，除此之外，你想要离开这个地方，唯一办法就是解开魔神大人的封印，那么你自然就可以离开。”

　　“如果我不呢？”

　　甘农依然笑着：“没有人强迫你……如果你不愿意的话……那么我不但不会对你怎样，还会提供食物给你……对了，你们两个都很久没吃东西的吧……放心，一会儿之后我会让你们吃饱，但是我同时还要提醒你们……现在呢，是白天，只有几样魔兽会出来，但是等会儿日落之后，这森林里面可就不只有邪面蛛后……到了那个时候还留在这里，会有什么下场，想必我也不用我提醒你了吧？”

　　杜凡咬着牙道：“也就是说，我不解开魔神大人的封印的话，那么就没有机会活着走出去了对吧？”

　　甘农微微一笑，侧头想了片刻，道：“如果我没有算错的话……那么……确实是这样的……”

　　杜凡苦笑了一声，他叹了口气，盯着甘农道：“那么好吧……这个问题我们暂且不说，现在应该是你了……你说说看吧，甘农大人，你到底是什么人？为什么又知道这些事情呢？我想这一点，你也得让我弄清楚吧？”


第015章 好大的野心

　　甘农盯着杜凡看了片刻，突然轻轻一叹，道：“我是什么人，有那么重要吗？”

　　杜凡点头，道：“当然重要。”

　　甘农微微的皱着眉头，似乎在想着怎么回答这个问题，过了片刻之后，才低低一叹，道：“我原本是魔神大人座下的座天使，当年魔神大人战败，被封印在了这个地方，我也被诸神所擒获……我们这些所谓的天使，原本就是没办法仰望诸神的光辉的……”

　　“但是，那些卑鄙的神灵，他们虽然对魔神大人下了一个最卑鄙无耻的诅咒，但是他们却依然害怕终有一天魔神大人会再度醒来……所以他们就抓住了我……囚禁了我的意识，让我成为这个深渊之门的守门人……哼哼，让魔神大人座下的天使来成为囚禁魔神大人的牢笼，天界诸神……哼哼哼……”

　　杜凡猛的吸了一口冷气，看了同样脸色大变的铃音一眼，忍不住道：“你说的是真的？”

　　甘农哼了一声，道：“我有必要骗你吗？”

　　杜凡心中发苦，自己连神灵的存在都信了，这天使嘛……难道还能不信吗？只是自己这样跟着一个天使说话，无论从什么意义上来说，对方都是传说级别的人物，自己在他的面前，实在是不够看啊！不够看！

　　他苦笑了一声，低低一叹道：“那么好吧，天使大人……那么现在的一切又是怎么回事呢？你不是说你已经被囚禁了吗？”

　　甘农冷冷一笑，道：“其实也没有什么，我虽然只是魔神大人座下的座天使，但是我却不是那些只会歌唱圣歌的废物，虽然在漫长的岁月之中我一度失去了自己的神智，变成了如同野兽一般没有自我意识的东西，但是在三十年前的时候，我却无意间解开了封印，那个时候我才知道，我不应该是这个深渊之门的守门人……我是魔神大人座下的座天使，那么我的任务就是把魔神大人从封印之中解除。”

　　杜凡又是一声苦笑，道：“所以你醒来了以后，就摇身一变？成了他们蛮族人的大祭司？”

　　“不是成了……是替代……”甘农冷笑，“我在醒来之后，却意外的发现，一个卡拉人误入了这个地方，我那个时候不清楚罗兰大陆的格局，只想把他救醒来问清楚……但是那个卡拉人受的伤却太重了，我实力也没有恢复，没办法救活他，不过在他临死之前，我却读取了他灵魂之中的记忆，然后变成了他的样子……我这副样貌全部凭他所赐……”

　　“然后你就回到了蛮族部落？杀死了当时的大祭司，得到了现在的身份？”

　　甘农淡淡道：“这个自然，我既然清楚要把魔神大人从封印之中解除的唯一办法是找到一个不属于这个世界上的人，那么我自己就需要这么做……你们人类虽然渺小，但是数目实在太多，我如果要办成这件事情，唯一的办法就是在人类世界拥有极高的权利，那样的话，我才有办法找到那么一个人物……”

　　杜凡点头：“你这个想法倒是也不错，不过就目前的情况来看的话，你倒是做对了。”

　　甘农瞄了杜凡一眼之后，道：“我成了大祭司之后，借口要让蛮族人繁荣昌盛，就安排了大量的蛮族人潜伏在大陆各处，打探各种消息，因为我清楚，如果真的有不属于这个世界的人出现的话，那么绝对……那个人绝对不可能一生平凡，这种不被安排的命运，我只需要看一眼，就能够知道。”

　　杜凡脑海里突然想到了一个念头：“等等……那么你是从什么时候开始注意到我的？如果我没有猜错的话……应该不是最近的事情吧？”

　　“这个自然……”甘农点头，“我注意过的人很多，当然也不只有你一个……一个十岁的贵族跑去神圣教廷当一个教士，这种事情原本就不正常，更何况，你们格林家族的人，可以说是蛮族人的大敌，所以格林家的这几个人我自然是要多关心一点了……不过你真正让我有了兴趣的事情却是一个月前，一个什么都不会的人在三个月内成了三级的家伙？这种事情在你们人类世界并不多见……接下来你做的事情我也一一关心，到了最后却发现，你这个人绝对不简单，甚至从种种迹象来看，你就是我需要找的那个人……所以，我就派铃音和斯图亚特出去把你给请回来……当然，从见到你那一刻开始，我就知道了，你就是那个唯一能够解开封印的人，所以接下来我自然就是步步布局……为了把你引导到这个地方来。”

　　杜凡苦笑一声，道：“你直接抓我来不就行了，又何必引导？”

　　甘农淡淡一笑：“你之前的命运我没办法看透，之后的命运也没办法看透，只有这样你才会是一个合适的人选，魔神大人不能出一点意外，所以……我自然不会做那种具有危险性的事情，这把你引导来的局，也不是一下就能完成的，为了等待你的出现，我可是足足等了三十年，哼哼……三十年……”

　　杜凡想了一会儿，微微一点头，道：“很好，这样说的话，一切就都能够说通了……那么天使大人……既然这些事情搞清楚了……我想，我也应该提一点条件了吧。”

　　甘农微微的皱了皱眉，看了杜凡一眼，道：“你什么意思？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“你看，你这么步步布局，就是为了把我引来这里，目的就是要我解开那位魔神大人的封印……说实话，我虽然名义上是光明神的信徒，但是我心中却清楚，如果神灵真的全知全能的话，那么我绝对是会被送进异端审判所的亵渎者……所以就算是把光明神死对头，你口中的魔神大人解救出来，我也没什么所谓……但是你要知道，如果之前那位光明神不知道我的存在的话，只要我一动手，魔神大人的封印被揭开，那么就算光明神脑袋被驴踢了……也一定会知道我的存在吧？我只是一个凡人，喜欢钱喜欢权喜欢女人……我还不想就这么死掉，所以，你既然要我做这么高风险的事情，总要给我一点点的保证，外加，一点点好处吧？”

　　“被驴踢过脑袋的光明神？”甘农难得一笑，“我喜欢这句话……那么好吧……杜凡少爷，你倒是说说看你想要什么？钱么？我记得大神宫的宝库里面有历代蛮族大祭司留下的宝物，虽然不多，但是你全部拿去的话，应该就能够成为大陆首富了……至于权……我所有的不多，蛮族人桀骜难驯，不过如果你要的话，我就把族中的刺头都杀了，然后让你来当当这个蛮族之王如何？至于女人？你看上了哪一个，我就亲自去帮你抓来就是了？如何？”

　　杜凡摇头，道：“不……不……不……，尊敬的天使大人……如果我要的是这些的话，又何必如此呢？钱、权、女人……以我身份来说，就算是不能无穷无尽，但是却也绝对够我用的……所以你说的这些，我没有任何兴趣……不过，尊敬的魔神大人醒来之后，以他的身份，难道不需要在人类世界拥有一批信徒吗？而我——杜凡·格林——作为魔神教的第一任教皇，想必是能够把魔神大人的光辉传播到天涯海角的。”

　　“当然……”杜凡又是一笑，“我身为魔神教的教皇，就算是魔神大人，也需要派几个天使来护卫一下我的周全吧……尊敬的座天使大人，你觉得我提的这个建议，如何？”

　　甘农平静的看着杜凡，片刻之后，这位座天使大人在心中轻轻的一叹，这……真是亵渎啊……这位杜凡少爷，也真是好大的野心……

　　但是，他却还是微微一点头，道：“我答应你……就算是这件事情魔神大人不同意的话，我也会尽力帮你争取的……但是我想，如果你能解开魔神大人的封印，这么一个条件，魔神大人也不会不答应，说不定魔神大人一高兴，赐予你永生的光辉，也不是不可能。”

　　杜凡微微一笑，道：“那么就这样说定了……我会解开魔神大人的封印，当然，这是我自己的选择，尊敬的天使大人……我们走吧……”

　　说着，杜凡看了一脸脸色已经剧变的铃音，她毕竟只是一个人凡人，杜凡和甘农两人的对话，给这个大陆上的任何一个人听到了，恐怕都是惊世骇俗，更何况是一个深信有神灵存在的萨满祭司？


第016章 无奈的选择

　　杜凡却没有半点恐惧，按照甘农的说法，他不是这个世界上的人——当然，以他穿越者的身份来说，也确实是一个外来者。

　　所谓的神灵虽然是至高的存在，但是以杜凡的观点来说，神灵既然需要信徒，神灵之间既然有战争，那么所谓的神灵也就有了弱点。

　　不管是什么存在，只要有了欲望，那么就有弱点，强大如同神灵也不例外……

　　自己只是一个渺小的人类，对于任何神灵来说都是可有可无的存在，那么自己自然可以利用他们的这种藐视和弱点来做成许多的事情。

　　能够按照那个甘农的说法，把所谓的魔神解封，虽然不知道有什么后果，但是对方想必也做不出恩将仇报的事情……

　　就算是对方做得出这种事情来，在这种情况下，自己也没有其他的选择，这位甘农大祭司就算不是天使，以他的实力来说，自己和铃音两人都在颠覆状态，也绝对不是他的对手。如果拒绝了他的要求的话……会有什么后果实在是很难说的事情……

　　对方就算不杀了自己，只要把自己抛在这个地方，不管不顾，那么死期也就不远了。

　　所以的一切，都只有走一步是一步，至少就目前自己的情况来说，就算是遇到了什么危险，这个甘农大祭司或者应该说是座天使大人，都会拼命护着自己的周全。

　　在这种情况下，这却已经是最好的状况了。

　　甘农不再说话，只是缓缓的站了起来，他脸色似乎好了几分，或许是因为杜凡的“选择”符合他的意志，他看着杜凡，微微的点点头，示意他可以继续走了。

　　甘农自己先缓缓的走进了森林的深处，杜凡拉了一把一脸呆滞的铃音，两人跌跌撞撞的跟了上去——他们两个都是一身重伤，而且筋疲力尽，不过这种情况下哪里有时间给他们休息？

　　铃音或许是从震惊中醒来，她在杜凡的身边，低声道：“杜凡……你就这样答应他了？如果他说的是假的……你帮忙打开了深渊之门的话……那么，你就是人类的罪人了。”

　　“那又怎样？”杜凡淡淡道。

　　铃音脸色苍白接着道：“就算真的是魔神被封印在了深渊之门……但是他的名字里面既然有一个魔字……恐怕……恐怕……”

　　杜凡低低的叹了一口气，低声道：“历史从来都是胜利者编造的，所谓的魔神大人……如果当年的神战胜利了……那么说不定，他现在就叫做光明神而不是魔神……仅仅一个名字，并不能代表什么，你不用太担心……更何况，你认为，我们两个人现在还有选择吗？”

　　最后的这句话杜凡也没有刻意的压低，他自然清楚，以甘农的实力来说，如果他想要偷听的话，自己就算是躲在地底说，他都一定可以听到的。

　　铃音默默不语，也不知道到底听进去了没有。

　　这接下来的一路，偶尔还遇到了几头魔兽，但是就如同杜凡所预料的，甘农虽然看起来已经受伤的样子，但是他却还是不动声色的把那些魔兽给收拾掉了，看到两人又渴又饿的样子，甚至还找了一些怪模怪样的果子给他们充饥，倒也聊胜于无。

　　从头顶的光线来看，三人一路走着却已经到了黄昏，眼见杜凡和铃音的脚步越来越慢，甘农却回头低声道：“时间不多了……如果到了晚上的话，就算是我也没有办法护得你们的周全，这个地方，白天算是最安全的了。”

　　杜凡苦笑一声，想起那种高大无比的邪面蛛后，这个地方的白天，也当真是“安全无比”啊。

　　不过想是这样想，杜凡倒是清楚这位天使大人绝对不会在这个关键时刻忽悠自己，当下唯有叹着气，拉着铃音两人加快了脚步。

　　又走了一断时间，眼前的丛林逐渐的开阔，一大片空地出现在了散三人的眼前。

　　甘农走快了几步，走到了空地边上突然低低一叹，道：“到了。”

　　杜凡跟在他的身后看了几眼，却见到空旷的地上绘制着一个复杂无比的魔法阵，以杜凡的学识来说，能够看懂使之一二就已经很了不起了。

　　原本他还在奇怪，这个封印魔神的地方为什么不加以掩饰，但是转念一想就明白过来，能够穿越那么多危险来到这里的人，就算是有一点障眼法也拖延不了多久，所以这种情况下倒不如光棍一点比较好。

　　杜凡皱着眉盯着地上的魔法阵，轻轻一叹道：“我应该怎么做？千万不要告诉我用鲜血涂满魔法阵，那样的话你就算是把我拆了我也不做不到。”

　　甘农淡淡道：“当然不是这样……虽然确实需要你的鲜血，但是，也就只需要一滴而已。”

　　杜凡叹了一口气，喃喃道：“还……真是老套啊……一滴鲜血……哼哼……哼哼……”

　　甘农不再理会杜凡，他走到了魔法阵的中间，快速的念了一串咒语，然后双手微微的一挥……

　　杜凡只觉得一道黑色的光芒从他的掌心发出，似乎照亮了整个丛林一般，接着整个魔法阵如同被激活了一般，一声轰天巨响想起，一道黑色的光芒从魔法阵的中心发出，冲天而起，顿时就冲破了云霄，直到人眼无法仰望的尽头之处，整个魔法阵微微的转动着……

　　一股强大无比的威压传来，铃音如同遇到狮子的羚羊一般软倒在了地上，杜凡虽然受到的影响比较小，但是他的腿肚子却不断的发抖，之前他不知道这是什么，但是这个时候他却知道，这是无穷无尽的神威。

　　魔神被封印了之后还能够拥有这种威压，那么天界诸神又岂能简单？

　　杜凡看着眼前那冲天而起的黑光，难道天界诸神发现不了这里的异动吗？无需诸神亲至，只要随便来一个天使，以自己的实力也就只有找死的份啊！

　　该死的甘农，如果之前说会出现这种情况的话自己就算是打死也不会来这个地方的。

　　杜凡的眼神在魔法阵中巡视着，他发现甘农一人匍匐在地上，他的背后似乎张出了如同双翼一般的淡淡光芒，但是很快的，这些光芒却消失了。

　　眼前的一切一阵扭曲，甘农猛的站起来，双手张开，头高高的仰起，他的身体缓缓的上浮……就如同一个降临于世间的……神灵一般……

　　杜凡只觉得眼前就是一阵模糊，空间如同被撕裂了一般，他甚至隐隐的看到了四周出现了无数的裂缝，就如同他的空间撕裂斩。

　　甘农越升越高，越升越高，终于，在铃音和杜凡的惊愕之中，他的身型猛一坠，眼前的黑色光幕“咔”的一下形成了片片碎片，然后化成了王道光芒消失在了空气之中。

　　出现在两人眼前的，却是一颗树……

　　这棵树大得难以想象，但是却枝叶茂盛，无数的光芒从树上洒落下来，就如同是落叶一般，光线变得无比的柔和，杜凡在心中一叹：实在是不得了，这棵树，恐怕已经有了万年的树龄，而且看它的样子，却隐隐有几分圣洁柔和的味道在里面，如果给神圣教廷的那帮家伙发现的话，这罗兰大陆恐怕又要多了一个圣地了。

　　这个时候，甘农却已经从地上看了起来，他走到了杜凡的面前，看了那棵大树一眼，道：“走吧，就是这里了。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“你刚才弄得阵仗那么大，难道就不怕被天界诸神发现？”

　　甘农看了杜凡一眼，道：“为了防止二十七使徒中有人来救魔神大人，天界诸神在这个地方下了一个结界，这里面无论发生了什么，外面的人都是没办法知道的，所以你不用担心，不会有天使来要了你的命的。”

　　杜凡尴尬一笑，知道自己的心思已经被甘农看穿了。

　　他唯有点点头，道：“什么是二十七使徒？”

　　甘农又深深的看了杜凡一眼，道：“看来你还真的是什么都不知道，你们的光明神连这一点都没有告诉他的信徒吗？算了，以后有机会的话，我在说给你听就是了。”

　　杜凡撇撇嘴，又道：“那这个地方有什么地方？”

　　甘农淡淡道：“魔神殿……好了，不要那么多废话，自己过去看了不就知道了？”

　　说着，甘农已经缓缓的走上前去。

　　杜凡微微的一叹唯有拉着铃音快步的跟了上去。

　　走得越近，杜凡心中越是惊讶，那些洒落的光芒似乎能够穿透人的身体一般，也不知道到底是什么，而那棵巨大的树，却显得越发的挺拔，杜凡感应到了一股强大的圣洁气息，心中忍不住暗叹，这个地方，恐怕就是这罗兰大陆上最圣洁的了吧。


第017章 魔神殿

　　三人在树下走了一会儿，片刻之后就绕到了树的另外一面，就看到在树身之上有着一个巨大的石门，似乎和树修筑在一起的一般，地面有一道长长的通道可以通向那个石门，不过应该是由于时间的关系，这阶梯倒有大多数都已经腐败了。

　　杜凡皱着眉盯着上边的那个石门，只见石门满上雕满了各种各样的花纹，这些花纹大都庄重而古朴，应该具备有某种特殊的象征意义，只是却不知道，这里面到底代表了什么意思罢了。

　　杜凡看了片刻，忍不住道：“这就是深渊之门？”

　　甘农缓缓摇头，道：“不是……我不是说了吗，这个地方是魔神殿，是当年魔神大人在天界的宫殿，只是天界诸神为了封印魔神大人，就把这魔神殿连同天界的世界树一起弄了下来，如果不是有这两样东西不断提供魔力的话，那么封印不知道在多少年前就已经解开了。”

　　杜凡撇撇嘴，道：“那我们应该怎么办？”

　　甘农缓缓道：“怎么办？自然是进魔神殿解开封印，难道，还会有第二个选择吗？”

　　说着，甘农已经缓缓的走了上去。

　　杜凡叹了口气，和铃音对视了一眼，两人也唯有快速的跟了上去。

　　这段阶梯十分不好走，三人走得小心翼翼的，才到了上方。

　　到了石门附近，杜凡凝神看了过去，才发现那石门似乎是镶嵌在树干之中的一般，估计那魔神殿的主体就是树干内部。

　　巨大的石门之前是一个平台，平台上面绘着一个简单的魔法阵，在石门的正中间，有一个天使的雕像正好封住了石门的锁扣。

　　那雕像雕刻得十分逼真，大概只有一个人高，身后是一对光洁的翅膀，他脸上的线条柔和，身材健壮，无论从什么角度看上去都十分的完美，身上的那件袍子雕刻得栩栩如生，就仿佛随时都会随身飘扬起来一般，它的面容圣洁无比，两眼微闭，在额头的地方有一个类似眼睛一般的点，远远看过去，就仿佛这雕像有三只眼睛一般。

　　甘农皱着眉在天使雕像上面看了片刻，然后缓缓道：“就是这个地方了。”

　　杜凡点头道：“这是什么东西？”

　　甘农似乎不怎么想回答，但是片刻之后却还是缓缓摇头道：“也没有什么，不过就是一个被石化的天使罢了，不过你不用担心，他就算是醒过来，也绝对不会是我的对手。”

　　杜凡皱眉道：“那你的意思是……”

　　“杜凡少爷……”甘农冷冷道，“你现在过去，用你的一滴鲜血涂抹在这雕像的眼睛上面，记得，你如果不是心甘情愿的话，就不要过去……要不然的话……哼哼哼……”

　　杜凡摸了摸鼻子，低声道：“要不然的话，会怎样？”

　　甘农冷冷一笑，道：“你不妨试试看会有什么后果？”

　　杜凡撇撇嘴道：“还是算了……我可没那么大的兴趣来搞这种事情，直接把鲜血涂在它中间的眼睛上面就可以了是吧？”

　　“是的。”甘农道，“算你聪明，知道不去试探这种事情，我可没有太多的兴趣帮你收尸，所以杜凡少爷，不管是为了魔神大人，还是为了你自己，你都给我好好的办吧。”

　　杜凡点点头，就伸出了自己的右手，犹豫了片刻，正准备找一把小刀出来。

　　但是这个时候，铃音突然闪到了杜凡的面前，低声道：“杜凡少爷，你不能这么做，如果这里面真的是深渊之门的话，你我二人都没办承担打开它的后果，难道你信任这个家伙不成？”

　　说着，她指了指甘农。

　　甘农冷冷的看了看铃音一眼，道：“铃音……如果不是看着这些年来，你我二人还有几分香火情分的话，我在路上早就把你干掉了……你做这样的事情能有什么意义呢？又或者，你以为你自己有办法阻拦我？”

　　铃音脸色微变，她似乎突然下了什么决定一般，咬咬牙却突然快速的结了一个手印，然后一转身，却向着身后的那个天使雕像拍了过去。

　　杜凡来不及阻挡，忍不住惊呼了一声。

　　到时候甘农似乎早就猜到了铃音会来这一套一般，他只是冷冷的看着，连动都没有动一下。

　　一道红光从铃音的指尖射出，顿时就射到了那天使雕像上面，但是还不到一秒钟，那天使雕像之上却是红光一闪，那到魔法刃就被反射了回来。

　　铃音惊呼了一声，慌忙间向后一退，魔法人擦着她的身侧飞了出去，她好不容易缓了下来，但是眼神却惊疑不定。

　　甘农看了她一眼，淡淡道：“这是天界诸神下了的封印，就算是我都没有办法对付，你一个小小的萨满祭司还真的以为自己无有所不能了吗？你那点本事都是我教出来了……难道我还不知道你的实力？还是不要勉强比较好……我看杜凡少爷对你兴趣也不浅，你何不乖乖的做个乖女人得了，在这种时候还妄图阻止我，就凭你的话，做得到吗？”

　　铃音缓缓的爬了起来，她再次走到了杜凡的身前，咬牙道：“我们卡拉人的使命就算是看守深渊之门，你除非是杀了我……要不然的话，我绝对不会给你过去的。”

　　甘农淡淡一笑，道：“你们卡拉人就是固执，这一点我非常讨厌，就像是当年的那位大祭司一样，如果他愿意把卡拉族所知道的事情全部告诉我的话，我也就不会要了他的命……不过算了，不就是一个卡拉人吗？再固执也只是一个笑话而已……我这辈子杀的人虽然不多，但是却也不少，难道还会少你一个吗？”

　　说话间，甘农却微微的一挥手，杜凡只觉得一阵风吹过，铃音的身子如同扯线木偶一般，却已经落到了甘农的手上。

　　甘农的右手掐在铃音的脖子上面，拇指的指甲在她的喉间缓缓的滑动着，一个微笑浮现在他嘴角：“铃音……我现在就送你上路……好吗？”

　　“对了……”甘农看了杜凡一眼，“似乎这个家伙也算是你的女人吧……杜凡少爷，你怎么说呢？如果你觉得可惜的话，我留她一条小命也未尝不可。”

　　杜凡冷冷的看着甘农，片刻之后却忍不住微微皱眉道：“甘农大人，不要装模作样了，如果你想杀她的话，恐怕早就动手了吧？还是把她放下来之后再说吧。”

　　甘农“咦”了一声，道：“你是怎么看出来的？”

　　杜凡撇嘴道：“如果你真想要她的命的话，这一路上有的是机会，都到了这个地步了你还想杀她，是不是太搞笑了一点。”

　　甘农冷冷道：“你说得倒是没错，这个女人还有一点作用，要不然的话，我却也不会让她来……好了……你动手吧。”

　　说着，甘农随手把铃音甩在了地上，再次负起了双手。

　　铃音不知道哪里来的力气，她惨笑一声，道：“杜凡少爷，听我一句，你千万不能这样！”

　　杜凡丝毫不为所动，他看了甘农一眼，又看了看铃音一眼，突然轻声一叹，道：“铃音小姐，如果你当初不把我抓来的话，或许就没有现在的事情了……你要知道，我还不想死，更不可能为了你们蛮族人的什么使命而死……所以现在这种情况下，我没有其他选择，我想要活下去，就唯有照着甘农的话做……如果我愿意的话，我也不想做什么罪人……但是，如果给我选择的话，这个大陆上的人的生命重要，还是我自己的生命重要，我会毫不犹豫的选择自己……我记得遥远的东方大陆有一句话叫做‘人不为己天诛地灭’……我不是一个真正的信徒，不是一个彻底的圣徒，你应该明白，我只是一个不可不扣的伪君子……那么你认为……在这种情况下做这种事情，我会心甘情愿呢？还是不会？”

　　说着，杜凡冷冷一笑，他伸出右手，指甲在手指上轻轻的一滑，一滴血珠就滚了出来，紧接着，他屈指微微一弹，这一滴血珠，正好落在了那天使雕像的眉心。

　　整个空间似乎都震动了一下，那天使雕像眉心那如同眼睛一般的东西猛的转为赤红，就仿佛是一点朱砂一般。它的身上浮现了一道道的裂痕，传出一阵阵沙沙沙的声音，然后它似乎扭了扭肩膀，浑身上下仿佛脱皮一般掉下了一层薄薄的石头，原本固定在门扣上面的身形缓缓的走了下来，然后身后那对翅膀猛的一阵，一道耀眼的光辉闪了起来，三人同时眯上了眼睛。

　　就在这个时候，一个仿佛是叹息一般的声音响了起来，他低低的，低低的道：“哎……几百年了，终于又有人来送死了吗？”


第018章 魔神斧

　　这一声幽幽的叹息怪异无比，如同来自地狱深渊一般，让人忍不住毛骨悚然，甚至就连呼吸都被冻结住了一般。

　　随着这声叹息的消失，眼前这高大无比的身影才清晰的出现在了人前。

　　他身高两米，浑身上下的肌肉完美而又充满了爆炸性，秀美的面容比女人还有清丽几分，双眸之中的银色如同在燃烧着人的灵魂一般。

　　他金色的发丝在风中摇曳，那对张开的洁白翅膀缓缓的消失，在圣洁无比的面容之上似乎带着一抹似笑非笑的神色。

　　他淡淡的看着眼前的三个存在，眼神在杜凡和铃音的身上扫过，却没有丝毫停留，片刻之后他的眼神落在了甘农的身上。

　　“咦……这不是托罗努斯大人吗？你怎么沦落到了这个地步？”他摇头叹息着，“尊敬而强大的托罗努斯大人，你为何会放弃天父赐予你的不灭身躯，反而选择了人类那弱小到了极致的肉体？难道你认为，凭你这副样子，能够办成什么事情不成？”

　　甘农走上前一步，瞪了他一眼，冷冷道：“斯巴利提斯，不要那么多废话……我已经按照条件带来了不属于这个世界的人类的血液……那么你这道门是不是应该打开了？沉睡万年的魔神早就应该清醒了，天界虚伪的诸神，也早就应该得到应有的报复了。”

　　“哦……不属于这个世界上的人吗？”被叫做斯巴利提斯的家伙看了杜凡一眼，“确实，这个家伙身上看不到过去，看不到未来……就如同天父所说的一般，他的存在完全是一种偶然……你能够把他找来……也算是厉害了。”

　　甘农，或者应该说座天使托罗努斯哼了一声，道：“你这个背叛魔神大人的废物，既然我已经达到条件，你守门的职责也就已经完结了……还是快点滚回天界向你的主子报告吧，我没有那么多的时间和你叙旧。”

　　“啊呀呀……托罗努斯大人依然是如此的冷漠呢。”斯巴利提斯秀美的脸上泛出了一丝笑容，“我当日虽然背叛了魔神大人……但是这又如何？愚蠢而渺小的人类也懂得人往高处走，水往低处流……我们只是至高神父创造出来的天使，存在的意义并不是为了某一个神，除了传播天界的荣光之外，其他的事情又有什么意义呢？”

　　“狡辩。”甘农哼了一声，“如果当日不是你背叛了魔神大人……魔神大人又怎么会落败，但是你背叛了魔神大人又得到了什么好处？我虽然被封印了神智，但是我至少还有自由，但是你斯巴利提斯大人却被禁锢在这个地方万年，来帮天界诸神守住魔神大人牢门……难道你就不觉得可笑吗？”

　　斯巴利提斯脸上出现了怒气，只是虽然生气，他的面容依然完美无比，他低低的叹息了一声，道：“好吧……托罗努斯大人……这些都已经是过去的事情了，现在说这些又有什么意义……按照约定，你带来不属于这个世界上之人的鲜血，那么你就已经有了解开魔神大人封印的资格……但是在这之前，你却还需要对付一个考验。”

　　“考验？”甘农哼道，“什么考验？”

　　斯巴利提斯微微一笑，道：“你看，魔神殿的大门已经开启，但是在日落的时候，它却会重新关上，而且这一次关上的话，可就永远都打不开了……来吧……让我们看一下，现在是什么时候了呢？哦……原来是这样……托罗努斯大人，你还有一个小时的时间，如果你没办法在此打败我的话，那么你就永远都进不了魔神殿了哦……对了，友情提示一下，据我所知，魔神殿之中也不是什么好玩的地方……那么托罗努斯大人，你认为你应该花多少时间来对付我呢？”

　　甘农脸色一变，道：“不对……不对……不是这样的……我只需要带来不属于这个世界上之人，只要他的鲜血能够解开封印，那么我就能够进入魔神殿才对！”

　　斯巴利提斯淡淡一笑，道：“确实是这样……但是强大的托罗努斯大人……你或许已经忘记了，天界的诸神的话，真的就能够全部都信吗？来吧……来吧……我们开始吧……已经一万年没有活动活动了……托罗努斯大人，不知道你是退步了呢？还是进步了？”

　　“至于你们……”斯巴利提斯看了一眼杜凡和铃音，“渺小的人类……我建议你们还是找一个地方好好的躲起来吧……如果出了什么事情的话，我可不负责的哦……毕竟，我可不是掌控生命的天使啊！”

　　杜凡心中苦笑，现在倒好，这两个所谓的天使大人眼看就要大到出手了，还真是城门失火殃及鱼池啊！

　　不过想是这样想，杜凡却已经拉起了面如土色的铃音，向着石门的一边靠了过去，这个地方没有其他地方可以躲，石门旁边的一点缝隙，却已经是唯一的选择。

　　铃音好一会儿，才艰难的说道：“杜凡……我们……我们怎么办？”

　　“能怎么办？”杜凡瞄了瞄外面，“他们天使大人要打架，我们能怎样？神仙打架凡人遭殃……现在唯一能够做的，铃音，你就只能够祈祷你们的大神保佑你们了……至于我……就要看看到底有没有机会了……”

　　甘农抬头看了看天色，他脸上闪过一丝怒意，道：“混蛋……斯巴利提斯，在天界的时候你就不是我的对手，现在你还真的以为你能够阻挡我不成？你早就应该去死了！”

　　只见他身影一闪，已经向着斯巴利提斯扑了过去。

　　斯巴利提斯似乎淡淡的一笑，然后只见他轻轻的一挥手，一道黑光闪过，杜凡还没看清楚是怎么回事，就听叫“轰——”的一声巨响，甘农整个人已经横飞了出去。

　　接着，斯巴利提斯的声音传来：“托罗努斯大人，你身手也不外如此嘛！”

　　甘农从地上爬了起来，他满脸都是怒气，突然暴喝了一声，浑身上下白光一闪，一对翅膀一般的光翼出现在了他的身后，他怒视着斯巴利提斯，食指并拢，如同握着了一把无形的长剑一般，就向着斯巴利提斯砍了过去。

　　只听“嗤——”的一声轻响，空气如同被分成了两半一般，眼见那无形的长剑就要把斯巴利提斯给砍成了两半。

　　但是却见到斯巴利提斯不屑的冷笑了一声，突然张开嘴巴暴喝了一声。

　　只见一道无形的声波传来，如同一层层的护罩一般，顿时就挡住了那无形的巨剑，两者几乎在同一时间裂成了碎片。

　　斯巴利提斯原地一跃跳到了半空中，哈哈一笑道：“托罗努斯大人，想不到多年不见，你的身手也没有厉害多少嘛！”

　　说完，斯巴利提斯却是张嘴又暴喝了一声，这一次一道巨大的紫色闪电“咔”的一下就向着甘农劈了过去。

　　甘农一时不察，却被这巨大的闪电劈中，顿时他整个身形横飞了出去。

　　又听斯巴利提斯冷笑一声，他在半空中微微一抓，手上浮现了一柄数丈长的战枪，他对准了甘农，却冷冷一笑道：“托罗努斯大人，我想，你离开天界这么久，也应该回到神父的怀抱了！”

　　话一说完，手里那柄战枪却已经抛了出去。

　　眼见甘农半空中的身形就要被刺穿，但是就在这个时候，他突然长吼一声，身形在半空中生生的顿住，紧接着他猛的一招手，一柄巨大的战斧瞬间出现，“咔”的一下却砸在了那柄战枪之上。

　　光芒形成的战枪顿时裂成了碎片！

　　斯巴利提斯看到了甘农手里那柄小小的战斧，脸上却露出了几分不安的神色：“魔神斧……你居然有魔神斧？”

　　甘农脸色铁青，早就没有了之前那淡然的模样，他瞪着身前的斯巴利提斯，吼道：“斯巴利提斯，你到底让开不让开！”

　　说吧，甘农手里的魔神斧却已经横在了胸口。

　　杜凡和铃音两人都是一抖，一股强烈的杀伐之气扑面而来，这种杀气狂暴无比，就仿佛要把人的肌肤都刺破一般。

　　斯巴利提斯缓缓的伸开了双手，身上圣光大作，一道道银色的火焰浮现在了他的身上，他盯着甘农，低声道：“托罗努斯大人……你以为你是魔神大人么？如果是魔神大人手持魔神斧，我还会有几分畏惧，但是是你的话，难道我还会怕了你不成？托罗努斯大人，你千万不要忘记了，我已经得到了天界诸神的祝福，而你，却只是魔神座下的座天使罢了！”

　　托罗努斯缓缓的提起了手里的魔神斧，他冷笑一声，道：“很好，看来你是不准备让开了，那么这样的话……你就去死吧！”


第019章 强强对抗

　　甘农冷冷的注视着斯巴利提斯，也不见他有什么动作，整个人却突然在原地消失，紧接着黑光一闪，他顿时就出现在了斯巴利提斯的身后，手里的魔神斧微微一挥，就向着斯巴利提斯砍了下去。

　　斯巴利提斯冷笑一声，他一挥手，身上的银色圣炎脱体而出，顿时就形成了一道光罩，这光罩无比巨大，在他们这两位天使大人之间形成了一道巨大无比的透明墙壁。

　　甘农手里的魔神斧砍在了那光罩之上，只引起了一阵强烈无比的震动，但是那光罩却没有被破坏。

　　斯巴利提斯的脸上原本还有几分担心，但是看到这幅情景，他却忍不住一笑，道：“托罗努斯大人，如何，你就算是拿了魔神斧，也不过是一个座天使罢了！”

　　甘农突然一张嘴喷了一口淡金色的鲜血，整个人却已经退后了几步，他脸上有几分苍白，脸上的笑容隐隐的有几分狰狞的色彩，他盯着斯巴利提斯吐了一口气，道：“很好……很好……斯巴利提斯……想不到这么多年你不但没有退步，反而还厉害了几分，看来背叛了魔神大人之后，你还是得到了不少好处啊！不过你也不要小看我……难道你真的以为我没有考虑过这一点吗？你就算是厉害一倍又如何？现在的我虽然不是你的对手，但是我厉害个三倍、四倍、厉害个十倍八倍，我就不信你还是我的对手！”

　　斯巴利提斯脸色一变，道：“托罗努斯大人……如果你真的能够厉害十倍，我自然都不是你的对手，但是以你现在的这幅身躯，恐怕连圣光之翼都没办法召出吧？这样的你，又怎么会是我的对手呢？”

　　甘农面目变得越发的狰狞，他冷笑了一声，道：“斯巴利提斯，你不要看不起人类的身体……你现在认输的话，还能够有点机会，要是等一会儿的话，那就连开口的机会都没有了！”

　　斯巴利提斯淡淡道：“那么，请吧……我正在期待呢，托罗努斯大人……”

　　说着，斯巴利提斯张开一吐，一道银色的圣炎从口中吐出，顿时眼前那层光罩却仿佛更加的耀眼了！

　　甘农冷笑了一声，突然一张嘴，“哇”的一下，一口鲜血喷在了手中的那柄魔神斧之上。

　　斯巴利提斯看得冷笑了一声，正想要说什么，但是这个时候，甘农身上的气息突然暴涨了几分，就仿佛实力生生的提升了几倍一般。

　　铃音一声惊呼，忍不住道：“血祭……是血祭……我还是第一次见到他用这一招！”

　　杜凡心中也是一抖，他看过两次血祭，自然清楚，这一招一用出来，甘农的实力肯定是暴涨，以他的实力来说，这个守大门的天使，恐怕就不是对手了！

　　甘农冷笑了一声，手里的魔神斧高高的举起，这一次，魔神斧之上甚至燃起了熊熊的魔焰，他身形一闪，却又一斧劈了上去，斯巴利提斯脸色一变，忍不住退后了几步，一张口，又是一口圣炎喷出，但是杜凡却可以清晰的看见，那层光罩已经明显的黯淡了几分。

　　甘农又倒退了几步，他口中又是一口鲜血喷出，如同在诅咒一般吼道：“很好！很好！你居然还能挡住我这一下……那么我倒要看看……你能够挡多久！”

　　话一说，他手里的魔神斧再次高高的举起，这一次他却没有直接扑上而上，而是在半空中微微的一转，魔神斧斜斜劈出，一道森白的空间裂缝出现，正是蛮族三大秘术之一的空间撕裂斩！

　　斯巴利提斯脸色一变，他脸上淡定的表情终于起了变化，双目猛的张开，那原本消失的光洁翅膀再次出现，无数闪动的光芒浮现在了他的全身，无数意义难明的细小符文遍布全身。

　　他看着那来势汹涌的一斩，突然一挥手，道：“召来！”

　　整个空间似乎涌起了一阵滔天巨浪，在斯巴利提斯的左手附近的空间出现了一个小小的魔法阵，他的左手插了进去，又缓缓的抽出，手心却已经多了一柄充满圣洁光辉的战枪，他左手快速的横起，手里的战枪却轻轻一挥，轻声喝道：“退散！”

　　凝结在一起的光罩猛的消失，全部以肉眼不可见的速度回到了斯巴利提斯的身上，他手里的战枪微微一转，却已经迎上了甘农的空间撕裂斩！

　　嚓——

　　一斧一枪无声无息的撞击在了一起，森白的空间撕裂斩在撕碎着斯巴利提斯的圣光，而斯巴利提斯战枪之上的圣光却也在净化着甘农的空间撕裂斩，只是两人实力相当，谁也没办法奈何谁。

　　突然，两人的身体猛的分开，甘农冷笑一声，道：“连你的欲望天使战枪都拿出来了！斯巴利提斯，你之前还真是看不起我啊！”

　　斯巴利提斯冷静道：“托罗努斯大人的座天使战枪还没有拿出来，到底是谁看不起谁，难道还不明显吗？”

　　甘农冷哼了一声，道：“只会狡辩的无耻家伙！虽然你能够挡住我这一招，但是你到底能够挡住我多少次呢？我虽然没有弑神的信心，但是如果连你一个最下位的欲望天使都没办法收拾，我又有什么资格解放魔神大人？”

　　四周的空气骤然间冷了下来，斯巴利提斯的眼眸眯了起来，眼中银色的光芒似乎在微微的闪烁着，他犹如叹息一般，低低道：“托罗努斯大人……这么多年了，你还是如此的骄傲，如此的自信，我在你的眼里，永远是那个最下位的欲望天使……看来，您依然是如此的不把我放在眼里……那么好吧，我就要让你知道，当一位天使发怒的时候，到底会有什么后果……”

　　斯巴利提斯横起了手里的欲望天使战枪，他口中发出了一声清脆的冷笑，一道道波纹从他身上散出，如同永不平静的水面一般。

　　斯巴利提斯注射着甘农，低低道：“那么，托罗努斯大人……我们开始吧……”

　　话音刚落，斯巴利提斯的身形如同闪电一般向着托罗努斯扑了过去，整个身躯被拉出了一道长长的幻影，刚到托罗努斯的身前，他的身影骤然间却化成了八个，每一个都手持欲望天使战枪向着甘农挥了下去。

　　甘农冷笑了一声，身体在半空中一换，如玉的脸上闪过一丝浓重，但是很快的，他却低鸣了一声：“显像吧！真实之眼！”

　　话音一落，他的眼珠如同消失了一般，眼神变得无比的空洞，四周的八个身影瞬间就被他看透了过去未来，然后他轻轻的一抬起手里的魔神斧，向着左后方一挥，正好挡住了那致命的一击，剩下的七个身形瞬间消失，只剩下左后方的那个身影。

　　斯巴利提斯疑惑道：“这是什么招式，托罗努斯大人，看来你这些年实力虽然不济了，但是倒是学了不少稀奇鬼古怪的东西啊！刚才那一招叫做血祭，这一招就叫做真是之眼么？”

　　甘农冷笑一声，道：“还有空间撕裂斩……斯巴利提斯，你虽然藐视人类，但是千万不要忘记了，天界的光辉也是因为人类的信仰之力而成，没有人类，你斯巴利提斯早就已经变成了一抹阳光，我在人类世界多年，虽然只学了一点东西，但是拿来对付你的话，却刚刚好！好了……废话到这里结束，我已经没有时间和你继续磨蹭下去了……那么斯巴利提斯……请你回到至高神父的怀抱吧！”

　　甘农瞪视着斯巴利提斯，他一张嘴，又是一口鲜血喷了出来，他的气势瞬间又提升了数倍，斯巴利提斯脸色一变，道：“你这倒是什么招数？难道你的已经投靠了深渊恶魔？”

　　甘农狰狞一笑，道：“你不需要知道！”

　　说话间，他身形一闪已经到了斯巴利提斯的身边，两人身形微一接触，就迅速的分开，然后却又快速的交织在了一起，甘农手中的魔神斧如同烈焰一般，不断的向着斯巴利提斯卷了过去。

　　斯巴利提斯怒吼着，他发现自己的力量已经完全被托罗努斯压制，那该死的血祭，竟然使得托罗努斯的实力不断暴涨，而自己却一直停留在这个阶段，这样下去的话，自己怎么会是他的对手？

　　除非……已经到了那个注定的时刻了……

　　突然，斯巴利提斯叹息了一声，他的身形突然在半空之中顿时，看着甘农的魔神斧上的那一抹烈焰，突然一笑道：“托罗努斯大人……看来我今天是没办法阻止你了。”

　　甘农听到这句话，身形却猛的顿住，他凝视着斯巴利提斯，沉声道：“斯巴利提斯，你什么意思？想要认输了吗？如果是的话，你就快点给我滚吧！”


第020章 强与弱

　　斯巴利提斯脸上的神色越发的凝重，原本面对甘农的时候，他还有几分藐视，几分怒火，但是此刻却什么都没有看到，他微微叹息着，秀美的面容上浮现了几分无奈：“当年的事情，托罗努斯大人，你又还记得多少呢？”

　　甘农脸上闪过一丝怒容，道：“应该记得的，我都记得，如果不是你背后的那一枪，强大如魔神大人又怎么会败在那些卑鄙无耻的家伙手里？”

　　“好吧……这个事情我们终究会做一个了断，但是除此之外，当年的时候你到底还记得什么？”斯巴利提斯叹息着。

　　甘农的脸上闪过了一丝怒容，他沉声道：“当日，魔神大人落败，我虽然看到了诸神最后的封印，但是不久后我却被封住了神智，我还能够知道什么？”

　　斯巴利提斯叹息了一声，道：“原来是如此吗……那么我就来告诉你吧，托罗努斯大人……当日封印了魔神大人之后，诸神就曾断言，终有一日，魔神大人会重新降临人间，而为了应付这一天的到来，诸神却赐予了我将来人封印的实力……或许今天就是那个约定之日。要么，托罗努斯大人你把我送回至高神父的怀抱，然后救出魔神大人；要么就让魔神大人永远的沉睡下去。托罗努斯大人，你应该清楚，这将是最后的机会，也是唯一的机会……接下来，我绝对不会再留手了……也请托罗努斯大人，千万不要客气……我们纠缠万年的命运，终于可以在这里得到一个完满的结局了！”

　　甘农点头，道：“很好……既然你这么说，那么我就如你所愿吧！”

　　说着，甘农猛的一昂首，一声厉啸从口中发出，一对光洁的翅膀从他的身后浮现，身上的那件袍子已经炸开，露出了袍子下面完美无比的肌肉。

　　两人互相对视着，就此不再说话，而杜凡躲在门后，却突然脸色一变，他快速的一伸手砸在了铃音的脑后，当场就把她打晕了过去，眼神凝视着半空中的两人，口中低低一叹，喃喃道：“虽然在这里看天使打架，听他们说天界隐秘是很好玩的事情，但是这次……麻烦大了！”

　　一股莫名强大的压力已经笼罩在了杜凡的身上，他实力不够，面对这两位天使大人的对战，站的难免有点近，虽然那两位都没有主动针对他，但是它们散发出来的强大气息，却已经布满了整个空间，杜凡如果不是吸收了神之本源的话，此刻这种无形的对抗可以说会立刻把他的精神力完全粉碎，好在他有神之本源作为后盾，这强大的精神威压虽然令他难受，但是倒也不至于要了他的命。

　　这也是他为什么第一时间就把铃音给砸晕的原因，铃音虽然是八级的强者，但是在这两位天使大人的面前，恐怕就是蝼蚁一般的存在，如果杜凡猜得不错的话，这两位天使大人的实力，恐怕都已经到达了传说之中的圣阶，甚至是圣阶之上。

　　他心中微微苦笑，人家一辈子不定能够见到一个圣阶，自己倒好，一下子就见到了两个，在加上一个估计也是半个圣阶的晨晨，自己这辈子的圣阶缘分还真是好啊！

　　但是在这种情况下，杜凡却又不敢做什么多余的事情，他的精神力形成了一个小小的护罩笼罩在了两人的身上，勉强抵抗着两位天使大人的精神威压，不过就算是如此，杜凡心中还是不断的苦笑，自己此刻就如同暴风雨之中的孤舟一般，随时都有可能覆灭，只希望那位甘农大人托罗努斯天使能够顾及到自己还有大用处，护着自己一点，要不然的话，自己可顶不住啊！

　　自己从刚才到现在，虽然是不到几秒钟的时间，但是其实早就不知道在鬼门关面前走了多少圈了，当真是危险莫名啊！

　　天空中对视着的两人终于有了动作，甘农身后的双翼缓缓的煽动着，每一下都符合四周空气的律动，根本就不带起丝毫的气流，如果不是他的人站在那里可以用肉眼看到的话，几乎没有人能够感觉到他的存在。

　　“哼！”

　　甘农突然冷笑了一声，手里的魔神斧却微微的一顿，只是这一顿，四周的空间却缓缓的动了起来，就仿佛是被晃动的颜料一般。

　　斯巴利提斯叹了一口气，手里的欲望天使战枪猛的一挥，枪头之上的光芒猛的炸开，却仿佛在阻挡着那种异动的侵蚀一般，他这轻轻的一动，却带动了周围呼呼的风声，每一阵风都凛冽无比，每一下声响都如同闷雷，到了最后，这些风却形成了狂风骇浪，向着甘农席卷了过去。

　　甘农脸色凝重，额头的青筋几乎是在跳动，他微微的吸了一口气，身上却依然在半空中一动不动，只是手上那魔神斧上血红的火焰，却在微微的跳动着。

　　这两位天使大人一静一动，却仿佛已经到了力量的极致一般，杜凡在下方看着，却觉得胸前不断的发闷，差点就一口吐了出来，可是就算是如此他心中也清楚，这种级数的战斗可不是随时都有机会可以看到的，可以看到这种级数的战斗，对于日后突破圣阶，有着不可忽视的作用。

　　半空之中，甘农的脸色已经越发的凝重了，他注射着转瞬即止的风浪，却突然低低一叹，向着身前就踏前一步。

　　斯巴利提斯看到他的动作，却是一皱眉，他的左手快速的舞动，顿时数十道圣光卷出，参合在了一起，向着甘农劈了过来。

　　甘农看到这一幕，却依然一动不动，眼看斯巴利提斯的这几下，每一下里面都参合和凝聚的圣力，向着自己卷了过去，他手里的魔神斧微微的一抖，发出了一阵吟唱一般的低鸣，顿时只见几声无声的炸裂，那在前面的圣光顿时就如同烟花一般炸开，甘农的这一下，竟然把斯巴利提斯的攻击挡下了大半，但是却还有几道圣光向着他的身上劈了过去。

　　眼看这些圣光就要刺到甘农的身上了，但是他却依然一动不动，只是突然闷哼了一声，然后只听“唰唰唰”的几声。

　　几缕血红色的光芒在甘农的身上闪现，正好挡住了那些圣光，这几缕血红如同血液一般，虽然看起来随手都会被圣光所吞噬，但是却意外的把那些圣光扯成了碎片。

　　“巫术！？”

　　杜凡在下方微微的皱了皱眉，甘农的这几招他见到铃音用处，只是由甘农才使用，威力也不知道到底强了多少，但就是在对于魔力的控制这一点上面，铃音比之甘农，就不知道差了多少倍，当然，自己更差。

　　不过看甘农的模样，他根本就无需咒语，也不用手势，巫术在他手里已经完完全全的做到了瞬发，虽然不知道这到底是不是力量的极致，但是单单就瞬发这一点来说，却绝对是极强的，只是不知道这到底是如何做到，如果自己学会的话，就算不用魔法卷轴，恐怕实力也能达到一个极其恐怖的地步。

　　在心中寻思的片刻，杜凡一时间也不知道甘农是如何做到的，他暂时把这个疑惑抛到了脑后，凝神继续看了过去。

　　却见，甘农在半空中向着斯巴利提斯缓缓的走去，斯巴利提斯劈出的圣光不是被他的魔神斧无声无息的挡下，就是被他用巫术消融，虽然甘农每一步都走得极其艰难，但是却不断的向着斯巴利提斯逼近着。

　　这种打法虽然看起来平常无比，但是不管谁一个不小心，恐怕马上就会落入万劫不复之地。

　　斯巴利提斯脸上的神色越发的凝重，他手里的欲望天使战枪突然一转，向着甘农的身上就点了过去，口中却低声吟唱道：“神说要有光，于是便有了光！”

　　这战枪轻轻的一点，在无声无息中，周围的一切仿佛都失去了色彩一般，两人之间的距离原本不到十米，但是随着那轻轻的一点，周围的一切却变得无限了起来，就连两人之间的那短短的距离里面都多了千里江山万里雪海，至于其他的地方，全部都变成了一片满是光明的虚无。

　　和这一招相比，之前的一切全部都是小儿科，斯巴利提斯以他无上的神力，已经硬生生的改变了周围时空的一切规则，就仿佛是神在创世一般。

　　这短短的十米距离，在此刻，却已经宛如天涯海角。

　　甘农停下了脚步，望了四周一眼，然后他的身形猛的一闪在原地消失，片刻之后就出现在了斯巴利提斯的身前，但是还不等他说话，眼前的一切却又一抖，回复了之前那天涯海角的距离。

　　甘农眼神一阵闪动，他向前缓缓的走了几步，抬头又看了斯巴利提斯一眼，却发现两人之间的距离，依然是一变不变。

　　他皱眉想了片刻，突然低低一笑，道：“原来如此，斯巴利提斯，想必这就是你的圣阶领域了吧？这么多年了，你也终于到了这个地步了吗？想必如果不是我的到来的话，你也即将要突破圣阶，达到领域了吧？”


第十二册 欲望野心


第001章 圣阶领域

　　斯巴利提斯哼了一声，道：“比起你托罗努斯大人来说，我斯巴利提斯就算是已经有了圣阶领域又如何？恐怕在你的眼里，我也不过如此罢了？”

　　甘农似乎皱了皱眉，却突然轻轻一笑，道：“有趣，有趣，我们天使在降临之初，等级早就已经确定了，你是欲望天使，那么能够达到圣阶就已经了不起了，但是想不到到了人类世界之后你却居然还能够突破，也当真是有趣啊！如果我没有看错的话，你这一招恐怕也是自己领悟的吧，你这一招，应该是已经可以篡改了时空规则，无论我怎么做，却永远都没办法接近你半分，不管是我前进一步还是后退一步，但是我们之间的距离却永远不变……这一招，着实是有趣啊！”

　　斯巴利提斯冷笑道：“只是这一招恐怕还不入你托罗努斯大人的法眼吧？”

　　甘农轻笑一声，道：“你倒也有几分自知之明，早在万年前我就已经领悟了圣阶领域，虽然我此刻的身躯是人类的，但是难道还控制不了一个圣阶领域吗？”

　　斯巴利提斯微微点头，道：“托罗努斯大人你这话说得没错，但是，你以为我还会给你那个时间吗？对不起了，托罗努斯大人……为了至高神父，我只能够把你送进地狱了！”

　　说到这里，他顿了顿，眼里冒出了几分冷漠，突然冷声道：“神若悲戚！天怒神罚！”

　　随着他的话音一落，骤然之间四周的光明同时消失，千里山川万里雪海之上仿佛堆积了重重的乌云，一阵雷声闪动，无数如同巨龙一般的紫色闪电，从四面八方向着甘农扑了过去。

　　甘农看到这一幕，脸色微微一变，忍不住道：“原来你已经能够控制圣洁领域之中的一切了吗？不对，圣阶领域毕竟不是真正的领域，只可以说是一种伪的领域而已，你最多能够利用圣阶领域之中的一部分……”

　　说到这里，甘农似乎突然想到了什么，突然哈哈一笑，道：“是了！是了！斯巴利提斯，我倒是差点忘记了，你在天界的时候就修炼了雷系的魔法，此刻你利用本身的魔力本源，自然可以调动圣阶领域之内的雷电，看来你还真的是没有令我失望啊！但是……”

　　说着，甘农却顿了顿：“你果然没有令我失望，有资格阻挡我托罗努斯道路的，也只有你而已啦……但是你没有令我失望，我又怎么会令你失望呢？”

　　眼见那纠缠在一起的巨大闪电却已经转瞬即至，甘农淡淡一笑，道：“斯巴利提斯……那么，也让你好好的见识一下，属于我斯巴利提斯的圣阶领域吧！”

　　话一说完，甘农手里的魔神斧微微一转，面对着那无数的紫色闪电，他脸上露出几抹似笑非笑的表情，狰狞的神色全无，仿佛此刻他已经变成了一个圣洁无比的天使一般。

　　他高高的举起手里的魔神斧，低吟了一声，喝道：“破吧！”

　　“破吧！”

　　“破吧！！”

　　“破吧！！！”

　　一道刺目的光亮从他手上的魔神斧之上迸发出来，那道光芒锋利，如同可以切开天地一般，他背后的那对光翼不断的闪烁，随着这一斩，越来越大越来越大，到了最后，就连光翼上面细密的纹路都能够用肉眼看清楚。

　　这一斩轻轻的落下，正好迎上了席卷而来的紫色闪电，那些几乎占据了整个天地的紫色闪电遇到了这一斩，却仿佛是被烫红的弯刀切开的奶酪一般，随着这轻轻的一斩，没有地动山摇，没有惊天动地，没有声势浩大，没有威力无穷……

　　只是那无数的紫色闪电，还有闪电存在的空间，随着这一斩，却缓缓的消逝，虽然其他地方的闪电和空间依然存在，但是这一斩落下的地方，却已经恢复了正常。

　　斯巴利提斯脸色一片苍白，他一张嘴，吐出了一口淡金色的血液，脸色变得异常难看，眼见那一斩已经就要破开自己的圣阶领域了，他背后的双翼一阵扇动，左手之上的欲望天使战枪废力的一点，一团光团向着甘农扑了过去，同时他右手还不断的牵引着，四周的空间涌动，斯巴利提斯竟然想要调动时空狂潮来把甘农当场吞噬！

　　但是，没有用，一切都没有用……

　　甘农的这一斩已经完全的落下，随着这一斩，他轻轻的向前踏了一步，仿佛他离开了斯巴利提斯创造出来的圣阶领域一般，顿时周围的一切光芒全部消失，一切全部恢复了本来的形态，斯巴利提斯握着他的欲望天使战枪目瞪口呆的站在半空之中。

　　再看出去，一切已经消失，天依然是天，地依然是地……

　　只是，甘农的左手已经按在了斯巴利提斯的脖子上面，拇指的指甲在斯巴利提斯的喉结上面轻轻的滑动着，他微微一笑，道：“看……斯巴利提斯大人……你失望了吗？”

　　杜凡坐在石门边上，抬头看着这两位天使大人斗法，除了担惊受怕之外，心中却已经有了顿悟。

　　和之前他们的打斗不同，之前，他们两个是单纯的靠力量——不管是斗气还是魔法甚至神力——来对付对手，但是显然，这种程度的对抗对于圣阶强者来说，恐怕都只是对对手实力的一种试探罢了！

　　而他们彼此用出了所谓的圣阶领域之后，才是真正的在动手了！

　　按照杜凡的理解，这种圣阶领域，应该是一个强者达到了圣阶之后才能够领悟出的一种战技。

　　和圣阶之上那种单纯的“量”的强大相比，圣阶所追求的已经“质”的强大……但是每个人到达了圣阶之后，对于圣阶的力量，或者说应该是规则的领悟是完全不同的。

　　比如斯巴利提斯，他的圣阶领域应该是在领悟了时空法则的基础上，从而利用圣阶的力量和规则来重新创造一个天地，在这个天地之内，恐怕一部分的超自然力量，例如风雨雷电，都是受到他的控制的……其他的人落在他的这个圣阶领域之中的话，如果没有好办法应付的话，恐怕就会直接被他所控制的超自然力量所毁灭……

　　但是甘农却又不同，他的圣阶领域和斯巴利提斯的创造不同，似乎是一种单纯的破坏……也就是说，一切创造出来的空间，甚至力量，在他的这种“破”之下，恐怕都会无声无息的消失，他虽然不能够创造出一个空间在囚禁敌人，但是这一招破，却可以把任何敌人所创造的空间全部毁灭……

　　也就是说，这两人一个是创造者，一个是破坏者，在力量相当的情况下，破坏自然是比创造容易，那么这一场圣阶之间的对抗，斯巴利提斯会落败，也就是合情合理的事情了！

　　只是这接下来，甘农会如何做呢？

　　手！

　　甘农的手！

　　甘农的手就那样轻轻的“搭”在了斯巴利提斯的喉咙上面……

　　但是事实上，在场的人都清楚，只要甘农愿意的话，他随时都可以出手把斯巴利提斯那看起来强壮无比的喉咙给捏爆！

　　斯巴利提斯瞳孔收缩，他凝视着搭在自己喉咙上面的那手臂，突然幽幽一叹，仿佛带着无尽的苍凉一般，低声道：“我……还是败了……”

　　甘农脸色也是苍白无比，他嘴角溢出了一丝血丝，涩声道：“你自己也知道自己败了……虽然我勉强唤出圣光之翼，又以人类的虚弱之躯使用了圣阶领域……但是我此刻境界既然到了，虽然人类的身躯并不能坚持多久，但是把你的脑袋扭下来，再把魔神大人给解放出来，也不是什么难事……斯巴利提斯，你现在后悔了吗？”

　　“后悔？后悔什么？”斯巴利提斯幽幽一叹。

　　甘农冷笑了一声道：“能有什么呢，自然是当年的事情，如果你此刻能够改过自新重归魔神大人座下的话，我可以给你一个向魔神大人赎罪的机会，但是如果你不愿意的话……”

　　甘农后面的话并没有说出来，但是那里面的意思，却每个人都明白！

　　斯巴利提斯无力的一笑，道：“托罗努斯大人倒是费心了，到了这个地步还想要帮魔神大人多找一个奴仆吗？哦，我倒是忘记了……魔神大人当年座下的天使，除了我这个背叛者之外，也就只有你了……哈哈哈……这样的话，你就算是救出了魔神大人，那又能如何？天界诸神的光辉，又岂是你能够抵抗的？”

　　“你说什么！”甘农怒吼了一声，他的手一阵用力，斯巴利提斯脸上的青筋几乎都涨了出来，“难道到了此刻，你还如此的执迷不悟？”


第002章 深渊之牙

　　斯巴利提斯的脸涨得通红，他似乎想要咳嗽，但是片刻之后还是费力的说道：“托罗努斯大人……什么……什么叫做执迷不悟？我此刻虽然败了……但是，只要你还没有杀了我，那么这个门我就依然要守住……这个世界上除了我！除了我！再也没有人能够见到魔神大人……就算是你，就算是你托罗努斯也不例外！魔神大人是属于我一人的！”

　　说到了最后，斯巴利提斯的声音已经变得嘶声裂肺，如同实在惨叫一般！

　　甘农手上忍不住一抖，道：“斯巴利提斯……你竟然……你竟然……你这是亵渎啊！”

　　斯巴利提斯脸色古怪，道：“我是欲望天使……我天生就拥有无穷的欲望，财富，权势，女人……这个世界上的一切都是我的……魔神又如何？魔神也只不过是一个女人罢了……我得不到的，你们又怎么可能得到！怎么可能得到！”

　　甘农大怒，脸色巨变道：“斯巴利提斯……你怎么可以这样说！”

　　斯巴利提斯狂笑着，几乎疯狂：“我这么说又如何？我已经陪伴了魔神大人万年，你又能如何？虽然我看不到她，但是我知道，除了我之外，没有人能够和她离得这么近！哈哈哈……托罗努斯大人，你嫉妒了吗？你吃惊了吗？哈哈哈哈……”

　　甘农手上用力，涩声道：“你该死！”

　　话未说完，他手上一用力，竟然就想这样把斯巴利提斯的脑袋给扭下来。

　　但是突然，却见四周空间一阵摇晃，甘农惨叫了一声，忍不住松开了手，他的手上少了一大块肉，就像是被什么东西咬了一口一般。

　　他看了斯巴利提斯一眼，突然脸色大变，道：“斯巴利提斯……你竟然……你竟然连这个东西都弄出来了？”

　　斯巴利提斯脸色无比的怪异，他的脖子上似乎有什么东西鼓动了一下，他看着甘农，冷笑道：“看来托罗努斯大人也不是什么都不懂啊，看了你也知道了这是什么东西么？虽然说，我的圣阶领域不如你，但是只要我还活着，你就永远不是我的对手……托罗努斯大人……还有你，卑微的人类……”

　　斯巴利提斯看了杜凡一眼，“不要以为我不知道你一直在窥视我们的战斗，但是以你那蝼蚁般的实力，又能够看懂多少？不过你既然陪着托罗努斯大人一起来……那么……你们就一起去吧！”

　　话刚说完，斯巴利提斯厉喝了一声，只听一声炸响，他身上的袍子化成了片片碎片，露出了赤裸的肌肤，他的眼神冷漠，脸上带着妖异的笑容，低低的如同吟唱一般：“吞噬吧……深渊者……”

　　只见骤然之间，他的胸腹处猛的裂开了一道缝隙，如同一个巨大嘴巴一般，然后只见“哗啦”一下，巨大的嘴巴裂开，里面露出了白森森的獠牙，在嘴巴的里面是一颗血红色的眼珠，充满了妖异的色彩，那嘴巴越长越大，终于已经到达了极限，却见到从斯巴利提斯的嘴巴开始一直到肚子的地方已经裂开了一张大嘴，怪异到了极致。

　　杜凡头皮一麻，忍不住道：“这……这是什么东西？”

　　甘农脸色一变，道：“深渊之牙！居然是深渊之牙！斯巴利提斯……你果然已经堕落了……杜凡少爷，快点跑……我没办法护着你们了，但是为了魔神大神，你却不能死……”

　　话未说完，甘农已经向着斯巴利提斯扑了过去，他手里的魔神斧一挥，一道烈焰向着斯巴利提斯卷了过去。

　　斯巴利提斯的狂笑在火焰之中传来：“哈哈哈哈……托罗努斯大人……我既然已经张开了深渊之牙，难道你还能够是我的对手？难道你认为，你小小的魔神火焰就能够把我怎样不成？难道你真的不知道，深渊之牙是什么东西吗？”

　　话音一落，却听“唰——”的一下，那些火焰形成了一个漩涡全部向着斯巴利提斯胸腹处的那个巨大嘴巴灌了进去，片刻之后，火焰已经被吞噬干净，一条巨大的舌头伸了出来，舔了几下：“真是美味啊……那么好吧，我接下来应该先吃哪个呢？托罗努斯大人？不知死活的小子？还是那个已经昏过去的小女孩呢？”

　　杜凡一把抱起铃音，想都不想就向着一侧跳了出去，管他要吃谁，在这里等着的人就是笨蛋！

　　但是他身子刚动，却见“唰”的一下，斯巴利提斯已经闪到了杜凡的身前，他古怪一笑，道：“小子，你已经你走得了么？好吧，为了避免麻烦，为了以后没有人来打扰我和魔神大人，就让我一起把你们送进深渊吧！深渊之门……你们以为什么是深渊之门？我才是深渊之门啊！”

　　话音刚落，斯巴利提斯胸腹间的嘴巴猛的张开，这一次杜凡清晰的看到，在那狰狞的大嘴里面射出了一道黑色的光芒，他咬牙想要避开，但是却已经来不及……

　　一侧甘农脸色巨变，道：“我不能让这颗棋子死，该死的斯巴利提斯……你会有报应的！”

　　他身形骤然间到了杜凡的身边，一把扯开了杜凡，挡在了他的身前……

　　但是，没有用……一点用都没有……

　　黑光一闪而过，被黑光吞噬的东西完全的消失，杜凡、铃音、甘农全部都消失在了空气之中，就连那所谓的世界树上面也多了一个空空的洞。

　　斯巴利提斯冷笑了一身，他双翼微微收缩，落到了地面之上，然后身上圣光大作，胸前的那道巨大的嘴巴终于消失，斯巴利提斯恢复那副圣洁的模样，他注视着眼前的那道石门，又是一阵大笑：“哈哈哈哈……一万年了！一万年了！我终于恢复了自由，终于到达了注定的时刻，而你却依然在沉睡之中……魔神大人！我亲爱的魔神大人！……我早就已经说过，除了我之外，没有人能够得到你……哈哈哈……”

　　狂笑声中，斯巴利提斯轻轻的一挥手，一道闪电劈出，那道坚固的石门被硬生生的劈成了粉碎，露出了里面白玉铺成的通道，通道之上灯火通明，一直延伸到了世界树的深处，斯巴利提斯眼里闪过了欲望与挣扎，他缓缓的踏上了阶梯，喃喃道：“魔神大人……我斯巴利提斯……来迎接你，来得到你了……”

　　……

　　四周是无尽的黑暗，黑暗之中仿佛有无数的火光散落在了四处，但是黑暗实在是太过深幽，而火光却无比渺小，所以并不能让人看清楚自己所在的地方。

　　杜凡咳嗽了一声，缓缓的醒了过来，他看了看四周的情况，忍不住一声苦笑，这个地方，难道就是所谓的深渊？

　　他浑身上下一片湿润，如同泡在了水里一般，杜凡随手召出了一个小火球，接着火光看了一眼，却忍不住皱了皱眉，只见四周居然都是血水，这些血水如同无穷无尽一般，能够看到的地方全部都是，间或有一些古旧的建筑物、古老的树木之流的东西出现在了视线之中，令人心生疑惑。

　　杜凡忍不住撇撇嘴，低声道：“这个地方，真的就是深渊？”

　　“这里，就是深渊！”一个虚弱的声音传了过来，杜凡看过去，却见到铃音半俯在水里，一边喘气，一边低低的说着。

　　杜凡皱着眉走过去把她扶了起来，随便找了一块石头坐上去，让自己离开了血水，才问道：“怎么回事？”

　　铃音低声道：“根据我们卡拉族的传说，深渊里面头顶是无尽的黑暗，脚底是千年的血海，不管是什么东西泡在了里面，历尽千年之后一定会化为血水，如果我没有看错的话，这个地方就深渊了……杜凡少爷，我们不是在什么魔神殿吗？怎么突然到了这个地方？”

　　“这个嘛？”杜凡摸了摸鼻子，“要解释起来还真的不是一般的麻烦，我想如果那位甘农大祭司在的话，应该能够解释清楚吧……至于我嘛……到了现在还是一头雾水，不过我想我们会在这里，却和那位斯巴利提斯天使大人，是脱不了的关系的。”

　　接着，杜凡随口把铃音昏迷之后发生的事情都解释了一遍。

　　听罢，铃音确实微微一愣，道：“你说什么？那位斯巴利提斯的胸口张开了一个嘴巴？甘农说……那叫做深渊之牙？”


第003章 深渊血海

　　“是的，深渊之牙……”杜凡点头，“而且我看甘农的样子，估计他对这个地方也是颇为害怕的，不过我们也不用太担心，连我们两个都死不了，以甘农的本事来说，绝对不会有什么差错，只要有他在，要离开这个地方倒也不会是什么大的问题。”

　　铃音默默不语，也不知道在想什么。

　　“嘛……大概就是这样吧。”杜凡看她这个样子，摸了摸鼻子，苦笑了一声，“我原本以为他们两个打来打去，怕是没有我们什么事了，不过却想不到那个斯巴利提斯居然是个超级变态，最后连我们两个都想要解决掉，要不然的话，哼哼……”

　　“什么意思？”铃音坐好了身子，看着杜凡。

　　杜凡冷笑了一声道：“虽然甘农和斯巴利提斯两人废话无数，很多东西我不知道前因后果都完全听不懂，但是，哼哼……我倒是明白了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　杜凡脸上露出了几分似笑非笑的神色，淡淡道：“我明白了……那位传说中的魔神大人，不但是个女人，而且……哼哼……八成却还是一个倾国倾城的大美人！”

　　铃音呆了呆，道：“你为什么这么说？”

　　杜凡哼道：“我刚才不是已经把甘农和斯巴利提斯的对话告诉你了么？他们两个，甘农要救那位魔神大人的心思还比较单纯，毕竟他是魔神座下的座天使，倒也没有什么二心，至于那位欲望天使斯巴利提斯……如果我猜得没错的话，那么家伙，恐怕对那位魔神大人也没有安什么好心。甘农小心翼翼的策划了这么多年，到了最后却落了一下为人作嫁的下场，倒也算是好笑。”

　　铃音轻轻一叹，却不说话。

　　杜凡看着她，一笑，道：“怎么……你想不明白？”

　　铃音微微摇头，道：“不是想不明白，只是想不到而已……在我们卡拉人的传说之中，不管是天使还是神灵，他们都是至高无上的……但是现在我见到两个活生生的天使在我面前争斗……见到两个神话级别的人物这样打来打去，而且还说着那些天界的隐秘，这种感觉……难免有几分微妙……”

　　杜凡叹了口气，站了起来，道：“好啦，不要想那么多了……不管他们两位天使大人有什么考虑，我们却都是要从这里出去的……我就四处找找看有没有通道吧。”

　　铃音低低一笑，带着几分凄然，道：“杜凡少爷，不用找了，这深渊血海如果有出路的话，那么就不叫深渊了……这里就是无穷无尽的黑暗，你看，那边的树木已经变成了化石，估计不知道是多少年前被吸进这个深渊血海的了……那边呢，是古代的建筑物，也不知道是多少年前的了……根据传说，这么多年来，总有无数的人被吸进深渊，那些人之中不乏强者，但是却没有人能够出去，你认为我们还有可能出去吗？”

　　杜凡哼了一声，道：“就算如此又如何？难道真的在这个地方等死不成？”

　　铃音叹息了一声，却不再说话。

　　杜凡微微摇头，道：“你休息吧……我还是去附近找找比较好，毕竟这个地方怎么看都不是能够久留的，既然叫做深渊，也不知道这血海里面有什么，我可不想遇到那些深渊生物啊……”

　　说着，杜凡已经站了起来，随手召出几个小火球，却已经准备下去寻找一番了。

　　但是铃音突然咳嗽了一声，脸色复杂，道：“杜……杜凡少爷……我还有几句话要对你说！”

　　杜凡回头看了她一眼，道：“什么？”

　　铃音幽幽一叹，神色复杂道：“杜凡少爷……原本你对我做了那种事情，我想，我无论如何都会恨你才对……”

　　“但是，这一路来，我们也算是生死与共过了，虽然当初是你勉强我，但是罪不在你……你说得一点也不错，是我自己在玩火，那么我早就应该有了玩火自焚的准备……这一路来，我无数次想要杀了你……但是我一直下不了这个手，我原本恨你，但是此刻却连恨你的力气都没有了……如果死了也就罢了，但是如果还能够活下去的话，我只希望，以后不要再见到你了！”

　　“怎么。”杜凡一笑，“难道你不想报仇？”

　　“想。”铃音虚弱一笑，竟然美得像是凋零的花朵一般，“但是还有什么意义呢？一直以来，老师……甘农的话就是我生命中的唯一，但是此刻，这唯一的意义早就已经失去，杜凡少爷……你告诉我，这一切又都有什么意义？”

　　杜凡侧头想了想，道：“这个问题我没办法回答你，不过我只能告诉你……我……不想死，你也不用死，我们一定可以活着出去的，如果你出去后不想回到你们卡拉部落，那就跟我一起走吧，虽然不知道你什么时候会想要找我报仇，但是用甘农的话来说……你已经是我的女人了……那么，自然是我说了算！”

　　“你的女人吗？”铃音眼神越发的空洞，“或许这又是另外的一种生活吧！”

　　铃音不拒绝，不肯定，杜凡一时间不知道是什么滋味，这个女人对自己做的事情，就算是死一百次自己也不会心疼，但是她毕竟是八级强者，而且还算是一个大美人，自己在加文帝国根基不稳，手底下连一个真正能用的人都没有，如果能够把这个女人带回去，至少就多了一个打手，只是女人这种生物……要降服她们，难道就只能够靠感情吗？

　　想到这里，杜凡却又忍不住一声苦笑，自己连此刻的处境都处理不好，居然还想着那么长远的事情，说是不知死活，却也不为过了！

　　两人相对无话，杜凡不知道再说一些什么好，唯有在血水里面四处寻找起来。

　　那黑暗如同无尽头一般，怎么走都看不到像是有出口的样子，杜凡绕了几圈，心中却是冷了起来，但是他毕竟还有几分理智，不敢离开铃音所在的范围，在这个地方，如果两人走散的话，那么一辈子都没办法遇到也不是没有可能。

　　杜凡又绕了几圈，除了大量血水之外，这个地方还有各种巨大的建筑物，从建筑物上面的痕迹来推断的话，大多数的都是和杜凡他们一样，被那个巨大的嘴巴给吞下来的……只是那个斯巴利提斯不是一直都化作了石像守着那个魔神殿的大门吗？怎么又能够跑出去乱吞东西？而且，铃音还说，每年都有无数的人被吸进这个深渊，到底又是什么原因？

　　考虑了片刻，杜凡却忍不住拍了拍脑袋，这些问题如果想不明白的话，自己恐怕再也没办法离开这个地方了。

　　又找了几圈，杜凡实在是坚持不住了，就唯有走回了铃音所在的大石块上面，召出了几个小火球来照明取暖之后，两人也不知道应该说一些什么好。

　　他们这几天只吃了几个果子，虽然不是很饿，但是却口渴难耐，虽然眼下可以看到无数的血水，但是估计打死他们也没有胆子喝下去，也就是只有这样坐着。

　　正坐着，杜凡突然微微一皱眉，忍不住就站了起来。

　　铃音抬头看了他一眼，道：“怎么了？”

　　杜凡转身看了身后一眼，低声道：“看来，有什么东西在接近我们呢……哼哼……看来这次麻烦了。”

　　铃音脸色一变，双手已经结印，但是她用了血祭之后身体还没有恢复过来，这么一动，却又是一头冷汗。

　　杜凡又皱眉片刻，却突然轻轻的一摆手，道：“不用担心，这个感觉……看来我们的老熟人终于找到我们了呢！”

　　铃音一愣，道：“是他？”

　　杜凡点头：“是他。”

　　“杜凡少爷。”一个冷漠的声音传来，“看来……你们倒是如同刻意在这里等我一样啊！”

　　随着这个声音，一个身形缓缓的从黑暗深处走了出来，杜凡凝神看了过去，甘农身上的袍子里面炸裂，下半身的皮裤上面染满了鲜血，他手里一直拿着的那柄魔神斧也不知道被丢到了哪里去。

　　他身上到处都是伤痕，原本如玉一般的肌肤苍白得令人害怕，几乎连皮肤下面的血管都可以看得清清楚楚。

　　杜凡看到他这个样子，心中暗暗吃惊，忍不住道：“甘农阁下，看来你在这个地方，倒也吃了不少苦头啊！”


第004章 吞噬

　　甘农淡淡的一笑，他抹掉了嘴角的血丝，却不走上杜凡他们所在的那块石头，而是在距离他们大概几米远的一块小石头上面盘膝坐了下去，然后缓缓的闭上了眼睛，他的胸口不断的起伏着，片刻之后，他终于冷静了下来，重新睁开眼睛，盯着杜凡道：“杜凡少爷，我知道你心中有许多的疑问，你想问的话，就赶快问吧……正好趁着这个时候，我们还有时间。”

　　“我们还能不能离开这个地方？”杜凡快速的问出了第一个问题。

　　但是甘农却看着杜凡，一句话，也不说，就仿佛杜凡刚才没有说过什么一般。

　　杜凡心中郁闷，忍不住就问了两次，但是甘农却依然一动不动的，却仿佛是这个问题不屑于回答一般，只是片刻之后，他才一声叹息道：“杜凡少爷，难得我想解开你心中的疑惑，但是你却……只会问这些没有意义的事情吗？如果你没办法活着出去，我就算把一切都告诉你了，又有什么意义？你认为我会做这种毫无意义的事情吗？”

　　杜凡哼了一声，道：“谁知道呢？好吧……甘农大祭司阁下，这个问题我们就先不说，我们倒是先来说说看，我到底是称呼你为甘农大祭司好呢？还是叫你托……托罗……对了是托罗努斯天使大人吧……你说，我到底叫你什么好？”

　　甘农眼里闪过一丝奇异的色彩，片刻之后才低低一叹，道：“你还是叫我甘农吧……这个名字被叫了那么多年，我早就已经习惯了。”

　　杜凡微微撇撇嘴，看了一眼脸色苍白的铃音，继续道：“好吧，甘农阁下……那么我就不客气，接着问了，你就先来说说，这个地方到底是什么地方吧？”

　　甘农脸色挂起一抹苍白的笑容，他低低一笑，道：“这个地方到底是什么地方，难道我那个乖巧的学生没有告诉你么？我可是记得这里我早就对她说过了！”

　　杜凡皱眉道：“那么这样说的话，这个地方真的就是深渊血海？”

　　“是，而又不是……”甘农道，“我也不知道这里到底算不算得上是深渊，因为据我所知，在深渊之中有着大量的深渊生物存在，但是杜凡少爷你看，这个地方初了我们三个之外，就再也没有活物了，你认为……这是为什么？”

　　杜凡寻思了片刻，迟疑道：“莫非……我们都在那位斯巴利提斯的肚子里面？如果我没有记错的话，我们应该是被他身上的那个大嘴巴，叫做什么深渊之牙的东西给吸进来的，难道我们真的在他肚子里面？而这些东西，就是他的胃液？”

　　说着，杜凡指了指地面的血水。

　　甘农依然摇头，道：“杜凡阁下，我还是那样一个回答，这个地方……是……而又不是……要说我们在斯巴利提斯的肚子里面吧，我们倒是真的就在他的肚子里面，但是如果说，说他的肚子有那么大，可以容纳这么大的空间的话，想必也不对吧？”

　　杜凡点头，道：“那么，甘农阁下的意思是？”

　　甘农沉思了片刻之后，道：“刚才我一路走来，已经试验过无数次，不管是用我的圣阶领域来对抗，还是用你们罗兰大陆的炼金术、魔法、巫术、斗气……全部都使用了一次，但是我却发现，我没有办法从这个地方离开，所以，我有了一个假设……”

　　“什么假设？”

　　甘农却深深的看了杜凡一眼，道：“我想，这种经历你应该有过了才对……”

　　杜凡皱了皱眉，想起在了大神宫的经历，寻思了片刻之后，才道：“你的意思是，斯巴利提斯在体内创造出了一个空间？”

　　“不……不是斯巴利提斯……”甘农摇头，“斯巴利提斯虽然是欲望天使，但是就算是领域强者也没有办法创造出一个空间来，他更加不可能……但是他体内却有深渊之牙……”

　　“什么意思？”

　　甘农叹息一声，道：“深渊之牙的来历，就连我都不清楚，但是我却知道，深渊之牙是一件真正的神器，在当年上古神战的时候，却已经被天界诸神使用，当初如果不是有深渊之牙的存在的话，魔神大人也不一定会落败，只是却不知道为什么，现在这深渊之牙居然存在于斯巴利提斯的体内，但是以他的实力来说的话，根本就不可能操控深渊之牙，如果我猜得没错的话，斯巴利提斯为了得到实力，竟然丧心病狂的把深渊之牙塞进了体内，意图以他的天使之躯来吞噬深渊之牙……但是上古神器岂是这么容易就被吞噬的？从斯巴利提斯目前的状况来看的话，是在他体内的深渊之牙，反而开始吞噬他的身体，如果不是这万年来都一直保持着石化的状态的话，我想斯巴利提斯早就已经从这个世界上的消失了！”

　　杜凡皱眉道：“那么，我们现在又是怎么一回事呢？”

　　甘农轻轻叹息道：“虽然深渊之牙会吞噬他的身躯，但是毕竟此刻他还没有被吞噬，深渊之牙和斯巴利提斯的天使之力在他的体内形成了一个微妙的平衡……而他用出的这一招，恐怕就是把我们一起吞进这个由深渊之牙上面的神力创造出来的空间之内，也就是说，我们此刻并不在罗兰大陆那个位面，也不在任何的位面，我们所存在的应该是所谓的空间裂缝，只是这空间裂缝却是由深渊之牙创造出来的罢了！”

　　杜凡撇撇嘴，道：“你说来说去，还不是没有说到点子上，好了，此刻我知道了我们到底是存在于什么地方，但是如果没办法出去的话，又有什么用呢？”

　　甘农古怪一笑，道：“杜凡少爷……莫非你真的以为，我会没有办法从这个地方出去吗？”

　　“有办法的话，你还不早就出去了！还在这个地方干嘛？”

　　甘农苦笑一声，道：“这个……杜凡少爷说的没错，虽然我有办法出去，但是我连续用了几次血祭，而且还以人类之躯强行操控圣阶领域，我的身体早就已经处于崩溃的边缘了，说实话，此刻杜凡少爷别看我还能走能说，但是你就算是拿一个最低级的火球术砸过来，我的身躯都可能就此消散……你说在这种情况下，我还有什么可能离开？”

　　杜凡忍不住道：“那你的意思是？”

　　甘农微微一笑：“我的意思，以杜凡少爷的脑袋难道会猜不出不成？”

　　杜凡的脸一下阴了下去，他看着甘农，神色古怪道：“甘农大祭司，托罗努斯天使大人，你不会准备说，如果你告诉我怎么出去的话，我就要答应你……出去之后，要去对付那个斯巴利提斯吧？”

　　甘农神色轻松道：“杜凡少爷果然不凡，我废话这么多，无非就是为了这个条件罢了，你倒是这样干脆利落的说出来，看来杜凡少爷你是准备答应了？”

　　“屁话。”杜凡冷笑，“连你都不是那个斯巴利提斯的对手，难道我会是他的对手不成？拜托，你们都是高高在上的天使，是圣阶强者，在你们的圣阶领域面前，我是一无是处的蝼蚁，你认为，在这种情况下，我能够做什么？提着你的那所谓的魔神斧向着斯巴利提斯砍过去吗？他也不用再用一次深渊之牙，只要随便一挥手就能把我给砍成碎片了吧？”

　　“以前的话，确实是这样……”甘农微笑，“但是，此刻的斯巴利提斯，却已经虚弱无比，跟我打了一架，我虽然算是败了，但是他也绝对不好过，他勉强使用了深渊之牙以后，就算是想要再使用圣阶领域，也是不可能的了。此刻的斯巴利提斯，最多就有他巅峰状态实力的一成，这样的话，你还怕他不成？”

　　“怕！自然是怕！”杜凡依然冷笑，“拜托，圣阶毕竟是圣阶，就算是他实力剩下百分之一，只要他愿意的话……我又怎么可能是对手？要不然这样好了，你告诉我出去的方法，最多我出去之后，带着你一起跑路就是了，至于日后救那个魔神大人，需要我的血，我随便给你一瓶慢慢用，怎么样？”

　　甘农摇头，道：“杜凡少爷，这个条件你不答应也得答应，如果离开了这个地方，那么我们出现的位置也一定距离深渊之牙不远。你认为斯巴利提斯看到我们，他会怎样？是杀了我们？还是放了我们？杜凡少爷你应该比我还清楚吧？”

　　杜凡默认，这个问题，无需回答……


第005章 天界圣水

　　石门的碎片铺在白玉的阶梯之上，斯巴利提斯轻轻的走了过来，他脸上的表情说不出的古怪，走到了阶梯的一侧，他凝视着下方那接近无限的虚无，以一种说不出感情的古怪语调低低道：“哦……原来这个地方是这样的……但是我这么多年来却是第一次进来，也实在是好笑啊！”

　　只见出现在他眼前的是悬浮在天空的一道道的阶梯，世界树的内部完全被挖空，下方是无尽的虚无，而上方，顺着那盘旋而上的阶梯，可以到达的地方却是魔神殿……

　　只是从斯巴利提斯的位置看过去，魔神殿却未免有几分渺小。

　　他眯着眼睛，突然胸口一阵剧烈的起伏，一丝血丝从他的嘴角溢出，他伸手抹掉了淡金色的鲜血，忍不住道：“该死的托罗努斯……居然还能够让我受这么重的伤，哼哼，不过既然已经被深渊之牙吞噬，那么你就再也没有机会出来了……座天使就想要拯救魔神大人，这不过是一个笑话而已……哼哼哼……魔神大人，当年你拒绝了我，但是我现在却来了……你说，你这次还有力气拒绝吗？”

　　说着，斯巴利提斯抬起头注视着头顶的魔神殿，他的眼神之中，只剩下赤裸裸的野心和欲望！

　　终于，斯巴利提斯深深的吸了一口气，毅然踏上了阶梯，这一天他已经等待了许久，或许是一千年，或许是一万年，但是，谁又知道呢？

　　……

　　“那么……也就是说，如果我出去之后不和斯巴利提斯好好的打一场，那么我就只有死路一条了？”杜凡皱着眉道。

　　“不……不是你一个人而已。”甘农道，“而是我们……我……你……当然，还有铃音！”

　　说到最后的时候，甘农却对着铃音笑了笑。

　　铃音依然一脸的苍白，她盯着自己的老师，不知道说什么才好。

　　杜凡哼了一声，挡在了两人的中间，沉声道：“老不死的家伙，你这不是说废话吗？你也应该知道，我根本就不是斯巴利提斯的对手，既然这样的话，还有什么意义？就算是你现在把血祭教给我，让我有力气来用个十次八次，但是圣阶毕竟是圣阶……我就算不顾身体的使用血祭，也是没有办法达到的。”

　　甘农低笑道：“既然我叫你去对付斯巴利提斯，那么自然会让你拥有那个实力……只不过你却需要答应我，如果拥有了那个实力之后，无论如何都需要保住魔神大人的躯体不被那个混蛋亵渎。”

　　杜凡脸色变幻莫测，片刻之后，道：“好，老家伙，答应你，只有你能让我们离开这个地方，又让我拥有可与匹敌斯巴利提斯的力量的话，那么帮你和他打一架也不是没有可能，但是我丑话先说在前面，如果我依然不是斯巴利提斯的对手的话，那么我绝对会在第一时间跑路。”

　　甘农点头：“可以，我答应你……”

　　“还有。”杜凡又道：“就算是我有能力打败斯巴利提斯，那么我又应该怎么出去？这一点你也能够告诉我了吧？”

　　甘农淡淡道：“这个告诉你也无妨，在这个地方，根本就没有其他的道路可以出去，除非你会飞，那么倒是可以直接飞出去，不过嘛……这可不是会使用魔法飞就行了，你应该清楚，在这个地方的半空中被布下了一个结界，只要升到那个高度，人的魔力就会流失……所以，除非你自己有翅膀，要不然的话，你是没办法离开的。”

　　杜凡冷笑一声，道：“那么，我这样出去的话，又有什么意义？”

　　“怎么会没有意义？”甘农微笑，“虽然你没办法从上空离开，但是却也可以从原路返回吧？只要拥有了圣阶的力量，那么你直接从原路走回去，遇到魔兽能不能打倒，那就看你自己的功夫了，但是遇到了沉水河呢，只要你有圣阶的力量，一条小小的沉水河，难道还可以奈何得了你吗？”

　　杜凡撇撇嘴，道：“既然这样的话，就不要说废话了，你倒是说说看，应该怎么做吧？如何让我拥有圣阶的力量？又如何让我们离开这个地方？这两个问题如果不弄清楚的话，我可是不会轻易答应你什么的。”

　　甘农一笑，道：“这个好说，让你拥有圣阶的力量，说难也不难……杜凡少爷，你或许不知道，天使的力量就来源于背后的那对圣光之翼……我虽然不能够把圣光之翼给你，但是利用术法把我身体里的一部分力量转赠到你身上，也不是没有可能，当然……这个量却不会很多，但是就算只是一点点，在拥有这一部分力量的时候，你却还是勉强算是半个圣阶，虽然和真正的圣阶相比，你没有自己的圣阶领域，自然不是对方的对手，但是对付一个实力剩下不到一成的斯巴利提斯，难道还不行吗？”

　　杜凡皱眉道：“那么如果我依然不是他的对手呢？”

　　甘农微笑道：“这个不用怕……如果我没有记错的话，魔神殿之中应该有一个水潭，你出去之后应该做的第一件事，就是不顾一切的跳进那个水潭里面。”

　　“跳进去干嘛？洗澡？”

　　“杜凡少爷说笑了。”甘农道，“魔神殿中的水潭，可不是让你洗澡用的，那里面所储藏的，可是天界圣河的圣水，和你们人类世界的所谓圣水不同，这天界圣水，可是最纯净的神力所化，虽然对于神灵和天使来说，这种东西没有什么作用，但是对于你们人类说，如果可以浸泡圣水的话，那么就算你一辈子都没办法领悟圣阶，但是你的身体却已经是圣阶了。”

　　杜凡皱眉道：“什么意思？”

　　甘农哼道：“真是便宜你了，浸泡了圣水之后，你的身子就会变得如同天使身躯一般的坚固，到了那个时候，就算是真正的圣阶也未必能够伤害你半分……哼哼，在那个时候，就算是全盛时期的斯巴利提斯也不能把你怎样，又何况是一个实力不及平时一成的斯巴利提斯？”

　　说着，甘农似笑非笑的看着杜凡，道：“杜凡少爷，你看，我给你了这么大好处，让你从此拥有一个打不烂的身子……这样的条件难道你还不心动？解开了魔神大人的封印之后，你说的那个什么魔神教的教皇大人，自然也是你……当然，此刻你就算是不答应我，那也没办法，我们就一起在这里等死吧。”

　　杜凡在心中苦笑了一声，他知道自己的实力，甘农说的那个什么天界的圣水他以前倒是听说过，似乎神圣教廷的第一任教皇陛下就浸泡过天界的圣水，传说中，第一任教皇大人刀枪不入水火不侵，单单是身子上来看，就已经到达了半神的地步，历代教皇虽然都是厉害无比的家伙，但是至今却没有人能够在这一点上超过第一代教皇，由此可看，这天界圣水是多么难得的东西。

　　只是就算是用天界圣水浸泡了身子，就算是得到了甘农的一点天使之力，但是自己难道真的就是斯巴利提斯的对手了？甘农虽然说得信誓旦旦，但是以他的性格来说，怎么可能会真的让自己占这么大一个便宜？恐怕这里面也有什么阴谋吧？

　　杜凡又考虑了片刻，只是始终想不出问题的所在，甘农一直似笑非笑的看着他，这种眼神令他心中越发的焦躁，只是此刻的形势却容不得他继续犹豫下去了。

　　终于，杜凡咬牙道：“好……既然你这么有保证的话，那么我答应你，在有可能的情况下，我会尽自己的全力对付斯巴利提斯，至于魔神大人的躯体，我也尽力保住就是了，不过还有一个问题，既然你是来解放魔神大人的……那么，是不是意味着，我只需要支撑到魔神大人醒过来之后，就可以了呢？”

　　甘农的脸上浮现了几分阴谋得逞的笑意，他微微一点头，道：“杜凡少爷既然心中清楚，那么又何必要问？”

　　杜凡哼了一声，道：“那么好了……既然这样的话就不要那么多废话，你的天使之力应该怎么给我，就快点给吧……然后，就让我们出去吧，这个地方我可是不想多呆的。”

　　甘农闭上眼睛沉思了片刻，淡淡道：“如果我猜得没错的话，斯巴利提斯此刻应该已经破开了魔神殿的大门，我们的时间并不多，那么就开始吧……杜凡少爷，我想，你应该已经从大神宫的祭台上面把那蛮族三大秘术的秘密拓了下来了吧？现在，拿出来好么？”


第006章 伪的

　　杜凡哼了一声，颇有几分不情不愿的从储物戒指里面摸出那份拓本抛给了甘农，道：“你想干嘛？”

　　“还能干嘛？”甘农看了杜凡一眼，“自然是告诉你应该怎么离开这个地方的方法。”

　　杜凡皱眉道：“你的意思是？”

　　甘农淡淡道：“这个地方既然是深渊之牙创造出来的空间裂缝，那么想要从这里离开唯一的方法，就是撕裂空间，这种情况下，唯一的办法，就是使用空间撕裂斩从这里劈出一道裂缝来，而我们就要进入这道裂缝，如果我计算没有失误的话，那么我们大概会在距离斯巴利提斯不到十米的地方出现，所以，出去的时机我们也要掌握好，如果斯巴利提斯还没有进入魔神殿我们就出去的话，那么就会少了一份胜算的。”

　　杜凡想了想道：“如果你计算失误，我们进去了空间撕裂斩劈出的裂缝之后，去没有办法到达斯巴利提斯的身边，那么会是什么后果？”

　　“这个嘛，就不是我能够知道的了。”甘农微笑，“但是，会死却是一定的了，只是，在这个地方等死，和冲出去碰碰概率，杜凡少爷你会选择哪一个？”

　　杜凡冷笑，道：“不要那么多废话了……应该如何做你心里比我还清楚……”

　　甘农微笑道：“杜凡少爷果然是聪明人，那么我们也就不浪费时间了，杜凡少爷你看，这真实之眼、言灵和空间撕裂斩，如果按照正统的路子来修炼的话，至少也要三五年才有个小成，卡拉一族历史上能人也是无数，但是能把这三大秘术练好的人，绝对不超过十人……就算是我，当年也费了是几个月的时间才把这三招研究个透彻，这有史以来修炼这三招的，能够到达我这个地步的，我虽然不敢说后无来者，但是前无古人却是一定的了……只是今天却便宜了杜凡少爷你啊，为了打开通道，杜凡少爷你需要你真实之眼看透四周，找到这个空间里面最虚弱的一个点，然后用空间撕裂斩从那里开出一个裂缝来！至于言灵虽然没有什么用，但是等下去外面对付斯巴利提斯却也有出其不意的作用，所以这三招，我就一起传给你了。”

　　杜凡皱眉道：“怎么传？”

　　甘农淡淡道：“我会把我的天使之力转到你的身体里面，那么你就会在一段时间内拥有圣阶的力量，而在转增力量的同时，关于那三招的理解我也会一起转给你……也就是说，把我关于那三招的理解，直接通过力量转增的方法送给你……那么就算你一时间不能理解这三招的奥妙，但是你的潜意识里却已经会了，那么只要稍加引导，虽然也不能说就有多厉害，但是用来打开通道，对付一个斯巴利提斯却也是措措有余的事情了。”

　　杜凡愣了愣，当日和晨晨定下的那个契约，似乎使用的也是类似的方法，他寻思了片刻，却也不怕甘农下什么手脚，第一，他此刻需要自己打开通道对付斯巴利提斯，那么自然不可能下黑手，第二，就算他真的那么想不开的话，以晨晨和自己灵魂深处的那一点联系来说的话，自己一有问题她应该就能感应到，到时候有她在，也不至于出什么大问题。

　　想清楚了这两点，杜凡微微点头，道：“那么好吧，甘农阁下，我们开始吧！”

　　甘农淡淡道：“既然这样的话，那么杜凡阁下，请你放松身子，我们这就来吧！”

　　话一说完，甘农伸出手指轻轻的一点，指尖动作极快，却对准了杜凡的眉心，他手里捧着的三大秘术拓本瞬间烧成了灰烬，全身的圣光一闪而过。

　　这一点，仿佛蕴含了无尽的力量一般，那力量穿破了杜凡的眉心，直接落入了他的意识深处，杜凡只觉得眉心一痛，精神力还来不及调动，就已经一声不吭的倒了下去。

　　铃音“啊——”的一声叫了出来，她挣扎着站了起来，涩声道：“甘农！你做了什么！”

　　“连一句老师都不愿意叫了吗？”甘农似乎微微的一笑，但是他的脸色却越发的苍白，肌肤间却已经渗出了细细的血珠来，他缓缓的吸了一口气之后，才低声道：“铃音……他虽然不是你们卡拉人……但是我却看好他……这一次，就算是我能够出去，这具身子也坚持不了多久了，所以，就算是我愿意为魔神大人效力，却再也没有力气了。而他却不同，我虽然看不出他的过去和未来，但是以他的性格来说，这辈子都不可能甘于平凡，所以不管是为了什么，魔神大人他肯定是会救的……这位杜凡少爷就像是一个最精明的商人一般，虽然他一直在拒绝我，但是他内心深处恐怕早就明白，如果能够救得了魔神大人的话，他会得到怎样的好处……魔神大人，需要助臂，我不行，斯巴利提斯不行，但是杜凡却可以……所以我把我的天使之力凝成了一颗力量的种子送给了他，如果他一直如此也就罢了，如果他有兴趣于圣阶，那么这一棵力量的种子，至少能够让他在圣阶的道路上比别人少走许多弯路！”

　　说着，甘农又是一叹，他苦笑一声，面容瞬间苍老了几十岁：“这也算是，我为魔神大人积累的最后一点力量吧……虽然，这种力量，实在是太难控制了……”

　　铃音脸色微微一变，道：“你……你的意思是，你把你全身的力量，都已经给了他！”

　　甘农含笑点点头！

　　铃音脸色大变，道：“这……这怎么可能……不管是什么人，贸然接受了圣阶的力量的话……那么唯一的后果，就是暴体而亡！老师！你这是在玩火！”

　　甘农抬头看了铃音一眼，苦笑一声，道：“铃音，看在你还叫我一声老师的份上，我倒是可以和你说一句心里话，这些年来在你们卡拉族，我做的事情虽然不多，但是却一步步的把你们卡拉族往强大的道路上引导，我虽然利用了你们，但是有很多时候我却也不知道，我到底是卡拉人甘农还是座天使托罗努斯，所以，我为你们卡拉人做的那些事情……却也没错，只要继续按着我定下的步伐走，不出百年，你们卡拉人一定可以达成离开深山的梦想……但是你们卡拉人的性子实在是太暴躁，所谓的强者为尊的世界，有好也有坏，我已经活不了多久了，如果我死后，新的大祭司继续按我定下的步调走，那自然是没有什么问题，但是他如果不这样的话，那么……我这些年做的事情就全部白费了。铃音，如果你真的想卡拉人走出深山的话，倒是不妨跟在这位杜凡少爷的身边，我有预感，是他的话，一定能够改变罗兰大陆的格局，那么，你们卡拉人的宿命，又怎么会无法改变？”

　　说着，他又看了杜凡一眼，道：“至于现在，你却也不用担心他，如果我看得没错的话，他的体内应该有一点神之本源，虽然不知道他是怎么得到的，但是这一点神之本源却在他的意识空间之中不停的旋转，力量虽然微弱，但是那是真正的神力，而不是借用来的，所以，在这个前提下，就算是我的全身力量都涌进了他的身体里面的话，他也不至于爆体而亡，但是他能够使用多少我的力量，就连我都没办法知道……能做的事情，我全部都已经做了，不能做的，我也全部都做了，铃音，你认为我们接下来还能如何？是不是除了等待之后，就再也没有办法了？”

　　铃音愕然，一时间不知道说什么才好。

　　甘农突然微微一笑，道：“好了……他也差不多应该醒了，这接下来的事情，我们就只能够看着了！”

　　话一说完，杜凡却已经哼了一声，幽幽的醒了过来。

　　他快速的爬了起来，皱着眉道：“老不死，你对我做了什么？”

　　甘农淡淡道：“你自己试试看不就知道了！”

　　杜凡随手一招，手上已经燃起了一团火球，接着他轻轻一挥，这一团火球被砸了出去，顿时就烧成了一片火墙。

　　杜凡有点目瞪口呆的看着这一切，在平时的时候，自己这么一下，能召来几个小火球就算不错的了，但是现在却一下就弄出了一个火墙术？

　　他皱了皱眉，隐约间明白，这应该就是所谓的圣阶力量，但是到底为什么能够这样，他却说不出来，毕竟杜凡的这个圣阶，在此刻来说，却不是真的，他体内虽然有神之本源，有甘农的天使之力，但是这些东西却都不是他自己的。

　　此刻的杜凡，就仿佛一个不懂得什么是钱的地主，抱着万贯家财在发呆一般，从某种意义上来说，他虽然已经是圣阶，但是这个圣阶，却是伪的……


第007章 斯芬克斯

　　伊瑟拉轻轻的扇动着它那巨大的肉翼，如果一片厚着的乌云一般在天空之飞过，虽然北国的初春依旧寒冷，但是对于皮粗肉厚的龙族来说，这种寒冷却是几乎可以完全无视掉的。

　　它微微的叹息了一声，巨大的龙脸上浮现出了极具人性化的无奈表情，低低一叹，用喃喃的声音道：“主人的主人到底在哪里？要是找不到的话，我可是绝对不敢回去的……已经一天一夜了，他不会真的在深渊之门吧……那个地方……”

　　说着，一向自认强大无比的伊瑟拉大人，忍不住在半空中打了一个寒战，它的身形一偏，却几乎摔了下来。

　　它叹了一口气，终于缓缓的收起了肉翼，高大的身形一点点的变小，终于又恢复成了那副迷你龙的模样。

　　只是就算是如此，龙族天生的威压笼罩之下，方圆十米之内的生物却都趴在了地上不停的颤抖着。

　　伊瑟拉落到了黄昏山脉的一座山头之上，它小小的身躯突然轻轻的一颤，张开了嘴巴发出了一声悠长无比的龙鸣！

　　片刻之后，原本匍匐在地上的各种生物全部一起涌到了伊瑟拉的面前，各种鸟语和兽语此起彼伏。

　　伊瑟拉脸上的神色变幻莫测，实在令人没办法理解，这样的一头迷你龙为什么能够做出这样的表情，终于，那些生物如同在诉说一般的鸣叫全部停了下来，伊瑟拉脸上的表情带着几分无奈，似乎在苦笑一般：“伟大的主人啊……主人的主人真的已经进了深渊之门，你告诉我，到底应该怎么办？怎么办？”

　　话一说完，它仿佛看到了晨晨在它的面前微微一笑，伊瑟拉突然间忍不住打了一个哆嗦，狂吼了一声，一道龙息从它的嘴巴里面吐了出来，周围的各种生物纷纷作鸟兽散。

　　伊瑟拉仿佛没有看到这些一般，它不知道是在安慰别人还是安慰自己，忍不住低声嘀咕到：“算了，不就是一个深渊之门吗？我是强大的龙族，如果连那个全部都是小爬虫的地方都怕的话，那么我还有什么用？”

　　伊瑟拉这话说得极其没有自信，但是叫它这样转身走却没有一点胆子，深渊之门和晨晨到底什么可怕它心中无比的清楚，在深渊之门或许会吃一点苦，但是如果把主人的主人带了回去的话，自己就立了大功，那位强大的主人应该不会一点好处都不给自己吧？但是如果自己现在转身就跑的话，别的不说，单单是主人的愤怒就不是可以随便承担的啊！

　　自己虽然是强大的绿龙，但是在伟大而强大的主人面前，却也什么都不是啊！

　　伊瑟拉下了决心，它猛的昂起了脑袋，仰天又是一声长啸，片刻之后，那小小的身影却再次变大，它飞到了半空中认准了方向，快速的飞了过去，空气传来一阵阵的威压，伊瑟拉心中清楚，那是越发接近深渊之门的原因！

　　在这个连龙族都恐惧的地方，主人的主人啊！你到底在做什么呢？

　　……

　　绵延无绝的阶梯已经在身后，眼前是一个宽大的平台，还有平台正中间的魔神殿，四周矗立着无数的石像，各种传说中的魔兽应有尽有。

　　看着这一切，斯巴利提斯仿佛在叹息着，他的双手负在了背后，喃喃道：“魔神殿……我……又回来了！”

　　说着，他向着前方塌了一步，眼神在那些石像上面一扫而过，他眼里闪过了几丝诧异，低低道：“哦……你们也被封印在了这个地方吗？看来天界诸神的恶趣味倒也不错，居然把魔神大人当年的手下全部都封印了，难道，他们就不怕这些家伙有朝一日冲破了封印救出魔神大人吗？”

　　“哦，不对……”斯巴利提斯皱了皱眉，“这样做的话，却可以把魔神大人的全部势力完全的封印，这样比起分别封印在各处，却方便了无数倍，看来那些家伙却也深思熟虑过了……不过嘛，这些却和我没有什么关系啊！”

　　说着，斯巴利提斯冷冷一笑，看着了魔神殿的方向就快速的走了过去，但是走不到几步，他却突然停下了身子，皱眉道：“居然又是这套……也太老套了一点吧？”

　　说着，他的眼神却落在了那些魔兽的石像身上。

　　只见那些原本凝固的石像，如同活过来了一般，缓缓的扭动着身躯，每一头魔兽仿佛在嘶叫一般，但是斯巴利提斯却有些无所谓的看着这一切，似乎一点出手的准备都没有。

　　又过了片刻，四周响起了一阵沉重的呼吸声，一个沉重的声音从四面八方传来：“这不是斯巴利提斯大人吗？你怎么出现在了这里呢？”

　　斯巴利提斯似乎冷笑了一声，道：“我为什么出现在这里，自然是为了解开魔神大人的封印，斯芬克斯，带着的这帮手下退下去吧……”

　　一个高大的身影出现在了斯巴利提斯的面前，它大概有五米高，浑身散发着淡淡的金黄，下半身是一只狮子，而上半身却仿佛是一个男人的头一般，如果杜凡在这个地方的话，一定会马上认出，这就是圣典之中描述的圣兽——狮身人面怪斯芬克斯。

　　斯芬克斯似乎侧了侧脑袋，它盯着斯巴利提斯，如同叹息一般，道：“斯巴利提斯大人……你不是应该在下面看守着大门吗？怎么却来到了这个地方？”

　　斯巴利提斯淡淡道：“这就如同你为什么会从魔神大人最忠实的仆人变成了天界诸神的看门狗的道理是一样的……斯芬克斯，你还是退下吧，别说你，就算是你这些仆人一起上都不是我的对手……我现在要做的事情是要解开魔神大人的封印，你拦着我的话，恐怕不大好吧？”

　　斯芬克斯张开嘴巴大声吼了一声，它的脸上闪过一丝怒容，道：“斯巴利提斯，当初如果不是你的背叛，魔神大人又怎么会这样！我就算是被封印在这个地方，却也一直守护在魔神大人……你这个背叛者，你没有资格触碰魔神大人……还是带着你的背叛给我滚吧！”

　　斯巴利提斯看了它一眼，冷冷道：“不要废话，你这看门狗，你应该知道我斯巴利提斯为什么会醒来！那是因为那个不属于这个世界的人已经把我唤醒，你应该明白这代表了什么！如果我这次没办法解开魔神大人的封印的话，那么以后就再也没有机会了！这样的话，你还想要阻拦吗？”

　　“好吧！”斯芬克斯似乎呆了呆，它脸上的神色复杂，道：“确实，你和我不同，只要有人踏足这个地方，我就会清醒过来，但是你的话，却需要不属于这个世界的人的血液才能够解开封印，那么好吧……那个人呢？如果只靠你自己的话，是没办法解开封印的！”

　　“你知道太多也没有意义。”斯巴利提斯皱了皱眉，“还是退下去吧，我不想和你动手！”

　　斯芬克斯低低的又吼叫了一声，道：“那么好吧……我也不管那么多了，按照约定，你要我退下去，并且进入魔神殿，却还需要回答我一个问题，如果你答对了，我才能够放你进去。”

　　“什么问题？”

　　斯芬克斯似乎笑了一下，大声道：“告诉我，是先有天还是先有地？先有蛋还是先有鸡？先有光还是先有暗？”

　　斯巴利提斯淡淡道：“先有浑沌，而我内心深渊便是浑沌之地。”

　　斯芬克斯的脸色一变，片刻之后，它露出一个如同狞笑一般的笑容，低低道：“斯巴利提斯大人……实在是对不起你，你这个问题却已经搭错……那么请你退下去吧，你没有拯救魔神大人的资格，我不会让这个唯一的机会就这样失去！”

　　斯巴利提斯冷笑一声，道：“看来你还真是固执……我原本不想使用其他手段……斯芬克斯，你终究只是一头看门狗罢了！你莫非真的以为，凭你就能够把我怎样吗？我原本还想给你一个机会，但是你却自己不要，那么对不起了……斯芬克斯……我这就把你送回至高神父的怀抱，好么？”

　　他缓缓的一探手，欲望天使战枪再次握在了手上，斯巴利提斯冷冷的注视着斯芬克斯，眼里满是杀意。

　　斯芬克斯侧着脑袋冷笑了一声，它喃喃道：“斯巴利提斯大人，你当真以为我会畏惧你吗？你只不过是一个下阶的天使罢了！难道还能够比我斯芬克斯大人还强大！那么开始吧！就让我送你下地狱！”


第008章 欲望

　　斯巴利提斯微微的举起了手里的欲望天使战枪，他凝视着斯芬克斯，脸上浮现了似笑非笑的表情：“到底谁下地狱，难道是用嘴说的么？”

　　欲望天使战枪在虚空中轻轻的一点，斯巴利提斯凝视着四周的魔兽，叹息一般，低低吟唱道：“神若悲戚、天怒神罚……”

　　话音一落，斯巴利提斯缓缓的向前她踏了一步，但是只是这一步，他的身形却突然出现在了斯芬克斯的背后，在那一瞬间，两者之间的距离似乎完全消失了一般。

　　斯巴利提斯叹息着：“看……斯芬克斯，你连我的一个动作都看不透，你认为你还能够打得过我吗？如果不是怕托罗努斯那个家伙还有什么后手的话，我用得着为了保存实力而和你废话那么多吗？斯芬克斯，这是你自己在找死，你需记住了，你怪不得任何人！”

　　斯芬克斯一惊，猛的一转身道：“斯巴利提斯……你……”

　　话没说完，斯巴利提斯又是微微的一顿，这一次，他出现在了斯芬克斯的头顶，手里的欲望天使战枪之上已经布满了紫色的闪电，斯巴利提斯仿佛是在游玩一般，他的欲望天使战枪向着下方微微的一指，那么缓慢，那么的无力，就仿佛是无心所为一般……

　　但是偏偏的，在这一指之下，就看见整个空间突然一阵剧烈的颤抖，一道道紫色的闪电如同丝线一般挥舞了出去，如同最密集的雨点一般，这么轻轻的一下，那些闪电猛的射了出去，除了斯芬克斯之外其余苏醒过来的魔神，被这些闪电微微一触，就完全变成了灰飞，甚至连一声惨叫都来不及发出。

　　斯巴利提斯身下的斯芬克斯已经脸色大变，但是它还来不及多说什么，斯巴利提斯手里的炼狱天使战枪却突然一挥，只听“咤——”的一声，从斯芬克斯的眉心位置裂开了一道血线，然后是脖子、身子、四肢……

　　不到一秒钟的时间，斯芬克斯那巨大的身躯就变成了两半，那样倒在了血泊之中，一点都不见它之前威武的样子。

　　斯巴利提斯缓缓的降到了地上，他手里的欲望天使战枪就那样随意的握在了手里，他不再看地面的尸体，却低低的叹息了一声，一抹鲜血却又从嘴角溢出。

　　显然，刚才那看似随意的一战，给这位天使大人的负担却绝对不小。

　　斯巴利提斯伸手抹掉了嘴角的血丝，又轻轻的一挥手，顿时一阵风卷过，平台之上的尸体就被吹飞，掉落在了底下的无尽深渊。

　　他叹息着，缓缓的收回了目光，再一次注视着眼前的魔神殿。

　　平台中央的魔神殿依然是千万年前那般的模样，整座魔神殿用象牙白的大理石砌成，大殿的门口处是九十九级阶梯，阶梯的两侧是二十四跟粗大的大理石柱子，柱子上面雕满了各种各样的符文，斯巴利提斯知道，那代表是的魔神大人座下的一众天使。

　　大殿的殿顶处耸立着一尊雕像，虽然此刻只剩下一半，但是却依然可以看到魔神大人的身形曲线优美，这雕像是在上古神战的时候被破坏的，如今痕迹依然鲜明，雕像之上散发出来的柔和光芒依然笼罩着整个魔神殿，如同永世不灭的日光一般。

　　斯巴利提斯注视着眼前的一切，他知道自己的目的即将达到！魔神大人！那个当年至高无上的女人！那个漠视着众生的神灵！她此刻就躺在魔神殿之中！

　　他突然觉得浑身发热，嘴唇有一种异样的干燥，这种感觉在身为欲望天使的他来说，早就感应过了无数次，只是从来没有这一次这般的强烈！

　　“你只是一个神灵！”斯巴利提斯喃喃的念着，“但是你依然是一个女人！只要是女人……就绝对逃不出我斯巴利提斯大人的掌心……我是司欲望的欲望天使啊！”

　　斯巴利提斯嘴角挂起了好看的笑容，他向前走了一步，目的明确。

　　到了魔神殿之前，四周的情景越发的熟悉，早在万年之前，斯巴利提斯就熟悉这里的一切，他闭上眼睛寻思了片刻，从大殿正门进去，两侧是天使的花园，而在大殿正中的殿堂里面，那里是魔神大人居所、浴室、寝室……

　　当然，此刻却也是囚禁她的牢笼！

　　斯巴利提斯当年目睹了魔神大人如何被封印，在那个寝室的石棺之中，就有着自己释放欲望的源泉！

　　斯巴利提斯嘴角的笑容越发的好看了！

　　他的猛的向前一步，他发现自己一分钟都没办法等待，那个该死的地方早就已经充血……这一万年的欲望啊！

　　“咔——”

　　斯巴利提斯撞上了什么东西，整个人倒飞了几步，好在天使的身躯都无比的坚固，这一下倒也没有受什么伤。

　　斯巴利提斯皱着眉，凝视着眼前的一切，片刻之后，他却低低一笑，道：“原来如此，就算是被封印了，魔神大人你还能够用自己的神力来守护着自己的魔神殿么？不过这有什么用？如果你的实力依然，我当然怕你，但是现在的你却虚弱得像是一个小孩子，你以为凭着这低级的水晶之墙，就可以挡住我的步伐么？”

　　斯巴利提斯抬起了手里的欲望天使战枪，他浑身的天使之力涌起，如同凝聚的漩涡，那柄散发着圣光的欲望天使战枪上面冒出了黑色火焰！

　　斯巴利提斯冷笑着，他提起了战枪想前猛的一劈……

　　……

　　“你为什么老了这么多？”

　　杜凡盯着甘农，脸上一片疑惑。

　　他一开始的时候并没有注意到甘农的异样，但是随便试了试身手之后，他还是不经意间看到了甘农苍老的脸上。

　　甘农此刻虽然像是骤然间老了几十岁一般，但是脸上的表情却依然淡然，他就那样看着杜凡，低低一叹，道：“我这副身体毕竟是人类的身体，虽然这三十年来靠着我的实力几乎做到了不老不死，不过此刻我身上的天使之力已经失去，除了灵魂之后，我全身上下已经没有一个地方可以说得上是天使了！那么自然，流逝的时间就会重新回到我的身上，这有什么好奇怪的？不过你倒是放心，我自己心里有个准，一时半会儿却还死不了，你不用担心我话说一半就会没命。”

　　杜凡被他看透心中所想，倒也没有什么异样，毕竟两人的关系本来就奇怪，先前是敌人，现在倒是合作者，这没有绝对的敌友只有绝对的利益这句话放在这个地方，却也一点错都没有。

　　他的眼神不再停留在甘农的身上，而是淡淡道：“好了，现在我应该怎么做了？”

　　甘农淡淡道：“用你的真实之眼，注射着这个空间里的一切，然后在你觉得奇怪的地方劈上几下试试，这个地方既然是空间裂缝，那么绝对不可能稳定，只要找到不稳定的地方，从那里劈开通道的话，那么我们就可以回到罗兰大陆。”

　　杜凡不再废话，他闭上了眼睛又缓缓的睁开，眼神变得空灵无比，他试探性的看了甘农一眼，却发现无数纷乱的画面涌入了自己的脑海！

　　甘农淡淡的声音响起：“真实之眼虽然能够看破过去未来，但是你的精神力实在是够呛，虽然比起一般人好了许多，但是接触这种东西的反噬，你却是没办法对付的，杜凡少爷，我给你一个意见，在你没有达到圣阶之前，真实之眼最好不要乱用，看看其他还好，要是去透视别人的过去未来的话，那么可就绝对不会有什么好下场的。”

　　杜凡心神一凛，不敢再看甘农或者是铃音，他的眼神在四处扫荡，片刻之后，却一阵叹息，道：“我没有发现什么异常的地方……但是……不对，那是什么！”

　　杜凡指着远处出现的一抹裂缝，一时间不知道说什么好。

　　甘农脸上一喜，道：“快！斯巴利提斯不知道为何，又使用深渊之牙的力量，这是一个唯一的时刻，此刻如果我们不出去的话，说不定就再也没有机会了！”

　　根本就来不及犹豫，杜凡的手指并拢，他向着那个地方猛的一点，一道森白的月牙形闪电飙射了出去，顿时之间“咤——”的一下，那道裂缝被生生的挤开了数十倍。

　　透过裂缝看出去，正好看到一座威严的神宫，正是魔神殿！

　　杜凡微微一挥手，他一手抓着铃音一手扶着甘农，三人轻轻一跳，就跳进去了空间裂缝，那道裂缝在三人身后消失，深渊血海只剩下无边的黑暗……


第009章 无知

　　斯巴利提斯手里的欲望天使战枪缓缓的收回，他嘴角森冷的笑意突然消失，有点莫名其妙的盯着眼前出现的一幕，魔神殿上面的那道水晶之墙，原本应该被他这轻轻的一劈而裂成碎片，在天界多年，对于这最低级的水晶之墙，他的了解绝对在任何人之上，只是想不到今天却失败了！

　　而且不但如此，那劈出的裂缝却突然扩张了数倍，斯巴利提斯心神一凛，似乎想到一个最不可能的事情，他轻轻的抚摸着手里的欲望天使战枪，喃喃道：“不会吧……莫非托罗努斯真的有撕裂空间的能力？”

　　话刚说完，却见到那到漆黑的裂缝突然一阵颤抖，七色的光芒从里面透出，猛的又是一亮，当光亮消失的事情，三个人出现在了他的视线里面。

　　斯巴利提斯的脸色微微一变，他手里的欲望天使战枪紧紧的握住，他发现自己不知道为何已经冒了一身冷汗。

　　待到看清楚来人，斯巴利提斯忍不住吸了一口凉气，哼道：“你们还没死？”

　　甘农缓缓的从杜凡的身后走出来，面对斯巴利提斯强大的威压，此刻的他几乎连反抗的力气都没有，好在他还有几分精神力，勉强的使得自己不至于在斯巴利提斯的威压面前晕倒之后，甘农终于低低一笑，道：“斯巴利提斯，恐怕你要失望了吧？深渊之牙虽然是上古神器，但是你毕竟还是太弱，如果你能够熟练的掌握它的能力的话，我怎么又可能是你的对手？斯巴利提斯啊！你既然没办法杀了我……那么我此刻出来了，你的欲望和野心，恐怕就都永远没办法实现了！”

　　斯巴利提斯深深的看了甘农一眼，道：“托罗努斯大人，你此刻的天使之力已经完全消失，虽然我也受了重伤，但是你认为难道我还不是你的对手吗？又或者你期待这两个人类……”

　　说到这里，斯巴利提斯看了杜凡和铃音一眼，眼里的惊讶之色一闪而过，忍不住道：“托罗努斯，想不到你还真的有几分魄力，你居然把你的天使之力都转赠到这个凡人的身上，虽然说就我目前的情况来说，他还有几分对付我的可能性，但是托罗努斯大人，难道你不知道你这样做的后果吗？估计不到几天，你这副身躯就会腐烂，而这个凡人恐怕也没办法承受庞大的天使之力吧？”

　　甘农淡淡一笑，身子却退后了几步，道：“这个，不试试的话又怎么知道呢？斯巴利提斯大人……你最好认真一点，要是败在一个凡人的手里，你欲望天使的脸，恐怕就丢得干干净净了！”

　　说完这句话，甘农却仿佛这接下来的事情和他无关一般，快速的退了下去，只是想不到他虽然没有多少实力了，但是跑不到一会儿就跑到了平台的另外一边，声音远远的传来：“杜凡少爷，这接下来的事情就交给你了，我这副老骨头可是经不起折腾了啊！还有你，铃音小丫头，你最后也给我过来，要不然等下的话，哼哼……”

　　铃音应了一声，毫不犹豫的跑了过去，在场的人只剩下颇有几分狼狈的杜凡站在原地，他伸手摸了摸鼻子，眼神有几分涣散，不过片刻之后他却盯着斯巴利提斯道：“这位想必就是欲望天使斯巴利提斯大人了吧？”

　　斯巴利提斯看了杜凡一眼，冷笑道：“人类，虽然你是不属于这个世界的棋子，但是在我眼中，你终究只是草芥而已，如何？你真的要应了托罗努斯的命令来和我大打出手，还是准备就这样拍拍屁股走人？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“如果我要走的话，斯巴利提斯大人肯放我走吗？”

　　斯巴利提斯犹豫了片刻，然后吸了一口气，道：“如果我愿意的话，自然可以放你走，但是你走之前我却要洗去你的所有记忆，保证你忘记今天所有的事情，当然你这身天使之力我也会废掉的……如果你选择这条路的话，倒也不错，至少你的小命可以保住，我以欲望天使的名誉保证，你选择这条路的话，就一定可以安然走出这个魔神殿！”

　　杜凡苦笑了一声，道：“这个，看来还是算了吧，我既不想被废了这身修为沦为一个废人，也不想被洗了记忆变成一个傻子，看来真的是很可惜。斯巴利提斯大人，我们两个之间的交易还没讨价还价就已经谈崩了，这样的话，我们倒不如不要浪费时间，直接开始如何？我想你也不喜欢在这里和我扯来扯去吧？”

　　斯巴利提斯讶然的看了杜凡一眼，道：“想不到你一个凡人却有这种挑战天使的胆魄与勇气，虽然你今天必死无疑，但是看在你的勇气的份上，我将会留给你一个全尸，你说这样如何？”

　　杜凡摸了摸鼻子，道：“那还真的要谢谢斯巴利提斯大人了……不过我想斯巴利提斯大人的夙愿是很难达成了，你看，你已经受了重伤，但是我呢？还完好无损的，你说对吗？”

　　说话间杜凡的眼神已经在平台的四处看了一眼，心中却忍不住一阵苦笑，那个甘农说的水潭倒是没有看到，自己的处境倒是越发的清楚，就算没有机会浸泡那天界的圣水，自己这架也不能不打啊！

　　杜凡拍了拍手，分别把幻影魔杖和银月长剑从储物戒指里面摸出来，然后又慢悠悠的在自己身上施放了几个辅助性的魔法。

　　杜凡做着这一切的时候，斯巴利提斯却只是好笑的看着，在他的眼里，一个凡人就算是突然间得到了天使之力，难道还会是自己的对手不成？况且他释放的那些低级魔法就算是有用也有限得很，就算是他同时用上数百个又如何？

　　终于，杜凡把最后的一个迅捷术加持到了自己的身上，他深深的看了斯巴利提斯一眼，道：“斯巴利提斯大人，您倒也大方，居然只是这样看着……但是对不住了，虽然你十分客气，但是我去只能够不客气了……”

　　说着，杜凡仿佛又笑了一下：“你或许应该记住，我叫做杜凡，应该算是一个能够把您送回天界的渺小人类吧！”

　　斯巴利提斯冷笑了一声，道：“无知！”

　　“无知么。”杜凡淡淡一笑，“这个就不知道到底是谁无知了！”

　　就在此时，异变突生，斯巴利提斯的身侧突然浮现了一道火红色的淡淡痕迹，突然只听一阵风声，一道巨大的火柱冲天而起，斯巴利提斯的身躯就被包裹在了其中。

　　杜凡伸手摸了摸鼻子，另外的一只手手心上面已经全部都是冷汗，他刚才装模作样的释放魔法，已经暗暗的调动周围空气里面的火元素包围住了斯巴利提斯，只是这轻轻的一下，火柱之中的威力却绝对不小，低级的魔法唯一的好处就是咒语短而精，如果是高级一点的魔法，想要无声无息的偷袭一个天使，绝对不是一件简单的事情。

　　火光之中，一个人影猛的一动，一声怒吼传了出来！

　　杜凡淡淡叹息道：“斯巴利提斯大人，我知道你的实力，怎可能只准备了这么一点东西给你呢？我虽然是渺小的人类，但是我毕竟已经得到了天使之力啊！你难道忘记了吗？有很多时候，傲慢也是最深重的原罪啊！”

　　话一说完，杜凡双手交织，口中念出一串繁复的魔法咒语，左手上的幻影魔杖轻轻舞动，却已经甩出去了数十个风刃魔法，组成一道风的刀雨扑了过去。在庞大的天使之力的支援下，杜凡体内的魔力源源不绝，一点都没有枯涸的情况。

　　斯巴利提斯的身影越发的模糊，杜凡正自得意，却突然听到一声长吟，一道圣洁的光辉亮了起来，火光之中的斯巴利提斯背后，那对光翼似乎又伸张了出来。

　　此刻杜凡对任何光明属性的气息无比的讨厌，虽然他自己也是教士，但是却依然讨厌，光明气息那无穷的净化力，会把他的攻击全部都化为虚无。

　　还来不及多做一点什么，却见一道乳白色的圣光把那冲天而起的火柱全部吞噬，斯巴利提斯的身形再次出现，但是此刻数十道风刃却已经劈了过去，斯巴利提斯一声不吭，手里的欲望天使战枪一扬，迎上了那连串的风刃，欲望天使战枪如同鬼魅一般，在空中变化莫测，点、刺、劈、砍、挥……

　　每一下就精妙到了极点，正好点在了风刃的尖端之上，魔力凝成的斩击顿时化成了原始的元素之力，这接连的撞击之下，最后的一道风刃终于被粉碎。

　　斯巴利提斯脸色有几分发白，他不由自主的后退了一步，冷哼道：“人类……你是准备要找死么？”


第010章 莫测

　　杜凡淡淡一笑，道：“斯巴利提斯大人误会了，我这怎么能够叫做找死呢？您是伟大而神圣的欲望天使斯巴利提斯大人，而我只是一个渺小无比的人类，我自己清楚到了极点，正面与您对抗的话，我这个伪的圣阶，可是一点机会都没有的，如果再不用一点阴谋诡计的话，我岂不是自己找死？”

　　“还有。”杜凡似乎不经意的瞄了斯巴利提斯一眼，“如果我没有看错的话，刚才那几下，斯巴利提斯大人你应该已经竭尽全力了吧？如果您用出圣阶领域的话，我或许会死得很难看，但是如果您依然只是此刻的实力的话，那么到底谁比较厉害，那就只有天知道了！”

　　斯巴利提斯丝毫不理会杜凡的冷嘲热讽，他只是看了甘农一眼，道：“托罗努斯大人，这就是你选定的继承人吗？他虽然继承了天使之力，但是不管是天使之心，还是战斗的本能，他都没有学到一点，这样的一个人来作为我的对手，这是对我的亵渎啊！”

　　甘农的声音远远出来：“斯巴利提斯，你还需要亵渎吗？你的内心早就是混沌深渊，难道我说错了吗？”

　　斯巴利提斯哼了一声，却不再说什么，他手里的欲望天使战枪微微的一抖，上面再次闪烁出了紫色的电光。

　　杜凡心头一紧，这紫色闪电的威力他见识过，此刻却是一点都不敢大意，他右手的银月长剑一挑，几个圣光十字斩已经旋转而出。

　　斯巴利提斯冷笑一声，道：“无知！”

　　说着，他右手微微一顿，手里的欲望天使战枪之上光芒一闪，一道巨大的雷电却已经向着杜凡劈了过去。

　　杜凡脸色一变，这一招他不敢正面正面迎接，唯有向后暴退，左手一挥，一个巨大的风盾已经浮现。

　　下一瞬间，粗大的紫色闪电猛的劈在了风盾之上，杜凡闷哼一声，身形却是暴退，退了数十米之后他才再次落到了地上，手脚却忍不住微微的发麻。

　　天使的实力毕竟强悍，就算是斯巴利提斯此刻已经重伤，这几乎全力的一击，也不是杜凡能够随便抗衡的……他心中叹息一声，如果此刻斯巴利提斯在上来补上一下的话，自己恐怕连还击的力气都没有了！

　　只是斯巴利提斯却没有看到杜凡一眼，反而先前踏了一步，他猛的出现在了甘农的面前，眼睛眯成了一条缝一般，他低低道：“托罗努斯大人，想必你还忘记了一件事情，只要你这个天使本源死了，那么那个凡人就算是拥有了天使之力，也会永远无法使用，您是真的不知道呢？还是刻意的忘记了这一点！”

　　甘农哈哈一笑，道：“我怎么会不知道，只是想不到高傲自大的斯巴利提斯大人也会做出这种事情，哈哈哈哈……”

　　斯巴利提斯皱了皱眉，道：“在我的目的面前，一切的尊严都是毫无意义的，那个小子就算是领悟了天使之力，一时半会儿也没办法赶过来，我杀了你之后再对付他，却也不迟，好了，我没有时间和你废话，托罗努斯大人……永别了……”

　　说着，欲望天使战枪已经高高的举起。

　　在甘农身边的铃音惊呼了一声，突然她咬咬牙，一下挡在了甘农的面前。

　　斯巴利提斯微微的愣了一下，道：“渺小的人类啊……你这是什么意思呢？”

　　铃音咬着牙，道：“我知道自己不是你的对手，但是不管怎么说，他毕竟是我的老师，你如果要杀了他的话，就先杀了我吧！”

　　“老师？有趣的名词，托罗努斯大人，这些年来你还真的是做了无数的事情啊！”斯巴利提斯叹了口气，“好吧，渺小的人类，虽然杀了你会脏了我的手，但是把你们两个一起送走却能够省下许多的麻烦，那么……再见了！”

　　说罢，欲望天使战枪微微一颤，就要刺下！

　　但是就在这个时候，却听到一阵清脆的呼啸声响了起来！

　　“咤——”的一声，就见到一阵黑色的光芒，如同闪电一般向着斯巴利提斯扑了过来！

　　斯巴利提斯眼神骤然间一变，他来不及闪避，却唯有身形一顿，手里的欲望天使战枪猛的向后一甩，却挡了过去！

　　“咔——”

　　一声巨响，那道黑色的闪电被他一枪荡开，顿时周围出现了无数的空间碎片，但是片刻之后却又缓缓的消失，而斯巴利提斯握着欲望天使战枪的手，却微微的发着抖，在虎口的位置，似乎迸出了几抹淡金色鲜血！

　　半空之上，杜凡的身形缓缓的飘了下来，他脸上的表情似笑非笑，手里的银月长剑却指着斯巴利提斯的脑袋，眼看这一击把斯巴利提斯给击退，他的身形缓缓的下落，挡在了铃音和甘农的面前，眼睛却眯了起来，他看着斯巴利提斯，嘴角扯出了一抹冷笑，用低沉的语调道：“斯巴利提斯大人……你还真是小看人啊！你莫非以为那一个闪电就能够把我杜凡如何吗？虽然身后这两个人死了就死了……但是你这样无视我，却令我觉得很难堪啊！还有，你刚才似乎说了什么有趣的事情吧？如果杀了甘农的话，我这身天使之力就没用了吗？斯巴利提斯大人，你说，我既然知道了这一点，还会不会让你得逞呢？”

　　“哦……你还没死吗？”斯巴利提斯看着杜凡，脸上有了几分无谓的表情，“哎呀呀，我原本以为那一招就算不能要了你的命，但是至少能让你晕上半天，看来你的身体还有几分特殊呢，一般的人哪里能够承受得住天使之力呢？我小看了你，是我的过失，不过杜凡少爷，请你一定要放心，这种过失只会有一次的……下次，你是绝对没有机会的！”

　　说着，他的眼神里面多了几分无奈：“为什么我今天遇到的竟然全部都是不知好歹的东西呢？不给他点教训，一个个都以为我斯巴利提斯大人，是可以随便亵渎的么？”

　　杜凡咧嘴一笑，道：“斯巴利提斯大人还真是自信呢……看来我今天是踢到硬石头了……不过大人放心，我就算是死了，要给你找点麻烦却也不是不可能的！”

　　斯巴利提斯淡淡一笑，道：“是么！”

　　杜凡哼道：“那是自然……好了，斯巴利提斯大人，你看清楚了哦……我，可要出手了！”

　　杜凡虽然向来讲究卑鄙无耻，但是刚才这种手段却已经用过了，再用第二次的话，就是笨蛋一个，他眼神一变，眼中已经一片空洞，真实之眼的效力却已经启动，虽然杜凡不敢用它来预测斯巴利提斯的前世今生，但是要预测一下斯巴利提斯的动作轨迹，倒也不难，他隐约看穿了斯巴利提斯的动作，手里的银月长剑却突然向着一个奇怪的方向砍了过去。

　　斯巴利提斯听到杜凡的宣战，心中正自冷笑，待到他看清楚杜凡的动作，心中却更是奇怪，这个家伙到底在搞什么鬼？这样胡乱的劈砍能把自己怎样么？

　　但是想是这样想，他已经看透了杜凡的卑鄙无耻，怕杜凡还有什阴谋，身形却下意识的向后一退。

　　但是刚退不倒一米，斯巴利提斯脸色却是一变，因为他发现，杜凡那看似随意的一剑，却正好刺向自己随意选取的退路，自己这样退出去，就仿佛是把自己的身子往他的身上凑一般。

　　他脸色忍不住一变，这个杜凡难道真的已经达到了圣阶的境界，居然可以看穿自己的动作不成？

　　但是想归想，斯巴利提斯却不敢继续退下去，他身形一顿，欲望天使战枪却带着闪电向着杜凡刺了过去。

　　杜凡眼里闪过几分诡异，但是他很快的却是一仰身，手里的银月长剑却古里古怪的刺出，同时左手幻影魔战一阵挥舞，几个风刃已经在空气隐约成型。

　　斯巴利提斯心中已经有了十成的把握，自己这一下能够把这个渺小的人类直接给刺了对穿，但是战枪递出一半，杜凡的长剑却不知道从哪个角度钻了出来，正好砍在了斯巴利提斯的欲望天使战枪之上，这个地方却是这一招用出之后唯一的破绽，这一下刺来，斯巴利提斯这一招顿时就失了准头，而且此招已经用老，斯巴利提斯就算是想要抽身而退，却已经不可能。

　　杜凡的脸上露出一抹残忍的笑意，他口中念咒的速度快了几分，左手又是一挥，数十道巨大无比的风刃魔法顿时就向着斯巴利提斯轰了过去。

　　斯巴利提斯纵然是圣阶，但是两人此刻实力相当，他招式用老。来不及闪避，顿时那数十道风刃就密集无比的轰在了他的身上……


第011章 杜凡出手

　　“啪啪啪啪……”

　　“唰唰唰唰……”

　　一阵阵绵密无比的声音传来，斯巴利提斯的身形在这一连串的打击之下，不知道退了多少步。

　　好一会儿之后，他的身形才停了下来，强大的天使大人身上满是淡金色的鲜血，他抹了抹脸，怒视着杜凡，喝道：“你居然能够看穿我的行动？看来托罗努斯倒也真的教了你不少东西，不过人类啊！凡灵毕竟是凡灵，无论你如何的挣扎，在全知全能的天使面前，你都是毫无作为的！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“是吗？”

　　斯巴利提斯缓缓的站了起来，他浑身上下闪烁出了一阵淡金色的光芒，身上大大小小的伤口瞬间都愈合，他微微一昂首，圣光之翼猛的出现在了身后，他所在的地方亮了几分，如同天界的荣光照耀在他的身上一般。

　　圣光之翼上面柔软的羽毛片片飞舞，仿佛有无数的小精灵残绕在斯巴利提斯的身上，他深深的吸了一口气，眼睛缓缓的睁开，秀美的面容上面难得的有了几分严肃，他注视着杜凡，淡淡道：“人类啊！你是一个人令我决定出尽全力对付的凡灵，你应该觉得庆幸才是！能够死在我欲望天使斯巴利提斯的手下，这是多么可遇而不可求的事情啊！人类……拿出你的全力吧，我已经没有时间和心情和你纠缠下去，在把你送回天父的怀抱之后，我还有许多的事情要做呢！”

　　杜凡皱了皱眉，斯巴利提斯的神色认真，浑身上下散发出来的那种杀气也毫不掩饰，杜凡忍不住心中又了几分怪异的感觉，自己就这样不知不觉间被逼上了和斯巴利提斯死斗的道路，如果这一切都在那位甘农大祭司的计算里面那么就未免太恐怖了吧？

　　杜凡回头看了甘农一眼，只见他苍老的面容上面，多了几分圣光，他心中微微叹气，此时此刻，就算是明知道甘农在利用自己，自己这一战也不得不打……这就是被人安排命运的无奈么？

　　杜凡缓缓的把幻影魔杖塞进了储物戒指里面，他手里的银月长剑微微的一甩，剑上的光芒一阵吞吐……

　　他闷哼了一声，一身斗气熊熊的燃烧了起来，有万法有光明斗气，淡淡的白色和淡淡的蓝色交织在了一起，形成了一道奇异的色彩，比起杜凡之前每一次使用斗气的时候都要庞大无数倍……但是杜凡毕竟不是圣阶……这种庞大的斗气，仅仅是在“量”上面无限的接近圣阶，但是无限接近，却绝对不等于圣阶，此刻，在他和圣阶之间那层薄薄的纸张面前，还有一道无法越过的鸿沟！

　　但是，这已经是杜凡此生最巅峰的状态了！

　　他抬起了手里的银月长剑，对着斯巴利提斯斜斜一指，低低道：“斯巴利提斯大人……那么就让我们看一下，到底谁先回归天父的怀抱吧！”

　　斯巴利提斯叹息了一声，淡淡道：“那么，就如你所愿吧！”

　　话一说完，斯巴利提斯突然怒吼了一声，他身上爆出了一道金黄色的斗气，虽然没有杜凡那么的庞大，但是却可以看出，他的斗气却比杜凡的斗气精纯了无数倍，这位天使大人经过连番的打斗，这么一下，实力或许还没有平时的十分之一，但是偏偏就这么的一下，气势与杀机却绝对不是杜凡能够比拟的。

　　他的身形突然在原地消失，下一次出现的时候却已经距离杜凡不到三米，斯巴利提斯手里的欲望天使战枪微微的一转，如同毒龙一般向着杜凡扑了过来。

　　杜凡哼了一声，手里的银月长剑一搅，一个圣光十字斩已经挥出，在这强大的天使之力的支援之下，这平常的一招已经被发挥到了极限！

　　一个巨大无比的十字架猛然出现在了半空之中，杜凡身上圣光大作，那个巨大的十字架迎着斯巴利提斯扑了过去，正好把那条毒龙缩在了半空之中！

　　斯巴利提斯长笑一声，道：“人类！想不到你还是光明神的信徒，居然能够用出如此精纯的圣力，看来我还真是小看你了！但是用圣力来攻击一个天使，你是不是微免太愚蠢了一点！”

　　杜凡淡淡道：“这个，又有谁知道呢！”

　　说话间，他手里的银月长剑连点，已经用出了一套绵密无比的剑技，随着他的动作，无数忽大忽小的圣光十字斩几乎同时向着斯巴利提斯手中的那条毒龙扑了过去……

　　一团白蓝交织的斗气，一团淡金色的斗气，两者狠狠的撞在了一起，一阵剧烈的颤抖从空气中传出，带着雷鸣般的闷响和无数炫目的光亮，以杜凡此刻的实力，无论怎么说都算得上是罗兰大陆之上的绝顶强者，而斯巴利提斯就算是再弱，却也是一个不折不扣的圣阶，两人这一番对冲，当真是斗气纵横，剧烈的拼斗之下，甚至连存在的这个空间都开始摇摇欲坠起来！

　　半空之中，那团交织的斗气猛的散开，对冲的双方停了下来，杜凡手上的银月长剑之上已经布满了细细的龟裂，他的虎口裂开，但是不到片刻，却给自身那强大无比的光明斗气所恢复，他浑身上下的斗气燃烧，已经形成了一个圆形的光团把杜凡围在了中间，而银月长剑却暴涨了数尺，剑锋之上蓝白二色的斗气不断的环绕着，他的剑锋在蜂鸣着，发出如同尖叫一般的声音。

　　在场剩下的两个人，铃音和甘农，也都是不世强者，虽然这一场战斗他们没有资格插手，但是却都看出，杜凡此刻已经把自己的实力发挥到了极致，和圣阶也就只有一墙之隔而已，对于一个刚刚得到天使之力的人来说，这已经是难得可贵了。

　　一个九级巅峰的武者，把实力发挥到了极致的话，虽然没有毁天灭地的威能，但是却也是十分可怕的事情了！如果帝都的那些家伙知道了一个学武还不到半年的人，却已经拥有了九级巅峰的实力的话，恐怕不但要吓死几个心脏不好的，那些号称天才的家伙，也都可以买块豆腐回家一头撞死算了！

　　而杜凡手上的银月长剑，却不是在双方的撞击中毁坏的，只是这还算是优良的魔剑，毕竟不是圣器，也不是神器，自然没办承受这种强大的斗气——毕竟此刻杜凡的力量来自于圣阶巅峰的座天使托罗努斯——所以此刻早就已经到了极限，如果此刻杜凡浑身的斗气消失的话，这花费了他十万金币的魔剑，恐怕就此就要化成粉末了！

　　斯巴利提斯看着半空中的杜凡，他此刻表面虽然平静，但是心中却暗暗的惊讶，刚才双方第一次的撞击，他虽然不知道杜凡到底是做了什么，但是他那可以把任何一个圣阶之下的强者绞成粉末的一击却被挡了下来，而且他还可以感觉出，一道诡异无比的斗气潜伏在光明斗气之中，突破了自己的防线，向着自己的浑身上下蔓延而来，如果不是自己小心谨慎的话，恐怕那诡异无比的斗气会在第一时间粉碎自己的心脉，那么就算自己是强大无比的欲望天使，恐怕也难逃一击而败的结局。

　　况且，虽然自己勉强挡下了这一招，但是体内却一阵翻腾，斯巴利提斯差点就一口鲜血喷了出来，不过却被他强行的压制了下去。

　　此刻再看杜凡，斯巴利提斯心中却感觉到几分奇怪，这个人类到底是为什么给了自己如此怪异的感觉，那诡秘莫名的斗气却也让自己觉得无比的熟悉，如果没有猜错的话，自己一定吃过这种斗气的苦头！

　　但是不管如何，斯巴利提斯却可以知道一件事情，那就是这个他看不上眼的人类，已经在拼命了，而且，他还有和自己拼命的实力！

　　杜凡看着斯巴利提斯，他淡淡一笑，仿佛看透了斯巴利提斯心中所想一般，他眼神一闪，眼中又变得一片空洞，真实之眼再次开启。

　　杜凡仿佛是无意间的一笑，他低低道：“斯巴利提斯大人……你休息够了吗？如果休息够了的话，我就要送你上路了哦！”

　　话刚说完，杜凡握着手里的银月长剑猛的向着斯巴利提斯扑了过去，身形如同一道闪烁的流星一般，他没有用斗气用出任何的战技，就仿佛他明白，圣阶之下的人对付圣阶的时候，除了这种实打实的方法之外，绝对没办法让对方受伤一般。

　　斯巴利提斯心中隐约的觉得几分屈辱，这个渺小的人类面对自己的时候，就连一个虚招都不肯了吗？之前他小心翼翼卑鄙无耻，自己就算吃了一点小亏，也当做是在看笑话，但是他此刻的这种态度……他，是在鄙视一个天使吗？


第012章 所谓的圣阶

　　其实，斯巴利提斯倒是误会了杜凡。

　　以杜凡的性格来说，如果他会多几招的话，肯定会远远来几个半月斩地裂击之类的东西，但是怎奈何他修炼万法的时间实在是过短，不管是魔法还是斗气，会使用的也不过是来来去去的那几个，这种招式在面对一般的强者还能反复使用，但是在面对一个圣阶天使的时候，杜凡就没有信心了！

　　要知道，任何招式都有破绽，他会的那些低级战技，破绽却更多，如果在一个天使面前一直使用那种东西的话，除了找死也没有其他的用处。

　　在这种时候倒不如什么战技都不用，唯有使用这种单纯的力量碰撞，自己才不会被斯巴利提斯所看穿，在真实之眼的辅助下，自己就算是想要输，恐怕也没有那么容易！

　　斯巴利提斯眯着眼睛，他盯着越来越近的杜凡，突然身形一闪，就在原地消失，但是紧接着……

　　“唰——”

　　一声轻响，几乎是毫无征兆的，斯巴利提斯出现在了杜凡的上方，他手里的欲望天使战枪对着杜凡的脑袋就狠狠的挥了下去！

　　如果这一招用实的话，杜凡就算有九级巅峰的斗气护体，也是不死就得脑震荡！

　　但是半空中的杜凡却仿佛已经完全看透了斯巴利提斯的动作一般，他的头微微一侧，那闪着圣光的欲望天使战枪正好贴着他的头皮挥了过去，随后他的身形一转，手里的银月长剑却已经向着斯巴利提斯的喉间点了过去。

　　但是斯巴利提斯毕竟是天使，他闷哼了一声，手里的欲望天使战枪一架，正好荡开了杜凡的这一剑，双方似乎都知道自己不能伤了对方，身形又是一闪，彼此却交叉而过。

　　一切重归平静，双方站立的位置正好巧妙的对转过来，就如同两人商量好的一般。

　　斯巴利提斯眼里闪过一丝诧异，他深深的看了杜凡一眼，犹豫了片刻后，沉声道：“人类，如果我没有看错的话，你刚才似乎是看穿了我的动作了吧？”

　　杜凡摸了摸鼻子，淡淡道：“似乎是那样吧，怎么……你害怕了么？”

　　斯巴利提斯微微摇头，道：“没有，我只是很奇怪，托罗努斯的力量并不是对于时间的掌控，按道理来说的话，如果你继承了他的天使之力，最多也就拥有‘破’的力量，但是你倒也古怪，居然拥有超乎我想象之外的能力……很好……这样的话，我们之间的战斗才会更加的有趣。”

　　杜凡一笑，道：“是吗？难道现在不是你斯巴利提斯为了苟延残喘而边废话边拖延时间吗？”

　　“又或者。”杜凡脸上露出了古怪的表情，“你是在想，应该如何对付我这份能够看透一切的本事？想必就算你是无所不能的欲望天使，但是面对我这种古怪的能力，你也会从本能上的感觉到恐惧？人类，害怕的并不是恐惧本身，而是恐惧背后的那种未知，莫非，对于斯巴利提斯大人来说，这也是一样的么？”

　　斯巴利提斯眼里闪过一丝怒火，满是银芒的眼眸透出抹抹杀机：“卑微的人类，你这是在激怒我吗？呵呵……我没有用出去全力，你倒以为我就只有这点本事了吗？如果不是受了伤的话，我随便挥挥手就能够把你的存在完全抹杀！”

　　“如果你没有受伤的话，我倒不至于敢于和一位天使大人动手，落井下石的道理，斯巴利提斯大人你不会不懂吧？”

　　“该死！再来！”

　　斯巴利提斯眼里冒出了一团火焰，他突然凝神，随即向后退了一步，身形消失在了空气之中。

　　但是不到半秒钟的时间，突然半空中却同时出现了八个斯巴利提斯，他们手里的欲望天使战枪或点或劈或砍或刺，但是目标却都明确无比，八个斯巴利提斯的攻击，同时到了杜凡的面前。

　　斯巴利提斯的这一招，却已经突破了武技的极限，他以无上的天使之力，穿越了时间和空间的规则，从过去未来同时招来了八个自己，虽然实力都只能和此刻的实力一般，但是八个斯巴利提斯加起来，绝对不是一加一那么简单！

　　当然，这一招能够坚持的时间也绝对不长，所以几乎只是在一瞬间的时候，杜凡就感觉到了八个身影同时扑向了自己！

　　“啊……这是分身斩吗？”杜凡惊讶道，这一招的话，他倒是隐约听说过，他眼里银光连闪，突然脸色一变，道：“不对，这些都是真的！”

　　话还没说完，杜凡已经来不及做其他反应，他手里的银月长剑舞成了一团银色的光芒，一吞一吐之下，凭着真实之眼强大无比的预测能力，竟然硬生生的把其中七个斯巴利提斯的攻击给挡了下来，但是到了最后的一个时候，杜凡只觉得眼前突然光芒大作，他手里的银月长剑“咔”的一声裂成了碎片，杜凡感觉到，自己全力催出的斗气，似乎在最关键的那一秒钟完全消失，然后杜凡就觉得胸口一疼，整个人“嘭——”的一下就飞了出去，重重的砸在了平台之上。

　　杜凡在地上挣扎了片刻，喉咙却是一甜，他还没爬起来，却忍不住“哇”的一声吐出了一口鲜血，殷红的血珠顿时就把把半边身子给染红。

　　不过好在甘农的天使之力实在是精纯无比，这血海吐出来不到一秒钟，杜凡身上的伤却已经被修复完毕，他深深的吸了一口气哦，缓缓的站了起来，注视着半空中的斯巴利提斯，他忍不住道：“斯巴利提斯大人……我似乎明白了……”

　　斯巴利提斯皱了皱眉，道：“明白什么？”

　　杜凡哼了一声，道：“刚才这番打斗，我想你也应该明白，我们两个的力量此刻可以说是不相伯仲，甚至，你因为深渊之牙反噬的关系，我的斗气还比你要雄厚几分，但是我为什么还打不过你呢？”

　　斯巴利提斯来了兴趣，他俯视着杜凡，道：“哦……人类，你明白了什么？”

　　杜凡笑了一下，道：“我之前看到你和甘农的一战，虽然不是很明白，但是很显然，你们两个真正厉害的地方都在那个所谓的圣阶领域……自己制造出一个空间，然后自己掌控那个空间里面的一切规则，从而达到破敌制胜的目的，比如你的圣阶领域，是雷电吧？而甘农的圣阶领域，应该是一种破坏的力量……原本，我以为，这就是所谓的圣阶……但是此刻我明白了，原来并不是我想错了，而是我高估了圣阶的能力！”

　　“哦……”斯巴利提斯道：“你又能明白什么？”

　　杜凡深深的吸了一口气，双手在空中一抓，却抓到了一道斗气凝成的光剑，他抚摸着光剑微微一叹，道：“我之前力量不够，对付你们的战斗完全无法理解，现在的我有了天使之力，虽然不能纯熟的运用，但是在这种时候，我还是仿佛隐隐的明白了一点什么！圣阶领域，绝对不是圣阶的力量，应该是来自于圣阶之上的力量……比如说，领域……”

　　斯巴利提斯脸色一变，远处的甘农脸色也同样一变。

　　但是杜凡却如同没有看到一般，继续道：“自古相传，在圣阶之上，还有更加接近神的存在，那就是所谓的领域强者，正如其名字一般，领域强者可以靠着自己的实力，创出一个独立的空间，然后可以任意的使用里面的空间规则……但是你们的圣阶领域却做不到这种事情，所以圣阶领域，应该是圣阶的力量达到了巅峰的时候，所能够窥视的领域的一部分力量，就如同……九级巅峰的强者，可以窥视圣阶的力量一般！”

　　说着，杜凡微微一挥手，手里的光剑缓缓的凝成了实体，但是片刻之后，却又再次消散。

　　斯巴利提斯的脸色变得越发的难看。

　　但是杜凡却依然继续道：“看到了没有，这就是我刚才窥视到的圣阶力量的实质，相比起领域力量的创造来说，圣阶的力量应该是利用，一种对于我们所存在的这个空间的规则的力量……遥远的东方大陆有句话叫做四两拨千斤，说的就是这个道理，如果熟练的掌握了圣阶的力量，明白了对于空间规则的运用的话，那么不管对手又多大的能力，那么只要你利用周围的空间规则，都能够把他的斗气或者魔法消散于无形，因为这些东西，毕竟也是规则的一部分……就如同刚才，斯巴利提斯大人你轻而易举的化解了我的防御一般，那恐怕就是你对空间规则的利用了吧？但是我想，这种利用应该是有代价的……要不然的话，斯巴利提斯大人你也不会一直等到刚才才用出这一招吧？如果我猜得没错的话，您此刻的状况极其糟糕，恐怕深渊之牙已经处于失控的边缘了，所以您不敢用出太多的力量，因为你还需要压制体内的深渊之牙……所以，刚才的那一招，你……恐怕已经用不出来了吧？”

　　斯巴利提斯身子一震，秀美的脸上已经满是冷汗，他的脸色无比的苍白，就连肌肤之下的血管也能够看的清清楚楚……


第013章 一定会回来

　　杜凡对着斯巴利提斯又是轻轻一笑，他缓缓的一伸手，从虚空中再出抓住了一柄光剑，低低道：“斯巴利提斯大人，想必你也明白，一个无法掌控圣阶规则的圣阶强者，终究也只是一个九级巅峰罢了……如果说刚才面对你的时候，我只有一成不到的赢面，那么现在呢？斯巴利提斯大人，你觉得你会有几成赢面？”

　　“呼——”

　　斯巴利提斯脸色缓缓的恢复了正常，手里的欲望天使战枪向前一扬，带着阵阵的呼啸之声，他盯着杜凡，冷冷道：“原本我还以为你有几分意思，现在看来的话，你倒真的还是不知道天高地厚啊！卑微的人类，你当真以为你窥视到的就是圣阶力量的本质了吗？你……还没有那个实力呢！”

　　“这个……又有谁知道呢？”

　　话刚说完，这一次杜凡已经率先出手，他手里的光剑轻轻一挥，整个人已经如同幻影一般的扑向了斯巴利提斯。

　　斯巴利提斯见杜凡一句话没话，却已经就这样消失在了自己的视线里面，这一惊当真是非同小可，要知道，自己可是一个标准的圣阶天使，虽然说此刻实力大减，但是眼力却还在，在这种情况下，利用一般的隐身法术或者超快的身法来逃离自己的视线，是一件几乎不可能的事情，那么要避开自己的视线，唯一的可能性就是在这短短的时间内，这个渺小的人类已经领悟了圣阶的力量，这样才能够利用周围的空间规则，来影响自己的视力！

　　但是在不到片刻就突破圣阶？这怎么可能？

　　见到这一幕，斯巴利提斯不敢再犹豫片刻，他手里的欲望天使战枪之上猛的暴起了一团圣洁的光辉，他双手一用力，战枪已经横扫了出去！

　　但是就在下个瞬间，突然一声低低的叹息如同在耳边响起一般。

　　“尊敬的斯巴利提斯大人……你能够把你手里的东西丢掉吗？”

　　“能够把你手里的东西丢掉吗？”

　　“丢掉吗？”

　　“丢掉吗……”

　　斯巴利提斯的动作猛的一涩，他脑海里面突然涌起了一种极其古怪的感觉，就如同不按照这个声音的命令来行事的话，就没办法做任何事情一般。

　　但是只顿了这么一下，斯巴利提斯突然觉得心口一凉，他只觉得自己的身体里面多了一股冰凉的寒意，这位强大的天使大人，却几乎在一瞬间就意识到了这是什么。

　　他缓缓的催下头，正好看到了从胸口凸出的一小截枪尖，上面沾满了淡金色的血液，一颗原本应该再跳动的心脏已经被刺了一个对穿……

　　一个淡漠的声音传来……

　　“尊敬的斯巴利提斯大人，你看，我这一招是不是很好玩？”

　　杜凡含笑从斯巴利提斯的身后转了过来，他手上沾满了淡金色的血液，正用一块白布小心翼翼的擦拭着，待到他看到斯巴利提斯惊愕的脸色，忍不住撇撇嘴，道：“果然不是人类，连血都这么恶心。”

　　斯巴利提斯猛的发出了一声撕心裂肺的惨叫，他啸声凄厉，如同在哭泣一般，这位天使大人浑身颤抖，似乎连战都站不稳，他踉踉跄跄的，对着杜凡狂吼道：“不可能！你怎么可能超越我的视线，怎么可能得到的欲望天使战枪！怎么可能……怎么可能就这样这样……把我……把我……”

　　说到这里，斯巴利提斯却一张嘴，“哇”的一声吐出了一口鲜血，他身上的圣光开始慢慢的消散，就连背后的那对圣光之翼都一点点的暗淡了下去！

　　杜凡终于擦干净了手上的血液，他俯视着斯巴利提斯，低低道：“天使大人，这有什么不可能呢？你看，我刚才使用的东西叫做言灵，我想以大人的智慧来说，早就已经听说过这种招式了吧？如果您依然是圣阶的话，这种东西自然对你没有任何用处，但是，你却已经失去了使用圣阶的力量……那么，我只需要让你迟疑哪怕一秒钟，然后从你手中夺过你的欲望天使战枪再刺穿你的胸口，又有什么困难呢？”

　　“不……不可能……你分明只是一个人类……怎么可能……”

　　斯巴利提斯猛的抬起了脑袋，他顾不得胸口血液长流，反而定定的看着杜凡，大声道：“难道……难道……你不止是圣阶……人类……你到底是怎么做到的！”

　　杜凡拍了拍手，道：“尊敬的天使大人……你千万不要想太多了，你会输在我的手里，仅仅是因为你的傲慢和野心罢了，如果你能够小心那么一点点，我或许早就死了千百次了，你看……我从来就不是你的对手，现在不是，过去不是……至于将来嘛……我就不知道了。”

　　“好了，斯巴利提斯大人，我和你不同，我这人做事比较小心，我可不希望等下脑袋被您扭下来，那么为了避免这种事情的发生，那么我就唯有把你送回主的怀抱了，不是吗？”

　　说着杜凡缓缓的握住了欲望天使战枪的一端，猛的一抽，那战枪却已经透胸而过，斯巴利提斯“哇”的又吐了一口鲜血，却已经没有力气再站起来了！

　　杜凡微微的一转手里的欲望天使战枪，斗气燃烧之下，战枪的尖端如同一个巨大无比的圣十字架，杜凡轻轻一笑，道：“斯巴利提斯大人，能够死在自己的战枪的审判之下，你的这一生，却也不算白走一照了！你说是吗？”

　　说着，他手里的战枪微微一点，却已经向着斯巴利提斯的眉心点了下去！

　　斯巴利提斯脸色无比苍白，他猛的暴喝了一声，道：“这不可能！人类……我斯巴利提斯不会就此消亡，我一定会来回的……回来的……回来的……”

　　话一说完，却听“啪——”的一声，斯巴利提斯那堪称完美的肉体突然炸成了粉末，在粉末的中心，一团如同拳头大小的金黄色光影带着一阵悲鸣，猛的窜向了空间的上方。

　　杜凡皱着眉看着那一抹光影，突然苦笑一声，道：“如果我猜得没错的话，这就是天使的灵魂了吧？真是可笑啊……不过既然已经动手了，斯巴利提斯大人，你认为我还会留手么？为了你以后不会来找我的麻烦，我现在也只能够对不住啦！”

　　说着，杜凡掂了掂手里的欲望天使战枪，他身上的斗气熊熊的燃烧，那战枪几乎被包裹成了一团巨大的光芒，手握着一团光芒，杜凡却是轻轻的一抛，欲望天使战枪就如同划破长空的流星，轻易的追上了斯巴利提斯所化的那团光影，怪异的是，斯巴利提斯明明就看到了那团光影，但是他还是撞了上去，就如同他所要逃走的路线已经被杜凡所预知了一般！

　　这就是真实之眼的力量——预知！

　　随后，就听到一声凄厉的惨叫，如同能够刺破人的耳膜的悲鸣一般远远的传来，然后一片燃烧的光影从半空中掉了下来。

　　杜凡看着这一幕，却突然低低一叹，天使……哼哼……天使……

　　自己居然打败了一个天使……这在半年前，可是想也不敢想的事情啊……

　　杜凡深深的吸了一口气，正想要说些什么，但是突然却一皱眉，又是一叹。

　　一种冰凉刺骨的感觉贴在了杜凡的肌肤之上，他几乎下意识的一抖，然后淡淡道：“甘农阁下，托罗努斯大人，你这又是什么意思呢？难道我猜得没错……你还是对我留了一手吗？”

　　甘农毫无感情的声音从杜凡的身后传来：“杜凡少爷果然不凡，我原本以为，就算是你得到了我的天使之力，能够和斯巴利提斯两败俱伤就已经是好事了……但是我却想不到你居然能够把斯巴利提斯解决了……看来这么多年来，斯巴利提斯却也已经堕落了……”

　　杜凡冷笑了一声，道：“就算是他不堕落了，这位斯巴利提斯大人恐怕也不是你托罗努斯大人的对手吧？不过托罗努斯大人，你把我逼到了绝地，逼我打败了斯巴利提斯，那么你现在又准备逼我做什么事情了呢？”

　　甘农淡淡道：“这个再说吧……不过呢，现在就先要麻烦杜凡少爷把那天使之力还给我啊……要不然的话，我可还不是你杜凡少爷的对手呢！”

　　杜凡微微一皱眉，却不说话。

　　甘农哈哈一笑，道：“杜凡少爷，你可千万不要轻举妄动，你现在浑身的斗气，除了你自己的那一点之外，又有哪些不是我的？你以为我会被自己的天使之力伤害吗？简直就是笑话？所以你先最好乖乖的站着不要动！我还有许多的事情要做，当然，这里面还需要你的帮忙……杜凡少爷你应该知道，我不是一个喜欢杀人的人，但是……却不能保证说，我不敢杀人哦！”


第014章 魔神的预言

　　杜凡叹气，在这种情况下唯有叹息，虽然在接受了这个甘农大祭司托罗努斯天使大人的条件的时候，杜凡就猜到了八成会有这样的一个结果……

　　自己似乎随心所欲的把一个天使解决了，但是很快的，却又被另外的一个天使玩弄于鼓掌之中……就仿佛是两个高明的棋手在下棋，而自己却成了为他们冲锋陷阵的棋子一般……

　　想到这里，杜凡只能又是一叹，在绝对的实力面前，自己的根本没有拒绝的可能性，甘农既然敢这样对自己，那就肯定是吃死了自己，在这种时候自己与其和他作对，倒不如乖巧一点的听话比较好。

　　想明白了这一点，杜凡苦笑一声，道：“甘农阁下……你动手吧……应该怎样就怎样吧……反正我无论怎么算，却都是没有可以拒绝和反抗的机会了。”

　　甘农淡淡道：“算你聪明……反正我不喜欢杀人，做完这一切之后，我自然会放你们走……”

　　放我们走？

　　杜凡苦笑，别的不说，单单是外面的深渊魔兽，自己是一只也对付不了，有什么好走的？

　　他又叹了口气，道：“那么甘农大人，之前我们的交易还算数吗？”

　　甘农缓缓的放开了掐在杜凡喉咙上的手，轻轻的走到了杜凡的面前，一笑，道：“杜凡少爷，你认为呢？”

　　杜凡苦笑：“看甘农阁下的样子，自然是不算数了，不过这接下来到底要我做什么，甘农阁下倒也要说明一声，要不然的话，我可是一头雾水啊！”

　　甘农哼了一声，道：“你认为呢？”

　　说着，他抬起了手又向着杜凡的眉心一点。

　　杜凡感觉到自己的身子如同被什么东西定住一般，连动也不能动一下，当然，很久以后杜凡才知道，那个时候他倒不是遇到了什么圣阶的规则，只是甘农的天使之力单纯的在他的体内捣乱罢了。

　　杜凡站在那里，只觉得随着甘农的这一点，一股带着丝丝热气的洪流不知道从自己身体的哪个部位涌了出来，然后随着甘农的那一点涌进了他的身体里面，这种感觉虽然实际上只是一分钟不到，但是在杜凡的感觉来说，却已经经历了许久。

　　待到甘农把手缩回去之后，杜凡才觉得浑身一软，他虽然想要站起来，但是见鬼了……自己的身子却仿佛重了千斤一般，杜凡脚下一软，忍不住就坐了下去。

　　甘农看了杜凡一眼，他的面容几乎在一瞬间就恢复了那副如玉的模样，就仿佛一直都是如此一般，他淡淡道：“你不用担心，刚才的那番打斗，你是把自己的体力斗气魔力都耗尽了之后，才有可能用出我的天使之力，所以你现在虚弱是正常的……不过嘛，虽然我能够把你体内的天使之力全部都抽出去，但是印刻在你灵魂深处的卡拉三大秘术，倒是没办法抹去的……从这一点来看的话，你杜凡少爷倒也占了大便宜，当然，你能够活着出去的话……”

　　杜凡冷笑一声，道：“甘农阁下果然算得准，这样的话，现在的我就算是心有不甘的话，在这种情况下，也有只能够任凭你摆布了吧？”

　　甘农淡淡道：“就算你实力都在，你也只能任凭我摆布，虽然不知道你为什么突破了五级，但是一个五级的家伙在我面前算得上是什么呢？这一点想必杜凡少爷比我还清楚的吧？你自己已经体会过九级巅峰的力量的强大，那么……你应该明白，圣阶又是何等的遥不可及了吧？”

　　杜凡苦笑了一声，却不再说话。

　　甘农看了他一眼，道：“好了，时间已经不多了……杜凡少爷，这接下里的事情你可要看好了，或许这将是你此生所见最美丽的风景了！”

　　说着，甘农却突然向着身边一抓，只听一声闷哼，一个娇柔的身影出现在了杜凡的视线里面。

　　首先是一双精致的脚，然后是修长的大腿，接着是微微翘起的后臀，还看没一半杜凡就已经认出了，这个突然浮现的人影不是别人，却正是那位铃音大小姐。

　　她的脖子被被甘农抓住，此刻却一脸憋得通红，虽然在不断的挣扎着，但是面对甘农的时候却一点作用也没有。

　　甘农颇有几分不屑的哼了一声，然后他一甩手，却把铃音砸在了杜凡的身边，他看了铃音一眼，淡淡道：“我亲爱的铃音……你千万不要忘记了，我是你的老师，你那一身微末的本事，哪一点不是我教的？一个粗浅的隐身术就想要在我的身边躲着？你认为我会没办法发现你么？我之前已经和你说过什么……你却已经忘记了么？”

　　铃音剧烈的咳嗽了几声，嘴角溢出了血色，她脸色发白，一双眼睛瞪着甘农，片刻之后，才道：“你……你又骗我了！”

　　甘农哈哈一笑，道：“也不能算是骗你，那个时候我全身的力量都在杜凡的身上，那时候的我就是一个普通人，如果不哄你开心你随手那么一下的话，我岂不是死定了？不过现在嘛……铃音，千万不要忘记了，我……毕竟是圣阶……”

　　铃音一动，却还想要说什么。

　　杜凡却突然费力的拉了她一把，低声道：“没用的……现在说什么都没用的，有那个力气的话，倒不如好好的休息一下吧……”

　　甘农看了杜凡一眼，淡淡道：“杜凡少爷倒也识相，我本来还准备你等会儿不肯配合我的话要用点暴力手段了，不过现在看来，却似乎是不用了！”

　　说着，甘农向后塌了一步，身形猛的就消失在了空气之中。

　　铃音和杜凡对视了一眼，两人一时间无法反应，根本就不知道这个甘农大祭司要搞什么。

　　但是很快的，他们就知道答案了。

　　片刻之后，甘农的身形就出现在了杜凡的面前，他一手抓着欲望天使战枪，随手一甩，战枪就无声无息的消融在了一个消失掉的魔法阵之中，而他的另外一只手上面，却拖着一个拳头大小的光球。

　　光球的表面散发着淡淡的金色光芒，一阵阵凄厉的叫声传来，在光球的里面有一个模糊的人影，那人的身后似乎还有一对翅膀……而那一声声凄厉的叫声，似乎就是从那个人的嘴巴里面发出来的。

　　杜凡微微一愣，已经想到了这是什么东西。

　　甘农见他的表情，如玉的脸上却多了几抹嘲讽的神色，道：“杜凡少爷……你看，这就是你处理掉的天使，那位尊敬的欲望天使斯巴利提斯大人，只可惜，此刻他已经变成了这个样子，他以为他的灵魂逃出去了就能够东山再起的机会，但是却想不到，你居然把他的灵魂也击散了……原本我以为解开魔神殿的最后一重封印我还要吃一点小亏，但是想不到啊……杜凡少爷，这一点无论如何都要感谢你啊！”

　　杜凡哼了一声，道：“什么意思？”

　　甘农淡淡道：“斯巴利提斯终究只是一个最下位的欲望天使而且，他一直以为，他的存在就是封印魔神殿最大的保证，但是他却错了……天界诸神的想法又岂是它一个欲望天使可以猜测的？这天使之门，只是第一层封印，无尽妖兽是第二层，但是这些都是虚的，凭着运气和实力都有可能破解，惟独这最后的一层封印，却最是麻烦……麻烦到就算是天界诸神出手的时候，都要觉得麻烦的程度！”

　　杜凡皱眉道：“什么意思？”

　　甘农闭上了眼睛，又缓缓的睁开，道：“这就不是你一个凡灵应该知道的了！”

　　杜凡哼了一声，闭上了眼睛。

　　但是甘农却仿佛又低低一笑，接着道：

　　“万年的囚禁终将结束，

　　异界的凡灵预示着全新的开始，

　　罗兰的寒冬终究来临，

　　乱世的棋局将会开始。

　　异界的鲜血，

　　天使的魂魄，

　　一切的一切，

　　终归还原于无……”

　　这声音如泣如诉，在此时此景说出来，多了许多诡异的意味，但是又令人无法听出诡异的到底是什么地方。

　　杜凡还来不及说什么。

　　在身边的铃音却已经大声道：“预言！他说的是预言！”

　　“什么？”杜凡忍不住道。

　　甘农已经似笑非笑的看了过来，他盯着铃音，淡淡道：“是的……这是预言，但是铃音啊，这和以往不同，这可不是我所看破的预言，这可是万千年，魔神大人再被封印的那一刻，说出的预言啊！！！”


第015章 水晶之墙

　　见到杜凡和铃音的脸上同时浮现出疑惑的神色，甘农淡淡一笑，又接着道：“你们想知道这个预言到底是什么意思吗？”

　　杜凡哼了一声，道：“不想！”

　　倒是铃音的身子开始微微的颤抖起来，她凝视着甘农，一字一句道：“难道……莫非……预言里面说的是就是此刻……”

　　甘农哈哈一笑，道：“果然是我的学生，铃音啊铃音，我想你也已经猜到了我到底想要做什么了吧？你看，你们接下来要见证的将是最伟大的时刻……你们了千万不要眨眼啊……错过了，可就一辈子都没有机会再看了！”

　　铃音脸色巨变，道：“你不能！你不能这样！”

　　甘农淡淡笑了笑，道：“我有什么不能的呢？我辛辛苦苦的策划了这个多年，为的就是这么一个时刻，不管是谁想要阻止我，我都会要了他的命！铃音，如果不是看在这十几年恩情的份上，我早就已经杀了你，做人不要太不知好歹，你说对吗？”

　　铃音的脸色越发的难看。

　　杜凡忍不住道：“铃音，他到底要干什么？”

　　铃音情绪激动，颤抖着道：“你还不明白吗？他……他……他就要解开封印了，不管是魔神殿还是深渊之门，都会被打开……快点阻止他……要不然，一切都太晚了！”

　　杜凡愣了愣，然后心中却忍不住一声苦笑，那个所谓的魔神的预言，自己根本就没有放在心上，什么罗兰的寒冬，乱世的棋局，对于一个连明天的太阳都不知道能不能看到的人来说，又有什么意义呢？

　　所以杜凡唯有苦笑。

　　这个时候，甘农已经缓缓的走到了魔神殿的台阶之前，他凝视着前方的魔神殿，突然伸出指头在面前虚点了一下，空气荡起了一道道如同水波一般的波纹，正是水晶之墙被触碰的表现。

　　凝视着淡淡的光芒，甘农深深的吸了一口气，他双手高高的抬起，终于朗声念了起来：

　　“万年的囚禁终将结束……”

　　他右手微微一点，一道圣光从他的指尖射出，在魔神殿的水晶之墙上面绘上了一道奇怪的符文。

　　“异界的凡灵预示着全新的开始……”

　　甘农又是轻轻一摆手，杜凡只觉得一阵风卷着自己的身子猛的撞到了那层水晶之墙上面，然后狠狠的砸了下来，杜凡毫无防备，又是一口鲜血喷了出来，他正想开口骂几句，但是抬头看到了甘农，忍不住就是一呆。

　　此刻的甘农在原地缓缓的浮起，他如玉的脸上已经白得诡异，白得透明，皮肤之下的血管和骨头几乎都可以看得清清楚楚，就仿佛甘农的皮肉都消失了一般。

　　“罗兰的寒冬终究来临，乱世的棋局将会开始……”

　　甘农双手又是一挥，这一次杜凡的身子被猛的拉到了半空中，悬浮在那里，如同被定在了半空中一般。

　　杜凡忍不住怒吼了一声，道：“甘农！你到底要干什么？”

　　甘农却只是淡淡的看了杜凡一眼，一语不发，口中却继续念道：“异界的鲜血，天使的魂魄，一切的一切，终归还原于无……”

　　说完，他两只一点，杜凡只觉得眉心一动，一滴鲜血就从眉心滑了出来，接着甘农左手又是微微一转，这一次斯巴利提斯的灵魂所在那团光辉和杜凡的一点鲜血同时伏在了半空中，他哼了一声，杜凡的身子猛的砸在了地上，同时，那团光辉了那点鲜血同时射到了水晶之墙上面，然后只听一声轻响，如同水晶裂开的声音一般……

　　随着那团光辉和鲜血的接近，那水晶之墙就好像是破碎的玻璃一般缓缓的裂成了片片碎片，虽然魔神殿之上的雕像依然满是光辉，但是很显然，那最后的一层防护，却就这样消失了。

　　甘农缓缓的降到了地上，他在虚空中一抓，却再一次抓回来了斯巴利提斯的灵魂，至于杜凡的那点鲜血，天知道去了哪里！

　　就这样抓着斯巴利提斯的灵魂，甘农却又淡淡一笑，仿佛在自言自语又仿佛在和斯巴利提斯说着什么一般，淡淡道：“看到了没有，破开这最后的封印唯一的办法就是这样……魔神大人的智慧又岂是一个小小的欲望天使可以看穿的……你那点心思又瞒得住什么人呢？”

　　“甘农阁下……”在地上的杜凡缓缓的站了起来，他虽然恢复了几分体力，但是要动手却绝对是不可能的，“无论怎么办，你的目的似乎都已经达到了吧？那么此刻，我是不是可以走了？”

　　甘农看了杜凡一眼，笑了笑道：“杜凡少爷，既然都已经到了这个地步了，你就不像随我进去看看么？还有你，铃音，难道你就不想试试看，到底在里面有没有机会阻止我把魔神大人唤醒么？你们邀月部落的宿命就是看守这个魔神殿……哦，你们叫做深渊之门……不是吗？”

　　“那么好了……”甘农淡淡道，“你们两个就随我进来吧！”

　　说着，甘农已经缓缓的踏上了魔神殿前方的台阶，眼神变得飘忽了起来。

　　铃音已经不用多说什么就跟上去了，杜凡犹豫了片刻，苦笑一声也唯有追上去，倒不是他不怕死的想要知道什么秘密，但是此时此刻，就算是自己跑出去，那也是找死，这样的话就还不如光棍一点的跟进去，看看到底会发生什么来得实际啊！

　　杜凡边走着，边看着阶梯两侧巨大的大理石柱子，上面那意义难明的图文，他却是一个字都看不懂。

　　甘农似乎察觉到了杜凡的眼神，他也不知道出于什么考虑，却回头看了杜凡一眼，淡淡道：“这是二十四根石柱上面记载的是当年魔神大人座下的二十四位主天使的事迹，当然，我和斯巴利提斯都被记载在里面，我们每降临到一个位面，这石柱上面的符文就会多一圈……不过，现在这些东西早就已经没有意义了！二十四天使……也就只剩下我一个了……”

　　说到这里，甘农呃声音显得有几分落寞，但是他自己似乎也察觉到了什么，这话说了之后却居然不再开口，反而加快了几步。

　　九十九级的阶梯，不到片刻就走完，一个高大而精美的大理石门出现在了三人的眼前，石门的两侧雕刻着奇怪的符文，大门之中弥漫出圣光，令人无法看清里面到底有什么。

　　铃音的脸色已经难看到了极点，她突然尖叫了一声，指着眼前的石门大声道：“这里我认识！我认识！这里就是深渊之门！”

　　杜凡回头看了铃音一眼，她脸上的恐惧已经掩饰不住，身子已经开始剧烈的颤抖了起来。

　　杜凡心中叹了一口气，却走过去扶住了她，摇了摇头，道：“这里不是深渊之门，你不用这样！”

　　铃音缓缓的摇头，一脸的难以置信，杜凡知道此刻说什么也没有，唯有这样扶着她，让她不至于软下去。

　　想不到甘农却回头看了铃音一眼，道：“你说的没错，这个地方就是所谓的深渊之门……毕竟魔神大人已经说了，万年的囚禁终将结束，一切的一切，终归还原于无……既然如此，就算把这个魔神殿的大门当成了深渊的入口又如何？”

　　说着，甘农却又是一笑，道：“对了，我倒是忘记了一件事情，在你们卡拉人的传说之中，深渊之门应该也就是这个样子的吧？只不过，我一直不准许你看那些东西，你却背着我看了吗？真是一个不听话的学生啊！”

　　说着甘农已经走到了那大门的面前，他双手微微一拉，似乎硬生生的在那散发出来的圣光之中拉开了一条通道一般，紧接着，他微微比了一个手势，身形却退到了一侧……

　　这个意思谁都明白，那就是诸位先请……

　　杜凡心中苦笑，他知道这应该是这位甘农阁下心思慎密，害怕里面还有什么机关陷阱，所以叫自己进去试探一番，他虽然想拒绝，但是面对甘农那似笑非笑的表情，能够怎么拒绝？

　　杜凡心中充满了郁闷，他唯有缓缓的走了几步，松开了扶着铃音的手，然后到了石门之前，缓缓的跨前一步。

　　很快的，他的身子就融入了圣光之中，眼看自己的脚就要落在了魔神殿的地面上，但是杜凡突然之间却有了一种奇怪的感觉……

　　就仿佛自己是站在万丈悬崖边上，然后向前一步，一脚踏空，就那样整个人从高空堕落一般……


第016章 唯一的机会

　　这种失重的感觉，让杜凡的脑袋一阵发晕，他甚至在一瞬间有一种错觉，就仿佛会直接就这样掉进那个深渊一般。

　　好在这种感觉来得快，消失得也快，在杜凡感觉到自己的脚踏在了地面的时候，这种失重的感觉就完全消失了。

　　眼前的光芒并没有想象之中的耀眼，出现在自己面前的是一条铺满鹅卵石的小路，小路的两边是各种各样的鲜花，在花丛之中，几只蝴蝶蜜粉正在缓缓的飞舞着。

　　和煦的阳光照在了地面，空气中带着几分湿气，一些古旧的墙壁和柱子出现在人的视线之中。

　　杜凡的下巴几乎掉在了地上……

　　如果不是自己清楚，刚才是从什么地方进来的话，那么杜凡根本就不会相信，这个如同花园一般的地方，会是所谓的魔神殿！

　　不过抬头看上去的时候，却仿佛又看到了世界树内部那无尽的苍穹，这却又似乎在不断的告诉自己，这个地方，就是所谓的魔神殿。

　　杜凡又向着四周看了几眼，却发现自己如同“凭空”出现在这个地方的一般，在自己的前方是鹅卵石铺成的小路，而后方，也是鹅卵石铺成的小路，两个方向看出去，都完全看不到尽头，刚才自己进入的那个大门，却仿佛完全消失了一般。

　　但是很快的，杜凡的这种疑惑就被打消了。

　　就在他不断张望的时候，四周的空间仿佛是被什么东西波动了一般，缓缓的浮现出几道空间波纹，然后铃音的身子就仿佛是突然出现在了空气中一般，快速的落在了地上，然后是甘农的身子，但是和铃音不同，铃音仿佛和杜凡一般，受到了那种类似失重的影响，但是甘农却一脸的平静，就仿佛是什么都感觉不到一般。

　　看到了甘农，杜凡稍微提着的心却放了下来……

　　这是一种很奇怪的感觉，虽然杜凡心中恨不得把甘农的脑袋扭下来，但是他内心深处却又清楚，在这个地方如果这个甘农不在的话，自己恐怕是寸步难行。

　　所以看到了甘农，杜凡撇撇嘴，却低声问道：“这个地方就是魔神殿？”

　　甘农淡淡道：“是的……这个地方就是魔神殿……你们不用奇怪，魔神大人就喜欢这样的地方，所以魔神殿从古至今一直都是这个样子……我以前也很不习惯，不过看多了自然就会习惯。”

　　“好了，我们时间不多了，跟我走吧。”甘农的脸上难得的出现了一点古怪的神色，但是语气却依然平稳，“魔神大人的宫殿就在这个这个片花海的中央。”

　　“对了。”走了两步甘农又回头看了杜凡和铃音一眼，然后古怪一笑，道：“我知道你们两个心中都有其他的想法，不过在这个地方我还是希望你们能够乖乖的听我的话，如果不是看在你们两个都还多少有一点用处的份上，我又岂会把你们留到现在？”

　　杜凡皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　甘农淡淡道：“你还真是大意啊，杜凡少爷，难得你没有感觉到么？在这个地方，不管是魔法还是斗气，却都是没办法使用的……”

　　杜凡脸色一变，还没有说什么。

　　但是铃音的脸色却猛的大变，随后她皱着眉闭上了眼睛，似乎在拼命的感应着什么一般，过了好一会儿，她才睁开眼睛，道：“这个……这个地方没有魔法元素……到底是怎么回事！”

　　杜凡微微皱眉，他此刻体内没有魔力和斗气，一开始到了这个地方的时候也没有去顾及这一点，现在他忍不住闭上了研究感应了片刻，心中却是一阵阵的发凉，这个地方没有任何的魔法元素，也就是说在这个地方，除了自己缓缓的恢复之外，自己根本就没办法恢复实力。就算是没有打扰，自己要恢复巅峰状态的实力，也不知道要用多少年的时间！

　　但是突然杜凡心中一阵冷笑，却突然盯着甘农道：“甘农大人……在这个地方，魔法和斗气自然是不能用，但是你恐怕也是一般吧……你那强大的力量在这个地方应该也完全被封住了吧！”

　　甘农看了杜凡一眼，忍不住哈哈一笑，道：“杜凡少爷，你真是想太多了……自然，你们人类的魔法和斗气在神域都会被封印住，但是我不同，我可是魔神大人座下的座天使，魔神大人的神域对我可没有效果，或者应该说，在魔神大人的仁慈之下，我们天使都还可以勉强拥有本来的实力……虽然这些力量在魔神大人面前什么都不是，但是比起你们凡灵却不知道要强了多少倍，你说是吗？杜凡少爷！”

　　杜凡哼了一声，他不知道甘农说的是真是假，但是以甘农处心积虑的性格来说的话，这事情是真的机会绝对是九成九，杜凡一点也没有用自己此刻脆弱的肉体来试验一番的意思，唯有把这件事情当做是真的，一句话都不说。

　　而铃音却也不敢再多说什么，或许在她的心中，这个地方就是真正的深渊吧！

　　甘农看两人的表情，似笑非笑的看了他们一眼，他不再多说什么，而是转身就向着一个方向走了过去。

　　杜凡和铃音对视了一眼，没有选择之下也唯有快速的跟上去。

　　在花海之中走了片刻，眼前却已经出现了一个路口，在鹅卵石铺成的十字路口，有着一个大理石的喷泉，里面的泉水早就干涸，但是却依然华美。

　　看到这一幕，杜凡骤然间想起了甘农的一句话。

　　“魔神殿中的水潭，可不是让你洗澡用的，那里面所储藏的，可是天界圣河的圣水，和你们人类世界的所谓圣水不同，这天界圣水，可是最纯净的神力所化，虽然对于神灵和天使来说，这种东西没有什么作用，但是对于你们人类说，如果可以浸泡圣水的话，那么就算你一辈子都没办法领悟圣阶，但是你的身体却已经是圣阶了。”

　　天界圣水，或许那将是自己唯一的机会。

　　杜凡在心中叹息着，他只希望甘农在这件事情上没有骗他，要不然的话，自己手里所以的底牌都将失去作用。

　　又或许直接以灵魂深处那点联系把晨晨唤来？

　　但是杜凡也没有信心晨晨会是甘农的对手，而且就算是打败了甘农这位天使，这个地方还有一个真正的神灵，就算是被封印了千年，就算是对神灵从来没有真正的信仰，但是杜凡却不得不承认，真神那无止境的力量是凡人绝对无法抗衡的。

　　晨晨就算是来历再神秘，但是却也绝对不会是一个神灵的对手……

　　站在这个路口，甘农的脸上多了几分缅怀的神色的，但是这种神色在片刻之后却就消失，他淡淡一笑，突然低声道：“这个地方就是魔神殿的分岔口，两侧是天使居住的花园，而前方就是魔神殿了……杜凡少爷，在魔神大人的面前，你可千万要保持虔诚，或许那个时候，魔神大人真的让你去做一个教皇呢？要知道，觐见真神的机会，可不是谁都有的。”

　　杜凡淡淡道：“杀了一个天使的机会，也不是谁都有的！”

　　“杀了吗？”甘农看了看依然抓在手心的斯巴利提斯，“斯巴利提斯并没有死亡，但是他的亵渎，却只有魔神大人能够定罪，这一点，希望杜凡少爷你能够明白……那么好了……我们也没有时间可以浪费了，杜凡少爷，请吧。”

　　杜凡自然明白甘农的意思，他哼了一声，却再次走在了甘农的前方。

　　好在这一路上倒也没有什么危险，杜凡把这神秘的魔神殿只当做是午后散步的花园，倒也走的舒心安逸，终于，一座完全用白玉砌成的宫殿出现在了诸人的视线之中。

　　在这精美的大殿门口，铺满了鹅卵石，形成了一个细小的广场，从近距离来看，可以看出魔神殿之上爬满了某种植物的蔓藤，如果不是事实如此，谁会相信这就是魔神殿？

　　甘农一脸的激动，他猛的加快了脚步，冲到了宫殿的门口，一头就窜了进去，如同一头发情的野兽一般！

　　杜凡和铃音两人暗暗咂舌，甘农此刻的态度，倒和那位斯巴利提斯有几分相似，他们两个心中都暗暗害怕，但是到了此刻却也没有了选择的余地。

　　杜凡咬了咬牙，却快速的走了进去。

　　放眼看进去，却发现这个宫殿里面四处都是柱子，在宫殿的正中间，有一座高高座台，在座台的前方，有一个小小的水池，水池的正中正喷出一股细细的水流，但是这水流却如同有着某种魔力一般，托着上方的一个水晶棺材……

　　只是那棺材里面，却是空的！？


第017章 狂乱

　　庄严而肃穆的魔神殿之中，满天喷射的水池里面，还有水池里面那被泉水托起的空空如也的水晶棺材。

　　杜凡看到这一幕的时候，脸色却不禁变了，待到他看到了一脸呆滞的神色站在水池边上的甘农，心中却已经忍不住暗暗的叫起苦来了！

　　他和铃音两人同时退后了几步，一时间也不知道到底如何是好，但是就在这个时候，一阵撕心裂肺般的呼喊声却已经传了过来！

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能！！！”

　　“魔神大人呢！魔神大人呢？魔神大人呢……”

　　甘农站在水池边上，他一脸狂乱的神色，冷静而淡漠的表情不知道飞到什么地方去了，他浑身冒出一阵暴躁的杀机，令人远远的就可以感觉到了那种狂乱！

　　“我亲眼看见！亲眼看见魔神大人被封印在这里，可是为什么！为什么现在却不见了！”

　　狂吼声中，甘农猛的一挥手，一道半月形的光环从让的手心飞出“唰——”的一下，就把那个被托在了半空之中的水晶棺材给砍成了两半，切口处圆滑无比，如同天生的一般。

　　那两截棺材掉在了地上，发出一阵轻微的响声，甘农却猛的一转身，就快速的扑了过去，他的手指在棺材里面摸索了片刻之后，突然站了起来，左手微微一扣，手里的那团光辉却已经宽大了数倍，露出了一个浑身冒着金光的模糊身形，那个身影一脸痛苦的表情，如此看来，倒也有几分像是斯巴利提斯。

　　甘农就这样扣着斯巴利提斯的灵魂，他的表情瞬间恢复了正常，对着斯巴利提斯冷冷一笑，道：“斯巴利提斯，你现在是不是可以告诉我……这……到底是怎么一回事了么？”

　　斯巴利提斯的灵魂似乎发出了一阵如同呻吟般的惨叫，片刻之后，斯巴利提斯却发出一阵古怪的笑声，道：“托罗努斯……我早就说过了，魔神大人是我一个人的，你无论如何也没办法得到的……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　甘农猛的一用力，一道圣洁的火焰从他的指尖冒出，开始燃烧着斯巴利提斯的灵魂，“斯巴利提斯，想必你也知道，在天界的圣炎之下，就算你是天使，我也可以把你的灵魂燃烧殆尽，那么你是愿意把你所知道的告诉我呢？还是准备就这样被我活活的烧成灰烬？”

　　“哼，托罗努斯，你威胁不了我！”斯巴利提斯尖叫道，“就算你在这里消灭了我的灵魂，我也只是回归到了本源，终有一天我还是能够重新复活，到了那个时候，我一定会找你算账的！”

　　甘农冷笑，道：“你等得了那么久吗？到了那个时候，说不定魔神大人却已经消失了，那么你的复活还有什么意义？”

　　斯巴利提斯沉默。

　　甘农却又是一笑，道：“最多你把你知道的事情都告诉我了……然后我不但不杀了你，还把你复活，如何？”

　　说话间，甘农手里的圣炎却收缩了几分。

　　斯巴利提斯明显的犹豫了片刻，幽幽道：“托罗努斯大人，你不是一向恨不得我死吗？现在为什么又提出这样的条件！难道……魔神大人对于你来说，就真的那么重要？”

　　甘农哼道：“难道就一点都不重要么？”

　　斯巴利提斯叹了口气，虚空中的灵魂似乎闭上了眼睛。

　　甘农不再停顿，接着道：“我知道你不相信我，不过如果你把你知道的都说出来，我不但把你救活，还把魔神大人送给你，如何？”

　　杜凡和铃音同时一愣，一时间不知道如何是好！

　　倒是斯巴利提斯猛的一惊，道：“托罗努斯大人，你到底是什么意思？难道你不是要救魔神大人呢？那么你现在到底是！”

　　甘农缓缓摇头，冷笑道：“我说过我要救她了吗？那个女人虽然美丽，但是也不值得我托罗努斯为了她做那么多……找到那个女人之后，我会在第一时间抽取她的神格，至于这之后，她的实力最多就剩下圣阶，我们两个联手的话难道害搞定不了一个圣洁？斯巴利提斯，你不是想要这个女人很久了吗？现在我就答应你，不但把这个女人交给你……而且我得到神格成为了新的神之后，会让你成为我座下的第一天使，如何？”

　　“神格！”斯巴利提斯似乎忍不住笑了出来，“哈哈哈……托罗努斯……我一直以为你对魔神大人忠心耿耿，却想不到你要的却是神格……哈哈哈，我对神格完全没有兴趣，但是我们却说好了，神格是你的……但是魔神大人却是我的……你的条件我答应了！”

　　甘农微微一笑，他松开了抓着斯巴利提斯灵魂的左手，低声道：“那么好了……斯巴利提斯。你是不是可以告诉我，这到底是怎么一回事了么？”

　　斯巴利提斯在半空中的灵魂似乎思索了片刻之后，才低声道：“如果我没有记错的话，大概在数百年前，还有人先进了这个地方……”

　　甘农讶然道：“那个人有不属于这个世界之人的鲜血来开启你的封印？”

　　“不，不是的。”斯巴利提斯脸上露出了几分迟疑，道，“他是直接解开了我的封印，而且我还和他大打了一场，不过我最后却输了，被他再次封印……”

　　甘农脸色一变，道：“你有深渊之牙还不是他的对手？”

　　斯巴利提斯缓缓摇头，道：“那个时候我还没办法融合深渊之牙，所以实力也就和以前差不多，但是我在那个人的手里却连一点还手之力都没有……直到最后被他打败之后，我都一直看不清他的脸，但是他进去之后却没有出来，我一直以为他死了，所以也就没有放在心上，只是现在看来的话，那个人却……”

　　甘农听了，思索了片刻之后，道：“这个世界上能够比你厉害的人没有几个，你还记得那个人的样貌吗？”

　　斯巴利提斯苦笑了一声，道：“我从始至终都记不住他的样貌，但是我却记得他那一身白袍，在抬手顿足间斗气纵横的模样……”

　　甘农笑了笑，道：“我明白了……人类的强者，喜欢白袍，又是数百年前的人物，只要他还活着的话，我还怕找不出他来么？那么斯巴利提斯，真是感谢你了……然后呢……希望我们以后再也不要见了！”

　　斯巴利提斯一愣，道：“托罗努斯大人，你……”

　　他话还没说，甘农的手却已经再次扣在了他灵魂的喉咙之上，一道圣炎从甘农的浑身冒出，他凑近了一点，低低一笑，道：“抱歉了，斯巴利提斯，我可不能把魔神大人交给你啊！”

　　“你……你……你答应的！”斯巴利提斯的灵魂在痛苦的咆哮！

　　“哦，我撒谎了。”甘农冷冷道，“难道一个天使就不能撒谎吗？更何况，不管是魔神大人的神格，还是她的人，全部都是我的……凭你一个小小的欲望天使也想要触碰魔神大人的玉体……你，还不配！”

　　甘农的声音里面充满了冷酷和不屑，接着，他猛的一用力，那股圣炎冲天而起，斯巴利提斯的灵魂，终于“哗——”的一下，被烧成了粉末！

　　在消散的那一瞬间，斯巴利提斯那凄厉的声音喝道：“托罗努斯，你这个卑鄙的家伙，我一定会回来找你算账的！”

　　甘农淡淡一笑，道：“可惜，如论你来多少次，都是没有任何机会的……”

　　说着，甘农一挥手，那股圣炎缓缓消失，空气中连一抹青烟都没有剩下，甘农似乎在低低的叹息着，他微微的转过头来看了杜凡一眼，却是一笑，道：“杜凡少爷……你觉得刚才的事情有趣吗？”

　　“有趣……”杜凡苦笑，“不过这种有趣恐怕是需要代价的吧？”

　　甘农侧头思索了片刻，道：“确实是需要代价的……杜凡少爷，我原本呢是这样打算的，你们两个和我关系都还算是不浅，我让你们见证了我夺取神格成为神灵的那一刻，然后来一个魔神教，为我汲取信仰之力，就算让你们一个当教皇，一个当圣女也没有什么……但是杜凡少爷你看……我的期望却落空了，虽然按照线索我要找到魔神大人也不是什么困难的事情，但是我现在心情不好，很不好，不好到了我已经没有兴趣继续和你们两个玩游戏了……还有，为了保证今天你们见到的，看到的，全部都不会有人知道，那么我想……要做到这一点，那么你们，就唯有死了……”


第018章 针锋

　　杜凡叹了一口气，道：“除此之外，就没有其他办法了？”

　　甘农点头道：“真的是很可惜啊，但是你们罗兰人却说得极对，在这种情况下，唯有死人才是不会泄露秘密的。”

　　杜凡忍不住伸手摸了摸鼻子，道：“甘农阁下你这个话，却也说得不错啊，换在是我在你的立场来说，这人我也是一定会杀的……不过就算是这样，甘农阁下你可以让我死个明白吗？你是从何时开始，有了这么大的欲望，这么大的野心呢？夺取神格？占有神灵？看来你们的那位魔神却也不怎么样嘛……居然连你这样一个跳梁小丑也想得到么？”

　　甘农淡淡一笑，道：“杜凡少爷，这个你却是不需要知道的……本来我还想让你活多一会儿，但是很不好意思，你刚才已经成功的激怒了我……要不然这样吧，看在我们两个相识一场的份上，我就给你一个全尸如何，还有这个地方虽然不怎么样，但是尸体放在这里却也可以保证一个万年不腐……也算是一个极好的墓地了，你觉得呢？”

　　杜凡苦笑一声，道：“那她呢？”

　　说着，他看了铃音一眼。

　　甘农微微颔首，道：“杜凡少爷只管放心，虽然我一向不喜欢做多余的事情，但是这次看在你的面子上，我就让她也留个全尸吧，如何？”

　　杜凡撇撇嘴，却不再说什么。

　　甘农淡淡一笑，道：“当然，如果对我这个决定你们不满意的话，自然是可以还手的，不过到了那个时候你们能不能留个全尸就连我都不知道了哦！”

　　杜凡叹了一口气，道：“请吧……甘农阁下。”

　　甘农微微的叹息着，他抬起他的右手，向着杜凡微微一点，道：“真是可悲啊……那么杜凡少爷，我们就永别了啊！”

　　随着这声音的消失，周围突然变得一片宁静，甘农那轻轻的一指，带动气流的流动，那些气流仿佛带着无穷的杀气向着两人扑面而来。

　　杜凡脸色一变，这次他甚至没有时间顾及铃音，整个人就猛的跳了出去，这个时候，唯一的机会就是这个大殿里面的那个水池，只要这个甘农没有在那件事情上欺骗自己的话，那么拥有了圣阶的身体，也好过现在什么都做不到。

　　不过此刻杜凡和铃音两人却被封住了斗气和魔法，甘农这轻轻的一点，两人却都是避不开，杜凡虽然竭力跳开，但是速度根本比不上平时的十分之一，他脑海里的念头还没转完，就只觉得胸口发出“嘭——”的一声，两人谢谢的飞了起来，撞在了身后的一根大柱子上面。

　　杜凡惨叫声还来不及发出口，却已经又掉到了地上，这次直接摔个头晕脑胀，连叫都叫不出来。

　　片刻之后他才摇摇晃晃的站了起来，向着铃音的方向看了一眼，却发现铃音已经昏了过去——这个自然，铃音是一个萨满祭司，本事就没什么体力，这几天几夜的不休不眠，再加上到了这里最擅长的巫术也被禁止了，这么一撞之下没有任何防护，不死已经是运气了。

　　倒是杜凡修炼了万法之后体质已经有了很大的改善，所以这一下虽然摔得头晕脑胀，但是却也不至于就晕了过去。

　　只是看到了杜凡站起来，甘农却没有继续追击，他只是淡淡一笑，道：“我刚才这一招只用了一成不到的实力，杜凡少爷你有什么感觉呢？如果没问题的话，我就这样把你慢慢的摔死，怎么样？这样的话，你身上应该是一个伤口都没有的。”

　　杜凡苦笑了一声，甘农这种猫捉老鼠一般的心理，他倒是能够理解。

　　估计是这个家伙对于那位所谓的魔神大人突然不见影踪这件事情十分的介怀，此刻自己倒是已经成了他的出气筒，说白了，这位自以为高高在上的天使的大人，就是一个心理变态！

　　看到杜凡不说话，甘农却依然一笑，道：“怎么了，杜凡少爷，你不准备反抗一下吗？”

　　杜凡缓缓的站了起来，向着他的方向走了几步，低声道：“反抗的话，有用吗？”

　　“怎么会没用？”甘农笑了一下，“以杜凡少爷的脑海应该想得明白，我此刻为什么这样的生气，当然你勉强反抗几下，会让我更加的解气，虽然在我的眼里，你只是什么都算不上的蚂蚁，但是一只会反抗的蚂蚁却比不会反抗的要优秀了许多啊！”

　　杜凡不动声色的又走了几步，他此刻目标明确，不管怎样，先到那个水池里面试试看所谓的天界圣水到底有没有作用再说，其他的事情却是能拖则拖。

　　他思索了片刻，沉声道：“甘农阁下，如果你想要玩的话，刚才为什么不把斯巴利提斯留下来慢慢的玩，和我一个怎么打都不会还手的人玩，很有趣吗？”

　　“你说斯巴利提斯？”甘农哼了一声，“虽然玩起来会有趣了许多，但是以那个家伙的性格，如果有了机会的话，第一件事就是逃跑，我可不想把他放走……”

　　杜凡“哦”了一声，道：“看来，甘农阁下也很怕有人会逃走呢？”

　　甘农淡淡道：“不是怕，只是一切小心为上吧……”

　　说着，他眼里突然闪过一丝诡异的光芒，轻笑一声，道：“杜凡少爷，你是不是觉得，这样和我说多两句，然后你趁机跳进那个水池里面，就可以用天界圣水浸泡身子，这样就有机会和我打过了吗？”

　　杜凡心中一凛，知道自己的心机已经被对方看破，他这次再也顾不得掩饰，却已经快速的向着水池奔了过去。

　　看到杜凡的动作，甘农却只是冷笑一声，道：“杜凡少爷啊，杜凡少爷，我虽然说过，天界圣水能够让你的身子变成圣阶，但是你知道吗？这前提却是，你能够触碰到它们！你真的以为我不知道你会如此吗？只是以你的实力，此刻恐怕是没有这最后的机会的！”

　　甘农话没说完，却听到“啪——”的一下，杜凡却已经撞到了一面透明的墙壁之上，好在他现在没什么力气，虽然撞上去，但是却也不怎么疼。

　　甘农看到杜凡的动作，却哈哈一笑，道：“杜凡少爷，这最后的希望被你自己生生的撞灭了，你是什么感觉呢？能不能把它说出来，让我开心一下么？”

　　杜凡伸手揉了揉脑袋，回头看了甘农一眼，他眼里的银光突然一闪而过，他微微一笑，却沉声道：“希望被我自己撞灭了？甘农阁下，恐怕你就要失望了……如果我说，我现在突然有了对付你的力量，你会不会吃惊呢？”

　　甘农愣了愣，突然仰天哈哈一笑道：“你突然有了力量？杜凡少爷！别听我口口声声的叫你少爷，你就真的以为自己很了不起了！你只是一个凡灵，在罗兰大陆你的身份地位再高，你却也只是一个凡灵而已！别说是你，就算是你们罗兰大陆的那位教皇陛下在这里，却也是连动一下的资格都没有！你以为这里是什么地方？这可是魔神大人的神力形成的神域啊！你以为你区区一个人类就能够突破神域的空间法则吗？”

　　杜凡冷笑一声，道：“甘农阁下，这可未必……我只是突然间，觉得我明白了……”

　　甘农皱眉道：“明白什么？”

　　杜凡淡淡道：“这真的要感谢刚才那一撞，把我给撞醒了……在这个所谓的神域，既然不能使用斗气和魔法的话，那么就不使用好了……但是有一些东西，却是可以用的，比如说……这个……”

　　说话间，突然在储物戒指上面一排，顿时一套弩箭出现在了他的手上，正是当初阴了奥尔达斯的那一套，此刻箭锋之上依然沾满毒药，这样冷冷的瞄准了甘农，仿佛带着无限杀机一般！

　　甘农看到这幅弩箭似乎愣了愣，突然笑道：“杜凡少爷，你莫非认为这套东西，能够把我怎么样嘛？你到底是怎么想的呢？对一位圣洁天使使用这种低级的武器，你是在看不起自己呢？还是看不起我？”

　　杜凡撇撇嘴道：“那么……甘农阁下就来试试看吧……看看到底，是谁看不起谁！”

　　话一说完，杜凡却已经扣动了的扳机，只听“唰”的一声，弩箭已经向着甘农飙射了过去。

　　甘农正想再讽刺几句，但是他突然脸色一变，道：“你居然下毒！”

　　说着，甘农微微的一抬手，一道风刃刮出，那箭矢顿时就被吹偏了方向，甘农回头看了杜凡一眼，却仿佛一脸的冷笑。

　　但是迎接他的，却是杜凡一个淡淡的笑容，然后甘农仿佛看到了杜凡的嘴巴轻轻的动了动，仿佛在说：“我什么时候说过，我没有还手之力了？”


第019章 伊瑟拉登场

　　甘农看着杜凡的嘴角微微一动，扯出了一个好看的笑容，然后他突然只觉得周围的空气一片炙热，一道巨大的火墙猛的包裹住了自己的身体，甘农只来得及发出一声惨叫，然后就瞬间被火光所淹没。

　　而杜凡却快速的跑到了铃音的身边，把昏迷的铃音费力的抱了起来，然后想也不想转身就向着殿外跑去。

　　以杜凡的实力来说，在这个所谓的神域之内，他是绝对没办法动用哪怕一分的力量的，但是运气好的是，杜凡之前已经得到了神之本源，而甘农在抽取他的天使之力的时候，却也多多少少的遗落了一小部分天使之力在杜凡的体内，只是数量少到了他的自己都没有去注意罢了。

　　但是在这个神域之内，杜凡全身的力量被封印，惟独神之本源可以说是独立的个体，杜凡本事的力量被封印，但是那一点神之本源的力量却是绝对没办法封印的，所以杜凡才能够靠着那一点神之本源调动了甘农遗留在身体内部的天时之力，然后发出那个魔法。

　　当然，也仅仅限于这一次而已，让杜凡用多一次魔法的话，却是无论如何都不可能的了！

　　不过杜凡心中却也清楚，那突然的袭击虽然能够给甘农带来一丝伤害，但是却绝对杀不了他，自己勉强同出这一招之后，唯一的办法就利用他那种惊疑不定的心理，然后就逃……

　　至于能够逃到哪里去，杜凡目前就不知道了，但是不管在什么地方，却总比在那个大殿里面等死强上许多。

　　只可惜，杜凡的愿望却落空了。

　　他此刻的奔跑速度再快，但是毕竟只是一般人的速度，这个大殿虽然不算大，但是杜凡抱着铃音跑了小半会儿，才好不容易的跑出了这个大殿，但是才刚到了门口，就听见“轰——”的一声巨响，回头看去，那团火光已经完全消散。

　　甘农从火光之中走了出来，他虽然看起来有几分狼狈，但是脸上却满是怒意，他看着杜凡的身影，冷声道：“好！很好！你居然能够利用我不小心残留在你体内的天使之力来袭击我！杜凡少爷，我当真还是小看你了！”

　　话一说完，杜凡只觉得眼前一阵模糊，甘农的身影似乎从虚空中踏出一般，却再次出现在了他的面前。

　　杜凡心中凛然，他知道这一下类似“瞬移”的功夫，应该是在熟悉空间法则的情况下，跨越空间才做到的……

　　现在甘农用出了这一招，也就是说这位天使大人在这个神域之内，却依然拥有圣阶的力量，换句话来说的话，就是杜凡就算是此刻有了之前那九阶巅峰的力量的话，也不是甘农的对手，更何况此刻的杜凡早就什么力量都没有了！

　　面对着甘农强大无比的威压，如果不是意识海洋之中那一点神之本源的勉力支持的话，此刻杜凡恐怕不知道早就已经晕过去多少次了！

　　甘农的眼中闪过几分金光，如同能够看穿一切一般，他注视着杜凡，沉声道：“杜凡少爷，好本事啊！”

　　杜凡苦笑一声，道：“本事再好，也比不过甘农阁下啊！”

　　甘农哼了一声，道：“我倒是想不到杜凡少爷还有这份本事，看来杜凡少爷身上的秘密果然是不少，我这个人不喜欢不稳定的因素，本来还想玩玩，但是杜凡少爷你给我的惊喜实在是太多了……所以，我决定现在就要要了你的命了，永别了，杜凡少爷！”

　　甘农微微一摆手，一个细小的空间魔法阵出现在他身前，他缓缓的抽出了里面的欲望天使战枪，微微一笑，道：“杜凡少爷，这是斯巴利提斯的战枪，你打败了他，他的枪却要了你的命，这就是缘分啊！”

　　话音一落，甘农已经快速的抬手微微的一点，欲望天使战枪带着光火就向着杜凡扑了过去。

　　这是多么唯美的一枪啊！

　　杜凡在心中叹息着，他虽然想要闪避，但是却已经完全失去了力气，他心中突然第一次的觉得，在真正的力量面前，一切的阴谋诡计是那么的无力而毫无意义，只是人生中的这个细小的错误，却再也没有改变的机会了！

　　杜凡在心中对着自己冷笑，如果给我力量的话……那这一切，会改变么？

　　杜凡的眼睛终于闭了上去，那一点却仿佛就要点在了他的眉间。

　　但是就在这个时候，却突然听到一声惊天动地的巨吼，四周的空间因为这吼声却是微微的一颤。

　　甘农手里的欲望天使战枪微微一顿，他忍不住抬头看了一眼，却不禁讶然道：“龙族？为什么这个地方会有龙族？”

　　话还没说完，却见到一道绿色的吐息，如同闪电一般闪了过来。

　　甘农眼神骤然一变，他顾不上要了杜凡的小命，手里的欲望天使战枪猛的一挥，一道圣光闪出，正好迎上了扑面而来的那道绿色吐息。

　　“啪——”的一声轻响，那道吐息在半空中就散到了四方，洒落到了四周，那些盛开的花朵刚刚沾上一丝绿色的吐息，却快速的枯萎了下去，而大理石的地面被吐息沾到，却很快的被腐蚀出一个深深的坑。

　　天空之上，一头巨大而雄伟的绿龙盘旋而下，它轻轻的落在了杜凡和铃音的面前，它注视着甘农，用吐息一般的声音道：“你……到底是什么人？为什么对我主人的主人动手？”

　　甘农眼神收缩，他又退后了几步，手里的欲望天使战枪轻轻的指了指杜凡，道：“龙族，如果我没看错的话，你应该是梦境之龙的后裔吧？你不在龙岛好好的生活，跑来罗兰大陆做什么？而且居然还敢介入我们天使对凡灵的神罚之中，难道你不怕审判之光降临龙岛吗？”

　　不过说是这般说，甘农一时间却也不敢动手，他当然不知道眼前的这头绿龙伊瑟拉是个半吊子，以他对龙族的理解，就是其中任何的一头都拥有圣阶的力量，自己此刻的身体脆弱，不是龙族那强壮的身体的对手，如果真的打起来的话，却也是胜负难料，更何况，一头绿龙既然能够到了这个地方的话，那么至少却已经说明它的强大。

　　伊瑟拉微微的侧了侧脑袋，看了甘农一眼，心中却暗暗的叫苦，它虽然实力没看头，但是眼力却极好，它一眼就看出这位自称天使的家伙，虽然不一定比尊敬的主人强大，但是却绝对比自己还厉害，如果在往常的话，自己此刻早就逃之夭夭了，但是此刻主人的主人就在身后，如果自己就这般跑了的话，恐怕后果是不堪设想的。

　　想起晨晨冰冷的眼神，伊瑟拉发现自己突然多了几分勇气，它盯着甘农，咧嘴露出一个笑容——当然，龙族的笑容怎么看都是那么残忍——，然后沉声道：“天使？！我管你是什么天使……但是身后的这一位，却是我伟大的主人的主人，如果你敢动他半分的话，我绝对不会饶了你的，就算我不是你的对手，有我伟大的主人在，你却也是没有活路的！”

　　说着，伊瑟拉的龙爪微微的抖了抖，指甲上勾着的一个指环却已经抛给了杜凡。

　　杜凡本以为必死，但是看到伊瑟拉心中却明白此刻自己的处境晨晨却是八成知道了，有那个家伙的帮忙，自己再不济也不会死在这个甘农大祭司的手里。

　　待到接过伊瑟拉抛下的戒指，杜凡在微微一摸索却已经明白了过来。这是一个中级的储物戒指，里面堆积了大批的魔法卷轴，看来晨晨对自己果然是知之甚深，没有这些东西，自己的实力恐怕就要落下大半。

　　缓缓的把戒指又戴上去，又随手摸了几个夹在手心之中。

　　接着，杜凡把铃音放在了伊瑟拉的龙爪之上，才比了一个手势示意伊瑟拉退下，他自己走前了几步，直视着甘农，道：“甘农阁下，实在是不好意思……如果我没有记错的话，你曾经说过，除非是巨龙的双翼，要不然却没有生物可以突破这山谷外面的浓厚云雾……如此看来的话，我此刻倒是达到条件了！”

　　甘农一时间不敢出手，他皱皱眉，道：“杜凡少爷什么意思呢？”

　　杜凡比了个手势，道：“甘农阁下你看，此刻你我处境相当，我这边有了强力的助手，而你本身实力却不凡，我想，你就算能够打败我手下的这头绿龙，恐怕你要付出的代价却也不小吧，这样的话，我们何不做个交易呢？”

　　甘农沉默了片刻，突然一笑，道：“杜凡少爷说得是，本来你只是我眼中的蝼蚁，但是此刻彼此身份一变，却大不相同了……杜凡少爷不妨说说看，我们之间能有什么交易呢？”


第020章 曲终人散

　　杜凡不慌不忙的抽出了几个魔法卷轴，当着甘农的面拍在了自己的身上。

　　本来在神域之中各种魔法元素因为空间规则改变的关系却是再也无法调动的了，但是魔法卷轴之中原本就存储了大量的魔力，所以，使用的时候却不受空间规则的限定。

　　眼看杜凡把几个辅助性的魔法卷轴都拍在了自己的身上，又在身上套上了各种五颜六色的魔法盾之后，甘农的脸色却也不禁变了变。

　　在人类世界生活了这个多年，甘农自然清楚魔法卷轴的珍贵，但是眼前的这位杜凡少爷此刻用起来却如同这最珍贵的魔法卷轴就是废纸一般。虽然甘农清楚，这些魔法卷轴多半是藏在刚才那头绿龙抛给杜凡的戒指里面，但是他的这种使用方法却只说明了一点，那就是那储物戒指里面的魔法卷轴很多，多到了杜凡可以闭着眼睛随便乱用的地步。

　　到了这个时候，甘农才在心中暗暗的叹了一口气，他刚才还在想，趁着这头绿龙不注意的时候，找个机会要了杜凡的命，但是此刻看来，却再也没有这个机会了。

　　杜凡笑眯眯的把手里最后的一个魔法卷轴拍在了身上，然后他又随手抽出了几个魔法卷轴一边轻轻的摆弄着，片刻之后才低低一笑，道：“甘农大人，你是不是后悔了？”

　　甘农皱眉道：“后悔什么？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“自然是后悔为什么不快一点杀了我？如果你甘农大人的废话能少几句的话，那么我说不一定就已经死了，关于你的欲望和野心这些细小的秘密，自然是不会有人能够知道了，你说对吗？甘农大人？”

　　甘农闷哼一声，他看了伊瑟拉一眼，低声道：“我只是在庆幸我没有杀了你，杜凡少爷，我果真是小看了你，看来你身上的秘密已经多到了我都不能触及的地步，一条绿龙主人的主人……单单是这个身份在我就不敢对你怎样了！我可不希望面对一条暴怒的绿龙，哼哼，一条暴怒的绿龙，论起实力的话，可一点都不比那位斯巴利提斯差啊！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“甘农大人说笑了……不过嘛，现在看来，我们两个都可以把过去的事情放在了一边了，阁下觉得，我们此刻应该来说一点什么比较好呢？”

　　甘农哼了一声，却不说话。

　　杜凡继续道：“看来甘农阁下心情却不是很好啊，要不我就直接说我的条件了好么？”

　　说着，杜凡看了甘农一眼，看他不动声色的样子，却继续道：“在我看来，甘农那所谓的秘密，知道和不知道也没有什么区别，我没有这种兴趣把事情说出去，而且，就算我说出去了，也不会有人信，你说对吗？甘农阁下。”

　　甘农哼了一声，道：“那又如何？”

　　杜凡淡淡道：“当然，要我不说这些，甘农阁下却也要多少付出一点代价吧？这世俗的权力甘农阁下恐怕是不大在乎了，要不然，你就把整个卡拉族都送给我如何？”

　　甘农皱了皱眉，道：“杜凡少爷想要拿去就是了，只是这卡拉族里却不是我说了算的，具体要怎么做，杜凡少爷却需要自己进行了。”

　　杜凡微笑道：“这个自然，我想甘农阁下此刻也不会顾着去找魔神大人的下落吧，那白袍的强者的消息，我也会派人留意一下，有任何消息却都可以给甘农阁下送去，至于这卡拉一族的事情，却需要甘农阁下多多的操心了，我不久后自然会派人来处理，此刻这些人就算是甘农暂时帮我监管的如何？”

　　甘农似乎犹豫了片刻之后，却还是点点头，道：“就如你所愿吧，杜凡少爷！”

　　杜凡哈哈一笑，他退后几步，站到了伊瑟拉的龙爪上面，却回头看了甘农一眼，道：“甘农阁下，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，你我今日虽然只是口头协议，但是却希望你不要失信于我啊……当然，我答应甘农阁下的事情却也一定会办到……原本这种情况下我们还必须得开个宴会庆祝一番，但是我比较离开加文帝国良久了，还有许多的事情需要回去处理……那么甘农阁下，我就只要先走了！至于你这位学生我也帮你带着，日后我们的交易完成了，再还给你也不迟，如何？”

　　说着，杜凡却在伊瑟拉的龙爪之上敲了几下。

　　伊瑟拉其实早就恨不得离开，只是它在这种时候却也不敢妄动，此刻接到了杜凡的命令，顿时就扇动了翅膀缓缓的飞上天去。

　　待到飞到了半空，杜凡才发现自己的后背已经湿透了，刚才如果那个甘农大祭司出手的话，自己不是他的对手，这头没用的绿龙也是百分百不是他的对手，那么当真是一死的结局了。

　　好在这头绿龙伊瑟拉虽然没什么大用，却也可以唬唬人，要不然自己这次就死得很难看了！

　　轻轻的嘘了一口气，杜凡忍不住又向下看了一眼，却发现那个甘农大祭司却依然站在原地，如玉的脸上虽然依然洁白，但是却难看到了极点。

　　……

　　坐在伊瑟拉的龙主爪上，从世界树的顶端突破了封印的结界之后，这走了无数天的沉水山谷却转眼间就在脚下掠过，就连阻拦之前进入蛮族部落的那道山脉也是一转眼的时间就过去。

　　这一路，杜凡却也已经弄清楚了伊瑟拉为什么会突然出现，他心中知道，这一切恐怕晨晨已经算准了，要不然以晨晨的性格来说的话，既然知道了自己有危险的话，恐怕就算是实力未回复，却早就已经冲过来救自己。

　　就这样飞了一天一夜，北地几乎已经被伊瑟拉飞过大半，只是到了差不多有人烟的地方，伊瑟拉却缓缓的落在了地上，无论如何都不肯再飞了。

　　杜凡问了几句，这头绿龙却说道：“尊敬而伟大的主人说了，不管主人的主人为什么离开，但是此刻您的失踪已经引起了悍然大波，如果我就这样把您直接带回去的话，恐怕各方面的麻烦都不好交代，倒不如您这样缓缓的回去，我和主人也可以先做安排，您自己也要多做一点准备，好应付那方方面面的麻烦。”

　　说完这一切之后，伊瑟拉把杜凡和铃音放在了地面地面之后就快速的飞走了，杜凡心中虽然知道这样的办法也是没有办法中的办法，却也唯有叹了口气，自己准备这挤下来的路程。

　　伊瑟拉把杜凡放下的地方却已经是北地的一个小镇，此刻铃音却依然还在昏迷当中，杜凡也没办法怎样赶路，唯有出钱买了一辆马车和一批御寒的衣物食物之类的东西，自己却兼职的马车向着南方缓缓的行去。

　　杜凡本来还准备找到哪里的守备军护送自己一番，但是后来思来想去，这北方虽然号称是北方军团的地盘，但是实际上这里面的势力错综复杂，如果自己真的这么笨送上门去，遇到自己的人还好说，如果遇到北方那个大团体的人的话，恐怕自己这条小命就要没了。

　　虽然比起甘农来说，这些地方的守备军实在是算不了什么，但是杜凡此刻却一点动手的兴趣，唯有自己驾车。

　　离开了小镇之后走不到半天，就听到背后传来一阵马蹄声，杜凡停下来看了几眼，却看到身后冰雪飞扬，密集的马蹄声集中在了一起，只怕有一百来骑，就那样飞奔而来。

　　这北国的道路行人原本就不多，无论怎么看，这队骑兵都是冲着自己来的，杜凡暗暗的皱眉，手心却已经夹住了几个魔法卷轴。

　　如果来人是北方军团的还好，若是北国那个大团体的人想要对自己动手，以自己此刻的本事来说，就算是没了魔法卷轴也能够让他们吃个大苦头，又何况此刻自己储物戒指里面的魔法卷轴一大把，就算是遇到了九级巅峰，杜凡也有一拼的信心。

　　如果来人真的这么不知好歹的话，那么恐怕这次就要踢到铁板了！

　　不过这一行人却纵马飞奔而过，一路到了杜凡的面前，却不停下，似乎并不是冲着杜凡来的，杜凡微微皱眉，心想这北国难道有出了什么大事不成？

　　杜凡寻思了片刻，却依然不得要领，在加上他此刻实在是没有兴趣理这些事情就微微摇摇头，却坐上了马车，准备离开。

　　但是就在这个时候，身后却又传来了一阵如同密雷般的马蹄声，杜凡粗略一听，脸色却是一变，从这里听来，这次来人至少有千骑以上，而且这柄队列整齐，即使是高速的奔驰，但是队伍依旧整齐，就气势来看的话，却八成是北方军团了！

　　那千人的骑兵队还没有靠近，在最前面的一人却已经高声喊起来，距离虽然远，但是那声音却清晰无比，显然是灌注了斗气：

　　“前面的！可是格林家族的杜凡少爷！”


第十三册 南行路上


第001章 北国军神

　　杜凡微微皱眉，一时间也没有急着回答，却只是回头看了一眼，却见这一骑一千来人，却都是满脸风霜。

　　他们大都骑着一种北国特产的骏马，身上的都披着银亮的盔甲，看这些盔甲的制式，却和帝国大部分的军队不同，他们每个人盔甲胸口的位置都凸出了一个圣十字架的符文，手里抓着长长的战枪，腰间挂着弓弩，背后的纯白披风在风中不断招展。

　　杜凡毕竟在帝都混了那么多年，眼力却是惊人，他一眼就看出这只骑兵却不属于帝国任何的军队，而是率属于神圣教廷的圣殿骑士团。

　　他们的装备比杜凡看过的任何军团都精良数倍，显然是精锐中的精锐，而且每一个骑兵都没有戴头盔，但是那一脸神圣而肃穆的神色，却是如同一个模子印出来的一般。

　　这些骑兵看到了前方的杜凡，却齐齐的拉了拉缰绳，齐声喝道：“前面的可是格林家族的杜凡少爷！”

　　杜凡心中一跳，不知道到底该不该回答，毕竟就他的印象来说的话，这样强大的一只圣殿骑士团，可以说是积聚加文帝国内部神圣教廷大部分的力量，这样的一股力量怎么可能就这样无端端的出现在北国？

　　就在杜凡思索的这一片刻，这大片的骑兵却已经来到了他的面前，马匹在雪地里整齐的停顿下来，却几乎听不到任何一丝杂响，只是北风偶尔吹过的时候，招展的披风才发出一阵咧咧的声音。

　　“这位想必就是杜凡少爷了吧！”

　　随着一声询问，这千人队伍的首领，一个手持圣十字剑的骑士已经飞身下马，来到了杜凡的跟前。他看上去二十七八岁的样子，脸上的线条柔和，眼睛微微的眯起，和其他的骑兵不同，他身上只穿了一件纯白色的骑士服，一副一尘不染的样子。如果不是他的毛发和眼珠都是黑色的话，几乎要让人认为这个人是纯白的。

　　这个人走到了杜凡的面前，微微的一躬身，行了一起骑士礼，柔声道：“杜凡少爷，这一路辛苦了。”

　　杜凡愣了愣，他此刻已经明白，对方看了自己的样貌却已经多半是认出了自己，而且对方的这个态度来看的话，应该不会有什么歹意，而且对方的黑色头发和眼珠，也让他大声好感。

　　当下他微微一点头，道：“我是的……请问阁下是……”

　　那人淡淡一笑，道：“在下肖玉龙，算是加文帝国北方的圣殿骑士团的团长吧，我们这次是奉了约书亚大人的命令出来寻访杜凡少爷的，也是光明神赐福，杜凡少爷居然这样安然无事，要不然的话，我们可就真的不知道怎么办才好了。”

　　杜凡这次更是惊讶，看着眼前的这个年轻人，他在神圣教廷多年，当然清楚这些年来神圣教一直想把圣教的影响力夸张到北地来，而在北地负责的这件事情的就是这位肖玉龙，据说他因为英勇善战，圣洁虔诚，在神圣教廷内部被尊称为“北国军神”。

　　而且这位北国军神肖玉龙，却还是一个八级巅峰的圣殿骑士，在北国的影响力之下，甚至在北方军团之上，只是杜凡却绝对想不到这样一位人物居然会因为自己的失踪就出来好自己。

　　看他一脸风霜的样子，恐怕这位肖玉龙大人从自己失踪开始，就已经行动了起来了。

　　心里念如电转，但是杜凡却还是忙回礼，道：“原来是北国军神肖玉龙阁下，我杜凡何德何能，居然能劳烦阁下出马，心里实在是过意不去啊！”

　　肖玉龙微微摇头，道：“北国军神什么的，只是同僚的谬赞罢了，肖某人虽然有几分本事，但是却还是称不上军神二字，还请杜凡少爷不要再开玩笑了。不过话又说回来，杜凡少爷你可知道，此番你的失踪不论是帝国上下还是神圣教廷内部都大为震动，如果还找不到杜凡少爷的话，恐怕这北地就要被我们翻个底朝天了！安东尼大主教挂念杜凡少爷的安危，已经派遣约书亚大人入住北国，现在这个情况，还请杜凡少爷尽快赶回帝都吧。”

　　杜凡微微一愣，道：“不用先回瑞跟城吗？”

　　肖玉龙淡淡道：“这个自然是要的，不管是北方军团还是圣殿骑士团，看不到杜凡少爷的话，又岂会罢休。要不然这样吧，我先派人把已经找到杜凡少爷的消息送回瑞跟城中，至于我们则可以缓行几步，我想杜凡少爷这些天也累了，这赶路的事情就让我们来操心好了，至于杜凡少爷，你只管休息就是了。”

　　说着，肖玉龙却似笑非笑的看了那辆破旧的马车一眼。

　　杜凡心知铃音现在这个样子绝对不能给这些圣殿骑士团的家伙看到，要不然的话却多半要被作为异端出处罚，这个肖玉龙估计也是看出了一点什么，要不然的话也不会露出这种奇怪的表情。

　　想清楚这一点，杜凡也就不再客气，他随口又客气了几声，就转身回了车厢。

　　肖玉龙却先派遣了几个圣殿骑士先行去传送消息，而他却亲自守在马车的四周，又派人驱赶了马车，就这样缓缓的向着南方行去。

　　圣殿骑士团的效率却是极高，这北地的雪地，不到半日却已经走了大半，到了傍晚的时候，却已经到了摩多城。

　　这摩多城是科特行省的首府，在科特行省的位置和瑞跟城正好是一东一西，从黄昏山脉出来的时候，伊瑟拉也不知道打着什么主意，却把杜凡往这个方向带了带，虽然说此地远离了黄昏山脉，可以说是安全了许多，但是要到达瑞跟城的话，却绝对不是一天两天的事情。

　　到了这摩多城外，神圣教廷在北国的影响力虽然还不大，但是在这科特的首府，却还是可以的，肖玉龙当场就想安排杜凡去摩多最大的一个圣堂住宿。

　　但是杜凡心知肚明，如果把铃音这个“异教徒”带回了圣堂的话，那么自己的麻烦可就多了，当下他随便找了几个借口，要求肖玉龙在城中找一个幽静的旅店来入住。

　　好在这个肖玉龙也懂得做人，当下笑笑之后，却派了几个圣殿骑士把杜凡护送到了摩多城中的一间旅馆入住，至于他则带着圣殿骑士的大队人马回了圣堂，只是在临走前却交代杜凡不要乱走，他去把事情都报告完之后，自然会来贴身保护。

　　杜凡对这个贴身保护没有太大的兴趣，他随口应了几声，也就作罢。

　　到了摩多城中一间环境还算是优雅的小旅馆后，杜凡把铃音从车上抱了下来，随便要了一个房间。

　　自然，在这一路上，铃音身上的衣服却已经被杜凡换得七七八八了，不过杜凡的储物戒指里面最多的却是教袍之类的东西，无奈之下就唯有把铃音包装成了一个修女的模样，虽然说这样难免有几分怪异，但是比起她那明显的蛮族装扮来说却是好了千倍万倍。

　　不过那些圣殿骑士看到杜凡从马车之中抱下了一个修女之后，却一个个张口结舌，就好像吞下了一只苍蝇一般，杜凡是白衣教士这一点，这些圣殿骑士自然是知道。但是一个白衣教士抱着一个修女下车，却也难免有几分怪异。

　　好在这些圣殿骑士都纪律严密，虽然一个个一脸的吃惊，但是却没有人多说什么，至于那个旅馆的老板看到杜凡身上的教袍，还有那几个一身戎装的圣殿骑士，自然也是一句话也不敢说。杜凡虽然没有交代，他却安排了一间环境最是雅致的房间给了杜凡，这一点倒是让杜凡十分的满意。

　　就这样休息了一夜，第二天的时候肖玉龙却派人传来消息说，在瑞跟城的诸人知道了杜凡的下落，却都已经整军向着摩多行来，至于杜凡这些日子劳累，最好是乘机休息一番比较好之类的。

　　杜凡对于肖玉龙没有亲自来见自己有几分疑惑。

　　不过，他在旅馆中琢磨了片刻，就大概明白了肖玉龙的意思，他估计是怕找到了自己的这个功劳被他一个人占了，别人难免眼红，所以才暗中传消息给瑞跟城的诸人，而且自己这次失踪的影响估计极大，他此时避开自己，就是避开嫌疑，毕竟他肖玉龙在北国的身份虽然高，但是却还没有资格来询问自己这些日子的去向，这些事情恐怕只有那位约书亚大人才有资格开口了。

　　而那位约书亚大人为什么会这么关系自己的安危，杜凡也是心中肚明，安东尼大主教他老人家恐担心的是自己在神宫之中得到的东西，至于自己这个人，如果不是因为关系到神宫的话，神圣教廷能够这么尽心尽力的寻找自己才有鬼了！


第002章 你来吧

　　这样寻思了片刻，杜凡心中却是大定，自己在这摩多城估计也不会有什么危险，趁着那些人都还没来之前倒是可以四处转转，顺便想出一个合情合理的谎言出来，杜凡还没有笨到把自己的经历全部说出来的地步，那样的话也不用什么，单单是那个甘农大祭司就绝对会要了自己的小命。

　　正寻思间，却突然听到一声低低的呻吟，杜凡回头看了一眼，却是躺在床上的铃音已经幽幽的醒了过来。

　　杜凡走了过去看了一眼，却看到铃音虽然脸色依旧苍白，但是却比之前好了许多，她只是在被禁住了巫术之后，在身体没有防护的情况下摔晕了过去，杜凡算准她休息几天就会醒过来，也就懒得在她身上花费什么心力。

　　此刻看到铃音醒来，杜凡却在床边坐了下去，伸手摸了摸她的额头，道：“怎么，铃音小姐，你准备怎么感谢我呢？”

　　铃音微微的皱了皱眉，抬手把杜凡的手拍开，然后挣扎着坐了起来，疑惑的看了四周一眼，道：“这是什么地方！我为什么会在这里！”

　　杜凡吸了口气，摇摇头，叹息道：“铃音小姐，如果不是我出手的话，在魔神殿之中你就已经死在你那位老师的手下无数次了，我现在把你救出来了，也没有多说什么，但是你也不至于这样对我吧！你不说一声谢谢，总也不能对我是这种态度吧？”

　　铃音脸色一变，道：“你打败他了！”

　　杜凡摇头，道：“我不想骗你，我杜凡虽然自然还有几分本事，但是你那位老师可是一位天使啊，是真真正正的圣阶，要是以我这点三脚猫的功夫都有办法打败他的话，那么我就不用被你无缘无故的抓回蛮族部落了！”

　　听到杜凡说起往事，铃音脸上却是一红，片刻之后，才道：“我当时也不知道，如果知道是这么一回事的话……我怎么都不会听他的。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“过去的事情就不说了，不过这接下来你要怎么办呢？你们卡拉族依然在那个甘农大祭司的把持之下，你如果回去的话，就是找死而已……如果你不嫌弃的话，以后就跟着我如何，我杜凡虽然不是什么好人，但是在我手下办事，却也绝对不会让你受了委屈。只是我杜凡除了贵族身份之外，还有一层身份却是神圣教廷的白衣教士，你跟着我的话，日后你这个卡拉族的身份可是提也休提了，要不然的话，就连我也保不住你啊！”

　　铃音听着杜凡话，原本脸色还有几分红润，但是听到了一半，脸色却骤然间一变，她猛的站了起来，虽然脚步还有几分虚浮，却怒道：“杜凡！你救了我一命，我算是欠你的！但是你之前对我做的事情我却一辈子都不会忘记，你别妄想我会就这样原谅你！我铃音恩怨分明，终有一日我会把欠你的还给你，至于你的小命，我也一定会回来拿的！”

　　说罢，铃音也顾不得身体虚弱，随手施展了一个巫术，就要从窗口穿出去。

　　但是她的身子刚飞起来一半，杜凡的那张脸却再次出现在了她的面前，她惊讶的发现，杜凡似乎不知不觉间的挡在了她的面前，就仿佛是一开始就在那里的一般。

　　看着铃音惊讶的眼神，杜凡淡淡一笑，道：“我毕竟得到过天使之力，虽然只做个一个小时不到的伪圣阶，但是我脑海里面却多了许多东西，关系力量的理解，还有所谓的蛮族三大秘术，甘农弄进了我脑海里面之后就再也没办法洗去了，所以我现在对于力量的理解或许有几分怪异，但是能够做到这些事情却一点也不奇怪。好了，我们暂时不说这个，铃音小姐你想走的话可以走，但是走之前我却有几句话告诉你，反正你已经和我呆了这么久了，难道还在乎这几句话的时间么？”

　　铃音脸色微变，缓缓道：“你说！”

　　杜凡淡淡道：“你从我这里走了，想要去做什么？”

　　铃音脸色又是一变，喝道：“我的事情不用你管！你要说的只是这些吗？如果是的话，就给我让开，虽然你现在实力不错，但是你也应该明白，我毕竟是八级的萨满祭司，你还不是我的对手！”

　　杜凡微微一叹，道：“铃音小姐，你心中真的如此认为吗？你也知道我的实力不及你的万一，但是这一路来，到底是谁在拯救谁，我想你心中比我还清楚吧？不过现在说这些没有任何意义，倒不如我让我猜猜看，铃音小姐你准备从我这里离开后，到底要做什么事情成吗？”

　　说着，杜凡透过窗户看了北方一眼，道：“如果我猜得没错的话，铃音小姐你准备回到蛮族部落，要么刺杀甘农，要么想办法揭穿他的阴谋是吧？”

　　铃音一愣，道：“你怎么知道！？”

　　杜凡伸出手缓缓的搭上了铃音的额头，她身子微微的颤抖了片刻，却终究没有避开。

　　“这还需要猜吗？你的所有心思都写在了你的脸上，但是铃音小姐，你认为就你这样去的话，能够做成什么呢？轮实力，你不及甘农万一，论人望，他是卡拉一族的大祭司，而你只是一个小小的萨满祭司，如果你想要对付他的话，你认为你们卡拉人会站在谁那边呢？我想这个问题不需要我来回答你吧？”

　　铃音脸色如白纸一般，她艰难的吸了一口气，道：“这不用你管！”

　　杜凡微笑：“如果我硬要管呢？铃音小姐，你看，我和甘农有夙冤，你和甘农也有恩仇，我们在这件事情上的目标却是一致的……我们何不一起合作，我想对于我的身份你也多少知道一点，利用我来达到你的目的的话，是不是比你单枪匹马的去找死要好很多呢？”

　　铃音死死的咬住了嘴唇，看得杜凡色心大动，他此刻已经不是小处男一个，女人的美妙之外，实在是难以用言语形容。

　　看着杜凡的笑容，铃音摇了摇嘴唇，终于下定了决心：“你答应我两件事情，那么你当初对我做过的事情我就当做什么都没发生，而且今后还作为你的下属，任你驱车！”

　　杜凡淡然一笑，道：“你不妨说说看！”

　　“第一件事，就是无论在什么情况下，你都要帮助我杀了甘农；第二件事，无论在什么情况下，你都要想办法保住我们卡拉人的安危，让我们不至于在甘农的带领下走下毁灭。”

　　“就是这样？”

　　“就是这样！”

　　“哎呀呀，还真是两个条件呢。”杜凡摸了摸鼻子，“第一个条件嘛……我不能答应你，我只能说，在我有那个能力的时候，我一定会帮助你杀了甘农，至于第二个条件，只要第一个条件达成了，你认为第二个条件会难么？”

　　铃音脸色好了几分：“这么说你是答应了？”

　　杜凡冷冷道：“铃音小姐是不是要求也太多了……这两个条件按我说的，答应也没有什么不可，但是我也有条件，毕竟这个世界上的事情却都是等价交换的！”

　　铃音沉声，道：“你说！”

　　“第一，无论任何情况下，无论我叫你做任何事情，你都需要毫不迟疑。”杜凡笑了笑，“还有，我可以助你杀了甘农，夺回卡拉族的大权，但是在可能的情况下，我会调用你们卡拉族全部的资源，到了那个时候，你不能拒绝我！”

　　铃音迟疑了片刻之后，道：“好的，我答应你……这个交易就算是完成了！”

　　“那么你不走了？”杜凡微微一笑。

　　“不走了！”

　　“好，既然你不走了，我们倒是可以来做一点有意义的事情，那天在沉水山谷发生的一切我还是记忆犹新，现在我突然觉得我还想要，不如我们就来一次如何？”

　　“你说什么！”铃音气得浑身发抖，“你做梦……我宁可自己去找他算账，就算是送死也没什么！”

　　杜凡微微一笑，道：“铃音小姐，你要是不愿意的话，我也没什么，最多我们的交易取消罢了，但是我却不得不告诉你，除了巫术惊人之外，你就是一个成事不足败事有余的蛮族公主罢了，你冲动、任性。刁蛮、自以为是……或许这一切是甘农刻意让你造成的，但是以你的这幅样子，你真的认为你自己成什么事吗？不客气的说，论起才智见识，我虽然曾经是你的阶下囚，但是却绝对在你之上，你在我面前，除了巫术厉害一点，长得还算可以之外，你认为你真的还有其他作用吗？女人，就要有自知之明，不管你要做什么却总是需要付出代价的……如果你连这一点都不懂的话，我又何必和你完成这个交易呢？”

　　铃音浑身发抖，从来没有人和她这样说话，从来没有人敢这样藐视她，但是她虽然气愤，心中却隐隐的清楚，这一切似乎都是事实。

　　一道冥火闪过，旅馆的院子里的假山被融成了石水。

　　冥火燃尽，铃音已经缓缓的闭上的眼睛，她猛的扯下了身上的教袍，露出大片的春光，长发在风中缓缓飞舞，她一字一顿道：“你来吧！”


第003章 各有所思

　　杜凡轻轻的一笑，他随手抛开了手里的杂物，一双手却已经在铃音的胸前游走了起来。

　　杜凡的手冰凉无比，如同一条毒蛇一般，在北国的初春，铃音裸露的肌肤因为寒冷而凸起了一粒粒的细小疙瘩，但是很快却被杜凡抹平，他的眼神注视着她的眼眸。

　　虽然看起来平静无比，无悲无喜，但是偶尔闪过的一丝愤怒和羞耻都被杜凡很好的捕捉到，甚至那似有若无的一丝欲望，都被杜凡的双手轻轻的挑逗了起来。

　　他突然想起某个吟游诗人诗人说过的话：征服一个女人，到底是要先征服她的心，还是征服她的身子？

　　杜凡内心在沉吟，铃音虽然长得不错，可以称得上是难得的绝色，虽然自己在暴怒之下要了她的身子，但是要说自己爱上了她，却是绝对没有可能的，对于这个女人，自己所想到的更多的却是如何的利用，不管将来要对付甘农还是对付蛮族，这个女人都将是一颗最好的棋子。况且这颗棋子还拥有了如此这般的实力，就算是在整个加文帝国，要找一个八级的大法师也没用那么容易，有这么一个八级的萨满祭司跟在身边，就算是偶尔晨晨不在，自己身边也多了几分安全。

　　只是这个女人的身份却需要小心谨慎，要是被神圣教廷的人发现的话，自己别说只是一个白衣教士，就算自己是红衣主教也不一定能够保住她。

　　异端和亵渎，无论在什么年代，都是比叛逆更深沉的罪孽啊！

　　又何况她是蛮族人？

　　想到这里，杜凡的手不禁停了下来，他注视着那在阳光之下散发出粉红光晕的樱桃，突然淡淡一叹，却放下了手。

　　铃音缓缓的闭上了眼睛，又一次睁开，她看了杜凡一眼，道：“这样你就满足了？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我虽然还没有满足……但是此刻却没有时间做这些事情，你要真的想的话，不妨晚上自己爬到我的床上。当然，你也可以把这些当成我在开玩笑而已，以我的身份要一个女人还不简单？铃音小姐，我刚才只是在试探你一下而已，如果你连这一关都过不了的话，你叫我以后如何信任你？又应该如何和你合作？”

　　铃音脸色不变，道：“那么我现在过关了吗？”

　　杜凡摸了摸鼻子，道：“算是勉强过关了，不过这些可以先不说，能不能麻烦你先把衣服穿好呢？我虽然不想强迫你，但是如果你再这样勾引我的话，说不准沉水山谷的事情又会重演哦！”

　　铃音脸色终于变了，她的脸颊上多了两抹飞霞，如同朝霞般的色彩，她咬牙切齿，发出一阵“咯吱咯吱”的声音来，但是最后羞愤、愤怒、恼怒、绝望……种种复杂的感情全部融合在了一起，形成一个咬牙切成的发音：“是！”

　　都说女人脱衣服比穿衣服快，但是铃音此刻的动作却迅速无比，眨眼的功夫都不到，那充满诱惑力的娇躯就已经被衣服紧紧的包裹了起来。

　　杜凡眼里闪过了几丝赞叹，正想要说什么，却听到一阵急促的敲门声响了起来！

　　“杜凡少爷！刚才在院落里发现地狱的冥火，我们怀疑有异端想要对杜凡少爷下手，请杜凡少爷开门，我们好进行贴身保护！”

　　说着，不等杜凡过去开门，却听见“嘭”的一声，房门已经被一脚踢开，坚固的门塞裂成了粉末。

　　几个手持圣十字剑，全副武装的圣殿骑士已经冲进了房间之内，他们瞬间就占据了房屋内部的几个要害位置，守住了杜凡的安全。

　　领头的圣殿骑士看到杜凡一副悠闲自得的模样，又看了看不知道何时醒来的铃音，他仿佛想起什么似地，猛的半跪下去，道：“属下鲁莽，未进允许就擅自进入，还请杜凡大人原谅。”

　　他此刻不说少爷二字，而改成大人，却是在表明他担心杜凡安危的心态。

　　杜凡淡淡一笑，道：“起来吧，你们这也是担心我的安危，这一点我理解，想必大家都害怕我再失踪一次吧？”

　　“还有，我虽然是白衣教士，但是你们却都是圣殿骑士团的骑士，以后在我面前无需下跪，我杜凡还没有那个资格呢！”

　　半跪的圣殿骑士额角冒出了几分冷汗，却不敢多说什么，只是依然跪在那里。

　　杜凡看了看四周一脸紧张的圣殿骑士，还有半跪的骑士，突然轻轻一笑，道：“好了，尊敬的骑士，你能够告诉我，你叫做什么名字么？”

　　那圣殿骑士忙道：“属下叫做泰勒。”

　　“好了，泰勒骑士……这件事情我没有怪你，只是以后你需得记住，做事不要这么鲁莽，如果我刚才是在做什么私事的话，你准备如何向我交代？”说着杜凡似笑非笑的看了铃音一眼，铃音只觉得脸色一红，却哼了一声，不说话。

　　杜凡接着道：“虽然大家都知道，我杜凡不是那种会乱来的人，但是这也仅仅是我而已，想必泰勒骑士阁下应该也知道，并不是每一个都和我一样好脾气的。好了吧，这件事情就当做一个教训，你起来吧，我们还是说说异端的事情吧。”

　　听到异端二字，泰勒脸色浮现一抹认真的神色，他猛的站了起来，神色肃然道：“属下刚才见到一道地狱冥火从杜凡大人的房间之中喷出，属下清楚，以杜凡少爷的虔诚圣洁，这一招却绝对不会是杜凡大人发出的，那么唯一的可能性就是有人要来刺杀大人，所以属下一时心急……”

　　杜凡摆了摆手，走到了窗户看了下去，只见院落之中的假山虽然已经烧融了，但是地狱的冥火却没有就此消散，不过院落四周的通道都有圣殿骑士把守，所以这一幕倒也没有惊动外人。

　　杜凡轻轻的笑了一声，道：“你说的是院落里面的那团东西吧？”

　　泰勒沉声道：“是的！”

　　杜凡拍了拍储物戒指，把当初在蛮族烈火部落交给他的匕首摸了出来随手抛在地上，道：“这是我这次出去，意外得到的东西，似乎是来自蛮族的兵器，刚才的那道冥火就是原本附在这匕首上面的，我原本想用圣光术把它上面的邪恶驱赶干净，但是想不到这武器上付着的巫术竟然如此厉害，我一时不察倒是差点中招，不过嘛，在最后关头我却硬是把这巫术召出的冥火驱除的房间，好在你们早有布置，要不然的话，这次我就要惹下不小的麻烦，无论如何都要感谢诸位了。”

　　泰勒露出一副原来如此的表情，杜凡在神圣教廷内部的名声极好，这些虔诚的圣殿骑士自然不会怀疑他们敬爱的白衣教士杜凡找出这么一个破绽十足的借口在欺骗自己，虽然有人心中有疑问，但是却很快因为虔诚而被打散。

　　杜凡看到他们的表情，心中却是定了几分，他继续道：“这冥火我自然会处理掉，不过这件事情你们就当做没看到好了……我不想被人认为我过于自大，毕竟对付这种魔器，我的实力还是太嫩啊！”

　　泰勒点头称是，但是犹豫了片刻，却接着道：“但是杜凡大人，那院子里的冥火……”

　　杜凡摆了摆手，他双手微微一抬，随手在空中划出一圣十字架的符文，又吟唱了一段虔诚而圣洁的圣歌，只见圣光一闪而过，院落之中的冥火就全部化为了光华，片刻之后，一切已经恢复了正常，如果不是少了一座假山的话，估计也谁也看不出这里发生了什么事情。

　　做完这一切，杜凡似有意似无意的瞄了铃音一眼，但是她的脸色却已经大变，显然从这一招圣光术就可以看出，此刻的杜凡早就已经不是以前那个任人揉捏的面团了，此番蛮族之行，单冲对力量的理解这一点来看的话，杜凡的实力就已经比过去强了不止十倍。而窥视过圣阶的力量的他，对于规则的窥视，却也几乎到了九级巅峰的强者才能够窥视的地步。

　　当然这一切都是以神之本源为基础，如果不是神之本源那强大的灵魂之力一直在杜凡体内的话，以他此刻的精神力量就算有办法窥视圣阶的规则，却也会因为弱小，而直接被这些规则把整个意识空间化为粉末。

　　泰勒等人看到杜凡的这一招，却没人露出惊讶的表情，倒是泰勒低低一叹，道：“原来杜凡大人还会圣光魔法啊！”

　　杜凡淡淡道：“这有什么，我会的只不过是一点皮毛罢了，和你们的肖玉龙大人比，我杜凡什么都不是啊……好啦，我们暂时不说这个，我在这旅馆里面也住的腻了，泰勒，不如你就带我在这摩多城里面逛逛，我倒像看看这个科特首府和帝都会有什么不同？”

　　“可是，肖玉龙大人吩咐……”

　　“没有什么可是，你们这套装备真碍眼，全部都给我换上便服，武器嘛，就带个圣十字剑就成了，反正在摩多城中也没有人敢光天化日之下打我的主意吧？还有，帮我们找两套衣服来，穿着教袍人家一眼就看出我们是神圣教廷的人了，那样的话还有什么意思？”

　　“可是……”

　　“我不是说了吗？没有什么可是，如果你不快点的话，就不要怪我自己抛下你们出去了！”


第004章 流言蜚语

　　泰勒虽然是圣殿骑士，但是一来他们信仰坚定，对于杜凡这个帝国闻名的白衣教士，实在是不敢过于违背，二来，他们何时遇到过这种无赖手段。

　　所以不到片刻，就被杜凡连哄带骗的换好了便服，做好了准备要出去好好的玩一翻。

　　杜凡这些日子不是逃亡就是打架，虽然没有丢了小命，但是身心早就疲惫不堪了，借此机会好好的放松一下，他自己也是求之不得的，如果回到了帝都之后，此刻自己身份地位不同，为了种种目的，需要做的事情却绝对不少，到了那个时候可就没有这种安逸时间来做这些事情了。

　　想到这些，杜凡心中却是微微一叹，和以前没有力量的时候比起来，此刻自己的生活虽然多姿多彩起来，但是自己身上的秘密委实是太多了，任何一个暴露出去却都会让自己无处容身。

　　好在此刻自己巧妙安排，晨晨的身份算是有了一个模子，塔西娅和尼古拉斯利用得好的话，却也可以得到不少好处，至于铃音，只要自己能够牢牢的控制住她的身心的话，应该也没有太大的问题。

　　想着，杜凡忍不住看了一眼已经换上了便服的铃音一眼，此刻的铃音虽然没有一脸怒容，但是脸上的表情却一变不变，如同冰雪美人一般，杜凡只是看了一眼，就打起了晚上找她暖床的主意，不过他心中却又知道，这个女人性格倔强，总是靠强来的话，终究不是什么办法。

　　不过一个小小的萨满祭司又岂是杜凡少爷的对手，只要把你哄回了帝都，到时候少爷至少有几百种方法让你听话无比。到了那个时候，少爷我让你脱衣服，你就不敢盖被子，少爷让我让你穿肚兜，你就不敢玩裸奔……

　　杜凡在心中意淫了片刻，虽然还想继续下去，但是当着这么多圣殿骑士的面发白日梦终究是不大好，他咳嗽了一声，扯了扯让自己浑身上下有几分别扭的衣服，就走出了旅馆。

　　摩多不愧是科特行省的首府，虽然北方常年征战，但是这个却显得太平无事，城中的街道无比繁华，虽然比不上帝都，但是和当日的瑞跟城比起来，却是天地之别，来往的南北商人络绎不绝，似乎他们的热情一点都没有受到北方这风雪的影响一般。

　　泰勒跟在杜凡的背后，缓缓解释，这摩多城白天还算是一般，到了晚上会更加的繁华，街上的行人会更多，如果杜凡大人有兴趣的话，倒不如找个饭店休息片刻，等日落之后再出来转转云云……

　　杜凡点头称是，他在城中转了几圈，一开始的时候虽然还有几分新意，但是身边的铃音一脸人人欠她几百万个金币的样子，而那些若即若离的圣殿骑士也不是说笑的对象，在加上这种景致和前世的繁华比起来实在是没有什么味道。

　　杜凡转了几圈之后却已经没了兴趣，终于来到了一点颇大的饭店面前，他微微考虑了片刻，就示意其他人一起进饭店。

　　随意点了一点吃的，安安稳稳的吃了起来，虽然说北方的食物比帝都的油腻，但是比起杜凡这些日子的食物来说却是好了许多，他风卷残云般的吃下了大半，周围几个圣殿骑士都是脸色大变，估计一个个都在心里以为，这位史上最虔诚的教士是饿死鬼投胎。

　　但是吃不到一半，杜凡却发现那些圣殿骑士一个个都脸色古怪，就连铃音都露出了一阵似笑非笑的表情来。

　　杜凡皱眉片刻，却已经发现原因，原来饭店里的人都在议论纷纷，大概说的就是神圣教廷和北方军团这些日子把北国搞得鸡犬不宁的事情。

　　有人说，那位两大势力一起寻找的杜凡少爷是看上了一个下贱的歌女，想要让她做未来的公爵夫人，但是不管是神圣教廷还是格林家族，自然是大大不许，但是这位杜凡少爷却也是一个敢爱敢恨的人物，他居然独自斩杀了北方军团和神圣教廷四十一人，血染长街，最后带着那个下贱的歌女一起浪迹天涯，只是这神圣教廷和北方军团自然是不肯放过他们两人，所以才会出现眼前这鸡犬不宁的一幕，但是那位杜凡少爷倒也不凡，居然一一击之力的抗衡两大势力，实在是难得可贵。

　　但是这人才说完，另外一个人却已经站了起来，大声道什么，那位杜凡少爷号称史上第一虔诚的教士，怎么是爱上了一个下贱的歌女？实际上是那位杜凡少爷爱上了格林家族的死对头贝林杰家族的那位艾米丽小姐，不过双方的家族却死都不答应这个婚事，最后两人相约私奔，但是两个年轻人哪里会是两大家族的对手？好在杜凡还有一个白衣教士的身份，他最后不得不去找那位安东尼大主教出面。

　　但是这种事情就算是安东尼大主教也没有什么办法，最后却想出一个馊主意，他让那位艾米丽大小姐服下一种毒药装死，在一天一夜后会重新苏醒过来，而杜凡则要在艾米丽大小姐入葬之后把她挖出来，然后两人远走高飞。

　　这个办法原本是万无一失，但是最后却不知道怎么泄密了，两大家族都知道了杜凡和艾米丽来了北方，就派人来追捕，无论如何都要把他们给带回去，但是那位安东尼大主教又哪里肯？他当即就派了圣殿骑士团的骑士来营救这对情侣。所以别看现在北方军团和圣殿骑士团表面和谐，但是说不定杜凡少爷一出现，双方就要大打出手。

　　这个说故事的人，连挥代比，说起来有鼻子有眼睛的，就仿佛他亲眼所见的一般，饭店里面的人也是听得目眩神迷。

　　这本来就是一个充满传说的年代，那位杜凡少爷虔诚之名，却也大部分人都听说过，此刻听到一个最虔诚的教士和人私奔的这种事情，又有哪个人不激动？

　　杜凡自己听得差点一口水就喷了出来，他心中清楚，估计是两大势力为了防止事实的真相被人知道，才故意弄出这些事情来，但是这种传言却未免可笑，说自己带个舞女私奔也就罢了，最后居然说得自己和那个艾米丽就像是罗密欧和朱丽叶一般，就少个双双殉情罢了，估计要是日后这些事情不解释清楚的话，自己这个风流浪子的名声是怎么都跑不掉的了。

　　那些圣殿骑士显然知道这些流言的存在，他们怕杜凡暴怒，心中都是暗自踹踹。

　　好在杜凡听到这些除了苦笑摇头之外倒也没有其他的意思，这些圣殿骑士才放下心来。

　　不过这些人说起八卦来，却是越说越夸张，说完了杜凡和艾米丽的爱情，却有人忍不住问起这两个冤家对头怎么可能在一起之类的话。

　　那个说起八卦的家伙看到人人都有了兴趣，忍不住却更加的兴奋，当即说起了什么自古美人爱英雄的佳话来。

　　又有人问，这位杜凡少爷到底如何英雄。

　　那个八卦的家伙却起了数年前的蛮族的入侵，表面上是格林公爵大人阻止了蛮族的大军，但是实际上却不是这样的，做出这一切的却是那位杜凡少爷。

　　那个时候杜凡少爷年方十一不到，但是却已经英雄无敌，他身高八尺八腰围也是八尺八，手持一柄几个人高的大剑，一剑就砍断了山脉，一挥就把蛮族人的军队打得落花流水，到了最后一个淡淡的笑容，就让那十万蛮人全部落荒而逃……

　　铃音原本听到这些人在这样损杜凡，心中也算是开心，以为终究有人替她出了一口恶气，但是听到最后那人越说越是不堪，什么一个笑容就让十万蛮族落荒而逃之类的，忍不住就会冷哼了一声。

　　这一声冷哼出现在这个时候，实在是太过引人注目，哼声中充满了不屑和嘲讽，说话的那几个人听见，顿时纷纷转过头来怒目而视。

　　一看之下，却看到一个入冰雪般的佳人坐在那里，一脸的不屑，她身边还坐着一个一脸哭笑不得的年轻人，在看看他们四周站着的大汗，原本的怒气就发不出来。

　　更有的看到铃音美艳，却已经起了糊涂心思，只是顾及那几个便装的圣殿骑士，才没有人过来做出调戏挑逗之类的事情来。

　　其中一人咳嗽了一声，道：“这位小姐，我看你也是大有身份的人，我们在说着杜凡少爷的风流韵事，丰功伟绩，你哼什么？”

　　铃音冷笑一声，道：“我也没有哼什么，你们说那个杜凡少爷风流无情倒也罢了，偏偏说得他情痴无比一般，这不可笑，还有什么可笑？还有你们说得他那么厉害，一笑令十万蛮人退军？这一点恐怕你们自己都不相信吧？还什么身高八尺八？腰围八尺八？你们以为那个杜凡是一颗大肉球不成？”


第005章 奴隶交易

　　铃音这话一说出来，周围顿时就响起了一阵哄笑声，这些人说起这些八卦原本就是贪图一个乐子，此刻看到有一个年轻美貌的女孩子和说八卦的人吵了一起，一个个更加的有了兴趣。

　　几个有了几分酒意的人已经摇摇晃晃的站了起来，走前几步，地笑道：“这位小姐说得有几分道理啊！喂，老兄，你倒也辩驳几句啊，不会刚才说的那么一堆，都是骗我们玩的吧？”

　　那个说八卦的猛的站了起来，一张脸涨得通红，指着铃音道：“那位杜凡少爷是什么人物，想必在座的都知道，那样的一个人物做出这些事情有什么夸张之处？”

　　旁边几个哈哈一笑，一个道：“是啊！是啊！还是这位阁下说得有道理，这位小姐，看来以后这话还是不要乱说的好，免得惹麻烦啊！惹麻烦！”

　　说罢，几个都是放声齐笑，色迷迷的眼神在铃音的上面下面扫了片刻，然后才摇摇晃晃的走了回去。

　　铃音的性格本来就要强，被人这么讽刺她怎肯罢休，当下她猛的站了起来一拍桌子，道：“你们说得他那么痴情那么厉害，莫非你们见过不成？”

　　那个说八卦的人一听铃音这么说，一张脸却涨得更好，他端起桌子上的酒杯大大的咽了一口，才支支吾吾道：“我虽然没有亲眼看到，但是大家都这么说，想必就是这么一回事了！”

　　铃音冷笑了一声，道：“传言未必是真的，说不定你们口中的那位杜凡少爷，是一个只会用强硬手段占女人便宜的混蛋，至于他的本事，估计也有限得很，说不准就是一个跳梁小丑罢了！”

　　这话一说出来，饭店里面的人脸色都是一变。

　　杜凡脸色微微一变，差点就当场发作，这个女人居然冲到到了这个地步，这些事情是能够在这个场合说出来的吗？如果被有心人听到的话，恐怕自己日后就麻烦了！

　　至于几个圣殿骑士原本也听到好笑，他们心中早就暗暗猜测铃音是杜凡的女人——当然，一个贵族少爷在教廷里面耐不住寂寞，勾引几个修女玩玩，也不是什么大不了的事情——所以，听到铃音起来和人大吵大闹，他们也当做笑话看，甚至还在心中隐隐觉得，这位杜凡大人恐怕有几分惧内，要是换个贵族少爷的话，这个乱说话的女人恐怕早就被丢进地牢里面了！

　　但是突然听到铃音这么说，杜凡脸上又是一变，这些圣殿骑士虽然虔诚，却也不是傻子，心中已经猜到了这位修女小姐估计是受了什么委屈，他们当做听不到不行，当做听到又是不行，心中也着实是郁闷。

　　而那些原本在聊八卦的人，也都是微微一愣，片刻之后，才有一个胆子大点的站了起来哈哈笑道：“这位小姐，你说得言之凿凿，不会是给这位杜凡少爷占了大便宜了吧？来，叔叔帮你检查一下身体，就知道有没有了！”

　　铃音脸色一变，正想发作。

　　但是杜凡却已经哼了一声，按住她的手，沉声道：“不要说了，我们走！”

　　说罢，杜凡随手抛了几个金币在饭桌上，拉着铃音就走，那几个有几分酒意的原本还想追上来调戏铃音几下，但是看到杜凡出手豪爽，边上跟着的几个大汉又一脸的阴冷，忍不住都是脚底微微发软，这酒意十分倒是醒了九分九，一时间竟没有人敢追出来！

　　走到了大街上，铃音却猛的一甩手，哼道：“你不用拉着我，难道我说了什么不该说的，令你杜凡大少爷心里不痛快了？”

　　杜凡冷笑了一声，附在铃音耳边，低声道：“你这个成事不足败事有余的女人，这几个圣殿骑士又不是我的人，你说的没句话他们都如实上报，如果你想让我们格林家族还有神圣教廷暴怒之下出兵剿灭蛮族的话，就可以把这些话大肆宣扬，要不然的话，以后你给我一个字也不要提，我有心想要隐瞒这次的遭遇，你却偏要说出来的话，那你就不要怪我杜凡手里不留情了！”

　　铃音脸色一变，她刚才气晕了头才会做出这些事情，此刻她一被杜凡点醒，却立马就明白了，如果她当日把杜凡抓走的事情败露的话，那么加文帝国和神圣教廷为了一个面子却也一定会出兵蛮族的。

　　如果是以前的话，她倒不至于这么担心，但是此刻她知道了甘农的欲望野心，自然明白那位大祭司阁下绝对不会为蛮族做什么好事，如果有战事的话，为了打击铃音，恐怕第一个出兵的就会是邀月部落，如果这样的话，日后她就算是想要回去对付甘农，少了本族的支持，恐怕也就是一个寸步难行的结局。

　　不过这个女人却也不是彻底的笨蛋，她一想通这里面的关节，脸色却是一变，冰雪美人顿时就变成了千娇百媚的小妖精，她侧身看着杜凡，一脸柔情蜜意，却用不大不小的声音，柔柔道：“杜凡，我刚才说你是个混蛋，是跳梁小丑，你生气了？”

　　杜凡心中微微一寒，这个女人的变脸速度也着实是惊人，他心中虽然已经有了戒备，但是此刻却不得不配合她，唯有露出几分苦笑，微微的摇摇头。

　　铃音偷偷瞄了后面几个圣殿骑士，见他们都一副翘着耳朵偷听的样子，当下拉着杜凡的手微微扯了几下，又踮起脚尖在杜凡的脸颊上吻了一口，叹息道：“我……我只是听说你和贝林杰家的那只小狐狸还有牵扯……所以一时气愤，才……杜凡，你不要生我的气好不好……好不好嘛……”

　　杜凡被她扯着头皮一阵阵的发麻，但是却唯有露出了一个苦笑的表情，道：“你不生气就好了，我还气什么？”

　　身后几个圣殿骑士看到了这里，却都露出了会心的笑容，个个都觉得，这位杜凡少爷果然不止是圣洁虔诚那么简单，连对付女人都这么有一套，实在是不知道应该怎么形容才好……

　　又转了几卷，天色已经暗了下去，前方一个类似广场的地方已经点起了大大的火堆，虽然是晚上，但是这个广场却人声鼎沸，却不知道到底在干什么。

　　杜凡好奇心起，再加上有心要让那几个圣殿骑士忘记铃音之前说过的话，当下也就顾不得他们愿意不愿意，拉着铃音就已经挤了过去。

　　只是杜凡和铃音两人之间恩怨难明，这手牵在一起就如同牵着一根烧火棒一般，当真是难受到了极点。

　　杜凡还好，抱着又便宜不占是王八蛋的想法，但是铃音被杜凡这么一占小便宜，却想起自己之前大便宜都被占了，心中也不知道到底是何滋味。

　　不过难受归难受，在几个圣殿骑士的拥簇下，两人还是很快的来到了广场的中心。

　　只见广场的中心地带搭了一个大大的台子，四角都点了巨大的火把，在台子中间站了一个穿着一身锦衣的矮胖子，在他身后还站着几个全副武装的武者，从服饰来看，应该是私人卫队。只是这些私军虽然全副武装，但是刀剑却都挂在腰间，一个个手里却都拿着一条粗大的皮鞭，偶尔微微的甩动，发出一阵阵的脆响。

　　杜凡看到这一幕却越发的有了兴趣，他微微的比了一个手势，几个圣殿骑士顿时就挤开了前面的人群，把杜凡和铃音让了进去。

　　四周的人虽然不忿，但是看到他们男俊女俏，衣着虽然普通，但是隐隐就有一种大家风度，在四周几个如狼似虎的大汉护卫着，顿时就知道这对男女都是大有身份的人，那些人虽然心中不爽，但是此刻却也不肯为了这个一点事情就得罪人，当下那些人默契的退开了几步，倒也没有敢上来找碴。

　　台上的矮胖子看到了台下的人多了起来，他脸上露出了一个满意的笑容，却已经对着身边的几个私军比了一个手势。

　　随即，有两个私军走到了台子后面，退出了一个巨大的箱子一般的东西，接着猛的一把拉开了铺在上面布帘，顿时就露出了底下的东西。

　　杜凡定睛一看，却发现那哪里是什么箱子，反而是一个木制的牢笼，虽然有几分残旧，但是却巨大无比，在牢笼里面大概有四五十人，其中有老有少，有男有女，只是这些人全身大都黑漆漆的，还带有几分伤，一个个精神萎顿，眼神之中却都透露出了恐惧的色彩。

　　杜凡只看了一眼，却在心中微微的一叹，他虽然之前没有见过类似的场景，但是此刻却已经猜出，这八成就是帝国内部的奴隶贩子搞出的把戏了，这种事情他也在帝都听过几次，只是帝都毕竟是一国之都，这种藏污纳垢的事情，却也不能直接摆在台面上，只是想不到这个科特首府摩多却把这种事情明目张胆的弄出来，这一点倒是着实让人惊讶。


第006章 人命不值钱

　　罗兰大陆上的奴隶制度一直存在，早在紫荆花王朝的时候，当时紫荆花王朝征战四方，几乎扫平了罗兰大陆上的各大势力，在最巅峰的时期，几乎统一整个罗兰大陆。在各种战争之中，总有多多少少的战俘，这些人放是绝对不能放的，杀了又难免有点可惜，到了最后就全部都卖出去当了奴隶，也好充当军费。

　　到了加文帝国的年代，加文帝国皇室原本是紫荆花王朝其实的大贵族，只是紫荆花王朝没落了，加文帝国才乘势而起，因为承了紫荆花王朝这个大架子的原因，这帝国很多的制度和紫荆花王朝其实却也不大，就算是偶有差别，也是一些深尘的改变，比如军队、财政之类的事情，才会有所改变。

　　至于奴隶交易这种事情，加文帝国皇室去秉持着不支持也不反对的态度，所以奴隶交易的行业，也就一直这样不死不活的发展着。

　　只是到了最近这近百年，神圣教廷分裂，宗教权已经不集中，王权在这个年代空前的强大，加文帝国和兰尼帝国为了大陆的统治权，虽然不至于这么快就大打出手，但是边境的摩擦纷争却是不断。

　　在这个过程中，就源源不断的产生了奴隶。

　　而加文帝国北方还有蛮族的威胁，每年在和蛮族的战争中也能搞到一批战俘，这三三两两的一凑在一起，使得奴隶交易更加的发达。

　　杜凡还听说，到了近几年，有些佣兵为了钱，甚至不惜深入到你南方的沙漠地带去弄来大批沙漠那些部落的女人，甚至还有在深山之中发现了传说中的精灵、兽人的存在，这使得奴隶交易越发的繁荣。

　　当然，像是精灵、兽人这类的奴隶，自然是有价无市的东西了。

　　自然，由于种种原因，杜凡对着奴隶交易倒是没有什么好感，当然，他并不是无聊的正义感发作，只是每当想起自己当年穿越的时候如果不是走了狗屎运投到了贵族少爷的身上，而是成了一个奴隶的话，他心中难免就有几分发毛。

　　前世的时候，混得再不好也是还有人权的，但是这个世界上奴隶可是标准的猪狗不如啊！

　　只是，杜凡虽然对这种事情没有什么好感，但是以他的身份要改变这个现状却是不大可能的，正所谓眼不见为净，他皱了皱眉，已经对此失去了兴趣，微微的向着泰勒他们打了一个招呼，杜凡已经转身就想要离开。

　　但是才走了一步，手上却是一紧，杜凡微微皱眉回头看了一眼，却是铃音咬着嘴唇在原地不肯定，她脸色苍白，就像是遇到了什么不得了的事情一般。

　　杜凡叹了口气，道：“怎么了？想买几个奴隶回去玩玩？”

　　铃音难得没有辩驳，她缓缓的摇摇头，望向了台上囚牢之中的几个小女孩，眼神却变得极其怪异。

　　杜凡顺着她的眼神看了过去，片刻之后却已经明白了到底是怎么一回事，那就几个小女孩中有几个明显就是蛮族人，只是不知道到底是倒霉的被佣兵抓来卖还是跟出来打仗被抓了，这就没人知道了。

　　好在铃音这次倒是没有那么冲动，要是她一怒之下冲上台把那个矮胖子杀了，又救回那几个小女孩的话，那么杜凡这次就算是麻烦大了。

　　杜凡寻思了片刻，他心中明白，这几个小女孩如果不救下来的话，这位铃音大小姐恐怕就不大好对付了，要是她一怒之下跑上去抢人，自己拦不拦得住她是一回事，但是她的那一身巫术暴露却是肯定的了，到了那个时候，可就真的是跳下黄河也洗不清了。

　　一念至此，杜凡唯有苦笑一声，他向着泰勒他们又比了一个手势，才接着道：“我们还是先不走了，看多一会儿吧。”

　　几个圣殿骑士自然惟杜凡马首是昂，当下也没有人说什么。

　　只是铃音却古怪的看了杜凡一眼，但是眼神却很快的投到了台上去。

　　眼看台下的人眼神已经被大牢笼里面的奴隶给勾住了，那个矮胖子忙比了几个手势。

　　这次，两个私军小心翼翼的打开了牢门上的大锁，去里面甩了一顿鞭子，片刻之后，却有几个神色萎顿的壮汉被赶了出来。看这些人的肤色有黑有白，还有的身上绘着细密的符文，显然这些奴隶里面不但有蛮族人，还有罗兰人。

　　蛮族人自然不必说，八成却是北方历次战争中的战俘，黑皮肤的则是南方沙漠部落的人，这些几乎都是被佣兵抓来的。而那些罗兰人的来路就复杂了，有一些明显是兰尼帝国的俘虏，但是更多的却是神色萎顿的本国人，他们看到台下的人群，眼里却露出了一种深深的绝望。

　　杜凡看得奇怪，忍不住向泰勒招招手，道：“泰勒骑士，这些本国人是怎么回事？”

　　泰勒看了一眼，道：“哦，这些人一般来说都是各地监狱里面的犯人，他们罪不至死，但是却又不能放了，于是官方就干脆把他们卖身为奴，这样的话不但不用花钱养他们，却还可以得到一笔不菲的收入，虽然帝国对这种事情是命令禁止的，但是这里可是北国，那些官老爷可不管你帝国法令不法令，有钱拿就拿多一分，反正大家都是睁一只眼闭一只眼，这种事情也没有人那么不上脸的戳破他就是了。当然，除此之外，还有一些是原本的平民百姓，不过交不起税金或者还不起赌款的时候，就会被迫卖身为奴，杜凡大人不会不知道，这北国的税赋，可是帝国还有南国的三倍啊！”

　　杜凡微微皱了皱眉，却不多说什么。

　　泰勒似乎也察觉到了自己失言，唯有快速的闭嘴。

　　台上的那个矮胖子已经大声的吆喝了起来：“都来瞧瞧，来看看啊！这些都是健壮的汉子，早就已经调教完毕啦！……来来来，大家看看这体格，看看这身板，买回去干活的话，可是一个顶俩……哦不，得顶三……再看看他们的肌肉，看看他们的身形，一天一顿饭就能养活，还不用给他们吃肉！十个金币！一个只用是个金币啊！……什么？太贵？不贵！不贵！大家可以去四周问问，我胖子的诚信一向好，做生意都是讲究一个薄利多销，要不然的话，就这样……买一送一，买一个汉子，我送一个小男孩，亏本大甩卖如何！”

　　矮胖子说得口水满天飞，手舞足蹈、兴奋无比，如同他卖的不是奴隶而是绝世珍宝一般。

　　那些私军得到了他的暗示，顿时几鞭子甩下去，那些原本还有几分萎顿的男人忙都精神了起来，只是其中几个却向着那些人怒目而视，但是换来的却是一顿鞭子。

　　眼看还没有人应价，矮胖子急着直跳脚，终于满头大汗道：“九个……不，八个！只需要八个金币，我就买一送一！这个价钱没得减了！”

　　这价钱虽然只降了两个金币，但是应价的人顿时就多了起来，站在前面几个衣着华丽的人就应了价，派手下拿钱上去把人换了下来。

　　矮胖子收钱收得满脸红光，未了的时候还把一个汉子身上加上一串铁链，至于那赠送的小男孩，倒是只用绳索绑了手，就让人带了下去。

　　杜凡又看了片刻，皱着眉道：“那些人为什么萎顿不震的样子？”

　　泰勒忙走过来道：“杜凡大人是第一次接触奴隶买卖吧，这些壮汉一般调教极难，如果有了精神的话，说不定就造反了，所以行内的规矩就是卖之前几天不给他们吃饭，却只给他们喝水，这样饿不死，却有跑不掉，而且磨平性子，日后被人带回去干活的话，却就好调教了许多了。”

　　杜凡叹了一口气，心中隐隐有几分不舒服，不过这种感觉也是转瞬即逝，这个世界上没有谁是谁的救世主，叫自己买几个不知道能干嘛的奴隶回去，自己虽然不是没这几个钱，但是却实在是没兴趣。

　　终于，片刻之后，那些壮汉却已经被带了下去，矮胖子满脸红光的把金币收好，然后又拍了拍手，示意手下把接下来的一批人带上来。

　　这一次也不用怎么甩鞭子，就有一群大概十来个看起来十一二岁的小姑娘从里面被赶了出来，矮胖子淫笑了几声，走到其中一个看起来发育得还可以的小女孩面前捏了捏脸，又猛的扯开她的衣服，露出了两个乳鸽般的细小胸部在上面抓了一把，嘿嘿道：“大家看看，看看，多么粉嫩的小家伙，多么迷人的小身板！虽然年纪不大，但是回去养几年就都是娇滴滴的大美人了，就算是有哪位老爷爱这口的，现在买回去洗干净吃了，也不是不行！而且这些小姑娘可都是清清白白的，各位大人，要的话就赶快了，一个只要五十金币！五十金币啊！”


第007章 挑衅

　　矮胖子的话刚说完，顿时就有人在台下喊道：“什么！一个壮汉才值八个金币，这样一个小姑娘就要五十个金币，太贵，太贵！”

　　那矮胖子嘻嘻一笑，道：“这位老爷你就不懂行了吧，这壮汉能干嘛？除了做做苦力之外还有什么作用？但是这小姑娘就不同了，调教了几年，老爷你想怎么快活就怎么快活，就算是你哪天心情不好不想要了，卖去哪个地方的皮肉市场也值得上一大笔钱啊！而且这小女孩吃得少，又不会跑，看管起来可比壮汉容易得多了，在场的诸位老爷夫人想必都知道这一点，这奴隶交易里面，最好卖的就是年轻美貌的姑娘，其次就是这些粉嫩的小女孩，再次才是那些壮汉，至于小男孩和老头，这可都是赔钱货！我胖子做生意从来不忽悠人，这五十个金币那是一个也不能少，这位老爷，过了这个村，可就没有这个店了，你要是后悔了，这日后可说不定就再也没有这个机会了哦！”

　　台下的人听到矮胖子这么说，顿时就纷纷交头接耳，倒是有几个人露出一副大为动心的样子，只是这五十个金币毕竟也不是小钱，单单是买几个小姑娘，而且要养多几年，这中途如果有什么三长两短的，这五十个金币可是立马就打了水漂啊！

　　这个矮胖子却也是一个精明人物，他看到台下的人犹豫不决的样子，又是一叹，道：“要不然这样吧，就和卖壮汉一般，只要买下一个小姑娘的，我就免费赠送一个小男孩好了，大家看如何？只是这个价钱我却怎么都不会减了，要不然我这趟生意可就亏本了，大家说说看，是不是这个道理？”

　　顿时又有人在台下喊道：“买个壮汉都送一个小男孩了，你买一个小姑娘才送一个小男孩而且还不减价，这是不是亏了一点啊？”

　　矮胖子毕竟还是会做生意，他眼珠子一转，却已经嘿嘿一笑，对着身后的那几个士兵比了个手势，片刻之后却已经带出几个面容较为清秀的小男孩来了，他随手拉过一个扯了扯脸，道：“大家伙看看，这批小男孩和刚才送的可完全不一样啊，刚才的那些样貌都不怎么样，现在的这些，可都是眉目清秀啊，带回去养几年，马上就是一个机灵的小厮，就算是那位贵族老爷有特殊爱好，这种货色也应该算是不错了吧？最多这样，不管是哪位老爷，只要买了两个小姑娘的，我就送上三个小男孩，这样诸位就不亏了吧？”

　　眼看台上这些小姑娘都算是眉目清秀，还有几个小男孩赠送，这女的养大自然是用处多多，男的就算是没什么用，弄去做苦力也不是不行，更何况帝国好男风者众也，弄几个清秀一点的小男孩藏在家里，说不定哪天贵客上门的时候也可以用到也说不一定，更有台下一些的原本就是做皮肉生意的了，已经开始在心中盘算，这小姑娘调教多两年就能接客，清白的身子一卖就能回本了，至于小男孩嘛，院子里正好来了几个变态叔叔，现在带回去晚上说不一定就能派上用场了……

　　杜凡看得心中厌烦，这种把活生生的人当成货物的行为，他终究还是看不惯，现在看到那个矮胖子越说越是不堪，他的脸已经阴了下去，杜凡自认自己这辈子也可以算得上是坏事做绝了，但是和这些奴隶贩子一比的话，终究还是有所不及……

　　铃音虽然性格要强，但是在杜凡面前却也不敢太过擅作主张，只是她毕竟是挂念那几个蛮族的小姑娘，又不忍其他小女孩就这样被卖了去，已经不知道拉了多少次杜凡的衣角，但是杜凡正看得心中烦闷，哪里会去理她？她一忍再忍，终究忍不住，大声道：“一个五十金币！这些小女孩我全要了！至于那些小男孩，你全部送给我就是了！”

　　台下众人都还在犹豫，铃音这高声一叫尤其明显，台上矮胖子一眼看下来，眼前却是一亮，他这种商人眼光最好不过，杜凡和铃音虽然只是普通装束，但是背后那几个大汉却一股高手的气派，看起来不是哪个贵族少爷小姐出来玩乐，就是哪个大有权势的商人子女，这个矮胖子有心结交，当即赞道：“这位小姐真是好眼力，看在小姐一口价要的份上，其中的一个我就算是免费赠送的好了，至于这些小男孩，小姐若是有兴趣的话，就全部带去就是了！”

　　矮胖子这话刚说完，台下的其他人就不干了，这些人原本就有几分意动，只是一直没人买，他们就下不了决心，此刻一有人买了，顿时人人就都觉得自己无意间吃了大亏一般，顿时人群就吵吵嚷嚷起来。

　　那矮胖子虽然精明，但是却绝对料不到有这么一幕的出现，顿时一呆，却在台上不知道说什么是好！

　　这矮胖子还在发呆，人群之中已经爆出了一阵怨言，其中一个不阴不阳的声音尤其明显：“这位小姐，我们在场的这么多人可都在等着，你一个人就把这么多的货吞下去，你不怕撑死么？还是说，你觉得在场的人没有一个有资格和你抢了？”

　　随着这话语，已经有人几个穿着白衣的仆人挤开了人群，一个身形消瘦脸色苍白，身着华服的中年男人缓缓的越众而出，他眼睛微微的翘起来，就是俗话所说的三角眼，尖瘦的脸上面满是麻子，嘴唇上面倒是有一道精心修饰的小胡子，只是稀稀疏疏的，难免有几分不成型的模样。

　　只是这位中年男人却自得无比的摸着他的那对小胡子缓缓的走到了杜凡铃音面前。

　　其他人一看到他的样子，顿时就脸色一变快速的走开，就算是一些看似贵族的家伙被他的手下推开，虽然一脸的怒意，但是却也没有人敢二话。

　　这人走到了杜凡铃音的面前，却一副似笑非笑的表情，他的头呈四十五度的仰望着天空，鼻孔几乎翘到了天上去。

　　铃音这辈子哪里被人这样挡过话？在加上今天她原本就满腹的郁闷，此刻看到居然有人敢来质问自己，忍不住冷笑了一声，道：“我买我的东西，又管你什么事情了？你算是什么东西，居然也敢来管我的事情？你也不回去脱掉裤子照照镜子，看看自己到底有没有那个资格！”

　　这个中年男人在摩多这个地方也算是只手遮天的人物，现在居然被一个小姑娘叫回家撒泡尿照照镜子，心中顿时一怒，他忍不住低头看了一眼，但是这一看之下，顿时一脸的怒气就变成了淫笑，他深深吸了一口气，眼神上下一扫，却几乎流出了口水：我的乖乖，就这么一个泼辣的小妞，可比家里那堆婆娘好了一百倍啊！摩多什么时候也有这么娇滴滴的妞了？要是早知道，我海鑫老爷早就派人去抢过来了！

　　这么一想，这位海鑫老爷却眼珠子一转，道：“这位小姐说的是，我现在却是没有资格管你，但是你不妨说说看你家是哪里的，我现在就派人去提亲，保证今晚就可以管你，而其是大大的管，管一个通宵也没有问题，来来来，这几个小姑娘你喜欢的话，我海鑫老爷买给你就是了，不过，你等下可得陪大爷我乐呵乐呵啊！”

　　杜凡微微一皱眉，铃音的脾气他最了解不过，如果他不理理的话，这个叫做海鑫的死变态估计等下就要给这个铃音大小姐烧成灰了，虽然死了一个人也没有什么问题，但是这里毕竟不是自己的地盘，出了事情却难免麻烦，而且这个家伙敢如此嚣张，在这摩多城大的权势恐怕是不小的了，杀了他的话难免惹上不大不小的麻烦，眼下的状况，这麻烦自然是越少越好。

　　当下，看到这位海鑫老爷已经色迷迷的伸出手想要摸一把，杜凡却走前一步，挡在了铃音的面前，冷冷道：“滚开！”

　　那海鑫老爷脸色一变，他对美女还有几分颜色，但是对男人就是一点好脸色也欠奉，他还没有什么表示，几个手下已经拔出剑指着杜凡道：“小白脸，你是什么混蛋东西，也敢在我家海鑫老爷面前说话，要命的话，趁现在我家老爷没发话你给我快点滚！要不然的话，老子等下就把你的脑袋切回去泡酒！”

　　几个圣殿骑士根本估计不到，不到片刻形势已经如此大变，这几个的任务就是保护好杜凡，当下也不用人吩咐，顿时就齐刷刷的抽出了腰间的圣十字剑，双方怒目而视，剑拔弩张，只等一个命令就要大打出手了！

　　杜凡不想多事，他冷冷的看了那个海鑫一眼，冷笑一声，却拉了铃音一把，道：“我们走了！”

　　说着，他又看了看泰勒，道：“台上的小姑娘和小男孩你安排人帮我接手了，过后帮我送回帝都！”

　　说罢，他转身就走。


第008章 海鑫老爷

　　但是杜凡不想惹事，却不代表其他人不想惹事。

　　那海鑫老爷在摩多一向横行霸道惯了，此刻见到有人敢无视自己，当下挥了挥手，示意手下的人拦住杜凡一行人，怒极反笑道：“好！很好！我海鑫在摩多这么多年倒还没有见到过比我还嚣张的人物！小子，你也算是有点胆量，敢这么对我的人，在摩多好久没有见到了，之前的那些我都已经派人丢到城外喂野狼了，今天嘛，老爷我心情好，打断你的狗腿也就算了！我跟你说，今天老子是小美女也要，大美女也要，识相的话就自己把女人给老子送来，我说不定还放你一马，要不然的话，哼哼……”

　　杜凡皱了皱眉忍不住冷冷的看了这位海鑫老爷一眼，他这些日子来接触的无一不是大陆顶点的人物，早就没有兴趣和这种跳梁小丑玩这种游戏，只是对方却是这么不知死活的样子，杜凡忍不住就起了杀意，在这种情况下，就算自己无意间杀了一个人，恐怕也没有人敢说自己一句不是吧。而且看这个海鑫嚣张跋扈的样子，估计也是个天怒人怨的人物，杀了也算是替天行道了。

　　海鑫只觉得杜凡的眼光令得自己浑身上下一阵阵的发毛，差点就当场尿了出来，但是他毕竟也算是有几分见识的人物，看到对方眼生的很，就猜测杜凡是哪个城市来的小贵族，而且身边也没有几个侍卫，杀了之后只要让这看到的人都闭嘴也就是了，我海鑫老爷这些年贵族也杀了不是一个两个？什么时候有事过？上次那个什么城的城主来这里，还不是让自己砍了脑袋，抢了老婆女儿？更何况眼下自己的手下有十几个，比对方多得多了，难道还会打不过？就算打不过这满城上下哪里不是自己的人？喊上两声，这帝国城防军就算是一人一口口水，也能够把这些家伙给淹死了！一念至此，海鑫的胆子又壮了几分。

　　眼看这双方就要打起来了，那个矮胖子却一脸的苦涩，大声喊道：“两位大人，不就是几个奴隶吗？小人手里还大把呢，这就给两位老爷送来如何，不就是几个奴隶……有必要这样大打出手吗？”

　　这个矮胖子眼力毒辣，已经看出这双方都绝对是自己得罪不起的人物，眼下这事情可以说是因自己而起，这双方只是耍耍花枪也就罢了，要是真的打起来的话，日后不管那一方面要算账，自己这个祸因可是绝对倒霉的了！

　　只是眼下这种情况，他一个小小的奴隶商人说话能够有用就有鬼了！

　　海鑫的眼神在铃音浑身上下打量了一番，眼中却越是炽热，这种绝色在北国根本就难得一见，就算是偶尔见到了，又是以他的身份碰不得的女人，此番看到这么极品的女人，要是放走了，他海鑫老爷两个字就可以倒过来写了。

　　他杀心一起，就随意的挥了挥手，他那十几个手下顿时就分分散开，正好挡住了杜凡一行人的去路。

　　周围的人发出一阵惊呼，基本上都一哄而散，只是人性爱围观，大家都走远了一点之后却不再走了，只是远远的看着，毕竟有人敢违抗海鑫老爷这件事情，也是难得可贵了。

　　杜凡看到对方这个样子，忍不住在心中叹了一句自作孽不可活，不过他却没有急着出手，反正淡淡的看了海鑫一眼，道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”海鑫哈哈一笑，他见对方发问，以为他怕了，只觉得大美人就要到手，心中越发的得意，道：“你小子只要乖乖的把这大小美女留下来夹着尾巴滚的话，我海鑫老爷就大人大量放过你一马，要不然的话，哼哼，有什么后果我就不再说第二遍了。”

　　杜凡微微一叹，看了铃音一眼，他可以看出铃音已经在爆发的边缘，要是她真的动手了，可就麻烦了！

　　当下他对铃音摆了摆手，却道：“你口气倒是也不小，看来这个摩多也算是你家的了吧？”

　　海鑫仰天一笑，道：“就算不是我家的，也算是差不多了，你小子要是不信的话，倒是可以随便问问，要不然的话，我就给你这个时间如何？免得等下外人说我海鑫以大欺小。”

　　杜凡叹气道：“不用了……你想要这个女人是吧，我虽然也想给你，但是怎奈何，我虽然想答应，但是却有一个人不答应啊！”

　　“什么人不答应？老子砍了他脑袋！”

　　“只怕你还舍不得吧。”杜凡淡淡笑道，“虽然我想要答应，但是人家自己不答应我却有也没办法啊！”

　　海鑫看了铃音一眼，口水又是一流，但是他却一整神色大义凛然的道：“美人儿，是不是这个家伙胁迫你啊，你不要怕，只管说出来，大老爷我却要为你做主啊！”

　　铃音不等杜凡说话，却已经一笑，道：“我虽然现在不想答应，但是只要大老爷你肯给我一样东西，我马上就答应你！”

　　海鑫看到冰山美女巧笑嫣然，顿时只觉得骨头都酥了一半，他一抹嘴角，道：“你要什么东西！就算你要天上的月亮，老爷也派人给你寻来，只要你伺候得老爷我舒服了，你要什么就有什么！”

　　铃音又是一声轻笑，道：“老爷此刻当真？”

　　“当真！当真！珍珠都没有这么真！”眼看铃音就要答应了，海鑫只觉得浑身发软，魂儿都差点飞掉了。

　　铃音收起了笑容，淡淡道：“好了，既然你这么说的话，我就信你，我看你脖子上的那颗脑袋很讨厌，你帮我砍了他丢出城外喂狗，那样的话，你要我怎样都行！”

　　杜凡淡淡的看了铃音一眼，却不多说什么。

　　倒是海鑫一阵恼怒，他看了杜凡他们一眼，咬牙切齿道：“不要废话了，全部给老子上，今晚回去个个重赏，记住那个小妞要活了，小妞，老子今晚就让你知道什么叫做什么都行！”

　　十几个手下接到了命令，顿时就蜂拥而上。

　　杜凡淡淡一笑，道：“泰勒阁下，你们不用留手，不管对方是什么人，杀了后有事我担着也就是了，格林家族的人可不能被人如此这般的蹭鼻子上脸啊！”

　　泰勒微微一愣，顿时就知道了杜凡的意思，他虽然也不想惹事，但是杜凡命令却不得不听，当下却一咬牙，道：“上！不必手下留情！”

　　几个圣殿骑士应了一声，纷纷手持圣十字剑就迎了上去，只是对付这种小角儿，圣殿骑士却连斗气都无需动用，只见刀剑相交，一阵乒乒乓乓的声音，就听到两阵惨叫，只见泰勒咬着牙，已经一剑一下，把两颗脑袋给砍了下来。

　　其他圣殿骑士原本还想留手，但是看到头儿都出手了，顿时手下就不再留情，又是几下下来，对方又有几个人倒在了血泊之中。

　　这还是圣殿骑士天性仁慈，就算想下杀手，却也难免有几分束手跛脚，如果换成了北方军团的话，恐怕这些打手现在已经全部倒在地上了。

　　海鑫的那几个手下倒也还有几分狠性，虽然死了将近一半，但是剩下的人却没有一个退下，却依然咬着牙扑上来，一眨眼间，却已经又有两个人倒了下去。

　　海鑫在外围越看越怒，看到自己的手下一个个的倒下，他倒是没有多害怕，只是觉得自己横行摩多，今天却给人打了脸，不好好教训对方的话，这个面子无论如何也拉不下来，当下他在边上大吼了几声，他那几个手下听到声音却越发的卖力。

　　杜凡皱着眉护在铃音身边，他怕铃音一怒之下自己出手，到时候自己就没办法掩饰了，所以一直没有离开，但是两个打手看到杜凡身上没有武器，以为占了便宜，却偷偷过来偷袭。

　　杜凡连斗气都懒得动，一人一脚就踢了出去，很快这两个打手就被圣殿骑士砍成了西瓜。

　　耳听惨叫声连连，不到片刻，海鑫的那些手下就已经全部被砍到在了地上，残手断臂留了一地，大半个广场被染成了血红色，但是杜凡等人，身上却连一滴鲜血都没有沾上。

　　在血泊之中，杜凡只是冷冷的看着海鑫，却是一语不发。

　　铃音一脸的冰冷，就仿佛眼前的事情都和她无关一般。

　　看到最后一个手下被砍倒在了地上，海鑫却是终于知道了害怕，他尖叫了一声，却一转身就想要跑，但是泰勒哼了一声，脚尖挑起了一个脑袋飞了出去，正好撞在了海鑫的后背，顿时他“哇”的喷出了一口鲜血，整个人就要摔倒下去。

　　泰勒走到他身边，抓着他的头发把他拖到了杜凡的面前，就那样一摔摔在了血泊里面，海鑫浑身发抖，趴在地上却是一句话都说不出来。

　　但是杜凡看都不看他一眼，他看了看铃音的脸色，一笑，道：“这个家伙的脑袋砍下来，今天的事情就算是完了，如何？”


第009章 城主

　　铃音哼了一声，却不说话。

　　杜凡淡淡一笑，随手从地上捡起了一柄长剑，眼看就要砍下去了。

　　泰勒嘴角微微一动，似乎想要说什么，但是终究却是一叹，什么也没有说出来。

　　倒是那位海鑫老爷看到杜凡捡起了长剑，忍不住浑身又是一抖，断断续续道：“这位少爷……饶……饶命……”

　　杜凡微微皱眉道：“现在才知道求情么？可惜已经晚了，我已经杀了你这么多人，就算我肯罢休，恐怕你也不肯罢休吧？这样的话倒不如直接把你脑袋给砍了，这样倒是省得大家麻烦啊。”

　　说着他微微一抖长剑，斗气一阵燃烧，眼看就要砍下去了。

　　但是就在这个时候，却听到一阵尖锐的号角声，随后，一队帝国城防军已经分开了人群走了进来。

　　海鑫看到这一幕，原本如死灰一般的脸上恢复了正常，他狠狠的瞪了杜凡一眼，道：“小子，你这次死定了。”

　　随即，他回头看了那些帝国城防军一眼，吼道：“笨蛋，还不快点把这些人给老子砍了！”

　　那个帝国城防军的队长，眼看海鑫被俘了，顿时挥了挥手，手下的士兵就把杜凡一群人给围了起来，同时他自己拔出腰间的骑士剑，就向着杜凡走来。

　　杜凡看着他，手里的剑缓了缓，道：“这位官老爷，请问有什么指教呢？”

　　那个队长看着杜凡手里的剑距离海鑫的脖子不到几厘米，脸色顿时一沉，狠狠道：“居然敢在摩多城带剑上街，当街杀人，我劝你们快快束手就擒，要不然一会儿抓到了，一个个都是死罪！”

　　泰勒咳嗽一声，正想上前说什么，但是杜凡却摆一摆手，淡淡一笑，道：“这位官老爷，你怎么就能这么肯定是我们当街杀人，而不是你们这位海鑫老爷的脑子给驴踢了，所以自己把自己的手下砍了呢？”

　　那个小队长脸色一沉，他来之前早就已经得到了报道，这里面的事情到底如何，他也知道得七七八八，当下却是一挥手，顿时周围的那队帝国城防军，顿时就把手里的武器对准了杜凡。

　　那个小队长做完这一切之后，才恶狠狠道：“废话，到底谁杀人难看我就看不明白么，你要是不快点放了海鑫老爷，然后束手就擒的话，就不要怪我不客气了。还有，你最好不要准备反抗，反抗的话就是进攻帝国城防军，罪同叛国！”

　　杜凡冷笑一声，道：“还真是好大的罪名呢，看来我不帮自己开脱一下是不行了，要不然这样吧，海鑫老爷你倒是说说看，这到底是怎么回事呢！”

　　说着，杜凡手腕微微一转，长剑的剑尖已经挑起了海鑫的下巴，只是他力道拿捏恰当，这么一下，倒也没有把海鑫的脑袋切下来，但是留点血却是在所难免的了。

　　海鑫虽然横行霸道，但是这种场面什么时候见过？杜凡这么一下，他只觉得自己裤裆一热，顿时就湿漉漉的，看着杜凡冰冷的眼神，他连点头都不能，只能急促道：“是的，是的，这位少爷说的都是真的！”

　　杜凡看了他一眼，道：“什么都是真的呢？”

　　海鑫几乎是一把鼻涕一把眼泪，期期艾艾道：“是……是我的脑袋给驴踢了，叫我的手下自杀，不管这位少爷的事情啊……”

　　杜凡哈哈一笑，抛开了手里的长剑，一脚把海鑫踢开，对着那个队长淡淡道：“这位官老爷，人家当事人都这么说了，你说说看怎么办呢？”

　　眼见海鑫被踢开，几个帝国城防军的士兵正想要上来把海鑫扶走，但是杜凡却闷哼了一声，也不用他说什么，当即一个圣殿骑士顿时就走了上去，又是一脚把这位海鑫老爷给踹了回来。

　　那个队长看得脸色涨红，忍不住怒道：“你居然敢玩弄我，你得罪了海鑫老爷，那就是死罪，来啊，全部给我拿下！”

　　说着，这位队长猛的一挥手，顿时周围的帝国城防军全部都缓缓上前，一副随时要动手的模样。

　　杜凡皱眉道：“你们这些帝国城防军是怎么搞的？帝国的律法你们不顾也就罢了，此刻到准备无缘无故的抓人，难道你们的上司就是这样教导你们的？”

　　那队长狠狠道：“什么上司不上司，我们的上司就是摩多城主大人，海鑫大人是城主大人的弟弟，你得罪了他就是得罪了帝国律法，还不快点放人，我饶你不死！”

　　杜凡低头看了海鑫一眼，道：“你是城主的弟弟？”

　　海鑫见杜凡发问，只道他怕了，当即一扬鼻子道：“我就是城主的弟弟，识趣的话就赶紧放了我，然后把大美人乖乖的奉上，要不然的话，等下你连死都不知道怎么死了！”

　　只是这话说得固然是凶狠，但是这位海鑫大老爷却躺在地上，无论怎么看都没有几分气势，倒有几分跳梁小丑的感觉。

　　杜凡看着他，笑了一声，道：“摩多城主的弟弟，好了不起的身份啊！不过我杜凡要杀你就杀你，难道还怕你哥哥不成！”

　　说着，杜凡微微比了一个手势，一个圣殿骑士已经把剑呈了上来。

　　海鑫看到杜凡知道他的身份还一副凶神恶煞的样子，已经几乎吓傻了，连话都说不出来。

　　而那个帝国城防军的小队长看到这一幕却顿时一头冷汗，今天要是让海鑫老爷给人杀了，别说他这职位保不住，恐怕就连这颗脑袋也得赔出去。

　　看到杜凡的动作，他也知道再劝是没有用的了，顿时一咬牙，比了一个进攻的手势，就准备扑过来。

　　但是就在这个时候，却听到一阵杂乱的马蹄声，远远的一个声音传来，道：“全部住手！城主大人到！”

　　随后，数百了士兵已经冲了进来，顿时就有人把守了广场的各处要道，然后数十个士兵手持长枪把民众都推到了一边，紧接着一队骑兵开路而来，一个人身着华服，坐在一匹高大的白马之上，倒也有几分贵气的模样。

　　他的样子和海鑫有七分相似，只是小胡子更长，三角眼更吊，虽然努力扮演出一幅贵族的模样，但是沐冠而猴的味道依然极其浓烈。

　　杜凡只是看了一眼，却忍不住撇撇嘴，道：“真是好大的排场啊，估计帝国的军务大臣也就不外如此了吧？”

　　泰勒站在杜凡身后苦笑了一声，却不知道应该怎么答话。

　　而铃音却依然面无表情，但是她越是如此，杜凡心中却越是清楚，那位海鑫大老爷没死的话，她肯善罢甘休就有鬼了！

　　骑在马上的城主大人一脸的怒色，他甩了甩手上的马鞭，远远的看到海鑫被踢翻在地上的样子，忍不住大声喝道：“是什么人敢抓我弟弟！难道是活得不耐烦了吗？还有你们都是废物吗？怎么就在一边看着？”

　　海鑫看到自己的哥哥来了，顾不得其他就冲了起来，道：“大哥……救救……”

　　最后一个我字还来不及开口，杜凡已经随脚踢了过去，海鑫惨叫了一声，再一次躺在了地上。

　　那个城主大人看到了杜凡的动作，却更是暴怒，他猛的一挥手，身边的骑兵已经飞奔过来把杜凡等人团团围住，而他自己则在手下的牵引下来到了杜凡面前，正想说几句狠话，但是一看到杜凡的脸，他却是微微一愣，顿时就冒了一头的汗水，脸色一下子变得苍白无比，他几乎是滚着下了马，一下子半跪在了地上，声音颤抖道：“原来是杜凡少爷驾到，小人不知道是杜凡少爷，实在是该死！实在是该死！”

　　说着，他猛的一回头看了身后的那些人一眼，道：“你们还看什么看？还不快点收起武器，居然敢这么对杜凡少爷，难道是要找死么？”

　　杜凡微微一愣，皱眉道：“你认识我？”

　　那城主对着一脸笑道：“这……这怎么不知道呢，杜凡少爷名满天下，小人向来钦慕无比，再加上近日得知杜凡少爷失踪，小人特地去寻来了少爷的画像，然后仔细的分发下去派人四周寻找，只希望杜凡少爷无事。今天看到杜凡少爷在此，小人这提着的心也就算是放下了！”

　　杜凡心中冷笑，他想了片刻就已经明白，多半是两大势力在北国下了寻找自己的命令，这些人自然是看过自己的画像，那么认出自己也没有什么稀奇的，只是他说什么派人寻找却是多半在夸大，要是真的那么用心的话，也不至于他的弟弟还认不出自己来。

　　眼看杜凡一语不发，只是一脸冷笑，这位城主大人心中打鼓，他自然清楚杜凡的身份，虽然杜凡没有爵位在身，但是以他的影响力来看，要对付自己一个小小的城主，还不是眨眨眼的事情？


第010章 叛逆

　　当下这位城主大人心中越发的惴惴不安，他对自己这个弟弟的品行知道得一清二楚，一看杜凡身边的铃音，就已经明白了是怎么回事。

　　他心头苦笑，暗骂那个混蛋弟弟，什么人的主意不打，偏偏打到了这位杜凡少爷的头上，他当即连滚带爬的又前进了几步，口中只是道：“小人有眼无珠，实在是该死，实在是该死！”

　　杜凡冷冷一笑，道：“你倒是不该死，不过这位海鑫老爷倒是十分该死。”

　　城主大人一脸冷汗，眼看自己的弟弟瘫软在地上一动不动，他猛的爬了起来，走上前去就是一脚踢下去，直接把自己的弟弟踢得滚得几圈后，才怒吼道：“蠢货，还不快点爬起来给杜凡少爷认罪！”

　　接着他又对杜凡点头哈腰道：“杜凡少爷，我这个混蛋弟弟我一定会好好的处罚，一定给您一个交代！”

　　杜凡淡淡摇头道：“我倒是没有什么所谓，你问问这位小姐，如果她肯罢休的话，今天的事情也就算了。”

　　那个城主回头看了铃音一眼，眼里却闪过一丝凶光，心想这个该死的杜凡如果不是家里有几分权势，老子还真的怕了他不成？你这个女人无非就是那个混蛋的情人罢了，难道还想为难老子？

　　但是铃音是什么人物，她当场就察觉到了他的眼神，本来就一肚子火气的她，此刻怎么肯罢休？当即冷笑了一声，道：“我也没生气，只是你弟弟答应我把脑袋送给我，我不带走总是不大对得起他，这样吧，我把脑袋带走，人给你流下来怎样？”

　　这个城主心中更是一怒，只是碍于杜凡还没有开口，却也不好说什么。

　　但是杜凡哪里会把一个小小的城主放在眼里，他此刻最怕的就是铃音一怒之下当着这么多人的面用出巫术，当即点头道：“你听到了没有，你弟弟自己要送脑袋，怪不得别人，要不然这样吧，也别说我杜凡仗势欺人，等下脑袋砍了之后，我就出笔钱让你厚葬了他吧，如何？”

　　海鑫一听，吓得魂不附体，惨叫了一声，只是道：“哥哥！救我！”

　　那位城主大人心里翻滚，知道这件事情恐怕是无法善了的了，自己虽然在摩多贵为城主，但是说到底也只是总督大人手下的一条狗罢了，那位总督大人是万万不会为了自己得罪格林家族和神圣教廷的，更何况帝国方面一直想对北国用兵，只是少了一个借口罢了，此刻的事情要是给人知道的话，那就是绝佳的借口。总督大人为了局势的稳定，会保住自己才怪，到了那个时候，自己就算是再努力，官丢了是小事，但是最怕的却是把命也挡上了！

　　何况，就算是自己狠心把弟弟交出去了，难保这位杜凡少爷不会有其他的要求？就算他肯就这样算了？他背后的势力肯吗？

　　想到这里，这位城主大人眼珠子乱转，眼下这位杜凡少爷这边满打满算也不过十个人，而且看到轻装便服的样子，显然他的行踪还没有报给两大势力知道，就算他还有那几个侍卫都那么厉害，却也厉害不过自己这成千的帝国城防军。

　　自己要是在这里把这位杜凡少爷给了结了，在把在场的人全部灭口的话……反正这次带来的帝国城防军都是自己的心腹，在这个端口也不会反了自己。这位杜凡少爷杀了一了百了，反正也没有知道他过这里，自己只要毁尸灭迹了，就算被人知道了，反正已经死无对证，帝国方面也不能就这样乱来！

　　就算最后真的打起来了，自己这些年敛财无数，最多带上家产和弟弟两人跑去兰尼帝国，加文帝国方面也多半拿自己没办法……这样的话总好过把自己的亲弟弟推出去送死，最后还惹事一屁股的麻烦……

　　只是这个千娇百媚的小妞杀了未免可惜，最多等下留个活口，晚上和弟弟一起去享受一下，这大贵族的女人，想必滋味也不一般……

　　想到这里，这位城主大人目露凶光，沉声道：“杜凡少爷，我弟弟就算是得罪了你们，你责罚一顿也就是了，他死了这么多手下，也算是一个教训了，这事情就这样算了，就当我劝你杜凡少爷一个大恩，如何？”

　　杜凡看了一眼铃音的脸色，叹气道：“这位城主大人，对不住啦，我虽然也不想多事，但是你弟弟是自作孽不可活……既然你已经知道我身份了，想必也明白，你就算是舍不得，也得舍得啦，泰勒，动手，记得下手快一点，不要让那海鑫老爷有太多的痛苦！”

　　话说到这个份上，双方可以说是谈崩了，泰勒自然不好违逆这位杜凡少爷的意思，他知道杜凡的意思，缓缓的抽出了圣十字剑，口中默默的吟唱圣歌，心想你小子运气倒好，我亲自出手的话，至少你死后能净化你的灵魂，你的能够回顾神父的怀抱，这应该也算是杜凡少爷对你的补偿了吧？

　　眼看泰勒就要动手了，城主大人看在眼里，脸上虽然犹豫不决，但是却终于还是一狠心，总不能就这样看着自己的弟弟死了！

　　他挥了挥手，顿时手下的人武器又都抬了起来，对准了杜凡等人。

　　泰勒愣了愣，一时间没有出手。

　　倒是杜凡哼了一声，道：“城主大人，你这是什么意思呢？”

　　这个城主看着杜凡冷笑一声，道：“杜凡少爷，这是你逼我的，你忘记了，这里是科特行省，不是你们格林家的封地，我敬重你，是给你面子，俗话说花花轿子人人抬，得饶人处且饶人，你硬是不给我面子，就不要怪我狠心了！”

　　说着，这位城主大人已经退后几步，对着心腹吩咐不要让任何人离开广场，然后又比了一个手势，骑兵顿时就团团的围了上来。

　　一时间圣殿骑士也是一阵紧张，虽然说并不是害怕，但是几个人面对一队骑兵，虽然他们都是三四级的骑士，但是却也不是万能的，其中已经有几个做好了同归于尽的决心，只是无论如何都不能杜凡少爷死在这个地方。

　　杜凡冷笑一声，道：“城主大人，你准备造反吗？”

　　那个城主哈哈一笑，道：“杜凡少爷，你放心好了，等你死了以后就算是需要上报，我也会说是你造反，这就叫做死无对证！”

　　杜凡淡淡道：“你不怕我杀了你弟弟？”

　　城主狞笑一声道：“我不这样做你就会放过我弟弟吗？给我动手！”

　　杜凡皱眉，不再说话。

　　反而是泰勒走上前一步，一把扯开身上的便服，露出底下的细甲，厉喝道：“杜凡大人不但是贵族，还是神圣教廷的白衣教士，你们要是敢乱来的话，就等同亵渎神灵！”

　　城主大声道：“管他亵渎什么，反正今天一个活口都不能留，要是让他们活着跑出去的话，大家都得死！”

　　说到这里，他仿佛又想起了什么似的，突然淫笑一声，道：“大家看到那个小美人了没有，等下抓活的，到时候大家雨露均沾都来尝尝这大美人是什么味道！打完之后，今晚重重有赏！”

　　城主手下的几个心腹已经开始催促那些士兵，这些士兵原本就是城主的心腹，本来对于对付杜凡还有神圣教廷还有几分畏惧，但是此刻城主威逼利诱许下了种种好处，北国人原本就凶悍，再加上神圣教廷在北国影响力不大，顿时一个个就不再迟疑，立马就步步向前，就算有几个不愿意的，看到有人上前，有了随大众的心理，自然也是跟了上来。

　　几个圣殿骑士也是脸色阴沉，圣殿骑士团何等崇高，在大陆哪个地方不受人膜拜？但是却在这个小小的摩多城被一群帝国城防军围住了！自己死不足惜，但是要是杜凡少爷死了，那可就麻烦了！

　　不远处，一队士兵也已经围住了那些平民贵族，准备宁可杀错一千，也不要放过一个了！那些人虽然想要反抗，虽然也有些贵族的侍卫带了武器，但是面对大量的帝国城防军，这些侍卫恐怕也没有什么大用了。

　　几个圣殿骑士已经把杜凡和铃音围了起来，杜凡皱了皱眉，随手一怕，已经抽出了魔杖幻影，至于他的武器坏掉之后，倒是一直没有机会换新的，他盯着四周看了片刻，突然低低一叹，对铃音道：“我会保护好你的，了不起这些帝国城防军全部杀了也就是了，但是你要答应我，无论什么情况下，你都不能出手！”

　　铃音微微一愣，一时间却是说不出话来。她心中冒出无数的古怪念头，竟然就这样痴了。

　　只是杜凡却不再看她，只是微微冷笑一声，道：“动手！”

　　几乎同一时间，那位城主大人已经暴喝一声：“杀！”

　　一时间，只有十人的一方和成百上千人的一方，猛的撞在了一起，在接触的第一瞬间，一阵阵的惨叫声就伴随着血光浮现……


第011章 诛杀

　　广场之上，只听“嗡——”的一声，全部都乱了套了，那些原本围着那些民众的帝国城防军，此刻有了命令，已经在第一时间出手了，还不到半分钟的时间，就已经有十个平民死在了那些帝国城防军的手下。

　　那些民众被吓得一哄而散，但是此刻广场四周已经被围得水泄不通，又有什么地方可以走？那些有些身份的已经组织起自己的侍卫向那些城防军开始反击，平民看到了这一幕，也仿佛有了主心骨一般，随手从火堆里面抽出燃烧的树枝之类的东西，就乒乒乓乓的打了起来。毕竟这种情况下，你不反抗是死，反抗也是死，这样的话倒不如杀几个够本才是真的。

　　北国的军队凶悍，民风却也彪悍，这谁也不肯安心受死，顿时喊打喊杀的声音就在广场上空弥漫起来。

　　围着杜凡一行人的骑兵已经发起了一阵冲锋，只是微微的一撞，已经有无数的血肉被撞飞上天，惨叫声不断传出，那几个圣殿骑士已经是一身鲜血，但是在泰勒的指挥下却紧紧的围在了杜凡周围，硬是一步也不肯退，那些骑兵的冲撞竟然不能让他们退后哪怕一步。

　　四周无数的兵器一起刺了过来，那些圣殿骑士终于挡不住，一个不小心被刺到了大腿，顿时惨叫了一声倒在了地上，周围的人刚想施救，但是这个圣殿骑士却已经被马蹄踏成了肉泥。

　　这圣殿骑士一时不察，竟然就这样牺牲，其他的圣殿骑士顿时就两眼发红。

　　泰勒更是大叫了一声，剑锋之上光明斗气一阵闪动，却已经砍下了几个骑兵的脑袋。

　　杜凡看到圣殿骑士已经岌岌可危，几乎就要被这些普通的士兵逼退，他忍不住皱了皱眉，双手却微微一甩，几个魔法卷轴就已经抛了出去，顿时数十道风刃之中夹杂着小火球就向着四面八方飞了出去，那些骑兵哪里见过这等场面？连惨叫都来不及，当下就已经有十几个骑兵被风刃切成的两半，还有的是胯下的坐骑直接被风刃砍死，整个人就被抛下马，顿时就被后方拥挤的骑兵活活的踩死；还有一些被小火球击中，浑身上下就冒起了火光，一阵阵撕心裂肺的惨叫声传出，令人头皮一阵阵的发麻。那些士兵虽然凶悍，但是在这种情况下，攻势却也缓了缓。

　　但是这些骑兵刚刚一迟疑，后面却又传来了呼喊声，那些骑兵在最前方虽然心中害怕，但是却退无可退，唯有咬着牙又杀了上来。

　　杜凡还来不及摸出魔法卷轴，但是那几个圣殿骑士却已经迎了上去，却见，突然一匹马匹从一侧窜出，在最前面的圣殿骑士一时不察，却被撞倒在了地上，他手里的圣十字剑猛的抛出，正好把马上的骑兵的脑袋给切了下来，接着顺手接过那个骑兵手里的长枪，横扫一片顿时又挑翻了几个骑兵。

　　但是在这种类似战争的情况下，个人的武力的作用被无限的缩小，这些圣殿骑士甚至都没有时间调动光明斗气，只凭着一身蛮力和那些普通的士兵硬拼，就算是再厉害却也有限得很。

　　又拼杀了片刻，周围的士兵不见减少，那些圣殿骑士却只剩下四个，其中的一个已经伤了手，要不是咬着牙苦撑，早就坚持不住了。

　　杜凡虽然偶尔丢出几个魔法帮忙，但是在这种情况下，大规模杀伤性的魔法肯定是不能用，要不然的话，就连自己人也一起遭殃，就连那些小魔法杜凡也用的不多。至于蛮族三大秘术，要是用出来的话，除非自己把在场的人全部杀光了灭口，要不然的话，绝对不能用。

　　而且，这一阵砍杀下来，他早就看出了几分不对头的地方，如果是普通士兵的话，看到自己这样丢魔法，早就应该在恐惧之下丢盔卸甲了，但是这些士兵虽然害怕，却还是义无反顾的冲上来，要是说这些都是普通士兵的话，他是说什么都不信的。

　　他不信以那个城主的为人能够练出这样的一只强兵，如果猜得不错的话，应该是有人准备要把自己这条小命留在这北方的天空之下了。

　　杜凡正寻思间，泰勒已经暴喝一声，浑身斗气熊熊燃烧，他顾不得受伤已经一招砍出，顿时一道真空斩之下，就在战场之中劈出了一道真空地带。

　　做完这一切之后，泰勒却回头惨笑一声，道：“杜凡大人你快点带人走吧，属下会挡在这些追兵的，你快点赶到城东的大圣堂，到时候有肖玉龙大人在，这些跳梁小丑也奈何不了你的！”

　　杜凡心头感动，第一次看到有人这样为他拼命，他虽然知道自己要走的话，随时能够，但是此刻无论如何都走不得。

　　看到四周骑兵又围了上来，杜凡哈哈一笑，道：“泰勒阁下，人生在世，岂能贪生怕死，我这次要是跑了，我们圣教的脸可就丢尽了！所以这次是宁战死，不退后，说起来还是我害了你们，我来帮你们断后，你们快点退吧！为了我死在这里不值得啊！”

　　泰勒听得心中豪情大气，忍不住大声道：“属下的职责是保护好杜凡少爷的安危，哪有自己先跑的道理！既然杜凡少爷不想走的话，兄弟们，我们就拼了，难道堂堂圣殿骑士，还怕了这些跳梁小丑不成！”

　　剩下的四个圣殿骑士都被激起了他同仇敌忾的决心，顿时只见广场上斗气一阵闪动，却已经有十几个骑兵被砍下马来了。

　　杜凡哼了一声，把手里的幻影魔杖塞回了储物戒指，随手从地上捡起了一把圣十字剑，身上圣光闪动，一道圣光十字斩劈出，迎面而来的几十个骑兵已经全部被砍成了两半。接着又是一道绵密的剑技用出，顿时就把身侧的是几个骑兵给搅成了碎片。

　　杜凡两招用出，却杀了数十人，那些骑兵看得心中害怕，微微一提缰绳，已经全部退后了几分，但是，那位城主大人却在后面脸色苍白大声喊道：“杀了他！快杀了他！谁杀了他老子给他一万金币！”

　　此时，空气中四处弥漫着血腥味，广场之上的平民已经被杀得七七八八了，剩下的那些士兵全部围了过来，杜凡他们周围更是被围得水泄不通，这种情况下，猛的听到了那个城主大人的命令，那些士兵却如同吃了春药一般，猛的再次涌了上来。

　　杜凡目光闪动，正想找出那位海鑫老爷来威胁一番，但是地上已经满是尸体，那位海鑫老爷也不知道躲在了哪里，杜凡一声苦笑，一身斗气已经调动，他倒不怕杀多几个人，就怕自己杀得太厉害，被人发现自己的实力不符合只修炼斗气半年不到的身份，那就麻烦大了。

　　几个圣殿骑士已经退到了杜凡的背后，他们都以为铃音不会斗气和魔法，已经把铃音围了起来，几个圣殿骑士背靠着背，都是发出一阵苦笑。

　　但是就在这个时候，只听到一阵闷雷一般的马蹄声，却是一队骑兵，远远的听到一个柔和的声音朗朗的传来，道：“前面的可是杜凡少爷！”

　　杜凡微微一愣，还来不及答话，身边的泰勒已经大声吼道：“肖玉龙大人，摩多城主聚众叛乱，亵渎神灵，还请大人诛杀叛逆！”

　　接着就听到一阵号角声，一阵冲杀声响起，顿时只听惨叫之声不绝于耳，血水和碎肉在半空中四处飞舞。

　　肖玉龙一身白衣，一马当先，手里的圣十字剑如同一个巨大的圣十字符文，每每轻轻一挥，就有数十条个生灵回归天父的怀抱。

　　肖玉龙背后的圣殿骑士人强马壮，银甲闪亮，组合在一起的杀阵岂是这些帝国城防军可以比拟的！

　　这些帝国城防军原本围杀杜凡数人良久还拿不下，一个个心中已经充满了恐惧，但是此刻见到大队人马杀来，更是军心涣散。

　　大多数的叛逆士兵看到这一幕，已经大喊一声，抛开武器就想要逃走，但是这一队圣殿骑士却如同绞肉机一般，在士兵之中缓缓的推进，几乎一个都跑不掉。

　　那个城主已经一脸的土色，忍不住大声喊道：“跑什么！跑什么！快点和他们拼了，要不然大家都得完蛋！”

　　他这如同疯狂的声音在战场之中显得微乎其微，那些溃散的士兵哪里理会他，只想着快点逃跑，好保住一条小命。

　　圣殿骑士团的圣殿骑士已经在广场之中四处散开，强大的个体实力之下，那些普通的士兵连抵抗的资格都没有，只见人头满天飞惨叫四处来，好好的一个广场，此刻已经成了一片修罗地狱。

　　肖玉龙亲自带了一队圣殿骑士已经来到了杜凡面前，把他们几个团团的围住保护了起来，肖玉龙翻身下马半跪在了地上，沉声道：“属下无能，使得杜凡大人受到如此遭遇，还请大人赎罪！”


第012章 好处

　　杜凡脸色阴冷，哼道：“抓住那个城主大人，还有那位海鑫老爷，我可要和他们慢慢玩玩。”

　　肖玉龙看杜凡脸色，忙大声道：“大人尽管放心，属下已经派人把广场团团围住，我保证这些叛逆是一个也跑不了！”

　　说完这话，肖玉龙却也忍不住抹了一把冷汗，这杜凡少爷是他找到了，要是真的这样不明不白的死在了摩多城里，那自己就算是把自己的脑袋给割下来，也没办法交代啊！

　　好在天可怜见，杜凡少爷吉人天相，这几个圣殿骑士又拼死守护，要不然的话，这一次就麻烦大了！

　　溃逃的士兵在广场外圣殿骑士的包围下，没有一个跑得了的，有的还想要反抗，却已经被当场格杀，至于那些被活捉的，却多多少少的身上带伤。

　　广场之上的贵族被杀了将近一半，这次摩多的上流社会可以说是损失惨重，而那些平民却几乎全部死光，活下来的都是受伤没死的，但是一个个却都已经和死了差不多了。

　　那几个牺牲的圣殿骑士的尸体也都找到了，但是已经不成人形，至于那个城主大人和海鑫老爷也都已经抓了活的，被押在了杜凡和肖玉龙等人的面前，跪在地上只是不断的发抖，却连一句话都说不出来。

　　肖玉龙正想说什么，杜凡却摆了摆手，亲自走上前去，命人抬起了那两位的脑袋，冷笑一声道：“两位老爷，此刻你们还有什么话说！”

　　海鑫张了张嘴，道：“小人有眼不识泰山……饶命……”

　　杜凡皱了皱眉，却随手一挥，只听“嚓——”的一声，这位海鑫老爷的脑袋就飞到了半空中，脖子切口处的鲜血如同喷泉一般洒了出来，顿时就把四周的人半边身子都染红了，但是这些圣殿骑士却连眼睛都不准一下。

　　杜凡抽出一张丝巾擦了擦后，才淡淡道：“这位海鑫老爷的人头，你们就整理一下，挂在广场中间吧，至于尸身，给我丢出城外喂狗……还有，顺便把那些叛逆的士兵的脑袋也全部给我砍了，脑袋全部挂在广场上，尸体一起送出去喂狗吧！”

　　杜凡身后的几个圣殿骑士一阵犹豫，但是肖玉龙脸色一变，却猛的比了一个手势。

　　顿时一队圣殿骑士快速的走了出去，只听一阵惨叫声传来，不到片刻之后，数百颗还热气腾腾的脑袋就全部抛在了地上。

　　那位城主大人看着这一幕，已经晕了过去不知道多少次，但是每一次杜凡都亲自走过去一脚把他给踢醒，让他亲自看看这几百颗热气腾腾的头颅。

　　饶是这位城主大人向来是作恶多端，但是这种场面他哪里见识过？他一脸绝望的色彩，却几乎连一句话都说不出来。

　　杜凡本来也不想如此做，只是想起那几个牺牲的圣殿骑士，还有哪些平民的惨状，这些人的命他却一个都不想留了。

　　眼看有人把那些脑袋用长枪挑起来立在了广场之中，还有人把那些尸体拖走，而几个从圣堂赶来的教士却在拼命救治那些还没有死透的平民。

　　杜凡看了一会儿，却叹了口气，对肖玉龙道：“阁下，还麻烦你把这些平民都厚葬了，他们说到底都是被我牵连的。”

　　肖玉龙微微点头，却不多说话，当下自然有人去办这件事情。

　　杜凡回头看了铃音一眼，才微微摇头，走到了那位城主大人面前蹲了下去，低低一笑，道：“这位大人，眼前的东西，好看吗？”

　　这位城主大人露出一个比哭还难看的表情，道：“好……好看……”

　　杜凡又是低低一笑，道：“那么我问你几个问题，如果你不老老实实的回答的话，我就让你和他们一起去玩好吗？”

　　那个城主大人只是点头。

　　杜凡淡淡道：“那么好，我先问问你，你这些士兵是哪里来的人？恐怕你自己训练不出这么厉害的士兵吧？”

　　城主身子一缩，低低道：“是……是……是总督大人……的……”

　　杜凡点头，道：“那么好，你为什么能够调动总督府的兵呢？”

　　“因为……因为……因为……”说到这里，这位城主大人突然脸色一黑，整个人浑身一抽搐，眼睛大睁，却已经断了气。

　　杜凡哼了一声，捏开他的嘴巴看了一眼，站起来，道：“死了。”

　　肖玉龙在他身后道：“怎么回事？”

　　杜凡回头看了他一眼，道：“服毒自杀……肖大人你倒是想想看，一城之主亲自带兵来帮他弟弟，你说这种事情正常吗？”

　　“不正常……”

　　“那么，在得知了我的身份之后，还想杀人灭口，这正常吗？”

　　“不正常……除非……”

　　杜凡低低一叹，道：“除非怎样？”

　　“除非有人不想要杜凡阁下你活着离开北国。”

　　“是吗？”杜凡淡淡一笑，“那倒要看看，到底是谁不想让我离开北国了。”

　　“肖大人，眼下有几件事情要麻烦你，首先，今天的事情你给我如实上报，不管是帝国方面还是安东尼大人那里，你都要一字不改，然后今天发生的事情无需封锁消息，包括我下令砍了这几百颗脑袋的事情，你都要老老实实的说出去，最后，还麻烦你去把这位城主大人的家抄一抄，有多少家人也给我全部抓来，好好的审问，至于问什么，就看你的了，但是你要给人一个表象，就是我杜凡做事，喜欢斩草除根！”

　　“是，但是杜凡大人。”肖玉龙微微皱眉，“我们神圣教廷在北国的影响力不够，其他的还好说，恐怕这最后的一件事情，却……”

　　“影响力不够么？”杜凡看了看那被不断挑起的脑袋，古怪一笑，道：“在北国我也有一段日子了，这些日子我明白了一个道理，北国势力错综复杂，在这种地方，帝都还有南国常用的手段是肯定不成的，唯有武力，才是这个地方唯一的影响力，那几百颗脑袋挑在那里，还有人敢小看我神圣教廷吗？更何况，那位总督大人，此刻恐怕为了避开嫌疑，别说你去抄家，就算你把这个摩多城弄个地翻天，他也不会多说一句话的……肖大人，趁着这个机会，很多你平时不能做的事情，可以大大的做了哦，比如那些对神灵不虔诚的家伙，你抓了来扣上一个同党的帽子，杀了也没有什么，反正有什么事情我杜凡担着就是了，已经杀了这么多，我倒还真的不在乎那几个人了……”

　　“不过话说回来。”杜凡似笑非笑的看了肖玉龙一眼，“这件事情处处透露出古怪，我无论怎么看，最后得到好处的都是我们神圣教廷，如果不是因为我正好也是神圣教廷的人的话，我还真的差点要怀疑这是你肖大人安排的了！”

　　肖玉龙头皮一麻，顿时半跪下去，道：“属下不敢。”

　　杜凡嘿嘿一笑，道：“是吗？不过你肖大人也来得真是及时啊！”

　　肖玉龙额头冒出了汗水，他抬头看了杜凡一眼，一字一顿认真道：“杜凡少爷，我会知道你有危险，仅仅是因为，你这边一和人起了矛盾，几个暗中跟着的圣殿骑士就已经回去向我报道了，我接到报道的时候已经猜测到大概会发生什么事情，所以才领兵过来。要是我慢一分半分知道的话，恐怕杜凡少爷你就危险了。”

　　杜凡哈哈一笑，亲自把肖玉龙扶起来，道：“肖大人辛苦了，我只是和你开个玩笑罢了，不过我交代的事情你一定要在天明之前完成，我倒要看看，明天到底有多少人来我这里做客！”

　　肖玉龙微微点头，却不敢多说话，当下就亲自把杜凡松了回去，不过这一次他说什么也不敢让杜凡住在旅馆，而是把杜凡送到了摩多城中最大的圣堂里面休息，又派了几百个圣殿骑士把圣堂团团的围了起来，肖玉龙才退了下去，去办那几件杜凡交代的事情去了。

　　杜凡又去慰问了泰勒等人，又装模作样的跑去圣堂之中祈祷了片刻，等到半夜的时候才回到了安排好的房间里面。

　　房间之中，铃音正面无表情的坐在那里，看到杜凡走进来，她只是抬头看了一眼，却不多说什么。

　　杜凡淡淡一笑，道：“怎样？我亲手帮你把那个海鑫给杀了，你满意了吧？”

　　铃音哼了一声，道：“如果不是你害怕我用出巫术的话，恐怕早就把我送出去了吧？”

　　杜凡古怪一笑，道：“我哪里舍得？”

　　铃音淡淡道：“你不要废话了，你哪里是为了我杀人？只是你自己察觉到了什么不对劲的地方，然后不得不做出这个决定？不是吗？”


第013章 血月

　　杜凡轻轻的叹了一声，道：“你看出来了？”

　　铃音瞄了杜凡一眼道：“有什么看不出来的，你在加文帝国身份也不算低，你来到了这里的话，那位肖玉龙阁下，就算是再不懂做，至少都会有通知那个总督大人一声吧？但是在这种情况下那位城主还敢这样对我们下手，无论怎么看，都不是为了我这样一个小女人吧，如果我猜得没错的话，人家八成是想把你杜凡少爷留下来做永远的客人了吧？”

　　杜凡微微摇头，道：“连你都看得出来，人家难得就想不明白这一点？这真是一个低劣的阴谋啊。”

　　“低劣，但是有用！”铃音道，“如果你一直不用出你现在的实力的话，那么在刚才的那种情况下，如果没有人来施救，你认为我们可以支撑多久？半天？还是一个小时？”

　　杜凡苦笑了一声，道：“估计连半个小时都撑不下去吧？当然，以我此刻的实力来说，如果我想要走的话，他们却是没有人可以拦住我，看来这个阴谋的主使人，似乎倒不是一下就想要了我的命，我看这次的事件，试探的可能性多过其他，只可惜他们的目的被肖玉龙给破坏了，恐怕此刻，他们却已经恨肖玉龙大人恨到了极点了吧！”

　　“是谁会这么干？”

　　“这个，谁知道呢？”杜凡摊了摊手，但是却冷冷一笑，“不过很快就可以知道了，为了和这次的事情摆脱关系，我们倒是可以看看，明天会有多少人来上门做客，铃音大小姐，你信不信，那个布置这个阴谋的人，明天就一定会来找我呢！当然，至于他什么时候来，就不是我能猜到的了！”

　　铃音微微点头，道：“那么明天见吧，还有，今天，谢谢你……”

　　“谢什么。”杜凡叹了一口气，“到了最后，那些小女孩还不是死了在了那些帝国城防军的手里啊！哼哼，帝国城防军，帝国城防军，不好好保护国民，却为了这几乎没有什么意义的事情，把枪口对准了国民，这城防军三个字，也着实是有趣啊！”

　　他缓缓的站了起来，看着窗外那似乎染上了血色的圆月，突然冷笑了一声：“明天我倒要好好的问问那位总督大人，在他的治下，这帝国城防军五个大字到底代表了什么意思……”

　　说着，又仿佛突然想起了什么一般，杜凡回头看了铃音一眼，道：“怎么，你今晚决定侍寝了吗？”

　　“你……你……你乱说什么！”

　　“不是的话，你这么晚还在我房间里面做什么？”

　　“我……我……我……你无耻！”

　　铃音满脸通红的冲了出去，途中撞倒了几尊装饰用的神像，当真是慌乱到了极点。

　　杜凡看着她的背影却微微一笑，喃喃道：“今天的事情也不是全无好处，至少这个最麻烦的铃音大小姐，已经开始渐渐的归心了，哼哼，女人，不就是一个女人，难道我杜凡少爷还对付不了你吗？哼哼……好了，先休息了，明天可还有大堆的事情要做啊！”

　　……

　　第二天一大早，肖玉龙就亲自来向杜凡禀告事情的进展，他按照杜凡的要求，已经把遇袭的事情通过特殊手段传了回去，帝国和神圣教廷方面震怒无比，已经下令一定要彻查，不查出是怎么一回事来，绝对不会罢休。

　　而昨晚在广场发生的事情，肖玉龙也没有下封口令，所以虽然只是一个晚上的事情，但是基本现在整个摩多城已经传得沸沸腾腾了。

　　似乎这海鑫兄弟在这摩多城中，仗着权势，早就横行霸道惯了，所以死了以后却也不能安息，他们两兄弟的脑袋被挂在广场上一夜，早上去看去的时候，人家砸的臭鸡蛋就已经有几箩筐了，摩多的民众对杜凡的行为感恩戴德，再加上这些日子杜凡的事情早就沸沸扬扬，这么两下里一相冲，此刻杜凡的声望是有增无减。

　　至于最后的那件事情，那位总督大人也没有多说什么，圣殿骑士团在抄家的时候，他还派了府上的侍卫来帮忙，虽然最后被婉拒了，但是从此事看来的话，这位总督大人倒也是还多少懂得看一点风头的。

　　杜凡听了只是点头，却不多说什么，肖玉龙虽然号称北国军神，但是在杜凡面前却也不敢拖大，只是垂手站在那里，一语不发。

　　片刻之后，杜凡才微微一笑，道：“好了，你的事情办得很好，我很满意，其他的也就罢了，那位城主的家人你给我好好的审，不管你问什么，就算把他们的祖宗十八代都问出来，也是好的。”

　　“杜凡大人的意思是……”肖玉龙迟疑了片刻，问道。

　　杜凡摸了摸鼻子，冷笑一声，道：“很好理解，你把他们的祖宗十八代都挖出来了，还有什么问不出来的？还有，这位城主老爷死了之后可能会有点寂寞，你就顺手帮他把家人送过去，也算是做做好事吧！”

　　肖玉龙浑身一震，不可思议道：“杜凡大人……”

　　杜凡哼了一声，道：“你既然叫我一声大人，就听我的没错，他家里的人你给我来个鸡犬不留，我虽然不喜欢杀人，但是我更不喜欢留下一个苗子……斩草不除根，春风吹又生，这种事情一点都不有趣！”

　　肖玉龙脸色一变，但是却不敢多说什么，唯有应了一声是。

　　杜凡看他表情，却轻轻一笑，道：“肖大人，你是不是觉得我太狠了，想要对我说，做人当留一线？”

　　肖玉龙脸色微变，道：“属下不敢！”

　　杜凡淡淡道：“那么我问你，根据你的调查，这两兄弟这些年来到底做了多少伤天害理的事情呢？我想你昨晚肯定都已经调查清楚了吧？”

　　“是！”肖玉龙道，“属下已经查清楚，这海鑫兄弟这些年来在摩多城中无恶不作，强抢民女、贪污受贿就不说了，单单是被他们两兄弟害死的富商就有好几个，甚至还有一些贵族也死在他们的手里。只是这科特的总督对这两兄弟信任有加，所以一直没人拿他们有办法！”

　　“这样啊！”杜凡点头，“你既然都查清楚了，还觉得我做事不留余地么？”

　　“但是杜凡大人，祸不及家人啊！”肖玉龙抬头大声道。

　　杜凡淡淡一笑，道：“你这话却也说得不错，但是有很多事情，多余的慈悲只会给你带来杀身之祸，你认为，这海鑫兄弟的家人留着有什么用吗？如果他们一直活着的话，早晚会成为北方暴乱的一个引子，昨晚的事情，想必你也看得出来，在海鑫兄弟背后还有一只黑手想要了我的小命，在这种情况下，如果我不来狠的，你认为我有可能走出这北国吗？乱世当用重典，但是祸及之时，也怪不得我心狠了。这家一定要抄，这人一定要杀，我需要让人知道，不管是谁要对付我杜凡，我都会要他付出代价的！肖大人如果不愿意的话，就把人转接到总督手里吧，我想我只需要一句话，他就会好好的把他们折磨致死的，但是在你手里的话，那些人却还能够有一个痛快，到底应该如何，你自己决定吧！”

　　说着，杜凡却冷冷的看了肖玉龙一眼。杜凡意识空间之中有神之本源存在，这冷冷一眼带着的威压，几乎和神威一般无二，又岂是凡人能够抗衡？

　　肖玉龙脸色苍白，终于微微点头，道：“属下遵命！”

　　杜凡叹了一口气，片刻之后却突然一笑，道：“外面的诸位恐怕已经等得不耐烦了吧，如果没事的话，你就和我一起出去见见外面的人如何？想必那位总督大人也应该亲自到了吧。”

　　肖玉龙哪里敢说一个不字？之前的淡定潇洒在这一刻，已经完全从这位肖玉龙大人身上消失，取而代之的，却是一种疑惑，这位据说废物无比的杜凡少爷，无论是心性还是见识，不简单啊！

　　两人在几个圣殿骑士的护卫下，缓缓的走出了圣堂，就远远的看见了一大帮人站在圣堂门口，一副毕恭毕敬的样子，当真是好不尊敬！

　　远远的看去，站在人群中间的那个中年人，一脸病态的苍白，脸上的小胡子修饰得无比的传统，这远远看过去，就让人知道，这位貌不惊人的中年人恐怕就是这科特行省的总督了。

　　杜凡隐隐的记得，这科特行省的总督似乎叫做什么布兰登，是一位世袭的伯爵，他的家族和帝都中的某个大家族有着千丝万缕的关系，虽然自己影响力绝对比这位布兰登总督大，但是单就身份这一点，是一点也比不上啊！

　　心中寻思着，杜凡已经快步的迎了上去。


第014章 布兰登总督

　　走近了几步才看出，这位布兰登总督的年纪却也已经不小了，至少已经有五十岁的年纪，只是因为保养得极好的缘故，远远的看过去，却看不出来。

　　这位布兰登总督见到杜凡出来，忙迎上来，道：“这位想必就是杜凡少爷了，杜凡少爷驾临我科特行省却出了这种事情，实在是我管教无方啊！杜凡少爷只管放心，从今天开始我就派帝国城防军好好的保护杜凡少爷的安全，至于那个该死的城主，杀了就杀了，我还一定还彻底的彻查，一定会给杜凡少爷一个交代的。”

　　杜凡见到这位布兰登总督突然来这一套，一时间倒是有点反应过来，但是他很快的却就明白，别说是在北国，就算是在帝国境内，这格林的名头一砸出来，哪个地方不用抖三抖？不管昨晚的事情，这位布兰登总督有没有份，他今天站在这里了，却就要准备承受格林家族的怒火，此刻会如此低声下气，也是理所当然的事情了。

　　至于这位布兰登总督，看到了这位杜凡少爷，心中也是一喜。

　　这位杜凡少爷据说是一个白衣教士，很少涉及官场，这次的事情背后具备的意义，他恐怕还不清楚，像他这种年纪还不到二十的年轻人耳根最软，自己要是把他哄得开心了的话，那那个死鬼海鑫弄出的混蛋事，应该就可以这样算了，只要搞定了他这个当事人，万事简单啊……

　　想到这里，这位布兰登总督却是打了一个眼色，顿时在他身后的那些贵族老爷，也都一个个围了上来，一时间马屁如潮，什么年少有为、前途无量之类，直说得杜凡心里一阵阵的好笑，只是这一切显然是这位布兰登总督安排的，他却也不说破，如果猜得没错的话，这位布兰登总督估计一晚上没睡，然后和这些家伙串通一气，巴不得把自己哄得开开心心的就忘掉了昨晚的事情，只是这样的话，他却为什么还有先提昨晚的事情呢？

　　杜凡这个问题还没想通，那位布兰登总督已经热情的邀请杜凡和肖玉龙去总督府一聚，两人稍微的对视了一眼，却也没有拒绝，杜凡吩咐了一个圣殿骑士去交代铃音不要乱走，而他自己倒也想去看看，这位布兰登总督为了应付自己，到底准备了什么节目。

　　当下，自有几队帝国城防军开路，一路看热闹的平民百姓络绎不绝，都知道那位刚刚帮他们砍了大恶人脑袋，抄了大恶人家的杜凡少爷来了，虽然有一些人想要上来表达谢意，但是看到大队的帝国城防军却也没有人敢上来，只能远远的观看，还有一些已经跪了下去，一副感激涕零的样子，杜凡心中知道，这些人肯定是被那海鑫兄弟欺负多了，要不然也不至于这样，如此看来的话，自己这个人倒是没有杀错。

　　还有一些百姓只是在看热闹，一不小心距离近了，那些如狼似虎的帝国城防军就一鞭子下去，被打的平民敢怒不敢言，只是远远的看着，一句话不说。

　　这一幕杜凡看在眼里，却只是暗暗冷笑，他暗中观察走在身后的布兰登总督，却一脸得意的表情，他在心中只是感叹一丘之貉，但是却什么都不说。

　　就这样一路马屁，一路皮鞭，沸沸扬扬的好一会儿才到了总督府。只是这摩多城虽然大，但是这路途却未免遥远，杜凡在心中暗暗估算，算准了这个布兰登总督是故意绕开了那个挂满人头的广场，虽然说给他一千个胆子，他也不敢私自把人头都拿下来，不过此刻一副歌功颂德的景象之下，见到那几百个人头，却也不是什么太好的事情。

　　进了总督府以后，杜凡却更是微微的皱眉，这个总督府虽然不大，但是里面的装修却极其精致，虽然摩多城算是北国难得的大城市，但是这个总督府的装修还是华丽得异常。

　　不过杜凡却也没有多说什么，只当做是没看见，在布兰登总督的接引下，就进了总督府的大厅。

　　到了大厅之后，早有大批的本地名流富商之类的迎了上来，在布兰登总督的暗示之下，又是一阵马屁如潮。

　　杜凡一边笑着谦虚，一边却暗暗观察，这些家伙虽然其中也有几个还算是真心的，但是大多数的却是竭力装出一副热情的样子，而且马匹的内容也是毫无营养，杜凡一听就知道，这些人八成心不甘情不愿，只是总督大人有命令，却不得不来罢了。

　　这些马屁听多了，却难免腻味，那位布兰登总督大人却早有准备，虽然杜凡只露出了一丝不耐的神色，顿时就比了一个手势，那些人的马屁立马就换了一个花样，大赞杜凡少爷英明神武，帮摩多城解决了一个祸害，还摩多城百姓一个青天云云。

　　不过和之前不同，这话众人说起来却有味多了，杜凡只是淡淡笑着，心中却已经明白了一个大概。

　　那些在昨晚的骚乱里面死掉的小贵族，自然是没机会再来说什么，而现在在大拍马屁的，却是手下的管事在昨晚的骚乱里面死掉的，像他们这种有身份的人，倒是不至于自己去奴隶市场，真的需要什么，叫几个手下的管事去找也就是了。

　　昨晚的海鑫兄弟想必也是明白了这一点，所以才敢在那种情况下想要肆无忌惮的杀人灭口，要是在场真的全部都是贵族的话，恐怕海鑫兄弟就算是再有胆子，也不敢做那种事情。

　　众人又这样吵吵嚷嚷的一个上午，杜凡虽然想要看看这位总督大人到底想要搞出什么花样来，但是来来去去都是这样，只把自己当成小孩来哄，他心中乏味到了极点，忍不住就打了一个哈气。

　　那个布兰登总督倒是眼尖，一看到杜凡的动作，立刻大声道：“杜凡少爷想必是劳累了吧！此刻已经到了午餐时间，在下早就安排人连夜请了我们科特行省最出名的大厨过来掌勺，请杜凡少爷享用！”

　　说着，他却拍了拍手，只见随着他的动作，一队端着银盘的少女已经鱼贯而入，那些地方名流却仿佛知道这接下来的事情没有他们的份了，一个个都请辞，最后剩下的却不到三四个贵族，他们和布兰登总督站在一起，只是一脸赔笑。

　　只见那一队少女却快速的把手中的银盘摆放在了桌子上面，杜凡微微一看，却忍不住心中郁闷。

　　那些大小银盘最少有数十个，全部都是杜凡闻所未闻见所未见的，原本以杜凡的身份也不至于没见过这些东西，只是他从小在神圣教廷长大，神圣教廷三餐再好，也不能这样大摆筵席，所以这一幕，倒是杜凡来到这个世界后第一次见到。

　　这些食物明显是高人料理，刚刚打开了银盘上的盖子，顿时一股香味扑面而来，令人食指大动！

　　那些少女摆好了食物之后却不退下去，反而一个个就地坐了下去，但是两人之间却空出了一个位置，杜凡心中微微一动，明白了这些少女应该就是陪酒的了。

　　看到杜凡的表情，那位布兰登总督却以为杜凡有什么不满，忙在下首的地方道：“杜凡少爷，时间紧迫，在下只能准备出这些东西来，如果杜凡少爷赏脸的话，今晚在下再好好安排，一定要让杜凡少爷满意。”

　　杜凡不置不否的点了点头，他已经打定了主意要看这位布兰登总督的把戏，这一餐自然也不会拒绝，他左右看了片刻，犹豫了半响，却选了一个没有少女服侍的位置坐了下去，然后杜凡随意点头道：“大家也都坐吧。”

　　肖玉龙站在杜凡身后低声道：“属下不敢和杜凡少爷同席而坐。”

　　几个贵族看到了杜凡选了一个没有人服侍的位置坐下去，却都是脸上一阵尴尬，在他们想来，这位杜凡少爷恐怕是看不上这些庸脂俗粉了。

　　那位布兰登总督只是犹豫了一秒，就低喝道：“既然杜凡少爷不喜欢的话，你们就出去吧。”

　　那些少女应了一声，却快速的退了下去。

　　布兰登却搓了搓手，道：“这些下人自然是不配伺候杜凡少爷的，是在下想错了，还请杜凡少爷不要生气，不要生气！”

　　说着，布兰登总督这次却又拍了拍手，脸上却露出了一副心痛的表情来了。

　　只见随着他的动作，几个贵族的眼神都忍不住望向了大厅入口的方向，一个个都是一副古怪到了极点的表情。

　　杜凡和肖玉龙对视了一眼，心中也是暗暗的奇怪。

　　只听一阵轻快的脚步声传来，然后杜凡只觉得自己眼前一亮，一个绝色佳人已经缓缓的从入口的地方走了进来。

　　杜凡忍不住吸了一口气，他发现在不知不觉间，自己的呼吸似乎也急促了几分……


第015章 绝色

　　只见这个缓缓走进来的绝色佳人，年纪大概在二十岁上下，身上穿着一件纯白色的裙子，样式极其古怪，但是杜凡只看了几眼，却惊讶的发现，这件裙子像极了自己前世见惯了的那种旗袍。

　　这样一件简单而古怪的旗袍穿着了这么一个绝色佳人的身上，正好把她那玲珑剔透的身形完美的表现了出来，她裙子的后背是一个高高的“V”字型，隐约间裸露出来大片雪白的肌肤。她身材高挑，是标准的前凸后翘，一张精致到了极点的脸上带着淡淡的笑容，极其诱人。

　　她缓步而来，那双如玉一般的秀美玉足上面却绑着两条细小的链子，在阳光之中闪闪发光，这个一路走来，却是夺目到了极点。

　　终于，她走到了杜凡的面前，低低的俯了下去，杜凡微微的吸了一口气，心中却忍不住赞道：真是好深的一道沟啊！

　　这绝色佳人似乎注意到了杜凡的眼神，脸上却泛起两抹红晕，更是诱人到了极致，她微微的伸手，端起了杜凡面前的一个酒杯，快速的堪满，然后却向着杜凡羞涩一笑，娇声低低道：“杜凡少爷请饮！”

　　杜凡看着面前的这位美女，却不伸手去接这杯酒，反而看了看坐在下首的布兰登总督，淡淡道：“你倒是废了不少心思啊，总督大人。”

　　那布兰登总督脸上露出一副诚惶诚恐的表情，道：“时间仓促，在下准备的还不够充分，倒是委屈了杜凡少爷！但是杜凡少爷，眼前的这一位可是我们摩多城出了名的大美人啊！平时的时候就算是我想要见一面也是极其困难，不过她一听说是名满天下的杜凡少爷要来，立马就主动要求前来陪酒，如此看来，杜凡少爷果然是少年英雄啊！”

　　杜凡微微点头，看了面前绝色佳人一眼，心中却难免忍不住恶意的想到：果然是越会装的婊子，越受欢迎啊……

　　不过想是这样想，杜凡还是伸手接过了那个酒杯，浅浅的饮了一口，道：“酒是好酒，人是佳人，布兰登总督这番心思我杜凡就领下了，不过我想，总督大人不会就只准备了这么一点节目吧？”

　　布兰登心中一动，脸上却泛起了笑容，他之前还怕杜凡不吃自己这一套，但是现在看来，这位杜凡少爷也和帝都的那些贵族少爷没有什么区别，果然是一个酒色之徒，这酒色刚到眼前，立马就变得这么好说话，如此看来的话，只要这个小妞肯出点劲勾引这位杜凡少爷的话，自己今天的目的就达到一半了。

　　虽然这个小妞自己也还没有上过，但是眼下却是顾不得了，只要这位杜凡少爷收了这个女人，到时候拿人手短，吃人嘴软，你杜凡上了老子的女人，总还不好意思找老子算账了吧？

　　一念至此，布兰登已经哈哈一笑，道：“原来杜凡少爷也是急性子的人啊，在下虽然没什么本事，但是却也准备了一些节目好让杜凡少爷开心开心。”说着，又看了一眼不知道什么时候已经到杜凡身边坐下去的那个绝色佳人，低笑道，“如果杜凡少爷不介意的话，就还请借那绝色佳人一用……”

　　杜凡淡淡道：“这个自然是不介意，这人是总督阁下的，你要怎么用都可以，又何须问我的意见。”

　　布兰登微微点头，却拍了拍手，道：“吩咐下去，就说可以开始了！”

　　过不了片刻，却听到一阵悠扬的琴声从大厅的一角传来，随后大厅一侧的布帘被拉开，一个可以移动的小木台被推了出来，只见木台之上有数个少女或坐或站，正在轻轻的抚着面前的竖琴，一双双的纤纤玉手缓缓的抚下，一阵美妙的音乐顿时就传出，令人忍不住心中就有了一点躁动的感觉。

　　再加上这些弹琴的少女虽然穿着极其暴露，但是每个人脸上却都带着一个银色的面具，这样凭空多了几分神秘感，令得在场的每个人都有几分异样的感觉。

　　这琴声悠扬动听到了极点，每每幽幽的响起一声，就让人心底的某个角落被隐隐的触碰了一般，而身上的某个部位，却也忍不住微微的一阵跳动，就仿佛是吃了春药一般。

　　杜凡只听了一分钟不到，但是突然间心中却是一动，眼里闪过了几丝怪异，就忍不住打量了那些弹琴的少女几眼！

　　魔法？迷幻术？

　　杜凡眼神一阵闪动，心中却暗暗的惊讶了起来，这些琴声虽然好听，但是里面却隐隐的包含了某种魔法的律动在里面，虽然微弱到几乎让人没办法察觉，但是以杜凡的精神力，这种异变却是绝对没办法逃出他的感知的，只是这种魔法似乎和杜凡所知的罗兰大陆之上的任何魔法体系都完全不同，有一种自成一脉的感觉，杜凡甚至暗暗怀疑，这种魔法可能已经不是一种单纯的魔法，反而是类似前世的催眠术一般的东西。

　　这种琴声越发的好听，但是却越发的能够催起人身体里面一种最原始的欲望，似乎在隐隐的操控着听众的情绪一般。

　　就在这个时候，那个伺候在杜凡身边的绝色佳人已经羞涩的一笑，缓缓的跳到了大厅的中间。

　　她脸上的表情越发的羞涩，一开始的时候似乎有几分急促的模样，双手双脚却不知道应该如何放好一般，但是偏偏这种最基本的动作，似乎却也符合了某种律动，她只是这么轻轻的几下，在场的男人却都已经同时有了一种恨不得把她当场推倒的念头，有人不由自主的叹了一口气，有人已经忍不住吞了几口口水。

　　实在不是她这种动作有多迷人，只是这种带着娇羞和胆怯的动作，配上她的绝世容颜还有羞涩表情，已经形成了一种奇异的魅力，似乎是清纯和妖媚两种感觉组合在了一起，让人生起了一种要当场把她征服的感觉。

　　终于，她随着音乐的律动开始扭动了起来，她的双手微微的仰起，那旗袍一般的裙子的中间却突然裂开，露出了只堪盈盈一握的小蛮腰，在那里微微的扭动着，接着她又微微的一抬腿，就像是计算好的一般，那旗袍的下摆却“撕拉”一声的裂开，但是裂开的角度却极其的巧妙，虽然让人看到了她那充满弹性和爆发力的双腿，但是却偏偏没办法在到了哪怕一丁点的裙底风光！

　　这种感觉就仿佛一个绝世美女把你勾引上床，折腾了你够呛，然后在最关键的时候告诉你，她小红来了一般，令人心中郁闷到了极点。

　　但是很快的，这种感觉就消失了。

　　随着琴声一变，这位绝世佳人的动作已经变得柔和了起来，她双手似乎带着某种韵律微微的舞动着，在裂开的裙子底下，小蛮腰和雪白的大腿时隐时现，这个时候，她脸上的表情却一变再变，有时候似乎是在欢笑，有时候却似乎又在呻吟，同时她的身子不断的扭动着，似乎在模仿着某种特殊的动作。

　　杜凡看到这里，心中却已经了然，这位绝色美女此刻模仿的就是人类在欢好的时候的各种姿势，在场的人中，除了自己和肖玉龙之外，其他的恐怕都是色中饿鬼，这种动作所具备的意义，他们又岂会看不出来？

　　只是这些诱人到了极点的动作，又这个女人所舞动出来，却一点都不戴淫秽的味道，反而带着几分纯洁的味道在里面，端的是怪异到了极点。

　　但是正是这种强烈的反差，才是愈发的诱人，愈发的充满的致命的吸引力。

　　在杜凡看来，前世的那些岛国女优，已经没有一个比得过此女的，什么兰兰、岚岚、空空、亚亚之流的，在她面前都是渣啊，就连那些国际上出了名艳星和她一比，都已经天上地下了……

　　旁边的那几位贵族老爷，都已经看得失了神，眼睛死死的盯着那个女人，恨不得一口就把她给吞下去。

　　倒是那位布兰登总督却似乎还保持着清醒，他看到杜凡的表情越发的古怪，忍不住得意一笑，道：“杜凡少爷，这个美女感觉如何呢？”

　　杜凡淡淡道：“看起来是绝色佳人，这舞一跳，更是不得了了，看来布兰登阁下也是妙人一个啊，这种极品货色你都敢拿出来，就不怕我夺人所爱吗？”

　　布兰登哈哈一笑道：“杜凡少爷说笑了，这个女人虽然绝色，但是心性却是要强得很，要是有人敢对她用强的话，她是宁可自杀也不会屈从的，说句丢脸的话，在下也打过这个女人的主意，只是奈何人老了，对女人来说没了吸引力……所以杜凡少爷还是不要开我的玩笑比较好啊！”

　　杜凡微微摇头道：“既然布兰登总督阁下有这个意思，我杜凡就算是再霸道，这个女人我也是不敢要啊！”


第016章 堂刺

　　布兰登的脸上故意露出气愤的表情，道：“杜凡少爷说得哪里话，我和你父亲，尊敬的格林公爵大人也算是同僚，如果硬要算起来的话，杜凡少爷叫我一声叔叔也不为过，以我们的关系，你哪里用得着和我客气？要是喜欢的话，杜凡少爷只管上，不过你只需记住，对此女不要用强就是了。不过话又说回来，今天看她的态度，杜凡少爷今夜就可以抱得美人归啊！至于我嘛，就只有羡慕的份了。”

　　说罢，这位总督大人却已经哈哈笑了起来。

　　杜凡脸上表情不变，心中却暗骂，凭你也想和我搭上关系？叔叔？叔你个大头鬼！如果要是被我查清楚了昨晚的事情你也有份的话，我管你是叔叔还是伯伯，先把你全家都杀了再和你废话！

　　两人这一说话，却难免分心，厅中那绝色美女似乎听到了两人的说话，但是脸色却不变，只是动作却缓了下来，随着他的动作，琴声也一点点的变淡，到了最后，却完全消失！

　　那几个贵族一副大梦初醒的表情，一时间痴痴呆呆的，其中一个已经大声道：“跳啊！怎么不跳了！老子还等着看啊！”

　　听到这话，布兰登却大怒，喝道：“放肆，你是什么身份，也配在杜凡少爷面前大吵大闹！来人啊，把这个该死的家伙带下去，罚他给我洗一个月的马桶！”

　　说着，他回头歉然道：“这些家伙不知道死活，还请杜凡少爷恕罪！”

　　杜凡微微点头，心中却暗暗惊讶，那几个贵族显然已经被琴声迷了神智，但是这位布兰登总督还能够一副清醒无比的样子，看来这位布兰登总督，却也不简单啊！

　　看到杜凡点头，布兰登点点头，却回头对着大厅中的绝世佳人低声道：“兰兰你怎么了……怎么突然不跳了？难道不怕杜凡少爷生气吗？”

　　说着，布兰登却还眨了眨眼睛。

　　但是这个被叫做兰兰的女人却瞪了布兰登和杜凡一眼，娇声道：“我雪兰虽然是一介歌女，但是却绝对不是男人手里的玩物，我来之前已经说过，只献艺不卖身，但是两位却……哼……”

　　说着，这位自称雪兰的绝色佳人转身就向着厅外走去，此时几个贵族已经全部清醒了过来，但是一个个眼里都隐约的带着几分幸灾乐祸的表情。

　　倒是杜凡可有可无的端起面前的酒杯浅浅的饮了一口，心中却是暗笑。

　　这个兰美人估计就是用了这种手段，才把这厅中的诸位弄得如此神魂颠倒，看得到吃不到，这可不是什么良好的感觉啊！

　　布兰登脸色一变，他看了一眼杜凡似笑非笑的表情，骤然间脸色一变，手里的酒杯猛的一砸，只听随着“叮——”的一声脆响，一队总督府的侍卫已经从四面八方赶来，顿时就把大厅团团围住。

　　雪兰脸色一变，回头瞪了布兰登一眼，道：“布兰登大人，你这是什么意思！”

　　只是她虽然生气，但是却依然魅力惊人，胸前的曲线在喘息之下更是一下下的动着，端的是波涛汹涌。

　　布兰登哼了一声，道：“杜凡少爷看得起你，是你的运气，这个地方不是平时的贵族宴会，由得你雪兰大小姐甩性子！雪兰，我不怕告诉你，今天你是陪也得陪，不陪也得陪，既然杜凡少爷对你有意思，就算你再不愿意，今天你也没得走！”

　　雪兰冷笑一声，道：“这么说的话，布兰登大人是准备要用强了？”

　　布兰登狞笑一声，道：“是又如何！”

　　雪兰点头道：“好，这是你逼我的，布兰登大人，我的规矩想必你也清楚，谁对我用强，我是宁死也不从的！”

　　话还没说完，只见银光一闪，雪兰已经从腰间掏出了一柄小巧的匕首，抵在了自己的喉咙上面。

　　布兰登脸上一变，道：“好！很好啊！但是你自己想清楚了，如果你死了，你的那些姐妹会是什么结果！”

　　说着，布兰登猛的一挥手！

　　顿时一群如狼似虎的侍卫就冲上来那个小木台，把上面的那些少女都抓了下来，还有的趁机大战手脚便宜，顿时惨叫声不断。

　　那些少女虽然见过世面，但是这种场面又哪里见过？毕竟是女孩子，被抓到不到一会儿，就都已经低低的抽泣了起来！

　　其中几个坚强一点的，已经大声道：“兰姐姐，不要管我们！他们不敢拿我怎么的！”

　　胆子小的几个却已经低声抽泣，喃喃道：“兰姐姐！兰阿姨！救救我……救救我……”

　　听到这阵呼喊，雪兰的脸色瞬间却变得一阵惨白，她心里犹豫了片刻，却咬牙道：“是不是只要陪这个杜凡少爷一晚，你就放了我的姐妹！”

　　布兰登淡淡一笑，道：“这个自然！如果是平时我也不会如此用强，这次你自己要求来，但是中途却想走，天下间哪里有这么好的事情？应该怎么做你比我还懂，还需要我多说什么吗？”

　　雪兰咬着牙哼了一声，却一转身，向着杜凡走了过去。

　　到了杜凡面前，她却猛的一把扯开裙子的一角，半跪下去恨声道：“你来吧！不过最好快一点，我赶时间！”

　　杜凡眼里闪过一丝诧异，他刚才一直坐着不动，心中却以为，这位雪兰和布兰登最多却是在演戏罢了，但是此刻看到她的眼神，却心知这事情恐怕多半不是演戏了。

　　他想了片刻，却低声一笑，道：“雪兰小姐是吧，你请起来吧，既然不愿意的话，就算了，没有人会勉强你，布兰登大人，这次就算是给我个面子，把这位雪兰小姐还有她的那些姐妹都一起放了吧！”

　　布兰登脸露尴尬道：“杜凡少爷！”

　　“放了吧！”

　　“是！”布兰登心不甘情不愿的点点头，却望了望雪兰，哼道：“算你们运气好，还不走？”

　　雪兰却仿佛没听到一般，她突然眯着眼睛，道：“杜凡少爷，此话当真？”

　　“自然当真！”杜凡淡淡一笑，“你尽管走就是了，我杜凡还不至于在这种事情上面骗你。”

　　雪兰似乎幽幽的叹息了一声，道：“真可惜了，杜凡少爷，你还真是一个好人啊！”

　　杜凡皱了皱眉，正想开口，但是他的脸色却猛的一变！

　　身边的肖玉龙已经暴喝道：“大人小心！”

　　但是话音刚落，却见刚才还伏在地上的雪兰，已经一张嘴，两道银光“唰”的一声从她的樱桃小嘴里面射了出来，向着杜凡的面目而去！

　　这一下突变，几乎没有人能够反应过来。

　　眼见两道银光射来，杜凡眼神一闪，手里的端着的杯子却顺手挥出，只听“叮叮”两声，两道银光被挡开，却射到了两个侍卫的身上，只听两声惨叫，那两个人已经倒了下去。

　　杜凡挡住这突如其来的两下，手心却微微的发麻，但是不给他任何空闲的机会，那个雪兰已经猛的从地上窜起，她手里不知道何时多了一柄匕首，朝着杜凡扑了过来！

　　“刺客！！！”

　　一声暴喝响起！

　　杜凡身边的肖玉龙是八级圣殿骑士，反应自然也是不慢，他腰间的圣十字剑出鞘，顿时一个巨大的圣十字符文就向着雪兰压了过去，那个雪兰在半空中避无可避，无奈之下只有手里的匕首猛的一档，只见一道炫目的光芒闪过，她在半空中挡下了肖玉龙的这一招，但是整个人却在空中滚了几圈，才落在了地上。

　　但是看她毫发无伤的样子，刚才肖玉龙的那一招，却居然没有伤到她一分办分！

　　肖玉龙眉头一挑，手里的圣十字剑一转，却已经向着那个雪兰扑了过去，同时却也已经有十几个反应过来的侍卫围了上去。

　　杜凡微微皱眉，他手心一拍，已经几个魔法卷轴夹在了指尖，趁着这个时候他看向了厅中，却忍不住暗暗吃惊。

　　只见连同肖玉龙在内，已经是十几个人手里的长剑一同砍了下去，但是只听一阵“乒乒乓乓”的响声，肖玉龙猛的退后了一步，脸色有几分发白，而那些侍卫却几乎同时传出了一阵惨叫声，仔细看去，他们的手腕都已经被齐根切断了！

　　就在这个时候，那个雪兰身上却猛地爆出了一阵银光，众人眼前一亮，反应过来的时候，厅中哪里还有人影？

　　这一个突变，人人震惊，几乎没人反应得过来，但是却只有杜凡脸带冷笑，突然重重的哼了一声，他手里的魔法卷轴猛的一甩，却向着自己的身后拍了过去，接着就听到一阵闷哼，空无一物的半空中突然有几滴血珠掉了下来。

　　但是杜凡的那个魔法，却无声无息的消失的。

　　杜凡又凝视听了片刻，半响之后才沉声道：“好了，那个女人已经跑了……”说着，他又深深的看了那位布兰登总督一眼，低声道，“布兰登总督大人，你今天安排的节目，果然精彩啊！”


第017章 日后

　　布兰登脸色一变，此刻他顾不得身份已经扑到了地上，嘶声道：“杜凡少爷！卑职冤枉啊！”

　　杜凡却不多说话，只是冷冷一笑。

　　肖玉龙已经持剑护在了杜凡的身侧，此刻要是有什么不对的地方，他恐怕就会一剑刺过去。

　　这格林家的三少爷来这摩多城一天不到，但是已经接连遭遇了两次刺杀，特别是这后面的一次，无论怎么看都和这位布兰登总督摆脱不了关系，他一脸死灰的伏在了地上，心中已经不知道把那个雪兰咒骂了多少次了。

　　片刻之后，杜凡才轻轻一叹，道：“总督大人，刚才那句话我算是说重了，我想你就算是想要我杜凡这条小命，也不至于给我来这么一个堂刺吧，只要你此刻下个命令，这成百的侍卫还怕不能把我杜凡剁成肉酱？”

　　布兰登身子一抖，道：“小人不敢！小人不敢！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“不是你敢不敢的问题，布兰登大人，此刻你要做的事情应该很多吧，你只是跪在那里，能有什么意义呢？还是快点起来吧！”

　　布兰登脸色好转了几分，他从地上爬了起来，看着杜凡，低低道：“杜凡少爷只管宽心，这次无论如何，我都会给你一个交代的！”

　　说着，他转身看了那些侍卫一眼，暴喝道：“还看什么看！给我把那些少女全部拿下，我倒要好好的审问一下，到底是什么人主使的！”

　　围在那群弹琴的少女附近的侍卫应了一声，已经拔剑围了上去，那些少女刚刚被放开，此刻见到这么多侍卫围上来，却已经一个个都露出了一脸坚毅的表情，几个侍卫正想要扑上去抓人，但是那些少女突然全部脸色一黑，嘴角流出了一抹鲜血，脑袋一歪已经倒了下去。

　　“总督大人……”一个侍卫小心翼翼的走了上去，掰开那些少女的嘴巴看了一眼，快速的回报：“这些女人，全部都服毒自杀了！”

　　一时之间，大厅之中安静到了极点。

　　全场人几乎都屏住了呼吸，看着杜凡，这个一脸平静的格林家三少爷。

　　杜凡微微一哼，道：“真是好心机，好手段啊！布兰登总督阁下，这事情接下来应该怎么办，想必也不用我告诉你了吧？”

　　布兰登应了一声，已经高声道：“来人，马上给我封了城门所有出入口，派两队人去那个雪兰的居所，把里面的下人全部都给我抓来，生要见人，死要见尸！”

　　几个侍卫首领赶紧应声退了下去。

　　做完这一切之后，布兰登才回头向着杜凡勉强一笑，道：“杜凡少爷，实在是不好意思，好在你吉人天相没有什么事情。要不然的话，这次……麻烦可就大了！”

　　杜凡微微一笑，道：“昨晚和今天的事情已经说明了，有人不想让我杜凡活着走出这北国，布兰登总督阁下，你如果要摆脱嫌疑的话，恐怕要努力一点了，虽然我知道这事情多半不是你做的，但是要是我的那位父亲大人这样以为的话，那么你这科特总督做到头是小事，我就怕我父亲学了我那一套抄家灭族，那就不好了……毕竟今天布兰登大人尽心尽力的招待，我杜凡看在眼里，你要是因为我出了什么事情的话，岂不是不好意思？”

　　杜凡这话已经是赤裸裸的威胁了，如果没办法找出那个想要刺杀杜凡的主事人的话，那么布兰登这条小命也算是完蛋了。虽然他是一个伯爵，和帝都的某个大家族也有着千丝万缕的关系，但是在这种情况下，格林家就算是灭了一个伯爵家族，恐怕也没有敢跳出来说一句不行。

　　更何况除了格林家族之外，杜凡背后还有一个神圣教廷，这更不是一般人惹得起的。

　　果然，一听这话，这位布兰登总督大人却是脸色一变，不过他很快的却掩饰了过去，接着颇有几分无奈的一笑，道：“杜凡少爷说得是，如果查不出到底是哪个做的的话，我自己也没有脸继续当这个总督了，这次我一定会给杜凡少爷一个交代的。”

　　杜凡只是一笑，道：“有交代嘛，却自然是最好的。”

　　布兰登苦涩一笑，却不知道继续说什么好。

　　大厅之中的气氛变得沉闷无比，几个留下来陪酒的贵族，此刻都是一脸的菜色，当真是想走也不是，不走也不是，只是一脸尴尬的坐在那里。

　　而布兰登的手下此刻已经调兵遣将，帝国城防军加上总督府的侍卫已经把总督府团团的围了起来，以保证此刻连一只苍蝇都没办法飞进总督府。至于圣殿骑士团的人收到了消息之后，已经派了一队百人的队伍来到的总督府，说是说来保护总督大人和杜凡少爷，但是在这种情况下，却任谁都看得出，这只圣殿骑士在这里的作用恐怕是为了防备这位布兰登总督大人，要不然的话，早就是大队人马过来了。这只来了一百人，如果这位布兰登想乱来的话，自然可以挡得住一时，以圣殿骑士团纵横天下的实力来说，最少可以挡上半天，那样的话，剩下的圣殿骑士团自然可以一起冲杀进来。但是如果全部的人都来了，圣堂等地没有了守军，再加上圣殿骑士在巷战里面无法展开的话，那么说不定圣殿骑士团就陷在这摩多城里面了。

　　这里面的到底杜凡懂，肖玉龙懂，那位布兰登总督自然也懂。

　　不过这种情况下他也不好说什么，只是微微的苦笑了一声，却不再多说什么。

　　又这样尴尬的坐了片刻，却见到一个侍卫首领飞快的冲进了大厅里面，然后顾不得行礼，却已经附在了布兰登的耳边低声说了几句什么。

　　只见布兰登的脸上骤然一变，已经猛的站起来，大声道：“什么！你说的全部都是真的！？”

　　那个侍卫忙伏下去，道：“属下不敢妄言！”

　　布兰登狞笑一声，道：“好！很好！非常好！既然这样的话，就不要怪我了！传令下去，此刻开始全程戒严，你给我把大营里面的军队全部调来，给我挨家挨户的找，挨家挨户的搜，如果不找出那个雪兰的话，你就不用回来见我了！”

　　那个侍卫首领脸色一变，道：“是！”

　　但是却不敢多说什么，甚至还来不仅向杜凡打招呼，已经快速的退了下去。

　　做完这一切，深深的吸了几口气之后，这位布兰登总督的脸色才好看了一点，他转头向着杜凡虚弱一笑，道：“又让杜凡少爷看笑话了。”

　　杜凡摆摆手，道：“没什么，不过到底发生了什么事情了？”

　　布兰登叹了口气，道：“刚才手下来禀告，那位雪兰的居所，已经起了大火，里面数十个下人尽数被烧死，连一个都没有留下。哼哼，真是好手段啊，如果这件事情不查清楚的话，我布兰登真的跳进大海里面也洗不清了！”

　　说到这里，布兰登又看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷，就目前的形势来看的话，对方这次是早有预谋的，我想一时半会儿是绝对查不清的了，只可惜，原本好好的一场宴会却这样被坏了兴致了。这样吧，等我哪天查清楚了这件事情之后，再请杜凡少爷过来一聚，今天嘛，这个宴会就算是到这里结束了吧！”

　　杜凡微微点头，道：“那么就这样吧。总督阁下接下来几天恐怕会劳累异常，那么我就不多打扰，就先告辞了！”

　　布兰登笑道：“那么杜凡少爷一路走好，卑职就不送了啊！”

　　说着，杜凡随意的点点头，却已经带着肖玉龙走了出去。

　　大厅外面的圣殿骑士看到两人出来，赶快让出了两匹战马……

　　看着杜凡远去的背影，布兰登总督却突然斐然长叹，喃喃道：“原本还想要哄这位杜凡少爷开心，现在看起来，实在是麻烦了……”

　　说到这里，他仿佛想起了什么似的，朗声道：“来人，给我把这些年和那位雪兰有关系的人，全部都抓回来，一个个的给我好好审问，我就不信一点消息都查不出来。”

　　一个侍卫首领犹豫了片刻，道：“总督大人，但是那些人里面好一些都是各个家族的人，多多少少有点身份，要是我们硬来的话，恐怕日后……”

　　布兰登走过去，“啪——”的一巴掌甩了过去，恨声道：“什么叫做有点身份？什么叫做恐怕日后？格林家族是干什么的！神圣教廷是干什么的！难道你们会不明白？日后、日后、日后……要是这件事情办好了，以后我们也算是搭上了杜凡少爷这条线，在北国就算是不济，至少也能保证三代富贵！但是如果办不好了，恐怕我们就再也没有什么日后了！”

　　刺目的日光从大厅之外洒进来，正好落在了布兰登的脸上，他狰狞的笑容里面带着几分疯狂的味道，那个侍卫首领突然生生的打了一个哆嗦，却一句话也不敢多说，已经快速的退了下去！


第018章 兰阿姨微乳

　　宴会算是不欢而散，在圣殿骑士团的护卫下，一路回到了圣堂。

　　只见这昨日还算是繁华的摩多城，此刻已经人心涣涣，大队的帝国城防军在四处出出入入，也不知道要把这个城市折腾成什么样子。

　　杜凡一路看去，只是微微皱眉，却不多说什么。

　　好在有圣殿骑士开路，那些帝国城防军也知道杜凡的身份，自然也没有人敢阻拦。

　　到了圣堂之后，杜凡和肖玉龙二人却屏退了左右，两人就在神像之前，细细的谈了起来。

　　“那个刺客，叫什么雪兰的，真的和那位布兰登总督没有关系么？”肖玉龙看着杜凡。

　　“我不知道。”杜凡微微摇头，“不过到底有没有关系，这都不重要，就算是这个刺客真的是布兰登总督拍出来的，也没有什么关系，因为只要我没有死，那么他一定得给我一个交代，所以这个刺客到底是谁派出来的，并不重要，重要的是，这幕后的主使到底是谁！”

　　肖玉龙扬了扬眉毛，没有多说什么。

　　杜凡淡淡一笑，道：“但是这背后到底是什么人主使，我想却要麻烦肖大人却寻访一番了。”

　　肖玉龙皱眉道：“什么意思？”

　　杜凡道：“你觉得那个刺客的身手如何？”

　　肖玉龙道：“虽然不在我之上，但是她似乎使用一种稀奇古怪的战技，所以我也没办法估计她的实力，但是这个女人……北国的圣殿骑士团之中，恐怕除了我之外，没有人是他的对手了……”

　　杜凡叹气道：“这就对了，连圣殿骑士团都没几个人是她的对手，你以为凭着那些帝国城防军就能够抓到人吗？所以这人还是得你肖大人亲自去抓，要不然的话，我们或许一辈子都没办法弄清楚幕后的主使到底是谁了。”

　　肖玉龙脸上一整，道：“属下遵命！”

　　杜凡微微一叹，道：“那么接下来的事情就麻烦你了，如果能够抓到人的话，就直接送到我这里来吧，至于布兰登总督那边，不让他把这个摩多城闹个鸡犬不宁是不行了，哼哼，浑水摸鱼，浑水摸鱼，这水如果不搅混了，这鱼，又怎么肯跑出来呢？”

　　肖玉龙脸色露出了几抹思索的神色，片刻之后却已经低低道：“属下明白，那么我这就去办。”

　　杜凡点头，道：“去吧去吧！”

　　肖玉龙微微的一躬身，却已经快速的退了下去。

　　杜凡缓缓的站了起来，忍不住微微一叹，眼下的这种情况，自己手里能用的人实在是太少了啊，只希望瑞根城那边的人快点赶过来，那样的话自己手里的实力够了，才敢放手大干，自己现在在摩多城做的事情，却都无非是借势而为，借了北方军团的势、借了神圣教廷的势而已。这摩多城中的圣殿骑士团，自己是一个也指挥不动，好在那位北方军神还有足够的虔诚和忠心，要不然的话，自己恐怕不知道已经死了多少次了吧！

　　这连续遭了两次刺杀，自己虽然想要以雷霆手段来处理，但是实在是没有办法啊，如果此刻自己手里有一股实力的话，又岂会让那些跳梁小丑四处蹦跶？

　　身份！地位！权势！实力！金钱！

　　这些东西无论在任何时候都是缺一不可的，自己此番要是能够活着走出这北国，回到帝都之后，恐怕也得好好的培养一下自己的心腹实力了吧！

　　但是目前来说的话，自己实在是来不及啊！来不及！

　　脸上带着几抹苦笑，杜凡已经微微的摇摇头，离开了圣堂，回到了自己的房间里面。

　　可是杜凡刚走到了房门口，他却突然站住了。

　　原本，他昨天已经在这里睡了一夜，此刻对房间里面的摆设无比的清除。

　　在对窗的地方有一个哥特风格的大木床，木床前面是一张楠木小圆桌还有一张靠椅，上面摆放的红茶似乎还有几分暖意，应该是自己来之前，一些细心的仆人换上的……

　　但是，杜凡却还是忍不住皱了皱眉，但是片刻之后，他却缓缓的关上门走进了房间里面，在那张藤椅上面坐了下去，随手端起了桌面的红茶，还来不及喝一口，杜凡已经微微的一叹，道：“何必呢，雪兰小姐……我杜凡到底做了什么坏事，令得你如此记恨呢？在宴会上面来个堂刺也就算了，你此刻却还在这里等我……莫非不要了我的小命的话，你就真的那么不甘心吗？还是说，我杜凡的脑袋就真的那么值钱？值钱到了你已经不顾自己的安危的地步？你应该明白，这里不是其他地方，是神圣教廷的圣堂，我要是大声喊一句的话，几百个圣殿骑士虽然不能把你怎样了，但是要了你的小命，恐怕也不是什么很困难的事情吧？”

　　话音未落，只见一道银光闪过，一柄精致的匕首已经架在了杜凡的喉咙上面，然后一个人影已经从杜凡的身侧走了出来，她的身形如同是突然出现在空气之中一般，不带一丝痕迹。

　　从杜凡的这个角度看过去，正好看到她那傲人的胸线，身上的衣服不知道为什么已经紧紧地贴在她全身上下，使得那完美无比的身材曲线，显得更加的完美，尤其是那只堪盈盈一握的小蛮腰，从这个角度看过去，却也别具一番风味。

　　而那张诱人的小脸，此刻上面却布满了杀气，杜凡一点也不怀疑，在下一秒钟这个女人就会随手割断自己的喉咙。

　　真是标准的天使面孔魔鬼身材啊！

　　杜凡突然心里起了一个古怪的念头，这要是丢到了前世的红灯区，一晚恐怕要价得五位数吧？

　　这位雪兰小姐，或者应该说是刺客，她自然是看不透杜凡心里的龌龊念头，但是她就这样抵着杜凡的喉咙，却突然娇声道：“不许乱说话，不许乱动，要不然的话，我就要了你的命！”

　　只可惜她的女人本钱实在是好，这原本是应该威胁人的话一说出来，却仿佛是在勾引人一般。

　　杜凡只觉得心中一荡，忍不住就道：“雪兰小姐，你那么辛苦做刺客做什么？要不然就从了少爷我吧，日后吃香的喝辣的，就全部看你的意思了！”

　　“无耻！”雪兰娇喝了一声，“你要是再乱说话的话，我就把你的舌头给割下来！”

　　杜凡苦笑一声，道：“雪兰小姐，你这是何苦呢？你看这花前月下的，良辰美景的，打打杀杀多不好，倒不如我们两个化干戈为玉帛，我就当做你今天没有刺杀我，我们聊几句天气，聊一点诗歌，或者顺便谈谈情做做爱之后，我就送你出城如何？而且保证帝国城防军的那些笨蛋没有人知道你出去了！”

　　“你混蛋！”雪兰的脸气得涨红，呼吸忍不住急促了起来，但是她似乎受了伤，呼吸一大，胸前的饱满却不断的微微颤抖了起来。

　　从杜凡的角度看过去，正好把这一幕看得清晰无比，他顾不上喉咙上的匕首，却抬起茶杯浅浅的咽了一口气，眼神迷离道：“真是……好凶啊……好凶啊……绝世凶器啊……”

　　虽然一直谨慎无比，但是雪兰哪里听得懂杜凡的荤话？但是她看到杜凡色迷迷的表情，却也知道他没有打什么好主意，忍不住手里的匕首就抬了抬，道：“你再乱看！”

　　杜凡摇头，委委屈屈道：“我哪里有乱看，但是雪兰小姐你的匕首在我喉咙上，我连动也不敢乱动一下，只有看着一个方向了，说到底，这是你自己送上门给我看，怪不得我的！”

　　雪兰一时气急，忍不住咳嗽了几声，才喘息道：“你再废话，我就杀了你！”

　　“你敢杀的话，早就已经杀了！”杜凡肯定道，然后他又问道：“你受伤了？”

　　雪兰怒道：“不用你管！”

　　杜凡叹气道：“哎呀，那还真是可怜啊，如果我猜得不错的话，你是最后被我那一下魔法给搞受伤的吧？恐怕你得到的关于我的资料里面没有我会魔法这一条，所以你一时大意就受伤了？哎……其实雪兰小姐啊，做杀手可是一个技术活，你既然一击不中了，就应该远遁千里，你现在这样送上门来给我抓，哪里对得起那些为了你当场服毒自杀的姐姐妹妹？对了，我听到她们叫你什么兰姐姐，兰阿姨啊？你年纪看起来也不大啊，人家为什么叫你兰阿姨？莫非是传说中的兰阿姨微乳？但是你明明很大！”

　　雪兰终于忍不住一巴掌甩了过来，怒道：“只要杀了你，那么一切的牺牲，都是值得的！”

　　但是杜凡此刻的身手，又怎么会被她打中，只见他微微一伸手，正好在最后关头挡住了雪兰的这一巴掌，同时，杜凡低低一叹，道：“我难道就这么值钱，杀了我付出什么价值都值得？既然这样的话，在我临死前，能不能让我死个明白呢？对了，还有……兰阿姨，哦不，应该是雪兰小姐……你知道吗？打人不打脸，你这打脸的行为，是不对的！”


第019章 我很讨厌

　　“好了。”杜凡放开了雪兰的手，他看也不看架在脖子上的匕首一眼，却轻轻一笑，道：“雪兰小姐，如果你真想杀我的话，恐怕我已经死了不知道多少次了，所以，倒是麻烦你现在说说看，你这样做到底是什么意思呢？”

　　“我要你带我们出城！”

　　“我们？看来你不是一个人在战斗啊，雪兰小姐。”杜凡眼神里闪过一丝诧异，“你的人不是在总督府服毒自杀了，就是在你自己的屋子里被烧死了吗？怎么现在又跑出来了？”

　　“不用你管。”雪兰怒道，她手里的匕首忍不住一紧，却快要划破了杜凡的肌肤，“你要是再废话的话，我就马上要了你的命！”

　　杜凡轻轻一叹，道：“是……是……是……雪兰大小姐，我不废话，绝对不废话，但是能不能麻烦你把匕首拿开一点呢？你这样架着我，我说话真的很难受啊！”

　　雪兰退开了两步，但是手里的匕首依然指着杜凡，道：“我不管，你现在马上安排一个方法把我们送出城，要不然的话，我一定会第一时间要了你的命的！”

　　“雪兰小姐，你这算是什么？威胁吗？”杜凡故意笑了笑，“但是你是不是搞错了对象了呢？你要威胁的话，应该去威胁那位布兰登总督大人啊！最不济威胁一下他手下的将领，要出这个摩多城还不是分分钟的事情？你怎么会想到要找我这个无权无势的小人物？”

　　“我知道你的身份。”雪兰脸色的笑容很冷，“你是格林家的三少爷，神圣教廷的白衣教士，你的身份虽然看起来没什么，但是此刻在这个摩多城中的影响力，恐怕没有人在你之上了，就算是那个布兰登总督大人，恐怕也不敢放我走，除了你之外，没有人可以做到这种事情！”

　　“我有这么厉害吗？”杜凡淡淡一笑，“对了，你不是会那个银光一闪，然后就当场消失的魔法吗？那个魔法当真是有趣得很啊，你怎么不闪一下直接闪出城呢？至于你那些伙伴，既然敢来执行任务，恐怕这一闪的功夫也会吧，你们大家可就一起闪出去不就得了？最多我看在你是美女的份上给你面子，今天的事情我就当做不知道，你们尽管逃走，而那些笨蛋就继续在城里搜索，雪兰大小姐，你说这个方法好不好？”

　　“那个魔法，不能够多用，而且，不是你想的那样……”雪兰似乎苦笑了一声，“在总督府的时候，我是准备了多时，而且付出了不小的代价才做到了那一点，现在我却是做不到了，而且，如果我自己要跑的话，此刻恐怕已经不知道跑到什么地方去了，你明白我的意思吗？”

　　“明白了。”杜凡叹气，“你是准备要我帮你把你的那些伙伴都送出去吗？”

　　雪兰点头，道：“你很聪明……只要你做到了这一点，那么我就可以考虑不要你的命！”

　　“哈哈……雪兰小姐，你这话算什么意思呢？威胁呢？还是威逼利诱？”杜凡眼里忍不住露出一丝怜悯，“你真的以为，你把匕首架在我的脖子上就可以威胁我做任何事情了吗？”

　　“我的匕首上有剧毒。”雪兰的脸色冷了下去，“虽然我一向不屑用这些东西，但是此刻为了其他，却顾不得这些了，杜凡少爷你可给我听清楚了，我匕首上的毒药可是标准的见血封喉，你千万不要试探我的耐心，我随便一下，就可以要了你的命，就算不救我的伙伴，只要把你的脑袋切下来了，我也就算是完成了任务了！”

　　杜凡微微一叹，道：“这个威胁还真是成功啊，好吧，我承认，我真的好怕，害怕的要死……但是雪兰小姐，你真的敢就这样把我的脑袋切下来吗？或者应该说，你认为你真的有这个本事吗？”

　　“废话少说！你到底答应不答应！”

　　杜凡笑了笑，低声道：“雪兰小姐，现在不是答应不答应的问题，问题是，你既然是求人，就要有求人的态度……你不用这样看着我，虽然你的匕首架在我的脖子上，一副随时能要了我的命的样子，但是我们彼此都清楚，你现在根本不是在威胁我，而是在，求我……对，就是在求我……所以雪兰小姐，我想要告诉你一件事情，求人要有求人的态度，你现在的态度，在我看来可是不行的……你有那个力气瞪我，倒不如想想看，应该怎么求我，是不是比较好呢？”

　　雪兰一脸诡异的表情，她死死的盯着眼前的这位杜凡少爷，心中满是诧异，按道理来说，不管任何人在这种情况下，都应该是害怕得要死才对，但是他却一脸的平静，眼中还带着赤裸裸的笑意，就仿佛是在看着一个跳梁小丑一般，自己的威胁在他的面前，似乎毫无意义，雪兰突然觉得自己心跳得厉害，不知道是因为紧张还是害怕，她看着杜凡那饱含笑意的眼光，心中突然有一种感觉：此刻不是自己在威胁他，而是他在威胁自己！

　　雪兰被杜凡看得浑身不舒服，她忍不住扭了扭身子，道：“你！你什么意思？”

　　杜凡淡淡道：“没什么意思，我只是在告诉你一条唯一可行的道路罢了，我这个人，向来是吃软不吃硬，你求求我，我说不定就忘记了你要刺杀我，而且差点要了我的命的事情，就算是把你们放走，当做所有的事情都没有发生过，也不是没有可能，但是你威胁我嘛……我这个人比较奇怪，不管别人怎么对我，我都一定会还回去的，亲爱的雪兰小姐，你怕不怕，我突然把你制住，然后就对你做这种事情，那种事情呢？”

　　“还是？就算是为了你的伙伴，你也不愿意求我吗？”

　　杜凡缓缓的把手里的茶杯放了下去，他慢慢的搓着手，脖子前面的匕首，被他视若无物！

　　“我告诉你！不用跟我废话，你现在是不答应也得答应，如果你做不到的话，我就把你做人质带出去，我相信对比起我的那些伙伴来说的话，你的命，那位布兰登总督会更看重！”

　　“是吗？”

　　杜凡笑了一声，他的眼神肆无忌惮的在雪兰的全身上下扫来扫去，特别是在对方骄人的胸线和盈盈一握的小蛮腰上面停留的时间却是更久，片刻之后，才摇头叹气道：“可惜了，可惜了，长得这么好看，身材却这么好，但是为什么却是绣花枕头呢？哲人说胸大无脑，胸大无脑，我看你胸部这么大，脑子果然也是不够啊！”

　　雪兰被杜凡赤裸裸的眼神和讽刺的语调气得够呛，她忍不住大声喝道：“你说什么！”

　　“没有，我只是想要告诉你几件事情而已。”杜凡缓缓的伸出了三个指头，“第一，我很讨厌别人威胁我做任何事情，非常的讨厌，如果有人把刀子架在我脖子上威胁我的话，我更是讨厌得够呛，所以，我需要恭喜你，雪兰小姐，你已经成功的惹怒我了……本来嘛，看在你是美女的份上，只要你肯委屈一点，给我占点便宜的话，我说不定还真的会放了你，只可惜，你自己错过了我给你的机会，所以……你已经没有机会了；第二，我一向不喜欢笨人，所以我会让别人死前死得明明白白，亲爱的雪兰大小姐，你想，我刚才才给你刺杀，但是此刻却没有做任何准备就自己回了房间，麻烦你用你那小小的脑袋好好的想一想，这种事情可不可能发生呢？到底是我故意给你机会出现的呢，还是你自己抓住了机会，好进来再刺杀我一次，我想这一点，你应该能想明白吧？至于这第三嘛，我杜凡这段日子也算是经历了生死了，如果我真的一点保命的本事都没有的话，此刻我恐怕已经不知道死了多少次了，但是很郁闷的一点却是，我保命的功夫虽然厉害，但是却一定要保密，在任何情况下，我都不喜欢被别人知道，因为我会这些功夫的消息泄露出去的话，我会很麻烦，非常麻烦……所以在一般情况下，我最多只会用用斗气，丢丢魔法卷轴，和任何一个废物贵族少爷没有什么两样……但是当我面对的只有一个人的时候嘛……那么恭喜，那个人就会很倒霉，非常倒霉，因为，为了保密的话，我一定会要了她的小命……”

　　雪兰被杜凡的语气气得够呛，正想出言反驳他，但是杜凡已经微微一笑，他直视着雪兰的眼眸，低声道：“好了，废话到这里就可以结束了，那么雪兰小姐，你不觉得拿着这柄匕首很累吗？把它丢掉之后，我们好好的聊聊可以吗？”


第020章 意料之外

　　话音刚落，雪兰只觉得自己的右手一软，原本夹在杜凡脖子上的匕首被自己拿开，而且还顺手把匕首抛在了地上，这种感觉很奇怪，就仿佛潜意识里有什么声音在告诉自己，一定要这么做一般。

　　但是片刻之后，雪兰已经反应了过来，她的退后了几步，盯着杜凡，忍不住喝道：“你……你……你对我做了什么？”

　　杜凡叹了口气，道：“都说女人蛮不讲理，现在看来果然是这样的，明明是你自己很听话的把匕首丢了，但是怎么能说是我对你做了什么吗？要是我真的对你做了什么话，你现在能够站着就有鬼了，雪兰小姐，不管你信不信，我那方面的功夫可是很好的，要不要做做看呢？”

　　他一字一顿的说着，在“做”字上面咬字又无比的清晰，雪兰就算是再笨，却也不至于听不懂他的意思。

　　她脸色一变，喝道：“杜凡，你该死！”

　　话还没说完，她整个已经像是一只矫健的猎豹一般，向着杜凡扑了过来。

　　但是杜凡又只是轻轻的叹了一口气，伸手摸了摸鼻子，道：“看看，这女人不但蛮不讲理，而且，还不信邪呢？要不然这样吧，你就在地上打几个滚在站起来说话吧！”

　　杜凡话音刚落，雪兰明明已经扑到了他的面前，但是脸色却突然一变，只见她的身形猛的跌倒在了地上，然后以一个最标准的姿势打了几个滚，才手忙脚乱的站了起来。

　　这美女打滚，裙底的风光自然是挡不住了，杜凡看得啧啧有声，忍不住叹道：“看你一副成熟稳重的样子，想不到还这么孩子气，你的内裤上面绣的是什么东西啊？是一只小狗呢？还是一只小猫？话说雪兰小姐，你品位也不是一般的差，我想你应该绣上一个帅哥上去吧，最少，也得和我一个档次啊，你说对不对？”

　　“你……你……你……混蛋！色狼！！变态！！！”雪兰的脸色娇羞之中带着惶恐，“你到底对我做了什么事情！”

　　杜凡笑了笑道：“我哪里对你做什么，我只不过是给了你一点建议罢了，但是想不到你却这么听话，如此看来的话，我真的是舍不得杀你啊！”

　　“你……你说谎！明明是我的身子突然就不受控制了！”雪兰急得差点就哭了出来，“你……你……你到底做了什么……”

　　杜凡叹了口气，道：“你还真是一个麻烦的女人呢，我不是说了嘛，我会一点保命的功夫，但是却不能给人知道，现在难得表现一次出来，你却猜不出我用的到底是什么，实在是令人伤心啊！你也算是一个专业的刺客了，虽然说就你的表现来说，你实在是很不专业，真怀疑你这么弱智的行为是谁教出来的，有空倒是要去刺客行会打听一下……好了，你既然是刺客，想必对罗兰大陆上的功夫都有个基本的了解吧，就你所知，这罗兰大陆上有多少魔法和武技能够做到这一点？这可是操控你的身体，完完全全的操控哦！”

　　雪兰略一寻思，却忍不住脸色一变，道：“言灵！你用的是蛮族的言灵！”

　　“啊，你居然真的猜对了。”杜凡脸上露出了几抹诧异的神色，“我倒是想不到，真的有人能够认出这一招，看来雪兰小姐背后的势力也不弱啊，不过你既然知道这蛮族三大秘术之一，想必也清楚这一招的效果吧？你是一个刺客，就算是精神再强悍也比不上魔法师，但是除非你是魔法师，要不然你又怎么可能对付我这一招……所以，如果你不想受苦的话，就给我乖乖的站在那里不要动吧，我问什么，你就给我说什么，要不然的话，哼哼……有什么结果就不是我能够知道的了！”

　　“你居然会言灵！怎么可能！怎么可能！这个世界上，怎么可能会有人学会这一招！！！”雪兰一脸的惶恐，忍不住大声叫了起来。

　　杜凡皱了皱眉，道：“你说话那么大声要是把其他人引来的话，你准备怎么办？真是一个麻烦的女人啊！”

　　说着，杜凡随手摸出了幻影魔杖挥动了几下，却招出了一个静音结界来。

　　雪兰脸上的表情越发的精彩，她看着杜凡片刻，才期期艾艾道：“你你你你你……你还会魔法？！”

　　“我会魔法有什么好奇怪的呢？”杜凡颇有几分不屑的看了雪兰一眼，“别说魔法斗气，蛮族的三大秘术我也会，哼哼，你真的以为你那点三脚猫的功夫在我面前有什么用？说起来倒也奇怪，你背后的势力到底是什么人呢？居然得到我的消息这么落后，连我会魔法都不知道，实在是没用啊！”

　　说着，杜凡又随意在藤椅上坐了下去，低低道：“好了，你也不要挣扎了，在我的言灵之下，我叫你做什么，你就得做什么，现在我又施展了静音结界，也就是说，就算你大喊大叫也不会有人来救你的，所以你最好听话一点，我问什么，就答什么，如果我满意的，我或许会放了你，但是如果不满意的话，哼哼……”

　　杜凡脸上浮现了恶意的笑容，“我会把你送到军营里面去做军妓，相信以你的姿色来看的话，一天会有几百个人来照顾你的生意的，而且在我的言灵之下，你虽然想要自杀，但是我会让你除了挣扎呻吟之外，连一点其他力气都没有，你说……好吗？”

　　雪兰浑身一哆嗦，忍不住骂道：“你这个魔鬼！你这个混蛋！你这个恶魔！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“魔鬼？混蛋？恶魔？亲爱的雪兰小姐，你连骂人都是这般的没有新意啊……不要忘记了，是你自己无缘无故的来刺杀我，我没有马上杀了你，已经是仁慈了，我是一个好人，所以会给你赎罪的机会，你看，我是光明说的信徒，我圣洁而虔诚，我怎么会做出这么邪恶的事情来呢？所以，只要你好好配合我的话，我自然会放了你的！”

　　雪兰哼了一声，道：“你只要用你的言灵，我岂不是就什么都会说出来，用得着这么麻烦吗？”

　　“言灵？”杜凡眼神一闪，“哦，当然，我用出言灵的话，那么你自然是什么都会老实的招待的，但是呢……那样的话，岂不是很无趣？只有看着你内心在忠诚和私欲之中挣扎，看着你为了自己的言语而犹豫不决，看着你不得不出卖你的主人的那一种痛苦，这不是一件很开心的事情吗？你看，你在我的面前越痛苦，我就会越开心，这岂不是很有趣？”

　　雪兰的脸色已经发白，她忍不住骂道：“你这个恶魔！我绝对不会让你得逞的！”

　　说着，雪兰猛的向着地上的匕首窜了过去，抓起了匕首就捅向了自己的胸口。

　　杜凡叹了口气，道：“住手吧！”

　　就看到雪兰脸色一变，匕首在距离她的胸口不到一厘米的地方停了下来。

　　杜凡笑了笑，道：“丢掉你的匕首，走到床上坐下去，然后你全身变得连一点力气都没有，你看，你偏偏要做这么麻烦的事情，最后连自己身体的控制权都失去了，我实在是为了你而可惜啊！”

　　雪兰脸色古怪的丢掉了匕首，走到了杜凡的床上坐了下去，但是很快的，她浑身一松，却仿佛连一点力气都没有了。

　　“哎呀呀，真是一个麻烦的女人啊！”杜凡伸手摸了摸鼻子，他站了起来，慢悠悠的走到了雪兰的面前，凝视着她的眼眸，低笑道：“那么现在开始，我就要问问题了，你记住了，你答错一个问题的话，我就撕了你身上的一件衣服，等到你衣服撕光了，我有兴趣的话，就占占你的大便宜，如果没有兴趣的话，我直接就把你交给军队了……所以，你的机会是不多了，接下来的每个问题，我都希望雪兰小姐你乖乖的回答，你懂了吗？”

　　“呸，你变态！”雪兰低低的骂道。

　　杜凡伸出手拍了拍雪兰的脸，突然“啪”的一巴掌甩了过去，雪兰的脸上却多了一个掌印，杜凡淡淡道：“好了，女人，我想我们可以开始了，不要以为我不敢动你，我杜凡虽然不敢做的事情还是有的，但是对付一个女人的手段，我没有一千也有八百，你最好不要挑战的耐心，知道了吗？”

　　“那么，第一个问题。”杜凡低低一叹，“你就说说看，是谁叫你来刺杀我的吧！”

　　雪兰咬咬牙，却不说话。

　　杜凡的眼里闪过一丝笑意，他缓缓的伸出手抚上了雪兰的胸膛，低低一笑，道：“我的耐心并不多，如果我数一二三，你还不回答我的话，那么对不起，你的第一件衣服就要没了哦！”

　　“那么开始吧！一、二、三……”


第十四册 终极审判


第001章 代价

　　“是……是……是我的主人……”

　　看着杜凡要几乎是赤裸裸的目光，雪兰终于还是屈服了，她张了张嘴，答出了这么一个似是而非的问题来。

　　“你的主人吗？”杜凡故意叹了一口气，道，“雪兰小姐，这还真的是一个很好的答案啊，但是你回答得是不是笼统了一点呢？如果我知道你的主人是谁的话，那么我还用得着问你吗？”

　　“那……你你你你你你……你想怎样？”

　　“我想怎样？”杜凡淡淡一笑，“这句话应该是我问你才对吧，雪兰小姐，你喜欢和我玩这种文字游戏嘛……我们就慢慢的玩好了……那么这样吧，这第一个问题你就算是过关了，我也不追问你的主人到底是谁了，反正我已经基本猜到了，知道不知道，倒是没有什么所谓，但是为了奖励你的这种小聪明，我看来不得不给你一点好处啊！”

　　雪兰眼里闪过一丝恐惧，低声道：“你……你要做什么？”

　　“做什么嘛？”杜凡把手伸了回来，放在鼻翼嗅了嗅，道，“我什么都不想做，因为我这个向来说话算数，特别是在女人面前，我更是说一不二，所以我刚才说了要给你奖励，就一定要给你奖励，而不是要对你做什么事情，这样这一点，雪兰小姐你务必要搞清楚哦！”

　　说着，杜凡已经上上下下的打量了雪兰一眼，装作讶然道：“哎呀，雪兰小姐，你身上的衣服怎么这么怪异呢？实在是不符合你刺客的身份啊！这样吧，我叫人定做一套刺客套装送给你，至于现在身上的这套嘛……就脱掉好了！”

　　说完，在雪兰的惊呼声中，只见她自己的手缓缓的伸出，一把扯住了自己的衣领，然后只见“撕拉”一下，这上衣就已经被雪兰自己撕成了两半，她一脸的惊慌，似乎想要控制住自己的手，但是她自己的手却还是坚定不移把身上的那件衣服撕成了粉碎。

　　只是她身上还裹着一件半透明的内衣，倒也不至于一下子就浑身赤裸，但是她却还是急得差点哭了出来。

　　杜凡看得啧啧有声，忍不住道：“雪兰小姐，你这真是绝世凶器啊！来，托高一点……我要慢慢的看清楚……不要急，不要急，慢慢来……给我小心点啊！！！”

　　只见随着杜凡的声音，雪兰带着一脸屈辱的表情，但是双手却托着自己胸前的饱满缓慢而坚定的呈上前去，那种姿势，就如同要把自己奉献给杜凡一般。

　　杜凡饶有兴趣的打量着这位雪兰小姐的动作，她的资本原来就好，再加上一脸的屈辱娇羞的表情，和这种淫秽到了极点的动作，实在是很有意思的一幕啊！

　　自己虽然没有虐待狂的倾向，但是这一幕，只要是一个男人，就不得不承认，实在是充满诱惑力啊！

　　“你！你卑鄙！无耻！变态！”雪兰急得差点哭了出来，但是偏偏没有任何办法可以控制自己的身体。

　　杜凡淡淡一笑，道：“雪兰小姐，骂人的话能不能换个调调呢？我已经听得烦了……对了，你怎么会觉得我这是卑鄙无耻变态呢？我是可怜你身上的衣服破破烂烂的人，所以赏赐一套衣服给你罢了，你放心好了，虽然你现在把衣服脱了，但是三天后我一定会让你再次穿上的，反正早晚都会穿上的，你着急什么呢？”

　　“你……你……你……”

　　雪兰就算是见识再多，恐怕这辈子也是第一次遇到杜凡这种人，她完全不知道应该如何辩驳，胸口憋着一口气，却差点就晕了过去。

　　“你可以继续骂，我会继续给你奖励，毕竟你这件内衣还是比较落后的，我有兴趣的话会找人制造一种叫做文胸的东西给你试试效果哦！”杜凡摸了摸鼻子。

　　但是这句话，却比任何威胁都有效果，雪兰第一时间就闭上了嘴巴，再也不敢多说一句什么。

　　杜凡走上前在她胸前的饱满上抓了一把，舒服了嘘了一口气之后，才低低一叹，道：“你看，这样不就对了，不过雪兰小姐你最好给我记住了，如果你再给我玩什么文字游戏的话，那么，我都会有办法收拾你的，我可以让你自己脱掉衣服，就可以让你去大街上找一百个男人玩友谊赛，你可以想象一下，摩多城出了名的大美人雪兰在大街上当众索欢发花痴，该是多么有趣的一幕？”

　　雪兰的脸上终于露出了害怕是神情，此刻的她完全的了解了言灵的恐怖之处，杜凡只要愿意的话，随便动动嘴皮子，就可以让她做出任何事情来。

　　杜凡退后了几步，端坐在了藤椅之上，尽情的欣赏这位雪兰大小姐的“表演”，片刻之后，他才淡淡道：“那么我们继续吧，相信有了之前的教训，接下来我要问你什么，你都知道应该怎么回答了。”

　　“那么我们就换一个问题先吧。”杜凡咳嗽了一声，“你那个一闪就消失的魔法是什么来头？”

　　“那……那……那是精灵魔法……”雪兰压低了嗓子，对着杜凡咬牙切齿道。

　　“哎，真是一个不懂礼仪的女人……无论在什么情况下都要保持微笑，微笑你懂吗？”杜凡似乎极其伤心的叹了一口气，片刻后才接着道：“你刚才说了什么……精灵魔法是吧？难道你是传说之中的精灵一族吗？要不然怎么会使用精灵魔法？”

　　雪兰沉声道：“人类也可以使用精灵魔法，但是却一定要付出一定的代价……”

　　“真的吗？”

　　“真的……比如那个一闪就消失的魔法，它的代价是在瞬间拥有精灵的气息，也就是我要喝下精灵一族的月亮井水，让自己的身上拥有一点精灵族的气息，我才能够顺利的用出那个魔法。”

　　“那你一个人类，怎么会有机会学习精灵魔法呢？”

　　“是……是……是训练我们的老师教的，他们也是人类，但是为什么会这些魔法就不是我们能够知道的了！”雪兰看到杜凡的脸色，压低了声音道。

　　“一个有人会使用魔法，而且还有能力训练出这么弱智的刺客的势力吗？”杜凡淡淡一笑，“那么好了，这个问题我弄明白了，我们换一个问题，你……为什么要刺杀我呢？”

　　“因为……因为……因为主人的命令……”雪兰低声道，她有点害怕的看了杜凡一眼，却快速的缩回了眼神。

　　杜凡摸了摸鼻子，道：“就只是因为你们主人的命令，不知道任何原因你就会做事吗？”

　　“是的……身为一个刺客，原本要做的就是服从命令而已，无需知道原因。”

　　“那你没有完成任务的话，会有什么后果？”

　　“不会有什么后果，主人只说尽力而为，能杀了你最好，就算杀不了，也可以给你一点警告，让你寝食难安！”

　　“这样吗？”杜凡淡淡一笑，“看来你的主人还真的是不了解我，让我来想想看他会是谁呢？布鲁斯？还是奥尔达斯？又或者是布兰登？”

　　雪兰犹豫了片刻，却没有回答。

　　杜凡冷笑一声，道：“这个问题你倒是不用急着回答，我们继续吧，你之前说了要我救你的伙伴，那么你倒是说说看，你的伙伴不是全部都死了吗？又怎么救？”

　　雪兰浑身一哆嗦，片刻后才期期艾艾道：“我……能不能不说……”

　　杜凡淡淡道：“你认为呢？”

　　雪兰的眼里闪过丝丝害怕，道：“我……我……我不能出卖我的伙伴，任务失败了都是我的错，我不能害了他们……”

　　“是吗？”杜凡点点头，“那么好吧，你就先到教堂门口跳一跳脱衣舞吧，虽然难看了好一点，但是至少你也会得到一点教训……对了，跳舞的时候除非有人要杀你，要不然的话，别人要对你怎样都不能反抗哦！”

　　说着，杜凡已经站了起来，走到门边，缓缓的拉开了房门。

　　伴随着一声尖叫，雪兰的身子已经站了起来，正一步步的向着门外走了过去，她似乎拼命的想要挣扎，但是脚步却一点都不听，不到几步已经快要到了门口，她张开嘴巴，大声尖叫：“不要！不要！不要！杜凡少爷！杜凡大人！我求求你……不要好不好！不要好不好！”

　　雪兰的声音里面已经带着哭腔，估计如果不是被杜凡控制了身体的话，此刻她已经可以哭得梨花带雨了。

　　但是杜凡听到她的话，却低低一笑，用认真的语调，道：“不好！我已经给了你机会了，但是你自己却不去珍惜，这不能怪别人，只能怪你自己，人，总要为了自己做错的事情付出一点代价，不对吗？”


第002章 利用

　　“我说！我说！我什么都说！”雪兰在走出房间的那一秒，终于全线崩溃了，“我什么都说，但是求求你，不要，不要……不要！”

　　杜凡点点头，叹息道：“早知今日，何必当初，你回来吧！记得顺手关门……”

　　雪兰关上了门，缓缓的走回了杜凡的身前，只是因为杜凡的命令的原因，她没办法做任何多余的事情，要不然的话，也不知道她将会做出多么疯狂的事情来。

　　杜凡看着她，只是淡淡一笑，道：“虽然你不用去跳脱衣舞，但是不给你一点惩罚也是不行的，你就把裙子的下摆也脱了吧，我看着真的是十分的碍眼，对于，脱完以后你就自己活动一下身子吧，别等下身子僵化了可就不好了，现在毕竟是初春啊！”

　　雪兰的身子晃了晃，伴随着一身尖叫，；自己已经把裙子的下摆扯了下来，裙底的风光终于露出了出来，杜凡只看了一眼，却微微一笑，道：“原来你的内裤上面绘着的居然是一个名字嘛？来，我们来看看到底是什么吧？如果我估计不错的话，应该是你的心上人吧？恩，奥……奥什么呢？”

　　雪兰又是一声尖叫，因为杜凡命令的关系，她此刻能够微微的动几下，她一手捂住了胸部，一手却拼命的挡在了自己的腰间，意图把内裤上绣着的那个名字挡住。

　　但是这一幕杜凡仿佛觉得十分有趣一般，他又上上下下的看了一番，突然低低一叹，道：“好吧，我就给你一个机会，那几个字到底是什么我就不看了，但是你现在是不是可以好好的回答问题了呢？你的伙伴不是死了吗？怎么又全部都活了？”

　　雪兰缓缓的蹲了下去，脸色一片苍白，她带着哭腔缓缓道：“我……我的伙伴他们服食的毒药都是一种假死的药物，吃下去之后，四十八个小时内看起来像是死了一样，但是过后就会自己醒过来……但是如果假死的时候被人埋了，那么假死就变成真死了。”

　　杜凡冷冷道：“原来如此，看来要行刺我是已经早有预谋了啊，那么还有一些人呢？你的居所不是自己放火烧了吗？那些人也还活着？”

　　雪兰低低道：“在……在房子下面有一个用精灵魔法阵铸就的地下室，用罗兰大陆的魔法是没办法探测出来的……剩下的一批人就躲在下面。”

　　“哼，又是精灵魔法吗？”杜凡撇撇嘴，“那么你潜伏在这个摩多城中那么多年是为了什么，不会是专门为了等着刺杀我吧？”

　　“在北方每个城市里面都有我们的人，我们都是为了主人的霸业而存在的，所以……所以……并不是为了刺杀你……”

　　“这样吗？”杜凡淡淡一笑，“看来你的主人真的是准备做一番大事啊，这霸业是什么，我也就不问了，不过能不能麻烦你把北方这些人的名单都给我一份呢？我想，我需要派人去把他们都请来，大家凑在一起好好的喝一杯红茶啊！”

　　“我……我不能……”

　　“你已经说了这么多，还有什么不能的？”杜凡冷笑，“你此刻最应该做的就是把自己知道的事情都说出来，让我勉强你，是没有任何好处的，你老老实实的交代了，说不定我心情一好，就派人把你的那些同伴都救了，这对于我来说也不过一句话的事情罢了，如何？”

　　雪兰犹豫了片刻，才吃吃道：“好……我告诉你，但是你要答应我，不能伤了他们的性命。”

　　杜凡哼了一声，道：“我答应你就是了……”

　　说着，杜凡在储物戒指里面摸索了片刻，摸出了一条羽毛笔和一张羊皮卷丢在了雪兰的面前，道：“你现在就写吧，最好不要被我发现你什么地方遗漏了，要不然的话，我可以答应你饶了他们的命，自然也可以让你亲手去杀了他们的。”

　　雪兰缓缓的从地上捡起了羽毛笔，犹豫了片刻之后才刷刷刷的写了起来，片刻之后，她写完后，把羊皮卷递给了杜凡，但是杜凡却也不多看，随手塞进了储物戒指里面，道：“算你老实，那么我现在就问你最后一个问题了，如果你回答得又详细，又准确的话，那么我现在马上就去救你的那些同伴，如何？”

　　雪兰苦笑了一声，道：“你问吧，反正到了这种地步，还有什么不能说的。”

　　“你很聪明，我很喜欢，之后如果不嫌弃的话，就在我手下做事吧。”杜凡似乎微微一笑，“那么好了，最后的一个问题，也是最关键的一个，你的主人，到底是谁呢？”

　　“是……是……是贝林杰……”

　　“贝林杰家族吗？”杜凡微笑，“那么这样的话，你内裤上绣着的名字就是奥尔达斯了吧？奥尔达斯这个小子艳福到死不浅啊！身边跟着一个克莉丝，这边还有一位雪兰小姐想着他啊！”

　　雪兰一脸苦涩，道：“你……你不要乱说，我现在只是一个叛徒，没有资格，说起奥尔达斯少爷的名字。”

　　“奥尔达斯少爷吗？”杜凡摸了摸鼻子，“我猜得不错的话，你们那位奥尔达斯少爷给你下刺杀我的命令应该还不到半个月吧，哼哼，或者应该说，他同时对北国的所有手下都下了这个命令吗？”

　　说到这里，杜凡却忍不住摸了摸鼻子，喃喃道：“贝林杰家族，果然是不简单啊，看来这次要活着走出北国的话，真的有那么一点点困难啊！”

　　说着，杜凡又看了雪兰一眼，道：“想必你也不清楚你们奥尔达斯少爷接下来的计划吧？”

　　“我……我……我不知道……”

　　“那么你能够联系到他吗？”

　　“我……我……我……”

　　“好了，不要我我我了……”杜凡淡淡一笑，“你肯定知道怎么联系你那位奥尔达斯少爷对吧，如果发誓从此对我杜凡效忠的话，那么我就给你一个机会，一个一辈子和奥尔达斯在一起的机会，如何？反正你和我说了这么多，已经和叛徒无疑了，干脆就直接做了叛徒岂不是更好？”

　　雪兰浑身一抖，叹息一声，道：“你杀了我吧！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“你放心好了，我给你时间考虑，慢慢的考虑，我想你应该清楚，政治是一个很有趣的游戏，虽然你们奥尔达斯少爷想要我的命，但是我们彼此都清楚，这是不可能做到的，他唯一能做的，就是给我一个警告，所以作为答礼，我也会送他一个警告……当然，我的这个计划却需要你的配合，你放心，我不会要了奥尔达斯的命，但是我却想废了他那一身的斗气……从此他就变成了一个普通人，但是性命却绝对无碍，而且抓住他以后，我却也不会为难他，我会派人把你和他一起护送去兰尼帝国，从此你们就过上安逸的两人生活，雪兰小姐，你觉得这个结局如何？当然，你不必现在就回答我……我虽然时间不多，但是为了奥尔达斯，浪费几天还是可以的……雪兰小姐你可以慢慢想，什么时候有答案了，你再告诉我好吗？”

　　“那么好吧，我现在就去救你的伙伴，你呢，最好就在房间里面不要动……我想，在我这里，你至少还是安全的……”

　　说着，杜凡拍了拍手，就缓缓的走了出去。

　　雪兰只觉得浑身一松，似乎一切的力量都恢复了一般，她看着杜凡远去的背影，突然道：“你……你为什么要帮我？”

　　杜凡回头一笑，道：“我说过我要帮你了吗？如果你答应了的话，那么我却还是有一个条件的……”说着，他上下打量了雪兰一眼，低低道，“比如这摩多第一大美人的初夜，就是一个不错的条件……我对于帮奥尔达斯戴上一个绿帽子这件事情，实在是有一种浓厚的兴趣啊……”

　　雪兰一呆，已经跌坐在了地上，她双目失去了神采，贝齿却几乎把自己的红唇咬破……

　　杜凡哈哈一笑，却已经走出了房间，他嘴角挂着冷冷的笑意，心中却暗暗的感叹：奥尔达斯啊奥尔达斯！想不到我们还能够再次见面，只可惜我们之间却已经是你死我活了，你之前小看了我，现在也小看我……莫非你真的认为我杜凡，还是那个杜凡吗？你既然派了一个女人来要我的命，就不该忘记了女人的天性，恋爱中的女人是盲目的，而为了得到爱人的女人，却更加的盲目，奥尔达斯啊！你认为那个女人会不会答应我的条件呢？

　　还有，贝林杰家族啊！你们想要把我的小命留在这北国的天空之下……难道我杜凡就不能把你们家族最重要的继承人留在这北国的冰天雪地之中吗？我杜凡的报复啊！才刚刚开始呢！


第003章 意料之外

　　杜凡离开了房间之后，却向圣堂之外走去，肖玉龙已经去执行他的任务，一时间倒是找不到人，杜凡犹豫了片刻，就吩咐了一个圣殿骑士，叫他去把总督府里那些死掉的少女的尸体都带回来，就说是杜凡少爷怜悯她们的遭遇，要为她们祈福，希望她们死后，灵魂能够重回天主的怀抱。

　　那个听杜凡下令的圣殿骑士一脸的诡异，杜凡在房间里呆了一会儿之后居然想出这种命令来，倒也令人哭笑不得，不过杜凡毕竟身份摆在那里，这个圣殿骑士也不好说什么，只能随手点了几个人，就要去把尸体要来，想来那位总督大人也不会在这种小事上面和杜凡少爷过不去。

　　这件事情吩咐了下去之后，杜凡心中才定了几分，虽然他心里已经吃准了雪兰最后还是不得不听他的命令行事，但是有了这批人质在手的话，她无论要做什么却都不得不三思而行，至于在地下室的那批人倒也不急着去抓，等自己的人都来了之后，要对付他们难道还需要费什么事情？如果猜得不错的话，再出了这两件事情之后，两大势力的人一定会加紧赶路，以保证在第一时间到达摩多城，这样才能保证自己的安全，就算是再久，也就是两三天的事情。那些地下室里的人如果两三天的时间都撑不住就给抓了，那么有他们没他们也就没有太大的所谓了。

　　又想了片刻之后，杜凡又找人把铃音给找来。

　　铃音一脸的冰冷，就仿佛一块千年不化的寒冰一般，只是看到杜凡的时候，脸色才起了一点变化。

　　杜凡向她微微一点头，然后挥挥手，屏退了左右之后，才低低一笑，道：“怎样，在这里还住得习惯吧？”

　　铃音没有答话，而是上下打量了杜凡几眼，冷冷道：“如果我没有听错的话，你杜凡少爷一大早去总督府参加什么宴会，遇到刺客了？”

　　杜凡看了她一眼，走前了几步，淡淡道：“你关心我？”

　　铃音抬起头瞄了杜凡一眼，语气依然冰冷：“我没有关心你，只是如果你死了的话，我们之间的交易应该如何进行？”

　　杜凡抱着手臂低低一叹，道：“在你看来我杜凡少那么容易死的人吗？如果那么容易死的话，我早就不知道死了多少次了……好了，这次的事情我想你也多少知道了一点了吧，你有什么看法？”

　　铃音想了一会儿，道：“不知道，亲爱的杜凡少爷，你自己不是说过，我的见识浅薄，不及你的万一吗？那么这么复杂的事情你又何必问我？”

　　杜凡古怪一笑，道：“既然你没有看法就算了，我本来不但想问你，还有一些事情要交给你做，不过看你的现在的态度，我想还是算了吧。”

　　铃音抬头看了杜凡一眼，道：“你不用故意刺激我，不管是你，还是你们加文帝国的事情，我了解的都不多，在这种情况下，我不可能有任何推断。”

　　“这样吗？”杜凡摸了摸鼻子，“算了，那我交一个任务给你好了，我房间里的那个女人，你帮我盯牢了，不管她做了什么事情，你都要向我禀告，我接下来要做的事情，可是大多数都要靠她还完成的。”

　　铃音皱眉道：“你房间里的女人？难道是那个刺客？”

　　杜凡淡淡道：“你既然知道了，又何必问？”

　　冷冷道：“你什么意思？”

　　杜凡低低一笑，道：“我有没有命活着回帝都，可就全看她了，你心里应该比我还要清楚，无论我们之间的交易如何，能够完全的最大的一个前提，就是我杜凡不会死……而且，铃音小姐，你觉不觉得，这是一件非常有趣的事情呢？”

　　铃音哼了一声，却不再多说什么。

　　杜凡又想了想，正想把铃音请退，但是刚才他派出去的那个圣殿骑士已经飞快的跑了进来，半跪下去朗声道：“杜凡少爷，那些尸体已经带了回来，不知接下来应该如何处置？”

　　杜凡想了想，道：“你暂时把尸体都集中到一个地方吧，最好是隐蔽一点的地方，比如仓库，水牢之类的地方，我现在还有事情要做，等我处理完了这些事情之后，这些尸体我自然还有大用，你只需要知道，这件事情你就当做没有发生过就行了。”

　　那个圣殿骑士不敢多问什么，唯有应了一声是，然后快速的退了下去。

　　铃音皱眉看了杜凡一眼，道：“你要那些尸体干什么？”

　　杜凡淡淡道：“没什么，只是这些尸体对于我来说的话，还有一点小用处罢了，好了，你就先退下去吧，记住了，那个女人你一定要给我盯紧了，要是让她跑了的话，你就负责把她给我找回来吧。”

　　铃音面无表情的点了点头，却不再多说什么，只是飞快的离开了。

　　在她走后，杜凡却微微的皱着眉走进了圣堂之中，几个圣殿骑士快速的跟上，却发现这个号称有史以来最虔诚的白衣教士，他在神像之前低低的一叹，那一身的若有若无的圣光，似乎无比的耀眼。

　　这接下来的时间过得很快，一不小心两天天就过去了，这两天天里面，摩多城中处处都是一副兵荒马乱的样子，整个摩多城的地皮几乎都被掀了起来，但是却依然什么都没有找到，不过布兰登总督怎么也没有想到，那刺客居然躲在杜凡的房间里面，恐怕这件事情除了杜凡自己之外，也没有任何人会相信。

　　在第三天的时候，杜凡起得很晚，他这些日子虽然过得算得安逸，但是为了怎样想一个合情合理的借口忽悠两大势力的来人，倒也算是煞费苦心，不过好在这种事情再难也难不到哪里去，他倒也不至于想不出来。

　　这天起床之后刚刚吃过早餐，已经有圣殿骑士来传话，说今早已经有客人在外面等着了，只是听说杜凡少爷还没有醒来，就不敢进来骚扰，只是一直在外面等候。

　　杜凡亲自迎了出去，但是等到了门口的事情，却不惊愣了愣。

　　来人赫然就是科特行省的总督，布兰登伯爵大人。

　　这位布兰登总督，脸色早就没有初见杜凡的时候那么轻松了，别说是他手底下的人居然想在广场上叛逆，特别是在宴会之上出现了堂刺的一幕，简直就令得这位布兰登总督有口莫辩，杜凡心知这两天的时间，各方势力肯定都已经知道发生在这摩多城的事情，其他方面不说，单单是北方军团和神圣教廷就绝对可以令得这位总督大人承受巨大的压力。

　　杜凡缓缓的看去，只见这位布兰登总督大人一脸的疲惫，站在那里几乎是昏昏欲睡，但是看到杜凡走出来，忙一打精神，迎上前来，沉声道：“见过杜凡少爷，多日不见，杜凡少爷是风采依旧，不知道这几天休息得可好？”

　　杜凡淡淡一笑，微微一点头，道：“不错是不错，只是这几天晚上总是听到彻夜的马蹄声，也算是一种难得的体验。”

　　布兰登强笑了一下，道：“这倒是卑职疏忽了。”

　　说着，这位布兰登总督已经转身向身后跟着的几个侍卫大声道：“我叫你们寻找刺客，不是叫你们打扰杜凡少爷休息，从今天开始，巡逻的人手经过圣堂的时候绝对要绕道而行，你们明白了没有？”

　　一个侍卫忙点头应是，快速的退了下去。

　　杜凡看了却是微微一笑，道：“布兰登阁下客气了，这搜查刺客的事情原本就是因我而起，现在又怎么可能为了我而做出这种事情？我看不如这样，我去下到命令，以后需要搜查的话，却可以到圣堂里面慢慢的找。”

　　布兰登脸色一变，道：“杜凡少爷说笑了，我布兰登就是有天大的胆子，也不敢这样乱想的。”

　　杜凡淡淡道：“有也罢，没有也罢，只要能够找到人不就是了吗？对了，我倒是忘记问布兰登总督了，这几天搜查有什么结果了没有？”

　　“这个……还没有……”布兰登犹豫了片刻，“不过，我的人昨天发现从雪兰居所的废墟里面传来了异响，我已经派人挖了下去，但是杜凡少爷你知道我找到了什么？我居然找到了雪兰的那些仆人，他们全部都躲在一个地下室里面，如果不是我那个手下耳朵灵的话，还真的给他们躲过去了。”

　　杜凡眼神一闪，道：“原来是这样！那问出了什么没有？”

　　布兰登苦笑了一声，道：“没有，鞭子打断了十几根了，人也打死了十来个，但是这些家伙却一个个嘴硬的够呛，除了会惨叫之外，是什么都不会说了……不过杜凡少爷只管放心，这些人既然已经落在了我手里，我就一定会有办法让他们开口的。”

　　杜凡点点头，道：“那么最好，不过不知道布兰登阁下今日寻来，又有何事？”


第004章 兄弟

　　布兰登拍了一下额头，道：“你看看我这个脑袋，杜凡少爷不提醒我倒还真的已经忘记了，北方军团和神圣教廷的人联袂而来，已经到了城外三十里处，我正准备出去迎接，不知道杜凡少爷的意思……”

　　杜凡点头道：“不用多说，我自然是要去的，还烦请总督阁下稍后片刻，我去去就来。”

　　说着，杜凡就回到了圣堂之中换了一套教袍，又叫人寻来的肖玉龙，就随着布兰登总督，一道向着城门口而去。

　　布兰登总督连番倒霉，心中压力也算是大到了极点，这一次为了好好的拍拍北方军团和神圣教廷的马屁，阵仗却已经弄得极大。

　　看到一千帝国城防军一脸严肃的站在道路两侧，道路之上旌旗招展，杜凡心中就忍不住暗暗好笑。

　　他和肖玉龙两人骑的是圣殿骑士团专用的白马，倒也算得上是圣洁高贵。

　　倒是那位布兰登总督，他身形瘦小，却骑着一辆雄壮的黑色骏马，而且还特地的换上了一身皮甲，马上挂着长弓和弯刀，倒也有几分彪悍的气度。

　　这北国民风彪悍，毕竟也不是说说而已。

　　杜凡看他换了这副装扮，心中却难免嘀咕了几声，这位总督大人看起来弱不禁风的样子，换上了这一套也算是人模狗样，自己一向没注意，倒是差点小看了他。

　　不过想来能够在北国这个地方成为一省总督，这位布兰登伯爵又岂会是什么简单的人物？只是这个家伙掩饰得极好，自己没有看出来罢了。

　　很快，就到了摩多城的城门口，布兰登其他的侍卫品阶不够，只能在远处守护着，场中只剩下杜凡等三人。

　　肖玉龙一脸的谨慎，只是注意杜凡的安全，却是一句话也不说，倒是杜凡一脸含笑的和布兰登寒暄着，不过说归说，两人的心思此刻早就已经飞到了不知道哪里去了。

　　布兰登不管是率属于什么派系势力，此刻却只考虑，神圣教廷和北方军团同时入住摩多城，自己如果不给这两大势力一个交代的话，会有什么后果。

　　而杜凡却在心中暗暗思索，这些人来了，那瑞跟城中自己的那一点力量应该也跟着来了，其他不说，有尼古拉斯和塔西娅在，自己绝对有办法牢牢的控制住神圣教廷的一部分力量，那么在风起云涌的北国，自己也算是有了自保之力。而有了晨晨在身边的话，除非贝林杰家族那边有一打圣阶，要不然的话，也没有人能够有办法要了自己的小命。只是不知道北方军团那边这次是来了什么人，不管怎么说，北方军团都是家族最大的力量，自己绝对可以放心大胆的使用，不管来人到底是谁，以自己的身份来说，也绝对可以牢牢的把北方军团掌握在手里。

　　自己身边有了这股实力，无论任何人想要打自己的主意，可都要好好的掂量掂量了。

　　正寻思间，却听到一阵急促的马蹄声，不远的地方可以看到两支旗帜鲜明的骑兵队伍奔来，杜凡眼神微微一缩，却已经缓缓的吐了一口气。

　　而布兰登总督已经忍不住低声喃喃道：“终于来了！”

　　两队骑兵如同两道铁流一般，快速的向着摩多城涌来，大地发出一阵阵的轰鸣声，战马在咆哮，盔甲在闪光，这扑面而来的杀气，令得心中忍不住一寒。

　　又进了几分，杜凡皱眉看了几眼，才看出几分门道，右边的一身血甲的骑兵队，正是北方军团，而左边的却是圣殿骑士团，两大势力的骑兵虽然看起来融洽，但是却隐隐的有几分不和的味道在里面。

　　杜凡略一寻思，就大概明白了原因所在。

　　神圣教廷要寻找自己，恐怕是找物的兴趣，大过找人，而北方军团却可以算得上是格林家族的私军，那么自然，只要找到自己就行，至于其他，他们却是不会管的。

　　如果没记错的话，神圣教廷来的应该是那位约书亚骑士长，至于北方军团，如果自己猜得没错的话，来的应该就是家里的老大或者老二了，也只有他们两个才有资格和那位约书亚大人平起平坐啊！

　　终于，两队骑兵来到了摩多城门之下，只听一声暴喝，成千上万的马匹同时发出一阵嘶声，铁流一般的队伍已经整齐的停了下来，除此之外却不让听到一声异响，单单从这一点看，就是摩多城那些帝国城防军没办法比拟的了。

　　布兰登总督已经拍马而上，到了骑兵队面前，却高声道：“卑职科特总督布兰登，见过诸位大人！”

　　杜凡微微一愣，却也一甩马鞭，他心中各种纷乱的念头已经被甩到了一边。

　　杜凡来到了骑兵队面前，就见到那位约书亚大人，他一身圣光澎湃，脸上的表情虔诚无比，只是在看到了杜凡的时候，却露出了一抹淡淡的微笑。

　　杜凡在他面前倒也不敢大意，而是谨慎的一躬身，道：“白衣教士杜凡，见过约书亚大人！”

　　约书亚看了杜凡一眼，虽然眼神变得无悲无喜，但是眼里的那一抹诧异，已经被杜凡看清楚了，他心中正自打鼓，但是约书亚已经微微点头，比了一个祈祷的手势，道：“愿光明神赐福，杜凡你能够平安回来，就是最大的神赐了，也不枉我这日日夜夜在北国寻找……”

　　杜凡忙一笑道：“杜凡惶恐，怎可劳烦约书亚大人！”

　　约书亚金黄色头发在日光之下耀耀生辉，他望了杜凡一眼，却又望了南方一眼，似乎穿越了千山万水一般，最后他脸上露出了圣洁的笑容，道：“杜凡你客气了，安东尼大人下令，无论如何都要护着杜凡你的安全，今日能够看到你安然无恙，我又有什么劳烦的？”

　　说到这里，约书亚似乎才想起了什么一般，道：“对了，你也不必忙着见礼，还是见见你两位兄长吧，我想比起我来，他们却是更加的担心你啊！”

　　杜凡微微一愣，忙向一盘看了过去。

　　只见在北方军团面前，正有两人含笑看来，他们的面容都和杜凡有七分的相似，只是其中的一个，那淡淡的笑容令人如沐春风，舒适无比，但是另外的一个，淡淡的笑容里面却似乎带着无限的寒意。

　　这两人正是格林家族中的大少爷和二少爷，笑容如春风的，是杜凡的大哥，格林家族的乔治·格林，而另外的一个，却是杜凡的二哥，艾伦·格林。

　　这两人虽然和杜凡一般同样出身于格林家族，但是却资质优良，两人都修习了格林家族传统的斗气功法，一身修为自是不凡，此刻只是坐在马上微微一笑，却仿佛带着无尽的威势一般。

　　杜凡前世的时候是独生子，没有什么兄弟姐妹，所以对于这辈子难得的兄弟之情无比的珍惜，在加上杜凡从小虽然都有废物之名，但是这两位哥哥却从来没有看不起他，无论是在辛苦修炼的间隙还是远处归来的时候都会带上一点小玩意给杜凡。

　　虽然以杜凡的心理年龄来说，他们带的那些风筝、铃铛之类的东西难免有点令人哭笑不得，但是杜凡却也看出，这两位哥哥都是真心爱护自己。

　　此刻两位哥哥虽然一脸的笑意，但是笑容后面却都有几分掩饰不了的疲惫，杜凡自然清楚，他们肯定是为了这些日子寻找自己才弄得这番劳累，心中却满是歉意，他叹了一口气，跳下马却已经走了上去，迟疑了片刻，才低声，道：“大哥……二哥……”

　　“哈哈哈……你小子居然安然无恙啊！看来父亲大人说的你已经修炼斗气的事情是真的了！真是的，还难得我们两个这么担心！”乔治轻笑了一声，却跳下马一下拍在了杜凡的肩膀上，“很好，你到了北国不找我们两兄弟，却在瑞跟城搞疯搞雨，信不信我等下打烂你的屁股！”

　　杜凡苦笑了一声，道：“大哥饶命吧，你功夫厉害，这一下下来，我这条小命可就没了一半啊……不过话说回来，怎么这次你们两个都来了？北方军团那边难道不用人打理吗？”

　　艾伦从马上跳下来，伸手摸了摸杜凡的脑袋，低低一叹，道：“老三，难道你还不知道父亲大人的为人？虽然表面上一副冷冰冰的样子，但是他最关心的却是你，他成天总说你小小年纪就要去做什么神棍，也不知道会不会被安东尼那个老混蛋欺负……”

　　说到这里，艾伦却忍不住看了神圣教廷的方向一眼，一脸害怕的神色。

　　杜凡心中暗暗好笑，这位二哥也只有在自己的面前才会露出这种神色，在其他人面前，他骨子里的那骨阴冷，可不是摆着看的，对比起大哥乔治的柔和来说，这位二哥可是一位杀伐果断的人物，唯一的缺点就是性格太过暴躁，有时却难免有些过于冲动。

　　不过如果他不是这样的话，可就不是自己记忆中的那位二哥了。


第005章 相见

　　杜凡仔细的观察两位兄长的神色，本来按道理来说，在他们这种大贵族家里面，为了继承权的问题，兄弟相残的事情是不时发生的，不过好在老格林公爵还健在，也没有人会去想这种事情，再加上家族内部早就已经内定，继承人绝对是自己那位为人温和的大哥，至于二哥性格阴冷而暴躁，他会是一个很好的武者，一个很好的将领，但是却绝对不会是一个合格的政治家，政治那一套口蜜腹剑的功夫，也只有大哥的才有功夫一点点的摆弄。

　　至于自己一直都有废物之名，继承人距离自己的路程如同自己距离那位教皇的路程是一般的，无论怎没想都不可能。

　　虽然说自己今年也不知道走了什么运气，一个废物就变成的天才，但是从两位兄长的神色里面，可以看出的却只有欣喜，而没有其他。

　　杜凡的最后一分担心被他抛开，他低低一笑，道：“两位哥哥，其他事情我们就暂时不说了……想必在这摩多城中发生的有趣事情你们也都已经知道了，我一直在等你们的到来，现在你们既然来了，我想我们三兄弟是不是可以导演一场华丽的戏剧了？”

　　乔治和艾伦对视了一眼，低声道：“什么意思？”

　　“没有什么意思，只是一个很有趣的游戏罢了……有人想要我杜凡的命，我杜凡怎么说都要把他的命给拿掉吧？要不然的话，怎么对得起自己？又怎么对得起格林家族？”

　　乔治低低一叹，伸手拍了拍杜凡的肩膀，道：“老三，一年不见，你真是变了很多啊！”

　　杜凡轻笑一声，道：“大哥，这不是我变化快，而是不能不变啊！更是我不得不如此，要不然的话，我可就走不出这北国的天空了！”

　　艾伦哼了一声，道：“凭他们也配！”

　　杜凡突然看了看不远处含笑的约书亚一眼，低低道：“算了，这些事情之后再说，我们还是先进城吧……对了，二哥，我在瑞根城的那些人你有帮我带过来吧？”

　　“这个自然。”艾伦点点头，脸上突然露出了一个暧昧的表情，“不过，我们家的老三，真的是已经长大了啊！”

　　杜凡淡淡一笑，也不多说什么，而是微微道：“大哥二哥，我们进城吧……今天好好的休息一天之后，明天开始，你可是有很多的事情需要做了……”

　　说着，杜凡又转身对着约束也微微一弓手，道：“约书亚大人，请吧……”

　　“请吧……”

　　……

　　月色惨白的夜晚，就算是最圣洁的圣堂之中，也多了几分幽幽的鬼气。

　　一个俏丽的身影漫步在圣堂后的花园之中，她脸上的表情似笑非笑，如同遇到了什么很有趣的事情一般。

　　“尊敬的主人……”一头飞在她身侧的迷你龙低低道，“我不明白，为什么主人的主人不直接的来看你，却和那些不知道哪里来的人一直在那里废话，尊敬的主人为了他做了那么多的事情，难道还不值得他先来看你一眼吗？”

　　那个身影微微的转身，在月光之下，美得令人窒息，她侧着脑袋微微的一笑，低声道：“伊瑟拉，你作为梦境之龙，难道也可以理解人类的感情吗？”

　　感情丰富之伊瑟拉朗声道：“这个自然，我可是传说中的龙神，在我伊瑟拉最辉煌的时代，每个渺小的人类都在我的神殿之中祈祷，他们迷茫、愤怒、哀愁……人类的感情就像是沙漠之中的风沙一般，变幻莫测，而又诡秘难明，他们可以在今天祈祷身边的人永远爱着自己，可以在明天诅咒身边的那一个人早一点的死去，这种奇怪的感情比任何武技都复杂，但是却又比任何魔法都强烈……”

　　晨晨微微的一笑，道：“好了，我已经知道了……那么伊瑟拉，我问你，他对那个蛮族的小姑娘到底是什么感情呢？”

　　感情丰富之伊瑟拉摇身一变，已经成了睿智之伊瑟拉。

　　它缓缓的落在了地上，一只龙爪拖着自己的下巴，摆了一个思考者的经典造型，一字一顿道：“男女之间的感情原本就复杂，更何况是主人的主人，在我看来，主人的主人心中也充满了矛盾，他似乎爱惨了那个蛮族女人，但是却一直没办法开口，这就是爱在心头口难开啊！”

　　情圣之伊瑟拉叹息着，如同看见了什么爱情悲剧一般，它咧开了龙嘴低低的一笑，神色说不出的怪异。

　　晨晨脸上的笑容多了几分冷意，只是虽然如此，她依然是倾国倾城的绝色，她低低一叹，道：“你是怎么看出来了的？”

　　情圣之伊瑟拉暧昧一笑，道：“这还用看吗？我去救他的时候，主人的主人手里抱着那个蛮族的女人，连手都不肯放开，现在想起来，当真是问世间情为何物，直教人死生……”

　　“啪——”

　　伊瑟拉一句话还没说说完，它的身躯已经如同流星一般撞在了地上，但是这一击的力道实在是过于大，所以在地上撞得头晕脑胀之后，伊瑟拉才缓缓的爬了起来，他不敢抱怨，只能飞快的飞到了晨晨的面前伏了下去，低声道：“尊敬而伟大的主人啊！不知道伊瑟拉又做了什么惹你生气的事情？”

　　晨晨低低一笑，道：“你没有做什么惹我生气的事情，只是我突然间心情有点不好罢了……我不小心拿你出了气，实在是不好意思啊啊！”

　　伊瑟拉点头哈腰，如同忠犬一般，就差伸出了舌头：“主人肯拿我出气，是我伊瑟拉的福气！”

　　“是吗，那么你就在这里慢慢福气吧，我要回去了！”晨晨冷冷说完，身形却已经在原地消失了。

　　伊瑟拉发了一会儿呆，突然在原地跳了起来，大声道：“我知道了！我明白了！我了解了！”

　　说罢，它屁颠屁颠的向着圣堂飞了过去。

　　但是飞到了一半的地方，伊瑟拉只觉得浑身突然一软，整个身子突然掉在了地上，它刚想要尖叫，却已经有人抓住它的龙角缓缓的提了上去！

　　伊瑟拉心中暴怒，什么人！到底是什么人！居然敢偷袭我神圣之伊瑟拉！我一定要让他付出代价的！

　　暴怒之中伊瑟拉却已经忘记了，它虽然很没用，但是八级的实力还是有的，有人能够无声无息的靠近它，那么这个人又应该拥有怎样的实力！

　　伊瑟拉愤怒的抬头，甚至忘记变幻形体，但是当它看到了抓着它龙角的那个人的时候，脸上的愤怒却已经变成了谄笑，它努力的挤出一个咬牙切齿的笑容，道：“主人的主人……”

　　杜凡伸手抚摸着伊瑟拉的头顶，手指顺着细细的鳞片之间的缝隙滑下，仿佛随时都要拔掉这些鳞片一般，看着伊瑟拉的表情，杜凡突然轻轻一笑，道：“伊瑟拉，告诉我，你知道了什么？明白了什么？又了解了什么呢？”

　　伊瑟拉脸色突然一变，道：“我……我什么都不知道！”

　　杜凡“嗯”了一声，右手轻轻的抬起，上面提及浮现了几个小小的魔法球。

　　伊瑟拉咬着牙，在它脑海里面，主人和主人的主人到底谁比较恐怖，它瞬间却已经做了一个对比，龙族明锐的感官告诉它，得罪了主人的主人最多就受一点皮肉之苦，但是如果得罪了主人的话，那么自己的存在却可以被完全的抹杀啊啊！

　　伊瑟拉脸上难得的出现了坚毅的神色，它突然一闭眼睛，道：“你来吧！”

　　一头龙，虽然是迷你龙，但是当它脸色出现了这种神色的事情，还是令人忍不住暗暗的发笑，杜凡从他的表情之中早就已经明白了它到底了解了什么，他低低一笑，道：“好了，伊瑟拉，我就不逼你了，但是我们之间似乎还有无数的帐要算吧？”

　　伊瑟拉睁开眼睛，一脸的迷惑。

　　杜凡微笑道：“比如，你突然把我丢在了城外，却自己那样的跑了，伊瑟拉，以你对我的认识来说的话，你认为我会不会因此而报复呢？”

　　伊瑟拉几乎跳了起来：“这……这是……这是主人的命令！”

　　“很好，这是主人的命令，那么我是什么人？”

　　“你是主人的主人！”

　　“那么你为了主人的命令，违逆了主人的主人的命令，你认为你做对了吗？”

　　伊瑟拉头脑有几分发热，他机会要被杜凡给绕晕了过去，它发到的小脑一阵阵的发热，终于还是道：“我……我错了……”


第006章 吃醋

　　“轰——”

　　伊瑟拉再一次砸在了地上，只是比起上一次的温柔来说的话，这一次却充满了暴力的味道。

　　它摇头晃脑的爬了起来，心中却难免哀怨，自己是龙族，人家也是龙族，但是为什么我的人生如此寂寞如雪啊！

　　它看着杜凡的表情，已经乖巧的伏了下去，顺从之伊瑟拉早就已经失去了那颗反抗的心，叫他反抗自己的主人，或者是主人的主人，那是多么的遥远的事情啊！就算是龙岛的那群混蛋全部都来了的话，我也不会做出这么愚蠢的事情啊！

　　杜凡对它的驯服十分满意，他突然神秘的伸出了食指比了一个静音的手势，低声道：“我去去就来，你给我在这里盯好了，不管是什么人来了，你都不许他进来，如果有一个人进来了，我都会要了你的小命，你明白了吗？”

　　伊瑟拉在心中冷笑了一声，如果不是强大的主人不准我碰你一根汗毛，要不然以你三级的实力，又岂是我伊瑟拉的对手？但是实际上此刻杜凡的实力早就已经令人没办法猜透，就连他自己都不知道自己到底是什么级数，神之本源和天使之力融合在了起来，已经令他的体内起了惊人的变化，他可以感觉到，自己就算是一天什么都不做的话，自己的实力也是不断的暴涨。

　　不管是神之本源还是天使之力，都是人穷一生无法接触的存在，但是杜凡却同时得到了这两样东西，也不知道到底会是幸运还是不幸。

　　最难得的是甘农无意间烙在他脑海之中那些关于战斗的心得和力量的运用，加上隐约触碰过圣阶的门道，杜凡此刻对于力量的理解，早就已经超过了一般人许多。

　　他的实力早就已经不是表面表现出来的三级了，如果伊瑟拉明白了这一点的话，它那拟人程度无比高的脸上，也不知道将会露出什么表情。

　　杜凡的脚步在花丛中轻巧的穿越着，几乎不带一丝风声。

　　和其他人不同，晨晨的存在自然是越少人知道越好，所以杜凡其他人不理，却把晨晨安排在了这个几乎没有人踏足的后花园之中，同时他还下了严令，如论什么人私入了这个花园，都是杀无赦的。

　　此刻两大势力齐聚摩多城，这两队骑兵无论丢在罗兰大陆的哪个地方，都可以闹得天翻地覆，所以在这种情况下，杜凡的命令又有哪个胆敢不听？

　　这偌大的花园之中，只住着晨晨一人，倒是颇有几分金屋藏娇的味道。不过杜凡心中又哪里敢这么想？自从知道了晨晨赐予自己的言灵就是所谓的蛮族三大秘术之一后，他对晨晨的身份更加的好奇，只是晨晨一直也没有说，他却也没有打算怎么问。

　　两人彼此都知道，单单凭着灵魂深处的那一点联系来说的话，无论谁都不是没办法背叛对方的，那玄幻难明的一点联系，就是一个最沉重的契约。

　　杜凡的脑海之中思绪在翻腾，他突然间想起了铃音那赤裸的身躯在自己身下挣扎的模样，似乎有一种说不清道不明的情绪涌上了杜凡的心头。

　　初见晨晨的那一幕，是多么的震撼人心啊！或者是一辈子难以忘记的了！

　　他心中也不知道是什么滋味，这个神秘的女人，如同一层白雾一般，虚无而飘渺啊！

　　又轻轻的甩了甩脑袋，有几个问题自己早晚要问清，但是却绝对不是今晚……

　　一栋独门独户的建筑出现在了杜凡的视线之中，他轻轻的嘘了一口气，缓缓的走上前，窗户之中透出隐约的灯光，隐隐的还有水声响起。

　　杜凡心中突然一紧，一个大胆的念头浮现在他的心头，他抽出了幻影魔杖，缓缓的念了一个咒语，只见一阵风的缠绕之下，杜凡的身子已经轻的如同棉絮。

　　他快速的又施展了几个魔法，在肯定了无论什么人都没办法发现自己的气息之后，他才一步步走进了墙壁，绕了几圈之后，他终于选定了位置，缓缓的伸出了手指，从墙壁上面扯下了一块砖头。

　　一阵水汽从挖出的洞口传了出来，杜凡眼睛正想凑过去，却突然听到一个声音轻轻一叹，道：“好看吗？”

　　杜凡头皮一麻，回头看去，却见到晨晨身上披着睡袍，一脸似笑非笑的表情看着自己。

　　想要偷窥却被抓个现行，世界上还有比这更倒霉的事情吗？一时间杜凡也不知道如何解释，只能叹了口气，道：“好看！很好看！”

　　晨晨的眼神里面闪过了一丝怪异，笑了一声，道：“又不是没看过，想看的话自己来找我说一声，难道我会不肯吗？”

　　杜凡一呆，一时间有点不明白晨晨的意思，自己确实看过她的身体，但是这个晨晨不是一向娇羞得很的吗？怎么今天突然这么大胆了？

　　片刻之后，杜凡才低低一叹，道：“好久不见！”

　　晨晨点头，道：“确实好久不见，你有什么事情要和我说呢？里面坐吧……”

　　杜凡点头，跟着晨晨走进了房屋，在沙发上面轻轻的坐了下去。

　　他注视着眼前的这个女人，虽然这些日子来他也遇见过无数的人间绝色，但是无论是哪一个和她相比较，都少了一分味道，不是美艳不足，而是少了一种气质，在这个女人面前，其他的女人就算是人间绝色，但是最多也就是灰姑娘，而只有她才是绝对的女王。

　　但是杜凡却又知道，她并不是女王，她只是和自己一般，一个神圣教廷的囚徒罢了，区别就在于，她已经被囚禁，自己还没有被囚禁而已。

　　两人默默对视片刻。

　　杜凡突然轻轻一笑，道：“从认识到现在，我们难得的分开了这么久，是不是应该拥抱庆祝一下重逢？”

　　晨晨淡淡道：“你敢吗？”

　　杜凡不答，或许他真的不敢，今天的晨晨令她觉得无比的怪异，但是却又看不出怪异的东西在什么地方。

　　只可惜饶是杜凡聪明绝顶也忘记了一件事情，那就是女人原本就是一种喜欢吃醋的生物，不管她自己是否察觉到，但是在将要吃醋的时候，她就绝对不会不吃，仅此而已。

　　晨晨突然站了起来，她走到了杜凡的身边缓缓的俯下身来，一个不到一秒钟的拥抱令得他惊疑不定。

　　做完这一切之后，晨晨才浅浅一笑，她重新坐下，讶然的看了杜凡一眼，却突然道：“想不到一段日子不见，你的实力倒是突飞猛进？我看一下……五级？六级？七级？……杜凡，为什么你的实力突然如此古怪，你学会了隐藏自己的气息了吗？”

　　杜凡叹了一口气，道：“不是我想要隐藏自己的实力，而是我不得不隐藏，一个刚刚学斗气不到半年的人就突破了五级，这是什么概念你明白吗？五级，这是很多人一辈人都没办法达到的级数，就算是一些号称天才的人物，没有数年的苦练也不可能达到，我杜凡只是运气有点好得过头了……仅此而已……”

　　晨晨低低一笑，道：“看来蛮族之行，你的收获倒是不小啊！”

　　杜凡没好气的撇撇嘴，道：“我就不信以伊瑟拉的性子，还没有把事情都告诉你吗？我今天找你没有其他的事情，只是想要问你，晨晨，我看得出你存在的年月比我长远了无数倍，那么在无数的时光里面，你见过神灵吗？”

　　晨晨脸色一黯，道：“或许见过吧，但是这又有什么意义？”

　　“没有什么意义。”杜凡淡淡道，“我只是想要知道，去蛮族，进魔神殿，甚至到现在的一切，到底是神灵在安排的，又或者只是偶然，不过现在想起来，是与不是，早就已经没有了什么意义……”

　　“是吗？”晨晨低头沉思了片刻，“这个问题你早晚自己会得到答案的。”

　　杜凡哈哈一笑，道：“好了，不说这个了，虽然我见识过所谓的天使，但是以我的实力来说，哪里有资格去像那些事情？自己的事情还没有解决，又何苦去担心其他，我今天来找你还有另外一件事情，这件事情我想或许只有你能够办到了……当然，前提是你的实力已经恢复了……”

　　“什么事情？”

　　“我要你帮我杀一个人。”杜凡脸色突然一冷，“而且一定要做到一击必杀，绝对不给他任何反抗的机会。”

　　“什么人？”

　　杜凡冷笑了一声，道：“就目前来说的话，我还不知道到底是谁……但是只要我想杀奥尔达斯，那么就绝对有那么一个人的存在，奥尔达斯既然敢对我下手，难道贝林杰家族会毫无准备吗？”


第007章 血染的代价

　　柔软的阳光透过五彩缤纷的碎花玻璃洒落在圣堂的内部，四处都是柔软的光线，光亮而又不刺眼，充满了一种圣洁到了极点的气息。

　　一个别开生面的宴会正在这圣堂之中举行，一张长长的餐桌上面铺满了白布，每个人的面前都摆放着一个小小的酒杯，里面是半杯麦酒，在酒杯一侧还有一个小小的肉饼，只是却没有多少人去碰它。

　　这是神圣教廷之中一个仅次于洗礼的仪式——圣餐，如果不是约书亚大骑士长的到来的话，在座的人还没有人有资格来享用这一餐，虽然只是最普通的饼和酒罢了。

　　每个人的脸上都是一副庄严肃穆的表情，没有人敢多说一句话。

　　圣洁的圣歌在耳际低低的吟唱着，圣台之上的光芒，令人忍不住顶礼膜拜。

　　终于这一切结束，主持这个圣洁的仪式的，自然是白衣教士杜凡，他从圣台之上缓缓的走下，一脸的笑容，圣洁得令人炫目。

　　约书亚坐在下首的地方，看到杜凡走下，他却微微一笑，道：“杜凡教士依然如此虔诚，帝都的圣坛没有了杜凡你的祈祷，连圣光都微弱了许多。帝都的信徒期待着你的回归，不知道杜凡你如何准备？安东尼大人对你的归来，可是无比的急切的。”

　　一侧的乔治和艾伦微微一愣，正想要说什么。

　　但是杜凡已经微微一摆手，道：“约书亚大人，原本你既然开口了，那么无论是在任何情况下，我都应该第一时间赶回帝都的，但是怎么奈何，我眼下虽然想要走的，但是却不能走啊！”

　　约书亚轻轻一皱眉，道：“哦！还有什么事情比安东尼大人的召见更加重要呢？”

　　杜凡缓缓的闭上眼睛，又微微的睁开，他凝视着眼前的这位大骑士长，突然低低一叹，道：“约书亚大人，想必这些日子在摩多发生的事情，肖玉龙大人都已经向你禀告了吧？”

　　约书亚点头，道：“你是担心这个吗？放心好了，只要有我在的话，不管是什么人，都休想动你一根汗毛！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“约书亚大人，想必你是误会了我的意思了，我并不担心还有人来刺杀我，就算是我因为刺杀而死的话，也没有什么……我担心的事情却只有一件……”

　　约书亚道：“什么事情？”

　　杜凡抬头看了看头顶的神像，淡淡道：“杜凡一死，没有任何意义，但是，我杜凡好歹是神圣教廷的白衣教士，此次来北国的目的，想必约书亚大人也无比的清楚，但是在我归途之上，有心人却对我的行程不断的阻扰，之前在瑞跟城的夜袭、摩多广场的叛乱、总督府的堂刺……每一次都是针对我杜凡本身，我杜凡自认这辈子还没有做什么让人嫉恨的事情来，但是却有人想要让我无论如何也没办法离开北国，约书亚大人……你认为，他们针对的到底是什么？”

　　约书亚神色不变，道：“不管他们针对的是什么，在我的面前，一切都毫无意义。”

　　“不是这样的。”杜凡嘘了一口气，“或许我们都可以不在乎，但是约书亚大人，这些事情既然发生了，那么此刻说不定已经传遍了整个帝国，我杜凡虽然只是小人物一个，但是好歹也是格林家族的三少爷，神圣教廷的白衣教士，如果随便什么人都对我进行了一系列的刺杀了之后，我还什么都不做的话，那么，我杜凡颜面何存？格林家族颜面何存？神圣教廷颜面何存？”

　　约书亚的脸上终于起了一丝变化，他微微皱眉道：“那么杜凡，你的意思是……”

　　“主说，那些给与我仇恨的，我必将报复……”杜凡盯着约书亚，目光炯炯，“既然别人想要我杜凡的命，那么我又怎么能不要了他的命？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是……”杜凡微微一笑，“如果约书亚大人还在担心的话，那么这样吧，这件事情日后如果有什么后果的话，我杜凡一力承当就是了。”

　　约书亚微微闭上了眼睛，眼前仿佛看到了那个圣洁的身影：“此去北国，一切如他所愿！”

　　他突然浑身一震，安东尼大人啊！难道你早就已经算准了，杜凡会有这个要求吗？

　　一念至此，约书亚心中不再迟疑，他微微点头，用冷漠的声音，道：“那么好吧，如果杜凡少爷执意如此的话，一切就如你所愿，我约书亚就暂且退下，从此刻开始，不管有什么要求，你尽管提就是了！”

　　杜凡微微一笑，道：“那就多谢约书亚大人成全了！”

　　约书亚微微一点头，他一手扶住了腰间的圣十字剑，猛的一转身，已经缓缓的走了出去，那一身的盔甲和圣洁的斗气，显得无比的神圣。

　　数个原本一起参加仪式的教士看到了这一幕，却已经快速的跟了上去，杜凡突然朗声道：“想必你们也清楚，今天的事情你们什么都没有看到，什么都没有听到吧？”

　　教士们都是浑身一震，然后才快速的退了下去。

　　圣堂之只剩下杜凡、乔治和艾伦三人。

　　艾伦看着这一幕，突然皱眉道：“老三，不管是要对付什么人，有我们三个在还有什么对付不了的？这北国不管是什么人想要你的命，我都保证让他死无葬身之地之地。”

　　杜凡微微一笑，道：“二哥，不是这样说的，虽然我知道以北方军团的实力来说，要帮我报着仇轻而易举，但是有很多事情，还是让别人做的比较好，这一点，我想大哥应该比我清楚吧？”

　　乔治哈哈一笑，道：“我们家老三看来也不是一般人啊……老二，老三说得没错，以老三此刻的身份来说，格林家族三少爷的身份反而是其次，倒是神圣教廷白衣教士的这个身份无比的重要。我们只需要记住，此刻被刺杀的不仅仅是格林家的三少爷，更是神圣教廷的白衣教士就对了。”

　　艾伦一愣，道：“大哥，你的意思到底是？”

　　“这你都还不明白吗？”乔治淡淡道，“胆敢对老三出手的，在北国你认为会是哪个势力？如果只是一个势力的话，那么还好，但是我却怕这背后还牵扯到其他，不管怎么说，这种事情让神圣教廷一起背黑锅，却是再好不过的事情了，我们甚至可以借着神圣教廷的势，一举把北国的祸根才拔掉一半也说不一定了。”

　　艾伦道：“想要老三命的，难道不是贝林杰家族？”

　　乔治和杜凡对视一眼，都是一笑，片刻之后，杜凡才低低道：“二哥，虽然这一点没有任何的错误，但是为什么就一定要做过这种事情的人才是我们打击报复的对象呢？在这种时候，我们打着报仇的名号，借着神圣教廷的大名，就算是把北国那个大团体的根拔掉一半，也不会有任何的事情，这种难得的机会你准备放过？”

　　“原来是这样。”艾伦点点头，但是马上又皱眉，道：“不对啊，老三，那个约书亚绝对不是笨蛋，我们如果打了这个主意的话，他能够不明白吗？”

　　杜凡点头道：“他自然明白，但是他应该更加明白，如果这件事情不依着我的意思走的话，我随时能够给他一个大麻烦，而且我猜得没错的话，那位安东尼大人想必也暗示过他，这次要听我的吧……”

　　说着，杜凡又冷冷的一笑：“更何况，我这次不是准备给贝林杰家族一个教训，我是准备要让他们明白，敢对我杜凡出手的人，就一定要付出一个代价，血染的代价……”

　　乔治微微的叹息了一声，他自然明白杜凡的意思，以他家老三的性子来说的话，贝林杰家族这次恐怕就要大出血了……

　　杜凡看着自己的大哥，突然一笑，道：“大哥，我给你的那份名单处理得怎样了？”

　　乔治冷笑一声，道：“还能怎样，我已经派人四处查访，调查这些人的底细，如果有一丝疑问的，我就让他们直接抓来，想必目前的形势之下，也没有敢违逆北方军团。”

　　杜凡皱眉道：“何必查访，直接全部抓来就是了，我料想那个小妞也不敢在这种事情上面骗我，我已经把她的同伙都救了下来，又派人去把那位布兰登总督抓到的仆人也都要了过来，如果她敢骗我的话，我倒也让她看看，自己人一个个死在她面前，到底会是什么味道。”

　　乔治微微一叹，道：“老三，做人需留一线，如果这些人里面有几个是冤枉的，那么又如何？只要我派人看着名单上的这些人，那么就算是一时不抓他们，过后还怕他们翻了天不成？”


第008章 利益

　　杜凡淡淡道：“大哥教训得是。”

　　乔治又一摇头，淡淡道：“如果我猜得不错的话，这次在北国主持这件事情的应该是北方军团的奥尔达斯，以他的身手来说，连我可能都不是对手，也只有那个约书亚大人才能与他一敌，老三，如果你愿意的话听我一句，奥尔达斯虽然想要对付你，但是你毕竟没有受到什么伤害，我想他必然只是想给你一点小教训罢了，我们格林家族虽然历来和贝林杰家族不和，但是却没有到达生死大敌的份上，但是如果你这次杀了奥尔达斯的话，那么恐怕，日后我们家族就和贝林杰家族彻底翻脸了，这对家族的利益来说……实在是……”

　　他还没说完，艾伦一句怒道：“大哥你什么意思！难道你的意思就是，老三就活该任人欺负了？”

　　杜凡摆了摆手，道：“好了，你们两个不要吵，大哥你不知道我和奥尔达斯之间的事情，或许你把事情想象得太过简单，但是我们早就已经到了不死不休的地步，不是他死，就是我死，这一点我们两个都清楚……我想，如果要杀他，就只有现在，如果再给他几年的时间，以他的天份说不定就会突破圣阶，到了那个时候的话，我杜凡的这条小命，恐怕就彻底的完蛋了……所以这一次，奥尔达斯必须死！”

　　乔治低低一叹，道：“既然你这么说的话，我还能说什么，家族无论什么时候都会为你出头，父亲大人也交代过了，这次的事情绝对不能善罢甘休，我们格林家族可不是任人揉捏的面团。”

　　杜凡嘻嘻一笑，道：“其实大哥你也不用这么担心，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，奥尔达斯既然是贝林杰家族内定的继承人，那么说不定在家族内部，还有大把人希望他死，我们杀了他，那些人恐怕只会感激我们，而不是怨恨，一句为了家族的利益，奥尔达斯就可以白死了，这些事情历史上发生过多少次，难道大哥忘记了？”

　　乔治苦笑一声道：“既然你这么说的话，那么我这就下去安排，那些抓回来的人也需要审问一番，要不然的话，也还真的没办法得到奥尔达斯的消息呢，至于老三你心中到底有什么计划，是不是应该对我说一下了？虽然说这一次以你为主，但是你什么都不说的话，我心中也是迷茫得够呛啊！”

　　杜凡冷冷一笑，道：“大哥你倒是无需多问，我心中的计划虽然有个大概，但是多变，只不过奥尔达斯毕竟是帝都难得一见的天才，帝国数十年一遇的英雄人物，他要死，我就要让他死得轰轰烈烈，而且还要让贝林杰家族哑巴吃黄连，有苦说不出，所以我到底怎么安排，你就不要这么担心了，难得大哥你还怕我害你不成？”

　　“哈哈，我会怕你？”乔治淡淡道，“如果你对这个家族有兴趣的话，我直接跟父亲大人说一声，也是没有什么的。”

　　杜凡淡淡道：“大哥你就不要开玩笑了，我可是一点兴趣没有，相比起贝林杰公爵，我倒是觉得杜凡教皇比较好听？你说是吗？”

　　乔治微微一愣，片刻之后哈哈一笑，道：“老三，要是你真的能够达到目标的话，我还做什么公爵？直接弄个皇帝陛下来当当了！”

　　两兄弟对视一眼，一切竟在不言中。

　　艾伦虽然为人冲动，但是却也不是傻瓜，只是他不愿意想太复杂的问题，但是杜凡和乔治的对话实在是太过骇人，在这个时代，任何野心和争霸的言论，可是都是会被送进异端审判所的啊！

　　只可惜在这里的是兄弟三人，外面团团保护的又是北方军团，就算是真的有外人听到了这一幕，难道还真的敢去哪里通风报信不成？

　　乔治微微点头，却先离开，临走前看了艾伦一眼，道：“老三实力不够，兄弟三人倒是你最厉害，所以老三的安危我就交给你了。”

　　艾伦忙点头，他性格阴冷，练习格林家族的家传的星辰斗气最是合适不过，再加上这些年来在大陆上历练的时间日久，艾伦的实力早就已经接近了八级，虽然和奥尔达斯那种天才没办法相比，但是在同龄人中却是难得可贵了。

　　不过杜凡此刻倒是清楚，自己实力虽然看起来最差，但是真要打起来的话，自己有一堆稀奇古怪的本事，还是储物戒指里面那一打打的魔法卷轴，虽然身上没有什么厉害的装备护着周全，但是真要打起来的话，就算是遇到九级巅峰都有一拼之力，只可惜自己打架根本就是砸钱，随便一架打下来，估计就砸掉了一百万个金币，这可是能够养活一只十万人军队的巨款了，自己就算是再有钱，也不能这样浪费，更何况自己实际上还没有什么钱？

　　正寻思间，艾伦已经一笑，道：“对了老三，听说你已经练成了三级斗气，但是我怎么看都不止的样子，是不是这些日子有什么奇遇了？我怎么觉得你对自己的安危倒是一点都不担心的样子？”

　　杜凡微微一愣，看着艾伦似笑非笑的表情，心中苦笑：是哪个混蛋说自家老二不够精明的？我怎么看他心里什么事情都清楚得很？

　　只是自己的那些事情哪一件是可以随便说的？

　　心中正苦恼中，圣堂门口已经传来了通报声，杜凡抬头看去，来者却是费雷。

　　在杜凡那批勉强可是算是手下的人当中，费雷可以说是最忠心的一个，他之前交代了一点事情让费雷是完成，此刻看费雷的表情，却是多半有了眉目，他忙一挥手，道：“进来说！”

　　费雷恭敬的行了一个礼，才低声道：“杜凡少爷，那个女人说，她答应了！”

　　“什么！”杜凡微微一愣，片刻之后，脸上却绽放笑容：“很好，你这件事情办得非常好，我这就去。”

　　说着，他又回头看了艾伦一眼，道：“二哥，这是一件很有趣的事情，你有没有兴趣一起去看看？”

　　……

　　摩多圣堂的前身，是一栋破旧的总督府，后来某位总督把这块地皮捐献给了神圣教廷之后，圣堂就在总督府的基础上建立了起来，但是实际上，除了最主要的几个建筑，其他的地方却依然保留着总督府时期的色彩，比如说这个颇有几分破旧的水牢。

　　水牢的台阶上面全部都是青苔，腐水之中漂浮着不知道什么动物的尸体，让人看到就一阵阵的反酸，天花板和墙壁之上不断有滴答滴答的水声滴下来，若隐若现的惨叫声不断的从四面八方传来，如果心智不够坚定的人在这个地方，恐怕都会在第一时间彻底崩溃掉。

　　当日大队人马来到摩多城的时候，杜凡就吩咐费雷带着几个圣殿骑士把那位雪兰小姐请来这水牢之中做客，而她的那些同伴，自然也是在这水牢之中了。

　　费雷需要做的事情也不多，就是每天来问，雪兰是否愿意接受杜凡的条件。

　　当然，这个条件却是他所不知道的罢了。

　　此刻，费雷在前方带路，这个腐烂的水牢他已经来得熟悉了，带着杜凡和艾伦转了好几圈，才好不容易来到了一个略微干燥的地方。

　　费雷微微一躬身，道：“杜凡少爷，已经到了。”

　　杜凡微微的点头，皱着眉看了进去，只见在昏黄的火光之中，数十个人卷缩在各囚室的墙角之中，而在这个囚室的对面，雪兰却一脸的苍白的坐在房间的中间。

　　杜凡这些日子也没有怎么虐待这些人，只是关在这里而已，当然，为了保密的需要，这几十个人的食物和饮水，也就只能自己解决了。

　　那些娇滴滴的小姑娘原本都十分倔强，但是关了几天后，饥饿和干渴就可以摧残完人的神经，这些人既然不想死，唯一的办法就是从水牢之中捞出东西来充饥，但是捞出来的到底是什么，就谁也不知道了。

　　杜凡看着暗暗反胃，却忍不住叹了一口气，看了独处一室的雪兰一眼，淡淡道：“雪兰大小姐，听说你同意了？”

　　雪兰抬起无神的眼睛看了杜凡一眼，又微弱到几乎听不到的声音，低低道：“我……我……我答应你，但是你必须保证我的这些同伴，不但能够活着，而且还能够得到应有的待遇。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“既然是交易的话，我杜凡自然会遵守，只是你真的能够做到吗？条件我早就已经和你说了，但是如果你做不到的话，我可是绝对有办法让你的这些伙伴受到另一种折磨的哦！”

　　雪兰咬着牙点点头。

　　杜凡哈哈一笑，道：“好，很好！那么费雷，派人给那些家伙送来食物，每天三餐，至于雪兰小姐，你现在就和我一起出去吧！”


第009章 我喜欢

　　“诸位，当真是好久不见了。”

　　杜凡的身子蜷缩在沙发里面，他身上披着一件羊毛绒的摊子，似乎受不到这初春的寒冷一般，当然明眼人都知道，看他那一副悠哉悠哉的样子，就知道这羊毛毯只是拿来装模作样的。

　　他面前摆放着一杯红茶，茶叶已经因为连番续水变得毫无味道，泛白的茶叶浮在了水面，微微的荡漾着。

　　尼古拉斯、塔西娅、费雷还有铃音都坐在房间的角落里面，只是这四人之间似乎有隐隐有着什么心病，虽然站在一起，但是彼此却不看对方一眼，似乎壁垒分明一般。

　　这种情况杜凡自然是不会看不出出来，他心中清楚，在场的四人当中，也就费雷自己可以真心信任、铃音可以勉强信任、至于塔西娅，处于可以信任和不能信任之间，最后的一个尼古拉斯，虽然有用，却是一柄双刃剑，不知道什么时候就会砍伤了自己，当然，若是他一直不知道他亲爱的德是怎么死的的话，以他的身份来说，绝对可以提供给自己一个良好的势力。

　　看到这里杜凡忍不住叹了一口气，自己真正能用的人，真是少啊！

　　自己是穿越的，人家是穿越，哪个穿越众不是一穿越剑圣法神就一拜而倒当小弟，绝世美女被他王八之气一震就自愿脱衣？而看看自己，不但没有什么人可以用，而且做了这么久的贵族少爷，唯一上过的女人还是用强的，看来自己果然是丢穿越众的脸啊。

　　看来无论如何，这次回到了帝都，自己也该好好的培育一下自己的私人势力啊，要不然，要做一点事情的时候没有几个贴心的手下可以指使，也实在是失败得够呛啊。

　　轻轻的咳嗽了一声，杜凡再次打破了这略带尴尬的场景，他犹豫了片刻，才道：“费雷，恩……我记得没错的话，我应该还有一个手下，叫什么塞琳娜吧？她现在在哪里呢？怎么没来？”

　　房间里面几人的脸色都变得无比的古怪。

　　费雷迟疑了片刻，才道：“杜凡少爷，这塞琳娜不是你的女人吗？”

　　杜凡愣了一下，几乎跳了起来：“我什么时候说了她是我的女人了！”

　　“她自己说的，所以……所以……”费雷谄谄道，“我也就没有叫她过来了。”

　　“我的女人吗？”杜凡摸了摸下巴，想起塞琳娜的模样，心中也是微微火起，不过片刻之后，他还是低声道：“去把她叫来，她虽然算是我的人，但是绝对不是我的女人，在里面的区别到底有多大，费雷你不会不清楚吧？”

　　片刻之后，费雷就把塞琳娜带来了。

　　这个女人早就没有了当日的疲惫模样，但是却也不能说好到哪里去了，她一看杜凡就半跪下去，道：“主人！”

　　杜凡微微一笑，道：“起来吧，那日时间紧迫，我也没有给你怎么安排，你能够完好无缺的跟着到了摩多城，也算是运气了，今后你就在我手下做事吧，至于你的大仇嘛，现在还不是报的机会，而且我帮你的话，恐怕你心里也不痛快，好好的在我手下做事，来日让你光明正大的去报仇，也不是什么很困难的事情。”

　　塞琳娜点头，道：“是的！”

　　她抬头看着杜凡，诱人的脸上满是坚毅的色彩。

　　杜凡微微一愣，忍不住暗中点头，这个女人性格坚强，还有一点组织冒险者团队的经验，虽然身手确实差了点，但是也勉强能过关了，只要让费雷在稍微点拨她几下，然后让她为自己训练私军，倒也是一个不错的选择……手下没有什么人可以用，这个女人倒是不错，至少，为了报仇，她的忠心还是够的……

　　想到这些，杜凡暗暗点头，不过这些事情也不是目前能够说的。

　　他又思索了片刻，才指了指铃音道：“这位是铃音小姐，以后也是自己人，这挤下来的任务需要你们几个通力合作，所以你们最好是认识一下。”

　　尼古拉斯哼了一声，道：“杜凡，你不会真的把我当成你的手下了吧？”

　　“不是把你当成我的手下，而是你根本就是！”杜凡瞪了尼古拉斯一眼，“不管你承认不承认，你认为以目前的形势来看的话，除了我之外，还能有谁愿意为了你而对付奥尔达斯？你千万不要忘记了，你亲爱的德是死在他的手里！”

　　尼古拉斯的呼吸忍不住一紧，却是一句话都说不出来。

　　杜凡冷笑了一声，又看了塔西娅一眼，道：“塔西娅小姐，至于你么，我是不会强迫你的，如果你不愿意的话，那么我只希望你什么都不要说。”

　　塔西娅叹息了一声，道：“杜凡，你到了现在还说这种话，难道我上了贼船还有得下吗？”

　　杜凡笑了笑，道：“很好，那么这就没有任何问题了……今天找你们来，自然不是没事找事，我杜凡的为人想必你们也多少了解一点，现在有人三番四次的想要我的命，我自然也会要了他的小命，这是一个无比有趣的游戏，但是我却需要你们的合作……这样吧，费雷，你带上塞琳娜还有剩下的那几个圣殿骑士，去跟踪那位雪兰大小姐，当然，你绝对不能让她发现这一点，她离开的同时，我会让她带上一半的手下，但是你记住了，在她到达目的地的时候，她身边的人，要死得一个都不剩，记住，是一个都不剩，如果剩下任何一个的话，你就不用回来见我了……当然，事不可为的话，你就放弃吧，但是有人在追杀雪兰的样子，却一定要做出来，你明白我的意思吗？”

　　费雷迟疑了片刻，道：“属下明白。”

　　“至于你们，尼古拉斯、铃音、还有塔西娅……”杜凡道：“你们要做的事情，却很可能会要了你们的小命，但是我的条件却苛刻，那就是你们哪怕死得只剩下一个人，都要完成任务，所以，塔西娅小姐，如果你不愿意的话，我也不会勉强你，毕竟这件事情实在是太过危险了……”

　　塔西娅微微的摇头，道：“我的任务就是听从你的命令，至少在离开北国之前是这样的……”

　　“很好。”杜凡点头，“那么你们去吧……雪兰在半个小时之前已经上路了，费雷你最好快点跟上去，当然，有了这个东西东西的话，我想你不至于找不到她。”

　　说着，杜凡抛了一个定位水晶球给费雷。

　　这种定位水晶球制作不易，杜凡派人在摩多城中寻找了许久，最后废了大价钱才弄到这个东西的，当然，至少他自己认为，自己出的这笔钱是值得的。

　　“还有。”杜凡又从怀里抽出了两个信封放在了桌面，“你们一方拿一个吧，应该做什么，怎么做，我已经在信里说得清清楚楚了，只要你们都按照我的要求做到了的话，那么我的计划，也就算是成功了一半了……好了，那么你们都退下吧……”

　　在场的五人默默不语，接过了属于自己的信封，就快速的退下来下去。

　　待到房间里面空无一人的时候，杜凡才轻轻的一叹。

　　“你明明就可以直接要了奥尔达斯的命，但是偏偏要弄出这么麻烦的事情来干嘛？”一只小猫从杜凡的羊毛毯之中跳了出来，“如果你要求的话，我就算是破例为了你而出手，去要了奥尔达斯的命，那岂不是容易了许多。”

　　杜凡伸手拎起了小猫，塞进了领口低低一笑，道：“晨晨，难道你不明白吗？很多事情，越难完成的事情，反而就更加的有趣，如果我轻而易举的做到了，岂不是无聊？更何况，奥尔达斯既然这么希望我死，我如果连这个希望都不给他的话，那么我岂不是太过无情？这和我圣徒之名不合啊！”

　　“你真是无聊！”

　　“这不是无聊，只是我喜欢罢了。”杜凡微微一笑，“更何况，晨晨难道你就真的看不出，我让他们去做这些事情的真正意义吗？”

　　“试探他们的忠心吗？”小猫从领口的地方伸出来脑袋。

　　“不……不是试探，只是想要拥有罢了。”杜凡微微一叹，“难道你真的认为，那五个人对我有什么忠心吗？不是的，只是在这个形势之下，他们不得不又忠心罢了，这就叫做形势逼人……但是从实际上来说，他们并不是我的手下……我这些年荒废的时间太多，根基实在是薄弱，所以我此刻才会没人可用，我让他们去做这些事情的意义有两个，第一，那就是让他们清楚的知道，得罪我杜凡的人会有什么下场，至于这第二嘛，也是要表明，我杜凡信任他们，如果他们足够聪明的话，就不会不明白我的意思……这也是没办法的事情，叫我从头培植自己的心腹……我害怕我真的没有那个时间啊！”

　　“所以，你就连神圣教廷的墙角也挖吗？”小猫微微的嘘了一口气，露出了一个似笑非笑的表情来。


第010章 追杀

　　摩多城外的丛林之中，有一队穿着黑衣的队伍，队伍之中的每个人都一脸的憔悴，走起路的时候，实在是让人无比的担心，害怕他们在下一秒钟就会跌倒在地上。

　　但是他们每一个都是一脸的坚毅，虽然很多人身上都带着血肉模糊的伤口，但是却没有人敢走多一步。

　　队伍的最前面的，赫然正是雪兰，她脸上的神色无悲无喜，只是拥有一种常人无法呈现的苍白，白得几乎透明！她脸上渗出了细细的汗珠，血管在肌肤之下若隐若现，美得有点不像人间之人。

　　她身后跟着一个苍老的男人，一副管家一般的打扮，他脸上满是凄然，却还是低声问道：“雪兰小姐，到底那个杜凡是为了什么才放我们走的！为什么没有看到其他小姐？难道是……是你出卖了奥尔达斯少爷？”

　　“你说什么！”雪兰几乎在怒吼，只是她早就没有力气，走路的时候双脚却还是在一阵阵的发抖，似乎无论如何也没办法用力一般。

　　她衣服的下摆上还有点点的落红，带着无比凄凉的色彩，她突然幽幽的一叹，看了那个男人一眼，道：“你真想知道我付出了什么代价吗？”

　　那个男人猛然间看到了雪兰身上的那一点落红，他脸上一变，突然间道：“难道是！是这样！我明白了！我明白了！哈哈哈哈！哈哈哈！！！神灵在上啊！你为什么要这么对我们！为什么！就因为那个杜凡是你的信徒吗？”

　　雪兰废力的瞪了他一眼，道：“你喊得这么大声，是期待所有的追兵都能够发现了我们吗？我虽然付出代价，让大家逃出来了，但是那个杜凡可没有答应，其他人不会来追杀我们！”

　　那个男人一呆，却一句话也说不出来。

　　雪兰的心中在哭泣，她苦涩一笑，暗道：对不起……对不起……奥尔达斯少爷，我也不想这样的……但是没办法啊，为了救我的那群姐妹，这是唯一的办法啊！更何况，更何况这之后，我一定会好好的照顾你的，一切全部都会完美的。

　　想到这里，她浑身突然一抖，她想起了昨夜。

　　四处都是白色，就连房屋之中的木床上面也铺满了白色，那个恶魔一般的男人就那样坐在那里，微微一笑，道：“雪兰大小姐，你真答应我这些条件吗？”

　　雪兰哆嗦了一下，低声道：“杜凡少爷，我……我……我答应你，但是请你无论如何也要按照约定……”

　　杜凡哈哈一笑，道：“我杜凡是什么人物，我什么时候说话不算数过了，最多我以至高的光明神的名义起誓，如果我杜凡杜凡违背了诺言的话，那就天打雷劈，不得好死！”

　　雪兰迟疑道：“如果这样的话，那么我答应你。”

　　“好。”杜凡淡淡道，“事成之后，我也会按照约定，把奥尔达斯给你，到时候你想要怎样就可以怎样，但是我们之间的约定要是你敢违逆哪怕一点，那么就不要怪我杜凡翻脸不认人了，你的那些仆人，我会先让你带走，至于你的那些姐妹，对不起，我就要留下来做人质了……当然你不要忘记了，放过你，只是我一个人而已，比如那个布兰登总督就不知道你在我手里，要是他发现你的踪迹的话，绝对会追杀你，但是能不能逃过，就是你自己的事情了，你需要记住的事情依然只有一件，那就是无论在什么情况下，你都要按照我们的约定做到，何况我做的事情，你心里不也是在期待吗？”

　　雪兰微微的点头，脸上浮现出一个古怪的笑容。

　　杜凡哈哈一笑，道：“好！很好，那么接下来就应该是这个交易里面最精彩的内容了，你是要主动一点呢？还是被动一点？帮奥尔达斯戴上一个绿帽子？真是想起都令人兴奋啊！”

　　雪兰脸色一变，如同寒霜！

　　杜凡微微一笑，道：“看来雪兰小姐还是害羞了？不要怕，我也没什么经验，最多我们一起来体验一下吧，那么我们就不要浪费时间了！春宵一夜如千金啊！”

　　说话间，杜凡微微一挥手，一阵风吹过，雪兰的身躯如同飘雪一般落在了杜凡的怀里。

　　杜凡的手如同毒蛇一般攀上了她的胸口，他淡淡道：“不愧是摩多第一大美人，果然是不错，那么我们就先从嘴巴开始吧！来吧，我想这样不用我教你了吧？”

　　雪兰微微的闭上了眼睛，昨夜的一切如同噩梦一般在眼前掠过，她从来就不知道，一个男人居然可以把一个女人逼到如此地步，她的脚跟还是酸软无比，但是却已经不敢再去想，她害怕自己一辈子都没办法离开这个噩梦！

　　“快点走吧！”雪兰突然低低的一叹，“你们不要想太多了，只要到了奥尔达斯少爷的地方，我们就算是安全了，也只有奥尔达斯少爷，才有办法就出我的那些姐妹啊！”

　　队伍再次沉默了下去，没人在敢说一句话，雪兰的话虽然平淡，但是似乎每个人都明白了她到底付出了什么代价，要知道这几年里，她可都是守身如玉的啊！

　　天空有几只乌鸦飞过，队伍里面的每个人突然都微微的发起抖来。

　　雪兰眼里闪过一丝阴霾，她微微一皱眉，道：“真是一个令人讨厌的春天啊！”

　　在距离雪兰的队伍不到五里路的地方，费雷正握着手里的定位水晶球仔细的观察着，虽然这个定位水晶球在普通人的手里，发挥的作用不到十分之一，但是却还是清晰的标示出了雪兰此刻所在的位置。

　　“看她们的目标，应该是西北方吧？北方冰原的话，绝对是没有可能了，难道是罗德岛？”费雷微微一皱眉，“看来这次的任务，也不是随随便便就能完成的啊！”

　　费雷微微的嘟囔着，他身后跟着十来个圣殿骑士，都是当初北方冰原一行唯一活下来的人物，可以算得上是他费雷的心腹了，又或者应该说，是杜凡的心腹。

　　除此之外，还有塞琳娜也一身皮甲的跟在了队伍的中间，费雷微微的皱眉，他有点不明白杜凡为什么要让他带上这个女人，但是他却不敢问出来。

　　在他看来，要是这个不但没有什么用，而且还能拖后腿的女人换成了尼古拉斯圣者，或者塔西娅修女的话，那该多好啊！

　　可惜杜凡的命令却是不容反抗的，自从见识过杜凡身边的实力之后，费雷就明白，自己此行最大的收获就是认识了杜凡，以这位杜凡少爷的心性来说的话，岂会是一个小小的白衣教士那么简单？就连安东尼大人都看得上他，恐怕安东尼大人百年之后，那个位置就是杜凡少爷在坐了，要是自己忠心耿耿的话，四大骑士团长岂不是就有了份？更何况他还救过自己的命！

　　费雷在心中意淫着，差点就笑了出来，但是一个圣殿骑士却打破了他的美梦：“费雷阁下，我们接下来应该怎样？杀光那些人吗？”

　　费雷咳嗽了一声，道：“不，我们不需要杀光，我们要慢慢的杀光，就如同猎豹在捕获猎物的时候，一次之抓一只，但是最后却能够把全部的猎物都抓住，杜凡少爷要我们做的事情就如此简单！”

　　“但是这样做，又什么意义呢？”

　　费雷淡淡道：“我也不知道有什么意义，但是有杜凡少爷的吩咐，就是最大的意义，你们千万不要忘记了，那位史上最虔诚的教士，可就是我们的顶头上司，同时也是我们的救命恩人啊！”

　　“明白了没有！”

　　“明白了！”十几个圣殿骑士齐声低喝道。

　　“那么好吧。”费雷冷冷一笑，“第一次的行动开始，记住，这次我们需要做的，就是割下五颗人头，而且要选伤势最重的下手，要不然的话，他们走得也未免太慢了。”

　　圣殿骑士们微一点头，拉下了掀起的面罩，此刻的十几个圣殿骑士全部都如同暗夜的幽灵一般，他们身上的黑色的皮甲，如同不认真看的话，在这茂密的丛林之中根本就没办法看清。

　　费雷猛的一挥手，圣殿骑士们已经领命而去，只剩下费雷和塞琳娜两人站在原地。

　　塞琳娜看了费雷一眼，道：“费雷大人，为什么不派我去，我的话，解决那些人也是轻而易举的。”

　　费雷微微一笑，道：“塞琳娜小姐，不是我不愿意，只是时机未到罢了，现在要做的事情是割下五颗人头，我们需要的是速度，那些家伙配合默契，让他们去也就是了，如果让你去的话，难免影响速度。塞琳娜小姐如果真想出手的话，那么不妨等一下，等到他们到达目的地的时候，我们还有大把的机会。”

　　“为什么！”

　　“不为什么！”费雷把手里的一张羊皮抛在了塞琳娜的面前，“因为这是杜凡少爷的命令，仅此而已！”


第011章 暗算

　　树丛传来一阵阵刷拉刷拉的声音，如同有什么猛兽在行进一般。

　　正在行走的队伍之中的每个人，浑身都是忽然一紧。

　　在最前方的雪兰皱了皱眉，道：“大家不要担心，很可能只是山中的野兽罢了，就算是低级魔兽也没有什么可怕的，我们只要加紧赶路，很快就要达到山中的城堡，在那里有奥尔达斯少爷在的话，我们都是绝对安全的！”

　　那些手下都明显的放了几分心。

　　但是就在这个时候，却突然听到一声尖叫声从队伍的后方传来，雪兰回头看去的时候，只看见一颗人头飞上了半空，那恐惧和绝望的表情在面部定格，恐怕再也没有办法改变了。

　　十数条黑色的人影似乎从丛林深处之中轻轻的走出，走在最前面的那一个轻轻一跃，在半空中接住了那个飞起的脑袋，随手抛到身后，道：“好了，这是第一个，接下来还剩下四个。”

　　雪兰脸色一变，她虽然此刻算是身受重伤，但是毕竟一身本事不差，当即微微一点，已经来到了队伍的后方，她手里握着一柄小巧的匕首，斜斜的指着前方，又看了看地上的鲜血，还有那群已经几乎软倒在地上的同伴，雪兰突然心中有了几分苦涩！

　　那位杜凡少爷真是好计算啊，自己潜伏在摩多城中，为了保险起见，只有在当地招了十几个武者作为侍卫，而自己的这些心腹手下，却都是普通人，那些侍卫，早在自己刺杀杜凡之前，就已经遣散了，而剩下的这些仆人里面，却没有一个会一点斗气或者是魔法的，此刻自己这方几十个人，但是唯有又能力一战的却只有自己一个，这样说起来，也不知道是悲哀还是不幸。

　　雪兰微微的吸了一口气，她凝视着这些黑衣人，道：“你们是什么人！为什么要对我们出手！”

　　“咦，这不是雪兰小姐吗？”站在最前面的黑衣人冷冷一笑，“雪兰小姐，你当日既然敢堂刺杜凡少爷，就应该想到有今天了，所以我们今天会要了你的命，也是情理之中的事情，那么好吧，雪兰小姐，你是准备稍微反抗一下呢？还是想要乖乖的束手就擒？”

　　“当然，如果你束手就擒的话，兄弟们一定会好好的照顾你的！”

　　说到这里，那些黑衣人一起发出了一阵嘿嘿嘿的淫笑。

　　“放肆！”

　　雪兰暴喝一声，整个人就向着最前方的黑衣人扑了过去，她手里的匕首暴涨了几分，银色的斗气有如实质一般。

　　眼见这一剑劈来，那个黑衣人却深深的看了雪兰一眼，然后不紧不慢的提起了手里的长剑，这柄长剑普通到了极点，就仿佛是在随便哪个打铁铺选出来的一般，但是偏偏在这柄普通的长剑上面，却依稀荡漾着淡淡的杀气一般。

　　只听“锵——”的一声，雪兰这一劈竟然被生生的荡开，那个黑衣人甚至还没有动用斗气，就只是使用了一种单纯的巧劲把她的这一劈给荡开了。

　　雪兰被黑衣人的气势所摄，一时间却进退不得。

　　她虽然是贝林杰家族从小训练出来的杀手，但是毕竟这辈子只玩过一次刺杀，实战经验实在是不足，原本她此刻如果什么都不顾的话，倒是十有八九能够一下把眼前的这个黑衣人放倒，但是她这么一犹豫，却已经错失了良机。

　　在原地中犹豫了不到一秒，雪兰却已经一咬牙，身形走然间却再次向着那个黑衣人扑了过去，她娇喝一声，当头一劈而下。

　　贝林杰家族训练出来的刺客，身手就算是差也差不到哪里去，面对他的这个黑衣人——其实也就是圣殿骑士，最多也就是五级骑士的水准，但是刺客的本事在于暗杀和偷袭，这硬碰硬的功夫，确实不是一个刺客所擅长的，更何况是一个没有什么实战经验的娇滴滴的小姑娘？

　　她这一劈而下，匕首之上斗气已经熊熊的燃烧，单纯的从声势来看的话，确实是惊人到了极点。

　　“轰——”的一声，这一击已经结实的落在了那个黑衣人抬起的长剑之上。

　　这个黑衣人这一剑挡得轻描淡写，剑上的斗气一闪而过，但是就这么轻轻一挡，却已经把雪兰这雷霆一击给挡了下来。

　　不过他也没有多轻松，雪兰虽然没有什么实战经验，但是一声本事也不是摆着看的，她心中怒起，凭着一股怒意，已经连续几下劈了下来。

　　只听一阵“锵锵锵——”的声音的不断，这个黑衣人却已经把雪兰接下来的几剑都挡了下来，但是刺客的武技就讲究一个绵密，这几剑几乎是一气呵成，配上雪兰的一身斗气，威力着实不小，那个黑衣人又不能暴露了圣殿骑士的身份，打起来难免有点束手束脚，如果不是他打斗经验实在是丰富的话，这连续的十几剑恐怕还是挡不住了。

　　但是就算是如此，他脚底也发出一阵咔咔咔的声音，虽然是用巧劲接下来了这十几剑，但是他的双脚也已经陷在了土地之中。

　　看到这一幕，雪兰心中却暗暗得意，她又是一声娇喝，身影猛的一蹿，却已经到了半空中，然后她借势而下又是一套绵密的斗技。

　　这个雪兰胆敢刺杀杜凡，倒是也有几分真功夫，她居高临下，借势而起，这几下当真是干净利落，就连站在丛林深处借着定位水晶球观看的费雷和塞琳娜都看得心中暗赞。

　　她手里的匕首虽然短小，但是在斗气的作用下，锋刃却暴涨了几分，这居高临下的几击，实在是如同狂风暴雨一般，她这一下接着一下，每一击快过一击，每一击狠过一击，每一刀下去都仿佛带着开山碎石的威力一般，尤其是匕首之上的斗气，就仿佛是一个巨大的银团一般，仿佛每一次挥动都隐隐的带着雷鸣之声。

　　这一口气又是十几剑，这位接招的黑衣人果然是连连败退，他单手握剑，左右格挡，每当两剑碰触的时候，总是适时的暴起几点斗气，犹如最绚丽的烟花一般，同时每一次长剑和匕首相击，都会亮起一阵火花耀眼得令人侧目。

　　只可惜，雪兰空有实力，但是实战经验实在是零，很多可以趁机杀伤敌手的时机，都被她自己错过，或者说，她根本就没有察觉。

　　眼前这个黑衣人十几剑挡下来，居然一点事情都没有，实在也是一种莫大的讽刺。

　　这两次下来，雪兰锐气已锉，她原本在刺杀杜凡的时候就生生的受了杜凡一个魔法，十成本事被这么一打，至少没了三成，紧接着又被关在水牢里面十几天没吃喝，难得吃了一顿饱的，马上就给杜凡拖去做这种事情那种事情。因此不管是身体还是精神，雪兰早就已经疲惫不堪。

　　在这种情况下，这么狂攻一气，已经是后继无力，她手里虽然还握着那柄匕首，但是却觉得手里的匕首越老越重。自己的那两套斗技，已经是自己会用的最厉害的招式了，但是这个黑衣人却依然可以若无其事的接下来，甚至连斗气都没有怎么用，他……到底是什么人？

　　这个黑衣人一脸若无其事的样子，但是实际上他也不好受，虽然说靠着巧劲和丰富的战斗经验勉强的接下来这个雪兰小姐的招数，但是两人之间等级的差距是确实的存在的，如果不是雪兰精神和身体都无比疲惫的话，单纯的靠着巧劲和战斗经验，也不一定能够挡下她这两招。

　　只是这个黑衣人虽然有几分狼狈，但是表面上却是一副若无其事的样子，他敏锐的察觉到了对方后继无力，当下毫不犹豫，退后了几步，道：“很好，想不到雪兰小姐还有这份本事，倒是我们小看你了，如果继续打下去的话，说不定我还真的不是你雪兰小姐的对手，既然这样的话，我们还不是不打的好。”

　　雪兰一愣，道：“你什么意思？”

　　黑衣人，淡淡道：“也没有什么意思，只不过打不过就要跑，这才是我做人的原则，没有取下雪兰小姐的人头，实在是我的不幸啊！”

　　雪兰皱了皱眉，道：“你的意思是说，你们这群人就准备要这样滚蛋了？”

　　黑衣人冷笑一声，道：“雪兰小姐，我想你误会了我的意思了，虽然我没有杀了你，但是却不代表，我们这么多人就不能够杀了你，只不过你运气，保卢森大人这次的命令只是要我们拿回五颗人头罢了，那么好了，雪兰小姐你是要自动动手呢，还是要我们帮你动手呢？”

　　“保卢森？”雪兰脸色一变，道：“你们是保卢森的人？”

　　黑衣人淡淡一笑，道：“要不然雪兰小姐你认为我们是什么人呢？”


第012章 一路顺风

　　雪兰心中惊疑不定，这位保卢森中校是摩多城的城守，算得上的是布兰登手下的第一武将，在摩多城的这些年自己对这位保卢森大人也是刻意接近，但是雪兰却知道，这个家伙绝对是个绣花枕头，只是实在是令人不明白，这北国的第一大行省的首府，为什么让这种人来当城守。

　　难道说，平时的时候，那位保卢森大人都只是在装疯卖傻？

　　看到雪兰脸上的表情，那个黑衣人却又是一笑，道：“看来雪兰小姐的心情不太好呢！兄弟们，就帮帮雪兰小姐做出选择吧！要不然的话，雪兰小姐可能一辈子都没办法做出决定呢！”

　　四个黑衣人应声而出，向着人群扑了过去。

　　那些原本就哆哆嗦嗦的家伙，顿时就发出一阵尖锐的惨叫声。

　　雪兰脸色一片苍白，她顾不得其他，就想要后退，但是还退没几步，那个一直挡着他的黑衣人，却已经再出出现，他手里的长剑斜斜一挑，指着雪兰的喉咙道：“雪兰小姐，你想要做什么呢？”

　　“你给我滚开！”雪兰突然深深的吸了一口气，眼中闪过了一丝决然，然后只见她手里的匕首一举，匕首之上银光大作，看起来像是这匕首已经没办法承担她的斗气一般，发出一阵悲鸣一般的嗡嗡声来。

　　雪兰的身影却猛的一下再原地消失，再次出现的时候，却已经在那个黑衣人的背后，她手里的匕首一挥，仿佛带着几分邪意的笑容浮现在了脸上。

　　那个黑衣人此刻终于露出了一抹无法置信的表情来，他这个时候想要挡，却已经来不及了，虽然他不知道雪兰到底是什么等级，但是就算只是相差一级，但是对方想要拼命的话，那临死的反扑也绝对不是自己承担得起的！

　　这一击宛若流星，向着黑衣人劈了过去，如果这一招落石的话，这一位圣殿骑士恐怕就要直接变成了两半了。

　　但是就在这个时候，只听“唰——”的一声，一个身影猛的从丛林深处闪了出来，然后就仿佛看到有人一把把那个黑衣人推开，然后双手握剑，猛的一道半月斩挥出，就向着雪兰的这一击迎了上去。

　　“锵——”

　　一声清脆的悲鸣，却仿佛能够割破人的耳膜一般的尖锐，连几个战得近一点的圣殿骑士眼神里面都露出的痛苦的神色，而在匕首和长剑的相交之处，忽然却暴起了一阵强烈的光芒，刺得人几乎没办法睁开眼睛，一阵激烈的冲击以那个地方为一点开始荡开，身手弱一点的人被这种气浪一冲，却已经飞到了半空之中，然后狠狠的摔了下来！

　　至于他们的惨叫声，早就已经被一片悲鸣给掩盖了。

　　光芒之中，就到了一阵银光大作，两人手里的武器同一时间出现了无数了裂缝，随着裂缝的不断增多，终于“咔”的一下，裂成了碎片。

　　雪兰突然“哇”的吐出了一口鲜血，整个人向后飞了数米撞到了一棵大树上次，又喷出了一口鲜血，才算是勉强稳住了身形。

　　而突然出现的那个人却轻松的稳住了身形，只是就算是如此，他嘴角也溢出了几抹血丝，他似乎低低一笑，道：“雪兰小姐果然厉害，看来我们大家都小看你了，你的实力恐怕已经到达七级了吧？”

　　雪兰缓缓的站直身子，她一脸凄然的看了周围一眼，她的那些仆人，虽然大部分没事，但是有好几个因为受不了高手争斗的冲击，已经晕了过去，七孔之中缓缓的流出了血液，无论怎么看都是死定了的结局，她看了片刻，却惨笑一声，看着来人道：“你就是保卢森了吧？保卢森大人，想不到你平时一副懦弱的样子，杀起人来倒是毫不手软啊！现在你准备怎样？一口气把我们都杀了，然后好回去向你的布兰登总督交差吗？”

　　被叫做保卢森的黑衣人微微一笑，道：“雪兰小姐误会了，我这次可不是来拿你的命的，只是要你身边的五颗人头罢了，你不要想太多……够了没有？”

　　说到一半，他却转身看了身边的人一眼，这一句话却是跟手下的几个人说的。

　　那几个人看了几眼地面，道：“够了！”

　　黑衣人嘿嘿一笑，道：“好，那么我们撤吧，那么雪兰小姐，就祝你一路顺风吧！”

　　说着他猛的一挥手，在场的黑衣人几乎一瞬间就全部离开。

　　雪兰难以置信的看着眼前发生的一幕，她突然一下坐在了地上，“哇”的一声，又是一口鲜血碰了出来。

　　一个躺在地上的仆人挣扎着爬了起来，涩声道：“雪兰小姐，你……你……你有没有事……”

　　雪兰苦笑了一声，道：“我没事，不过受了点闪罢了，虽然不知道他们为什么退了，但是此时不走也的话，我们说不定就没有活路了，我刚才最后的那一招，已经把浑身的斗气都用光了，他们要是再追上来的话，我们就连一点还手的力气都没有了，你吩咐他们，能自己走的自己，不能走的背着，至于那些牺牲的……就留在原地吧，我们实在是没有时间来收拾了。”

　　那个仆人低低的叹了一口气，却知道这是眼下最好的选择了，在那群黑衣人的面前他们连一点反抗的机会都没有，现在难得雪兰大小姐击退了他们，此时不退，更待何时？

　　雪兰看着眼前的一切，她心中却忍不住疑惑，刚才的那个人，真的是保卢森吗？如果不是的话，又会是什么人？难道是杜凡？不，不会的，那个杜凡根本就不把自己放在心上，他想要的是奥尔达斯少爷，而且比起杀了他，他更喜欢做的，是把奥尔达斯少爷完完全全的毁了，这样的人，会在关键的时刻做出这种事情来吗？

　　但是如果不是他的话，却又是谁？又是谁？

　　几乎在同一时间，费雷突然在原地停了下来，他皱了皱眉，突然“哇”的一下，吐出了一口鲜血。

　　身边的几个圣殿骑士，道：“费雷阁下，你……”

　　费雷微微摇头，道：“不用担心，我没事，只不过在关键的时候我为了不暴露身份，所以斗气内缩，自己才受了一点小伤，要不以那位雪兰的本事，还没办法在那种状态下伤了我。”

　　一个圣殿骑士道：“这样最好，但是费雷阁下，难道我们的任务，就是做这样的事情吗？”

　　费雷点头，道：“是的，我们要做的，就是一次一次，一次一次的，缓缓的解决那位雪兰小姐身边的每一个人，如果我猜得没错的话，她用了刚才的那一招，此刻一身斗气恐怕全部都没了，这接下来的任务，可是会让我们轻松安逸到极点的，只要继续按照杜凡少爷的计划执行的话，想必再给我们一天的时间，就可以完成任何了吧。”

　　“那么接下来。”费雷突然微微一笑，“我们既然已经无需出手了，那么塞琳娜，按照杜凡少爷的计划，接下来的事情可就全部都要靠你了，杀几十个没有还手之力的平民，你可千万不要告诉我，你下不了手哦？”

　　塞琳娜哼了一声，道：“不就是几十个平民？我一个个的杀给你看！”

　　费雷点头，道：“很好，那么时间已经差不多了，现在那位雪兰小姐应该已经带着人上路了，你这就去吧，记住，把那些看起来没办法自己赶路的人全部杀了，要知道，我们的雪兰小姐的行程，怎么能够为此而被耽搁？就算我们有这个耐心的话，杜凡少爷也没有啊！”

　　塞琳娜冷笑了一声，道：“这需要你废话吗？”

　　说着，她随手拔起了插在地上的长剑，身形已经向着丛林深处扑了过去。

　　看着塞琳娜消失的方向，费雷缓缓的摇头，对于杜凡这最后的一个命令，他不是很明白，要让这位塞琳娜手上染上鲜血，就需要这样的一个时机吗？

　　身边的圣殿骑士看到此刻没有外人，其中的一个犹豫了片刻，却突然低声，道：“费雷大人，属下不明白。”

　　“你不明白什么？”

　　“我们是圣殿骑士，为什么却要做这种……这种……残忍的事情呢？”

　　“你说残忍吗？”费雷低低一叹，“你们千万不要忘记了，那些人想要杀了杜凡少爷，难道杜凡少爷想要报仇就错了吗？”

　　“但是……”

　　“没有什么但是……”费雷冷冷一笑，“我们好歹都是圣殿骑士，须知道，杜凡少爷是白衣教士，他的命令我们只管听就是了。没必要你们担心自己太过残忍了，我告诉你们……那些家伙，可全部都是异端啊！你们千万不要忘记了，那位奥尔达斯的背后，可是罗兰学院啊！”


第013章 一切就绪

　　一团小小的火苗在杜凡的手心燃烧着，宛若月夜的星辰一般炫目。

　　杜凡凝视着眼前的火苗，脸上露出了一抹似笑非笑的神色，但是片刻之后，他却微微一握手，手里的那团火苗却已经被他捏灭了，一缕青烟从掌中冒出，倒也有几分悠然自得的味道。

　　“想不到杜凡你还会使用魔法，看来安东尼大人也小看你了啦。”一个低沉而充满威严的声音从杜凡身后响起。

　　杜凡忙回头一笑，朗声道：“约书亚大人今天怎么有空来这个地方呢？魔法？约书亚大人是开我的玩笑吧，这只是我和手下联系用的一个传讯魔法卷轴罢了，我想约书亚大人不会看不出来吧。”

　　约书亚今天却只穿了一身便服，脸上有几分轻松的神情，他走到阳台的一侧扶住了栏杆向外张望了几眼，突然低低一叹，道：“这真是一个不错的地方啊，怪不得杜凡你没事的时候喜欢在这里，我想在北国，也难得有这样的风景了吧？”

　　这个地方是圣堂正面的阳台，从这里看出去，却正好可以看到熙熙攘攘的大街……虽然说，现在看到的更多是一副兵荒马乱的样子。

　　杜凡淡淡一笑，道：“约书亚大人，难得你不觉得，从这个地方可以看到人间百态吗？”

　　“哦？”约书亚道，“但是我看到的只有恐惧和杀意。”

　　“是这样吗？”杜凡微笑，“从这附近经过的每个士兵，他们脸上都带着恐惧和杀意，但是他们心里到底在想什么呢？这恐怕只有光明神才能够知道了，而我们凡人却永远也没有办法看透其他人心中的所想，我们能够做到的就是猜测而已……但是虽然只是猜测，但是这却也是人生百态啊……这里面的道理，难得约书亚大人会比我还不明白？”

　　约书亚沉默。

　　杜凡低低一笑，接着道：“约书亚大人，你今天来见我不会是无缘无故吧，有什么事情的话，不妨直说，我杜凡听着也就是了。”

　　约书亚点头，道：“好，杜凡……我只是想要问你，你到底是想要做什么，你之前跟我说，你要报复，但是现在我却没有看到你的报复，反而看到你在……无聊……”

　　杜凡皱眉道：“约书亚大人，你这是什么意思呢？”

　　约书亚哼了一声，从怀里抽出了一张请柬抛在了杜凡面前，道：“这是什么呢，杜凡，我想不到你在这种时候还有心情邀请人出城打猎，难道这就是所谓的报复吗？”

　　杜凡淡淡道：“原来约书亚大人说的是这个，打猎只不过是一个有趣的社交活动罢了，更何况明天的打猎绝对可以令人毕生难忘，我想约书亚大人不会不给这个面子吧，要不然这样吧，约书亚大人，要是你不觉得明天的打猎有趣的话，那么明天这猎一打完，我马上就陪你回帝都，但是相反，如果你觉得有那么一点意思的话，那么就容我在这北国再呆上几天，我想，这样的条件，约书亚大人应该满脸了吧？”

　　看着杜凡似笑非笑的表情，约书亚一叹，道：“好，那么明天我就去看看，这打猎到底哪里有趣了……那么杜凡，我就先走了！”

　　“走好，不送……”

　　约书亚转身从楼梯走了下去，杜凡看着他的背影却笑得越发的古怪。

　　片刻之后，一个猫头从杜凡的衣领伸了出来，可爱的猫爪抓了抓脸，道：“好险！好险！差一点就给那个家伙发现了。”

　　杜凡淡淡道：“晨晨你开玩笑了吧，要是约书亚能够发现你的话，那么他就不是骑士，而是魔法师了……”

　　“这倒也是。”晨晨的猫脸上露出一抹笑容，“不过杜凡，你的计划到底行不行得通啊？如果明天奥尔达斯不来的话，那岂不是一切都会落空了？”

　　杜凡冷笑一声，道：“晨晨，这一点你无须担心，奥尔达斯不是我，他是帝都英豪，加文的骄傲，更是贝林杰家族的继承人，这样的一个人，在无论什么事情下，都只会面对而不是逃避，所以，除非雪兰出卖了我，要不然的话，奥尔达斯一定会来！”

　　“你不怕雪兰出卖了你？”晨晨疑惑道。

　　“这有什么好怕的？”杜凡轻轻一叹，“不管她有没有出卖我，结局都是一样的，以奥尔达斯的骄傲来说的话，我杜凡对他的这种挑衅，他不会无视……只不过，如果他知道了这一切都是我的巧妙安排的话，恐怕就没有那么容易落入陷阱之中了。不过嘛，好在我早就有了两手准备，她就算是出卖了我，我也不怕……难道我杜凡办事的成败，还要掌握在一个小姑娘的手中不成？”

　　晨晨不在说话，她此刻只是一只乖巧的小猫，安静的伏在了杜凡的胸口。

　　杜凡伸手揉着她断断的绒毛，看着这摩多城中万般景象，恐怕，明天开始一切都会不同了吧？

　　“来人！”犹豫了片刻，杜凡大声的命令着。

　　片刻之后，几个北方军团的骑兵已经快速的跑了上来，这些人都是乔治特地拨给杜凡使用的侍卫，不但机灵而且身手都不弱。

　　杜凡看着他们，随手指着其中一个道：“你……去帮我下帖子，就说杜凡少爷相邀请，明天再摩多城外的贵族猎场狩猎，我希望到时候这摩多的贵族全部都出现……当然，不愿意来的话，也就不用勉强了……”

　　不过说是这样说，格林家族三少爷相邀，又有哪个不长脸的家伙敢不来？恐怕就算是一只脚跨进了棺材里面的老家伙，也会屁颠屁颠的跑来吧。

　　那个被杜凡指着的骑兵，应了一声就已经退了下去。

　　杜凡又对第二个，道：“至于你，去帮我找一匹马，记住，不用多好看，但是一定要健壮，而且，要见过血光……你明白我的意思吗？那种去过战场的老马就最好不过了，但是你做这件事情的时候，一定要保密，除了我两个哥哥之外，其他人，一个都不能知道，你明白吗？”

　　那个人脸上露出了一副恍然大悟的表情，道：“属下知道了，属下这就去办！”

　　“还有你。”杜凡接着道，“去帮我准备一把弩来吧，我想北方军团里面一定有这种东西……既然要打猎，我杜凡总不能什么都猎不到吧？虽然我不会弓术，难道连弩也不会用吗？”

　　“对了，你顺便跟我大哥说，麻烦他明天调派一千最精锐的骑兵给我，或许我用得上，当然……如果能够更多的话，那么自然是越多好越好，我想我大哥他会明白我的意思的。”

　　最后一个骑兵也应了一声，快速的退了下去。

　　杜凡拍了拍手，转身看向了北方，他低低一笑，喃喃道：“好了，奥尔达斯，一切都已经准备好了，那么，你将会以什么模样来登场呢？真是令人期待的盛会啊！”

　　……

　　“她现在身边一个人都没有剩下了，你们说，她接下来会做什么呢？”费雷毫无感情的声音冷冷的响起，“这真是一件令人期待的事情啊！”

　　说着，费雷的目光却落在了定位水晶球上，从这里看过去，正好可以看到雪兰仓皇的身影，而且从这个位置看过去，似乎还隐约可见一个破旧的城堡。

　　费雷的眼神一缩，他突然吸了一口气，道：“很好，诸位，我想我们的任务到这里就已经结束了，接下来应该是第一时间跑路，我可不想不清不楚的死在人家手里啊！”

　　塞琳娜皱眉道：“费雷阁下，你的意思是……”

　　“那个城堡你看到了吗？”费雷低低道，“根据杜凡少爷的命令，我们只需要看到她进了那个地方，那么我们就可以退下了，接下来的事情并不需要我们操心……那么好，大家退吧！”

　　说着，费雷已经收起了水晶球。

　　十几人同时一点头，他们随手把用过的武器和皮甲抛在了地面，露出了内底的骑士服，圣殿骑士的庄重模样再次出现，费雷随手把一件教袍抛给了塞琳娜，低低一笑，道：“好了，塞琳娜小姐，你快点换上去吧，你记住了，从这一刻开始，你就是一个虔诚的苦修修女，而我们则是你的守护骑士……你明白了这一点吗？”

　　塞琳娜微微点头，道：“我明白了……”

　　“很好，既然明白了，那么我们就退吧。”费雷低低一叹，“虽然我很期待接下来发生了什么，但是果然对比起好奇心来说，只有自己的小命才是真正重要的东西啊！”


第014章 古堡忧思

　　雪兰从噩梦中惊醒，醒来的时候，她只看到一个破旧的房屋，但是自己躺着的床铺却无比的华美，淡淡的麝香从枕头底下传来，令人有了一种舒适到了极点的感觉。

　　但是很快的，她就注意到了自己的身边还有其他人的存在。

　　她正想要坐起来，但是胸前却是一疼，她忍不住呻吟了一声，整个人又缓缓的倒了下去。

　　“你受伤了就好好的休息，在这个地方没有人能够伤害你。”一个平静而温和的声音响起，似乎从天际传来一般。

　　雪兰浑身一震，她艰难的转身看了过去，带着难以置信的爱慕眼神凝视着，她的眼里只有他。

　　他的面容无比的秀美，黑中带白的头发在微微的飘扬着，嘴角微微的上扬着，带着一抹好看的弧度，也不知道能够迷死多少女人。就连身上的那身银白色盔甲都无比的华美。

　　这真是一个完美到了极点的人啊！

　　他就这样坐在凳子上面，缓缓的品尝着面前的一杯咖啡，动作标准而端庄，就像每一个礼仪师所示范的一般。

　　只是他温和的气息似乎带着几抹若隐若现的哀伤，如果不是雪兰一直注视着这个男人的话，她绝对没办法发现这一点。

　　是什么让他如此哀伤？

　　她在心中呼喊着。

　　但是看到他闪亮的眼眸的时候，雪兰还是忍不住呻吟道：“奥……奥尔达斯少爷……”

　　奥尔达斯昏缓缓的站了起来，他凝视着雪兰的脸，低声道：“你的身子没有什么大碍了吧？”

　　雪兰被奥尔达斯的目光烧伤，苍白的脸瞬间就变得红润了起来，她想起自己马上就能得到他，忍不住眼神闪过几丝幸福，此刻就算是她伤重要死，也恐怕会马上满状态原地复活的！

　　她终于费力的坐了起来，张口道：“我没什么事了。”

　　奥尔达斯眼里闪过一丝诧异，不过他奥尔达斯虽然是帝都天才，但是在感情上却如同幼儿，更何况他此刻心中只有他的克莉丝，又怎么可能发现其他女子的心思？

　　他微微一笑，如同太阳一般炫目，如果杜凡看到此种笑容，说不定会嫉妒得心中发狂，如同当初杜凡感叹的一般，到底是自己是穿越的，还是这小子是穿越的？

　　奥尔达斯轻笑道：“没事就好，我之后会吩咐药师给你调理一下身子，如果不出意外的话，在有半个月你就可以恢复了，对了，如果我没记错的话，你叫做雪兰吧？”

　　雪兰心头猛地增加了几分，整个心思只是在想，他知道我的名字！他知道的名字！他居然知道我的名字！

　　奥尔达斯终于注意到了雪兰花痴一般的行为，他微微有几分尴尬，忙咳嗽了一声，道：“好了雪兰，你可以告诉我，你为什么会突然出现在城堡之外呢？”

　　雪兰听到奥尔达斯的咳嗽声才清醒了过来，她眼神闪过几丝毅然，却已经挣扎着爬了起来半跪在地上，道：“奥尔达斯少爷，属下无能，任务已经失败了……”

　　说到了一半，她却猛的咳嗽了一声，一口血水从口中喷出，整个人摇摇欲坠，差点就晕死过去。

　　奥尔达斯一看，忙把她扶起。

　　但是雪兰却依然摇晃着跪了下去，道：“雪兰无能，愿一死以承担责任，但是只求奥尔达斯少爷出手，救救我那些可怜的姐妹吧！”

　　奥尔达斯皱了皱眉，道：“你起来再说吧！”

　　雪兰抬起头，一脸的哀怨，她低低道：“奥尔达斯少爷不愿意吗？也是啊！我们的那群姐妹训练出来原本就是为了死而存在的，她们都应该死得无怨无悔，是啊……但是她们都死了，我活着还有什么意义？我们几十个姐妹从小在一起，我们都把彼此当做最亲近的家人，但是我却只能看着她们死而无能为力，那么我活着还有什么意义？还有什么意义？”

　　说到这里，雪兰抬头注视着奥尔达斯，她凄然一笑，道：“是了，只要我也死了，不就是又能在一起了么？”

　　说到这里，她从怀里抽出了一柄匕首，猛的一挥，已经向着喉咙抹了过去。

　　只听“叮”的一声，奥尔达斯已经微微屈指一弹，就把雪兰手里的匕首弹成了粉末，他皱眉一叹，道：“雪兰，我答应你，无论如何你的那些姐妹我都会想办法救出来，但是你总要先告诉我，到底发生了什么事情了吧。”

　　雪兰眼中一亮，道：“真的，奥尔达斯少爷你答应了！”

　　奥尔达斯淡淡笑道：“是的！”

　　“我就知道！我就知道！我就知道奥尔达斯少爷是无所不能的！”雪兰道，“奥尔达斯少爷，事情这样的……”

　　说着，在不到几分钟的时间内，雪兰就已经把发生的事情解释得清清楚楚，当然也许是私心作祟，她隐瞒了自己已经献身杜凡的事实，而是说成了自己诱惑了囚徒，才有办法逃了出来，只可惜那些手下都在逃亡的过程中被追兵杀了，至于追兵的身份，自然是栽在了那位保卢森城守和布兰登总督的身上。

　　“原来如此……”奥尔达斯低低一叹，“我一定会想办法救出你的那些姐妹的，如果不知道是一回事，此刻已经知道了，我们贝林杰家族也不会坐视杜凡乱来的，你放心好了，只要安心养伤，伤好了之后跟我回帝都吧，这么危险的事情，就不要再做第二次了。”

　　说着，奥尔达斯把雪兰扶到了床上，轻轻的拍了拍她的肩膀，叹了口气，转身离开。

　　“奥尔达斯少爷……”雪兰突然叫道。

　　“怎么了？”奥尔达斯回头道。

　　雪兰眼里闪过一丝痛苦和毅然：“没有，奥尔达斯少爷……我只是想说，我要替那些姐妹谢谢你……”

　　奥尔达斯微微点头，推出了房间，只剩下雪兰靠在床上，她心中愁苦，但是却又一笑，喃喃道：“我……做对了吗？”

　　奥尔达斯出了房间，却在城堡中又走了几圈。

　　这个城堡是很久以前贝林杰家族的私产，但是随着贝林杰家族地位的日涨，这个城堡早就被放弃了，如果这次不是为了要等待杜凡的话，奥尔达斯也不会来这个城堡之中。

　　终于，他走到了一个破旧的钟楼旁边，伸手在门上轻轻的扣了几下。

　　片刻之后，一个淡淡声音传来：“是奥尔达斯吗？进来吧。”

　　奥尔达斯缓缓的推开门，走了进去。

　　钟楼之中破败无比，四处都是蔓藤和腐叶，但是一个人却站在蔓藤之中闭目沉思着。

　　奥尔达斯走上前去，微微一躬身，道：“布鲁斯老师。”

　　这位布鲁斯正是奥尔达斯的授业恩师，罗兰学院的教授，九级巅峰的强者。

　　他只是这样随意的一站，浑身却散发出一种惊人的威势，如同天威一般。

　　奥尔达斯虽然自负，但是对这位老师却一向恭敬，他默默不语，只是一直保持着那个姿势。

　　片刻之后，布鲁斯才缓缓的睁开眼睛，淡淡道：“起来吧。”

　　奥尔达斯恭敬道：“是！”

　　布鲁斯负着手走了几步，才接着道：“今天无意间捡回来的那个人，你弄清楚是怎么回事了没有？”

　　奥尔达斯道：“弄清楚了，那人叫做雪兰，是我们贝林杰家族伏在摩多城的暗线，她按照命令刺杀杜凡，但是却已经失败被擒，但是她人倒是机敏无比，还给她借机逃了出来。”

　　“这样吗？”布鲁斯点头，“那么她来这里是想要干什么。”

　　奥尔达斯犹豫了片刻后，道：“她想要我救下她的那群姐妹……因为她们都落在了杜凡的手里。”

　　“杜凡嘛？”布鲁斯的眼里闪过了一丝精光，“好了，那么那个雪兰的话，你觉得几成可信？”

　　奥尔达斯思索了片刻，道：“学生不敢肯定，但是我想，等摩多城的探子传来了消息，在对比一下，就知道有几成可信度了。”

　　布鲁斯满意的点头，道：“很好，奥尔达斯，你终于避开了感情用事的这个缺点……我很满意……这是摩多城传来的消息，你对比一下吧。”

　　说着，布鲁斯随手抽出一张羊皮抛给了奥尔达斯。

　　奥尔达斯拿起来看了片刻，才道：“布鲁斯老师，如果这上面的信息都没有问题的话，那么那位雪兰就绝对可信，因为她所说的事情，和这份密报上写的完全一致，甚至还更加的相信。”

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外？”

　　“我是问你，除此之外，你还看出了什么呢？”布鲁斯沉声道。

　　奥尔达斯微微一愣，再次抓起了手里的羊皮卷，细细的看了起来。


第015章 天使之泪

　　“你还是看不出什么吗？”布鲁斯低低道。

　　奥尔达斯一脸愧疚，道：“恕学生无能，无法看出这里面还有什么玄机。”

　　布鲁斯低低一叹，道：“也对，这些细节连我都差点没注意到，又何况是你？奥尔达斯，我没有怪你，你听着就是了……你看这份密报，密报之中说了，杜凡遇刺当日，是他第一个发现了那个雪兰想要暗杀自己的，而且雪兰在使用了精灵魔法之后，还被他伤了，你认为这说明了什么？”

　　“说明了什么？”

　　“这说明，杜凡的精神力无比强大，强大到了连精灵魔法里面的隐身术都能够看破，如果我猜得不错的话，这位格林家族的杜凡少爷可绝对不是什么简单人物，他很可能从小时候开始就故意隐瞒了自己的实力，让所有人都以为他是废物，但是实际上他却不断修习魔法……奥尔达斯你要知道，魔法和斗气不同，魔法师和武者不同，一个武者就算是再竭力的掩饰，也没办法掩饰他修习过武技的痕迹，但是一个魔法师，只要他能够精密的控制自己的魔力和精神力，那么除非是大魔导师，要不然的话，又有谁看得出他是一个魔法师？”

　　奥尔达斯脸色一变，道：“这么说来的话，杜凡一直都会魔法……那么当初艾米丽……”

　　“很好，你总算是明白了。”布鲁斯点头道，“如果杜凡会魔法，那么当初艾米丽会在他手底吃亏也没什么，凭艾米丽那点三脚猫的本事也想要去威胁人，这也算是给她一个教训……所以奥尔达斯，那位杜凡少爷据说现在还会斗气，这应该是他的掩饰，我想他也不至于笨到玩什么魔武双修，所以……你面对他的时候，第一个要注意的就是他的魔法，一个心机如此深沉的人物，魔法走的肯定也是诡秘刁钻的道路，一个不小心着了道的话，可就说什么都来不及了。”

　　奥尔达斯点头，道：“学生记住了。”

　　布鲁斯微微一叹，道：“当然，这只是第一而已，第二点，你却需要注意……那就是此番神圣教廷的态度……安东尼那个老不死，这次连约书亚都派来了北国，你认为这是为了什么？”

　　“难道……是为了杜凡身上的东西。”

　　“没错，杜凡八成已经得到了神之本源，而且还带在身上，所以安东尼那个老家伙才会那么担心。”布鲁斯低低道，“如果有可能的，我们就要从杜凡的身上把神之本源夺回，这将会是我们罗兰学院唯一的机会……只不过，这一切都需要暗中进行，因为……从表现上来看，我们现在和神圣教廷的关系，可是很好的啊……”

　　奥尔达斯沉声道：“学生知道了。”

　　“对了，奥尔达斯。”布鲁斯神秘一笑，“如果我猜得没错的话，你这次是准备去把你们家族的那些人救出来吧？”

　　奥尔达斯一愣，道：“老师的意思是……”

　　“救吧……救吧……”布鲁斯微笑着，“这次你要做什么，我绝对不会阻止你，而且不止如此，我把带来的人手全部都调派给你……你可以随意的使用，甚至就是我，你也可以调遣……但是我却有一个条件……”

　　奥尔达斯道：“老师请讲。”

　　布鲁斯轻轻一笑，道：“我唯一的条件就是，在你面对杜凡的时候，不但要想着救人，而且我们更需要做的，却是神之本源……以杜凡的为人，那神之本源他多半是带在身上了……”

　　奥尔达斯微微皱眉，道：“布鲁斯老师，那么杜凡有没有可能已经吸收了神之本源？”

　　布鲁斯冷笑一声，道：“凭他？就算是他从娘胎开始修炼，也没有这个可能性，别说是他，这个大陆上也没有几个人能够做到……吸收神之本源？那需要一个圣阶强者全力相助才有可能做的事情，奥尔达斯你认为这个大陆上有几人能够达到圣阶？就算在我们罗兰学院，除了院长大人之外，也没有其他人能够对付神之本源了……所以这一点我们无须担心，我们需要考虑的就只是如何从他手上得到神之本源罢了……”

　　奥尔达斯沉默了片刻之后，道：“还请老师指示。”

　　布鲁斯负着手在原地走了几步，突然冷了一笑，道：“其实这也不难，奥尔达斯我问你，你让人去刺杀杜凡，到底是想要了他的命，还是想警告他一下而已？”

　　奥尔达斯脸色一白，道：“自然是警告他。”

　　“是吗？”布鲁斯眯起了眼睛，“但是为什么我觉得，你每次提起杜凡的名字的时候，身上总是有几分杀气？克莉丝的事情你还那么耿耿于怀吗？”

　　“只要克莉丝一日不醒来，我就绝对不会原谅他的！”奥尔达斯怒吼着，“杜凡！杜凡！杜凡！终有一天我会让你付出代价的！”

　　“又何须终有一天？”布鲁斯冷笑，“眼下就是最好的机会，如果你等到杜凡回到帝都的话，你认为你还有机会吗？到时候别说是格林家族，恐怕神圣教廷和加文皇室都不会给你碰他的机会，所以如果你想要报仇的话，那么唯一的时机就是现在，眼下虽然有北方军团和神圣教廷在他的身边，但是他身边的强者也就那几个而已，就算是约书亚护着他，有我出手的话，你认为他还有机会吗？只要抓住了时机，别说是报仇，就算是得到了神之本源也没有什么……至于神之本源，在罗兰学院除了你之外，还会有谁有资格得到他？院长大人可是十分看到你的，奥尔达斯，你千万不要让我们失望，你可是罗兰学院的希望啊……”

　　奥尔达斯一愣，片刻之后却毅然道：“老师教训得是，学生明白了。”

　　布鲁斯淡淡道：“那么好，既然你决定了，那么你到底想要怎么做呢？”

　　奥尔达斯冷笑一声，秀美的脸上泛起了阵阵杀气：“杜凡明天不是要去狩猎吗？那么好吧，我就先做一点准备，让狩猎场变成他的墓地吧……如果这里是帝都，我还真不敢杀了他，但是这里是北国，哼哼……北方军团又如何？在北方那个大集团的阴影之下，就算是你们厉害，也有限得很啊！”

　　布鲁斯微笑，道：“很好，那么人手你可以带去，明天如果需要的话，我也会跟着去的。”

　　“不用了老师。”奥尔达斯毅然道，“这是我自己的恩仇，我自然会自己解决，我奥尔达斯如果连杜凡这样一个跳梁小丑都解决不了的话，我还有什么资格站在克莉丝面前？我只请求老师，要好好的护住克莉丝，好让我此番前去没有后顾之忧。”

　　布鲁斯眼神一闪，道：“好的，我答应你……但是你一定要记住了，在杀了杜凡之前，一定要得到神之本源，那可是我们和神圣教廷争雄的最大本钱啊！”

　　奥尔达斯道：“学生知道了。”

　　布鲁斯微微一笑，道：“很好，那么你可以退下了……”

　　奥尔达斯微微点头，但是犹豫了片刻之后，还是低声道：“老师，克莉丝她……她现在怎样了？”

　　布鲁斯微微一叹，道：“她还是老样子，以她中毒之深，当日恐怕就会直接死去，但是似乎有一位强者硬是把她体内的大部分毒素给驱除了，但是这种毒素却没有被驱除干净，还在不断的吞噬着她的生命力，我想这个世界上能够真正救活她的人，不超过两个。”

　　奥尔达斯苦笑一声，道：“到底要怎样才能救她，老师你到现在还不肯和我说吗？”

　　布鲁斯闭上了眼睛，片刻之后却睁开，道：“告诉你也无妨，要救克莉丝，唯一的办法，就是天使之泪……”

　　“天使之泪……”奥尔达斯一愣，“那岂不是……”

　　布鲁斯叹息一声，道：“天使之泪，是拥有圣名的强者才有可能调配出来的东西，而且前提条件还是，这位强者要拥有一身圣力……所以这罗兰大陆之上，能够办到这件事情的话，除了那位教皇之外，恐怕就只有院长大人了……”

　　“那么院长大人他……”

　　“不可能的……院长大人是罗兰学院的支柱，没有了他，罗兰学院甚至就不可能存在，所以就算是他在看重你，也不会做出这种事情……因为调配天使之泪的代价，就是让一位圣阶强者，活生生的降下一级……”


第016章 狩猎

　　“所以，你唯一的机会就是，得到神之本源，以你的实力来说的话，只要得到了神之本源，不出三年就能突破圣阶，只要克莉丝能够坚持到那个时候的话……那么她就有机会活下去……所以，奥尔达斯，这次是你唯一的机会，无论是为了你自己，为了克莉丝，还是为了罗兰学院……我对你的要求就是用尽一切手段，也要得到神之本源……你明白吗？”

　　布鲁斯眼里难得的浮现了几分认真，严肃到了极点。

　　奥尔达斯眼中坚毅更多，他缓缓点头，片刻之后，道：“布鲁斯老师……我可以见克莉丝一眼吗？”

　　布鲁斯点头，道：“可以的……不过，时间不能太久，你应该明白我的意思的。”

　　说着布鲁斯缓缓的退开几步，他手里涨起了一阵光芒，然后他不知道从什么地方抓到了一条粗大的铁链微微的一扯，只听一阵“咤——咤——咤——”的声音响起，钟楼的地面裂开了一道缝隙，一个大理石的平台被缓缓的抬了起来，在平台的四周残绕着满是铜绿的链条，见证这已经是多少年的存在。

　　平台之上此刻摆放着一个半透明的水晶棺，水晶棺上面全部都是绵密无比的符文，和平台上一个淡绿色的魔法阵组合在了一起，泛出淡淡的生命气息。

　　如果识货的人或许可以看出，这是精灵族的高级魔法：生命停留，只有这个魔法才能阻止人的新陈代谢，使得人的生命比平时的时候漫长百倍，但是身处在这个魔法之中的人，却只能够一直保持沉睡，而且一离开这个魔法阵，那么不出三天，逝去的时光就回到那人的身上。

　　克莉丝体内的毒素不断的吞噬她的生命力，也只有这个魔法才能够勉强吊着她的一口气，如果没有了这个魔法的话，恐怕克莉丝早就成了红颜枯骨。

　　当日晨晨虽然抽取去克莉丝体内的毒素，但是毕竟只是一时之策，那没有清除干净的毒素，此刻已经在克莉丝的体内蔓延开来。

　　她的生命力被侵蚀，世间已经没有什么能够救她了，当然，除了天使之泪。

　　奥尔达斯看着她如玉一般洁白的脸庞，他颤抖中缓缓的伸出了双手，如同一个要捧起最珍贵的瓷器一般。

　　但是他的手还没伸出去一半，布鲁斯已经拦住了他，低低道：“你又忘记了吗？你不能碰她……除非你此刻有天使之泪……”

　　奥尔达斯的眼神黯然了下来，他轻轻的一叹，退下了石台，只是沉声道：“布鲁斯老师，克莉丝就交给你照顾了。”

　　布鲁斯微微一笑，道：“去吧，这一点我懂的……”

　　奥尔达斯深重的叹息一声，但是片刻之后，叹息已经变成了愤怒，他注视着摩多城的方向，不知道在对自己说，还是在告诉什么人……

　　“杜凡！你的命，我奥尔达斯要了！”

　　注视着奥尔达斯的身影，布鲁斯也在冷笑着，他在心头喃喃道：“奥尔达斯，你千万不要怪我……只要你能够得到神之本源……只要你能够得到……”

　　……

　　初春的天气还有几分阴冷，但是在北国来说，这已经算是缓和了，一大早的时候整个摩多城就已经活了起来。

　　那位布兰登总督似乎接到了什么命令，已经解开了城禁，大街上没有了如狼似虎的士兵，所以整个城市就再次拥有了活力。

　　摩多的城民并不清楚这些日子发生了什么，但是普通人的生活就是这样，只要不影响到自己，就算是再有变化又有什么意义呢？

　　相比起过去，他们更加关心的却是现在。

　　比如此刻，就有几个在城门口摆摊的小贩不断的嘟囔着。

　　“哎呀！这已经是今天的第几波人了啊？为什么那些贵族大老爷一个个都像是吃了春药一般跑了出去？对了，还有那些贵族小姐，一个个都装扮得和红灯街的流莺一般，如果不是他们身上的衣服实在是值钱的话，我真的要以为她们是出来混的小姐了！”

　　“是啊！是啊！如果是她们的话，就算是一个金币我都肯出啊！”

　　“你说什么傻话呢？又不是没有贵族小姐在红灯街卖，但是人家要价是一个晚上一百个金币，而且你不是贵族，你还进不了那个门呢！”

　　人群之中发出了一阵只要是男人都能够理解的哄笑，他们注视着从面前不断经过的贵族，口里不断的说着，但是心中又有谁不期待自己穿上那一身华服？

　　这毕竟是一个令人疯狂的时代。

　　“哎呀，你们说这些贵族大老爷一大早出门到底是为了什么啊！”一个小贩终于问道。

　　另外一个神秘一笑，道：“你们不知道吗？那位杜凡少爷据说邀请了全城的贵族去狩猎啊，大家想象一下，这该是多大的场面啊！”

　　人群之中发出了一阵毫无意义的羡慕之声，这狩猎场，又岂是随便什么人都有资格去的。

　　在这个时代，贵族游乐的场所并没有杜凡前世的那个时代那么繁多，而狩猎不但能放松，还能锻炼马术和箭术，甚至还能在心爱的贵族小姐面前逞强，这一向都是贵族们喜欢的一项活动。

　　在加文帝都就有无数大大小小的狩猎场，南国也有许多类似的场地，但是在北方，因为常年冰雪的关系，有一个狩猎场就是很奢侈的事情了。

　　而这个北国唯一的狩猎场却坐落在摩多城外，据说那位总督大人，为了打理好这个狩猎场，每年投入的资金可是绝对不少的。

　　此刻的狩猎场附近，早就由北方军队设了几个大营，北方军队此次总共出动了三千人马，除了其中的一千用来保护与会的贵族之外，剩下的却已经到了这林场的四面八方护住。

　　这也是狩猎的一个习惯，第一嘛，这可以让狩猎场里的猎物无处可逃，这个第二嘛，意思就有味道了，一向以来，这种活动都是刺客盗贼表现的好场所，那些守住林场周围的士兵一般都接到一个命令，不给任何人出入，如果想要强制出入的话，就算你是贵族的话，也是格杀勿论的。

　　当然，一个贵族去寻求保护的时候，自然又是另外的一回事了。

　　就在这个的一个场所，一个盛大的宴会正在进行着。

　　由于杜凡这次是刻意为之，所以他把整个摩多的贵族都请来了，一些甚至还带病的家伙，也都一脸虚弱的赶来。

　　在营地的前面铺着大红地毯，贵族小姐夫人们，正在轻声浅笑，而那些贵族少爷，却大都一个个一身猎装，身后的仆人手上抓着各式各样的猎弓，一个个都一脸彪悍的样子。

　　这些男的嘛，不知道今天这位杜凡少爷请他们来狩猎到底是为了什么，但是想来，格林家族是武陨世家，或许是这位杜凡少爷想要建立自己的班底，所以才……这样找人来狩猎，测试我们来了？

　　要是攀上了格林家族这棵大树的话，那么未来的好处可想而知啊！

　　所以大部分的贵族都准备好今天要好好表现一番了，就算是已经没办法骑马的老人家，也都强迫自己的儿子孙子做好准备，这种千年难得一见的机会啊……

　　好在北国民风彪悍，就算是贵族，这骑射之术还是多少懂一点的，要不然的，杜凡这次的狩猎盛宴，可就是失败之至了。

　　至于那些贵族小姐虽然不能打猎，但是却也一个个打扮得花枝招展，眼神在场中一溜，就几乎全部挂到了杜凡的身上去了！

　　本来这种活动，贵族小姐们都不会这么一大早来的，要来的话，就要选择好一个时间，最好就是在那些男人狩猎完之后的时候，自己姗姗来迟，但是却看到他们的英姿……

　　至于今天这些贵族小姐为什么都这么早来……其实也不难理解……据说这位杜凡少爷还没有未婚妻吧……那么这位贵族少爷的身边，就还少那么一个人吧，这飞上枝头变凤凰的机会，可是千年难得的……所以嘛……这些贵族小姐到底要来干什么就大家都心知肚明了。

　　更何况，就算是没机会搞定这位杜凡少爷，但是北方军团里面任何一个将领，可都是不错的归宿啊，运气好的话，还能遇到几个圣殿骑士，这也是女人的梦想啊！！！

　　至于那些贵族夫人的想法，却也正常无比……虽然我嫁人了，但是，在贵族里面哪个没有几个情人的？老娘姿色不错，床上功夫又好，只要搞上来，还怕解决不了那位小少爷……呵呵呵……

　　这种种心思凑在了一起，整个狩猎场变得热闹非凡，唯有那些北方军团的骑兵眼里的冷漠才让人注意到，这……不仅仅是一个狩猎场啊……


第017章 游戏开始

　　杜凡坐在一匹高壮的骏马之上，这匹马雄壮无比，身上到处都是伤痕，很显然，这是一匹标准的战马，早就已经经历过了战争的洗礼。

　　除此之外，他身上还是一身皮甲，腰间挂着一柄骑士剑，马背上挂着箭壶和军弩，倒也显得有几分英气。

　　他静静的坐在马背之上，脸上带着含蓄的微笑，那些走上前来贵族他也客气的打着招呼，单是这种风度，就已经令人心折。

　　只不过杜凡脸上的笑容虽多，但是除了几个自认还有一点身份的人之外，倒也没有人敢直接上来打招呼，其中的大部分估计都等着那位布兰登总督来引荐引荐。

　　只可惜此刻那位布兰登总督却一点引荐的心情都没有，他抹了抹额头滴下的冷汗，在杜凡身边期期艾艾道：“杜……杜凡少爷，这种天气估计还没有什么猎物，用不用卑职派人弄一批野兽进去，要不然等下猎不到什么的话，岂不是丢脸？毕竟这个季节嘛……是没有什么猎物的。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“这倒是不用了，布兰登总督大人，我不请自来，征用了你这个猎场，你不会心里嫉恨吧？”

　　布兰登总督一脸笑容，道：“哪里敢！哪里敢！”

　　杜凡接着道：“那就好，那么我不小心抓到了那个刺客，也没有告诉你的事情，你也不会生气吧？”

　　“不会！不会！”布兰登总督连连摆手，“那是属下无能，没办法抓到刺客，还得费劳杜凡少爷动手，实在是惭愧啊……”

　　杜凡缓缓点头，道：“那就好，布兰登总督，我相信你是一个聪明人，所以等下不管见到了什么，我对你的要求就只有一个，那就是只能看，不能说……这种事情不用我教你怎么做吧？至于如果不听话会有什么后果，也无需我告诉你了吧？”

　　布兰登又抹了一把冷汗，道：“是！是！是！属下自然明白。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“这就好！这就好！来，布兰登总督大人，我来给你介绍一下，这是我家二哥艾伦，我想你还没有见过吧？”

　　随着杜凡的动作，布兰登就看到艾伦带着优雅的微笑，对着他微微一点头，道：“这就是布兰登总督了吧？我家老三这些日子在摩多城暂住，倒也是麻烦你了，只是我来了这几天都有事情要忙，一直没有时间上门拜访，看来今日之后，得了空闲，我得上总督府好好的拜访一番啊！”

　　只是艾伦的笑容虽然优雅，但是脸上的冷意却是一分不减。

　　布兰登看得心里发毛，忙尴尬一笑，道：“艾伦大人说笑了，不管从什么角度看，都应该是我登门拜访才对，只是这些日子忙着抓叛党刺客，倒是一时间忘了这一点，倒是要请艾伦大人原谅。”

　　艾伦淡淡道：“这有什么，总督大人公务要紧，又岂是我们这些闲人可与比拟的？要不然这样吧，择日不如撞日，既然今天遇到了，我们今晚就来个无醉不归吧。”

　　布兰登忙道：“既然艾伦大人想请，布兰登又岂敢不从？”

　　艾伦哈哈一笑，道：“很好，今天等的就是你的这句话，我只希望布兰登大人等下不要先醉了啊，毕竟我家老三安排的节目，可是精彩到了极点啊！”

　　“有什么节目如此精彩，还要请艾伦阁下好好的介绍一番啊！”

　　一个清冷的声音响了起来，艾伦和杜凡回头一看，却正是约书亚，而那位北国军神肖玉龙，也是跟在他身后。

　　艾伦还来不及说什么，杜凡已经打了一个眼神，迎上前一步道：“见过约书亚大人……”

　　约书亚缓缓点头，道：“杜凡，想不到你倒是真的有趣得很啊，这个狩猎之会，也算得上是繁华了。”

　　杜凡自然知道，这位大骑士长阁下并不是在夸奖自己，而是在暗讽，当下他似笑非笑的一点头，道：“约书亚大人急什么，我保证你一辈子没有狩过这样的猎……只希望等下约书亚大人给点面子，不要太过惊讶啊！”

　　说着，杜凡笑了笑，对着身后一挥手，道：“既然客人都已经到了，那么我们也就可以开始了，约书亚大人，我们请吧！”

　　说着，杜凡已经一马当先的奔了出去，离开了宴会的地方，在一片草地之上，高高的举起了马鞭。

　　那些贵族自然都知道，这是狩猎开始的标志，不过那些人倒也不敢随意的跟上，而是等到了艾伦、约书亚、肖玉龙、布兰登等人跟上去之后，才都拍马而上。

　　杜凡在队伍的最前面，回头看了几眼，脸上露出了几分满意的表情，正想说什么，但是就在这个时候，却听到一阵号角声声传来。

　　艾伦脸色一边，这号角声赫然就是北方军团遇袭的信号了。

　　杜凡看着艾伦的脸上，忍不住道：“二哥，这是怎么回事？”

　　艾伦冷着脸，道：“应该是有人想要硬闯进这个狩猎场，哼哼，不过居然有人胆敢对我们北方军团的人出手，也当真是活得不耐烦了，老三你在这里等着，我去把那些家伙的人头都割下来，再说二话。”

　　杜凡微微一皱眉，片刻之后，却淡淡一笑，道：“二哥，我想你不用过去了。直接下令让人把来人放进来的，既然肝胆闯北方军团的营，想必也不是什么普通人，我倒要好好看看，我这次到底是忘记了约谁啊！”

　　艾伦一愣，道：“你确定？”

　　杜凡一笑，道：“自然！”

　　艾伦狠狠道：“很好，反正那些家伙我的脑袋我是要定了，我倒要看看，这次到底是谁想要给我们北方军团的地方捣乱。”

　　说着，艾伦从怀里掏出来一根令旗随手一挥，当下，他身后自由传令兵去传令，不到片刻之后，就见到一侧的地方尘烟滚滚，想必那些北方军团的骑兵已经接到了命令，把那些人给放了进来了。

　　杜凡身后的那些贵族却不知道发生了什么事情，一个个都露出一脸古怪的表情来，但是其中倒是还有几个有见识的，远远的看到那来人马后的旗号，脸色却是一变，道：“是贝林杰家族！”

　　一语既出，满场皆惊。

　　以杜凡等人的眼力，自然也看清楚了，来人的旗号正是代表了贝林杰家族。

　　艾伦冷笑一声，道：“很好，正想找这些家伙算账，想不到他们却自己送上门来了……我倒要看看，今天他们到底来了多少人，又有几个能够走得掉！”

　　杜凡看了艾伦一眼，道：“二哥你也没必要这么说，人家上门是客，我们自然是要好好招待的，二哥你不妨给大去个消息，就算是这摩多城此刻就算是被人突袭了，我们再夺回来就是了，让他没必要在城里，倒不如一起出来见识一下，这贝林杰家族的大人物啊，在遥远的北国相逢……哼哼，这也算是一种难得缘分了吧？”

　　艾伦冷冷道：“很好，老大不叫来的话，确实不像话，难得在遥远的北国看到贝林杰家族的人，不让他们死得干干净净的，确实对不起人啊！”

　　说着，艾伦已经掏出了一个传讯魔法卷轴随意的挥了几下，魔法卷轴在空中一阵燃烧，片刻之后就已经失去了影踪。

　　立在前排的几人，脸上的神色各是不同，杜凡是一脸圣洁的笑容，而艾伦确实那种标志性的冰冷笑容，而那位布兰登总督，虽然穿得少，但是却也已经掏出了手帕在额头上不断的擦拭着。

　　倒是那位肖玉龙大人一脸的平静，仿佛什么都没有看到一般。

　　约书亚若有所思的看着眼前发生的一切，他脸上突然浮现了一个难得的笑容，轻轻道：“很好，杜凡，安东尼大人果然没有小看你……看来今日的一切，你早就已经算好了吧？”

　　杜凡古怪一笑，道：“这个，又有谁知道呢？不过约书亚大人，我可以给你保证的就是，一个最有趣的游戏已经开始了……这个游戏不管你是否愿意参与，从此刻开始，你我利益同在，接下来你是愿意做一个执行者，还是一个审判者，约书亚大人，这一切可就看你的兴趣了……对了，在开始的时候我想我应该告诉你，这个有趣的游戏有一个很有含义的名字，这个名字就是——终极审判！”

　　“终极审判？”约书亚露出了若有所思的表情，片刻之后，他低低一叹，道：“如此看来，这个游戏，果真是有趣到了极点啊！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“这个，又有谁说它不是呢？”


第018章 不请自来

　　眼看远远而来的骑士们已经在前方缓缓的停了下来。

　　杜凡突然一笑，道：“诸位，这远来是客，看来我得上去见礼一番了，至于这狩猎活动，我们就稍微押后，等我和尊敬的客人寒暄完之后，我们再开始吧。”

　　说归说，这自然是没有敢说一声不好。

　　艾伦压低声音在杜凡耳边道：“老三，用不用我陪你上去。”

　　杜凡冷笑一声，道：“不必，在这种场合，要是他贝林杰家族敢玩出什么花样的话，我们外边的一千骑兵是摆着看的么？二哥你无须担心，只要仔细看着就是了，我今天倒也让他们知道，打我格林家族的主意，到底需要什么代价。”

　　说着，杜凡一夹马肚，胯下的骏马已经仰天长嘶一声，就向前奔了过去，到了贝林杰家族的队伍之前，杜凡一拉缰绳，骏马才在原地停了下来。

　　杜凡骑着马在原地缓缓的走了几步，片刻之后，他的眼神却落在了队伍最前方的一人身上，那人一脸秀丽，如同女人一般，头上飘逸的短发黑中带白，纯白色的盔甲之上有一个凸起的狮头印记，如同他背后的骑兵手持的那些旌旗一般。

　　来人不是别人，正是帝都的天才、贝林杰家族的骄傲、八级的强者，奥尔达斯阁下。

　　杜凡看着他的脸，两人的眼神在半空中一阵碰撞，如同两股杀气在翻腾一般。

　　但是片刻之后，杜凡却哈哈一笑，道：“原来是奥尔达斯少爷大驾光临，怎么奥尔达斯少爷不先说一声呢？也怪我家那些没用的手下有眼无珠，居然认不出奥尔达斯少爷的身份，还胆敢阻拦，实在是不懂规矩啊！”

　　说到这里，杜凡已经暴喝一声：“来人！”

　　数十个跟在贝林杰家族的骑兵周围的北方军团骑兵齐声道：“属下在！”

　　杜凡一脸怒气，道：“我问你们！刚才是不是你们阻挡了奥尔达斯少爷的来路！”

　　“是！”

　　“那么我再问你们！你们难道不知道奥尔达斯少爷的身份吗？奥尔达斯少爷是什么人？他是帝都的天才！贝林杰家族的骄傲！八级的强者！你们得罪了他就全部都是死罪！明白我的意思吗？”

　　“属下明白！”

　　“很好。”杜凡冷笑一声，“那么你们就千万不要怪我了。”

　　说着，杜凡却看了奥尔达斯一眼，道：“奥尔达斯少爷，这些手下不懂礼貌，还请奥尔达斯少爷原谅啊！不过奥尔达斯少爷只管放心，我一定会给你一个交代的……”

　　奥尔达斯被杜凡开口一个少爷，闭口一个少爷，说的心头苦笑，虽然他恨极了杜凡，但是在这种时候也不能如何表现，只能够微微一拱手，道：“杜凡少爷说笑了，这次是我奥尔达斯不请自来，要怪也应该怪我，倒也怪不得那些手下。”

　　“是这样吗？”杜凡淡淡一笑，道：“奥尔达斯少爷果然是大度啊！不过没有邀请奥尔达斯少爷倒是我杜凡的疏忽了，话说奥尔达斯少爷怎么会在北国呢？要是我早一点知道的话，肯定不会落下这一张请帖啊，这无论怎么看，都是我杜凡的过错啊，实在是对不住啦！”

　　奥尔达斯淡淡道：“杜凡少爷说笑了，我也是一时兴起，听说杜凡少爷搞了一个狩猎会，所以忍不住就过来一观啊，我还怕杜凡少爷不欢迎我呢。”

　　“奥尔达斯少爷说得哪里话。”杜凡淡淡一笑，“我杜凡欢迎你还来不及，又怎么会不欢迎呢？哈哈哈哈……”

　　说着，两人又对视了一眼，半空中似乎有一阵噼里啪啦的火花声，这一个眼神代表的东西，实在是太多太多了。

　　杜凡心中暗道：奥尔达斯啊奥尔达斯，当初在神宫我放你一马，留你一命，但是你却不知好歹的到这种地步，今天你却是不要怪我了……

　　奥尔达斯眼里满是仇恨：杜凡啊杜凡，要是今天我让你活着走出这个狩猎场，那么我奥尔达斯这四个字就倒过来念……

　　两人之间的恩怨情仇，实在不是一个字能够说清楚的，只是彼此的这番心思，对方倒也可以猜个七七八八，所谓的心有灵犀一点通到了这种地步，也算是难得可贵了。

　　这客气一完，杜凡却像是想起了什么似地，突然道：“对了，看我这个记性，你们……”杜凡指了指那些北方军团的骑兵，“既然奥尔达斯少爷肯原谅你们，我也就不为难你们了，不过死罪可免，活罪难逃，就这样吧，你们全部给我记住奥尔达斯少爷的相貌，然后去给我请画师好好的花出来，给我挂在家里，需得记住，一年到头，早晚供奉，要像是祭祀先人一般！你们明白吗！”

　　“明白！”数十个骑兵一脸认真的点头，然后在杜凡的挥手之下，已经快速的退了下去。

　　奥尔达斯身后的数十人已经一脸的铁青，杜凡叫那些士兵祭祀奥尔达斯，岂不是咒他死？

　　倒是奥尔达斯心思沉稳，心里虽然暴怒，脸上却还是淡淡道：“杜凡少爷说笑了……既然杜凡少爷这么客气，我怎么能够不客气一点，来人啊！给我却神圣教廷捐上一万金币，要一个最好的位置，我想杜凡少爷不久就会用到了……杜凡少爷，这从认识至今我还没送过什么给你，我这份礼物，你可千万不要推辞啊！”

　　奥尔达斯要让人去神圣教廷给杜凡买一个灵位，不是咒他死又是怎样？

　　只是杜凡却仿佛不知道这是什么意思一般，反而脸上带着圣洁的笑容，道：“奥尔达斯少爷真的送的好礼物啊，在遥远的东方世界有一句俗话叫做来而不往非礼也，既然奥尔达斯少爷送出了这种大礼，我杜凡又岂能没有表示？不过我杜凡是一个一穷二白的白衣教士，其他东西倒是送不起，要不然这样吧，我杜凡在神圣教廷内部还是有几分薄名，平素倒也没事的时候为人主持了几次葬礼，要不然等到奥尔达斯少爷需要的时候，我杜凡就免费为你服务就是了……奥尔达斯少爷只管放心，在我杜凡的祝福之下，任何人都能够马上回归主的怀抱的……呵呵呵……”

　　这两人针锋相对，句句都是骂人不带脏话，那些跟着来打猎的贵族一个个听的小心肝乱跳，忍不住想，早就听说格林家族和贝林杰家族不和，想不到已经不和到了这个地步啊！

　　更有些头脑的人已经忍不住暗中猜测，这次狩猎，会不会是这位杜凡少爷特地弄出来的，目的就是为了引出这个奥尔达斯少爷。

　　当然，这一切的真相到底是如何，自然没有人敢问，只是很多人却都清楚过来，这两个家族今天看起来可不是为了狩猎那么简单的事情而来的，自己等下还是得小心点，免得城门失火殃及池鱼啊！

　　这边的贵族还在各有心思，那边杜凡和奥尔达斯已经客气完了。

　　两人从小接受的都是最精英的教育，自然也清楚，这种场合之下骂来骂去实在是大失身份的事情，当下客气了几句，杜凡已经比了一个手势，率先回到了原位，接着他指了指约书亚，道：“来，我来给奥尔达斯少爷介绍一下，这位是约书亚大人，你们都是天才人物，绝世高手，有空的话还是亲近亲近比较好！”

　　约书亚淡淡一笑，道：“杜凡你又开玩笑了。”

　　说着，他对着奥尔达斯拱拱手，道：“奥尔达斯少爷，真是好久不见，只是想不到你的实力又精进了许多啊！”

　　奥尔达斯对这位神圣教廷实权级的人物也不敢怠慢，他小心翼翼的一拱手，道：“原来是约书亚大人，能够在这遥远的北国相逢，也实在是一种奇怪的缘分啊！”

　　约书亚淡淡道：“奥尔达斯少爷客气了，不过不是听说布鲁斯阁下也来了北国了吗？怎么今日没有看到呢？”

　　奥尔达斯微笑道：“布鲁斯老师一向不喜欢这种场合，所以今日没来，如果他知道约书亚大人也在的话，倒是一定会来的，这样吧，不如我就让人回去带个口讯，让布鲁斯老师前来吧！”

　　约书亚一笑，道：“还是算了，以后总有机会再见的。”

　　奥尔达斯也不勉强，道：“约书亚大人说得是啊……不过话说回来，原来是有约书亚大人的守护啊，怪不得杜凡少爷今日倒是难得的嚣张了一回啊，话说杜凡少爷，上次你那如同幽灵一般的表演，我奥尔达斯可是深感于心啊！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“奥尔达斯说的是哪一次呢？如果在北方的那一次的话，那实在是抱歉了，我本来准备让那些人死得干净，但是想不到，却还是跑了几个，不过奥尔达斯少爷只管放心，这一次我绝对不会失手了……当然，是有需要的话……哈哈哈哈……好了，好了，这只是玩笑罢了……来，奥尔达斯少爷，我来给你介绍一下，这位是我的二哥艾伦，想必你也早有耳闻了吧？”


第019章 猎物

　　奥尔达斯向着艾伦看去，两人眼神一撞，彼此的嘴角却已经微微的翘了起来。

　　说到底，在场的人大都是认识的，杜凡的所谓的引荐，也不过是客气话罢了。

　　看着艾伦优雅的笑容里面影藏着的丝丝冰冷，奥尔达斯笑了笑，道：“这还用介绍吗？艾伦少爷当真是许久不见了啊，不知道这些年你有什么长进了？有空的时候我们倒是不妨切磋切磋啊！”

　　艾伦淡淡一笑，道：“我有什么本事和奥尔达斯少爷切磋？我这三脚猫的功夫就算了，倒是不出来丢人现眼了，不过听说奥尔达斯少爷剑舞得好看，有没有兴趣上场跳几下助兴？看不到奥尔达斯少爷的剑舞，我艾伦可是夜不能寐啊！”

　　听着这赤裸裸的讽刺，奥尔达斯却轻轻一笑，道：“艾伦少爷说笑了，不过我一向听说艾伦少爷在西北练兵，怎么今天却来了这个摩多城狩猎呢？真是好大的兴趣，好大的空闲啊！”

　　艾伦哈哈一笑，道：“我艾伦再大的兴趣，再大的空闲，又怎么比得上你奥尔达斯少爷呢？更何况，我听三弟说，最近北国有很多跳梁小丑在上蹿下跳的，我手下的儿郎们正好许久没见血光了，我才忍不住带他们出来转转锻炼锻炼筋骨罢了。话又说回来，我听我三弟说，这些日子在北国，奥尔达斯少爷对我们家老三倒是十分的照顾啊，我格林家族感恩戴德，无时不刻不想着怎么报答，既然今日奥尔达斯少爷来了，不玩个尽兴可千万不能走啊！奥尔达斯少爷号称帝都天才，武技惊人，想必这箭术也自是不差，看来今日的狩猎，你是一定能够夺魁了。”

　　奥尔达斯微笑，道：“我奥尔达斯虽然有点薄名，但是又怎比得上北方军团？艾伦少爷是北方军团里一人之下万人之上的人物，手底下功夫想必也差不到哪里去，今日这狩猎的魁首，在我看来却一定是艾伦少爷了。”

　　言罢两人相视一眼，却都忍不住哈哈哈大笑起来。

　　只是这两人的话虽然客气，但是在场的人又有哪个是笨蛋？这客气之中带着的深深杀意，就算是再鲁钝的人都能够感觉到。

　　后面跟着的贵族一个个一脸菜色，这今天格林家族和贝林杰家族真的闹翻的话，自己到底站哪边才好？

　　别看他们现在说话客客气气的，但是这都是为了贵族的颜面啊……

　　杜凡见两人寒暄完，却微微一拍手，道：“好了，二哥、奥尔达斯少爷，客气话就到这里结束了，如果要分胜负的话也好，等下我们就邀请约书亚大人做个见证，来好好的玩几手，至于现在嘛……还是先看看猎物在说吧……”

　　“看猎物……”奥尔达斯微微一愣，隐隐的想到了什么。

　　但是杜凡却笑了笑，扬了扬马鞭“啪——”的一声打了一个响鞭，才朗声道：“来人啊！把‘猎物’给我带上来！”

　　话音刚落，就听到一阵吆喝声，一个大帐篷被猛的扯开，数十个北方军团的士兵把一个巨大的铁笼子推了出来，不一会儿，这个铁笼却已经被推到了众人面前。

　　一时间诸人脸色都隐隐的有几分怪异，一时间都不明白这位杜凡少爷想要做什么。

　　杜凡脸上的笑容却不变，他哈哈一笑，道：“打开吧！”

　　一个士兵应了一声，随手拉起了铁笼子上面的一条绳子，只听“唰啦”一声，覆盖在铁笼上面的布帘被拉了下来，顿时就露出了里面的“猎物”！

　　一时间场中诸人的脸色都变得怪异无比，其中几个还一脸不可置信的神色盯着那个铁笼子，好像看着什么怪物一般。

　　约书亚幽幽的叹了一口气，忍不住道：“杜凡，你这是什么意思？”

　　杜凡微微一笑，道：“这还有意思，难道约书亚大人你看不出来吗？这不就是我们这次狩猎的‘猎物’吗？”

　　看着杜凡脸上淡淡的笑容，在场的贵族大都纵算是视人命如草芥的人物，也是一个个忍不住心中微微的发寒……

　　在那个巨大的铁笼子里面，哪里是什么猎物？分明就是二十多个年轻的女孩子！

　　这些女孩子身上都被剥得干干净净，娇嫩的少女身躯在北国的初春之中微微的发着抖，她们一个个都一脸恐惧的神色，似乎知道自己的命运会怎样，但是却没办法挣扎一般。

　　一些有眼力的贵族已经看出了，这二十多个少女，赫然就是那位雪兰小姐府上的，也就是当日在总督府为雪兰伴奏的那群少女，这些贵族倒是不知道这些少女原本应该都死了，此刻看到这些少女出现在这里，却都忍不住在心中微微叹息，这位杜凡少爷真是好狠的心性，这些少女不过是涉及到了刺杀他的嫌疑罢了，想不到今日却落到了如此下场。

　　至于那几个知道这些少女应该“死了”的贵族，却一个个都瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，就连那个布兰登总督都张口结舌说不出话来，他本来想问，但是看到杜凡脸上淡淡的笑容，却忍不住想起杜凡之前的警告“无论看到什么，只许看，不许问。”他心中忐忑，这话更是问不出来。

　　已经有士兵打开了铁笼的大门，在一片威逼之下，这二十多个少女已经被押在了诸人的面前，只是一个个身上虽然没有衣服，但是却都还戴着手铐脚镣，就算是要走，却都没办法走。

　　这些少女一个个哭哭啼啼的，眼中含着泪光，她们是一大早被杜凡派人剥了衣服丢在这铁笼里面，对于自己的命运是什么完全一无所知，但是这些少女毕竟也不是笨蛋，在这种情况下也大概明白了这位杜凡少爷到底要做什么事情，一个个却都惶恐了起来。

　　在这种惶恐惊惧的情绪之下，这些少女已经被逼迫着跪在了杜凡的面前，排成了一排。

　　赤裸而姣好的少女躯体暴露在风中，胸前的饱满和小腹下的山谷都在吸引着人的视线，不过这种场合之下，倒也没有人把念头往那种事情上面想。

　　约书亚看到这一幕，心中却微微又有了几分不忍，忍不住道：“杜凡……这些人到底……”

　　杜凡微微一笑，道：“约书亚大人，想必你也知道，在你来这摩多之前，我在参加总督府的宴会的时候，遇到了堂刺了吧？”

　　约书亚道：“难道……杜凡你的意思是……”

　　杜凡冷笑一声，道：“没错了，约书亚大人，就是这个难道……虽然没那个刺客后来被我抓住了，但是那些废物居然让她跑了……不过没关系，这些家伙没跑就成了。这些女的全部都是那个刺客的同伙……也就是说，她们都有份刺杀一位白衣教士，我想，按照神圣教廷的律法来说的话，这些人犯下的罪行，已经是等同异端了吧？”

　　“这个……”约书亚一时间不知道说什么才好，杜凡说的字字在理，他虽然有几分可怜这些少女，但是自古以来，异端都是比叛逆更深处的罪孽，这些少女既然已经等同是异端了，那么别说是杜凡要把她们当成猎物，就算是要把她们全部赶上火刑架，也不是什么难事。

　　杜凡看到约书亚的表情，淡淡道：“如果等下约书亚大人下不了手的，那就看着罢了……”

　　说着，他却似笑非笑的看了奥尔达斯一眼。

　　只见奥尔达斯脸上一片冰冷，虽然想要说什么，但是却什么都说不出来，他带来的那些手下都是一脸的悲愤，只不过这种场合之下他们能够做什么？

　　杜凡把人摆在那里，要是他们敢过去救的话，那么岂不是摆明了承认自己和这些刺客就是同伙？

　　这种事情大家心知肚明是一回事，当面闹开了又是另外一回事情。

　　杜凡看到奥尔达斯的表情，却热情一笑，道：“奥尔达斯少爷，想必你狩猎一辈子，这样的猎物你是一次也没有狩过吗？这猎狮猎豹虽然有趣，可是又怎么比得上猎人呢？你说是不是呢？奥尔达斯少爷！”

　　最后的一句奥尔达斯少爷，杜凡已经大声的喝了出来，那些原本在哭泣的少女纵然听到这个称呼，脸色都是一喜，忍不住就抬起了头，那梨花带雨的样子，却是更加令人心碎。

　　奥尔达斯牙齿摇得“咯咯”作响，但是片刻之后，还是低低道：“杜凡少爷好手段啊，这场狩猎，也实在是别开生面啊……”

　　“别开生面。”杜凡哈哈一笑，“很好，好一个别开生面，就冲着这句话，那我杜凡可就希望奥尔达斯少爷等下玩个开心了，你放心，这人杀光了，我还有……二哥，派人去把上次从北国各个城市抓来的刺客同党都带来，我们就今天要猎人，就要猎个痛痛快快，但是我只希望奥尔达斯少爷，你千万要尽兴啊！”


第020章 盛会开始

　　奥尔达斯紧紧的握住了腰间的长剑，双目之中几乎冒火，他身后的那些骑兵也是一脸的怒意，恐怕只要有这位奥尔达斯的少爷的命令，就会当场冲出去把那位杜凡少爷格杀。

　　只不过对着杜凡似笑非笑的表情，奥尔达斯却冷静了几分，如果此刻对杜凡出手的话……那么，除非能够把在场的人都杀光，要不然的话，哼哼，后果可就不是刺杀事件那么简单了，到了那个时候神圣教廷和格林家族绝对会肆无忌惮的报复，就算是罗兰学院恐怕也保不住贝林杰家族啊！这周围至少有三千骑兵，就算是自己有机会杀了那个杜凡，也没有机会活着走出去，更何况那个杜凡又岂会这样坐着等死？以他的性子来说的话，除非能够把他骗到猎场里面，要不然的话，谁知道他还准备了什么后手……

　　不过，把我贝林杰家族的人当场是猎物来给我自己狩猎……杜凡……你当真是好手段啊！

　　奥尔达斯心头念转，脸上却是神色变幻莫测。

　　不过杜凡却算准了他没有在这里当场动手的胆量，也没有多担心，更何况今天的好戏才刚刚开始呢。

　　他冷笑了一声，却对着北方军团的士兵打了一个手势。

　　“你们全部听好了！”一个大嗓门的士兵用全场都能听见的声音说道，“你们全部给我听好了，你们全部都是意图刺杀我们三少爷的刺客，原本应该全部推上方火刑架，但是三少爷仁慈，网开一面，决定放你们一条生路！”

　　说着，这个士兵比了一个手势，当场就有另外一个士兵从燃烧的篝火里面拔出了跟火把递给了他，他接过火把，用力插在了地上，然后冷笑了一声，继续道：“你们现在开始，就逃吧，在火把烧尽之前，不会有人对你们怎样，但是火把一烧尽了，这狩猎活动可就开始了……如果你们运气好的话，自己逃到这林场的边缘，那么自然会有人放你们走，但是如果跑不掉的话，那么对不起……你们就是我们的猎物了……所以，跑吧，尽力的跑吧，这将会是你们最后的一线生机了！”

　　说着，他拔出了腰间的马刀，顿时就有一队士兵走上前来，只听一阵“喀嚓”“喀嚓”的声音，这些少女手上脚上的枷锁，就全部都被砍断了。

　　这些少女虽然受过刺客训练，但是雪兰为了掩饰身份，所以带来的这批人都不是不会斗气魔法了，她们几时见过这种大场面？所以一个个都吓呆的，还有的对着杜凡的方向不断的磕头，额角上都撞出了鲜血，甚至还有一些脑子糊涂的了，却已经对着奥尔达斯的方向呼喊起来，什么“少爷救我！”“主人，我不想死！”之类的话语不绝于耳。

　　而看着这一幕的那些贵族，也是张口结舌，那些男的还好的一点，已经有大都猜出了这些刺客是贝林杰家族的人，这位杜凡少爷此番作为，就是要给这奥尔达斯少爷一个下马威。

　　至于那些女的，看着眼前凄惨的景象，却难免有点用同情心起，不过看到那杜凡少爷一脸似笑非笑的表情，又有哪个敢上去求情？

　　只不过杜凡这手段虽然血腥，但是在这些贵族看来却也不为不可，毕竟历来贵族对付行刺自己的刺客，可都是没有用什么好手段的，这位杜凡少爷肯给她们一线生机，也算是担得上史上最虔诚的名号了。

　　杜凡眼看这些少女一个个哭哭啼啼的，但是他脸上去神色不变，只是已经从箭壶里面抽出了弩箭卡在了军弩上面，做好了一副随手都要出手的样子，他看着地上燃烧的火把，脸上的笑容却一分也不变。

　　奥尔达斯看着眼前这些少女的动作，想起自己答应雪兰的事情，心中犹豫不定，片刻之后还是咬咬牙，看了杜凡一眼，然后猛的拔出了腰间的长剑纵马到了其中一个少女的面前一剑刺来下去，口中喝道：“哭什么哭！哭得我心都烦了如果你们想要活命的话，就快点跑吧！”

　　这个少女眼看自己家少爷一剑刺来，虽然是帖子额头而下，不伤自己一分半分，但是偏偏这一剑，却让她仿佛明白了什么一般，她猛然间仓皇的爬了起来，却跌跌撞撞的向着林场的方向跑了过去。

　　有了第一个，就有了第二个，第三个……很快，这些少女就全部都跑了过去，只是她们身上什么都没穿，这跑起来，不一会儿脚就被尖锐的石头刺破，身上就被藤条割伤，只是为了活命，这些平时娇滴滴的小姑娘，却连这些事情都是顾不上了……

　　在死亡面前，一切的仪态、痛楚又算得了什么？

　　杜凡故意看了奥尔达斯插在地面的长剑一眼，却哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷，果然是怜香惜玉啊？怎么？看上了里面哪一个？如果喜欢的话，只管带回去好了，我杜凡虽然没什么钱，但是送几个女人还是可以的？”

　　奥尔达斯哼了一声，却不说话。

　　杜凡哈哈一笑，搭手看了几眼，片刻后，道：“很好，这些少女已经全部都进了林子了，诸位……准备狩猎了吧，你们只需要记住，等下狩猎最多的那一个，我杜凡一定会给他一个天大的好处的……所以你们别客气，只管出手就是了。”

　　说完，杜凡又看了奥尔达斯一眼，道：“奥尔达斯少爷，你远来是客，这次应该你先请啊！在帝都玩狩猎，大家都会，狩猎没有人狩猎人好玩……但是狩猎人……又哪里有狩猎自己人来得好玩呢？”

　　杜凡这最后一句话说得极其小声，但是奥尔达斯还是听到了，他脸色一变，却一句话也说不出来。

　　杜凡吃准了他此刻不敢怎样，他随手抬起了手里的军弩，对准了跑在最后的一个少女，就准备一箭过去，先给奥尔达斯一个下马威。

　　但是奥尔达斯却突然道：“杜凡少爷，稍等片刻。”

　　杜凡皱眉，道：“怎么了，奥尔达斯少爷就是看上这最后一个？”

　　奥尔达斯脸色一变，就想要发作，但是片刻之后却仿佛想起了什么一般，轻松一笑，道：“既然是狩猎，那总要有一点难度吧？如果这样就出手的话，难免无趣，但是等她们跑远了之后在来的话，那可就有趣得多了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“奥尔达斯少爷说得倒是有几分道理啊！”

　　“看来奥尔达斯少爷，还是终归舍不得啊！”一侧艾伦突然冷冷一笑，他随手从背后摘下了长弓，搭起了一支箭矢，接着道：“不过嘛，跑远一点了，乐趣确实是多了……但是有的时候，你给她们一点教训之后，她们才会跑得更快，要不然的话，岂不是无趣？”

　　话音刚落，艾伦手上一送，只听“刷”的一声，箭矢如同闪电一般而去，奥尔达斯还来不及阻拦，就听到一身惨叫，那跑在最后的少女已经被一箭钉死在了地上。

　　做完这一切之后，艾伦才淡淡道：“这是第一个……奥尔达斯少爷，要不要来比比看，我们谁猎杀得比较多吗？”

　　奥尔达斯哼了一声，却不多说话。

　　杜凡哈哈一笑，道：“二哥，我看还是算了吧……人家奥尔达斯少爷怜香惜玉，今天这狩猎，他恐怕是出不了手的了，不过嘛……我杜凡被人刺杀的怨恨还没消，这些人我不杀七个八个，实在是难解心头之恨啊！所以，我就先去了，奥尔达斯少爷，如果有兴趣的话，随时可以追上来！哈哈哈哈……”

　　说着，杜凡一甩马鞭，身下的战马已经快速的窜了出去，几个北方军团的骑兵看到他的动作，也快速的跟了上去。

　　奥尔达斯脸上一变，迟疑了片刻，还是猛的一甩马鞭，就那样跟了进去，他身后的数十个骑兵刚想跟上去，但是艾伦已经一抬手，顿时就有数百个骑兵冲了出来，把他们团团围住。

　　为首的一个骑兵一脸怒气，道：“艾伦阁下，你这是什么意思？”

　　艾伦低低一笑，道：“没什么意思，你们看，我家老三已经进去了，你们家奥尔达斯少爷也跟进去了，如果我再让你你们进去的话，我岂不是摆明了看我们家老三被你们欺负！”

　　为首的骑兵一抽腰间的长剑，道：“艾伦阁下，既然你这样说的话，那我就要问你，我家少爷不能有随从跟去，为什么你家杜凡阁下就能有随从？”

　　艾伦冷笑了一声，道：“你家奥尔达斯少爷，是帝都天才，一个小小的狩猎还需要人帮忙吗？简直就是笑话？而我家老三只是三级武士，不带几个侍卫，被你们家少爷暗杀了怎么办？更何况，你们千万不要忘记了，这里此刻是我们格林家族的地盘！什么时候轮到你们唧唧歪歪了？”

　　这些骑兵被气得一脸铁青，但是却一时间不敢动手。

　　艾伦却不在看这些骑兵一眼，转身对身后一众贵族微笑，道：“好了，狩猎已经开始了，大家不用客气，只管玩的开心啊！”

　　说着，他已经退到了一边。

　　诸位贵族面面相觑，但是在这种情况下，谁敢前去？谁敢？


第十五册 问情天涯


第001章 针锋相对

　　天空之中有几片流云拂过，空气中带着新鲜的芳草味道，无论怎么看都是一个极好的天气。

　　杜凡在林间抬头看了看天上的光彩，突然微微一笑，道：“今天的天气还真是不错呢，要是下一点雨的话，这狩猎的难度可就增加了，至于现在嘛……似乎还是有几分玩头的。”

　　说着，杜凡随意的架起来手上的军弩，对着丛里的深处，“唰——”的一箭射了过去，只听一声急促的惨叫声传来，但是很快的这阵声音又戛然而止，就好像突然消失了一般。

　　杜凡侧耳听了片刻，突然淡淡道：“看来这次的猎物应该是两人一组的，你们就过去看看吧，既然是猎物，就无需客气，能怎么下手，就怎么下手吧。”

　　跟在杜凡身后的几个骑兵应了一声，分出了两个手提战枪就冲进了林间，片刻之后只听两声惨叫传来，他们已经一人手上挑着一个少女退了出来。

　　战枪已经刺穿了那些少女的胸口，虽然还有几分气息的样子，但是却出气多入气少，眼看是活不成了。

　　杜凡皱眉看了几眼，道：“我们已经猎杀了多少个了？”

　　一个骑兵躬声，道：“杜凡少爷，还不够十个。”

　　“十个嘛？”杜凡摸了摸鼻子，忍不住喃喃道，“看来奥尔达斯倒也是好耐性啊……居然眼睁睁的看着我杀了这么多人吗？还是说……他也在等待时机呢？”

　　说到这里，杜凡却忍不住“嗤——”的一声笑了出来。

　　这当真是一个盛会啊！自己再算计奥尔达斯，奥尔达斯难道就没有算计自己吗？

　　这一笑还没有完，却听到背后传来一个冷冰冰的声音，道：“杜凡少爷走得倒是快啊！”

　　随着说话声，奥尔达斯已经策马跟了上来，他拉着缰绳，却是一脸的冷意。

　　杜凡回头看了他一眼，却淡淡一笑，道：“原来是奥尔达斯少爷，不过奥尔达斯少爷，你怎么到现在还两手空空呢？是骑射之术不行了？还是又怜香惜玉下不了手了？”

　　奥尔达斯冷哼一声，道：“我是客人，不请自来，又怎么敢喧宾夺主？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷不必客气，如果是真的下不了手的话，我就帮帮你又如何？要是你连一个猎物都带不回去的话，这贝林杰家族的威名，可就不妙了……”

　　说到这里，杜凡侧耳听了片刻，却突然一笑，道：“看来前面又有动静了，如果奥尔达斯少爷不介意的话，我们就一起前去看看如何？”

　　说罢，杜凡却一提缰绳，胯下的战马就向前奔了过去。

　　几个骑兵看到这一幕，却飞快的甩掉了枪尖上的尸体，也纵马跟了上去。

　　奥尔达斯盯着杜凡的背影，突然冷笑了一声，但是他也很快的一扬缰绳就跟了上去。

　　初春的林间草木虽然不是很茂密，但是却也极多，杜凡的骑术极佳，在丛林中飞奔了片刻，忽然跳下马，看了几眼附近的痕迹，低笑一声，道：“看来这次的猎物，可比之前的聪明多了，居然还学会了隐藏行迹，不过嘛……这是没有什么用的。”

　　说着，杜凡比了个手势，道：“你们，过去把藏起来的给我赶出来，谅她们也没办法爬到树上去！”

　　那些北方军团的骑兵领命而去，一个个骑在马上，却手持长枪不断的在草丛之中拍打着，杜凡含笑看了片刻，就听到一阵惊呼声，一个赤裸的少女被从草丛之中赶了出来，她一脸的惶恐，后背一片血迹。

　　杜凡微微一笑，道：“奥尔达斯少爷，这次的这个就让给你了……动手吧……”

　　奥尔达斯冷笑了一声，道：“杜凡少爷，你不要太过分！”

　　“我过分吗？”杜凡淡淡一笑，道：“看来奥尔达斯少爷是不想要我帮忙了，那么也好，这一个杀了应该凑上一个整数了吧！”

　　说着，杜凡嘴角挂着冷笑，却抬起了手里的军弩，对着那个赤裸的少女，就轻轻的扣动了扳机。

　　只听“唰”的一声，一支箭矢如同闪电一般向着那个少女奔了过去，但是一个身影却仿佛比那箭矢还快几分一般……

　　只见奥尔达斯身形一闪，已经到了那个少女面前，他右手微微一震，一股斗气冒出，却已经把来势汹汹的箭矢给震成了粉碎，接着他却一把抓在了那个少女的腰上，也顾不上她挣扎，却微微一跃，就回到了马上，到了他把那个少女放在了身前的时候，这个可怜的猎物才发出了一声惊慌的呼叫声。

　　杜凡冷冷的看着奥尔达斯做完这一切，才冷笑一声，道：“奥尔达斯少爷，你未免也有点太过曾鼻子上脸了吧？我杜凡让给你的时候，你说不要，现在我杜凡要出手了，你却来做这种事情吗？奥尔达斯少爷你虽然身手超绝，但是你做这种事情，恐怕也不大好吧？”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“我奥尔达斯看上的东西，什么时候需要别人给我了？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“好！很好！奥尔达斯少爷这话倒是说得没错啊！你需要的东西，自然是我杜凡这种小人物给不起的！”

　　奥尔达斯微微一笑，道：“杜凡少爷倒也有几分自知之明啊！”

　　杜凡淡淡，道：“奥尔达斯少爷谬赞了！”

　　说话间，两人对视了一眼，空气中仿佛暴起了一阵噼里啪啦的火花来一般。

　　杜凡又冷笑了一声，才甩了甩马鞭，继续先前而去。

　　只是这接下来的狩猎，杜凡就没有跟奥尔达斯客气了，他强大无比的精神力散出，那些猎物又哪里跑得掉？不到片刻，他已经随手射死了三个竭力躲藏的少女，奥尔达斯虽然想要施救，但是却已经来不及了。

　　这几下下来，两人之间的火药味都更浓了几分。

　　但是双方似乎都在等待着什么时机一般，一时间倒也没有闹翻，只是策马缓缓的在林间走着，几个北方军团的骑兵一语不发的跟在身后，似乎什么都不知道一般。

　　又走了片刻之后，却一时间不再看到那些猎物，杜凡皱着眉搜寻了片刻，突然低笑一声，道：“看来这边的林子里面已经没有猎物了，剩下的想必都是体力好的，此刻恐怕也都已经躲在从来深处了啊！奥尔达斯少爷今天的收获这么少？是不是要单骑而入，却看看那些猎物到底在哪里呢？”

　　奥尔达斯淡淡道：“杜凡少爷客气了，对比起单骑而入，我倒是想要看看，杜凡少爷到底能够杀了多少个无辜的少女，这笔账还是可以慢慢的算的。”

　　丛林中的温度似乎突然之间降到了冰点，杜凡一拉缰绳已经在原地停了下来，他比了一个手势，后面跟着的几个骑兵却已经抬起了手里的长枪指着奥尔达斯。

　　看到这一幕，杜凡才冷笑一声，道：“奥尔达斯少爷，你刚才说的到底是什么呢？我怎么觉得自己没有听清楚？”

　　奥尔达斯微微一笑，一字一顿道：“我说，杜凡少爷到底杀了多少个无辜的少女，这笔账，还是可以慢慢的算的。”

　　杜凡哈哈一笑，道：“很好！非常好！我还以为奥尔达斯少爷可以忍多久，想不到现在你就忍不住了！如果你等我把所有的人都杀光了在出手的话，我倒还真的要佩服你。”

　　奥尔达斯淡淡道：“不需要……在这个地方如果我愿意的话，凭你带着的这几个人是没办法阻止我做任何事情的，所以我想，有很多事情是要和杜凡少爷谈谈的了！”

　　杜凡微微一叹，道：“奥尔达斯少爷，你觉得你我之间还有什么好谈的吗？在我看来，你恐怕也没有什么时间在这里和我谈事情吧？如果你再不去施救的话，你们贝林杰家族的这批少女，可就都要全部死光了啊！”

　　奥尔达斯沉声道：“没必要，只要帮她们报了仇的话，那么救与不救，也就没有什么区别了，更何况，以杜凡少爷的安排来说的话，就算我去救人了，恐怕也是竹篮打水一场空吧？”

　　杜凡淡淡道：“想不到奥尔达斯少爷倒是挺了解我杜凡的啊……居然算到了我还另有安排……那么这样的话，你为什么还来这个猎场呢？想必就看出了，我今天在这里做的这一切，可都是特地在等你的到来啊……”

　　“为什么要来？”奥尔达斯哼了一声，“杜凡少爷你恐怕也清楚吧，我们两个要做的事情不是完全一样的吗？恩恩怨怨这么久，今天也是应该彻底解决的时候了！”

　　杜凡脸上露出了一抹似笑非笑的表情，道：“很好！奥尔达斯少爷，我等的可就是你这句话了……那么……你就不要怪我杜凡不客气了！”


第002章 小看了你

　　“你们全部退下去，进到丛林深处把那些猎物的脑袋给我全部取下来，至于这边的事情，就让我自己来应付吧。”

　　杜凡对着身后的那几个骑兵冷冷的下着命令。

　　其中一个骑兵道：“但是杜凡少爷，他……”

　　杜凡微笑一声，道：“没有什么但是，奥尔达斯少爷可不是你们能够对付得了的，还是按照我的命令去吧……等下要是出了事情的话，我可是没办法护着你们的了！”

　　几个骑兵对视了一眼，片刻之后就明白了杜凡意思，他们微微一扬马鞭，却已经准备退开。

　　奥尔达斯冷冷的看着这一切，突然朗声一笑，道：“既然来了，何必忙着走！不过既然你们杜凡少爷要求的话，那么你们就把脑袋流下来再走吧！”

　　说着奥尔达斯随手从箭壶里面抓出了一把箭矢微微一甩，却向着那几个骑兵飙射了过去。

　　但是还射不到一般，却猛的从一侧的地方冒出一阵火光，刹那间就把那些箭矢给烧成了灰烬！

　　那几个骑兵趁着这个时候却快速的退了下去。

　　而杜凡却一手提着缰绳，一手缩在了袖子里面，皮笑肉不笑的说道：“奥尔达斯少爷，我和你不同，你能够眼睁睁的看着自己人被杀了那么多……但是我杜凡却做不到，其他人的生死，我自然是不会关心，但是要当着我面杀我的人嘛，我想，你还是没有能力的。”

　　奥尔达斯眼看那些骑兵退了下去，此刻有杜凡阻挡，他要追上去的话却是不可能的了，当下他就把这念头抛到了脑后，但是眼神却还是在杜凡身上一转，冷声道：“看来杜凡少爷也不是什么简单人物啊，刚才这一手魔法，可是一点都不简单啊……看来不但是我，帝都的每一个都被你废物的外表欺骗了吧？”

　　杜凡看着奥尔达斯的表情，心里微微疑惑，但是还是哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷客气了，要说起不简单，又有谁能够比得上你奥尔达斯少爷……这八级的天才，无论放在哪个地方都是跺跺脚都可以震动一方的人物啊！”

　　奥尔达斯皱了皱眉，道：“杜凡，你就只会耍嘴皮上的功夫是吧……让我猜猜看，你是准备拖延时间，好让刚才离开的那几个骑兵去帮你搬救兵吗？”

　　杜凡“嗤——”的一声笑了出来，低低道：“对付你一个奥尔达斯，我杜凡还需要找什么救兵吗？看来我杜凡，还是被人小看了啊！”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“杜凡少爷，你刚才这话，我可以认为你是在向我挑衅吗？”

　　“你说挑衅就挑衅吧！”杜凡淡淡一笑，“只不过奥尔达斯少爷，以我们两个的关系来说的话，要动个手还用这么多废话吗？奥尔达斯少爷你从刚才开始不是一直就想要我杜凡这颗脑袋吗？但是不妨告诉你……虽然你会这么想，但是我可不会啊！至少目前是不会的……伟大的奥尔达斯少爷要死的话，就应该死得轰轰烈烈……那么奥尔达斯少爷，你想不想知道，为了你的死，我为你安排了什么东西吗？如果你能够打败我的话……我就会告诉你的哦！”

　　奥尔达斯哈哈一笑，道：“很好，杜凡，你说的话已经成功的激怒了我了！但是你却又一句话说得不错，我们两个之间确实不需要那么废话……所以，你……就给我去死吧！”

　　话音未落，奥尔达斯随手抓起了身前的那个少女远远的抛到了一边，然后微微一哼，已经拔出了腰间的长剑，只见斗气熊熊燃烧之下，长剑猛的暴涨了数寸，奥尔达斯浑身上下如同被斗气所包裹一般，他眼中满是杀意，此刻竟然毫不掩饰，一剑直直的向着杜凡砍了下来，竟然意欲一剑之下就要了杜凡的小命。

　　如果是之前的杜凡，在这一招之下，恐怕只有抱头鼠窜的份了，但是仅是不同往日，杜凡此刻的实力早就不是之前可以比拟的了，他硬着奥尔达斯的这一招，却突然猛的抽出了腰间的长剑，斗气暴涨之下，一个半月斩就刷的一声挥了出去。

　　只听“轰——”的一声巨响，两股斗气猛的冲撞在了一起，奥尔达斯的实力虽然略胜一筹，但是他此刻只是试探的招式，大半的心神都在防备杜凡那神出鬼没的魔法，倒是想不到杜凡居然还有实力接下这一招，所以这一撞之下，两人的这一击倒是有几分半斤八两的感觉。

　　从两人手中长剑相交的地方猛的暴起了一阵音波，四周的树木被冲出了一个圆形的空地，两股相撞的斗气暴起一阵强烈的光芒，最后如同一道光柱一般射到了半空中去。

　　两人同时暴喝一声退后了几步，杜凡握剑的右手虽然微微的颤抖了几下，但是他还是冷笑一声，道：“帝都的天才，八级的强者，也不过如此而已嘛……奥尔达斯少爷，如果你的本事只是这样的话，那么今天就不是你留下我这条小命，而我留下你的小命了啊！”

　　奥尔达斯的眼睛眯里起来，秀丽的面容上露出了几分惊愕的色彩，他深深的看了杜凡一眼，意味深长的说道：“帝都的天才？杜凡少爷还是不要开我奥尔达斯的玩笑了。我一直以为杜凡少爷最多也就是隐藏了魔法的实力罢了，倒是想不到杜凡少爷还是真正意义上的魔武双修……看来，我倒是小看你了……不过杜凡少爷，你认为刚才那就是我的实力吗？那么你最好就小心点了，为了你头上的脑袋，我可就要全力以赴了！”

　　说着，奥尔达斯这次却微微举起他手里的长剑，只见剑锋之上斗气吞吐不定，那原本如同燃烧一般的斗气，却已经全部消失不见了，就仿佛这位奥尔达斯少爷突然之间就失去了斗气一般。

　　但是看到这一幕，杜凡心中却是一凛，自从得到了甘农灌输在他脑海里关于战斗的真谛之后，他的眼光却已经不再局限在一个层次，因此此刻奥尔达斯的动作被他一眼看穿了实质！

　　奥尔达斯虽然没有把那惊人的斗气燃烧起来，但是他浑身的斗气却都凝结在了身上的一个点，需要的时候就可爆发出最大的力量，这个道理就如同把无限的斗气压缩在了一起一般，所以此刻的奥尔达斯看上去虽然平凡无比，但是却是绝对的恐怖。

　　杜凡只觉得浑身周围暗暗的发寒，这是一种本能上对于危险的恐惧，看着此刻模样平凡的奥尔达斯，杜凡的左手已经扣住了几个魔法卷轴。

　　“杜凡，那么永别了！”

　　话音一落，奥尔达斯已经一剑刺出，他这轻轻的一剑，杜凡却突然有了一种无法抗衡的感觉，他一时间无从招架，却唯有在原地暴退了几步。

　　但是奥尔达斯却如同跗骨幽灵一般，这一剑刺出，竟然是义无反顾，目标却直指着杜凡眉心。

　　杜凡心中清楚，要是被他这一点点上，自己的实力除非再强上十倍，要不然的此刻却只有一死的结局罢了！

　　杜凡猛的一咬牙，此刻已经退出可退，他伸手的斗气疯狂的旋转起来，向着手里的长剑挤了过去，那长剑微微一点，却已经向着奥尔达斯那轻飘飘的一剑迎了上去。

　　蓝白二色的斗气柔和在了一起，形成了一股绚丽的光芒，光芒在半空中分成了两股，如同一个生十字架一般，向着奥尔达斯扑了过去。

　　奥尔达斯眼神里面一闪，却突然叹气道：“想不到我还是小看你了，杜凡少爷，我原本以为你能够魔武双修就很了不起了，但是你居然还会两种斗气……人人都说你是格林家族百年难得一遇的废物，但是我此刻才知道，你应该是格林家族百年难得一遇的天才……只可惜，这个天才就要在这个陨落了……这招是神圣教廷的圣光十字斩吗？虽然这一招确实是厉害，但是是没有用的……”

　　随着奥尔达斯淡淡的话语，他轻飘飘的一剑，却已经迎上了杜凡的那个圣光十字斩，但是那为力非凡的圣光十字斩，遇到了奥尔达斯的这一剑，却如同奶酪遇到烫红的刀子一般，就那样生生的被“切开”了……

　　杜凡脸色微变，却不再犹豫，他右手一甩，把手里的长剑一甩而出，同时左手扣着的几个魔法卷轴同时甩了出去，顿时就见到数道魔法一起没头没脑的向着奥尔达斯扑了过去。

　　奥尔达斯虽然自负，但是却也想不到杜凡可以同时发出这么多魔法来，他虽然有办法破开这些魔法，但是却不得不收招，只见他手上的长剑一转，一股斗气猛的燃烧了起来，顿时，那些魔法就全部都被挡在了斗气形成的护照之外。

　　奥尔达斯冷冷一笑，远远的看了杜凡一眼，道：“我倒是忘记了，杜凡少爷可还是一个魔法师啊！”

　　杜凡苦笑了一声，摸了摸鼻子，喃喃道：“帝都天才、八级强者、奥尔达斯……看来，我毕竟还是小看了你啊……”


第003章 等级

　　艾伦的手握在腰间长剑的剑柄之上，他的手心在微微的颤抖着，让自家老三和是那个奥尔达斯单独相处，这个要求虽然是老三提出来的，但是他真的能够单独对付那个奥尔达斯吗？

　　毕竟那个奥尔达斯的本事，可绝对不是吹出来的！

　　但是如果自己也进去的话，那么在场的这些贵族没有人压制的话……也是一件很麻烦的事情。

　　说到底今天乔治没有来这个狩猎场，就是为了保证杜凡那个计划的顺利进行，只有北方军团守在了摩多城，那么就算是北方的那个大团体，也不会在这个骨节眼上闹事。

　　而艾伦留在这里则是为了“保护”这些在场的贵族，或者应该说是用他们来做人质。

　　只要这些人在自己的手上，那么就算是杜凡临时调动了乔治留在城中的军队，那么摩多城中的其他势力在群龙无首的情况之下，也没有办法闹出什么风浪。

　　总之，这就是为了保证杜凡的那个计划的顺利而做出的举动。

　　只是杜凡虽然信心十足，但是那个对手毕竟是奥尔达斯啊？

　　艾伦不知道什么时候，自己手心已经完全被汗水给打湿了，他舔了舔干燥的嘴唇，忍不住道：“来人啊！摩多城那边有什么消息来了没有？”

　　一个骑兵上前低声道：“乔治大人传来消息，说另外一边应该进行得很顺利了，他虽然也想来会会奥尔达斯少爷，不过此刻却不是时候，乔治大人说了，这边的事情全部由两位大人做主。”

　　艾伦挥挥手，道：“知道了，你们给我看好了那些家伙，老三可留着他们有大用呢！”

　　说着，艾伦看了看一侧，奥尔达斯那被数百个骑兵围了起来的手下，忍不住就是一声冷笑。

　　那个骑兵应道：“艾伦大人只管放心，有我们在，那几十个人是跑不掉的。”

　　艾伦冷笑一声，道：“那就好！那就好！那么……我们就继续等着吧……”

　　说罢，艾伦脸上挂起了冷冷的笑容，他回头看了看那些徐若寒蝉的贵族们，突然淡淡道：“大家既然都不想打猎的话，那么就去那边休息一下吧，虽然时间仓促准备的东西一般，但是却也不至于落了诸位的身份吧。”

　　那些贵族彼此对视了几眼，自从杜凡和奥尔达斯进了猎场之后，一千北方军团的骑兵已经全部刀出鞘弓上弦，一副随时准备作战的样子。这些贵族就算是再笨，此刻也明白了自己的处境，格林家族和贝林杰家族，这加文帝国的两大势力的交锋，此刻早就不是他们有资格插手的了，这一次不管谁胜谁败，除了作为一个旁观者之外，他们没有其他任何的用处。

　　所以艾伦话音一落，那些贵族就已经点头哈腰的退了回去，片刻之后，除了艾伦之外，竟然只剩下神圣教廷的人留在当场。

　　约书亚一脸冷漠的注视着林场的方向，他皱着眉片刻，却突然道：“艾伦少爷……你们今天是准备在这里要了奥尔达斯的命吗？”

　　艾伦回头看了约书亚一眼，沉声道：“约书亚阁下，我家老三说了，他虽然想要奥尔达斯的命，但是今天却毕竟不是最好的时机啊……两人去打猎，结果死了一个，就算是再笨的人也知道到底是发生了什么事情……约书亚大人，你难道认为我家老三是做事如此莽撞的人吗？”

　　约书亚点点头，道：“那就好，如果你们想要在这里杀了奥尔达斯的话，我可就不能装作什么都不知道了。”

　　艾伦微微点头，道：“如果老三真的忍不住下杀手了……就还要麻烦约书亚大人出手了。”

　　约书亚微微点头，片刻之后突然沉声道：“艾伦少爷，这次前来之后，我一直有一个问题想要问，只是却一直没有问罢了，不过我想，这个问题你应该能够给我答案了吧？”

　　艾伦道：“约书亚大人请问。”

　　约书亚点点头，道：“好，那我就不客气了……艾伦少爷，你能不能告诉我，杜凡到底是什么等级吗？几个月前我见他的时候，他确实只有三级，虽然我看出了他隐藏了一部分的实力，但是却还在我的意料之中，但是这次我看到杜凡，却发现他的实力我已经完全没有办法看透了……而且今日，他还准备单枪匹马对付奥尔达斯吗？要知道，奥尔达斯可是八级巅峰，就算是我要对付他，也得废一番力气……杜凡却自己就想要对付他？这是不是太过托大了？又或者是，杜凡的实力已经达到了那个程度呢？”

　　艾伦苦笑了一声，道：“约书亚大人，不蛮你说，我家老三到底是什么等级的实力，我也问过他，不过他却一脸神秘的什么都不肯说……不过我看他如此自信，估计就算是对付不了奥尔达斯，恐怕也死不了吧？”

　　约书亚皱了皱眉，道：“希望如此吧！”

　　两人对视了一眼，默默不语，只是看着眼前的林场。

　　就在此时，异变突生。

　　只听远处传来一声居然，一道斗气光芒冲天而起，耀眼得令人炫目。

　　艾伦脸色一变，道：“老三和奥尔达斯动手了！”

　　约书亚不由自主的看了过去，迟疑了片刻，道：“不好！奥尔达斯已经在拼命了！艾伦少爷，如果你不想杜凡杀了奥尔达斯，或者奥尔达斯杀了杜凡的话，那么就走吧！”

　　言罢，约书亚又扭头看了肖玉龙一眼，道：“我去去就来，你帮艾伦少爷看着这些家伙，不管是什么人胆敢异动的话，杀无赦！”

　　肖玉龙沉声道：“是！”

　　艾伦低声道：“艾伦就先谢过约书亚大人了！”

　　言罢，他已经一挥手，当下自由数十北方军团的骑兵从队伍里面奔了过来。

　　艾伦和约书亚有对视了一眼，两人几乎同时一拉缰绳，胯下的骏马如同离弦的箭一般飙了出去……

　　此时，杜凡和奥尔达斯两人的战斗已经到了白热化的地步。

　　奥尔达斯一心含怨，恨不得当场就把杜凡格杀，虽然布鲁斯也帮他准备了一系列的计划，但是性格使然，奥尔达斯太过自负和骄傲，面对区区一个杜凡，他根本就不屑用什么阴谋诡计。

　　原本按照计划来说的话，他此刻应该是佯装落败，然后把杜凡引到了一个埋伏圈里，那里早就埋伏好了人手，只要杜凡一落进去，恐怕是插翅也难飞了！

　　但是此刻奥尔达斯却已经忘记了这一点，他只想着亲手扭下杜凡的脑袋，好为克莉丝报仇。

　　而杜凡却也好不到哪里去。

　　他虽然见识过奥尔达斯的身手，但是此刻真正的动起手来了，才知道自己实在是过于托大。

　　自己虽然进步极大，但是此刻也就五级前后的实力，如果不是万法实在是精妙无比，自己又有神之本源、天时之力和战斗本能的话，那么最多可能也就在奥尔达斯手下走上十招不到。

　　自己身负常人一辈子都没办法得到的东西，还带着一大把魔法卷轴和奥尔达斯打，也才堪堪打了一个平手，从这一点来看的话，就可以看出了奥尔达斯的身手到底厉害到了什么地步。

　　好在那等级差距的威压对杜凡没有任何的影响，要不然的话，此刻是打也无需打了。

　　两人又是一番打斗，奥尔达斯浑身斗气沸腾，一举手挥剑之间，都拥有强大无比的力量。

　　只见一道银色的斗气燃烧，银光如同落日一般照射着地面，奥尔达斯的身形缓缓的上浮，到了半空中的时候，他似乎冷笑了一声，道：“杜凡，看来你的本事果然是不差，我再不拿点真功夫来收拾你的话，等下你的救兵来了，可就没有那么好玩了！”

　　说罢，只见奥尔达斯手上的斗气突然如同沸腾的烟雾一般缠绕了起来，他凝视着杜凡手上微微一抖，斗气凝成了一道半月形的圆弧向着杜凡射去。

　　杜凡冷哼了一声，他一手抓着一柄长剑，随手一挑，一个圣光十字斩已经挥出，同时另外一只手上的魔法卷轴纷纷抛出，不过这次用出的却都是防御性魔法。

　　各色的魔法盾漂浮在半空中组成了一片城墙，只听“轰——”的一声巨响，魔法盾吩咐裂成了粉末，只是与此同时，奥尔达斯的这一招威力也已经弱了几分。

　　此时，杜凡的一个默诵魔法已经完成，他手里的幻影魔杖轻轻一挥，只见数十个小火球猛的向前射了出去，同时他手上最后的一个魔法卷轴却猛的向着自己身上一拍……


第004章 相争

　　却听“轰——”的一声，小火球迎上了那道斗气，一身炸响之下，以两招相接触的那一点为中心，一股无形的冲击把方圆十米的东西都全部吹散。

　　在这阵冲击里面，杜凡的身形如同羽毛一般的飘到了半空中，他在最后关头使用的居然是一个风系的“轻羽术”，借着奥尔达斯那一招的冲击之力，他居然就这样避开了那必杀了一击。

　　飞到了半空之中，杜凡却慢吞吞的又摸出了数个魔法卷轴快速的拍到了自己的身上，这些魔法卷轴附带各种辅助的效果，至少能让人的各种实力加成几分，只不过这些魔法卷轴的价格都是不菲，除了杜凡之外，这个世界上恐怕没有人能做出这么奢侈的事情。

　　最后一个魔法卷轴被杜凡拍在了身上，七色的魔法盾围着他全身上下缓缓的旋转着，他做完了这一切，才冷冷的看了不远处的奥尔达斯一眼，道：“哎呀呀，奥尔达斯少爷，你刚才是真的想要了我的命吗？”

　　奥尔达斯缓缓的叹了一口气，道：“杜凡你很好，非常好，居然连我这一招都能够接下，但是不知道你身上的魔法卷轴有多少呢？从刚才到现在，你一直靠着魔法卷轴对付我，如果你的魔法卷轴用完了的话，你认为你能够挡下我几招，一下呢？还是两下？”

　　杜凡苦笑，他剩下的魔法卷轴虽然还有不少，但是却也绝对不多。

　　他缓缓的摊开手，手指之间已经夹上了十几个魔法卷轴，美丽得如同最珍贵的艺术品。

　　“我要杀你，凭这些魔法卷轴是拦不住我的。”奥尔达斯的语调里面带着傲慢的自信，他的面容依然秀美，但是依稀带着几分狰狞，“它们虽然能够让你苟延残喘片刻，但是却救不了你的命。”

　　杜凡突然一叹，道：“奥尔达斯少爷，救我的命的，从来就不是这些魔法卷轴……而是时间……如果我猜得没有错的话，此刻时间应该差不多了，就看你到底是愿意先杀了我……还是愿意先离开了……”

　　奥尔达斯皱眉，道：“杜凡，你这是什么意思？”

　　杜凡古怪一笑，道：“到底是什么意思呢？这个又有谁知道呢？不过……我想你很快就会知道的，奥尔达斯少爷……只是到了那个时候，你会后悔吗？”

　　“还是无聊的废话啊！”奥尔达斯舔了舔自己的嘴唇，“还是先杀了你吧！”

　　说罢，奥尔达斯一声暴喝，只见一道道斗气波浪从他全身上下散发而出，惊天的威压如同一把重重的铁锤，砸在每个人的心头。

　　只可惜奥尔达尔却打错了算盘，就算是他的威压再强烈几倍，对于意识深处有神之本源存在的杜凡来说，却是一点用处都没有的。

　　以前的奥尔达斯在杜凡面前是雄狮，但是此刻的奥尔达斯纵算是雄狮，也是闹了几天肚子手脚无力的那一种了。

　　眼见杜凡依然一副似笑非笑的表情，奥尔达斯秀美的脸上露出了几分惊讶，虽然转瞬即逝，但是还是很快的被杜凡捕捉到了。

　　他面沉如水，右手又是一挥，手里的长剑猛的暴涨了数丈，握在他手中却一点都不觉得别捏，骤然之间，只听奥尔达斯冷笑一声，手中一剑却向着杜凡劈了过去，燃烧的斗气几乎把四周的空气都吹散，杜凡只觉得四周有一股无形的压迫，把自己向着奥尔达斯的身边推了过去。

　　奥尔达斯这一剑之下，就仿佛不是他一剑劈向杜凡，而是杜凡自己冲到剑上一般。

　　杜凡心中凛然，在一瞬间他就明白，奥尔达斯这一剑已经几乎初窥圣阶的门槛了，但是他毕竟只是八级巅峰的强者，怎么可能摸到圣阶的门槛？但是这种力量确实是对圣阶规则的一种影响，这又是毋庸置疑的！

　　面对这一招，杜凡避无可避，他猛的一咬牙，手里的十几个魔法卷轴抛出，好在他这次早就准备，这是十几个魔法卷轴都是火系的“爆炸术”。

　　只听“轰轰轰——”的爆炸声连绵不绝，一团红中带白的莲花不断的盛开，但是奥尔达斯这一剑却又哪里是这么好对付的！

　　只见“唰——”的一下，一道白光从红色的莲花之中喷出，如同云开月初，在杜凡来不及反应的时候猛的击中了他周身的魔法护盾，只听“叮”的一声脆响，魔法护盾瞬间就裂成了粉末。

　　杜凡一时不察，闪避不及，拿到白光却猛的击在了他的胸口，他脸色一变，只是“哇”的一声，喷出了一口鲜血。

　　奥尔达斯在半空中冷冷一笑，他见一击奏效，右手又是微微一抖，惊人的气势再次发出，此刻只要补上一剑，杜凡的小命就要就此完蛋！

　　但是就在此时，奥尔达斯的脸上却突然一变，凝成一半的斗气长剑突然消失，他脸色古怪的看了杜凡一眼，手心开始微微的颤抖了起来。

　　杜凡抹了抹嘴角的血丝，身形依稀还有几分摇晃，但是他却冷笑一声，道：“奥尔达斯少爷，你当真以为我杜凡就是这么好欺负的吗？”

　　刚才在最后的关头，杜凡看出了自己的爆炸术是没办法挡住奥尔达斯的这一剑的，所以他刻意控制了“爆炸术”的爆炸瞬息，在最后的关头一炸，奥尔达斯一时不察之下，自然也是吃了一点小亏。

　　奥尔达斯哈哈一笑，道：“很好，这些年来已经很少有人能够在我奥尔达斯手下走过十招了，杜凡你倒是没有让我失望了，我开始明白当初艾米丽为什么会栽在你手里了。”

　　杜凡不动声色道：“奥尔达斯准备新仇旧恨一起算了吗？”

　　“不是。”奥尔达斯冷笑，“我只是要让你死得明白罢了。”

　　杜凡淡淡一叹，道：“这话你要等你杀了我再说也不迟吧？”

　　奥尔达斯冷笑了一声，他这次连斗气都不动用，整个人就向着杜凡扑了过来，杜凡闪避不及，只能猛的一个小火球发出，但是却瞬间就被奥尔达斯劈成了两半。

　　只是半秒钟之内，杜凡就明白了奥尔达斯的用意，他不再积蓄气势，只想着以快打快，竟然不给自己一点拿出魔法卷轴的时间来。

　　杜凡咬着牙，他没有时间再去摸出魔法卷轴，只能用右手拔出腰间的长剑，就和奥尔达斯快速的对砍起来，两人以快打快，都没有机会用出一丝一毫的斗气，这种强者之间的性命相搏，却只用了剑技，实在很难说到底是进步还是退步。

　　两剑只要一接触，就会冒出一团火花，两人全声上下似乎都被火苗给包裹住了一般。

　　但是片刻之后，杜凡却开始手脚发麻，他修炼几乎全靠取巧，单纯的肉体强度又怎么能和奥尔达斯比拟？如果不是有辅助魔法的增幅作用的话，此刻他早就落败了，但是饶是如此他也打得一头冷汗，奥尔达斯看破了他最大的破绽，这样打的话，虽然不一定要得了杜凡的命，但是却绝对可以不给杜凡任何取巧的机会。

　　这是虽然普通，但是却绝对凶险无比的战斗。

　　就在这个时候，却突然听到一阵长笑声传来。

　　一个冷漠到了极致的声音，低低一叹，道：“两位想必是有什么误会了吧？居然在这种场合打了起来？两位少爷都是我加文帝国的少年英豪，不管是谁有了一点小伤，恐怕都是我加文帝国的损失，两位少爷如果真的有什么过不去的地方，看在我约书亚的面上就算了吧，如果真的要分个胜负的话，此刻是在狩猎，我做个见证人，两位不烦换个方式，也好不伤了和气。”

　　杜凡和奥尔达斯两人手下的剑都是一停，彼此都清楚既然约书亚来了，那么就算是真的想要打下去，那也是没得打的了。

　　杜凡心中暗自庆幸，而奥尔达斯却是一肚子郁闷，他一心想要了杜凡的命，但是硬生生的被人阻止，又哪里不气愤？

　　只不过奥尔达斯毕竟是非常人，他在半空中退后几步，缓缓的落在了地上，朗声道：“约书亚大人说笑了，我和杜凡少爷只是欣赏彼此的身手，所以忍不住出手玩几下，哪里有什么其他的意思呢？”

　　他站在坑坑洼洼的地面，任谁一看都知道刚才两人是在性命相搏，但是约书亚却也不点破这一点，而是低低一笑，道：“那就好！那就好！我和艾伦少爷还以为是发生了什么误会呢，哈哈哈……”

　　说着，约书亚却不动声色的一挥手，只见一道斗气从他的手心射出，顿时就划破了半空。

　　随着他这一下，不多时就听到马蹄声和呼喝声从四面八方传来，赫然都是北方军团的人。

　　杜凡一看，就知道这一架是无论如何也打不下去了，不过他也没有要打下去的意思，当下也退开了几步，缓缓的从半空中落了下去。


第005章 打赌

　　此时，北方军团的人已经全部赶来，看到眼前的一幕，气氛一时间无比的凝重。

　　艾伦一骑在队伍之前，看到了杜凡和奥尔达斯的样子，眼里闪过了一丝怪异，随即朗声道：“老三，你这是和奥尔达斯少爷在干什么？怎么闹出这么大的动静来了？”

　　“没什么，只是刚才在狩猎的时候遇到了奥尔达斯少爷，二哥你也知道，我对奥尔达斯少爷的身手一向可是佩服得很啊！所以这次看到奥尔达斯少爷出手，我就忍不住想请教一番，倒是惊扰了诸位了。”说着，杜凡退了几步，跳到了自己的战马身上，也好在他特地叫人选了一匹经历过战火的战马，所以这种时候，这匹马才没有被吓软了，而奥尔达斯的那匹战马，却早就不知道跑到什么地方去了。

　　艾伦微微的皱眉，一时间不知道杜凡到底是什么意思。

　　倒是约书亚反应极快，他哈哈一笑，道：“原来是这样啊！这贵族间的切磋原本也是没有什么的，不过两位少爷，今天毕竟是狩猎的大好日子，闹出这种事情，不管谁胜谁败，最后都影响了大家狩猎的兴致啊，我看，不如看在我的面子上……”

　　说到这里，杜凡却突然咳嗽了一声，暗地里向着艾伦打了一个眼神。

　　艾伦淡淡一笑，道：“约书亚大人，话也不是这么说的……想必你也知道，我家老三一辈子都顶着废物的名头，只是最近才开始修习斗气，难免对奥尔达斯少爷这种传说级别的人物仰慕无比，所以会出手试探，也是情非得已，而且，今日如此难得，他们两位较量一番，也是不无不可的事情……而且他们两个已经打到了兴头上了，我们这样突然出现，岂不是坏了他们的兴致？”

　　约书亚微微一愣，他一时间有点不明白艾伦的意思，不过此刻神圣教廷的利益和北方军团同在，所以他也不会在这个关节不配合，当下约书亚微微一点头，却含笑道：“确实，两位天才级的人物的切磋，倒是值得欣赏啊……不过……真的要打的话，是不是换个地方呢？要是在这里继续的话，人家说不定以为你们这加文帝国的两大家族已经彻底闹翻了呢！”

　　杜凡暗地里翻了翻白眼，什么叫做彻底闹翻？如果此刻还不算是彻底闹翻，那什么才是？

　　不过他早有计划，等的也是约书亚的这句话，当下杜凡咳嗽了一声，道：“约书亚大人说的是，这一点倒是我杜凡忘记考虑了，就算是要和奥尔达斯少爷切磋一番，也不能选择这样的一个时间地点啊，说到底，却是我杜凡心急了……”

　　说着，他似笑非笑的看了奥尔达斯一眼，道：“奥尔达斯少爷，不过话又说回来，刚才和你打的那一架，实在是不够尽兴啊……我们倒是不妨再较量一番，如果奥尔达斯少爷你愿意的话，我倒是有一个不伤和气的办法。”

　　奥尔达斯自然看得出眼前三人是互相配合，不过这种情况下他也没有其他话说，却是冷笑了一声，道：“杜凡少爷只管说。”

　　杜凡微微一笑，道：“我们今天是来打猎的，这放出去的猎物，如果不猎完的话，岂不是可惜？我刚才算了一下，除去我们两人弄到手的猎物之外，这林中恐怕还有十个左右吧……我们不如以此为赌，倒是看看到底谁猎到的猎物多，我们定个时间，谁在时间结束之前弄到的猎物多，就算是赢了，如何？”

　　这个提议在这种场合也算是中规中矩，但是在场人的对杜凡和奥尔达斯的关系都是心知肚明，所以一时间却也没有人能够弄明白杜凡的意思。

　　倒是约书亚微微一皱眉，片刻之后，却道：“这个办法好，这样的话，两位少爷既能够切磋一番，也不伤了和气……倒是不错啊……奥尔达斯少爷，你觉得如何？”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“既然杜凡少爷愿意的话，我倒是无所谓，不过我丑话说在前面，既然是比试的话，那么总归会有一个输赢，只是不知道这个输赢到底怎么算呢？”

　　杜凡微微一笑，道：“原来奥尔达斯少爷说的是这个……既然是比试输赢，那么总要有点赌注的……不如就这样吧，这剩下的十个猎物，我们都要抓活的，不管谁赢了，都有资格处理这十个猎物，除此之外，我这次还带了数百个死囚出来，这些死囚全部都是那次堂刺我的女刺客找出来的同党，我原本准备全部拿来做猎物，但是现在看来，倒不如这样，只要奥尔达斯少爷你赢了的话，那么这些死囚也一并送给你如何？”

　　奥尔达斯微微一愣，似乎想不到杜凡会提出这样的一个条件，不过他却清楚杜凡口中所谓的死囚，全部都是自己家族的人，在这种情况下怎么可能拒绝，当下唯有点头，道：“可以。”

　　杜凡哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷果然是爽快，那么这样吧，如果奥尔达斯少爷输了的话，我也没有什么特别的要求，不过大概三天之后，我会在摩多城审判一次异端，到时候奥尔达斯少爷如果有兴趣的话，就一起来看看如何？这就是我对奥尔达斯少爷的要求啊！”

　　奥尔达斯一时间不明白杜凡的意思，但是却还是冷笑，道：“好，我答应你！”

　　杜凡微微点头，道：“那么我们就这样说定了，约书亚大人，这次可就要麻烦你做一个见证人了。”

　　约书亚微微点头，道：“可以，不过两位还请切记，比试归比试，可是却不能伤了和气啊！”

　　杜凡哈哈一笑，道：“我和奥尔达斯少爷是什么关系，怎么还会伤了和气？约书亚大人只管放心，这只是一场小小的游戏罢了，不会伤了谁性命的。”

　　约书亚微微点头。

　　杜凡古怪的一笑，却退到了艾伦的身边，跟他讨了一套军弩和绳索才含笑走上前去。

　　艾伦想要问什么，却被他一个眼神阻止了。

　　奥尔达斯的战马已经不见了，当下北方军团的骑兵就让了一匹战马出来，而那个被奥尔达斯救下来的少女被带了回来，按照杜凡的说法，这个猎物已经是奥尔达斯少爷的了，之后要怎么处理，却就是奥尔达斯少爷的事情了。

　　三支明晃晃的松脂火把被插在了地上，正在不断的燃烧着，眼前的林场里面却一片漆黑，在艾伦的命令之下，这一片林场的四周已经完全被封锁了，也就是说，那些“猎物”却是无论如何也没有办法离开的了。

　　约书亚看到一切完成，他才微微的叹了一口气，道：“那么……开始吧……”

　　杜凡微微一笑，一提缰绳，却前进了几步，他对着奥尔达斯微微一点头，道：“奥尔达斯少爷，还是你先请吧！”

　　奥尔达斯秀美的脸上满是冷漠，他冷冷的看了杜凡一眼，冷笑道：“那么我就不客气了！”

　　说罢，他一手握住了腰间的剑柄在马臀上猛的一拍，这战马吃痛，顿时就啥蹄狂奔，不到片刻之后，就消失在了林场里面。

　　杜凡微微的看了一眼，却忍不住淡淡一笑，道：“奥尔达斯果然是好身手啊！”

　　艾伦哼了一声，拍马上前，道：“老三，你还不进去？不是想和奥尔达斯打赌吗？就不怕输了？还是说你真的想把那些人全部还给他？”

　　杜凡摸了摸鼻子，微微叹气道：“不就是几百个贝林杰家的下人么？我想来想去，这些人就算是全部都被我杀了，恐怕也没有什么好处，倒不如趁此机会，把人都还给奥尔达斯，这个第一嘛，也算是给外界一个消息，我杜凡对奥尔达斯示弱……这个第二嘛，我倒是要看看，对于奥尔达斯来说的话，到底是他的女人重要，还是他的家族比较重要啊！”

　　艾伦皱皱眉，道：“什么意思？”

　　杜凡淡淡道：“我也没有什么意思……只不过，我想，那边应该进行得差不多了……以奥尔达斯的为人来说，肯定准备了某种传递消息的渠道啊，只不过，不知道他传递消息的速度有多快就是了。”

　　艾伦如有所思的点点头，却不再多问什么。

　　倒是约书亚一直静静的听着杜凡和艾伦的对话，突然道：“杜凡，你到现在还不准备告诉你，你到底想要做什么吗？”

　　杜凡回头微微一笑，道：“约书亚大人，很多事情说出来了，就变得无趣多了，你看，你这样慢慢的看着岂不是更加有趣，要知道，未知才是真正的乐趣啊！”

　　“好了，虽然我这次准备故意放水，但是却不能不做做样子啊！”杜凡又是一笑，却绕开了话题，“要是我格林家族三少爷输得彻彻底底的话，这面子上也就太难看了！”

　　说罢，杜凡却猛的一甩马鞭，身下的战马一身嘶鸣，却已经向着林子深处奔去。


第006章 选择

　　布鲁斯站在满是蔓藤的钟楼大厅之中，他闭着眼睛不知道到底在想着什么，只是片刻之后才睁开眼睛，道：“来人啊！”

　　但是过了良久，却没有人应声。

　　布鲁斯正准备发怒，但是突然却轻轻的叹了一声，低低道：“我倒是忘记了，那些家伙都和奥尔达斯一起去了猎场啊……这个奥尔达斯，这次应该不会再让我失望了吧？”

　　布鲁斯的脸上难得的浮现几抹苦笑，那个人是他最值得骄傲的弟子，但是此刻，却是他一定要抛弃的棋子。

　　“神之本源吗？”布鲁斯喃喃道，“真是令人疯狂令人绝望的东西啊！只要得到了它，那么罗兰学院算什么？神圣教廷又算什么？呵呵呵……奥尔达斯，你千万不要怪我啊……如果换做是你在我的位置，我想你也会和我做一样的事情吧？”

　　说着，布鲁斯脸上的笑容无比的满足，圣阶，那是常人一辈子只能够仰望的高度，而我布鲁斯，今日就要成为圣阶了……当然，这需要奥尔达斯的成功啊……我布鲁斯号称最接近圣阶的强者，但是谁又能够明白，九级巅峰和圣阶之间的那道坎，是多么的深，多么的宽啊！

　　布鲁斯叹息着，他心满意足的吐了一口气，即将到来的圣阶，令他心情愉快。

　　不管是贝林杰家族还是奥尔达斯，果然都是一颗极好的棋子呢！

　　他在心头低语着，脸上挂着阴谋得逞的笑容，或许他最得意的学生也没有见过他的这种笑容吧。

　　突然之间，布鲁斯脸上的笑容彻底的消失了，他低低一叹，道：“又到了那个时候了吗？”

　　说着，他伸出了双手微微的一挥，随着他的动作，古旧的石台再次出现，石台之上的水晶棺，依然是绚丽到了极致。

　　布鲁斯缓缓的踏上了石台，他站在水晶棺的边上凝视着棺中的玉人。

　　克莉丝面容依旧，清雅的气质掩不住绝世芳华，纵算是在沉睡之中，却也散发出了令人惊心动魄的美丽。她的美不同于世间的任何一种，不是惊人、不是魅惑、不是淡雅……只是一种如同微风一般的柔和，这种柔和令人心中总是忍不住就泛起一阵涟漪。

　　布鲁斯伸出手，忍不住轻轻的覆在了克莉丝的脸上，他似乎忘记了精灵魔法生命停留的禁忌，他的指尖触摸她的肌肤，却是忍不住颤抖了起来。

　　这是一种何等的美丽啊。

　　布鲁斯的眼里闪过了一丝怪异，这个女人是他的学生，但是也仅仅是他的学生而已。

　　他缩回了手，却轻轻的冷笑了一声，自语道：“只要有了力量的话，那么还有什么事情做不到呢？”

　　是啊，还有什么事情做不到呢？

　　他低低的笑着，仿佛自己已经得到了一切一样。

　　但是就在此时，布鲁斯脸上的笑容却突然一凛，他长长的吸了一口气，双手负在了背后，眼眸中银光一阵闪烁，片刻之后却冷声道：“什么人！自己出来吧！”

　　几声轻轻的叹息响了起来，整个世界如同亮了几分一般。

　　一个柔和而又有几分娇弱的声音道：“尊敬的布鲁斯阁下，我，神圣教廷神术师，尼古拉斯，很荣幸能够目睹您的风采。”

　　另外一个冷漠而又诱人无比的声音响了起来：“我，神圣教廷修女，塔西娅，很荣幸能够见识您如同深渊一般庞大的威压。”

　　最后一个有几分柔媚的声音低低道：“我，杜凡坐下，铃音，很荣幸能够让您体会，什么叫做最深层的恐惧。”

　　“就凭你们几个吗？”布鲁斯冷笑了一声，“看来我布鲁斯也被人小看了啊！如果我猜得不错的话，是杜凡那个小家伙派你们来的吧？”

　　三个身影从黑暗之中走了出来，正好守住了布鲁斯的所有退路，尼古拉斯身上是冒出了圣光、塔西娅身上是一团水汽、而铃音身上却什么都没有，只是她手上却仿佛握着一团地狱的冥火一般。

　　尼古拉斯站在布鲁斯的面前，他轻轻一笑，柔媚得如同秋日娇艳，又如同云开月现，他原本就是一个极其美丽的人，只可惜却是男的，如果他是女人的话，绝对是倾城绝色，但是此刻这淡淡的一笑，却也是倾国妖娆。这一笑中带着淡淡的哀思，他的心或者已经随着阿尔弗雷德的死亡而变得空洞，但是他的容颜，却是一点都不变。

　　尼古拉斯带着这种淡淡的笑容凝视着布鲁斯，看得他头皮发麻浑身恶心泛酸之后，才轻轻道：“布鲁斯阁下果然非常人也，你猜得不错，却是杜凡阁下派我们来的……但是请你记住，杜凡阁下并不是小家伙，你在我面前说说倒还罢了，要是给杜凡阁下听到了，说不定你这条命就留不住了。”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“好！很好！已经不知道多少年没有人敢这样对我说话了，尼古拉斯，你虽然号称圣者，但是在我眼里，你什么都不是，就算你们的那位红衣大主教安东尼在我面前也你不敢这么嚣张……难道你是准备激怒我，然后好让我送你去见你的亲爱的阿尔弗雷德吗？”

　　四周的空气猛的一涩，尼古拉斯的眼里泛出了红光，他瞪着布鲁斯，低喝道：“布鲁斯！你说什么！”

　　布鲁斯淡淡道：“我说什么难道你心里不清楚吗？阿尔弗雷德是我们埋在神圣教廷的一颗棋子，难道我会什么都不知道吗？怎么？阿尔弗雷德死了，你不帮他报仇，反而站在仇人的那边吗？如果我没猜错的话，害死阿尔弗雷德的，就是杜凡吧？”

　　尼古拉斯长长的吸了一口气，片刻之后才冷声道：“布鲁斯阁下，如果你再提起这个名字的话，我不能保证自己一定就能够控制住，请你知道，今天我们三个来这里，却是无意与你为敌的，请你千万不要激怒我们，虽然你是九级巅峰的强者，但是你毕竟还不是圣阶，我们三个都是魔法师类的职业，而且已经都是八级，真的要打起来的话，胜败到底如何，恐怕你心中也没有底子吧？”

　　“你们这是威胁我吗？”布鲁斯吸了一口气，“哼哼，你们真的以为三个人就能够威胁我吗？神术师？魔法师？还有最后一个……哈哈哈，居然是蛮族的萨满祭司，看来你们神圣教廷果然是厉害啊，居然已经连萨满祭司都可以培养出来了吗？还是说，光辉的神圣教廷，早就已经如同深渊一般黑暗吗？”

　　尼古拉斯、塔西娅还有铃音对视了一眼，尼古拉斯和塔西娅虽然不知道铃音就是萨满祭司，但是却也知道她的身份绝对不简单，此刻听到布鲁斯的说话，确是忍不住心中疑惑。

　　铃音哼了一声，道：“就算是亡灵魔法师也能够是光明神的信徒，为什么我就不能？我是萨满祭司又如何？这并不能影响我们什么，我们需要做到的，就是得到我们想要得到的罢了……这位布鲁斯阁下，只要你愿意退下的话，那么我们之间不会有任何矛盾。”

　　“是这样吗？”布鲁斯古怪一笑，“那么如果我不愿意退下的话呢？”

　　尼古拉斯叹了一口气，带着几分无奈的味道，道：“那么对不住了，到了那个时候，我们就只有一战了……不过请布鲁斯阁下不必太过担心，不管是奥尔达斯还是被他带走的人，我们早就已经准备好了东西迎接他们，至少可以保证，在我们取下你的脑袋之强，他们不至于赶回来，所以你千万不要担心，会有人来救你……我们不会给你这个机会的？”

　　布鲁斯眼里的不屑终于不见了，他抬头看了远方一眼，突然低低一叹，道：“这一切都是那位杜凡少爷安排的吗？”

　　尼古拉斯淡淡道：“我想，是的……至少我就是按照他的命令在行事……”

　　“那么。”布鲁斯道，“你可以告诉我……他到底准备要做什么吗？”

　　尼古拉斯微微一叹，道：“我也很想要知道这个问题的答案，但是我却找不到，不知道这个回答布鲁斯阁下你是否满意？”

　　“连你也不知道吗？”布鲁斯喃喃道，“那么我大概明白了……最后，你可以告诉我，你到底想要得到什么东西吗？”

　　“是她。”尼古拉斯指了指布鲁斯身后的水晶棺材，“只要把她交给我，我们就会离开了，不愿意的话，那么布鲁斯阁下，我们就只能够试试看，到底是谁的手段比较厉害了。”

　　“那么好吧，是战，是和，一切选择的权利，全部都在你的手上啊，布鲁斯阁下……”


第007章 几分本事

　　“尊敬的布鲁斯阁下啊！我们无意冒犯，我想不用说你也已经知道了问题的答案了吧，那么请你退开好吗？”尼古拉斯轻轻的叹息着。

　　布鲁斯的心里一片阴霾，他有一种被人戏弄的感觉，虽然这次他把所有人都派出去了，但是真的要打起来，就算不是这三个人的对手，那么至少也能够全身而退。

　　只是偏偏他们的目标并不是自己，如果奥尔达斯回来的时候没有看到克莉丝的话，布鲁斯难以想象，他到底会做出什么样的事情。

　　一颗失控的棋子，往往要比一个狡诈的敌手还危险一百倍！

　　所以，在这种时候，布鲁斯却是没有办法退的。

　　不但是为了自己，更是为了克莉丝、奥尔达斯……为了神之本源……

　　自己不但要战，而且，一定要完胜。

　　就像是看透了布鲁斯的心思一般，一旁的塔西娅突然冷冷道：“对了，还有一件事情忘记告诉布鲁斯阁下了，虽然杜凡少爷的命令是把人活着带回去，但是他也说，如果事不可为，杀了克莉丝也就是了，所以不管你要做什么的话，最好也要考虑一下这个结果，人被我们带走了，你们或许还有机会夺回来，但是如果死了，你可就一点机会都没有了。”

　　布鲁斯微微一叹，道：“只可惜，我既不想让你们把人带走，却又不能让你们伤了克莉丝分毫，那么我想，我的选择就只有一个了。”

　　尼古拉斯淡淡一笑，道：“很好，我也不认为，最接近圣阶的强者布鲁斯阁下会不战而逃，所以布鲁斯阁下，我们就不客气了，还有，这次是生死相搏，并不是互相切磋，我们是绝对不会留手，请你千万不要忘记了这一点啊！”

　　布鲁斯冷笑一声，道：“很好！圣者尼古拉斯的本事，我早就想要好好的讨教一番了，既然今日有机会了，那么你就可不要怪我不客气了！”

　　言罢，布鲁斯却突然张口，低低的喝了一声：“咤——”

　　这一声话语古怪无比，让人听不出到底是在说什么，但是偏偏在场的三人一听到这声音，脸上忍不住就露出了几分古怪的神色来，每个人都忍不住的身子微微的一晃，似乎差点就承受不住了一般。

　　布鲁斯看到这一幕，脸上露出了几分诧异，道：“原来你们果然都是八级的强者，而且精神力都异常庞大，一般的人遇到我的这一声音击，就算是不吐口血，至少还会退几步，你们倒是全部都抗了下来，很好！很好！”

　　说着，布鲁斯又低低一笑，道：“看来，我这一次再也不用留手了，那么就来看看，到底是你们三个厉害一点，还是我布鲁斯略胜一筹吧！”

　　说着，布鲁斯这次却微微的张开了双手，一道圣光从他的掌心透出，如同耀眼的太阳一般。

　　尼古拉斯看了一眼，眼前却是一亮，道：“原来是光明斗气，看来布鲁斯阁下倒也算是虔诚，塔西娅，铃音，你们两个暂且退下……今日我倒要好好的领教领教，布鲁斯阁下这九级巅峰的光明斗气，倒是强悍到什么地步。”

　　塔西娅微微一愣，道：“但是……”

　　“没有什么但是。”尼古拉斯冷笑一声，“我尼古拉斯既然号称圣者，会连光明斗气都对付不了吗？”

　　塔西娅和铃音对视了一眼，交换了一个心照不宣的眼神之中，就各自退了几步，站在一边一副戒备的样子，随时防备着布鲁斯会想要逃走。

　　到时候布鲁斯脸上的讶然一闪而过，道：“尼古拉斯，你真的认为你一个人就对付得了我？如果你们三个一起上的话，我或许还怕你们几分，但是如果你一个人上的话，那可是输定了哦！”

　　尼古拉斯哼了一声，道：“看在你修炼光明斗气的份上，我才给你这么一个机会，你废话那么多干嘛！要打就快点打！”

　　布鲁斯低低一笑，道：“很好！那么我就不客气了！”

　　这轻轻的一声笑声，似乎带着喜悦、满足、无奈、欣慰……各种的感情在里面，但是尼古拉斯却清楚，这位布鲁斯阁下可绝对不是什么简单人物。他除了一声斗气惊人之外，还会各种稀奇古怪的功夫，这轻轻的一笑，就如同刚才的音击一般，是属于精神攻击的范畴，自己是绝对不可以大意的。

　　只见这笑声未落，布鲁斯的身形突然在原地消失，下一秒出现的时候却已经到了尼古拉斯的背后，只见他左手负在背后，右手的食指和中指却并拢在一起，在指尖的地方，却有一点最纯洁的圣光。这圣光一闪而过，但是就是这一瞬间的时间，布鲁斯却已经向着尼古拉斯的背心点了过去。

　　布鲁斯一身素装，原本无论怎么看都看不出他绝世高手的风范，但是只是这微微的一招，却仿佛带着无限的杀机一般，他右手上猛的刮起了一阵旋风，把手臂上的衣服刮得猎猎作响，但是他整个人却是一动不动，只是这一指，却是依然义无反顾的向着尼古拉斯点了过去。

　　但是尼古拉斯却似乎早就算好了布鲁斯的这一招一样，他似乎低低一叹，道：“这就是罗兰学院的圣心指吗？果然是厉害啊……只可惜，你修炼的是光明斗气啊！”

　　随着这句话，尼古拉斯的身形却向后一转，在这个时候，场景里的一切似乎变得异常的诡异了起来一般。

　　尼古拉斯向后转来的速度明明就极慢，但是当他转过身之后，布鲁斯的这一点，却还没有点到他的身上，而与此相反，布鲁斯的这一点分明是极快，但是觉没有办法接近尼古拉斯半分，就仿佛片刻之间，两人之间的距离被无限的延长了一般。

　　塔西娅和铃音虽然也算是绝世强者了，但是这一招却已经超出了她们两人能够理解的范畴了，两人只觉得眼前一阵发晕，差点就那样晕了过去。

　　如果此刻杜凡在这里的话，倒是就可以隐隐的看出，尼古拉斯的这一招，已经有几分利用空间规则的味道在里面了，只可惜这仅仅是某种程度上的一种利用罢了……

　　终于，在尼古拉斯完全转了过来的时候，周围的一切异象却突然间完全消失，就如同从来都没有出现过一般，布鲁斯脸上的诧异一闪而过，但是他这一招却是有去无回，他指尖的一点圣光虽然微小，但是到了尼古拉斯的面前的时候，却突然涨成了一团圣力，猛的向着尼古拉斯扑了过去。

　　尼古拉斯却依然是微微一笑，道：“我不是说过了吗？只可惜，你修炼的是光明斗气啊！”

　　说着，却听“嗤——”的一声，尼古拉斯向后斜斜的退了一步，右手突然出现在了他的面前，就如同布鲁斯的姿势一模一样，尼古拉斯的指尖也带着一点圣光，就那样点了过去。

　　两团圣光猛的撞在了一起，但是奇怪的是，这一撞原本应该是山崩地裂的模样，但是偏偏这两下撞在一起，却如同是两团海绵被糅在了一起一般，无声无息的。

　　紧接着，尼古拉斯的手指却微微的合拢，只见这两股圣力，却“唰”的一下向他涌了过去，在几乎一眨眼的时间里面，就如同所有的圣力都被他吸收了一般。

　　尼古拉斯得势不放，他丝毫不给布鲁斯惊讶的准备，却已经顺手又是一指点了回去，只是这一招和之前的不同，这一招上面并不带丝毫圣力，只是却仿佛拉动了四周的气流形成了一个气旋，向着布鲁斯钻过去了一般。

　　布鲁斯神色凛然，他再也控制不住眼中的惊骇，不过此时是退无可退，他猛的一挥手，这次手心却多了几股冰蓝色的火焰，猛的就向着尼古拉斯的这一击迎了上去。

　　那无声无息的攻击和这一团冰蓝色的火焰撞在了一起，猛的发出了一阵刺耳到了极点的碰撞声，四周的空间似乎在微微的摇晃着，老旧的钟楼发出“吱嘎吱嘎”的声音，就连原本还有几分积水的地面，在这一瞬间，水份已经全部都被吸干，一团波浪形的冲击猛的扩散了出去，地面的落叶，缠绕的蔓藤全部都飞到了半空中。

　　但是在这一阵冲击里面还有三团身影纹丝不动，一边是那个水晶棺材，另外的自然是塔西娅和铃音。

　　只见两人都是一脸的凝重，想来这随意的两招，已经让她们心中惊讶不已。

　　但是尼古拉斯却是一脸的微笑，他一击无效，却已经飘身后退，只是低低一笑，道：“看来罗兰学院的光明斗气倒也有几分门道，怪不得这么多年来却一直敢和我们神圣教廷叫板，果然还是有几分本事啊！”


第008章 形势逆转

　　布鲁斯脸色一片铁青，听到尼古拉斯这么说，却还是冷笑一声，道：“神圣教廷和罗兰学院，同流归宗，这光明斗气还有什么不同之处吗？”

　　想不到尼古拉斯却不答他，而是皱眉片刻，道：“你刚才的那一手冰蓝色的火焰倒是有几分古怪，那又是什么东西？你们罗兰学院研究出来的新斗技吗？”

　　布鲁斯哼了一声，道：“你尼古拉斯圣者不是连我罗兰学院的圣心指都认出来了吗？怎么这一招就看不出是什么了？”

　　尼古拉斯眉毛微微一挑，道：“看来这一招倒是很有来头啊，我尼古拉斯粗陋寡闻，倒是这辈子还真的没见过啊，要不然我们再来试几招如何？”

　　布鲁斯眼里冒过几分诧异，片刻后，冷冷道：“难道我布鲁斯还怕了你不成？不过尼古拉斯圣者，我倒是要告诉你，你毕竟只是八级的强者……虽然你刚才用的那一招有几分取巧，但是难道你真的认为那样的话，就可以把我怎样吗？”

　　尼古拉斯淡淡一笑，道：“这自然是不能把你怎样，但是布鲁斯阁下，我已经说过两次了，只可惜你练的是光明斗气啊！难道你已经忘记了我尼古拉斯的职业了吗？我尼古拉斯可是神术师啊！难道你认为，最纯净的光明斗气，会对一个神术师起作用吗？”

　　布鲁斯一脸恍然大悟的表情，他古怪一笑，道：“原来是如此，那倒也要多谢尼古拉斯阁下了，只要不是光明斗气吗？哼哼，你难道真的认为，我布鲁斯就只会光明斗气吗？”

　　尼古拉斯微微笑道：“这个自然，如果你布鲁斯阁下只有那么一点本事的话，又怎么需要我们三个来对付你呢？”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“原来如此，说来说去，你们三个都是要一起上啊！刚才尼古拉斯阁下只是在试探我吗？那么好吧，你们三个一起上吧！”

　　尼古拉斯淡淡道：“不急，还是继续让我来吧，布鲁斯阁下，这一招你可要接好了哦，我尼古拉斯虽然只是八级，但是却也不是那么好对付的哦！”

　　说罢，尼古拉斯却伸出了右手，缓缓的摊开了掌心，只见片刻之后，掌心之中瞬间就凝成了一条用光明斗气组成的光剑。

　　只见尼古拉斯微微一跃，整个人就向着布鲁斯扑了过去，那光剑之上带着纯洁的圣光，这是一种难以言喻的威势。

　　布鲁斯微微的皱眉，尼古拉斯的这一招，已经有了几分八级斗气的威势，但是却总是令人觉得有几分古怪。

　　他冷笑了一声，道：“原来神术师也修炼斗气的吗？”

　　但是话刚说完，他却突然“啊”的一声，道：“我明白了，你的神术是吸收对吧？特别是光明属性的斗气，你吸收的速度更是快，对吗？我的尼古拉斯圣者？”

　　尼古拉斯脸色一变，但是这一招却没有停下来。

　　布鲁斯一语道破天机，脸色却闪过几分得意，眼见尼古拉斯扑来，他却哈哈一笑，道：“我的尼古拉斯圣者，光明斗气可不是这样用的！”

　　他这话说得虽然慢，但是却计算得极其精巧，当最后的一个字落下的时候，尼古拉斯正好已经到了他的面前，手里的光剑却已经带着义无反顾的气势，向着布鲁斯刺了过去。

　　但是布鲁斯此刻脸上却仿佛还有几分悠闲的表情一般，他淡淡一笑，道：“尼古拉斯，光明斗气可不是这样用的，如果你没办法把斗气集中到一点的话，那么就算是你的斗气再强大，却也是华而不实的花架子罢了，不过嘛，你所能做的只是吸收罢了，那么着光明斗气的实质是什么，你却是一辈子都没办法理解的啊！”

　　说着，就这样站在原地，但是尼古拉斯的几剑却都没办法刺中布鲁斯，布鲁斯却仿佛只是轻轻地一挥手，手心就按在了尼古拉斯手里的光剑之上一般，却听见“咔——”的一声，那斗气凝成的光剑，却如同被捏成了粉碎一般。

　　尼古拉斯看到一招被破，脸色一变，却已经退开了几步，但是布鲁斯此刻却散发出了一种惊人的气势。

　　他似乎冷笑了一声，道：“神术，也不过如此罢了。”

　　说着，布鲁斯微微的摊开了手心，只见他手心上的斗气一阵旋转，片刻之后，一条如同尼古拉斯方前凝结出来的光剑已经出现在了他的手心之中。

　　握着散发着圣光光剑，布鲁斯带着几分冷漠的语气，道：“神术师虽然是天之骄子，但是你们用的都是不属于自己的力量吗，而是一种外力，说起来好听，但是实际上，你们却已经失去了超越自身极限的可能性……你们不会懂得，不管是斗气还是魔法，真正的强大之处，就再于控制……并不是说，力量越强大的人，就会越厉害，并不是这样的，相反，只有真正能够控制属于自己力量的人，才是真正的强大啊！尼古拉斯圣者啊！你……能够理解我的意思吗？”

　　“你看，这就是控制。”他仿佛在俯视着尼古拉斯，“这是你刚才用出的一招，我现在就让你尝试一下，什么才会死控制，什么才是真正的力量，什么才是光明斗气把！”

　　说罢，布鲁斯微微的闪，已经到了尼古拉斯的面前，他手心一转，手里的光剑就已经向着尼古拉斯的眉心点了过去。

　　只听四周传来一阵“嗤嗤嗤——”的摩擦声，周围的空气仿佛在这一招之下，都响起了一阵悲鸣一般，眼看这一招就要点到了尼古拉斯的眉心了……

　　但是就在此刻，尼古拉斯却突然哼了一声，他的右手一抬，指尖再次冒出了一股圣光，向着布鲁斯的这一招迎了上去。

　　只听“咤——”的一下，一道巨响传来，那原本应该吸收掉布鲁斯的斗气的圣光，却突然全部都变成了粉末，尼古拉斯的脸上冒出了一种难以置信的神色来，他愣愣的看着眼前，一时间却是反应不过来。

　　布鲁斯却仿佛极其欣赏他这种神色一般，他微微一笑，道：“看到了没有，尼古拉斯阁下……在真正的控制之下，你那取巧的手段是没有用的……不属于你的力量，却总归还是不属于你啊！”

　　尼古拉斯的脸色猛的一变，他暴退了几步，双手在面前一转，却在正前方出现了几道圣力组成的透明墙壁，但是，在布鲁斯的这一招之下，这些墙壁却似乎不存在了一般。

　　布鲁斯的这一招已经对准了尼古拉斯的眉心，却是义无反顾。

　　那些挡着他的东西，全部都被毁灭，就连那透明的光墙，也是毁灭、毁灭、毁灭……

　　这个时候，尼古拉斯纵算是要用出其他的招式，却也已经是来不及了。

　　他的心里突然闪过几分喜悦：“亲爱的德……难道我就要这样来陪你了吗？”

　　站在两侧的塔西娅和铃音突然动了。

　　铃音身形一闪，已经到了布鲁斯的背后，她双手接应却向前猛的一拍，两道漆黑的火焰猛的向着布鲁斯扑了过去，而几乎在同一时间，塔西娅双手连挥，只见几道寒气冒出，整个空间的气温似乎下降了几度一般，她又是一咬牙，猛的一拍手，几股冰凌已经向着布鲁斯扑了过去。

　　趁着这个瞬间，塔西娅已经一把抓在了尼古拉斯的肩膀上向着后方一拉，就回到了原位。

　　而这个时候，那漆黑的火焰和冰凌才同时到了布鲁斯的面前。

　　布鲁斯哼了一声，手里的光剑突然脱手而出，塔西娅只觉得眼前一闪，拉着尼古拉斯下意识的向着左面一闪……

　　一声惨叫传来，这一下原本是要洞穿尼古拉斯的身子的，但是塔西娅这一动，却闪过了尼古拉斯的要害，落在了尼古拉斯的手臂之上。

　　只见鲜血喷洒，一时间如同一个喷泉一般，把尼古拉斯和塔西娅的大半边身子都已经染成了红色。

　　这种时候布鲁斯原本可以要了尼古拉斯的命，但是此时，冰凌和冥火已经扑到了他的面前，只听他突然间暴喝了一声，只见一道斗气冲天而起，冥火和冰凌遇到了那道斗气，三者却都是瞬间灰飞烟灭。

　　单单从这一点上来看，布鲁斯对于力量的控制却已经是精巧到了极点。

　　在这道斗气之中，布鲁斯却仿佛冷笑了一声，他看了看塔西娅，又看了看铃音，忍不住“嗤嗤”道：“怎么，不是要让我和尼古拉斯阁下单打独斗么？两位倒是这么快就忍不住了啊？那么好吧，就让我看看你们的本事，如果只有那么一点的话，我倒是奉劝你们……在激怒我之前……快一点给我滚吧……”


第009章 有奖励的哦

　　布鲁斯展现出来的实力，令人心惊不已，他这话说起来虽然是嚣张，但是在这种时候，倒也没人会说他托大。

　　塔西娅扶住了尼古拉斯，低声道：“你怎样？”

　　尼古拉斯面色苍白，几乎就要因为失血过多而晕了过去，但是他却还是用力的一点头，挣扎着站了起来，盯了布鲁斯一眼，道：“布鲁斯阁下，还真是好身手……看来，这最接近圣阶的九级强者之名，倒也不是吹出来的。”

　　布鲁斯从容一笑，一点也不像是处于包围圈的人，反而就像是自己在包围着外面的这三个人一般，他淡淡一笑，道：“尼古拉斯阁下，你们三个一起出手的话，或许还真的可以对付我，但是因为你太过托大，此刻又受了重伤，所以这接下，凭这两个女人想要对付我的话，可是万万不可能的了，那么接下来你准备怎样呢？快点滚呢？还是继续？”

　　尼古拉斯深深的吸了一口气，道：“原本在这种情况下，我们是应该快点离开才对的，只可惜在来之前杜凡已经下了死命令，就算是这次我们三个人都死光了的话，那么都要把人给带回去，所以，布鲁斯阁下，我们只好得罪啦！”

　　布鲁斯皱眉，哼了一声，道：“目前罗兰学院和神圣教廷的关系还算是好，所以我并不想因为这点小事就闹出什么矛盾来，虽然我不喜欢杀人，但是却也不是代表我不会杀人，以你尼古拉斯圣者的本事，好好潜修几年说不定也能突破圣阶，成为一个决顶高手，但是如果今日在这里死了，可就什么都没了……难道那个杜凡就真的值得你这样为他卖命吗？尼古拉斯阁下……”

　　尼古拉斯用力摇头，道：“不值得，一点也不值得，但是我却只知道一点，如果要为阿尔弗雷德讨回公道的话，我唯一的办法就是跟他合作……所以，布鲁斯阁下，出手吧，我们接下来也不会留手的。”

　　说罢，尼古拉斯的手心之上闪过一片圣光，他猛的一把拍在了受伤的手臂上，止住了不停流淌的鲜血，然后摇摇晃晃的自己站好，只是刚才那一招毕竟是让他受了重伤，站不到几秒钟，却一声咳嗽，几口鲜血却已经吐了出来。

　　布鲁斯连连摇头，道：“可惜了！可惜了！既然这样的话，那么就对不住了，我可要送诸位上路了！”

　　说罢，布鲁斯一把握住了挂在了腰间的长剑，但是却连剑带鞘轻轻的摘了下来，他身上的斗气光华一闪而过，然后在一眨眼的时间里面，却已经来到了铃音的面前。

　　铃音脸色一变，刚想要反应，布鲁斯却已经冷笑了一声，道：“不行不行！太慢太慢！难道你的老师没有告诉你，一个萨满祭司如果被一个武者近身贴近的话，就再也没有活着的机会了吗？”

　　话一说完，布鲁斯手里长剑的剑鞘已经向着铃音的后背拍了下去，铃音虽然厉害，但是在布鲁斯这种绝世高手面前却是一点闪避的机会都没有，她只觉得后背一疼，突然“哇”的一声吐出了一口鲜血，然后整个人就忍不住坐倒在了地上。

　　布鲁斯看到这一幕却是一笑，道：“很好，这是第一个了，那么就是说，还剩下两个吗？”

　　尼古拉斯闻言只是苦笑。

　　而塔西娅却上前了一步，冷冷道：“你以为我塔西娅是那么好对付的吗？”

　　说着，她右手一转，口中念出了一段急促的魔法咒语，然后微微的一挥手，满天的寒流如同水一样的向着布鲁斯涌了过去。

　　布鲁斯眼里闪过几分诧异，道：“居然能够这么快发出八级魔法吗？看来塔西娅小姐倒也真的是有几分本事啊！不过没用的！这些东西对我是没用的！”

　　说着，布鲁斯微微的向后退了几步，然后只见他长剑一挑，剑鞘的一段冒出了一团蓝色的火苗，随着他的动作，这火苗越来越大，越来越大，到了最后，几乎如同一朵巨大的郁金香一般！

　　布鲁斯就这样的托着这朵蓝色的郁金香，却是轻轻一叹，道：“那么塔西娅小姐，就让我送你上路吧！”

　　蓝色的郁金香猛的一炸，蓝色粉末全部如同狂潮一般向着扑来的寒气迎了上去，只听一阵“吱吱吱吱”的声音，塔西娅发出了寒气却已经全部被这样消融掉了。

　　在这一刻，整个世界失去了所有的色彩，只剩下一阵黑白在空中狂舞。

　　正在施放魔法的塔西娅突然眼前一黑，虽然还想竭力支持，但是最后还是忍不住，突然一下软在了地方，失去了所有的力气。

　　到了这个时候，世界才又恢复了本来的色彩。

　　一切又重归于无，但是八级的魔法师已经不明不白的躺在了地上，布鲁斯的声音更加的古怪了，他淡淡一笑，道：“这是第二个了，最后就只剩下你一个了吗？尼古拉斯阁下？”

　　“这两个女人我不会杀，因为我从来就没有杀女人的兴趣，更何况她们两个都是难得的美人，就这样杀了未免有点可惜。”布鲁斯冷冷道，“不过你就不同了，尼古拉斯阁下，既然你叫我不要手下留情，那么我就一定不会留情的了！”

　　只见布鲁斯剑鞘微微一挑，尼古拉斯甚至还来不及做出任何动作，整个人就已经被炸飞到了半空中，再次跌下来的时候，他惨叫一声，身上处处流出了细细的鲜血。

　　布鲁斯摇头，道：“真不明白杜凡叫你们来干什么？如果只是单纯来送死的话，这也是一种大手笔啊！”

　　尼古拉斯苦笑了一声，却说不出话来，纵算是让他说，他也说不出来，谁又想到一个两个八级的大魔法师级别的人物，会在布鲁斯面前连一点还手的能力都没有？

　　布鲁斯看到尼古拉斯的表情，冷笑了一声，他握住了剑柄，轻轻的一拉，带着光华的长剑，缓缓的出现在众人的视线之中。

　　布鲁斯的眼神里面充满了怪异，他看着自己的长剑，低低道：“此剑名为饮血，出鞘必定见血，我想它近日定然惶恐无比，想不到自己这次饮下的却是一位神术师的鲜血。”

　　长剑拔到一半，却听到“锵”的一声，长剑不知道为何又回到了鞘中。

　　布鲁斯脸色一变，喝道：“谁！”

　　一个慵懒而又充满了诱惑力的声音远远的传来：“布鲁斯，你最好不要拔剑，如果你胆敢拔剑的话，我绝度可以保证，等下你的饮血长剑饮下去的，绝对是你自己的血！”

　　话音刚落，钟楼的那扇巨门突然无声无息的倒下，砸在了地面的时候，巨门已经化成了一片风沙，就如同从来都没有存在过一般。

　　一个高挑的身影从门外缓缓的走了进来，她身上穿着一件最普通的教袍，长发全部披在了身后，而在她的手上却正在随意的把玩着一朵路边的小花。

　　朴素的教袍掩盖不住充满诱惑力的曲线，随意披散的长发之下是绝世的容颜，原本铃音、塔西娅也算是绝世美女，但是在她的面前，却突然从天鹅变成了丑小鸭。

　　这个女人似乎在微笑着，她随意的抛开了手上的小花，眼神在地面上一扫，突然低低一叹，道：“哎哎呀……我只不过来晚了这么一点点，你们就输得这么难看吗？看来杜凡还真是没有说错啊……这位布鲁斯阁下，可绝对不是什么好对付的人物呢！”

　　说着，她的眼神落在了布鲁斯的脸上，淡淡道：“你说是吗？”

　　布鲁斯一呆，但是他毕竟是绝世强者，心志坚毅，倒也不至于会这样败在眼前的这个女的美丽之下，不过就算是如此，他心中却还在叹息，我的光明神啊，世界上怎么会有这种女人？

　　来人自然是晨晨，她看到布鲁斯依然是不说话，忍不住叹了一口气，道：“怎么，布鲁斯阁下，你刚才不是挺嚣张吗？怎么现在就什么话都不说了吗？”

　　这句话瞬间把布鲁斯惊醒，他深深的吸了一口气，心里却忍不住诧异，眼前的这个女人不但是绝色，而是自己似乎感觉不到她身上有任何力量波动，就如同自己面前站着的只是一个普通人一般，但是一个普通人在自己九级强者的威压之下，怎么可能还那么轻松安逸？

　　布鲁斯心中疑惑，却还是冷声道：“你又是什么人！？”

　　晨晨嘻嘻一笑，她捂住了小嘴轻轻道：“布鲁斯阁下，你倒是不妨来猜猜我到底是什么人如何？如果你猜对的话，我可是有奖励的哦！”


第010章 差距

　　布鲁斯哼了一声，道：“这有什么好猜的，此刻敢出现在这里的话，你也就是那个杜凡的人了吧？不过那位杜凡少爷到底想要干什么呢？先派了三个废物来，这次倒好，直接让一个什么都不会的女人过来，想玩美人计吗？”

　　晨晨嘻嘻一笑，道：“布鲁斯阁下果然是猜对了，我确实是杜凡的人，不过嘛，这次倒不是来玩什么美人计的，只不过杜凡告诉了我一件事情……我觉得很有趣，所以就来做了……”

　　布鲁斯皱眉道：“你想做什么？”

　　晨晨道：“这个嘛，我是不能告诉你的，要不然的话，等下我那位主人又要借着打屁股占我的便宜了……不过嘛……布鲁斯阁下，你还真是让我失望啊！”

　　布鲁斯哼了一声，道：“什么意思？”

　　晨晨目光一阵闪烁，她的眼神在地上的几个人身上一扫而过，道：“这个尼古拉斯嘛，身份古怪，有大用处，你是绝对不能碰的，至于这剩下的两位，我倒是觉得没什么所谓，我原本以为，这三人里面，尼古拉斯的本事最好，可以坚持到最后，我晚一点来的话，你就能把其他两个全部都杀了……不过嘛，现在看来，九级毕竟是九级，以后还是不要太期待比较好。”

　　说着晨晨摇头叹息，似乎对于布鲁斯没办法把塔西娅和铃音都杀掉的这件事绝对无比的可惜一般。

　　倒是布鲁斯脸色古怪，道：“这就是你来的目的吗？”

　　“不不不……”晨晨道，“如果这些三个人能够带走那位克莉丝小姐的话，那么自然是没有我什么事情了，但是如果需要我出手的话，我家主人已经下了死命令，那就是无论是克莉丝小姐，还是你布鲁斯阁下，我可都要全部请回去啊！”

　　布鲁斯哈哈一笑，道：“很好，你们那位杜凡少爷看来倒是一个喜欢异想天开的人物，不但打克莉丝的主意，还打了我的主意吗？”

　　晨晨淡淡道：“这是不是异想天开，布鲁斯阁下试一下不就行了？”

　　布鲁斯点头，道：“很好，反正已经收拾一个，我就在乎收拾多一个，虽然你们这位杜凡少爷手底的实力着实是让人觉得惊讶，不过，如果没有一个能够打败我的话，这一切就还有什么意义？”

　　晨晨笑了笑，道：“这个……布鲁斯阁下，你不会以为你自己就真的天下无敌了吧？请你千万不要忘记了，你只是九级而已啊！仅仅只是九级！”

　　布鲁斯脸上忍不住有了几分恼怒的色彩，要是说他堂堂的布鲁斯大人，仅仅只有九级的实力，那么也实在是太冤枉他了。

　　要知道，在罗兰大陆之上，有六级七级的实力，已经可以算得上是一方强者了，而八级的人，却都可以算得上是大陆上的第一流高手了，而九级强者，那就是强者中的强者，在整个罗兰大陆之上，也是没有几个的。

　　至于圣阶，那根本就是传说中的级别。

　　虽然杜凡见识过的两个天使都是圣阶，但是天使这类生物，已经突破了人类的这个范畴了……

　　也就是说，在人类世界，九级，就可以说是最强了。

　　虽然也有人说，神圣教廷的那位教皇陛下，和罗兰学院的那位院长大人都是圣阶级别的强者，但是这毕竟只是传说罢了，并没有人敢却确定他的真假。

　　而布鲁斯的这种几乎是大陆第一人的实力，却被晨晨说成是仅仅只是九级，他又怎么可能不恼怒？

　　不过这位布鲁斯倒是还有几分定力，他缓缓的吸了一口气，低声道：“很好！既然我布鲁斯仅仅只是九级，那么就让我见识一下，什么叫做不是九级！女人，你已经彻底的激怒了我了，除非你的实力远胜于我，要不然我的话，我保证，不仅仅是你，就连这地方的三个人，我也会一起把你们的脑袋割下来的！”

　　但是晨晨大小姐是什么人物？又岂会受威胁，她颇为不屑的一撇嘴，道：“随便你！不过你放心好了，我可是要活着的你，你死了的话，我等下回去可就不大好交代了！”

　　布鲁斯怒极反笑，道：“废话那么多干什么！动手吧！”

　　说吧，只听“锵”的一声，布鲁斯已经拔出了手里的那柄饮血长剑，剑鞘被他猛的一甩，就丢在了一侧。

　　一团白色的斗气从布鲁斯浑身上下冒了出来，他手里的长剑斜斜一指，却已经向着晨晨扑了过来。

　　晨晨目光之中一闪，喃喃道：“九级强者，还是有一点门道的！”

　　说话间，晨晨身上却冒出一团森白的火焰，她不退反应，向着布鲁斯的来势扑了过去，火焰和斗气猛的撞在了一起，闪烁出一阵刺目的光芒，二人都是绝顶的强者，这一撞之下，四周的一切似乎都在剧烈的颤动了起来。

　　整个钟楼已经被这一撞的冲击全部都吹散了，晴朗的天空裸露了出来，刺目的阳光无比的明媚。

　　布鲁斯暴怒之下，却已经不再留手，他浑身上下的斗气已经全部都催发了出来，形成一个巨大的光团，那柄饮血长剑的剑锋之上，不断的传来一阵“嗡嗡嗡”的蜂鸣之声，这个时候，受伤躺在地上的三人却都可以感觉到，这位布鲁斯阁下，实力怕是已经发挥到了极限了。

　　一位九级巅峰的强者暴怒的时候，所爆发出来的力量是十分恐怖的，更何况布鲁斯号称最接近圣阶的强者，又岂是易与？

　　他此刻爆发的时候，纵算是当时杜凡得到了天使之力之后的状态要和他打，恐怕也是很难言胜负的，只可惜，他却遇到了晨晨。

　　晨晨的实力到底是什么等级，杜凡是一点都不清楚，但是他却知道，晨晨很厉害；至少，应该比当日的自己厉，所以他才会把晨晨派来对付布鲁斯。

　　如果尼古拉斯、铃音和塔西娅能够完成任务的话，那么自然是很好，如果不能的话，就只能靠晨晨了！而晨晨如果也出手的话，那么就一定不能给外人知道晨晨的存在，所以布鲁斯却也是一定要顺手抓回来的。

　　晨晨的脸上带着似笑非笑的神色，她看着布鲁斯，低低一笑，道：“这就是你的实力了吗？”

　　布鲁斯哼了一声，道：“你废话那么多，是怕之后没机会说了吗？”

　　说着，布鲁斯手中饮血长剑一挑，身形再次扑了过来，饮血长剑之上斗气熊熊燃烧，在这团斗气的包裹之下，长剑的模样几乎已经让人没办法看清了，但是这一击还用出不到一半，只见“唰”的一下，布鲁斯整个人却从半空之中消失了。

　　随即，晨晨微微的皱了皱眉，脸上却忍不住露出了几分讽刺的神色来。

　　“唰——”

　　几乎是毫无征兆的！布鲁斯突然之间就出现在了晨晨的身侧，对着晨晨当头一剑就砍了过去。

　　这种速度极快，已经超越了人肉眼可视的极限，几乎是一种类似瞬移的技巧了！可是，这却并不是瞬移！只是布鲁斯用他登峰造极的武技，欺骗了在场所有人的眼睛而形成的假象。

　　但是晨晨却低低的一叹，她仿佛是早就看破了这一切一般，身形在半空中微微的一退，正好避开了这几乎可以说是必杀的一击，紧接着她又仿佛只是随意的抬了抬手，一股斗气猛的从她的指尖射了出来，正好射在了布鲁斯的剑尖之上！

　　布鲁斯被这一股斗气一撞，居然整个人向后撞飞，他只觉得自己喉咙里要碰出鲜血，但是却被他强行样了下去，眼前的这个女人也不知道到底是什么人物，这轻轻的一击，就破了自己必杀的一招，而这还是不是最恐怖的，这一下最恐怖的地方就在于，只是这轻轻的一股斗气，却几乎是顺着自己的手上的长剑一路冲进了自己的体内，布鲁斯退后了几步之后，才勉强运起了几次斗气，化解了这几乎能够把人的内脏全部摧毁的一击！

　　眼前的这个女人！实力简直是厉害到不可思议的地步！

　　自己也算是绝顶天才，所以才在这个年纪达到了九级巅峰的程度！但是这个女人！

　　年纪轻轻的，却随手一击，就让自己狼狈到了自己地步！

　　她到底是什么人！她到底是什么实力！她到底又是怎么做到的？

　　突然之间，布鲁斯的内心深处涌起了一种强烈的恐惧感，他的心头忍不住冒出了一个令人不可思议的念头来，他忍不住盯着晨晨，涩声道：“难道……难道……难道……你是圣阶？”


第011章 装逼遭雷劈

　　晨晨听到这话，却忍不住一笑，她微微的拢了拢自己的头发，却用几乎低不可闻的声音道：“圣阶么……我早就已经不是了……”

　　布鲁斯的脸上突然多了几分怪异的神色，他眼里露出了几分恐惧的色彩，忍不住道：“那么……你……”

　　“我是什么等级很重要吗？”晨晨微笑，“你需要知道的事情只有一件……那就是……你布鲁斯并不是我的对手，过去不是，现在不是，将来也不是……那么好吧，现在应该换我问你一个问题了，你准备怎样呢？布鲁斯阁下……是落荒而逃呢？还是……继续和我打下去？”

　　“你早就不是圣阶了吗？”布鲁斯脸色一整，眼里的恐惧已经消散，却多了几分几乎接近于疯狂的虔诚，“很好！很好！我就想要看看，到底什么才是圣阶了！既然你已经不是圣阶，那么你到底什么等级？你以为你是领域强者吗？”

　　“再来！”布鲁斯突然暴喝了一声，他浑身斗气高涨，身形再次消失在了空气之中。

　　但是话音刚落，晨晨的身边却突然出现了无数个布鲁斯，每一个手持长剑，或刺或砍或劈祸挑……几乎是无穷无尽的招式，全部在同一时间向着晨晨击了过去！

　　布鲁斯这一招几乎已经用出了他的全力，他身为九级巅峰的强者，隐隐可以窥视圣阶的门槛，虽然没办法利用力量的规则，但是无论是斗气、力量还是速度，却都已经到了登峰造极的地步，他此刻是依靠全身的斗气催发，使得自己的速度无限上升，然后向着晨晨扑了过去……

　　看起来似乎有无数个的布鲁斯，飞快的围着晨晨进行一连串的攻击，在人的肉眼之下，就如同布鲁斯化成了无数的分身一般，但是这些都是速度下的残影罢了。

　　当日杜凡在魔神殿之前见到甘农和斯巴利提斯的那一战虽然也有类似的情景，但是却和当前不同，那个时候，两位天使大人都是圣阶强者，那种类似分身术的攻击，却是一种真正的“分身”，是在利用了力量的规则之后才达到的境界。

　　而布鲁斯的这一招和斯巴利提斯的那一招相比，却是差了太多太多。

　　晨晨眼看这一招袭来，她“咦——”了一声，道：“这是什么招数？不过没用的……”

　　说着，只见晨晨伸出了手指，指尖一点斗气一闪而过，她看都不看四周那些密密麻麻的人影，却向着半空中空无一人的一个点，就那样轻轻的点了过去。

　　但是就只是这一点，就如同是在电影院之中，突然有人关掉了电源一般。

　　四周那些奇奇怪怪的人影几乎在一眨眼的时间里面就全部都消失了，而晨晨点上去的那个地方，却骤然间出现了一个人影，他四肢几乎在同时爆出了一阵血花，然后只听一声惨叫，布鲁斯整个人就砸到了地上。

　　布鲁斯全身染血，一脸的苦涩，几乎在片刻之前，他刚让人倒在了地上，但是现在却换上了自己，这实在是一种说不出口的讽刺。

　　他挣扎着怕了起来，费力的握住了饮血长剑遥遥的指着晨晨，道：“这……这就是圣阶……或者是领域的力量吗？”

　　“不是的。”晨晨缓缓的落到了地面，“就如同你之前所说的，这只是一种对于力量的控制罢了……我用的只是九级的力量，区别就在于，我把力量集中在了一点，而不是像你一样，全部都弄成一个个的花架子……所以，纵算是我只有九级，你也依然不是我的对手……你自己明明就清楚……对于力量的控制才是力量的真谛，但是你却做不到这一点……你能告诉我，这是为什么吗？”

　　布鲁斯一声苦笑，低低道：“力量的真谛吗？我……我好像明白了……”

　　晨晨摇头道：“不……你不明白的……你只是在不懂装懂罢了，你这种行为，我觉得应该叫做……装逼……对，装逼，我那个主人脑海里面稀奇古怪的念头虽然多，但是我却一直觉得有一个念头是很有趣的……那就是莫装逼，装逼遭雷劈……虽然我不是很能明白这句话的意思，不过还是用一个雷来劈劈你吧！”

　　说罢，晨晨看了看天空，只见原本万里无云的天空之中突然积满了乌云，一个巨大的闪电从半空中落下，正好落在了布鲁斯的身上。

　　布鲁斯浑身一震，一道黑烟已经冒了出来，他痛苦的喘息着，却看了晨晨一眼，艰难道：“九级魔法……瞬发……你果然已经……”

　　说到这里，布鲁斯却双眼一翻，就彻底的晕了过去。

　　晨晨看了他一眼，淡淡道：“这么一个人，真是可惜了……”

　　说着，她又看了看地面上的其他人，低低道：“你们怎样？能不能自己站起来？”

　　尼古拉斯苦笑了一声，已经先站了起来，他虽然浑身流血，但是受的伤并没有看起来的那个严重。

　　晨晨看了他一眼，道：“很好，这接下来的事情就交给你了……至于那个布鲁斯，我就先带走了，杜凡说了，时间紧迫，你们这边一定要抓紧，要不然的话，这么游戏可就不好玩了！”

　　说着，晨晨走到了布鲁斯的身边，随手抓在了他的衣领上，然后这样一个九级巅峰的强者，就被晨晨像拖着一条死狗一般，就向着城堡之外拖了出去。

　　直到晨晨的身影消失了之后，尼古拉斯才苦笑了一声，道：“两位，看来我的任务，也算是勉强完成了。”

　　说着，他拍了拍手，两抹圣光从他的手心射了出来，正好落在了塔西娅和铃音的身上。

　　她们两人缓缓的站了起来，虽然脸色还有几分苍白，但是至少是还能动了。

　　铃音脸色难看的皱了皱眉，道：“接下来我们应该怎么办？”

　　尼古拉斯道：“怎么办，自然是把人带回去了……”

　　铃音犹豫了片刻之后，才接着道：“刚才那个女人……到底……”

　　尼古拉斯苦笑了一声，道：“我也不知道她到底是什么人，但是我们只需要知道，她是杜凡的人就好了……连布鲁斯都不是她的对手，那个女人……估计最少是圣阶吧？想不到我们的杜凡少爷手下还有一位圣阶强者……哈哈哈……这实在是一种十分讽刺的事情啊！”

　　铃音还想说什么，但是塔西娅已经打断她，道：“好了，不要那么多废话了……把那个女人带走……要是奥尔达斯现在回来的话，我们三个这种状况之下，也不是他的对手……”

　　三人彼此对视了一眼，他们虽然都是八级强者，但是这种情况下，确实不适合动手。

　　尼古拉斯叹了口气，道：“还是我来吧。”

　　说着，他缓缓的走到了石台之上，向着水晶棺中的人看了一眼，道：“这就是奥尔达斯的爱人克莉丝吗？也不知道杜凡少爷要她做什么？”

　　塔西娅走进前来看了一眼，道：“你管他要做什么，我只要依计行事，总是没有错的。”

　　“依计行事吗？”尼古拉斯微微摇头，“这或许也是一种办法吧？”

　　说着，他却伸手在包裹着水晶棺的魔法阵上面抚摸了片刻，道：“这是精灵魔法，我或许能够破开，但是……这需要一定的时间……不过好在不会有人来打扰我！”

　　说罢，尼古拉斯微微的闭上了眼睛，他屈指在空中缓缓的比划着，随着他的动作，一个微型的魔法阵出现在半空之中，魔法阵里面充满了最纯净的圣力，这种圣力不断的撕扯着下方的精灵魔法，如同要把它彻底侵蚀一般。

　　终于，这个魔法阵已经成型，尼古拉斯似乎轻轻的一叹，他望着克莉丝，眼里透过几分圣光：“醒来吧，沉睡的少女……我在呼唤着你……”

　　两个魔法阵几乎是同时消失，整个石台变得漆黑无比，克莉丝如玉一般洁白的脸上纵然间出现了几抹青色的气息，但是旋即就被红润所掩盖。

　　魔法阵消失，让克莉丝沉睡的因素已经不再存在，她浑身发软，很想沉沉的睡去，但是一种强烈的危机感使得她不得不再次睁开眼睛。

　　她缓缓的睁开了眼睛，几张陌生的脸出现在了她的眼前，她心中一惊，忍不住就想要坐起来，但是一阵剧痛袭来，她眼前一黑，却几乎重新昏迷了过去。


第012章 手下留情

　　“你最好不要动，要不然的话，出了什么事情的话，我却不好交代了。”

　　一个柔和的声音耳边响起，克莉丝心中又是一惊，到底是发生了什么，自己怎么会落在陌生人的手里？她再也顾不得浑身的疼痛，咬着牙猛的坐了起来，缓缓的睁开了眼睛。

　　眼前的三个身影落在了视线之中，克莉丝咬牙道：“你们是什么人！”

　　“我是什么人很重要吗？”尼古拉斯微笑，他很想知道，眼前的这个少女到底能够冷静多久。

　　克莉丝的视线终于落到了尼古拉斯的脸上，旋即她微微一愣，道：“你们是神圣教廷的人？”

　　尼古拉斯淡淡道：“尊敬的小姐，我们是什么人并不重要，重要的是你应该明白，从此刻开始，你就已经是我们的阶下囚了，但是我们都是很讲道理的人，并不想伤了你的性命，所以尊敬的小姐，请你不要试图反抗和挣扎，我们应该彼此合作愉快……至少，在见到我的主人之前，我们希望你能够毫发无损，你说行吗？”

　　克莉丝苦笑，她是一个聪明的女人，知道什么该说，说什么不该说。

　　“那么……我可以说不行吗？”

　　“这个，是当然不行的了！”

　　塔西亚和铃音走了过来，一人扶在她的一侧，把她从水晶棺之中拉了出来，尼古拉斯微微的一点头，四人瞬间就从原地消失，只是他们并没有注意到，在他们离开不到片刻，那华丽的水晶棺却突然发出了一声脆响，变成了一片粉末……

　　一个躲躲闪闪的身影出现在了钟楼之外，却是雪兰。

　　她看着眼前的一切，心中也不知道什么滋味，但是片刻之后，却望向来摩多城的方向……

　　只希望一切都会尽快结束啊！

　　……

　　茂密的丛林里面，四处都是杂草和落叶，腐烂的泥土发出一阵阵的臭味，熏得人几乎想要呕吐出来。

　　杜凡一边捂着嘴，一边低低叹息道：“这里真不是什么好地方啊，早知道我就随便找个草地来打猎好了，在这林场里面有什么好玩的嘛？”

　　说到这里，他眉毛一挑，却嘿嘿一笑，道：“原来是这样，真是一个狡猾的小家伙啊，你以为你躲得那么高，我就没办法抓到你了吗？”

　　说罢，杜凡突然伸出手微微一笑，指尖上面有各种魔法元素组成的细小圆球在不断的缠绕着，他突然注视着前方的一棵苍天大树，朗声道：“可爱的小家伙，你是准备让我逼你出来好呢？还是你要自己出来好一点？你可要记住了，如果是我逼你出来的话，可是绝对不会有什么好下场的哦！”

　　说完这句话，杜凡却拉着缰绳站在原地，但是过了片刻，四周除了树叶在风中沙沙声之外，竟然没有其他的声音。

　　杜凡叹了一口气，低声道：“为什么每个人总以为自己很聪明呢？小家伙，这是你自己找的，千万不要怪我！”

　　说着，杜凡猛的一挥手，指尖的几颗魔法球如同闪电一般窜出，就听到一声惨叫声，一个身影猛的从树上掉了下来。

　　杜凡眼神一冷，但是却突然一甩手，一个风系魔法丢了出去，正好托在了那个“猎物”的身上，使得她不至于当场摔死。

　　“猎物”浑身上下都是大大小小的伤痕，估计都是在林中逃跑的时候弄出来的，她的胸口有焦黑的一大片，是刚才杜凡那个魔法的效果。

　　此刻这个少女并没有晕过去，她只是一脸惶恐的看着杜凡，却几乎说不出话来。

　　杜凡对她微微一笑，道：“你看了没有，如果你刚才肯自己爬下来的话，又怎么会受这种伤……所以你没必要在心里诅咒我，因为，这一切都是你自找的……”

　　少女瞪着杜凡，片刻之后才咬着牙，道：“你这个魔鬼……”

　　“不，我并不是魔鬼。”杜凡微笑，“真正的魔鬼，是你亲爱的主人……如果他不让你们来刺杀我的话，现在你还在享受着幸福的生活吧？只可惜你们的主人虽然有能力让你们来刺杀我，但是却没有能力从我手底下救出你们的命……还真是废物啊……不过你也不要担心，这次我不会杀了你，因为你们的小主人奥尔达斯已经尽力了，只是不知道，这最后的十个人他能救出多少呢？”

　　说罢，杜凡一挥手，一点斗气从指尖甩出，却正好落在了那个少女的眉心，她哼了一声，就晕了过去。

　　杜凡摇摇头，道：“好了，这是第一个……哎呀呀，不过话又说回来，故意输，还真是一件十分困难的事情啊！怎么这么快，又在我身边出现了一个呢？”

　　说罢，杜凡甩甩手，那个少女被风系魔法托在了半空中，就这样跟着他的战马缓缓的向前漂浮着。

　　杜凡发现自己的运气好的难免有点过分，就这么不到一会儿的功夫，他就已经抓住了四个猎物……这里面剩下的猎物只有十个，也就是说，只要再抓到一个的话，杜凡就算是不算赢，但是却也绝对不算是输了。

　　“哎呀呀……奥尔达斯，你还真是没用呢，我故意慢了这么多回来，你还会输吗？”

　　杜凡叹了一口气，喃喃的说道，他突然耳朵一跳又看向了另外一个方向，忍不住叹息道：“这……是第五个了吗？”

　　杜凡从马背上取下了军弩，上好了弩箭，却一夹马肚，就向着那个方向走了过去，他抬起了手里的军弩，正想一箭过去把这个麻烦解决了，但是就在这个时候，就听见那不远处传来奥尔达斯冷冷的声音：“杜凡少爷，我们不是说好了，这次的猎物，是要抓活的吗？”

　　话音刚落，一道身影猛的落在了杜凡的面前，拦着了他的去路。

　　奥尔达斯秀美的脸上满是冷意，他站在地上，盯着前方的杜凡，恨不得把杜凡当场格杀，在他的身后，有两个少女挤在了马上，剩下的三个也跟在马匹的一边，一个个都是一脸劫后余生的表情，杜凡看了一眼，却心中暗叹，这个奥尔达斯少爷也不是没有任何用处啊，至少还能抓到五个少女，也就是说，这最后的一个是分胜负的关键了，被他抓了，自己自然是输了，但是自己抓了的话，也就是一个不胜不负的结局。

　　想必奥尔达斯也明白这一点，他肯定是会用尽一切手段得到这个少女的。而自己虽然打定了主意认输，但是嘛，却也不能做得那么明显啊，这要争的时候，还是需要争一下的。

　　想到这里，杜凡微微一笑，道：“奥尔达斯少爷，你哪只眼睛看到我没有抓活的了，你看好了，我后面的这四个一个个可都是活的啊！”

　　说着，杜凡一摆手，那四个漂浮着的少女已经飞到了他的眼前，这四个少女都被杜凡一击而晕，但是却也没有死掉，这一点奥尔达斯倒也不会看不出来。

　　他看到这一幕，只是冷哼了一声，道：“杜凡少爷的这身魔法修为，倒也不浅啊！”

　　杜凡哈哈一笑，道：“哪里哪里！奥尔达斯少爷当真是说笑啊！好了……你看，这人我也没杀，奥尔达斯少爷你是不是放心了呢？所以你就不要拦路了，我们做事都要讲究一个先来后来的，既然人是我找到的，奥尔达斯少爷不会想要硬抢吧？”

　　奥尔达斯冷笑了一声，道：“杜凡少爷，你不要说得那么夸张，我们现在是在打赌，别说是我抢了你要抓的人，就算是我把你身后的那几个人都抢过来的话，也不是没有办法，反正我们之前也没有规定，不能从对方手里抢人吧？”

　　杜凡哼了一声，道：“很好！非常好，看来奥尔达斯少爷早就已经打了这个主意了！看来我们两个也不得不动手了啊！刚才那一场还没有打够，这一次身边没有人拦着，我倒要好好的看看，帝都的天才到底是厉害到了什么程度！”

　　奥尔达斯一声冷笑，他原本就想要杜凡的命了，被硬挡了下来，早就一肚子气，现在杜凡一副摆明要挑衅的样子，他又怎么咽得下这口气？更何况，就算是他杀了杜凡，只要没有人看到的话，他就来个不承认，谁能把他怎样？以奥尔达斯的身份来说，在这里无声无息的做掉杜凡的话，就算是格林家族，也只有哑巴吃黄连的份，哪里管杜凡是不是真的死在他手上？

　　只要你们没有证据，谁能把我怎么样？

　　奥尔达斯心中杀意顿生，已经随手拔出了腰间的长剑，只听“嗡”的一声，剑尖之上斗气吞吐，在他身前，如同一道绚丽的彩虹！

　　他眼神一缩，冷笑一声，道：“杜凡少爷……这次，我可不会手下留情了哦！”


第013章 奥丁之锤

　　说罢，奥尔达斯竟然不给杜凡丝毫说话的机会，他手上一抖，就听到一声剑鸣，一道斗气形成了一道剑刃，就向着杜凡砍了过去。

　　杜凡皱眉，右手在马背上一拍，整个人就退后了几步，但是杜凡胯下的那匹战马却来不及闪避，被这剑刃一压，顿时就变得血肉模糊起来。

　　杜凡看着心惊，想不到奥尔达斯还有这种本事，如果不是自己见机得快的话，刚才被压成肉末的，可就不是这匹战马了。

　　奥尔达斯见自己一击被杜凡避开，他哼了一声，道：“再来！”

　　只见奥尔达斯随手又是一剑挥出，这次剑锋之上斗气一阵闪烁，他手里的长剑顿时暴涨数尺，就这样直直的向着杜凡砍了下来。

　　杜凡哼了一声，他又退后一步，随手一挥，一股斗气顿时就幻化成了一个淡白的气盾挡在了身前，奥尔达斯的那一剑正好砍在了气盾之上，就发出叮的一声脆响。

　　气盾破裂，但是那斗气也分散开来，只是杜凡身侧的那些花草却都遭了殃，在斗气的冲击之下，那些花草如同被十三级的台风打过一般，顿时就看不出原来的模样了。

　　这一招被杜凡挡下，奥尔达斯却也不多说什么，他随手又是一挥，这一招却带着咧咧的狂风，猛的向着杜凡卷了过去。

　　杜凡冷笑了一声，他来不及出招，唯有在原地一点，身子就窜到了半空中，接着只听“喀嚓喀嚓”的声音，原来站立的地方周围的几棵大树都被拦腰斩断。

　　奥尔达斯的这一剑十分有分寸，虽然斩断了那些树木，但是杜凡抓到了那四个少女，他却没有伤了分毫，竟然就像是已经算好了杜凡一定会闪避一般。

　　他快速的跳到了那四个少女的身边，随手一抓，一道斗气散出，顿时杜凡的风系魔法就被他给破掉了，紧接着，他随手抓起其中的一个抛了回去，不到片刻的时候，这四个少女却都被他给抢了回去。

　　这一切说起来慢，但是做起来不过是一眨眼的事情，奥尔达斯抢回了四个少女之后，却快速的退回了原来的位置，抬头看着半空中的杜凡。

　　杜凡跃到了半空中之后，已经随手甩出了一个悬浮术，使得自己的身形不至于落下来，他居高临下的看着奥尔达斯，冷笑一声，道：“奥尔达斯少爷果然怜香惜玉啊！不过，你既然这么不讲规矩，就不要怪我了！”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“你能把我怎样？”

　　杜凡哈哈一笑，左手一拍，幻影魔杖已经出现在了手里，他快速的念了一串咒语，顿时只见一片风刃猛的向着奥尔达斯身后的那些少女卷了过去。

　　奥尔达斯脸色一变，身形一跃已经到了半空中，他随手一剑挥出，一道烈风斩劈出，却已经挡在了杜凡风刃，只听一声炸响，顿时一片树丛都被压散了。

　　奥尔达斯一招得势，他怕杜凡继续对那些少女出手，却长剑一挑，再次向着杜凡扑了过来。

　　杜凡这次不再闪避，他刚才闪避原本就带着故意输的心思，只是做做样子，好让奥尔达斯得手，但是真的打起来，他未必就怕了奥尔达斯，只要不给奥尔达斯近战的机会，就算不动用那些隐秘的招数，也是可以和他打个不分胜负的，更别说，杜凡还有一大堆稀奇古怪的招数可以用。

　　眼见奥尔达斯一招袭来，杜凡已经随手抛出了一个魔法卷轴，顿时他的身形在半空中如同飞鸟一般向后滑翔了一大段的距离，然后他手里的魔杖快速的舞动着，这幻影魔杖原本就有缩短吟唱时间和魔力增幅的效果，再加上杜凡念咒速度原本就快，只见随着杜凡的一挥手，顿时就有无数的小火球如同漫天的星辰一般向着奥尔达斯扑了过去。

　　奥尔达斯虽然不怕这种低级的魔法，但是蚁多咬死象米多撑死人，这些密密麻麻的小火球扑面而来，他只觉得四面八方都是一片炽热，根本就没有躲闪的余地。

　　当下，奥尔达斯的攻势唯有一涩，他身上斗气散出，顿时在全身上下形成一个半透明的圆罩，只见你那些星辰一般密集的小火球砸到了圆罩之上，就出现一个个的波浪形的圆点，奥尔达斯如同置身火海之中，难受到了极点。

　　奥尔达斯恼怒到了极点，他原本是想要了杜凡的命，但是想不到却给杜凡反着算计了，现在居然还被这种低级的魔法逼退，不管怎么说都是一件极其丢脸的事情，他当下杀心更起，猛的喝了一声，只见奥尔达斯浑身的斗气冲天而起，顿时就冲散了四周的火球。

　　这小小的丛林之间，实在是不适合杜凡和奥尔达斯继续打斗，奥尔达斯心知只要再把约书亚等人惹来了，自己就一点机会都没有了，当下他猛的一跃，就快速的向着杜凡扑了过去。

　　杜凡几乎能够看破他的心思，他冷笑了一声，手里的幻影魔杖一挥，整个人却在风系魔法的作用下快速的向着半空中飞了上去。

　　不管是魔法师还是武者，都只有在达到圣阶之后才可以随意飞行，而杜凡原本就是风元素亲和的体质，所以在利用风系魔法飞行的时候，才能有这种速度，而奥尔达斯虽然厉害，但是要飞行却只能靠着斗气苦苦的支撑，所以虽然他速度极快，但是一时间却追不上杜凡的速度。

　　眼见杜凡随着魔杖的动作，已经几乎飞到了和云层相同的高度，而奥尔达斯却还跃不到一半，就这种距离来说的话，一个武者是无论如何都不会是一个魔法师的对手的。

　　眼看奥尔达斯跟了上来，杜凡冷笑了一声，随手一拍，已经有数个魔法卷轴出现在了他的手里，他随手这么一甩，数道雷电就没头没脑的向着奥尔达斯扑了过去。

　　杜凡打架最喜欢的就是这几招，虽然这砸魔法卷轴又贵又奢侈，但是这种方法不但不用耗费自己半分实力，而且还能够发出威力巨大的魔法，他又何乐而不为？

　　更何况，其他魔法师的魔法卷轴都是辛辛苦苦制作出来，或者高价收购来的，偏偏他杜凡的魔法卷轴那是一打又一打，砸起来虽然肉疼，但是他也不是砸不起，反正没有了那个晨晨大小姐就会负责帮自己弄出来。

　　下面的奥尔达斯恼怒之中，猛然间看到数道雷电向着自己劈了过来，顿时心中就是一跳。

　　这一直以来，他和杜凡交手的时候，杜凡用的一直都是低级的魔法，就算是偶尔砸几个魔法卷轴，也没什么了不起的，但是这一招一下来，奥尔达斯顿时就认出了，这是六级的雷系魔法“奥丁之锤”，在平时的时候，自己自然是能够靠着高超的身法避开这一招，但是这种时候，人在半空中，什么身法都是没用的，唯一的办法就是硬抗了！

　　但是这魔法看起来绵延不绝的样子，如果硬抗的话……

　　虽然奥尔达斯对杜凡的实力已经有了充分的估计，但是居然能够瞬间发出这么多的六级魔法，这可是圣魔导师才能够做出的事情啊！

　　但是眼前的杜凡显然不是圣魔导，那么唯一的可能就是，他同时砸出了那么多同样的魔法卷轴来！

　　这种事情谁能够料到？

　　一般的魔法师身上有十来个卷轴就已经很了不起了，但是杜凡这么一甩，最少就十个魔法卷轴没了，他真的以为这魔法卷轴是路边的冰糖葫芦，随时都能买一大把啊？

　　奥尔达斯难得的有了几分落荒而逃的心思，不过他心中更是清楚，以雷系魔法的速度来说的话，自己就算是跑得再快，也是跑不掉的，当前唯一的办法，就唯有靠自己的实力硬抗了！

　　几乎是下意识的，奥尔达斯手里的长剑横在了胸前，浑身的斗气像是不要钱一样的涌了出来，顿时一团粘稠打了极点的土黄色斗气围住了奥尔达斯的浑身上下，正是贝林杰家族号称防御大陆第一的土灵斗气！

　　随后，数道雷电几乎同时落在了奥尔达斯身边的土灵斗气之上，顿时电光就炸裂开来，杜凡在半空中手指飞点，有时间的时候就念几段咒语甩几个魔法，没时间的时候就是一甩手，又是一个魔法卷轴抛了出去，这高级魔法卷轴杜凡一直都舍不得怎么用，现在这样一抛出来，随便一个“奥丁之锤”都能引发数十道天上的雷电轰在了奥尔达斯身边的斗气光环之上，这数百道雷电一起轰击下来，顿时整个天空都是满满的电光，似乎世界末日已经到来了一般。

　　在雷电之中，杜凡哈哈一笑，道：“奥尔达斯，现在到底是谁应该手下留情，难道你还看不出来吗？”


第014章 疑惑之极

　　雷电轰鸣之声，几乎让方圆十里以内的人都听得清清楚楚。

　　约书亚和艾伦正在密谈，忽然就听到那一阵响动，抬头就看到了漫天黑压压的云层还有那无数的电光，约书亚脸上一变，忍不住道：“他们两个又打起来了！”

　　艾伦一呆，道：“怎么办？”

　　“还能怎么办！快点过去！”

　　说罢，约书亚这次连马都不骑，他在马背上一拍，整个人已经如同箭矢一般射了过去，艾伦咬咬牙，同样也是一拍，身形顿时就在原地消失了……

　　数百条雷电集合在一起的威力，又岂是一般人可以对抗的？纵算是奥尔达斯的惊世之才，在这阵雷电之下，也觉得手足发软，他不断的催动全身的斗气，但是还是觉得，自己就像是暴风雨中的孤舟一般，在汪洋之中不断的摇晃着，只能靠着自己庞大的斗气勉力支撑着，同时又要小心翼翼的控制自己不要掉到地上，要不然的话，好不容易就出来的那些手下，可就全部完蛋了！

　　在这种情况下，奥尔达斯可以说是这辈子第一次遇到这种危险的状况，说是岌岌可危也不为过，此刻要是再有人偷袭的话，他就算是知道，也是反应不过来的。

　　但是在雷电之中，杜凡却已经看出了奥尔达斯的弱势，他在雷电之中无声无息的漂浮的片刻，就来到了奥尔达斯的身后，这些魔法都是他自己释放出来的，倒也不会伤了他这个主人半分。

　　在奥尔达斯背后站了片刻，杜凡却死毫不犹豫的抽出了腰间的长剑，浑身斗气猛的催动，想也不想，剑尖就那样甩了过去，然后一个巨大的圣十字符文就出现在了半空中，向着奥尔达斯猛的砸了过去。

　　最纯正的光明斗气催动了这个圣光十字斩，威力又岂是易于？更何况杜凡还在光明斗气里面，揉入了万法的诡异斗气……

　　奥尔达斯眼看身边的电光逐渐减弱，提着的心却是稍微放了下来，想来格林家族也没办法给那个那么多魔法卷轴，恐怕这么一来，就已经被他消耗得七七八八了。

　　但是奥尔达斯还来不及高兴，就猛的察觉到，一道杀意向自己涌来！

　　还不等他做出反应，巨大的圣十字符文已经出现在了背后，奥尔达斯避无可避，唯有又是一咬牙，猛的催动了浑身的斗气。

　　“咔——”

　　这圣光十字斩的一劈，几乎把奥尔达斯的斗气光环给破了开来，他刚想松一口气，又是一个圣光十字斩砍来，奥尔达斯心中郁闷得只想吐血，但是身边还有密密麻麻的电光，他依然是避无可避，唯有继续硬拼！

　　原本杜凡的斗气怎样都比不上奥尔达斯，但是奥尔达斯一面要防着四周的电光，一面要控制自己的身形，这一来一去，十成的实力剩下不到三成，杜凡又是一个圣光十字斩劈来，他只挡了一下，就觉得浑身血气沸腾，眼前一黑，差点就晕了过去。

　　好在杜凡倒也没准备杀他，这两个圣光十字斩一过，就收了招。

　　但是此时奥尔达斯身边的斗气光环却已经摇摇晃晃起来了。

　　片刻之后，四周的电光也已经逐渐的消散，奥尔达斯终于松了一口气，只是这么一来，他心中怒气更甚。

　　奥尔达斯原本就自负，自认天才的他，怎么肯承认自己被杜凡这种跳梁小丑逼到这个地步，他脸上一片怒意，对着杜凡大声吼道：“我倒要看看你还有多少魔法卷轴！”

　　他脚下一顿，全身的斗气再次催动，手里的长剑一甩，立刻又向着杜凡扑了过来。

　　杜凡冷笑一声，转身就飞向大营的方向而去，他已经感觉到了两股强者的气息在不断接近，这一战，是无论如何也打不下去了！

　　而在杜凡的身后，奥尔达斯却依然步步紧跟，他浑身散发出惊人的杀机，纵算是在数里之外的人都觉得浑身一阵冷意。

　　但是突然间，在前面的杜凡在半空中停住了身子，他转身看了奥尔达斯一眼，冷冷道：“好了！奥尔达斯少爷，今天的打赌就算是你胜了……这玩也玩够了，是不是该收手了？”

　　奥尔达斯微微一愣，他浑身一片焦黑，被那么多的雷电轰炸，虽然靠着土灵斗气的特性勉强挡了下来，但是他早就没有了之前风度翩翩的模样，此刻他听到了杜凡的话，却忍不住狞笑了一声，道：“杜凡，这种时候是你说停就停的吗？你给我去死吧！”

　　言罢，奥尔达斯已经冲到了杜凡的身前，他手里的长剑一挥，一道斗气就向着杜凡扑了过去。

　　但是杜凡只是冷冷的看着他，突然就是一声冷笑！

　　就在这个时候，只见一道斗气猛的从斜面飞来，正好挡在了奥尔达斯这必杀的一击面前，两股斗气唯一接触，猛的就发出了一声爆裂之声来。

　　在爆炸的冲击之下，杜凡和奥尔达斯都向后退了几分，奥尔达斯心中惊疑不定，一时间竟然忘记了继续追杀杜凡。

　　半空中的斗气光芒渐渐的消失，约书亚的身形突然间出现在了杜凡和奥尔达斯的中间，他浑身的斗气熊熊燃烧，惊人的威压散出，这位大骑士长在此刻已经是被彻底的激怒了。

　　他分别看了两人一眼，却冷笑一声，道：“两位少爷，你们也太不把我约书亚放在眼里了吧？之前的赌约是当着我的面定下来的！现在你们就想怎样呢？”

　　话音才落，艾伦的身影也出现在了看空中，待到他看到杜凡若无其事的样子，才暗暗的嘘了一口气！

　　杜凡对着艾伦微微一点头，之后才淡淡道：“原来是约书亚大人，约书亚大人，我们两个并没有怎样，只是依然在进行比试罢了。”

　　“比试！”约书亚几乎是在暴怒，“刚才你们那个样子，任谁都看得出你们是在拼命！杜凡不要以为有格林家族护着你，你就可以为所欲为！还有你，奥尔达斯，就算是你是罗兰学院的人，当着我面杀人，也要先问问我手里的剑……我约书亚才不管你们两个家族暗地里有什么恩怨，但是你们记住了，你们自己在我约书亚面前说过什么！特别是你，奥尔达斯……今天你不请自来，就是想要杀人来了吗？”

　　杜凡微微的叹了一口气，他看着约书亚暴怒的样子，心中却是忍不住一笑：自己这次又算对了，这约书亚大人虽然会生气，但是为了神圣教廷的利益，却不得不站在自己这边啊……奥尔达斯也没有胆子当着约书亚的面翻脸，那么他这个亏，就吃定了……

　　奥尔达斯虽然暴怒，但是他毕竟还不是什么鲁莽人物，眼前的这种状况他自然明白，如果还要对杜凡出手的话，他恐怕只有先过了约书亚的这一关了！

　　但是他原本就不是约书亚的对手，此刻在加上一身斗气已经耗得七七八八了，那么自然是没办法和约书亚打的了。

　　更何况，此刻和约书亚翻脸的话，那就代表着贝林杰家族和神圣教廷翻脸了，这背后的影响，是无可估量的！神圣教廷现在的影响力虽然大不如前，但是要对付一个帝国的家族，也不是没有办法，这一点，奥尔达斯自然是明白的。

　　他心里只是迟疑的片刻，已经恢复了之前沉稳的模样，对着约书亚一拱手，道：“约书亚大人，我和杜凡少爷只是一时玩得过火了，还请你赎罪……不过嘛，杜凡少爷实力倒也是不差，我堂堂八级武者，在他面前也是没有还手之力，看来神圣教廷果然是人才众多啊！”

　　约书亚皱了皱眉，却忍不住看了杜凡一眼……这个家伙修习斗气不到半年，居然可以对付奥尔达斯……这实在是有点匪夷所思啊，要是说他小小年纪就已经突破了八级的话，那么罗兰大陆上至少有一半人可以撞墙死了！

　　想着，约书亚又上下打量了杜凡几眼，他可以感觉出，杜凡最多也就五级的实力……但是为什么却……而且能在这么短的时间内进阶到五级，也着实是有几分夸张啊……

　　当然，这些疑惑他却全部都放在了心里，自然不会在这个时候问出来，这种事情要知道根底，只需要让神威狱却调查就是了……倒是眼前的这个局面要如何圆了，才是当前的第一要务啊……

　　杜凡看到约书亚的这种眼神，心中也是暗暗叫苦，自然虽然有心隐瞒实力，但是这种事情也不是说隐瞒就能隐瞒的，当下他只能够装作什么都没有看到啊……

　　想着，杜凡却微微一笑，道：“奥尔达斯少爷客气了，如果不是奥尔达斯少爷手下留情的话，我杜凡这次可就得把这条小命给留下来了……”


第015章 聚散

　　杜凡这话里面讽刺的意味甚重，奥尔达斯又岂会听不出来？

　　他哼了一声，只是道：“杜凡少爷客气了……”

　　杜凡淡淡一笑，道：“奥尔达斯少爷说得哪里话，只不过现在无论怎么看，今天这个比试都是我杜凡输了，那么按照约定的话，这剩下的十个刺客你都可以带走了，还有我抓到了几百个死囚，也就送给奥尔达斯少爷做奴隶了……还请奥尔达斯少爷不要客气啊！”

　　奥尔达斯心中郁闷，只是微微点头，却不再多说什么。

　　这两人之前打死打活的，但是一转眼却又一团和气，也算是有趣无比的事情，虽然双方都恨不得对方死，不过毕竟两个家族都还没有正式的翻脸，有些表面的功夫，自然还是要做做的。

　　当下，四人缓缓的降到了地面，艾伦吹响了号角，不到片刻之后，就有大队的北方军团的骑兵进了丛林，为四人送上了战马，那最后的一个少女也很快被找到了，杜凡难得大气一次，直接让人送十匹战马给那十个少女，甚至一人在附送上了一件披风，好让她们不至于继续赤身裸体的。

　　这一切做完之后，队伍缓缓的回到了猎场的大营。

　　那些在场的贵族少爷小姐，自然都隐约猜到了到底发生了什么事情，不过在场倒也没有人笨到会直接说出什么，只是看到了杜凡的一脸笑容，还有奥尔达斯身后跟着数十个少女，就都心照不宣的走上前来大拍马屁。

　　当然，这些马屁都是对奥尔达斯而去，毕竟从表面上来看，杜凡之前暗示这些少女是贝林杰家族的人，现在又把人送给了奥尔达斯，那么自然是有几分示弱的味道在里面，说不定刚才打得噼噼啪啪的时候，就是杜凡输了……罗兰大陆上向来是强者为大……所以杜凡向奥尔达斯示弱也没有什么，毕竟奥尔达斯可是帝都的天才，贝林杰家族的骄傲啊！

　　杜凡对于这一切，倒是不大在意，又或者说，现在的这个场面，真是他做了这么多的事情之后，才苦心安排出来的。

　　站在大营的边缘，远远的看着奥尔达斯被围在人群之中的样子，杜凡心中难免是有几分好笑。

　　看了片刻之后，他才对着身边一个骑兵招了招手，道：“去把我二哥叫来！”

　　很快，艾伦就出现在了杜凡的面前，他远远的看着奥尔达斯的方向，冷笑了一声，道：“奥尔达斯这次倒是有面子啊！”

　　杜凡淡淡道：“二哥，事情不能只看一面，他现在有面子，我们吃点小亏……但是这有什么呢？只要我们最终的目的能够达到就成了……”

　　艾伦嘿嘿一笑，道：“说来也是，不过老三，你真的准备得万无一失了？”

　　杜凡笑了笑，道：“这个是自然的，我杜凡倒也不至于做没有任何把握的是事情……好了，二哥，摩多城那边有消息来了没有？”

　　艾伦左右看了一眼，才低声道：“老大已经来了消息，你的那些手下已经把你要的人带回来了……此刻那两位都在圣堂做客呢！”

　　杜凡眼眸之中精光一闪，道：“很好……那么我这边把奥尔达斯打发了之后，就赶快回去，想来我打发了奥尔达斯，那些贵族也不敢缠着我废话……对了，还有一件事情要麻烦二哥你了。”

　　艾伦点头，道：“什么事？”

　　杜凡的脸上突然浮现了几抹阴笑，他缓缓的从空间戒指里面摸出了几瓶魔法药水塞到了艾伦的手里，低声道：“这是魔药虚弱之雾，这些是解药，预先服下就不会中毒……如果我猜得不错的话，奥尔达斯这次肯定不止呆了这几个人来，他一定还在哪里有伏兵，二哥你去四处找找，找到的话，就送他们一点虚弱之雾，然后全部都给我抓活的回来……这几天我还有大用呢！”

　　艾伦嘿嘿一笑，道：“这种事情你怎么不早说，我这就派人去办理……哼哼，人人都以为奥尔达斯这次是占了大便宜，哪个又知道，他到底吃了多少亏？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“好了，二哥你就是办事吧，我这边嘛虽然没什么大事，但是把奥尔达斯拖上一个小时还是可以的，想必一个小时的时间，也够了吧。”

　　艾伦冷笑了一声，道：“那是自然，一个小时，我保证这次奥尔达斯知道什么叫做哑巴吃黄连。”

　　杜凡笑了笑，比了一个手势，就随手从一张桌子上拿了一杯红酒，就缓缓的向着奥尔达斯所在分方向走了过去。

　　那些原本准备对着杜凡猛拍马屁的家伙，此刻倒是对着奥尔达斯拍得不亦乐乎，只是有人眼尖看到杜凡走来，还是快速的让开了一条路出来。

　　四周嘈杂的声音突然就全部安静了下去，人人都看着杜凡，不知道这位格林家族的三少爷，又想要做出什么事情来。

　　杜凡缓缓的走到了奥尔达斯的面前，此刻的奥尔达斯，已经恢复了以往风度翩翩的样子，单就从造型上来看的话，杜凡可是比他逊色不少，杜凡想起自己当初好白菜都给猪啃了，好皮囊都给猪用了的想法，心中难免有几分好笑。

　　两人的眼神在半空中一阵交汇，虽然有所收敛，但是火药味还是极浓。

　　杜凡端着手里的红酒，比了一个请的姿势，又浅浅的抿了一口之后，才淡淡笑道：“尊敬的奥尔达斯少爷，今天这个小小的狩猎宴会，应该还能够入尊驾法眼吧……我真挚的希望，奥尔达斯少爷在我举行的这个宴会上面，可以感觉到愉快……”

　　奥尔达斯瞄了杜凡一眼，却沉声道：“杜凡少爷客气了，今天这个狩猎宴会我又有哪里会不满意的？杜凡少爷全力招待，令得我奥尔达斯终生难忘，还有着最后打赌送上的礼物，也真是我目前迫切需要的……所以，我奥尔达斯除了说谢谢，还能够说什么呢？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷说话着实是有趣，要不然这样吧，我看奥尔达斯少爷今天是玩得不怎么尽兴，难免火气有点大吧？那么今晚我杜凡就在总督府设宴，让奥尔达斯少爷好好的泄泄火如何？”

　　说着，杜凡又看了一眼人群之中的布兰登总督，冷笑道：“布兰登总督阁下，我杜凡用用你的总督府，你没什么意见吧？”

　　那位布兰登总督这边拍着奥尔达斯的马屁，最怕的就是被杜凡看到，此刻被杜凡叫了出来，他额头冷汗直冒，忙不迭道：“两位少爷肯光顾小人府上，那自然是小人的荣幸，这还有什么意见呢？小人这就回去准备！这就准备！”

　　他刚想走，奥尔达斯却哼了一声，道：“且慢！”

　　“杜凡少爷。”奥尔达斯淡淡道，“奥尔达斯今日不请自来，也算是不懂礼仪了，所以今晚这个宴会，我是无论如何也不能参加的了，倒不如这样……来日回到帝都之后，我再设宴宴请杜凡少爷，也请杜凡少爷到时候赏脸啊！”

　　杜凡心中冷笑，他自然知道，奥尔达斯就算是有十个胆子也不敢进摩多城，此刻的摩多城被北方军团围得如同铁桶一般，他真的想赴宴的话，恐怕那酒还没下肚，就已经被自己派人砍成了肉泥了！

　　虽然自己倒也不至于这么做，但是以目前两人的关系来说，会做这种推测，却是绝对的。

　　听到奥尔达斯这么说，杜凡却也不勉强，只是哈哈一笑，道：“既然奥尔达斯少爷没兴趣的话，那么也就算了，我杜凡还要忙着搜索刺客同党的事情，如果奥尔达斯少爷有什么线索的话，记得告诉我啊！”

　　奥尔达斯脸一阴，原本想要发作，但是终究还是忍了下来。

　　周围那些贵族自然听出了这对话里面的火药味，但是谁也不敢上来劝什么。

　　杜凡和奥尔达斯有瞎扯了一气什么天气很好啊，有空来坐之类的废话之后，终于，这位奥尔达斯还是先忍不住了。

　　他又客气了几句之后，才微微拱手，道：“杜凡少爷，今天这个狩猎宴会，我奥尔达斯不请自来实在是不好意思了，不过我却玩的尽兴，只是此刻身上还有要事，不得不先告辞了……还请杜凡少爷不要介意。”

　　杜凡古怪一笑，道：“奥尔达斯少爷既然这么说的话，那么我杜凡自然是不能留人了……来人啊！把属于奥尔达斯少爷的那些礼物都给我带上来！”


第016章 阴谋所指

　　随着杜凡的这一声呼喝，顿时就有北方军团的士兵把十个大笼子推了出来，笼子里面有老有少，有男有女，正是这几天乔治派人从北国境内按照雪兰提供的名单抓来的人，当然，也只是一部分而已，有很多人已经被北方军团的人折磨得不成人形，任何势力在对于自己的对手的时候，都是毫不留情的，北方军团自然也不例外。

　　这剩下的这些只是还没有排到罢了，也只能算是他们运气好！

　　北方军团的骑兵随手砍断了囚笼的大锁，把里面的囚犯都放了出来，但是对他们的手镣脚镣却是动也不动一下，只是很快的，这些人就被驱赶到了杜凡和奥尔达斯的面前。

　　杜凡指着这些人低低一笑，道：“奥尔达斯少爷，这些就是我们说好的赌注了，只是这些人大都年轻力壮，我怕他们等下中途会逃跑，这些东西，就等回去你们在慢慢处理好了，至于现在嘛……还是留着比较好。”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“这个倒是多谢杜凡少爷了。”

　　杜凡哈哈一笑，扭头对着身后的贵族道：“诸位，这奥尔达斯少爷要上路了，我杜凡自然得去送送，至于诸位，只管玩得开心，我去去就来！”

　　奥尔达斯脸色一变，道：“杜凡少爷不用客气，还是招呼贵客要紧！”

　　杜凡淡淡道：“奥尔达斯少爷说得哪里话，正所谓过门是客，不好好招呼奥尔达斯少爷，我杜凡怎么过意得去？更何况奥尔达斯少爷这次只带了这么点人来，怎么带走这些家伙？不过奥尔达斯少爷只管放心，我杜凡会亲自护送一番，保证你沿途安全啊！”

　　说罢，杜凡也不理奥尔达斯脸色是什么神色，而是下了一个命令之后，不到片刻，一队早就准备好足足有五百人的骑兵队就出现在了杜凡的面前。

　　杜凡哈哈一笑，对一脸古怪的奥尔达斯，道：“奥尔达斯少爷，请吧，我想有这五百骑兵护送，这些家伙可是一个都逃不了了！”

　　奥尔达斯的那些侍从早就已经回到了奥尔达斯身边，其中一个一皱眉，道：“奥尔达斯少爷……”

　　奥尔达斯微微一摆手，低声道：“不要乱说话，既然杜凡相送的话，就让他送好了，我倒要看看，他到底能够给我送多久……”

　　在这队北方军团的“护送”之下，奥尔达斯和杜凡两人一马当先，至于那数百个囚犯，却被驱赶着，虽然走的已经尽力了，但是再快又能快到哪里去？

　　按照贵族的礼仪，这贵客出行，可以送上个三十里，杜凡也就丝毫不客气，真的把奥尔达斯当场贵客来对待，这三十里平时走起来无需片刻，但是带着数百囚犯，却走了足足一个小时，才到了目的地。

　　队伍缓缓的停了下来，奥尔达斯却对着杜凡淡淡道：“杜凡少爷，这三十里路也够了，接下来的事情我们自己处理也就是了，实在是不敢继续麻烦杜凡少爷了。”

　　杜凡哈哈一笑，道：“奥尔达斯少爷说得哪里话……只不过是护送一段距离罢了，想必奥尔达斯少爷也清楚，这北国多匪盗，那么着接下来的一路，还请奥尔达斯少爷自己小心啊！”

　　奥尔达斯沉声道：“杜凡少爷客气了！”

　　杜凡淡淡道：“还是奥尔达斯少爷客气了，不过奥尔达斯少爷，虽然这次打赌是我杜凡输了，但是三天后有一场审判异端的大戏，还请奥尔达斯少爷一定要出场啊……”

　　奥尔达斯皱了皱眉，道：“如果有时间的话，一定到！”

　　杜凡古怪一笑，虽然两人这话说得客气，但是里面能有几句是真的？如果不是自己身边带了五百骑兵的话，此刻自己还有命在？

　　当然，这些话是不能说出来了。

　　只不过送到了这里，拖延了这么多的时间，自己的目的也就达到了，这接下来奥尔达斯这群人是死是活，自己可就不大关心了！

　　带着这样的笑容，杜凡微微一拱手，却已经回到了北方军团的大队伍之中，紧接着号声传来，不到片刻之后，北方军团的骑兵队，就已经消失在了地平线的深处了。

　　奥尔达斯站在原地看着杜凡远去的方向，却忍不住一皱眉，微微的摇摇头。

　　他身后一个骑兵走上来，道：“奥尔达斯少爷，这些人……怎么办？”

　　奥尔达斯看了几眼，道：“让人处理了他们的手铐脚镣，等下才能加快赶路的速度，到了下个城市之后，想办法找个地方让他们暂时安歇，再传个消息回家族，我想家族里面自然会有人来处理的！”

　　那个骑兵，道：“是！但是奥尔达斯少爷，我们不用等其他人了吗？”

　　奥尔达斯突然轻轻一叹，道：“不用等了。”

　　“为什么？”

　　“因为他们回不来了。”奥尔达斯苦笑一声，“我原本还在奇怪杜凡为什么会想要护送我们离开，他这个人做事绝对不会没有原因，所以在路上我想了片刻，就明白了……杜凡他算准我们肯定还有人手埋伏在附近，所以就让人去处理我们的那些人手……至于这边，他明着是护送我们，但是我们要是有丝毫异动的话，恐怕，这护送就变成围剿了……虽然我们倒是不至于怕了他们，但是一打起来来的话，好不容易救下来的这些人，可就……”

　　“但是那些人……”

　　“现在就算是回去也太晚了。”奥尔达斯叹气，“这一个小时的时间，我们埋伏的那些人手恐怕早就落在了杜凡的手里了，此刻回去救人是不明智的，唯一的办法，就是回去看看老师怎么说吧……我们千算万算，但是最终却落在了杜凡套子里，这位杜凡少爷……实在是不能小看啊！”

　　那个骑兵点点头，但是犹豫了片刻之后，才道：“奥尔达斯少爷，你说……会不会是，杜凡算好了……我们这次回来，所以，他其实的目的是……”

　　他说到这里，奥尔达斯浑身却一抖，忍不住道：“不可能的！不可能的！杜凡不可能知道我们一定会来这里……除非……除非……除非那个雪兰……那么克莉丝，还有老师身边没有人……”

　　说到这里，奥尔达斯突然觉得一阵恐惧都蔓延到了他的全身，雪兰的奇怪行为、突然出现的家族刺客、全部带走的侍卫、还有那杜凡脸上古怪的笑意，这些事情背后似乎都有着无形的联系，而这些联系的背后，却都是指向了他心中的所爱，都指向了克莉丝！

　　奥尔达斯清楚，杜凡从来不是一个肯吃亏的人，他这次吃了这么大的亏，在最后还要搬回去，那么差点被人刺杀的事情，他可能就这么算了？还是说……他竟然想要杀了自己的挚爱，用这种方式来报复自己？

　　但是还有老师在！只要有老师是在，纵算是有千军万马都伤害不了克莉丝分毫的！

　　奥尔达斯在心中呐喊着，但是他的内心深处却传来一种恐惧感，令得他不断的颤抖着，他的手心已经被自己握破了，鲜血不断的流出……他几乎已经不敢再想下去！

　　“兰斯！”

　　“奥尔达斯少爷有何吩咐！”那个一直站在他身后的骑士低声道。

　　“我贝林杰家族的守护骑士之中，你的实力最高，军法谋略也最高明，所以从现在开始，我身后这五十骑士都由你带领，你务必要活着把他们带回贝林杰家族，至于这些人……在尽可能的情况下应该保护他们，但是如果事不可为，应该放弃，就要放弃……我们贝林杰家族已经失去了太多，这五十骑士，绝对不能再失去！至于那些被杜凡抓了的人，大多是罗兰学院的人，罗兰学院自然会自己出头，我们无需多事……你的任务是，活着回去！”

　　兰斯浑身一震，看着奥尔达斯不可思议道：“那奥尔达斯少爷你……”

　　奥尔达斯轻轻一叹，道：“你说得或许没错，杜凡这次引我们来，是为了克莉丝，虽然我不知道到底是不是，但是不在第一时间回去一番的话，我是无论如何也不能放心的！我心已乱，已经没办法分析眼前的局势……所以这些人就只有交给你了！兰斯你需要记住，无论任何时候，贝林杰家族的利益为重！”

　　兰斯沉默了一下，道：“奥尔达斯少爷，你无论如何都要活着回来！”

　　奥尔达斯拍了拍兰斯的肩膀，淡淡一笑，道：“你只管放心，杜凡就算本事再大，除非我自己送上门求死，要不然的话，他能耐我何？想杀我奥尔达斯，这可不是那么容易的事情！”


第017章 夜色

　　夜色一点一点的降临下来，整个摩多城被笼罩在一股无边的黑暗之中。

　　偶尔有几点灯火亮起，但是却也是转瞬即逝，这个地方虽然是科特的首府，但是北国向来荒凉，和帝都的繁华比起来，也不知道差了多少。

　　黑暗中传来一阵马蹄声，偶尔有几声犬吠在夜空之中回荡，但是很快又在阴冷的夜幕之中沉寂了下去。

　　这是多么荒凉的一幅场景啊！

　　杜凡此刻披着一件华丽的貂毛大衣，大衣经过精心的梳理，在一些关键的地方坠下了几颗小小的魔石，不但组成了一个有防御作用的魔法阵，而且还装点了这件大衣，显得奢华而不落俗套。

　　这显然是出于大师手笔，而且这个制造者，不但需要拥有高深的艺术修养和精湛的手艺，同时他还必须是一个大魔法师和炼金术师，要不然的话，绝对是制作不出这种精品的。

　　在罗兰大陆上能够有这种成就的人，可以说是屈指可数，如果这件貂皮大衣放在拍卖行里的话，不知道要被多少品鉴家评论多久。

　　只可惜，在杜凡的眼里，这件颇具价值的大衣，除了保暖之外，却没有其他的作用。

　　他伸手在自己的额头上面轻轻的点了几下，片刻之后才淡淡道：“好了……你说的事情我会考虑的，不过布兰登大人啊，这几天摩多的治安你可得给我管好啊，要是我安排的大戏出现了什么差错的话，那么到时候我就唯你是问了！”

　　布兰登坐在下首的地方，一副坐立不安的样子，他伸手擦了擦额头的冷汗，却道：“这个，卑职自然知道，杜凡少爷只管放心……卑职一定会尽职，一定会的。”

　　杜凡点点头，道：“既然这样的话，你就先退下去吧……我如果有事的话，自己还回去找你的。”

　　布兰登忙道：“是……是……卑职明白，那么卑职这就去办事……那么就这样吧。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“一路走好，不送，还有……你送的这件大衣我很喜欢……”

　　布兰登脸上露出一副惶恐的样子，道：“这只是卑职的一片心意，还请杜凡少爷在公爵大人面前美言几句！”

　　杜凡点点头，却不再说什么，只是挥了挥手。

　　布兰登忙快速的退了下去，这圣堂的大厅之中，又只剩下杜凡一人。

　　片刻之后，一阵敲门声响了起来。

　　杜凡淡淡道：“进来吧！”

　　来人一身戎装，脸上满是坚毅，却正是费雷。

　　费雷走到杜凡身后，恭声道：“杜凡少爷，你找我？”

　　杜凡微微点头，指了指窗外的景致，沉声道：“费雷，你觉得这个布兰登总督如何？”

　　从他们的这个位置看出去，正好看到布兰登缓缓的上了马车。

　　费雷低声道：“属下觉得，这个人不可信，不管要做什么事情，与其依靠他，倒不如依靠我们自己人。”

　　“自己人吗？”杜凡似笑非笑的点点头，“那倒也要看看什么才是自己人了……不过这个布兰登总督虽然没有什么大的背景，但是却也是一个善于投机专营的人物，其他人都以为这次和奥尔达斯的会面，是我杜凡吃了大亏，但是偏偏是他看出了，这次是奥尔达斯要倒大霉，你看到了没有，他此刻连这种好东西都送上门来，看来倒是很看好我们格林家族啊！”

　　费雷的目光在杜凡身上一转，吸了一口凉气，道：“居然是这等精品，看来这个布兰登总督家底倒是丰厚啊！”

　　杜凡低低道：“做了几十年的总督，就算是再穷的家族，家底也会丰厚起来，要不然的话，这贵族的爵位你认为会有那么多人为了它而拼命？费雷，你好好的跟着我，等日后有机会了，我也弄个总督给你当当如何？”

　　费雷眼神一闪，道：“属下不敢胡思乱想，属下愿一辈子永伴杜凡少爷左右。”

　　杜凡回头看了他一眼，低声道：“呵呵……你倒也懂得在关键时刻表忠心啊……不过你放心好了，鸟尽弓藏兔死狗蒸的事情，我杜凡还是做不出来的。”

　　费雷脸色一变，忙半跪下去，道：“属下不敢胡思乱想。”

　　杜凡摸了摸鼻子，淡淡道：“没有胡思乱想就好……好了，说说看吧，我这次让你办的事情，你办得怎样了？”

　　费雷站了起来，道：“这次我们跟踪雪兰，倒也到达了贝林杰家族的藏身之所，在离开的时候有几次差点被发现，不过好在杜凡少爷洪福，我们才都化险为夷……”

　　杜凡淡淡道：“没事就好……你觉得那个塞琳娜如何？”

　　费雷犹豫了片刻，道：“塞琳娜为人机敏，做事决断，也算是一个人才，但是唯一的不足之处，就是她的身手实在是太差了，不堪大用！”

　　杜凡点头，道：“身手差没什么，可以慢慢的培养嘛，关键是要有忠心，费雷，我也不妨和你直说，我格林家族能用的人虽然多，但是却不是我杜凡的嫡系，我有些事情也不想被家族知道，所以需要一股属于自己的力量……你好好的合计一下，如果让塞琳娜来统领我的私军的话，是否有这种可能性。”

　　费雷思索了片刻，才道：“可以是可以，不过一个女人来领导私军的话，难免有几分不适合，最好的话还是有一个男的来做这件事情才好……”

　　杜凡看了费雷一眼，道：“既然你这么说的话，就看看打算跟着我那几个圣殿骑士里面，有哪个适合吧，不过这事情也不急，等回到帝都你再给我一个结果也就是了……至于现在嘛，我们还有许多事情要做呢……现在你就陪我一起去见见那两位贵客吧！”

　　费雷点头，道：“是！”

　　杜凡微微一笑，扯了扯貂皮大衣的下摆，就缓缓的走了出去。

　　杜凡在圣堂之中三转四转，每个见到他的教士和侍卫都恭敬的俯下了身子，片刻之后，就来到了一间类似地下室的地方。

　　杜凡伸手在门上轻轻的拍了几下，片刻之后，大门才缓缓的被推开，当先一个走出来的竟然是塔西娅。

　　塔西娅脸色苍白，隐隐的有几分憔悴的样子，杜凡看得心中不好意思，却忍不住低声道：“这次麻烦你们了。”

　　塔西娅摇摇头，似乎想要说什么，但是看到杜凡身后的费雷，却把话生生的咽了下去。

　　杜凡又在房间里面看了片刻，只见铃音盘膝坐在房间的角落里，感觉到了杜凡的到来，她只是睁开眼睛看了杜凡一眼，就又闭上了眼睛，而尼古拉斯却坐在沙发之上，一副憔悴无比的样子，脸色中带着几分异样的红润。

　　除此之外，房间里面还有一张大床，昏迷的克莉丝就被抛在了床上，而一身焦黑的布鲁斯，则随意的丢在了床脚的位置。

　　在床边，晨晨正盯着克莉丝上下左右的打量着，似乎在看着什么好玩的东西一般。

　　看到这一幕，杜凡心中低低一叹，他回头看了你几人一眼，道：“这次麻烦你们了……这接下来的事情我自己就能解决了，你们就都去休息吧！”

　　几人微微点头，片刻之后，就只剩下费雷站在杜凡身后。

　　杜凡比了一个原地等待的手势，才缓缓的走上前几步，咳嗽了一声，道：“这两个人怎样了？”

　　“死不了。”晨晨回头看了杜凡一眼，低声道：“不过这位克莉丝小姐身体内倒是很奇怪啊，明明我记得之前我已经帮她解了毒，但是此刻她体内的毒素却多了几分，就好像有人故意给她下了毒药一般……至于这一位嘛，虽然晕了过去，但是却一时间也是死不了的。”

　　杜凡微微点头，道：“知道了……这位克莉丝小姐你先帮我看着吧，不要让她死了就对了，至于这位布鲁斯阁下，我可是还有事情要问他呢……费雷，你把人给我带来吧……”

　　身后的费雷应了一声，走过来抓在了布鲁斯的衣襟之上，就把他向外拖了出去。

　　晨晨看了杜凡一眼，低声道：“不要把人玩死了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我杜凡自有分寸，既然要他活的话，他就绝对是死不了的，而要他死的话，他也绝对没有活着的机会……不过你放心好了，我既然要你活捉他，那么自然是有我的原因……布鲁斯想要死，恐怕天下间还没有那么好的事情吧！”


第018章 错一句杀一个

　　带着布鲁斯，在杜凡的带领下，三人一路来到了圣堂的地下水牢，只是比起之前的时候，此刻这个地方却是戒备森严，每走几步就可以看到一个全副武装的士兵，一脸冷漠的守在路上。

　　杜凡对着他们含笑点了点头，却也不多说什么，只是让费雷带着布鲁斯继续往下走。

　　终于，来到了水牢的深处，打开一个紧缩的牢门，费雷一眼看了进去，却忍不住吸了一口凉气。

　　只见，在这个水牢之中，立着数百根铁柱，几乎将近一半的铁柱上面都绑着一个上半身赤裸的家伙，这些家伙每一个的身上都满是鞭痕，身上的伤疤上面有的已经结痂了，有的却还在不断的流出鲜血。

　　杜凡只看了一眼，却忍不住道：“哎呀，看来我老家老二抓这些家伙的时候还是费了不少力气的，要不然的话也不会打他们一顿出气了。”

　　费雷忍不住，道：“杜凡少爷，这些人是……”

　　杜凡哼了一声，道：“如果我猜得没错的话，这些家伙应该都是布鲁斯的手下，罗兰学院的人……哼哼，想不到罗兰学院的人潜伏在北国的倒也不少，居然还有一百多个……看来如果不是我运气好的话，不小心被这些人给袭击了，我这条小命也是没了的。”

　　费雷皱皱眉，道：“这些人既然这么麻烦的话，抓来何不杀了干脆？还留着做什么？给罗兰学院的人发现了的话，就算是杜凡少爷你，恐怕也会惹上不少麻烦吧？”

　　杜凡冷笑了一声，道：“惹上麻烦？这一点我自然是知道的，所以这些人我一个都不会杀，等下还会请人来帮他们疗伤，然后一个个好好的养着，不过你也不用担心，这些家伙我不杀他们的话，自然也会有人帮我杀了他们……敢对我杜凡出手，如果这点人都不把他们留下来的话，他们说不定就以为我杜凡真的那么好欺负了。”

　　费雷点头，道：“杜凡少爷心中有数就好。”

　　杜凡哼了一声，随手拉了一张椅子坐了下去，道：“把我们的布鲁斯阁下绑起来吧，记得要用沾水的牛筋啊，要不然对不起他的身份，我这边可是还有许多事实要问我们的布鲁斯阁下的哦！”

　　费雷道：“属下知道了！”

　　说着，他把布鲁斯拉到了距离杜凡最近的一跟铁柱边上，当下那些在水牢之中看着的士兵，自然有过来帮忙的！

　　杜凡看了几眼，突然道：“我二哥呢？”

　　其中一个士兵，道：“艾伦少爷刚才审问了片刻，什么都没有问出来，他说要出去找点东西，好让这些家伙好好吃吃苦头。”

　　杜凡冷笑了一声，道：“吃苦头，只是打几下是没用的，这些家伙是罗兰学院培养出来的，和神圣教廷的圣殿骑士是没有太大的区别，他们信仰坚定，一般的酷刑哪里奈何得了他们？不过二哥喜欢的话，就任他玩吧，不过不要玩死几个就是了！”

　　说话间，布鲁斯已经被绑在了铁柱之上，沾水的牛筋一绑在他身上，马上就陷了下去，此刻的布鲁斯一身重伤，自然是没办法挣脱这些牛筋，不过话又说回来，他就算是还有能力的话，杜凡也不会让有一分实力。

　　那几个士兵又恭敬的送上了刑具之后，才快速的退了下去。

　　杜凡叹了口气，道：“让我们的布鲁斯阁下清醒过来吧！”

　　费雷应了一声，随手提起了身边的一桶冰水就对着布鲁斯的脑袋泼了过去。

　　只见布鲁斯打了几个哆嗦，却已经幽幽的醒了过来。

　　看他的表情，杜凡却微微一笑，道：“布鲁斯阁下，当真是好久不见啊，人生的缘分是如此的奇怪，上次见你的时候，你却是高高在上，现在看到了你，你却是我的阶下囚，不知道布鲁斯阁下此刻心中有何想法？是觉得异常的感动？还是觉得有那么几分无奈呢？”

　　布鲁斯已经完全清醒了过来，他看了杜凡一眼，嘶哑着声音，道：“杜凡，你居然还对我下手！就算是安东尼那个老不死对我也得恭恭敬敬的，你居然敢对我下手！你就不怕我的报复吗？”

　　话音未落，却听到“啪”的一声，杜凡随手捡起一条皮鞭已经甩在了布鲁斯的身上，布鲁斯此刻没有斗气护体，身子骨能硬到什么程度？顿时就是一个哆嗦！

　　杜凡打完一下，才淡淡一笑，道：“布鲁斯阁下，这人呢，最重要的就是要识时务，你看看，你看看，此刻你是我的阶下囚，但是还敢叫我的顶头上司为老东西，你莫非当真以为我杜凡不敢杀你不成？说实话吧，如果不是看你还有那么一点点作用的话，我再就把你这颗脑袋砍下来喂狗了！所以，布鲁斯阁下，你不要在我面前嚣张……嚣张呢，向来是没有什么好下场的！”

　　说着，杜凡又顺手甩了几下皮鞭，顿时就打得布鲁斯皮开肉绽！

　　布鲁斯忍不住惨叫了出来，大声道：“杜凡，你这个混蛋！如果给我活着出去的话，我一定会让你好看的！”

　　“就凭你？”杜凡冷笑，他的眼里闪烁着残忍的光芒，随手又是几鞭子过去，才道，“布鲁斯阁下，你自己说说看，你认为你现在出得去吗？”

　　布鲁斯哼了一声，似乎想要冷笑，但是突然间她脸色却是一变，道：“我！！我的斗气！你对我做什么！你对我做了什么！！！杜凡！！！”

　　杜凡放下了手里的皮鞭，扯了扯貂皮大衣的衣领，低笑道：“呵呵呵，布鲁斯阁下，你到了现在才注意到了这一点吗？看来你毕竟还是老了啊！那么好吧，我问你，你此刻全身的斗气已经没了，那么你说说看，你应该怎么离开这里呢？无可否认，如果你的实力还在的话，那么要离开这里不过是分分钟的事情，甚至现在杀了我都是很轻易的事情，但是布鲁斯阁下，请你记住了，一切都会如果……但是事实却是，你现在浑身的斗气已经失去，一点实力都没有了，此刻的你在我面前就是一个废人罢了！你……明白我的意思吗？”

　　“嗬嗬嗬嗬……”布鲁斯突然大声冷笑了出来，“杜凡，在这个罗兰大陆之上，有实力废了我的斗气的人，还不存在，你最多就是用了什么手段封住了我的斗气罢了！如果我的斗气恢复。就有你好看的了！”

　　杜凡点了点头：“果然是奥尔达斯的老师，这一点你们是如此相像，说实话吧，我杜凡本人呢，是十分欣赏你的自负的！但是你别忘记了，到底是什么人打败了你的？如果那个那个人愿意出手的，你认为，他能不能废了你的斗气呢？”

　　布鲁斯脸色一变，已经变得一片死灰。

　　杜凡哈哈一笑，道：“不过布鲁斯阁下你不用担心，你还有大用处，大大的用处，我杜凡怎么可能就这样废了你的斗气呢？所以，这一点你倒是才对了，我虽然不知道她到底用了什么手段，但是没错，你的斗气只是被封住罢了！只要你肯乖乖听话的话，那么我就算帮你回复斗气，也不是没有可能的事情啊！”

　　布鲁斯哼了一声，道：“呸！”

　　“呵呵呵……”杜凡冷笑，“布鲁斯阁下你或许忘记了自己的处境了吧？现在还敢对我这种态度吗？或许你作为一个大陆顶尖的强者，是不是应该时刻注意自己身边的情况呢？那么你是不是可以看看，这个地方除了你，还有什么人吗？”

　　布鲁斯闻言微微一愣，却忍不住扭头看了一眼，但是只是这一看，却忍不住失声道：“什么！罗兰学院的人都被你抓来了！不可能！你怎么可能把他们全部都活捉了？奥尔达斯呢？奥尔达斯在哪里？”

　　杜凡微微一笑，道：“亲爱的布鲁斯阁下，你在这种情况下还担心你的学生，我实在是无比的钦佩啊，不过请你放心，为了我的目的，在这个时候我是绝对不会动他的，所以你最亲爱的学生，帝都的天才，贝林杰家族的骄傲，我们的奥尔达斯阁下，此刻一点事情也没有，当然，他也不会全无麻烦，但是我想，我那么一点点的安排，还是要不了他的命的，但是为他拖延一下时间，还是可以的……这个时间虽然不是很长，但是足够我做许多的事情了……那么好了，布鲁斯阁下，如果你不想要你们罗兰学院的人全部都死在这里的话，那么最好就配合一点，我问什么，你答什么！记得，如果你说错了一件事的话，我就杀了一个罗兰学院的人，对于想要我的命的人，我杜凡绝对不会手软……这一点，请你布鲁斯阁下一定要谨记啊！”


第019章 神选之子

　　布鲁斯虽然一脸的怒气，但是此刻却是发不出来。

　　杜凡随手抛开了手上的东西，坐了下去之后，思索片刻才道：“尊敬的布鲁斯阁下，一直以来我有一个问题一直想不明白，那就是为什么从一开始，你们就一直要针对我呢？不管是在北方冰原的时候，还在现在，似乎每一次你们都想要了我的命，说实话，布鲁斯阁下……我杜凡虽然不是什么好人，但是却也不记得我做过什么天怒人怨的事情，使得你们这么的想要我的命……如果不是我杜凡运气好的话，恐怕已经不知道在你们手里死多少次了吧？所以啊……这个问题你可是一定要回答的！”

　　布鲁斯冷笑一声，道：“这里面的原因，难道你自己不知道吗？”

　　杜凡站了起来，走过去，“啪——”的一巴掌甩了过去，接着压低声音，道：“布鲁斯，现在是我问你，不是你问我！还记得我刚才说了什么吗？你既然想要挑战我的耐性的话，那么可就不要怪我不客气了！”

　　“我欣赏你的勇气，不过在这种时候还和我作对，是一件很愚蠢的事情，所以，你需要为你的愚蠢付出代价！”

　　说着，杜凡回头冷冷的看了费雷一眼，道：“带一个人来我们的布鲁斯阁下面前，然后把脑袋给我砍下来！记住了，动作有多慢，就给我多慢，最好是给我砍得他要死死不了，要活活不下去，就这样要了他们的命，也太便宜他们了！”

　　费雷应了一声，他从一根铁柱上随手解下来了一个人拖到了布鲁斯的面前，然后拔出了腰间的圣十字剑缓缓的砍了下去！

　　说是砍，但是费雷的动作更接近一种锯……他一点点，一点点的把那个人的脑袋给切了下来，喷出的鲜血洒了布鲁斯一脸，而最后，只听一声凄厉无比的惨叫，那颗脑袋滚到了布鲁斯的脚边。

　　“你！”布鲁斯浑身都是鲜血，他怒视着杜凡，几乎想要吃了他。

　　杜凡冷笑，随手掏出一张手帕擦干净了布鲁斯的脸，然后才又一巴掌甩了下去……

　　“啪——”

　　“我想，你现在一定很想骂我吧？”杜凡微笑，“不过你要记住了，除了回答我的问题之外，我不希望听到其他的声音，你每说一句，我就会杀一人……我之前已经警告过你了……想必此刻你也相信我说的都是真的了，那么好吧，我再问你一次，希望你回答，你们……你和奥尔达斯，为什么屡次的想要我杜凡的命呢？”

　　布鲁斯咬着嘴唇，瞪着杜凡，但是却一个字也不说出来。

　　杜凡等了片刻，却点点头，道：“很好……布鲁斯阁下，你不会以为你一句话都不说就能过关吧？很好！很好！”

　　说罢，杜凡闭上了眼睛，低低道：“这次，就给我砍下两颗脑袋来吧！”

　　费雷应了一声，快速的抓了两个人到了布鲁斯的面前，手上的圣十字剑随手一挥，又是两颗脑袋落在了地上。

　　布鲁斯低吼了一声，道：“杜凡！你敢……”

　　杜凡哼了一声，道：“我杜凡有什么不敢的？现在的这个游戏，我才是主人，游戏规则自然是我定，你说错一句话，我就杀一人，你不回答，我就杀两人，我们可以这样一直纠缠下去，反正你这里也就一百来个人，也杀不了多久……布鲁斯阁下，请你不要太高看自己的身份，在别人面前，你是大陆绝顶强者，但是在我杜凡面前，你却什么都不是，如果你对我一点作用都没有的话……杀了你，也不过是分分钟的事情……不过，我想，你也还不想死吧？这花花世界，这样就死了，可是没有任何意义啊！不就是回答我的一个问题吗？多么简单的事情啊！”

　　布鲁斯的眼神里面闪过了几分迟疑，杜凡看在眼里，却什么都不说，只是静静的看着他。

　　片刻之后，布鲁斯才咬着牙，道：“是不是只要我回答了你的问题，你就放了我！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“不止是这样，我还会请最好的治疗师来帮你们疗伤，并且，还会让你们全副武装的离开，甚至，几天后的一场异端审判，我也会邀请你们参加……也就是说，只要你回答了问题，那么无论如何，我杜凡都会视你们为上宾啊！”

　　布鲁斯迟疑了片刻，道：“我怎么相信你！”

　　杜凡冷冷道：“我杜凡可是向来说话算数的，不过如果你还不相信的话，那么我就以至高光明神的名义起誓，这样你总放心了吧？”

　　布鲁斯终于咬牙，道：“好，我告诉你，但是如果你杜凡说话不算数的话，那么就不要怪我了！”

　　杜凡眼里闪过了几分笑意，低声道：“早知今日何必当初，好了，那么布鲁斯阁下，你是不是可以告诉我……你们为什么那么想要杀了我了吧？”

　　布鲁斯沉默了片刻，才道：“神之本源，一切都是为了神之本源，根据内线的消息，神之本源就在你杜凡的手里，而神之本源是我们罗兰学院追求了许久之物，只要得到了它的话，我们就有办法胜过神圣教廷，得到大陆的统治权，所以无论在任何情况下，无论做任何事情，神之本源都是一定要得到的……就算是为此和神圣教廷翻脸！”

　　“所以，你们甚至不惜杀了我吗？”杜凡淡淡道，“那除此之外，还有没有其他的理由？”

　　“有……因为奥尔达斯想要报仇！”

　　“为什么报仇！”

　　“在北方冰原的时候，你用阴谋杀了我们那么多人，无论于公于私，我们都一定要报仇……要不然的话，我们怎么回去交代？”

　　杜凡点头，道：“原来如此，真是一个无聊到了极点的理由啊……算了，这一点我也就不问了，那么我再问你，这神之本源到底有什么作用，值得你们如此追求呢？”

　　布鲁斯脸色一变，道：“这个……这个我就真的不知道了！”

　　“是吗？”杜凡淡淡一笑，“既然你不知道的话，那么实在是可惜啊！”

　　说着，他转头看了身后一眼，道：“费雷，再次砍一颗脑袋下来吧，记得，这次选个实力强一点的，这样随便砍的话，我想布鲁斯阁下不怎么心痛啊！”

　　费雷应了一声，就快速的寻找了起来。

　　布鲁斯脸上一变，道：“我说！我说！我什么都说！杜凡！住手！快叫他住手！”

　　杜凡对费雷打了一个手势，然后才回头看着布鲁斯，道：“说吧……这之后，我不想听到不知道这三个字，你明白我的意思吗？”

　　布鲁斯微微摇头，他却仿佛没有听到杜凡的威胁一般，过了片刻之后，才低低一叹，道：“杜凡阁下，你……相信神灵的存在吗？”

　　杜凡迟疑了片刻，才淡淡道：“相信又如何？不相信又如何？”

　　布鲁斯眼里闪过了几分虔诚的色彩，用近乎圣洁的语调大声道：“杜凡阁下，我听说你也是一个虔诚的教士，但是你想必应该清楚，神，是真正存在的……而神之本源，也是神遗落在人间之物……当然，在我们内部，不管是罗兰学院还是神圣教廷内部，都相信，神之本源，是神故意遗落在人间的。”

　　“故意？”杜凡皱眉，“这是什么意思？”

　　布鲁斯脸上露出了神秘的笑容，低低道：“神之本源，得到神之本源的人就可以突破九级巅峰，达到圣阶……但是杜凡阁下，你知道什么是圣阶吗？”

　　杜凡哼了一声，道：“不知道！”

　　布鲁斯哈哈一笑，似乎他此刻并不是一切阶下囚一般，他变笑边道：“你自然是不知道！圣阶是什么？圣阶那就是通往神之领域的大门，唯有达到圣阶的人，才有资格去领悟神的真谛……那是力量是控制，是规则的制定……甚至是一切！”

　　杜凡冷冷道：“你说得那么夸张，但是在我看来，圣阶只不过是一个厉害一点的强者罢了，就算是他再厉害，他毕竟还是人，有必要说得这么夸张吗？”

　　布鲁斯微微一愣，一时间却有点张口结舌，片刻之后，才道：“当然，神之本源除了能够让人突破圣阶之外，还有一个作用就是，这种故意遗落在人间的力量本源，本身就带有一种选择性……应该说，不是人去追求神之本源，而是神之本源在选择人……也就是说，历代得到神之本源的人，他们都是神选之子啊！”


第020章 艰难的选择

　　神选之子吗？

　　杜凡在心中微微的哼了一声，对于这个结果他也不知道应该相信好，还是不相信好。如果布鲁斯在这一点上面没有说谎的话，那么以晨晨的神秘来说的话，她不可能不知道神之本源所代表的意义，那么她为什么要这么做？

　　杜凡考虑了片刻，才淡淡道：“费雷，你派人去请圣堂的治疗师来帮他们的疗伤，但是却不能在此刻放走他们，过几天吧……至于你布鲁斯阁下，我只能暂时委屈你了，在我做完的手头的事情之后，自然会放你走的……”

　　当然，那个时候你们还活着的话。

　　杜凡这句话在心头说话，却转身就走，他此刻还有许多的事情要做，实在还没有为了布鲁斯的几句话就费尽心思的时间，只要知道了罗兰学院对付自己的目的，以后要对付罗兰学院的时候也就不至于落于下乘，失了先手。

　　……

　　离开了水牢之后，杜凡却再次回到了之前的那个地下室，晨晨似乎早就料到了他一定会来一般，并没有离开。

　　看到杜凡走进来，晨晨只是淡淡一笑，道：“怎么？问出了什么来了吗？”

　　杜凡翻了翻白眼，道：“晨晨，你也知道我并不是想问什么，只是想要找个借口把那些人放在一起罢了，布鲁斯既然敢对我动手，我自然无需跟他客气……这接下来的事情就要你帮我了。”

　　晨晨侧了侧脑袋，道：“帮你什么？”

　　杜凡哼了一声，道：“帮我什么你会不知道吗？自然是麻烦你晨晨大小姐动动手，给他们一人来一个言灵吧……效果嘛，就是对我杜凡的命令绝对的遵从就行了，我的要求并不高，言灵的效果可以坚持三天也就够了！”

　　晨晨轻轻道：“这还不容易，我知道了。”

　　杜凡点点头，道：“做完这件事情，你就顺便想个办法激起他们的潜力吧，既然要做事，就要做绝一点，要是他们根本就不是奥尔达斯的一合之将的话，那么我费心费力的安排这么多，岂不是可惜？”

　　晨晨忍不住叹了一口气，道：“杜凡，你真是……”

　　“好了，不要那么多话了。”杜凡走到了克莉丝的面前微微的看了一眼，忍不住皱眉道：“这位克莉丝小姐的情况如何？不会连三天都坚持不下去吧？”

　　晨晨淡淡道：“这个很难说，他们在她身上用了精灵魔法，我也不知道会造成什么效果……此刻除非有特殊手段，要不然的话，她说不定真的连三天都坚持不了了。”

　　杜凡点头道：“这么说的话，我的计划需要加紧了……不过晨晨，难道你没有办法保住她的命？”

　　晨晨哼了一声，道：“我虽然有办法，但是你难道不是准备杀了她吗？那我还那么麻烦干什么？”

　　杜凡皱了皱眉，道：“就麻烦你出手了……克莉丝是我的计划里面至关重要的一环，他如果死了的话，我就麻烦了……所以你还是想办法保住她的命吧。”

　　“还有呢？”

　　“况且，她当日也算是对我不错，至少罗兰学院的那些人里面，她算是对我最好的了，虽然现在各为其主，我不能保住她的小命，但是和她说多几句话，也是应该的吧？”

　　晨晨冷冷道：“那随便你了，这是一瓶解毒药剂，虽然解不了她的毒，但是至少能够让她保住十日的命，你不妨和她好好的谈谈，不过想要我救活她，那是怎样都不可能的了！”

　　说罢，晨晨随手抛了一瓶药剂在杜凡的面前。

　　杜凡接了过来，低声道：“谢谢啦！”

　　晨晨轻轻一笑，道：“只要你不要忘记我为你做了多少事情就好啦，其他的说那么多干嘛！我的小主人！”

　　说完这句话，晨晨就笑吟吟的退了下去，杜凡虽然奇怪，自己这位晨晨大小姐怎么突然来了这一套，不过这种时候实在不是说这种事情的时候。

　　紧接着，杜凡的眼神投在了那位克莉丝小姐的身上，她虽然此刻眼神紧闭，但是那种风度气质，却绝对不是一般人可以比的，杜凡看多了几眼，却忍不住心中有几分可惜，这么娇滴滴的一个小美人居然就是自己的死对头的爱人，如果不是自己要维持一下光明正大的形象的话，把她推了也没有什么。

　　只可惜这个女人当初对自己还算是极好的……自己就算是狼心狗肺到了极点的话，也是不可能做出这种事情的了！

　　实在是可惜啊！可惜！

　　想着，杜凡却缓缓的把克莉丝扶了起来，让她靠在了木床的边上，紧接着把手里的解毒药剂灌进了她嘴巴里面，才站在旁边静静的看着。

　　过了片刻之后，只听克莉丝轻轻的咳嗽了几声，缓缓的醒了过来，她抬头虚弱的看了杜凡一眼，却忍不住轻轻一笑，道：“果然是你！”

　　杜凡微微一愣，道：“你猜到了？”

　　克莉丝忍着剧痛缓缓的坐直了身子，她直视着杜凡，道：“早在被抓的时候我就想明白了，这个世界上想要对付奥尔达斯的人虽然不少，但是绝对也不多，而有办法让他吃这么大亏的人，恐怕只有你杜凡少爷了吧？”

　　杜凡皱着眉看着她，这个女人如同之前一般，还是那么淡淡的笑着，当初自然虽然对她有几分好感，但是此刻早就烟消云散，她毕竟是奥尔达斯的女人啊！

　　杜凡叹了一口气，道：“你不怕我？”

　　克莉丝反问：“我为什么要怕你？”

　　杜凡淡淡道：“因为我让人把你带了回来，自然是要利用你对付奥尔达斯，你自己想必也清楚，奥尔达斯是个怎样的人吧，他如果知道你在我手里的话，一定会不顾一切来救你的……你看，这是一个很简单的计划，但是越是简单的事情，就越是有效……你说对吗？克莉丝小姐！”

　　克莉丝低声道：“确实是这样，但是杜凡少爷，我有一件事情不明白，既然你要利用我对付奥尔达斯，那么你为什么要唤醒我呢？难道你就不怕我做出什么疯狂的事情吗？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“你不会的，如果你敢乱来的话，我自然会杀了你罗兰学院的那一百人为你陪葬，我杜凡如果连这点事情都没准备的话，还怎么对付奥尔达斯……我今天叫醒你。只是想要给你一个选择的机会罢了……当然，这个选择虽然有一点困难，但是却也绝对不难。”

　　说罢，杜凡掏出了一柄匕首抛在了克莉丝的面前：“选择有两个，第一呢，就是你和奥尔达斯一起死，第二呢，就是你亲手杀了奥尔达斯……那么选择吧，克莉丝小姐，你自己，或者两者……这个选择题，其实也不难，不是吗？”

　　说吧，杜凡拍了拍手，退到了门边，他低低一笑，道：“结果会是如何呢？我……还真是期待呢……”

　　杜凡走出了地下室，却没有去其他地方，反而在第一时间去了摩多城的中心广场，也就是当日那位海鑫老爷被砍了脑袋的地方。

　　只是此刻，这个地方早就已经被洗刷得干净无比，那些原本被悬挂在广场之上的人头，也早就全部的收敛得干净。

　　广场的中心之处立了一条粗大的石柱，数百个圣殿骑士正在忙碌着，将一根根楠木摆放在适当的地方，如同要组成一个巨大的魔法阵一般。

　　一身戎装的约书亚站在石柱对面的一个高台之上指挥者，那些楠木就算是放错了一个地方，他都会马上指正过来。

　　广场的四个出口之处都布置上了专用的魔法阵，每个出口各有一对圣殿骑士守在那里，除非是有一支军队强攻，要不然的话是没有能够从那些地方进来的。

　　远远的看到了杜凡到来，约书亚挥了挥手，示意他的副手接手他的工作之后，才从高台之上缓步走下，到了杜凡的身边低低的叹了口气，道：“杜凡，我不知道你要我布置这些东西做什么，难道你真的想要审判异端吗？”

　　杜凡微微一笑，道：“难道我没有这个资格？”

　　“不……根据圣典来说的话，你确实有这个资格，但是杜凡，你应该也清楚，如果只是一个普通的白衣教士的话，也不可能弄出这个大的场面，你废了这么多的功夫做出这些事情，难道就是为了把一个人烧死吗？”

　　“哦，莫非约书亚大人知道我是要烧何人吗？”杜凡轻轻一笑，“不过这没关系的，我有一百个证据可以证明我要烧死的人，确实是异端……所以约书亚大人，你千万不要担心，我一定会给你一个交代的。”

　　约书亚哼了一声，道：“希望如此吧。”

　　杜凡淡淡一笑，却不再多说什么，他抬头看了看眼前的这一幕，脸上却忍不住挂起了一个诡异的笑容。


第十六册 帝都之路


第001章 血色

　　夕阳映红了山岗、森林和原野。

　　奥尔达斯矗立在一座高高的山岗之上，在他的身后，是一地的尸体。

　　血水已经把土地全部都染红，偶尔有几只乌鸦飞过，落在尸丛之中，叽叽喳喳的叫着。

　　频死的人发出意义难明的呼喊之声，但是旋即却又在一个瞬间停顿。

　　看着这一幕，奥尔达斯觉得自己的心已经完全冰冷了。

　　从昨天开始，自己离开了家族的五十骑士之后，接连不断的陷阱就在等着自己。

　　这些陷阱简单、有效、但是却又极其残忍——在自己归途的必经之处，处处都埋伏着帝国城防军。

　　这些家伙最多就有一二级武士的实力，在自己的面前几乎是一点作用也没用，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，自己虽然每一次都能够把那些伏兵杀得干干净净，但是为什么自己的心中却觉得如此的害怕？

　　那些伏兵真的是人吗？为什么他们明明眼里都是满是恐惧，却还能够举起手里的刀剑？他们明明知道没有一点希望，但是在只剩下一人的时候，还能够对自己举起长枪？

　　自己经历过冒险，参加过战争，甚至为了家族的利益，也经过了阴谋的洗礼，但是为什么自己会觉得，自己这一辈子所杀之人，还没有这几日来得多？

　　杜凡……这就是你所谓的计划吗？难道你不知道，这些伏兵除了送死之外，根本就伤不了我一根毫毛吗？这只是你我之间的仇恨，你为什么要牵涉进来这么多人？他们哪个没有家？没有父母儿女？难道你让他们来送死，内心就毫无愧疚吗？

　　五百人，在战争之中，只是数字上的一个零头罢了，甚至随时都可能抹去。

　　但是当自己亲手收割了五百条生命之后，才能够理解数字之后那沉甸甸的血腥和残酷！

　　难道这一切，全部都是为了拖延时间而已？

　　一个念头闪过了奥尔达斯的心头，他的呼吸沉重了起来……

　　如果这样的话，那么克莉丝……

　　他不敢再想下去，只是仰天狂叫了一声，四周正在啄食的乌鸦全部都被惊散。

　　奥尔达斯拔起来了沾满了血水的长剑，缓缓的归入鞘中，他选准了方向，身形如同鬼魅一般的闪了过去。

　　目的地，已经不远了！

　　这是一个注定不会平方的夜……

　　也不知道多久以后，山林之中的古堡，寂静再次被响动所破灭，一道充满光亮的身形出现在了城堡了上空，正是奥尔达斯。

　　他凝视着脚底的城堡，城堡之中的一切依然都是那么的破败，就如同离开之前一般。

　　他的心中稍安，但是眼神一转到钟楼的地方，他的呼吸却已经在不知不觉间变得无比沉重了起来！

　　钟楼不见了！居然就那样不见了！

　　奥尔达斯心中一疼，差点就从半空中跌了下来，自己果然还是来晚了！

　　他缓缓的降落到了地上，向着钟楼的方向走了过去，来到了高台边上，高台之上的水晶棺材已经化成了粉末，那个精灵魔法阵也已经变得残破无比，难道这一切还不能说明已经发生了什么吗？

　　奥尔达斯手心微微一抖，一点斗气从他指尖的位置射出，正好落在了那堆水晶棺的粉末之上。

　　那团粉末缓缓的飘起，最后凝成了一个白色的光球。

　　奥尔达斯的脸上渐渐变得苍白，他差点没办法控制自己的心疼，疼得几乎无法呼吸……一抹鲜血从他的嘴角流了出来，但是他却宛若不觉！

　　光球之中的一切，正在缓缓的诉说着水晶棺被破坏前所发生的一切，那几个面对布鲁斯老师的身影偶尔一动，奥尔达斯只觉得自己的眼前是片片的黑暗！

　　是尼古拉斯！居然是神圣教廷的圣者尼古拉斯！

　　这后面发生了什么已经不重要了！此刻的一切已经证明了事情的后果，不但布鲁斯老师失败了，就连克莉丝也已经落入了敌手！

　　为什么！为什么是神圣教廷！

　　难道就因为杜凡吗？

　　又或者说，尼古拉斯代表的仅仅只是杜凡？

　　奥尔达斯几乎不敢再想下去，这一切组成的阴谋虽然简单，但是却是绝对的有效！

　　终于，画面中一切渐渐的黯淡了起来，随着克莉丝被人从水晶棺之中浮出，光球里面就变得一片黑暗，过了片刻，漂浮在半空中的光球发出了一声脆响，化成了片片粉末。

　　奥尔达斯一下子软在了地上，他吐出一口鲜血，却几乎一句话都说不出来！

　　为什么！

　　难道自己的离开已经被算准了！那个杜凡到底是如何做到这一点的？自己的安排明明应该是万无一失的啊！

　　奥尔达斯勉强的站了起来，他只觉得自己浑身一阵阵的发冷，冷得透进了骨髓！

　　“奥尔达斯少爷！你怎么了？”一个身影仓皇的扑在奥尔达斯的身边，正是雪兰。

　　此刻的雪兰一身的污垢，如同在泥水之中泡了数日一般，只不过虽然如此，她的容颜却依然俏丽无比，显得楚楚可怜。

　　“原来是你……我没事的……你怎么在这里。”奥尔达斯深深的吸了一口气，甩开了雪兰抓在自己身上的手臂。

　　雪兰被甩开，却不退下，她迟疑了片刻，才道：“奥尔达斯少爷……到底……到底……”

　　奥尔达斯看了她一眼，他眼神里突然闪过了几丝了然，哈哈一笑，道：“我知道了，原来是你！出卖了我的人是你！很好！雪兰，你居然出来了我！哈哈哈哈……”

　　雪兰脸上闪过几分害怕的神色，低低道：“奥……奥尔达斯少爷……你在说什么呢？”

　　奥尔达斯突然伸手，一把掐在了雪兰的喉咙之上，她瘦弱的身躯被他一点点的提了起来，脸蛋憋得通红。

　　奥尔达斯冷笑了一声，才道：“好了，雪兰，你原本不应该留在这里，不过你既然已经留下来了，那么就告诉我好了，杜凡他到底想要做什么？他又答应给了你什么好处，才使得你出卖我呢？”

　　雪兰一脸通红，费尽了全力才从喉咙深处挤出几个字：“奥尔达斯……少爷……你在说什么呢？我……不明白你的意思！”

　　“不明白吗？”奥尔达斯冷笑，“不过算了，我大概也明白了杜凡想要做什么，他把克莉丝带走而不是当场杀了，无非就是想要我去救她而已，真是一个简单明了的陷阱啊！他算准了我一定会跌下去的，你说对吗？雪兰！”

　　雪兰咳嗽了几声，挣扎着道：“奥……奥尔达斯少爷……我真的不知道……不知道……你在说什么啊！”

　　奥尔达斯哼了一声，手上猛的一用力，雪兰的身子被甩了出去，砸在一棵苍天大树之上，片刻之后才缓缓的滑了下去。

　　奥尔达斯看着她，低声道：“你不用说你什么都不知道，既然你出卖了我，想必也知道了后果如何吧？不过你放心好了，现在我没有时间和你计较，因为我还要去找杜凡……如果你不想死的话，就祈祷吧，祈祷杜凡这个蹩脚的阴谋能够要了我的命……要不然的话，我一定会把你抽筋剥皮的！”

　　言罢，奥尔达斯仰天长啸了一声，笑声结束的时候，他的身形已经从原地消失了，这种时候送算有人路过，又有谁能够知道，刚才在这个地方发生了什么事情？

　　片刻之后，雪兰才缓缓从地上爬了起来，她张了张口，一口鲜血从、喉咙深处涌了出来，但是她宛若不觉，只是痴痴的，痴痴的注视着摩多城的方向，良久才低低一叹，道：“奥尔达斯少爷……这一切，这一切……都是为了你啊！”

　　夜色一点一点的降临，奥尔达斯一人一剑，借着山势向着摩多城的方向飞奔而去。

　　如果要从此地赶到摩多城，至少还要一天一夜的时间，而以杜凡的心性来说的话，绝对会在关键的地方做好准备，静待自己自投罗网，那么唯一的办法就是走山路，无论眼前到底是何物，都要过去，只有这样，自己才能够在最短的时间到达摩多城！

　　杜凡！

　　摩多！

　　克莉丝！

　　这一切如同一个魔鬼一般在撕咬着奥尔达斯的灵魂，他几乎什么都不敢想下去，只是下意识的飞奔着，只有到达克莉丝的身边，自己才会安心！

　　但是……为什么……

　　事情为什么会这样！难道，这又是杜凡早就已经算好的了！

　　奥尔达斯闭上了眼睛，他发现自己再也无法想下去了。


第002章 审判

　　阳光从地平线的最深处洒来，正好照亮了整个摩多城的白昼。

　　此刻摩多城的中心广场之外，一个巨大的魔法阵已经成型，在魔法阵之外北方军团的骑兵团团的包围着，以保证没有任何人能够阻止今天广场之中要进行的一切。

　　几队圣殿骑士在广场之中飞驰着，他们身上的斗气如同头顶的日光一般不断的闪烁着，这些燃烧的斗气似乎激发了在广场之上布置好的魔法阵一般，一种空明无比的圣火在半空中熊熊的燃烧了起来，宛如神迹一般。

　　摩多城民之中，光明神的信徒并不多，所以他们并不清楚这一切代表到底是什么，但是一种强大无比而又庄严圣洁的威压袭来，每个城民却都情不自禁的跪在了地上。

　　这就是所谓的神迹吗？

　　广场正中石柱边上，已经放好了一根根整齐的楠木，在广场的西边，高台之上已经铺满了猩红的地毯，除了圣殿骑士之外，整个北国的教士几乎都已经赶来，他们在低声的吟唱着圣歌。每一个圣洁的音符都会化为一个魔法的符文，然后缓缓的飘到了半空之中，这些符文落入了圣火之上，使得那火焰不知道又光亮了几许。

　　广场东面的通道之处，北方军团的骑兵突然全部退下来下去，换上了一队全副武装的重甲骑兵，他们手上的战枪之上闪烁着寒芒，如同一片钢铁丛林一般。

　　北方军团骑兵心中都在疑惑，为什么如此重要的一个通道居然由其他人守护，而不是最精锐的北方军团骑兵！

　　但是上有所令，他们却不得不从，这个守了几天的位置，还是被快速的让了出来。

　　一队重甲骑兵之候，是摩多的帝国城防军紧跟而上。很快，东面的长街之上就是满满的骑兵，似乎整个摩多城的城防军都来了一般。

　　退下的北方军团骑兵被命令全部换上了军弩，退到了广场之中，守护在了高台的两侧。在他们的身边是斗气不断燃烧的圣殿骑士，防卫当真是紧密无比。

　　片刻之后，吟唱的圣歌终于停下，数百教士缓缓的退在了高台的两侧，露出了中间的一条通道。

　　细心的人已经发现，在场的教士之中，最高身份的也只是普通教士罢了，竟然连一个等级高一点的白衣教士都没有，显然，是有人刻意安排，至于是谁安排的，似乎却是心知肚明的事情。

　　一队圣殿骑士又从东面的大街进入了广场，这队圣殿骑士进了广场之后，就不由自主的分到了两侧，露出了他们团团保护的人。

　　当先的一个正是杜凡！

　　他难得的穿上了一身最正统的教袍，手上捧着一本满是圣光的《圣典》，脸上肃穆而虔诚的表情已经圣洁到了极致，似乎只要仰视他的脸庞，就能够察觉到神的光辉一般。

　　他缓缓的来到了高台边上，却回头低低一笑，道：“约书亚大人，还是你先请吧！”

　　在杜凡身后的约书亚一身戎装，看了杜凡一眼，却淡淡道：“历来异端审判都是教士主持，在场的教士之中唯有你是白衣教士，那么自然是由你主持了。”

　　杜凡微微点头，却不推辞。

　　这次前来，他身边只带了费雷一人，尼古拉斯和塔西娅在神圣教廷之中身份太高，若是他们在场，这主持的资格自然是没有杜凡的份了，而铃音是萨满祭司，却是异教徒，在审判异端的场合出现难免搞笑，所以杜凡自然也没有让她来。

　　此刻场中能够保护杜凡安全的，倒是只有这位约书亚大骑士长……至于乔治和艾伦，却在统领北方军团，更何况神圣教廷审判异端，以他们的身份也是不会出现在这种场合的。

　　杜凡缓缓的走上了台阶，在高台之上白玉一般的座椅上坐了下去，然后比了一个请的姿势。

　　约书亚走到他右手边，却不得不退后半步，虽然两人身份相差许多，但是在这种场合，约书亚也不敢越矩。

　　又有十来位圣殿骑士护在了杜凡的身边，一脸的庄严肃穆。

　　杜凡只是轻轻一笑，道：“肖玉龙大人，你也过来吧！”

　　圣殿骑士之中一阵骚动，但是片刻之后，肖玉龙还是越众而出，走到了杜凡的右手边，退后了半步。

　　在这种场合，连随便一站的位置都极有考究，杜凡主动邀请肖玉龙，却已经是在示好了！

　　眼看一切准备就绪，杜凡抬头看了看天色，终于轻轻一叹，道：“开始吧！”

　　随着他话音一落，一道圣光在他身上一闪而过，高台两侧的教士齐声吟唱，一道圣光几乎是冲天而起，和半空中熊熊燃烧的空明圣火集合在了一起，快速的形成了一个巨大的圣十字符文！

　　符文之中似乎有无数的光点洒落，如果细看的话就可以发现，这些光点其实都是一个个细小无比的圣十字符文。

　　一队蒙面的教士从广场的东面行来，走在最前面的却是一个清丽的身形！

　　她脸上依稀带着淡淡的笑容，却是克莉丝！

　　克莉丝身上已经被换上了教袍，在蒙面教士的带领之下，不到片刻却已经被带到了广场中心的石柱边上，她踏上楠木垒成的阶梯，一步步走到了石柱之上，很快就被绑在了石柱上边。

　　蒙面的教士缓缓的退下，克莉丝却昂然不惧，她只是远远的看了杜凡一眼，眼中的味道复杂难明。

　　约书亚在杜凡身边低低的咳嗽了一声，道：“杜凡，你真的考虑清楚了吗？如果你真的烧了她的话，你们家族和贝林杰家族就绝对没有和好的可能了！”

　　杜凡淡淡一笑，回头道：“约书亚大人，你认为我们家族和贝林杰家族什么时候和好过？”

　　约书亚沉默不语，片刻后才接着道：“还有，这个女人的身份不简单……你最好多做考虑……”

　　杜凡淡淡道：“这种事情何须考虑，历来异端审判之时，哪有看她身份的，只要确定她是异端，就算是当朝公主也该活活烧死，要不然这就是对光明神最大的亵渎啊！难道约书亚大人不肯承认这一点吗？”

　　约书亚低低的叹了口气，终于不再多费口舌。

　　杜凡心中冷笑了一声，神圣教廷看来还不想完全破坏掉他们和贝林杰家族的关系，但是此刻却不得不站在自己这边，实在是一件有趣无比的事情啊！只可惜，贝林杰家族是属于罗兰学院的，而不是属于神圣教廷！

　　想着，杜凡缓缓的站了起来，他微微的摆了摆手，广场之中回荡的圣歌安静了下来。

　　他走前几步，身前的圣殿骑士自觉的退开，他立刻看到了克莉丝脸上的表情。

　　杜凡低低一叹，道：“克莉丝小姐，现在还不晚，如果你能够抛弃你的信仰，投入光明神的怀抱……那么我还可以放过你……这是你最后的机会，你可千万不要错过啊！”

　　这是普通的一句话，却有两个意义，克莉丝自然是能够听懂的。

　　克莉丝张了张嘴，似乎无比的费力，但是片刻之后却从喉咙的深处干涩的挤出了一句话：“要烧就烧！别和我说什么狗屁光明神！”

　　她自然可以在这里揭露杜凡的阴谋，但是她来之前刚刚见过被关在水牢之中的一百多人，所以她唯有这么说……因为杜凡这么要求……

　　整个广场顿时沸腾了起来！

　　杜凡费力的摆了摆手，周围才安静了下去，他回头深深的看了约书亚一眼，又看了看克莉丝，旋即低低一叹，道：“这就是你的选择吗？那么就不要怪我了！”

　　他走回座椅面前缓缓的坐了下去，伸出食指敲了敲座椅的扶手，低低一叹，道：“可以开始了吧！”

　　约书亚不再迟疑，他拔出了腰间的圣十字剑走前了几步，向着克莉丝所在的方向轻轻的一指！

　　只见半空中燃烧的圣火之中整齐的落下了四朵火苗，如同燃烧的郁金香，它们带着苍白的美艳扑在了堆积的楠木的四个角落，开始缓缓而坚定的燃烧了起来。

　　杜凡看着这一幕，微微的闭上了眼睛，游戏已经进行到了这一步了，为什么最后的主角还不登场！如果你不在的话，这个名为终究审判的游戏，该是多么的无趣啊！

　　“住手！”

　　就在杜凡已经开始叹息的时候，一声断喝响起，这一声虽然并不大，但是却如同同时响起在了广场之中每个人的耳边一般！

　　紧接着，却听到一阵马蹄声传来，杜凡向着马蹄声传来的方向望了过去，只见广场东面直通大门的长街之上，一人一骑正飞驰而来！

　　看到这一幕，杜凡忍不住微微一笑，他嘴角翘起了一个好看的弧度，游戏这个时候，才真正的开始了啊！


第003章 异端

　　奥尔达斯一身尘土，胯下的战马也是伤痕累累，只是秀美的脸庞上多了几分憔悴的神色。

　　杜凡远远的看着他，却忍不住一叹，道：“不愧是奥尔达斯啊，在这种情况下还能够保持这种风范啊！那匹战马似乎也不是什么俗物，真是可惜了。”

　　身边的肖玉龙犹豫了片刻，道：“杜凡少爷……那是帝国城防军的标准装备。”

　　杜凡轻轻点头，道：“是抢来的吗？原来如此！”

　　说罢，他却不再说什么，只是远远的看着。

　　东门长街之上，奥尔达斯面对着面前密密麻麻的帝国城防军，却是昂然不惧，他遥望着被绑在石柱之上的克莉丝，脸上浮现了几抹微笑，片刻后他轻轻一笑，柔声道：“莉儿，别怕，我已经来了！”

　　声音轻柔，但是在场的每个人都只觉得惊心动魄。

　　克莉丝猛的睁开了眼睛，轻声道：“奥……你不该来的……快点走吧！”

　　她脸上淡淡的笑容彻底的消失，只剩下无边的惶恐。

　　奥尔达斯微微的摇头，却不多说什么，只是他的眼神一变，已经投到了高台之上，那深刻的仇恨，似乎一点都不加掩饰。

　　杜凡冷笑了一声，却轻轻的挥了挥手。

　　约书亚低声叹息，却不得不走前一步，冷喝道：“奥尔达斯！你这是要做出渎神之举吗？现在回头，还来得及！别的不说，你该想想你的家族，你的亲人，如果你今日阻止了异端审判，那么你就亲手把你的家族推入了毁灭的边缘！”

　　奥尔达斯哈哈一笑：“什么异端！什么审判！什么渎神！如果世界上真的有渎神一说的话，那么最该被绑在石柱上活活烧死的就是你！杜凡！！！”

　　杜凡猛的一拍扶手，站了起来厉喝道：“大胆！”

　　奥尔达斯微笑不语，他周身已经燃烧起了熊熊的斗气，手里的长枪指向了高台之上，只听一声暴喝，胯下战马已经狂奔了起来。

　　一时间踢声如雷！

　　杜凡冷笑一声，轻声道：“奥尔达斯冲撞审判，可视为异端，杀之！”

　　约书亚微微一叹，道：“杜凡，原来你是准备这样！这样的话，虽然你杀了奥尔达斯没有人敢说一句不对！但是你自己难道不心虚吗？”

　　杜凡淡淡道：“我之所为，全部依照《圣典》教诲，有什么可心虚的？”

　　约书亚长叹一声，抬起手来，犹豫了片刻，但还是用力的一挥！

　　长街之上的帝国城防军收到命令，顿时纷纷拍马驰入长街，十骑一排，向着奥尔达斯发起了冲击！

　　奥尔达斯厉喝一声，连胯下的战马身上都涌出沸腾的银色斗气，一缕淡淡黄色的光芒残绕在银色的斗气之中，迅速的蔓延到了他手中的枪声之上！

　　他再次厉喝了一声，这一声居然如同闷雷一般，前排的骑兵战马受惊，纷纷在原地立了起来，还不等骑兵控制好战马，燃烧着斗气的战枪瞬间暴涨了数丈，熊熊燃烧的斗气顿时烧融了骑兵的盔甲，枪尖毫无阻碍的穿进了他们的胸口之中，只听一声闷响，这些骑兵的上身被活活的炸成了粉末！

　　燃烧的战枪画过一条笔直的轨迹，穿过了百米长街，又穿过了两个圣殿骑士的胸口，向着广场中间的石柱而去。

　　看那战枪的目标，赫然就是石柱！

　　杜凡脸上一变，正想发作，却见身前圣殿骑士之中已经有一人猛的扑了下去，腰间的圣十字剑出鞘，一股圣洁的光明斗气散出，形成了一道光弧，猛的斩在了战枪之上！

　　但是枪剑刚一接触，一股鲜血已经从他的口中喷出，人也被推得后退了几步。

　　此时杜凡才看请，出手的正是费雷！

　　眼看费雷就要被这一枪夺命，杜凡身侧一个人影闪下，肖玉龙半空中之中人剑合一，一个圣光十字斩飞出，正好落在了战枪的枪尾之上，但是他也是脸色一变，猛的后退了几步！

　　此时约书亚终于脸色大变，他身形一闪，已经来到了战枪之枪，手里的圣十字剑甚至还来不及出鞘，却已经轻轻的拍在了战枪的枪尖之上。

　　只听一声炸雷一般的闷响一闪而过，附近修为低一点的圣殿骑士已经七窍流血！

　　约书亚的身形忍不住一抖，但是他却是一咬牙，只见他身上一阵淡淡的金黄色斗气一闪而过，又听一声闷响，那长枪之上燃烧的斗气终于全部被化去。

　　长枪断成了数十断，全部落在了地上，而约书亚手上一抖，他那柄圣十字剑精美的剑鞘却已经全部化成了粉末！

　　他咬着牙退到了杜凡的身边，一丝鲜血才从他的嘴角溢出。

　　杜凡回头淡淡的看了一眼，却突然道：“真是好俊的功夫！”

　　他这话说得清淡，却不知道到底是在赞奥尔达斯，还是赞约书亚！

　　约书亚纵是心性再好，此时忍不住也有了一种憋屈到了极点的感觉。

　　只是杜凡说了这一句之后却不再说其他，目光却再次落在了奥尔达斯的身上。

　　只见奥尔达斯随手一抓，已经抓在了一个骑兵手上的长枪之上，紧接着他微微一抖，一道斗气炸出，那个骑兵已经被炸成了肉末，那柄精钢长枪，却落在了奥尔达斯的手里！

　　奥尔达斯一枪在手，身上斗气纵横，如同天界降临而下的战神，他纵马杀进了帝国城防军之中，手上的长枪如同暴雨梨花一般点出，纷乱的枪影之中不时带着几滴殷红，一个个骑兵或眉心或喉咙或心中的位置，不时飚出了一股血箭，这数百人的骑兵队，竟然没有奥尔达斯的一合之将！

　　杜凡看着这一幕，却突然淡淡一笑，道：“真是没用啊，堂堂帝国城防军，居然连一个人都挡不住吗？看来还是我来帮帮他们吧！”

　　说罢，杜凡轻轻的一挥手。

　　那些已经换上了军弩的北方军团骑兵此刻接到了命令，顿时军弩齐齐一顿，顷刻间一片箭矢如同暴雨一般向着奥尔达斯所在之处扑了过去。

　　奥尔达斯此刻已经杀进了近百米，那些布置在长街之上的帝国城防军几乎被他杀尽，眼看一片箭雨掩来，他冷笑一声，纵身跃起！

　　在他身下，战马和仅余的十几个骑兵顿时身上都多了密密麻麻的箭矢，一个个如同死在地上的豪猪！

　　箭雨过后，奥尔达斯缓缓的落在了地面，在他身后已经有数百人永远的睡去，一地鲜血已经几乎染红了整条长街。

　　杜凡哼了一声，已经离开了座椅，他走前了几步，用淡淡的语调，道：“你们可以上了！”

　　这话虽然轻，但是却如同同时在所以人的耳边响起了一般。

　　顿时只见原本站在长街尽头之处的百来黑甲重装骑士的身上同时涌起了一阵浓烈的杀气，他们人人身上斗气熊熊燃烧，竟然全部都是武技不俗的强者！

　　这些人准备完毕，已经拉动缰绳同时向着奥尔达斯扑了过去。

　　奥尔达斯眼里银芒闪过，身上的斗气燃烧得更加的剧烈，他手里的长枪随着他的步伐一次次的挥出，不快也不慢，待到他走出长街的时候，刚刚挥出了一百四十七枪，而在他的身后，一百四十七个重装骑兵已经永远的睡去。

　　他们的斗气竟然不能护住他们万一，纵算是不世强者，竟然也不能阻挡奥尔达斯分毫！

　　奥尔达斯长笑了一声，他抛开了手里沾满血迹的长枪，对着广场之中克莉丝温柔一笑。

　　杜凡向着克莉丝的方向看去，此刻圣光已经烧到了她的脚底，但是她却一脸的幸福，只是看着东门一路杀来的奥尔达斯。

　　血腥味弥漫了整个广场，似乎人人都被眼前这血腥的一幕给惊呆了。

　　杜凡站在高台之上微微一笑，突然冷声道：“好一个奥尔达斯，方才那一百四十七罗兰学院的友人，就这样被你杀了，如果不杀了你为他们报仇的话，我杜凡如何向罗兰学院交代？”

　　正在深情凝视的两人，浑身都是一震。

　　克莉丝幸福的笑容已经失去，一脸的惊骇，但是奥尔达斯却脸色微变，望着杜凡的方向，道：“杜凡，你会付出代价的！”

　　他又柔声一笑，道：“莉儿，你在等等我，等我取下杜凡的头颅，就来带你回家！”

　　言罢，奥尔达斯一人一剑，已经向着杜凡所在的高台扑了过来！

　　但是他扑出不到两米，高台两侧的教士已经同时发动攻击，一时间圣光剑、奥术飞弹、神圣冲击铺天盖地的向着他飞去，不到片刻之后，又有数十只召唤而来的契约生物一起向奥尔达斯发动了攻击。

　　广场东门之上烟花灿烂，各色魔法撞击在了一起，引发了无数的魔法的冲击，整个东门之处已经被夷为平地，如果不是四周早有布置好的魔法阵做防护的话，恐怕今日这摩多城都要被灭了！


第004章 理应出手

　　魔法的绚丽过去，却见到一道银白中带着淡淡黄色的斗气冲天而起，烟雾之中似乎多了一道巨大的光柱，虽然和广场上空燃烧的圣火比起来，是如此的微小，但是，这是一人所爆发出的实力啊！

　　所有人目瞪口呆的看着场中的奥尔达斯，契约生物已经在强烈的魔法冲击一下变成了飞灰，但是他却一点事情都没有？

　　教士们惊慌失措，正想要进行下一次的攻击，但是约书亚却已经缓缓的阻止了他们。

　　他回头深深的看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，奥尔达斯的实力已经达到了九级巅峰，就算是我也不是他的对手，我给你的建议就是，趁着我拦住他的时候，你快点撤吧，就连我也不知道自己是不是他的对手！”

　　杜凡脸上却不见丝毫惶恐，他淡淡一笑，道：“原来他之前隐瞒了实力了吗？我还怕他实力不够，这个游戏玩不了一会儿，既然他是九级巅峰，那么我也就不客气了！九级对九级！约书亚大人，这是多么华丽的场面啊！所以我接下来继续看着就是了！”

　　说罢，他走回了座椅上坐下，摸了摸鼻子，片刻后才冷笑一声，道：“布鲁斯阁下，现在是不是排到你出场了呢？”

　　一声幽幽的叹息响起，在诸人惶恐的视线之中，只见北方军团的骑兵之中，突然一骑轻轻的摘下了头盔，正是布鲁斯。

　　他周身散发出惊人的气势，银色的斗气宛若实质，随着斗气的散出，他的身子缓缓的浮上了半空之中，已经向着奥尔达斯所在的方向迎了过去。

　　约书亚浑身一震，脸上露出了难以置信的神色，忍不住道：“杜凡，布鲁斯为什么……奥尔达斯不是他的学生吗？”

　　杜凡古怪一笑，道：“约书亚大人，既然我能够让一百四十七名罗兰学院的高手去送死，为什么就不能让布鲁斯去呢？”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，在绝对的利益面前，父子尚且可以出卖，又何况是一个学生而已？”

　　约书亚沉默不语。

　　杜凡心里依然冷笑，就算是他不愿意，难道我就不能让他愿意吗？蛮族三大秘术，威力之大，又岂是一般人可以预料的？

　　场中的烟雾已经彻底散去，奥尔达斯站在一片废墟之上，他抬头看着半空中的布鲁斯，忍不住道：“老师……为什么你……”

　　布鲁斯的表情说不出的冷漠，他低低一笑，道：“奥尔达斯，此刻回头，还来得及，要不然的话，就不要怪我不客气了！”

　　奥尔达斯脸色一变，道：“老师，难道你也认为，克莉丝是异端吗？这一切只是杜凡的阴谋罢了！”

　　“大胆！”布鲁斯暴喝一声，“杜凡大人名委岂是你可以直呼的？奥尔达斯，想想你的家族，你的亲人，你愿意亲手把这一切都全部毁灭吗？”

　　奥尔达斯突然冷笑一声，道：“你叫他杜凡大人？看来我倒是一直想错了，我原本以为是你失手被擒，原来是早有预谋啊？哈哈哈！想不到我奥尔达斯一生为罗兰学院，到了最后却落得如此下场！很好！当真是很好啊！”

　　说罢，他深深的看了克莉丝一眼，紧接着身边的光柱缓缓的收缩，最后就全部汇聚到了他的身上，他身上熊熊燃烧的斗气之中散发出如同日光一般耀眼的光芒，竟然令人不能直视！

　　克莉丝突然脸色一变，道：“不对！奥……你误会老师了！”

　　但是这一切，已经来不及了！

　　奥尔达斯一声长啸，腰间的长剑随手拔出，斗气燃烧之下，一把普通的长剑如同神器一般绚丽，然后如同流星一般向着布鲁斯的胸口之处挥了过去。

　　布鲁斯身上的斗气不断燃烧，他的饮血长剑几乎在同一时间出鞘，长剑之上的斗气若隐若现，已经迎上了奥尔达斯的这一剑！

　　空中突然传来了一道闷雷一般的炸响，眼前的一切似乎开始晃动了起来，地面不知道何时多了几道裂缝，有几个修为低一点的教士已经直接从高台之上摔了下去，还没有落到地面，七孔就已经都流出了鲜血。

　　约书亚看着这一幕，眼神一阵闪动，终于忍不住道：“杜凡，这到底……”

　　杜凡微微一笑，道：“师徒相残，这也算是极有趣的一件事情了，不过我们要不要来打一个赌？那就是布鲁斯绝对不是奥尔达斯的对手？”

　　约书亚苦笑一声，道：“还是算了！”

　　接着，他不再说什么，只是抬头静静的看着。

　　半空之上，布鲁斯和奥尔达斯的战斗已经到达了一个程度，两人都是九级巅峰的强者，力量和速度岂是常人可以理解的？在场的人之中除了有限的几个，根本就没有人能够看出半空之中到底发生了什么？

　　只是不断有金铁交鸣的声音响起，偶尔有几点火花闪过，才在宣告着，一场战斗还在持续着。

　　一道闪电闪过，半空中突然浮现了奥尔达斯的身影，他身上的盔甲已经有几分残缺，一路杀来没有受伤办法的他，在身上已经有几个地方缓缓的流出了血迹。

　　他斜斜的从半空中砸了下来，在地上留下一个深深的洞。

　　十几个圣殿骑士在杜凡示意之下已经一拥而上，长枪和长剑同时刺出，想要给奥尔达斯一个一剑穿心！

　　但是还没有来到奥尔达斯身边，却突然之间一道汹涌的气势涌出，奥尔达斯从地上跃了出来，只见剑光一闪而过，十几个圣殿骑士已经被一刀两段！

　　布鲁斯也在半空中现出了身形，他身上的盔甲不知道在何时已经不见了，他身上的伤痕似乎比奥尔达斯还要多几分，但是脸上却依旧是一片冷漠。

　　奥尔达斯站在地面抬头看着地方的老师，冷声，道：“你既然已经投靠了杜凡，那么和我打的时候为什么处处留手？你当真以为我奥尔达斯不是你对手吗？”

　　布鲁斯冷冷到：“我没有留手，你也确实不是我对手！不过现在是废话的时候吗？如果你再不快一点的话，克莉丝可就死了！”

　　奥尔达斯向着克莉丝的方向看去，她的下半身已经淹没在了火海之中，但是身上却不见丝毫伤痕，熊熊的圣火燃烧的原本就是灵魂，而不是躯体！

　　奥尔达斯的双目变得一片血红，他的身影突然在原地消失，但是在几乎同一时间，他却出现在了布鲁斯的身后，已经一剑砍了过去。

　　布鲁斯冷笑一声，身形一闪，奥尔达斯一剑落空，却斩破了一个淡淡的幻影！

　　两人在办空中的身影一经碰撞，就快速的避开，但是却又马上交锋，一阵如同电闪雷鸣一般的奇异声响不断的刺激着人脆弱的神经。

　　奥尔达斯和布鲁斯两人都以超越了肉眼的速度不停的追逐残杀着，不知道过了多久之后，两人的身形都是一涩，似乎终于在争斗之中失去了所以的力量一般！

　　突然之间，只见一大片鲜血从半空之上洒落了下来！

　　布鲁斯猛的从天际砸在了地面！

　　奥尔达斯出现在半空之中，他一身的鲜血，右手却抓着一大片血肉，杜凡定睛看去，却正是布鲁斯的半边身子！

　　广场之上一片惊呼！

　　但是杜凡微微的一摆手，这种惊呼又停了下去。

　　只是摆手之后，杜凡却不多说什么，只是静静的看着！

　　布鲁斯以剑支地，缓缓的站了起来，他的半边身子已经不见了，隐隐可怜白骨，还有不断跳动的内脏，他浑身突然一震，像是在一瞬间得到了自由一般，他快速的转身盯着了高台至上的杜凡，牙齿咯咯的咬着：“杜凡！你竟敢！”

　　话未说完，他已经向着高台扑了过来。

　　但是他还没有扑到一半，一片圣光剑和奥术飞弹已经落在了他脆弱的身体上面，他的身形在半空中抛开一道绚丽的曲线，落在了燃烧的圣火之中，随即发出一阵撕心裂肺的惨叫！

　　他的学生原本可以救他，但是此刻却抓着他的一半身子，在半空中冷漠的看着！

　　“杜凡！杜凡！杜凡……”一阵撕心裂肺的呼喊声传来，终于缓缓的微弱了下去，最后，就仿佛一个灵魂被圣火淹没了一般。

　　约书亚脸上一变，他若有所觉的看了杜凡一眼，道：“杜凡，你到底做了什么？”

　　杜凡微笑不语，只是遥遥的看着半空中的奥尔达斯！

　　奥尔达斯抛开了布鲁斯的半边身子，他不再理会高台之上的杜凡，却已经向着火柱之中的克莉丝扑了过去。

　　杜凡猛然间站了起来，他朗读道：“罗兰学院布鲁斯大人，为诛叛逆，为敌所伤，身亡！我杜凡既为主使，理应出手！”


第005章 冤孽

　　杜凡的身影在半空之中一闪而过，堪堪落在了奥尔达斯的身前，他低低一叹，脸上带着虔诚的悲哀：“奥尔达斯，竟然是什么蒙蔽了你的双眼，使你付出一切也要营救一个异端？”

　　奥尔达斯的身形在半空中停了下来，他看了杜凡一眼，冷笑道：“你自己上来送死！很好！”

　　杜凡又是一叹，道：“亵渎祭祀，理应受死……奥尔达斯，到了炼狱深渊的时候，你千万不要怪我！”

　　奥尔达斯哼了一声，道：“废话那么多干嘛？到底事情是如何，难道你心中不比我清楚？”

　　杜凡低低一笑，用低沉得只有两人才人听到的声音，淡淡道：“但是这又如何？你总算是明白这一切都是我的阴谋，你又能把我怎样？我现在烧了你亲爱的克莉丝，难道你可以阻止我？就算你救得了她，你们两个也将终身被神圣教廷追杀，你看……这原本是一个简单的阴谋，你如果不来的话，纵算我烧了她，你也可以杀了我为她保持，但是此刻呢？你还能够做什么？”

　　奥尔达斯一字一顿道：“我只需杀了你！自然能够救她！”

　　杜凡哈哈一笑：“杀我还是救她，你可要好好的选择了！如果杀了我的话，你或许就救不了她了！”

　　说罢，杜凡却已经向着克莉丝的方向轻轻的一指。

　　只见火光之中，克莉丝的身影已经变得虚幻了起来，周围燃烧的圣火已经组成了一朵巨大的郁金香，而那朵郁金香的花蕾，就是克莉丝。

　　奥尔达斯看到这一幕，已经暴喝了一声，再也顾不得杜凡，却向着那个方向扑了过去。

　　杜凡淡淡一笑，道：“奥尔达斯，既然这是你送死！这可怪不得我啊！”

　　说罢，他手心一转，幻影魔杖已经出现在了手里，只听一声圣洁的吟唱：“主说，亵渎我者，必将受圣光之审判！”

　　一道圣光从杜凡手中的魔杖射出，精准无比的落在了奥尔达斯的后背之上，奥尔达斯惨叫了一声，一口鲜血碰出，但是他摇摇欲坠的身影却依然向着火柱之中的克莉丝扑了过去。

　　杜凡又是一笑，道：“没用么？那么我们继续……主说，所有异端，在冲击之下，都会化为虚无！”

　　说罢，只见他随手一挥，一道神圣冲击猛的撞了出去，砸在了奥尔达斯的身上。

　　奥尔达斯的身形一涩，已经落在了地面的圣火之中，他口中发出了一阵凄厉的惨叫，但是很快的，却又从原地跃起，依然不顾一切的扑去。

　　杜凡幽幽一叹，这次却沉声道：“难道她就那么值得你付出一切吗？不过也好，如果你不这么做的话，我还不知道这游戏应该如何继续下去呢！”

　　说罢，杜凡收起了手里的幻影魔杖，右手在虚空中微微一抓，只见远方地面一柄战枪猛的飞来，正好落在了他的手中。

　　他冷笑了一声，身上的斗气开始沸腾了起来，手里的战枪之上光芒闪烁，和半空中燃烧的圣光彼此呼应着。

　　此刻奥尔达斯已经扑到了克莉丝的身边，他双手抱着了克莉丝，眼中爆出了一抹光彩。

　　身后，杜凡轻轻一叹，道：“可惜你太急了，如果你先杀了我的话，未必没有机会……现在，可惜了！”

　　言罢，杜凡手中的战枪已经脱手而出，划过一条直线，向着克莉丝的胸口飙射了过去。

　　在这一瞬间，奥尔达斯若有所觉，他原本想要解开克莉丝身上的绳索，但是身形却猛地一退，正好挡在了克莉丝的身前。

　　“噗——”

　　战枪透胸而过，奥尔达斯纵算是绝代强者，斗气早就耗费得一干二净，这平时挥挥手就能拍散的一招，竟然需要用血肉之躯去抵挡，一股殷红的血箭飙上了半空之中，他眼中最后的那一点神采已经暗淡了下去。

　　燃烧的圣火已经覆盖了克莉丝的身躯和灵魂，但是她竟然如同没有察觉到疼痛一般，只是凝视着奥尔达斯。

　　奥尔达斯的眼里闪过了最后的一丝火焰，他突然一用力，紧紧的抱住了克莉丝，透胸而过的战枪穿过两个人的躯体，让他们的身躯紧紧的残绕在了一起，烈焰升腾，一切都在圣火之中化为了灰烬……

　　“奥……你不该来的……”

　　“我若是不来，又何时才能再见你一面？”

　　“但是，我真的不值得你……”

　　“若是没有了你，我纵算是得到了世界又如何？”

　　生如夏花之绚烂，只为这耀眼的瞬间，成为划过天边的刹那火焰！

　　一切竟然会如此简单的结束……

　　圣火依旧在熊熊燃烧，但是却少了几分喧闹和繁华。

　　杜凡缓缓的落到了地面，走回了高台之上，在白玉一般的座椅之上坐下，轻轻一叹，道：“奥尔达斯自己送死，怪不得我……”

　　他似乎是在自言自语，但是却又似乎是在说给约书亚听。

　　约书亚在一旁几乎已经呆了，他半响之后才苦笑一声，道：“杜凡，你这样就算是满足了吗？”

　　“满足什么？”杜凡冷笑一声，“还没完呢，奥尔达斯亵渎神明，贝林杰家族难辞其咎，我想就算是安东尼大人，也会承认这一点吧？”

　　“那又如何？”

　　“虽然说做人当留一线，但是斩草不除根，春风吹又生啊！”

　　约书亚听着杜凡冷漠的语调，突然生生的打了一个哆嗦。

　　杜凡却突然轻轻一笑，道：“约书亚大人，你很害怕吗？”

　　约书亚微微摇头。

　　杜凡闭上了眼睛，片刻之后缓缓睁开，道：“我不这样做的话，我连这个北国都走不出，这能怪谁？不是我杀他，就是他杀我，这能怪我？约书亚大人，也许你在怪我把神圣教廷一起拖进了水坑，但是我会被追杀，难道不是因为神圣教廷？世间之事有因必有果，昨日因今日果，也无非如此罢了。”

　　“政治和宗教，原本就是孪生婴儿，你说对吗？约书亚大人？”

　　约书亚幽幽一叹，片刻之后轻轻一挥手，道：“今日之事，顷刻向帝都方面回报，奥尔达斯一死，布鲁斯之亡，影响之大，难以言语，杜凡，这次无论如何，我们都要在第一时间赶回帝都了……恐怕日后的帝都，说是风起云涌，也不为过啊！”

　　杜凡站了起来，轻轻一笑，道：“知道了，我尊敬的约书亚大人！”

　　说罢，他望向了广场的中心，奥尔达斯，你就这样死了吗……真是一场奇怪的宿怨啊！

　　虚无的圣火燃烧了一个白昼，到了黄昏的时候，半空中的圣十字符文，才渐渐的消失，但是广场之中的圣火依旧燃烧着，恐怕要把他们两人的灵魂全部烧尽才肯停歇。

　　北方军团的骑兵和圣殿骑士团依次退下，巨大的魔法阵缓缓的消失，一切似乎都回归了本源，如果没人说的话，根本就不知道这里曾经发生了什么。

　　身边的教士已经散去，约书亚也已经不知所踪，杜凡却依旧坐在高台之上看着，良久才低低一叹，道：“回去吧……”

　　说罢，他站起来正想要离开！

　　但是就在这个时候，突然一个身影猛的扑进了广场之中，仓皇之极的声音凄厉的吼叫着：“少爷……奥尔达斯少爷……是我对不起你！是我啊！”

　　全场的目光都被吸引，那是一个极其美丽的女子。

　　杜凡看了她一眼，正是雪兰，但是事到如今，你还来这里做什么？

　　杜凡对着一个圣殿骑士摆了摆手，道：“把那个女人弄出去吧，在这个地方，丢人现眼的！”

　　圣殿骑士应了一声，正想要下去。

　　但是雪兰似乎突然间看到了杜凡一般，她猛的向着高台的方向冲了过来，大声道：“杜凡！杜凡！你不是答应我吗？不是答应过我吗？”

　　圣殿骑士速度的来到她身边，一把圣十字剑拍在她身上，厉喝道：“大胆！”

　　杜凡摆了摆手，道：“放开她！”

　　然后他轻轻一叹，朗声道：“奥尔达斯自己送死，怪不得我……雪兰，今天死的人已经够多了，所以我并不想要你的命，你自己退去吧，当然，如果你依然愿意在我手下做事的话，那就跟着我走也行……至于奥尔达斯，你就不要想了吧！”

　　雪兰纵然一呆，她看着身旁熊熊燃烧的圣火，心如死灰，在火光之中，似乎有一对纠缠的身影！

　　雪兰突然挣扎着站了起来，她悲呼了一声，猛的向着燃烧的圣火扑了进去，身边一群圣殿骑士，竟然没有人能挡她一步！

　　杜凡愣愣的看着这一幕，忍不住幽幽一叹，火光之中似乎有一对纠缠的透明身影破空而去，在后面，还有一个淡淡的身影在追逐着……

　　“真是冤孽啊……”他低低的叹息着……


第006章 只有好处

　　回到了圣堂之后，已经是半夜，只不过和之前不同，杜凡今日慎密安排进行了这一切，虽然打着异端审判的大义，但是摩多城中的贵族毕竟也不是笨蛋，虽然他们没有去参加异端审判，但是结果猜也能够猜出来了。

　　奥尔达斯强闯刑场，救人不成，反而被杜凡当场格杀，在他倒下之后，贝林杰家族却一个人都没有出现，那么只有两个可能，第一是贝林杰家族已经放弃了奥尔达斯，第二就是贝林杰家族的人，都被格林家的人给杀得干干净净了！

　　以奥尔达斯的身份来说的话，贝林杰家族自然是不可能放弃他的了，那么唯一的可能性，就是派来救助奥尔达斯的人都已经被格林家族的人解决了。

　　换句话说，在这场两个家族的纷争之中，贝林杰家族已经一败涂地，而且杜凡打着异端审判的大义，奥尔达斯冲撞审判，已经可以视为亵渎，说不定在神圣教廷的影响力之下，贝林杰家族日后的日子……

　　那天在猎场猛拍奥尔达斯马屁的贵族人人都嘘若寒蝉，还不等杜凡回到圣堂，却已经有一个个都来等待了。

　　杜凡从广场回来之后，却看见圣堂门口围着一堆贵族，一个个都穿着单衣，在春日的寒风之中微微的发抖，纵算是他心中有几分不快，但是看到这个场面却还是有几分好笑。

　　他叫来侍卫，随口吩咐了几句，让他遣散那些贵族，然后自己不管不顾的向着圣堂之中走去。

　　刚刚到了大厅的位置，却见到一个人猛的站了起来，一脸谄媚道：“杜凡少爷……”

　　杜凡看了一眼，正是那位布兰登总督，只是他怎么可以进来。

　　杜凡皱了皱眉，看了几个守门的侍卫一眼。

　　那个侍卫看到杜凡的目光，忙半跪下去，解释道：“杜凡少爷，这位布兰登大人是艾伦少爷带来的，属下不敢阻挡。”

　　杜凡微微点头，道：“原来如此，我知道了……你们都先退下吧。”

　　几个侍卫领命快速的退了下去。

　　杜凡随意的在一张座椅上坐了下去，闪下打量了布兰登一番，才一笑，道：“布兰登总督阁下，既然我二哥肯让你进来，恐怕也是有什么理由的吧，不过你既然在这里等我，应该是有什么话要对我说的……有什么只管说，不用客气……”

　　布兰登微微点头，道：“杜凡少爷，卑职已经查到了，摩多之中有三个贵族和贝林杰家族有着不浅的关系，卑职已经派人守住了他们的门户，保证他们一个人都走不了……杜凡少爷，你说用不用……”

　　说着，布兰登已经比了一个抹脖子的姿势。

　　杜凡哼了一声，道：“布兰登，好在你没下令抓了他们，要不然的话我今天就扭断你的脖子……那些人不但不能抓，你还不能阻止他们做任何事情，明白吗？”

　　布兰登楞了一下，道：“可是……如果他们把今日的事情……”

　　“今日的事情又如何？”杜凡冷笑了一声，“奥尔达斯亵渎神灵，就算是贝林杰家族的人心中再不爽，这次也不得不吃了这个亏，他们当然不会就这么算了，但是明着找我杜凡的麻烦，晾他们也没有这个胆子……”

　　布兰登微微点头，道：“但是……他们会不会在杜凡少爷你的归途之上……”

　　杜凡微微一笑，道：“如果奥尔达斯没死的话，他们肯定不会，但是现在奥尔达斯死了……他们不但不能对我动手，而且最怕就是我出事情，要知道，在我主持异端审判的时候，奥尔达斯死在我的手里……如果奥尔达斯刚死，我就出了事，那么人人都可以把这笔账算到他们贝林杰家族的身上。他们这次已经损失惨重了，又岂会再来暗算我，吃更大的亏……如果是我的话，我就会宣布，奥尔达斯亵渎神灵，得到了应有的惩罚，接着向神圣教廷捐上几百万金币，好来个将功赎罪，至于我这边，他们会做的话，还得派人上门感谢我……布兰登阁下，你看，这就是有趣的政治，他们虽然恨不得我死，但是为了不给我继续对他们出手的机会，却不得不陪着笑脸来感谢我……这不有趣吗？”

　　布兰登勉强一笑，道：“杜凡少爷聪明绝顶，倒是卑职想太多了，卑职这就叫那些手下都散去……”

　　杜凡淡淡道：“既然来了，也就不急这么一下两下的……布兰登，我问你，我安排你的城防军在东门长街上送死……你心里嫉恨我吗？”

　　布兰登浑身一抖，道：“卑职不敢？”

　　杜凡摸了摸鼻子，道：“敢和不敢，并没有什么区别，不过你既然派人去送死，那么在外人看来，你布兰登就已经上了我格林家的这条船了，不管你愿意不愿意，人家都会这么看，所以这接下来应该怎么做，我想你布兰登阁下，比我还要明白吧？毕竟这个政治，你可是玩了几十年啊！”

　　布兰登冷汗直冒，忍不住跪在了地上，道：“杜凡少爷……卑职只是……卑职只是……”

　　杜凡哈哈一笑，道：“好了，我也就不和你多说什么了……我今天这话的意思你回去好好的参详一番，如果你还想不明白的话，也就不用来见我了……但是还有一件事情你要想明白了，如果真的想来见我的话，你身后的那些关系最好撇的干干净净，我格林家族不是什么都接受的哦！”

　　布兰登连连点头，哪里敢说一句不是？

　　杜凡看他模样，也不再多说什么，只是微微挥手，却让他退了下去。

　　又独自坐在大厅之中思索了片刻，杜凡心中已经了然。

　　奥尔达斯一死，自己留在北国也没用任何的作为，当下唯一要做的就是赶快回到帝都，不管是帝国方面还是神圣教廷方面，自己都需要小心应付……既然已经做了这么多的事情，自己就算是想要在过上以前的平稳生活，也是已经不可能的了。

　　这次别的不说，单单是解决了奥尔达斯和布鲁斯，让罗兰学院吃了一个不大不小的亏，神圣教廷就一定会保住自己，在加上自己还会带回一具不知道有什么用处的天使雕像，安东尼大人就算是再不满意的话，也不能把自己怎样……至于皇室方面，这些年来各大家族的实力大增，他们也是乐得见到各大家族斗来斗去，他们在高处四处调控，才能够心安啊……所以这算来算去，此番回帝都，自己是只有好处啊！只有好处！

　　唯一需要担心的就是自己那位父亲大人的反应啊，毕竟自己这次的决定太过突然，恐怕家族方面都想不到，自己竟然会用这种手段杀了奥尔达斯吧？

　　不过这就算是再麻烦，也毕竟是小麻烦，贝林杰家族想要靠奥尔达斯把手伸进军方，恐怕军方的那些大佬，都是大大的不满意啊，自己杀了他，也算是为军方解决了一个麻烦，父亲大人纵算是想生气，但是有军方在，他也不会真的把自己怎样！更何况，自己的废物儿子杀了人家的天才继承人，这么好玩的事情，他难道就一点也不开心？

　　一念至此，杜凡已经明白，这个帝都，自己还是快点的回去比较好！

　　总是窝在北国，也不是什么好玩的事情啊！

　　想着，他轻轻的拉了拉身边的响铃，片刻之后，已经有侍者进来。

　　杜凡叹了口气，道：“吩咐下去，明天就回帝都，叫各方面都准备好了……至于门口那些贵族大老爷们，也都依次给传个话回去，就说我杜凡没有生气，让他们不用担心啊……”

　　侍者领命退了下去。

　　杜凡又思索了片刻，才大声喝道：“把费雷叫来！”

　　不到一会儿，费雷就已经来到了杜凡的面前，只是他脸色却又几分异样的苍白。

　　杜凡看了他一眼，道：“身体怎样了？”

　　费雷低声道：“奥尔达斯那一招虽然厉害，但是却要不了属下的命。”

　　杜凡微微点头，道：“那就好……我这里有几件事情要你去办，本来不该派你去，但是我手下没有什么可以信得过的人，也就只好让你去了……你带上塞琳娜和那几个决定跟着我的圣殿骑士……去瑞跟城，记住，你遇到那位城主，就说，杜凡少爷感谢他的一翻招待……当然，这只是次要的，主要的事情却是，想他打听那位埃文子爵的去向，找到他，然后无论如何，你都要把他答应给我的东西给我带来……打着我的名头，我晾他也不敢不给……”

　　费雷点头，道：“属下遵命。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“办完这件事情之后，你就直接回帝都找我吧，到时候我另有安排……那么好了，你就下去吧。”

　　费雷领命退下。

　　杜凡微微的叹了一口气，片刻后轻轻道：“这北国的事情，算是全部都办完了，帝都……哼哼……帝都，我杜凡，又回来了……”


第007章 冒险者之家

　　残阳如血，洒落在通往帝都的大道之上。

　　远处的山岗如同被涂上了一层红色一般，纵算是偶尔看到有农夫在农田里劳作，也只可以看到一个模糊的身影。

　　这副安逸的景象，在北国是绝对看不到的。

　　事实上，此刻杜凡所在的地方，已经是帝国中部了。

　　自从那日决定要离开北国之后，杜凡倒也没准备惊动什么人，只是跟家里的两位兄长打了一个招呼，就准备离开。

　　他们两个镇守北国，没有宣令是不可能随意离开的。

　　乔治派了一支两百人的骑兵队一路护送杜凡回帝都，再加上还有圣殿骑士团的保护。就算是路上偶尔有山贼路匪，恐怕也没有那么不长眼的。

　　倒是摩多的那些贵族不知道从什么地方得到了杜凡要离开个消息，一个个都在送别的时候都递上了一大堆礼物，杜凡原本想要婉拒，但是一看礼物的价值，就闭嘴了。

　　毕竟，自己这次在北国吃了那么多亏，多少有点补贴的话，也是好的啊！

　　至于杜凡方面的人，倒是没有几个，除了晨晨和铃音不大能见人需要塞在马车里面之外，尼古拉斯和塔西娅原本就是神圣教廷的人，这次本来是要和杜凡一起上路的，但是帝都方面却先来了一纸宣令，让他们两个提前赶回帝都了。至于费雷的去向，约书亚却也没有多问……这位圣殿骑士团的大骑士长似乎也默认了杜凡把圣殿骑士拉到自己的阵营的这种行为。

　　杜凡自然清楚，这绝对不是他的大度，自己私自派遣圣殿骑士出去办事，怎么说都是不大不小的罪过，不过这位约书亚大人恐怕得到了帝都那位大人的交代，要不然的话，也不会对自己这种假公济私的行为睁一只眼闭一只眼了。

　　这一路上，杜凡除了思索自己回到帝都之后还有多少事情要做之外，更多的却是想要从这位约书亚大人口中打探一下安东尼大人的态度。

　　不过这位约书亚大人虽然看起来极好糊弄，但是能够坐在他这个位置的人，又有哪个真的那么简单？

　　杜凡废了无数的口舌，也没有从这位约书亚大人的口中打听到什么消息，倒是帝都一些大大小小的事情听了不少。

　　杜凡口中称赞这位约书亚大人见多识广，但是未尝也没有腹诽他八卦无聊。

　　不过腹诽归腹诽，杜凡自然清楚，自己此刻代表了格林家族和神圣教廷利益的结合，因为杜凡的行为，两大势力的关系，此刻却是处于蜜月期的，自己无论如何也不能因为这种小事太过得罪这位约书亚大人，毕竟此刻不是在北国啊，自己身后没有北方军团时刻候命，也没有大好的形势可以利用啊！

　　就这样一路走走停停，倒也没有怎么耽搁时间，由于冰雪结冻的关系，路上变得好走起来，这以往要走一个月的路，这次还不到半个月却已经走了大半。

　　到了帝国中部之后，四处都是一片平原，帝都更是遥遥在望。和北国的冰天雪地比起来，这加文帝都的繁华几乎就全部展现在了杜凡的面前。

　　这天晚上，月色之下，杜凡一行还在缓缓的前进着，杜凡正和约书亚齐头并进，谈论一些武技方面的技巧，毕竟杜凡虽然得到战斗本能的记忆，但是这和真正的经验还是有几分不同的，这几日和约书亚请教这些问题，杜凡也是大有获益。

　　但是这话还没说一半，突然天空中响起了几个闷雷，天气一下子就阴了起来。

　　这春雨来得极快，如果不快点找个地方避一下的话，这一行人恐怕就全部都要变成落汤鸡了。

　　杜凡和约书亚两人相视苦笑了一声，杜凡道：“约书亚大人，看来我们得先找一个地方躲躲雨了。”

　　约书亚看了看天色，摇头道：“如果我没有记错的话，前方不远处就应该有一个小镇了……我们就到那里面避避雨吧。”

　　杜凡微微点头，也不多说什么。

　　当下，在一个圣殿骑士的带领之下，杜凡一行人离开了通往帝都的大道，而是进入了一条幽暗的岔道，走了不到几分钟，一个还算是幽静的小镇，就出现在了众人的视线之中。

　　这小镇似乎从来就没有遇到过这么多人的军队，一走进小镇，一路走就有无数好奇的目光投来。

　　约书亚倒也不在意，只是和杜凡依旧说说笑笑，只是杜凡看到这些镇民看到军队不但不害怕，还一脸好奇的模样，心中难免就有几分古怪，只是约书亚都没有说什么，他自然也就不能多说什么，只能当做什么都没发现，脸上依旧带着含蓄的笑容。

　　片刻之后，当先的骑士已经问清楚了小镇之中唯一一间旅馆的所在，队伍在小镇子转了几圈，就来到一个颇为崭新的旅馆面前。

　　这件旅馆似乎是新装修的，似乎都被刷得粉白，墙壁上的油彩倒也鲜艳，但是上面的图画却难免低俗，而在门前的招牌之上却写着“冒险者之家”五个大字。

　　旅馆的大门不知道什么时候已经打开了，一个看起来矮小黑廋的家伙大概是这里的老板，眼看大生意上门了，却快速的跑了出来，一面点头哈腰，一边却已经派人出来帮忙拉马。

　　只是他的那些侍者也不知道是装的还是真的没见过什么大场面，看到杜凡他们身后的数百骑兵，竟然一时间全部都呆住了！

　　杜凡和约书亚却不会管这些，除了一人带十几个贴身侍卫之外，剩下的骑兵自然是要在旅馆之外自己扎营住宿了。

　　走进了旅馆之中，杜凡稍微的看了几眼，却忍不住还是皱了皱眉，这种小地方的旅馆原本就兼着酒店的活计，此刻看过去，只见大堂之中的十几张桌子上，大都油腻发黑，也不知道多久没人擦洗过了，而在几张桌子上还有几个人埋头痛饮，对于进来的几十人竟然视而不见，一看就知道是彻底的酒鬼。

　　杜凡和约书亚勉强找了一张还算是干净的桌子在旁边坐下，不到片刻之后，那个黑瘦的老板已经凑了上来，直问有什么需要。

　　杜凡看了约书亚一眼，才淡淡道：“这个旅馆我们就包下来了，你派人去把房间都清理干净，至于那些在喝酒的，也给我请出去，就说他们的酒钱我们包了。”

　　这个老板点头哈腰，马上就去办事，并且吩咐那些侍者把那些酒鬼“请”了出去。

　　杜凡微微的看了几眼，却忍不住心中一动，只见那些侍者一个个看起来都身强体壮，脸上隐隐的有几分风霜味道，无论怎么看都不是一个普通的使者那么简单。

　　他心中起了几分疑惑，微微的皱眉，却吩咐身边的一个北方军团的骑兵去把那位老板给请了过来。

　　“看老板你的模样，不怎么像生意人，如果我猜得不错的话，你应该是刚刚开这家旅店没多久吧？”

　　那老板连连点头，一脸赔笑，道：“是是是，这位少爷猜得对，原先这店里的老板觉得生意不好，就把这店给卖了，我也是接手这店没多久啊。”

　　杜凡微微点头，又道：“听你的口音不像是本地人啊？”

　　那老板一脸震惊，道：“这位少爷真是厉害，我还真不是本地人，我原本应该算是南国的人，只是为了讨生活，才无奈流落异乡啊！”

　　杜凡淡淡道：“原来如此，想必老板做这生意之前也不是什么简单人物吧？我看你的那些侍者，恐怕都不是什么普通人，估计一个个都是军队出生吧？”

　　那老板一声苦笑道：“这位少爷真是说笑了，我们怎么可能是军队的人，我们原本只是一个不入流的佣兵团，成天在刀口讨生活，不过不久前，我们的团长在一次任务里面牺牲了，我们这些成员自然也是混不下去了，唯有一人拿了一笔遣散费，也算是可以安逸几年了，但是这个世道，钱再多也有花光的时候，所以我和几个相熟的同伴大家就商量着，一起开个小旅馆，不但能够混混日子，至少年老了，也不会活活饿死啊！”

　　杜凡叹了口气，道：“原来如此，我还以为你们是军队的人，倒是我看错了……不过诸位既然要做生意的话，怎么不在帝都做生意，在这穷乡僻壤的地方，有什么好赚的？”

　　老板低低一叹，道：“这位少爷你就有所不知了，这穷乡僻壤的虽然不好赚钱，但是至少可以得个安分啊……帝都虽然繁华，但是毕竟是是非之地，我们这些小人物一没有身份地位，二没有背景靠山，在帝都做生意的话，别说赚钱，恐怕日后连个善终都难了……倒是这穷乡僻壤的，民风朴素，我们做点小生意，赚点小钱，不但能混个日子，而且开开心心的，不用担心什么兵灾之祸，世道如此，也是无可奈何的事情啊！”


第008章 算计

　　杜凡听罢又是一叹，这个黑瘦的老板说得平淡，但是这里面的味道，没有他的那种经历，恐怕是体会不出来的。恐怕这个看起来黑黑瘦瘦的老板，过去也是一个颇有故事的人物，只是此刻，却也仅仅只是一个旅馆的老板罢了。

　　杜凡随意的摆摆手，吩咐他下去准备食物，只想着明早离开的时候多给这位老板几个金币，也算是一番心意了。

　　这边的东西还没有准备好，窗外几声闷雷传来，一阵瓢泼大雨已经从天而降，空气变得潮湿无比。

　　外面的骑兵队一时间还没有准备好，顿时一个个都被淋得一身通透。

　　杜凡正想说什么，约书亚已经吩咐下去，让那些骑兵尽量躲进旅馆之中避雨，反正这个旅馆已经包了下来了，倒也没有所谓。

　　不过杜凡他们这一行人确实是太多，北方军团和神圣教廷的人加起来，足足有五百人上下，这旅馆之中面前挤进了百来人，也就挤不下了。

　　无奈之下，约书亚只有让剩下的人去本地的守备营借宿，而留下的百来人，却要轮番值夜。

　　一切安排妥当，杜凡和约书亚才对视一眼送了一口气。

　　吃着那个老板送上来还算可口的食物，杜凡微微一叹，道：“约书亚大人，这雨也不知道要下多久，恐怕等雨停了，也不知道会是多久之后的事情了，倒不如我们休息一下连夜赶路为好。”

　　约书亚缓缓摇头，道：“夜晚赶路，终究是不妥，还是明天一大早，不管天气如何我们都赶路吧，反正帝都在望，我们急也不急在这一刻。”

　　杜凡微微点头，却也不多说什么。

　　他又抽空去铃音和晨晨所在的马车上看了几眼，发现她们两个已经休息了之后，才安心的回到了旅馆。

　　又和约书亚聊了几句，却已经是半夜，两人彼此打了一个招呼，却都回到了各自的房间之中休息了。

　　躺在了还算是整洁的床上，杜凡不知道为什么，却总有几分心神不宁的感觉，他害怕约书亚对马车之中的晨晨和铃音起疑，半夜的时候还爬起来在窗户的缝隙之中微微的看了几眼，待到他发现守在马车边上的依然是北方军团的人之后，才算是安心。

　　但是送算是如此，他心中似乎还是有几分怪异的感觉，无论如何都没办法睡去，无奈之下，杜凡只能看着黑色的天花板，想着自己的事情。

　　周围一片安静，除了雨声和值夜的士兵巡逻的脚步声之外，只有自己心跳和呼吸在持续着。

　　就这样到了后半夜，杜凡才微微的有了几分倦意，他翻了翻身子，正想要睡去，但是突然间……

　　“咔——”

　　似乎是什么陈旧腐烂的木条发出了爆裂的声音一般……

　　杜凡被这声音一惊，心头猛的一跳，他今天一整天都有点不安的感觉，此刻听到这声音，全身一下就绷紧了！他心里有了几分古怪的感觉，但是一时间还意识不到是什么。

　　杜凡又聚精会神的听了片刻，他原本就是魔法师，精神力无比惊人，耳目要比常人敏锐十倍还不止，但是此刻仔细听去，却有发现一点声音都没有。

　　他心中微微一叹，只当是自己这些日子的生活节奏太快，这安逸的日子过不了几天，就有几分神经过敏。

　　杜凡又翻了一个身，就准备这样睡去，但是就在他心神刚刚放松的这一刹那，骤然间，异变突起！

　　只听“轰”的一声巨响，头顶的天花板整个就那样掉了下来，瞬间，一道雪亮的斗气就从上而下扑来，向着杜凡睡觉的地方狠狠的扎了下去！

　　这一剑又快又狠，显然是绝顶高手出手，看那有来无去的气势，竟然准备一剑就把杜凡生生的钉死在床上。

　　杜凡暴喝一声，百忙之中根本来不及怎么反应，好在他此刻毕竟也算一个不弱的高手，还不等他决定怎么办，身体已经自然而然的做出了反应，向着床边就滚了过去！

　　只是对方这一剑蓄势待发，为了刺杜凡这一剑，也不知道已经在天花板上躲了多久了，这份心性和坚韧，绝对不是雪兰那种二流杀手可以比拟的。这一剑刺来，杜凡虽然瞬间避开，但是却觉得斗气擦着自己后背而过，顿时身上的衣服就被划破，一身冷汗就冒了出来。

　　杜凡来不及多想，一翻身却已经闪进了床底下，但是他心中那句侥幸还没有叫出来，却听到“咔”的一声，一整张床就已经四分五裂！

　　头顶上隐约间似乎有一个人影扑了下来，那人影模糊，但是长剑之上雪亮的斗气却刺激着人心，他似乎料不到自己一击会失手，但是这第二剑，却比第一剑还要狠上许多！

　　在这种性命攸关的关头，杜凡根本就不敢做多余的事情，他随手一点，一道斗气已经向着对方扑了过去，同时右手一拍，藏在袖口之中魔法卷轴就已经甩了出去。

　　魔法卷轴顿时化成了一道火龙，和斗气一起向着那人扑了过去，那人随手一剑荡开了斗气，但是却不敢硬接这一道火龙，只是在原地一滚，就避了开去！

　　紧接着，只听“轰”的一声，整个房间顿时就亮了起来，杜凡这才看清楚了来人，一身黑衣，单手提剑，浑身上下只有一对阴冷的眸子暴露在了空气之中。

　　那人见到自己暴露，眼中的杀气却更重，此刻更是毫不掩饰！

　　杜凡虽然身手厉害，但是此刻却还是忍不住觉得浑身一片冰凉，眼见对方扑来，杜凡已经连滚带爬的向后退了去。

　　来人似乎极其了解杜凡，他一点也不给杜凡把手伸到储物戒指上的机会，手里的长剑不离杜凡分毫，杜凡虽然想要取出魔法卷轴应敌，但是却一直没有机会，只能不断的后退着，心中却是暗暗叫苦：自己向来打架都太过依靠魔法卷轴，这早有准备还好，一遇到突发情况，自己的弱项就凸现了出来了！

　　但是叫苦归叫苦，杜凡已经退无可退，来到了房间之中的衣柜边上，眼看对方的一剑就要刺进自己的额头了，杜凡双手在背后乱摸，似乎摸到了衣服之类的东西，但是此刻也顾不得其他，却猛的向对方甩了过去！

　　这衣服也不知道到底是干什么用的，刚甩过去，却听到那个杀手哼了一声，紧接着“撕拉”一声，这衣服已经被砍成了两半！

　　杜凡这一下做完心中却更是叫苦，叫他搬起身后的衣柜来应敌，那简直就是天大的笑话。

　　那个杀手显然也看透了这一点，只是轻轻的一声冷笑，剑上斗气暴涨，已经向着杜凡的胸口刺了下来！

　　杜凡苦笑了一声，心中却是暗叹，想不到我杜凡一辈子阴人，今天却被人阴了一回，真是终日打雁，今天却叫雁啄了眼睛啊！

　　不过要杜凡就这样送死，他是万万不干，此刻避无可避，杜凡也顾不得其他，浑身在地上一转，紧接着只见一道斗气猛的燃烧了起来，他反身一拍，却已经向着那个杀手拍了过去。

　　只听“啪——”“噗——”两声同时响起。

　　来人那一剑顺着杜凡的胳膊内侧而过，顿时杜凡的手臂上鲜血就冒了出来，但是几乎在同一时间，杜凡的一掌已经拍在了对方的胸口之上。

　　对方似乎料不到杜凡会临死反扑，一时间大意，被杜凡这一掌拍中，顿时就觉得一股诡异的斗气从胸口涌入，他浑身斗气翻腾，只来得及闷哼一声，整个人就被打飞了数米。

　　杜凡心中暗叫侥幸，看来魔法卷轴虽然好用，但是关键时刻还是自己的本事才是保命的根本啊！

　　就在这个时候，房间的门被“啪”的一下撞开，随即看到约书亚从大门进来，他看到面前那个刺客，却闷哼一声，就一剑砍了过去。

　　那个刺客虽然也算是高手，但是此刻已经受伤，只来得及抬剑一挡，但是约书亚的本事岂是唬人的？

　　只听那个刺客“哇”的一声吐出了一口鲜血，手里的长剑“锵”的一声断成了两半，然后整个身子就被劈成了两半！

　　做完这一切之后，约书亚才看了杜凡一眼，沉声道：“有事没有？”

　　杜凡苦笑一声，道：“约书亚大人只管放心好了，死不了的！”

　　约书亚微微点头，道：“那就好，外面有刺客，我保护你离开！”

　　话还没说完，外面就已经传来了“乒乒乓乓”的打斗之声，还有喧哗声，金铁交响之声，以及人临死前的悲呼几乎同时传来！

　　黑夜之中完全就不知道外面是什么情况，但是唯一一点可以肯定的就是，自己已经落入了对方的陷阱之中了！


第009章 生死一线

　　约书亚走进几步，拉着杜凡就想要向外闯去，但是此刻杜凡却已经冷静了几分，他一把甩开了约书亚的手，道：“不急，先看看到底是什么人！”

　　说罢，他随手抽出了储物戒指里面的幻影魔杖，又塞了十几个魔法卷轴在袖子里面之后，才用魔杖缓缓的挑开地上那具尸体的面纱。

　　尸体虽然被约书亚一刀两段，但是挑开了面纱之后，却还可以隐约认出来人的样貌。

　　约书亚只看一眼，忍不住就是一皱眉，道：“是他！”

　　杜凡此时也认出了，地上的那具尸体不是别人，正是那个看起来热情无比的旅店老板！

　　两人对视了一眼，彼此都看出了对方眼中的惊骇。如果这个刺客是一个他们不认识的人还好解释，但是如果是旅店的老板的话，那就说明不管是什么人想要对付他们，却都已经做好了完全的准备，甚至已经算好了他们一定会来这个小镇的旅馆！

　　两人一时间都有几分迟疑。

　　杜凡四处看了一眼，忍不住道：“现在怎么办？”

　　约书亚沉声道：“不管是什么人，既然他们准备得这么周全，就一定会有后手，想必那些去到军营的兄弟此刻也赶来了！我们唯一的办法就是赶快离开，只有和那些兄弟汇合了，我们才有机会！”

　　说罢，约书亚提剑就想要先走出去，但是杜凡却一把拉住他，道：“不能走，对方既然有准备的话，如果我们离开了，反而给了他们可乘之机，要是我们两个落单了遇到一群人的话，那么就麻烦了……”

　　正说话间，却听到外面不知道是圣殿骑士还是北方军团骑兵的惨叫声，还有人在临死前大声吼道：“大家快点退回去，这些人有军弩！”

　　随后，就听到一阵“唰唰唰”的声音传来，在夜色之中也不知道有多少杀手同时拉动了军弩，然后外面的墙壁和木板之上就传来一阵“夺夺夺”的声音，窗户已经被箭矢给击破，有无数弓弩却从那个地方飙射了进来。

　　约书亚哼了一声，随手一甩，一道斗气就把前面的弓弩给击散了，然后他拉了一把杜凡，两人在地上一滚，就进了房间的死角里。

　　眼中看到大把的箭矢就像是不要钱一般的射了进来，两人对视了一眼，只是苦笑。

　　杜凡叹了一口气，低声道：“好在现在是下雨天，要不然的对方再放一把火，我们两个可就真的是避无可避了！”

　　约书亚也是苦笑一声，正想接话，但是突然之间两人同时闻到了一股刺鼻的味道。

　　杜凡隐约间想起是什么东西，但是还不等他反应过来，约书亚已经大声吼道：“黑火！该死！居然是黑火！”

　　话没说完，一只火箭已经射进了房间里面，顿时整个房间就陷入了火海之中。

　　约书亚暴喝一声，手中长剑一劈，生生的在火海之中劈出了一条路，大声道：“杜凡，这些黑火是没办法熄灭的，就算是水系魔法也一样，我们快退！”

　　说罢，他打了一个手势，已经率先向着门口的地方扑了过去。

　　杜凡此刻已经反应了过来，心中忍不住苦笑。

　　黑火？狗屁的黑火！这根本就是石油！

　　但是这个时候就算是知道了这些东西是石油也没有什么用，杜凡唯有勉强念了几句咒语，射出几个水球算是火海之中破开了一条道路，就手忙脚乱的跟着约书亚冲了出去。

　　此刻旅馆之中已经处处都是火海，虽然这些火焰对于杜凡和约书亚来说一时间还没有什么威胁，但是这也只是一时间的事情，如果再不离开，就算是再厉害的高手，也得被活活的烧死。

　　两人从房间里面跳了出去，走廊上由于没有窗户的关系，对方的火箭一时间还射不进来，倒少了几分热辣辣的感觉。

　　只是才到了走廊之中，只见四面八方已经有十几个杀手围了上来，不管是北方军团的骑兵还是圣殿骑士团的骑士，大都在旅馆的楼下休息，虽然有几个值夜的，但是却也已经被这些杀手在无声无息中解决了，此刻这些杀手守住了楼梯，看到有人从房间里面跳了出来，他们想也不想，抬起手里的军弩就射了过来。

　　约书亚一马当先，看到箭矢从周围射来，他闷哼一声，手里的圣十字剑前后一挥，两道半月形的斗气已经挥出，那些射到了一半的箭矢顿时就被劈散，几个站得进一点的杀手被斗气一砍，顿时身子就变成了两半！内脏和鲜血如同喷泉一般一股脑的喷了出来。

　　其他杀手认得厉害，其中的一个大声叫道：“是圣殿骑士，全部都给拿出真本事来！我们这么多人，不怕他一个！”

　　说完之中，只见走廊之上的杀手已经一个个都迸发出一道道的斗气，能够修炼出斗气，却已经说明这些人绝对不是普通的武者，眼见他们一个个不要命一般的扑来，手中的长剑之上斗气雪亮，约书亚又是一声闷哼，手里的圣十字剑左右一挑，顿时一个巨大的圣十字符文出现在了走廊之上，那些杀手刚迎上去，身上冒出的斗气就如同玻璃一般被压得粉碎。

　　约书亚只是这么一下，却要了七八个人的命，这些家伙浑身斗气一散，七窍就流出了鲜血，无论怎么看都是活不出了！

　　楼上的杀手死伤过半，分开的人手再也挡不住从楼梯冲上来的骑士，其中一个看起来如同领头的人物见事不可为，当下不再犹豫，已经大喝一声，：“退！”

　　剩下的杀手顿时向着走廊的一边退去，尽头的地方却是一面墙壁，带头的一个随手一推，那墙壁却轰然倒塌，可见是早有准备！

　　一众杀手从那个地方陆续跳了下去，眼看就要走了。

　　此时楼下的骑士已经冲杀了上来，约书亚看了一眼，只来得及打一个保护杜凡的手势，整个人却已经向着那个缺口闪了过去，手里长剑一挥，口中只是冷笑：“既然来了，就不要那么急着走了！”

　　话未说完，约书亚手里长剑一挥，剑身之上雪亮的斗气暴涨了数尺，几个还来不及跳下去的杀手，顿时就惨叫一声，被一刀两段。

　　只是当先的几个却已经跳了下去。

　　约书亚正想要扑下去，但是却猛的听到几阵“唰唰唰”的声音传来，又是一排带火的箭矢袭来！

　　显然对方在外面早有接应！

　　约书亚面对这阵偷袭也是不敢拖大，当下手里长剑一转，已经挑开了当先的几只箭矢，但是这阵箭矢密密麻麻的，一时间那里挡得完？

　　几个圣殿骑士看到这一幕，却快速的从上去接应，当先的一个刚到了缺口之处想要跳下去，但是还来不及动作，就只看见眼前一道箭矢闪电一般的射来，甚至还来不及惨叫，就已经晕死了过去。

　　这一箭威力极大，当先的三个圣殿骑士被刺成了一串，当场就全部晕死了过去。

　　显然对方在外面还埋伏着绝顶的高手！

　　约书亚脸上一变，已经大声道：“全部给我退回来，一个都不准去追！”

　　那些圣殿骑士也不敢再追，只是回来牢牢的保护好杜凡。

　　片刻之后，那阵箭雨才算是停了下来，同时，旅馆之中也是火光大作！

　　但是约书亚却依然不敢拖大，又侧耳倾听了片刻，才一挥手，道：“先退！”

　　顿时，一行人就快速的从二楼退了下来，到了大厅之中才发现，一楼也是在一片火海之中，众人手忙脚乱的退到了旅馆之外，才发现四处都是尸体，留下来守卫的圣殿骑士和北方军团的骑兵，死得只剩下不到二十人，四周还有零星的打斗声传来，约书亚心中憋屈，随手捡起了地上的军弩抬手射去，几下就把还在赴死顽抗的杀手全部都解决了。

　　四周依然下着大雨，但是地上却是一片血红，身后的旅馆也在熊熊燃烧着。

　　约书亚和杜凡对视了一眼，一时间都是相对无言。

　　摸了一把脸上的雨水，约书亚才打了一个手势，道：“你们几个去把大部队的人都拉来，今晚全部人都要在一起，我就不信他们还敢再来！你们去的时候多去几个人……免得对方还有埋伏！”

　　几个圣殿骑士领命退了下去，快速的跳上了战马之中，然后就消失在了雨幕之中。

　　剩下的圣殿骑士和骑兵也不敢托大，只是护在杜凡的身边。

　　杜凡微微的吸了一口气，却突然想起了什么一般，跑到了旅馆一侧的马车边上看了一眼，却发现还有几个一身是血的北方军团的骑兵死死的守在一边，看到杜凡过来，都虚弱的点点头。

　　杜凡原本害怕在这个关头，晨晨或者铃音用出了什么手段被约书亚看出问题来，现在看到这个样子，心才安了下来。

　　他本来要问问她们有什么发现没有，但是这种时期是在是不适合做这种时候，唯有作罢！


第010章 得罪了谁？

　　就这样阴着脸在雨中站了半个小时左右，终于见到大队人马奔驰而来，当下的一个飞快的跑到了约书亚的耳边低声的说了几句。

　　约书亚脸色一变，对杜凡道：“刚才我们遇袭的同时，那边的兄弟也遇到了袭击，而且他们那边没有高手压阵损失更是惨重！”

　　杜凡抹了抹脸上的雨水，道：“那现在怎么办？”

　　约书亚叹了一口气，道：“还能怎么办？先暂时找个地方躲雨吧！”

　　这个时候，他们也不敢去太远的地方，只能派人去周围的民家借宿，但是骑兵门在四周搜寻了片刻，却来回到，那些民宅基本都是空的，连一个人影都不见！

　　杜凡和约书亚对视了一眼，两人脸色更是难看！

　　但是这个时候没有其他的选择，唯有选一间还算是宽敞的民宅躲了进去，至于圣殿骑士和北方军团的骑兵，这次却是无论如何都不能分开了！

　　房屋四周圣殿骑士团团的围住，房间之中也已经被翻个底朝天，防止哪个角落里面会跳出了一个刺客来。至于杜凡的那几辆马车也派人看管好，以防万一。

　　杜凡虽然没有受什么伤，但是今晚实在的惊险到了极点。

　　待到房屋里面点起了篝火，他又在椅子上面坐下去之后，才一阵阵的后怕，他这辈子长这么大，虽然不是第一次遇到这种生死一线的事情，但是在自己毫无准备的情况下遇到这种状况，却还真的是第一次。

　　回想起刚才的场景，当真是步步惊心，纵算是杜凡，也忍不住脸色一阵发白。

　　哼哼！好狠的手段啊！

　　估计不但是那个旅店的老板，就算是那些侍者都是杀手改扮的，为了解去自己的疑心，还特定弄出一个佣兵的名头，当真是好深的心机啊！

　　算计自己的人不但极其了解自己，而且步步为营，不管进退，都早有布置，要是说这是偶然的话，自己是打死也不信的！

　　但是问题是，这种时候到底是什么人会对自己出手？

　　自己虽然在北国做了那么多的事情，但是实际上，自己都是借势而为，就身份来说，只不过是一个贵族家的子弟，神圣教廷的白衣教士！这种身份说高不高，说低不低，但是却也不值得人家废那么多的心机来对付自己啊！

　　虽然自己杀了奥尔达斯，但是这种事情有个亵渎的罪名在先，贝林杰家族就算是恨不得把自己薄皮剔骨，在这个关键时刻也是不会乱来的，因为他们动手的话，人人都知道是他们！

　　但是也可能正是因为这一点，他们才会动手的……毕竟人人都知道他们为了大局着想不会动手，那么他们为什么不可以反其道而行之？杀了自己的话，最多就在政治方面多妥协一下，想必也可以解决这件事情……

　　但是问题是，贝林杰家族的话，此刻还有没有这么大的魄力？

　　要不然的话，难道是罗兰学院？

　　但是加文帝国向来是神圣教廷的地盘，罗兰学院的人刚被自己杀了那么多，他们有能力一时间调动这么多人吗？

　　又或者是神圣教廷？

　　那位安东尼大人不但对自己的所作所为大大的不满，而且还知道了自己当初害了那么多圣殿骑士的性命，所以忍不住对自己出手了？

　　但是这也不对啊？按道理来说的话，就算是安东尼大人知道了这些事情，他要对自己出手的话，也可以等到自己回了帝都，在来一个鸿门宴，那岂不是轻松痛快？给自己安上一个异端的罪名的话，也没有人敢替自己出头！

　　就算是考虑到自己在帝都的声望的话，最多就来个重病身亡之类的借口，反正这种事情做起来也不难，他根本就没必要为了自己损失那么多的圣殿骑士！

　　那么这也不是，那也不是的话，自己到底是得罪了什么人，居然这样处心积虑的想要对付自己？

　　杜凡心中想不明白，但是心中却阵阵的后怕，这次要不是运气好的话，自己这条小命就真的交代在这里了！

　　那么多危险的时刻都过去了，要是最后却在阴沟里面帆船的话，那么自己就可以买块豆腐撞死算了。

　　此时形势已经基本稳定了下来，约书亚自然是不可能坐以待毙的，除了守住这个地方的骑兵之外，剩下的骑兵却大都去小镇的四处寻找线索，看看能不能查出到底是什么人做的事情。

　　但是不久之后，骑兵回报，虽然把整个小镇翻了一个底朝天，但是却一个活人都没有看到，倒是在一间粮仓里面发现了数百具尸体，有老有少有男有女，看起来都是死了三四日的样子！

　　如果猜得不错的话，那些人才是原本小镇的居民，而今天看到的那些，无疑都是杀手所假扮的了！

　　杜凡和约书亚只听得心中发毛，约书亚本来就是圣殿骑士，最讲究的就是骑士风范，这种事情他是绝对做不出来的，而杜凡虽然自认心狠手辣，但是自己的那些手段和对方比起来，简直就和小孩子玩泥巴没什么区别！

　　为了杀了一个人，而灭到了整个小镇！

　　这种心机！这种魄力！这种残忍！

　　实在是恐怖到了极点啊！

　　杜凡心中叹了一口气，那些镇民因为自己无辜而死，也算是可怜，这种时候也没有什么办法补偿他们，只能派人把他们的尸体全都烧了。

　　就在这个时候，几个圣殿骑士又把那些杀手的尸体抬了上来，除了已经在旅馆之中烧毁的之外，剩下的尸体却还是很多。

　　这些尸体的手掌之上大都有厚厚的茧子，想必都是剑术高手，但是今日却全部都死了在了这里！

　　毕竟北方军团的骑兵和圣殿骑士团的骑士实力都是不差，特别是圣殿骑士大都有三级以上的水准，虽然是毫无准备，但是能够让这两大军团都损失过半，可见这些刺客的恐怖！

　　只不过检查来检查去，除了这一点之外，却再也没有发现其他有用的线索，就连那些武器上面都没有任何标志，很显然都是早有准备的。

　　不过，北方军团一个骑兵长，却提出几丝疑虑。

　　这些杀手的长剑暂且不说，但是从寻找来的几个军弩上面，却看出了几分问题。

　　这些军弩极其轻巧，杀伤力大，比起北方军团统一使用的那种军弩还要好上几分，而且最关键的是，他们居然会使用黑火这种东西！

　　要知道，不管是这种军弩，还是那种黑火，都是大陆上常人无法见到的东西，就算是一些佣兵团的家伙，也只有首领级别的人物，才有可能弄到一把防身。至于这些黑火，更是难得……一般人连这个名头都没用听过，更别说是使用了。

　　“只是……”说到这里，那个骑兵张却一脸的疑惑。

　　杜凡皱皱眉，道：“只是什么？”

　　那骑兵长迟疑了片刻之后，才低声道：“只是这种军弩，就连帝国四大军团都没有资格装备，在整个帝国之中，也只有皇城禁卫军，才有可能装备这种军弩……至于这些黑火，更是帝国严格控制的东西，虽然四大军团都有一些，但是每一分一毫的使用都是要详细记载的……”

　　杜凡淡淡一笑，道：“那你的意思是……这次刺杀我的人，是皇室了？”

　　那个骑兵长冷汗一下就冒了出来，他猛的跪下去，道：“属下……属下不是这个意思，只是提出一点意见罢了……而且，这些军弩上面的钢印都被人磨掉了，根本就不能肯定身份，所以……所以……”

　　杜凡面无表情，道：“钢印这种东西，就算是还在也不能代表什么……不过既然是皇家才能够配备的东西啊嘛……”

　　说到这里，杜凡就说不下去了，这接下来的话，无论如何都不能说出口啊，不管自己说了什么，在加文帝国，可都是大逆不道的事情啊！

　　想到这里，杜凡忍不住看了一眼脸色同样难看无比的约书亚，道：“约书亚大人……这事情，你怎么看？”

　　约书亚拍了拍额头，片刻之后才低低一叹，道：“说来说去，一切都是猜测……没有任何证据的话，我不敢轻易下什么结论，但是至少可能肯定一点，那就是对我们出手的人，身份地位绝对不简单啊！”

　　这个“我们”两字一出口，杜凡心中却是一松，他原先还有几分怀疑是神圣教廷的人，但是约书亚已经有意无意的把自己当成了自己人，那么以他的身份来说的话，自己在短期内看来在神圣教廷内部都会是炙手可热的人物了……这今天的事情看来也不是毫无好处，至少无意间，隐约可以猜到了神圣教廷对自己的态度了啊……


第011章 好深的心机

　　此刻房屋里面的人虽然不少，但是能说得上话的，也就只有杜凡和约书亚，至于那位骑兵长却半跪在地上，一脸的冷汗。

　　杜凡看了看周围，剩下的人大都在忙碌着，刚才的话，他们虽然多多少少有听去一点，但是关键的字眼，想必还是不知道的，就算是知道了一点什么，以圣殿骑士的虔诚，和北方军团骑兵的忠心来说的话，也没有什么问题……只是这位骑士长提出的意见实在是骇人！

　　皇室才有可能用得上的东西出现在这种情况下，虽然有几分栽赃嫁祸的味道在里面，但是既然能够使用这种东西，那么对方的来头可是绝对不小的……而且为了杀自己，对方不惜连神圣教廷的大骑士长都得罪了……这里面的意思可就有点匪夷所思了。

　　要知道，神圣教廷的大骑士长几乎代表一个教区的最高战力，得罪他，无异于和整个神圣教廷作对。

　　对方到底是有百分之一百的把握，自己这边没办法查出他们的身份，还是他们本身就拥有了和神圣教廷的作对的实力？这里面的东西，可就真的耐人寻味了。

　　房屋之内一时间安静了下来，只听到外面有人忙碌的声音，这一场骚乱里面，北方军团的骑兵损失惨重，死了一百来个，伤了几十个，剩下能用的也就差不多五十人，而圣殿骑士也好不到哪里去，他们大都身手较好，死的也不多，还不到一百人，但是受伤的人就将近三百个……

　　这种情况下，众人忙着为死者收敛尸体，为伤者治疗伤势……一时间周围寂静无比，杜凡心中甚至还有了几分怪异的感觉，那就是以己方现在的战力来说的话，对方如果来一次明攻的话，恐怕自己这边就全部得死光了。

　　没受伤的人不到两百人，但是受伤的人实在是太多了，虽然很多都是小伤，但是这身手一打折扣，就算是圣殿骑士，两个也不一定比得上之前的一个啊！

　　过了好久，杜凡才微微的嘘了一口气，他先看了面前那个半跪的骑士长一眼，道：“你先起来吧……”

　　待到那个骑士长站起来之后，杜凡比了一个稍候的手势，才扭头看了约书亚一眼，道：“约书亚大人，刚才多谢你出手了，如果不是你的话，我杜凡此刻就是一具尸体了……”

　　约书亚也是一脸的苍白，他倒不是害怕，只是想起以自己的身份来说，居然还有人胆敢行刺，实在是大胆妄为到了极点，但是他听到杜凡这么说，却还是微微摇头，道：“杜凡你客气了，你的本事也不差，只是遇敌经验少了点，想必以你的身手来说的话，就算是没有我，也没有太大的问题的。”

　　杜凡一摆手，正色，道：“我虽然有几分本事，但是说实话，刚才那种情况下，我是什么本事都用不出来，我是说真心话，如果不是约书亚大人及时赶到的话，我已经被那些人杀了……只是这件事情着实是不简单啊……”

　　说到这里，杜凡却顿了顿，眼神忍不住就投在了约书亚的身上。

　　约书亚看着杜凡的神情，若有所思的点点头，道：“这件事情确实不简单……那么杜凡你认为应该怎么处理呢？”

　　杜凡低声道：“约书亚大人，以不变应万变啊！”

　　约书亚皱眉道：“杜凡，你的意思是……”

　　杜凡左右看了一眼，道：“我的意思是，我们不妨装作什么都不知道，对方既然会出手一次，那么在没要了我的命之前，估计是不会罢手了……我们如果打草惊蛇，把对方吓跑了，那可就不好了……最好的办法就是把这当做一场普通的事情，比如说，我们遇到了劫匪……”

　　约书亚眼神一闪，片刻之后，才低声道：“那就依了你的意思吧。”

　　杜凡淡淡的一笑，他又低头沉思了片刻，才对那个骑士长比了个手势，指着地方的那些尸体，道：“你立即派人把这些刺客的尸体全部找个地方烧了，至于那些军弩长剑之类的东西，也一并销毁了，记得是一点痕迹都不要留下，至于今晚发生的事情，你却吩咐手下那些兄弟，就当做什么都不知道，不管他们看到了什么，听到了什么，就全部给烂在肚子里面！不管是军弩还是黑火之类的东西，多半都是我们自己看错了，你明白吗？”

　　这骑兵长抬起头看着杜凡，眼见杜凡眼神冷漠，脸上还带着似笑非笑的神情，他自然清楚，这位三少爷虽然才十六岁，但是却绝对不是什么简单的人物，更何况杜凡经历了这么多事情之后，自有了一股威严，眼神里面的那种压迫感也不是唬人用的。这个骑兵长哪里还敢说什么？当下只能点头，道：“是！少爷说得不错，今晚我说的都是胡话，什么军弩黑火都是没谱的事情，估计是我眼神不好看错了，乱猜的，还请杜凡少爷不要放在心上。”

　　杜凡点头，道：“很好，你这就下去办事吧，记得我们自己兄弟的尸身要好好收敛，回了帝都之后，我亲自为他们祈福……至于你，办完了这件事情之后，去一趟附近大城镇的地方守备，就说格林家族三少爷回帝都的途中遇到劫匪，此刻被困小镇，请他们一定要派人前来救援！”

　　说罢，杜凡随手在面前的桌子上一拍，只见斗气一闪而过，一张还算是坚固的桌子顿时就四分五裂，然后他才看了那个骑士长一眼，道：“记住，如果你说了半个不该说的字的话，那么这张桌子就是你的下场！”

　　这个骑兵长忍不住头皮一麻，立马点头，道：“是！属下这就去办！”

　　话刚说完，他快速的退了下去，不到片刻，外面的骑兵就照着他的吩咐忙碌了起来了。

　　杜凡这才又看了约书亚一眼，道：“约书亚大人，我这么安排还可以吧？有没有什么遗漏的地方？”

　　约书亚心中略略惊讶，这个杜凡自己虽然一直没有小看，但是想不到在不到几个月的时间里面却成长到了这个样子，不但身手连自己都看不透，而且刚才分明还生死一线，但是现在还不用自己怎么交代，他就能把事情处理得这么仅仅有条，实在是难得啊！

　　帝都之中也算是人才济济，但是在他这个年纪有这种心机的人，实在是少之又少啊！

　　还好这个杜凡是神圣教廷的人，要不然的话，自己说不定就要……

　　想到这里，约书亚淡淡一笑，道：“杜凡你处理得不错，我们要的就是这个效果罢了，至于到底是什么人做的，等我们回到了帝都再暗中查访，还怕查不出来么？”

　　说着，两人却是相视一笑，虽然心中都各有疑惑，但是脸上的笑容却是亲热得很！

　　杜凡看着约书亚心中也是暗叹，这位约书亚大人想不到也有这种心机，果然是不可小看啊！

　　就这样说说笑笑，不过多久，外面的人已经来报告说，不但杀手的尸体和武器处理好了，自己人的尸身也都已经收敛完毕了。

　　杜凡又吩咐人在镇子里面找到拖车，把尸体都叠上去，处理好之后，却让圣殿骑士守住了门户，也算是勉强的过了这一夜！

　　到了第二天清晨的时候，那个去找援兵的骑兵长已经带着一支三千人的骑兵队回来了。

　　这附近那个小城的守备长一听格林公爵的三子，神圣教廷的白衣教士在自己的地盘遇到了劫匪，还险些丧命，差点就被当场吓死，还好这位三少爷没出事，要不然的话，其他不说，单单是一个失察的罪名就可以让他脑袋搬家了！

　　这大惊之下，这个守备长也顾不得其他，城中五千军队立马就亲自带来的三千，只求能够护住杜凡的周全。

　　待到见到了杜凡之后，这位守备长吊着的心才放了下来，他立马派了手下去四处追捕所谓的“劫匪”，一边却一脸谄笑的安抚杜凡。

　　只是虽然如此，这位守备长毕竟也不是什么愚蠢的人物，心中自然知道，什么“劫匪”之类的说话，多半却是托词，这位杜凡少爷遇袭，不是家族内斗，就是各大势力的纷争引起的，自己这样的一个小人物处在夹缝当中，人家要弄死自己就像是捏死一只蚂蚁一般的容易。

　　但是杜凡既然已经派人来求救了，自己不管不顾又得罪了格林家族，所以此刻他虽然在安抚杜凡，但是实际上自己的背上却全部都是冷汗。

　　杜凡自然也看出了这个守备长的心思，只是目前叫他和约书亚带着几百个骑兵上路，终究还是不妥，所以这三千骑兵还是一定要脱在自己身边的，那样遇到敌袭的时候才不会毫无准备。

　　就这样彼此又客气了几句，杜凡也不想在这个小镇多呆，当下随口客气了几声，就在帝国城防军的护卫下，快速的朝着帝都而去。


第012章 帝都

　　这接下来的一路上，有了三千精锐骑兵的护卫，倒也没有遇到什么危险。

　　只是杜凡看到约书亚对自己寸步不离的模样，心中却不免嘀咕：看来神圣教廷方面让这位约书亚大人来北国寻找自己，也不是毫无原因啊！

　　要知道，在北国地面，北方军团找人自然是比圣殿骑士团来得快，安东尼大人让约书亚做这么吃力不讨好的事情，多半倒不是为了寻访自己，而是为了这之后的一路，可以有人一直护送着自己？

　　既然有人暗杀自己，那就说明，自己此次回帝都之后，必定会损害了某些人的利益，而不管从什么意义上来讲，此刻的自己，对于神圣教廷来说，都是必不可少的存在……

　　只可惜从表面上来看，自己的利用价值也实在是有限得很……

　　也不知道安东尼那只老狐狸到底是看中了自己的哪一点，居然愿意为了自己付出那么大的代价……

　　这些事情对方不说，杜凡也只能当做什么都不知道，只是一路上依旧和约书亚说说笑笑，就仿佛之前什么事情都没有发生一般。

　　加文帝国的帝都位于帝国中部，水陆交通便利，这春暖花开之下，天气愈好，路走起来也轻松，不过多久这一支浩浩荡荡的队伍，却就这样来到了帝都城外。

　　加文帝都的帝都，杜凡熟悉无比，只是他从小到大都在帝都内部生活，此刻从远方看到这雄城，心中难免还是有几分感叹！

　　只见朝阳之下，阳光洒落在帝都城墙巨大的青砖之上，多了几分诡异的色彩。

　　这城墙大都是用数人高的青砖砌成，经过了无数王朝和帝王的加固，防御能力早就到了骇人的程度。

　　据说当年加文帝都覆灭紫荆花王朝的最后一役，就是在这个地方进行的，加文帝国的联军对这座雄伟的城市久攻不下，到了最后甚至动用了大魔法师和接近剑圣级别的高手，都没办法攻下这个城市。

　　最后无奈之下，加文帝国只能采取了困城的做法，在足足一年之后，才把整个城市里面的军民全部活活的饿死，在这种情况下，加文帝国才兵不血刃的夺得这座帝都。

　　当然，这些隐秘一般人是不知道的，在帝国正统的记载只在，当时紫荆花王朝的末代帝王实在围城三日之后就率众投降的，因此这加文帝国的开国帝王，被誉为有史以来最有德的帝王。

　　这可惜传说毕竟是传说，历史也只是胜利者编写出来的。

　　那些血淋淋的记载，除了神圣教廷的典籍里面还偶尔提及之外，又有哪个人能够了解事实？

　　杜凡也是因为在神圣教廷之中实在太过无所事事，才会偶尔看到这些记载，之前他也没有多想。

　　但是此刻和这座雄城的外观一对比，就不难让人想象出当年围城一年的那种艰苦和血腥！

　　这是一座几乎不可能被攻破的城市，但是却又是一座最容易被攻破的城市。

　　站在城门之外，杜凡感叹连连，如果不是自己这些日子的遭遇都有几分匪夷所思，也不会刚到了帝都，脑海里就有了这个多稀奇古怪的念头啊。

　　到了这帝都境内，那个小城守备长和他的军队自然是没办法进来了。

　　而在这个地方，杜凡倒也不担心有人敢对自己做出什么不利的事情，他早早的派人去格林家通知了一番，只是不知道今日是谁回来迎接自己。

　　一行人来到了帝都的东门之外，只见远处有一队骑兵奔来，他们看到杜凡身上的袍子和北方军团骑兵身上的徽章，都是脸色微变。

　　其中一个看起来像是首领军官的人物已经纵马向前，大声道：“前面来的可是格林家的杜凡少爷和神圣教廷的约书亚大人？”

　　杜凡和约书亚对视了一眼，才朗声道：“正是！”

　　那个首领军官这么一听却忙在马上一拱手，道：“果然是杜凡少爷和约书亚大人，两位阁下，关于你们要进城的消息我早上才得到，迎接来迟，还请恕罪，我刚才已经派人开好路了。现在这个时间正是进出的繁忙时段，不管是外城的居民还是远出来的商队，全部都是排队，如果不先开路的话，要进城至少也等到日落！”

　　杜凡是格林家族三少爷，约书亚是神圣教廷的大骑士长，这位军官自然是不敢怠慢，语气之中客气无比。

　　杜凡对他点点头，道：“那就有劳了，不过不知道我们公爵府上有没有人来迎接我呢？”

　　那位军官点头，道：“杜凡少爷，贵府的人已经在城内等了许久了……不如我们这就进城吧。”

　　杜凡微微点头，道：“这就请吧！”

　　在这位军官的带领下，一行人不到片刻就已经到了城门之外。

　　从近处看，这帝都的城门实在是大到了惊人的地步，可是纵算是如此，这南来北方的行人一剂，却变得拥挤无比，好在早就已经有士兵开好了道路，不到片刻之后，杜凡一行人就顺利的进了城门。

　　刚走没两步，已经有几个仆人迎了上来，快速的来到了杜凡的身前就伏了下去，远远的还有一个人快步走来，杜凡定睛一看，果然是老马克！

　　杜凡从马上跳了下来，却远远道：“马克爷爷，果然是你来接我了！”

　　老马克脸上难得浮现了几丝笑容，他快步走来，正想要俯下，却已经被杜凡挡住。

　　他也不勉强，只是淡淡道：“三少爷，你总算是回家啦！”

　　说道这里，他忍不住上下打量了杜凡几眼，眼中的诧异却是无论如何都掩饰不住。

　　杜凡自然明白他的意思，他快速的打了一个眼神，已经一指约书亚道：“马克爷爷，我来介绍一下，这是我们神圣教廷的大骑士长约书亚大人……约书亚大人，这位嘛，是我们格林家的管家……”

　　老马克向约书亚看去，却忍不住眼神一闪，道：“原来是约书亚阁下，当真是久仰久仰了！”

　　约书亚微微点头，也算是打过了招呼，然后他只是淡淡的看了杜凡一眼，道：“杜凡，我知道你现在回家心切，我也不会阻你，不过你可千万不要忘记了，安东尼大人，可是随时都在等你啊！”

　　杜凡微微皱了皱眉，但是还是一笑，道：“这个我杜凡自然清楚，约书亚大人只管放心，我杜凡毕竟还是白衣教士，这几天家里的事情一了，我还是得回圣堂的，到那个时候，我再请约书亚大人喝酒啊！”

　　约书亚微微点头，却已经一扬马鞭，带着圣殿骑士飞快的走了，当然，最后还有几车的尸体。

　　看着约书亚的身影，杜凡忍不住皱着眉沉思了片刻……这位约书亚大人，走得这么快，到底是有什么事情值得他亲自去见那位安东尼大人吗？

　　看到杜凡在沉思，旁人自然也不是无人敢打扰。

　　片刻之后，杜凡才微微摇头，回头看了老马克一眼，道：“马克爷爷，我们……回家吧”

　　老马克点点头，道：“还请三少爷上车！”

　　说着，他一挥手，一辆华美的马车已经缓缓的来到了杜凡的身边，只是这辆马车崭新，无论怎么看却不是杜凡之前的那一辆。

　　杜凡对这种奢华的东西一向不太感冒，只是微微一皱眉，道：“马克爷爷，这到底是……”

　　老马克低声道：“三少爷，大人吩咐了……以前的话，他不管你，但是你现在既然做了那么多的事情，那么必定会大受关注，你既然是格林家的人，就不能丢了格林家的脸……你那破旧的马车，不要也罢……至于这辆新车，是你回来之前贝林杰家族送来的，他们说，过几日再登门拜谢……”

　　杜凡上下打量了这辆马车几眼，这马车的车身都是用软木制成的，两个巨大的车轮上面镶满了魔石组成了一个风系的魔法阵，使得这辆车轻灵而安稳，同时，在车上之上还雕满了各种圣十字的符文，这些符文上面都镶着白金，显得奢华而又不落俗套，特别是那些圣十字的符文，却是更加的凸显了车主的身份。

　　杜凡只是看了几眼，却忍不住一声冷笑道：“贝林杰家族……哼哼，也还真是好心思啊……”

　　老马克看到杜凡不上车，却以为杜凡在担心，他上前一步，低声道：“三少爷，这马车老仆已经彻底的检查过了，没有什么危险。”

　　杜凡摆摆手，道：“晾他们贝林杰家族也不敢在这种东西上面搞什么鬼，我只是奇怪，他们别的不送，却送我一辆马车……这里面的意思，可就够人寻思了。”

　　老马克一愣，道：“三少爷的意思是……”

　　杜凡哼了一声，道：“我能有什么意思，我只是有几分感叹罢了……不过现在毕竟不是说这些事情的场合，我们还是回家再说吧。”


第013章 回家

　　老马克的眼中闪过了几分疑惑，但是却还是没有多说什么，而是走到了马车边上，快速的掀起了一侧的珠帘。

　　杜凡微微摇头，片刻之后才走上去，但是在快要走进去的时候，突然回头，淡淡道：“后面那辆马车，有我的一点秘密，马克爷爷，你最好亲自把那辆马车押送进我的院子里，记住了，期间不要让任何人打开马车门，要不然的话，会发生什么事情，我可是不知道的。”

　　老马克看杜凡目光诡异，忙点头，道：“老仆知道了！”

　　杜凡又顿了顿，道：“还有，后面的那些尸体，你也派人送去帝都的圣堂，我明天就会去处理……至于剩下的人，应该怎么安排就怎么安排吧。”

　　老马克又点了点头，应了一声。

　　杜凡微微的叹了一口气，却不再说什么，缓缓的上了马车。

　　这辆马车看起来小巧，但是内部的空间倒是极大，一个人坐在里面一点都没有拥挤的感觉，杜凡看了几眼窗外熟悉的帝都景象，却缓缓的把车窗上的珠帘放了下来。

　　只是就算是如此，这人来人往的喧哗，还有帝都各处的繁华，却是一点都挡不住的。

　　华贵的马车在帝都的大街小巷之中穿行着，由于是从东门进城的关系，四处都是喧闹的街道，好在格林家族的帝都的名声一向极好，民众见到格林家的车队，倒也大多数会下意识的退到了路边。

　　就这样一路走走停停，经过了专属于帝都豪门的区域之后，马车终于在一条相对幽静的小路边上转了进去，不到片刻之后，却已经在格林家的公爵府门口停了下来。

　　随着马车停下，外面传来轻轻的敲门声：“三少爷……我们到了……”

　　杜凡深深的吸了一口气，心中却难免有几分感叹……这个格林公爵府，自己从小住到大，一直不觉得有什么感觉，特别是近年来常年住在神圣教廷之后，对这个的地方的感觉更是淡了。

　　但是这次离开了数月之后回来，站在这个大门口，却难免的有了几分家的感觉……

　　杜凡隐隐中有那么一点明白，似乎是在经历了这么多的事情之后，自己已经开始逐渐的融入了这个世界之中，不再把自己当成一个外来者，而是当成了这个世界的人来看待。

　　想着，杜凡却深深的吸了一口气，“嗯”了一声，然后缓缓的推开了车门走了下去。

　　几个月不见，眼前的公爵府模样依旧，府门的正中之上，悬挂着格林家族的家辉，隐约一头苍鹰的模样，这代表了格林家族武陨世家的传承和繁荣。

　　站在这个门前，杜凡忍不住有几分怪异的感觉……以前的自己，只觉得这个东西碍眼无比，现在看起来，却难得的有几分亲热的感觉……这人，果然是一种很奇怪的生物啊！

　　想到这里，杜凡忍不住长长的叹了一口气，心中也不知道到底是什么滋味……

　　以前的自己，顶着废物的名头，成天只能做一些在家族老一辈中看来没有任何的作为的事情，而现在的自己做的那些事情，想必那位父亲大人也是多半都知道的……从小到大，自己都没有见到这位父亲大人几次，但是这次，老马克已经在言语之中暗示，自己那位父亲大人在家里等着自己了……这种事情到底是好，还是不好呢……

　　就在杜凡沉思的时候，公爵府中早就已经有侍卫和仆人迎了出来，在老马克的指挥之下，那些仆人已经把杜凡的马车从侧门赶了进去，当然，最后还有在北国的时候，那些贵族送的几车礼物之类的东西。

　　杜凡缓缓的走进了公爵府的大门，不远处已经有人迎了过来，杜凡只看了一眼，却已经认了出来，来人不是其他人，却是府中的那位管家丹尼尔。

　　这位丹尼尔管家在格林家族之中的地位颇高，甚至杜凡有时候隐隐的觉得，虽然这位管家阁下从来就不做多余的事情，但是却隐隐有一种一人之下万人之上的感觉……

　　毕竟这可是家族之中的三朝元老了，他能够一直是格林家族的管家，那么至少说明，他在格林家族之中向来可是深受信任的。

　　更何况此刻的杜凡，今时不同往日，他以前虽然尊敬这位丹尼尔管家，但是却没有其他的意思在里面，但是今日看到这位丹尼尔管家，杜凡却忍不住在心中暗暗的惊讶，他此刻的精神力何等的惊人？但是一眼看过去，却居然没办法看透这位丹尼尔官家的实力……看来这位丹尼尔管家，也是一个决顶的强者啊。

　　但是，这一点也符合逻辑，格林家族毕竟是武陨世家，这家族管家的位置，又岂是一般人可以坐得了的？

　　面对这位家族中的元老级别人物，杜凡可是一点都不敢拖大，他忙走前一步，道：“丹尼尔爷爷，真是好久不见了。”

　　丹尼尔微微一笑，就要俯身下去，杜凡刚想要伸手扶起他，但是却发现似乎有什么东西阻挡住了自己的动作一般，待到那种奇怪的感觉消失，丹尼尔已经从地上站了起来，道：“三少爷你回来了……你这一离家就是几个月的时间，不管是公爵大人还是公爵夫人都担心得很……不过回来就好啊……对了，公爵大人已经在书房之中等你了，他让你一回来之后就马上去见他。”

　　杜凡虽然早就猜到了自己那位父亲大人回家了，但是脸上还是露出了几分吃惊的色彩，讶然道：“父亲大人是什么时候回家的，他不是一向镇守北国吗？怎么这次……”

　　丹尼尔微微一笑，道：“三少爷，你不用多想，这次公爵大人倒不是私自回来的，而是皇室方面有了宣令，所以他早就回来有一段时间了……至于北方军团方面，有大少爷和二少爷在，也出不了什么事情的，所以三少爷你无须担心！”

　　杜凡一副恍然大悟的样子，道：“原来是这样……但是到底出了什么事情，皇室方面居然让父亲大人回帝都呢？”

　　丹尼尔淡淡道：“能有什么，还不是皇帝陛下他……”

　　说到这里，丹尼尔却猛的停了下来，片刻之后才一笑，道：“三少爷你看看，你看看，这人老了，就是管不住自己的嘴啊……这些事情又怎么能乱说呢？”

　　杜凡心中疑惑，按道理来说，这位丹尼尔管家绝对不是那种会乱说话的人，他似有意似无意的对自己说了这番话，恐怕还有几分暗示的味道在里面，但是他到底要暗示什么？莫非皇室方面和家族之中又有了什么问题了不成？但是，自己的那位父亲大人，一向以忠诚而闻名，皇室虽然忌惮北方军团的实力，但是对格林家族的宠爱却不减……帝国四大军团，从某种意义上来讲，都是对皇室忠诚无比的，又怎么可能出什么问题？

　　想了片刻，杜凡却不得要领，但是心中却一阵苦笑，看来自己回帝都的这个时机当真是极好啊……这水不但是深，而且是混啊……

　　想着，杜凡却淡淡一笑，换了个话题道：“丹尼尔爷爷，这几个月不见，你怎么看起来又年轻了几岁啊？”

　　丹尼尔哈哈一笑，道：“三少爷又说笑了，我怎么可能越来越年轻？只是老到了不能再老罢了……好了三少爷，我们也不要太多闲话了，公爵大人那边，可还在等着呢……”

　　杜凡微微点头，比了个手势，道：“请吧！”

　　说罢，杜凡却回头看了一眼老马克，只见他远远的对着杜凡打了一个放心的眼神，然后就亲自拉着晨晨和铃音藏身的那辆马车向着一侧走了进去。

　　杜凡皱了皱眉，却不再多说什么，只是跟在丹尼尔的身后，向着内府缓缓的走去。

　　这离开几个月，格林公爵府倒也没有什么大的变化，只是仆人的数量似乎多了几分，一个个正在修缮着府上各处破损的地方，杜凡心中暗暗盘算，似乎罗兰大陆上一年一度的春日庆典就要到来了，想必这些仆人正是在为了那个庆典做准备。

　　那些仆人看到跟在丹尼尔身后的杜凡，自然都认出了这是离家数月的三少爷，忙一个个躬身施礼。

　　杜凡在府上的仆人之中声誉一向极好，此刻他虽然心中多了许多事情，但是面对这些仆人还是露出了几抹温和的笑容，跟几个熟识的打了招呼，随口问候了几声。

　　那些仆人虽然都知道这位三少爷的性子，但是难免还是有分受宠若惊的感觉，一个个看向杜凡的时候，脸上的神情却是越发的尊敬。


第014章 父亲

　　就这样一耽搁，又是十几分钟，但是丹尼尔却一直在一旁看着，却也不说什么。

　　不过这些仆人也有几分自知之明，看到府上的管家阁下一直站在三少爷身边，想必是三少爷还有什么事情要做，一个个也不敢多废话，问候了几句之后就快速的退了下去。

　　杜凡看到这一幕，却也不在意，只是微微一笑，道：“虽然这几个月在外面，也不是没有仆人伺候，但是怎样都是自己家中的仆人看着顺眼一点啊！”

　　丹尼尔淡淡道：“三少爷不是向来不把这些仆人当仆人看待的吗？”

　　杜凡微微一愣，心中却又是一阵苦笑，自己虽然还想一直保持着之前的心性，但是这些日子的潜移默化之下，自己也终于了几分上位者的感觉，要是哪位父亲大人知道了的话，也不知道是会高兴还是难过。

　　想着，杜凡苦笑了一声，却只能又比了一个请的手势。

　　丹尼尔也只是低笑一声，似乎深深的看了杜凡一眼，却不再多说什么，而是继续向着内府的地方走了过去，只是快到了内府的时候，丹尼尔却突然慢了一步，正好和杜凡并排而走，然后用只有杜凡才能听到的声音，低声道：“三少爷，你这次做事难免有几分冲动，要知道，这些年来，我们格林家族和贝林杰家族的关系才有几分好转，但是你的这番作为，却让公爵大人多年努力付诸流水……公爵大人会震怒，在所难免……但是他心中却未尝不高兴？待会儿和公爵大人说话的时候，你最好心中有一个度，至于这个度是什么，就要靠你自己好好的把握了……”

　　杜凡心中微微诧异，这位丹尼尔管家突然对自己说这番话，到底是什么意思？

　　杜凡忍不住抬头看了一眼，却发现不知道什么时候，丹尼尔却又已经到了自己身前一步的位置，就仿佛刚才的话，他根本就没有说过一般。

　　杜凡心中苦笑，以这位丹尼尔管家的身份来说，在公爵府上有什么话不能说？现在连他要提醒自己一下都要搞得这么神秘，看来这次，自己那位父亲大人是真的生气啦……自己如果不好好应付的话，也不知道会不会被他丢到贝林杰家族去赔罪……要知道，没有了家族撑腰，自己就算是再厉害，也厉害不到哪里去啊！就算自己手里有圣阶强者又如何？面对一国之力的时候，别说一个圣阶强者，估计就算是来多几个也没什么用……人家累都能把你累死啊……

　　带着这种疑惑，很快的，两人已经走到了内府的书房门口，丹尼尔缓缓的在书房的门上敲了两下，才微笑了一声，快速的退了下去。

　　站在书房门口，杜凡却忍不住微微的皱眉。

　　这个书房，可是自己这位父亲大人才能进来的地方，自己年少的时候在府上游玩，什么地方都能去，惟独到了这个书房附近的时候，那些仆人却一个个都一脸害怕，不管自己怎么哭闹，都不让自己进来。

　　只是自己那个时候对这个全新的世界还有几分好奇，也有几次自己偷偷的跑来，但是还没走近这个书房几十米，就会莫名其妙的晕倒。

　　那个时候杜凡不明白，但是此刻杜凡的见识早就不像当前，微微的看了几眼，却已经看出了几分门道。

　　这个书房实在内院的一个小花园之中，从外表来看，普普通通，连一个侍卫都没有，但是格林家族数百年的底蕴，又岂能小看？北方军团之中能人无数，老格林公爵戎马一生，自然手头也握有几分见不得人的实力，而这个书房的护卫，恐怕就是那些见不得人的实力所护卫的吧。

　　杜凡刚才走进这个书房的时候，就已经隐约察觉到几股微弱的杀气在自己身上一闪而过，估计是认出了自己的身份，那些人才没有动手，如果是一个什么都不知道的人来到这里的话，恐怕不到片刻，就会无声无息的倒在地上。

　　而且除此之外，杜凡还隐隐的察觉出，这个花园以至于书房之中，都笼罩在一个神秘而古怪的魔法阵之中，只不过杜凡虽然认出了几分魔法波动，但是却一时间没办法知道，到底是什么魔法阵。

　　只是这么一个小小的书房外表看起来没什么，内地里却这么多的门门道道的，也实在是惊人，恐怕整个公爵府上，就要属这个地方的防卫最是严密了。

　　正思虑间，一个低沉而充满威严的声音从书房深处传来：“是杜凡来了吗？进来吧！”

　　杜凡忙深深的吸了一口气，甩开了脑海之中的各种杂念，缓缓的推开了书房的大门，快步的走了进去。

　　这个书房并不大，在左右两侧各有一排高大的书架，格林家族是武陨世家，上面自然不会是什么正统的书籍，杜凡猜测那多半是各种军事文献，或者军方的文件之类的东西。

　　而在书房正中一间宽大的书桌上面却什么都没有，被收拾得整洁无比，只是在书桌的左侧有一个小巧而精致的墨水瓶，里面插着一支羽毛笔。

　　杜凡微微抬头，就看到自己的父亲，格林家族当代族长，格林公爵正手捧着一卷不知道是什么内容的文件仔细的看着。

　　格林公爵看起来大概三十岁上下的年纪，头发整理得一丝不苟，他的面容和杜凡七分相似，只是多了一种难言的威严和冷漠，只是一双满是冷意的眸子偶尔闪动的时候，才能够让人看出他的几分沧桑。除此之外，他的脸上竟然看不出一点年龄的痕迹。虽然是杜凡的父亲，但是这样看起来的话，他却更像是杜凡的兄长。

　　不过杜凡倒是清楚，自己这位父亲大人家族的星辰斗气已经练到极致，也正是他多年精修斗气，才能使他一直保持这副年轻的样子。

　　这本来就是星辰斗气的特性，倒也没有什么好吃惊。

　　只不过这位父亲大人，自己从小时候开始就没有见过几次，就算是偶尔几次相见，也只是有几个淡淡的眼神而已。杜凡两世为人，自然可以看出这位父亲大人的心思……似乎因为自己的资质的问题，他从小就不是很喜欢自己，倒是两位兄长对自己向来是极好的……

　　只是不知道这位父亲大人，今日又会有什么样的态度来迎接自己呢？

　　想着，杜凡发现自己的心中居然有了几分期待，他深深的吸了一口气，缓缓的退到了书桌的一边，却一句话也不说，只是垂手而立，一副老老实实的样子。

　　就这样站了也不知道多久，格林公爵才仿佛回过神一般，他伸手抽出了墨水瓶之中的羽毛笔，然后在文件上面轻轻的写了几笔，片刻之后，他放下了羽毛笔，摆好了文件，才抬起头看看了杜凡一眼。

　　只是这眼神之中无悲无喜，就仿佛他看到的不是自己许久不见的儿子，而是一个路人一般……

　　杜凡也抬起头看着自己的这位父亲大人，心中也不知道是什么滋味……虽然从一开始的时候，自己对这位父亲大人就有几分抗拒，但是这年来，他对自己毕竟还是不错的……但是为什么自己看到他这种冷漠的目光，还是有几分讨厌啊……

　　两人就这样一脸平静的对视了片刻，过来半响，格林公爵才微微一叹，道：“杜凡……你终于回来了。”

　　杜凡深深的吸了一口气，脑袋微微的垂下，道：“是的，我回来了……尊敬的父亲大人……”

　　格林公爵听到杜凡的话，眉头却似乎轻轻的一挑，他嘴角微微的上扬，似乎带着几分讽刺的语气，淡淡道：“父亲大人……嘿嘿……父亲大人，杜凡，你今年十六岁了，长这么大，你可能还见不到我十面……这声父亲大人，我也还没听几次啊……”

　　杜凡微微一愣，想不到自己一句父亲大人，却换来了他这种感叹，他一时间心中也知道是什么滋味，从心底深处来说，他这声父亲大人可是喊得勉强，但是在这个世界上，他又养育了自己那么多年，这一声父亲大人，却又未尝没有几分情愿的味道在里面？

　　只是格林公爵这么说，杜凡一时间也不知道应该如何回答，唯有沉默不语。

　　格林公爵似乎察觉到了自己儿子的几分尴尬，他低低的咳嗽了一声，打断了这种沉默，接着道：“我记得去年看到你的时候，你才这么高吧……”

　　说着，他比了一个手势，接着道，“但是现在看来，你的个头也快到我的肩膀啦！”


第015章 权利的本质

　　杜凡心中忍不住有了几分古怪的感觉，他……居然还记得我的个头？

　　记得上次见面，最少是一年前的时候了吧，但是这位父亲大人，居然还记得我的个头？

　　一时间，杜凡心中也不知道到底是什么滋味，只能勉强露出了一个笑容，低声道：“我的身子骨毕竟还是太弱，看上去没有那么威武，和两位哥哥比起来的话，实在是差远了！”

　　听到杜凡这么说，格林公爵似乎微微一愣，片刻之后，他突然缓缓的站了起来，绕过了桌子，来到了杜凡的面前，伸手在杜凡的肩膀上轻轻拍了拍，片刻之后才低低一叹，道：“你……算了，今天我们还是不说这些了……”

　　说着，格林公爵指了指旁边的一张椅子，道：“你也坐吧……”

　　杜凡微微的点头，老老实实的端坐了下去。

　　格林公爵轻轻的叹息了一声，他深深的看了一眼自己最小的这个儿子，眼里闪过了几丝诧异，片刻之后，他在杜凡的对面坐了下去，思索了片刻之后，才道：“杜凡，如果我没有记错的话……我上次见你的时候，你还是一个什么都不会的……‘废物’吧……”

　　说到“废物”这两个字，格林公爵脸上忍不住露出了几分嘲讽的笑容，“但是现在看到你，就算是身为你的父亲，我也难免有几分惊讶，让我来看看……你的斗气已经练到了五级了吧？你别忙着否认，虽然你修炼的不是家族的星辰斗气，而是神圣教廷的光明斗气，但是我还不至于连这一点东西都看走眼了……”

　　杜凡心中微微的惊讶，自己进来之前已经刻意的收敛了自己身上的气息，虽然没办法全部掩饰住，但是他自信还是能够掩饰一二的……但是自己这位父亲大人却一眼就看透了自己，而且自己也没有感觉他在怎么观察自己，那么唯一的可能，就是在自己到来之前，这位父亲大人早就已经把自己近来的资料浏览一遍了吧？

　　既然父亲都已经摊牌了，杜凡自然也没有什么好隐瞒的了，他轻轻一笑，道：“父亲大人，我这个五级斗气也是借助了外力的作用才勉强达到的，如果不是皇室方面抛出的那份米拉克药剂的话，那么，我现在说不定还是一个废物呢。”

　　“是吗？”格林公爵微笑，“那么……你为什么还会魔法呢？如果我没有记错的话，在你十岁那年，我就已经找人给你测试过了……你……并没有成为一个魔法师的天赋……”

　　杜凡一点也不奇怪自己这位父亲大人会知道这一点，他虽然在很多时候刻意的掩饰了自己会魔法的事实，但是在有的时候，却也不得不使用，以格林家族的实力来说，要调查这些事情可以说是轻而易举的，想着，杜凡却是伸手摸了摸鼻子，淡淡道：“父亲大人，我虽然会一点魔法……但是却也是不入流的功夫罢了，也没有什么好值得惊讶的吧？”

　　格林公爵轻轻的叹了一口气，道：“我只是很奇怪，你在这几个月的功夫里面，到底是怎么做到这种事情的？”

　　“嗯？”杜凡忍不住抬头看了一眼自己的父亲。

　　格林公爵微微一叹，道：“杜凡，你千万不要认为，我不知道你的任何事情，你在帝都的时候，这几年来，你做了什么，说过什么，甚至你一日三餐吃的是什么，我都清清楚楚……直到你去了北方之前，每天在你的身边至少有三个人在保护你，只是你自己没有发觉罢了……所以我自然知道，之前的你，是一个真真正正的废物，也正是因为如此，你身为我格林家的三子，我也没有逼迫你做什么事情……你愿意成为神的信徒，那么就去吧……只要我格林家族一日不倒，你在神圣教廷的地位也绝对不会低到哪里去……但是我却绝对想不到，仅仅是一瓶米拉克药剂，就能够让我的儿子成长到了这个地步……所以我很疑惑，你到底是怎么做到的？”

　　杜凡心里苦笑了一声，这个问题不是他不想回答，而是真的没办法回答……

　　难道告诉自己的父亲大人，自己不小心闯进了教廷的禁地，救出了一个不知道什么来历的神秘女人，然后又杀了一大堆圣殿骑士，接着稀奇古怪的得到一大堆能力……

　　这种事情能说吗？

　　所以杜凡只能沉默不语。

　　等了片刻，似乎早就预料到了自己没办法等到答案一般，格林公爵突然又是一叹，道：“你不愿意说的话，我也不会勉强你，毕竟每个人都有自己的秘密，就算是我是你的父亲，我也没有资格勉强你做任何事情……杜凡，我现在唯一可惜的就只有一点，要是早知道你有如此天赋的话，我格林家族倾尽全力也是可以把米拉克药剂弄到手的……”

　　说着，格林公爵却突然缓缓的摇了摇头。

　　杜凡还是没有说话。

　　不过这次格林公爵却没有等待，而是接着道：“杜凡，其实从小的时候开始……我就一直觉得，你是一个异常聪明的人……甚至，你的两位兄长虽然天赋都极高，但是我却一直以为，我三个儿子里面，最聪明的一个，却是你……”

　　“为什么这么说。”杜凡终于开口，“我从来不觉得……我有哪一点比得上两位兄长。”

　　格林公爵缓缓的站了起来，望向了神圣教廷所在的方向，片刻之后才低低一叹，道：“因为我觉得……你在很小的时候，就已经看透了权利的本质。”

　　杜凡眼神一闪，道：“父亲大人，你的意思是……”

　　格林公爵摆了摆手，道：“你的两位兄长，资质极佳，从小就接受最好的教育……杜凡，在这一点上我承认，我对你并不重视……而且你的两位兄长的成长，我也很满意，你的大哥，会是一个合格的军事家和政治家，格林家族的未来交在他的手里的话，我会很放心，而你的二哥，却是一个优秀的统帅，有他在的话，北方军团也会依然牢牢的掌握在我们格林家的手里……但是你的两位兄长的所作所为，却只能够保住我们格林家族的富贵，而不能再让我们格林家族更进一步……杜凡，你明白我的意思吗？”

　　杜凡微微一愣，格林家族是帝国贵族，家族族长更是一个到了公爵的地位，自己的这位父亲大人，在军方虽然不能说是第一号人物，但是他认第二的话，也绝对没有人敢认第一……就这样的一个家族还想要更进一步的话，那么唯一的可能性，就是谋篡……

　　自己的这位父亲大人……果然也不是什么安分守己的人物啊！

　　似乎是看透了杜凡心中所想一般，格林公爵突然微微一笑，道：“杜凡，并不是你所想象的那样，我们格林家族世代忠诚，这一点是不会变的……但是这个世界上并不是只有世俗的权利一途……宗教的神权，在某种意义上来说，比皇权要更加的稳固和长久……所以当日，在很小的时候，你拒绝了成为一个文官，而是要成为一个教士的时候，我就明白了，我的这个最小的儿子，绝对不是什么废物……反而，相当的精明……”

　　杜凡淡淡道：“这只不过是我的个人爱好罢了，有什么精明的呢？父亲大人！”

　　格林公爵摇摇头，道：“不，我的儿子，这一点上面你可以瞒住其他人，但是你却绝对没办法瞒著我，因为，我毕竟是你的父亲啊……所以，我可以看透，你当初选择成为一个教士，是有两个原因的……第一，正如我所说的，你选择的是宗教的神权，或许你认为以你的资质在我们这个武陨世家不能有什么作为，所以你自己却要寻找一个新的出路……至于，第二，我想，是因为你害怕吧……”

　　杜凡身子突然一抖，猛的抬起头来，低声道：“父亲大人，你这话是什么意思？我到底要怕什么？又有什么好怕的呢？”

　　格林公爵看着自己的儿子，突然幽幽的叹息了一声，道：“因为你害怕，怕你的两位兄长，终有一天会对你不利……所以，你才会选择了一条与众不同的道路，因为在你踏进神圣教廷的那一刻开始，你也早就和我格林家族继承人的这个身份无缘了。”


第016章 两面

　　杜凡心中微微一惊，一时间不知道怎么回答才好。

　　但是格林公爵似乎早就料到了杜凡会这样一般，只是轻轻一叹，继续道：“不管是在皇家，还是在贵族的家庭之中，继承权向来都是一件充满诱惑力而又充满血腥的东西，手足相残，夫妻反目，很多时候为的还不是权之一字……我格林家族之幸就在于，你两位兄长虽然都聪慧，但是老二他的一门心思却只放在武技的突破上，而你，在踏进了神圣教廷的大门之后，也是对我格林家族的这一点小小的权利没有兴趣……要不然的话……哼哼……皇室每次为了继承权的时候，都闹得满城风雨，贵族家又未尝不是如此？一入侯门深似海，这话未尝没有几分道理。”

　　说着，格林公爵又看了杜凡一眼，苦笑道：“当然，这也只是我的猜测罢了，我也并不希望我的猜测就是真的，不过至少对我来说，目前的这个状况，我很满意……非常满意……政治和阴谋，只能是对付外人的手段，但是如果自己的家人也如此的话……那么也未免无趣了一点……杜凡，你明白我的意思吗？”

　　杜凡缓缓的催下了脑袋，片刻之后，才沉声道：“父亲大人，我明白。”

　　格林公爵的脸上露出了几分笑容，道：“你明白就好……我今天和你说这些不是因为其他，而是因为，我觉得你很聪明，很能干，但是就算是如此，我也不希望家族内部的这个局面被某种外力所打破……毕竟不管是多么强大的一个家族，一经过纷争，实力想要回复到之前，也就不是一件容易的事情了。历史上不知道有多少豪门贵族，都是在内斗中消耗了实力，然后被对手打入了万劫不复之地，我们格林家族繁荣了数百年，就我个人来说，我希望他一直繁荣下去……永远也不会改变。”

　　杜凡突然觉得心中有几分烦躁，自己这位父亲大人说了这么多，却都是在暗示自己不要在家族内部争权，但是这一点，自己却从来没有想过……而且自己内心深处，对两位兄长的爱护一直谨记于心，让自己为了一个继承人的身份就闹得手足反目，自己虽然不是什么好人，但是这一点却是绝对做不到的。

　　但是，这就是自己的父亲啊……他说几年来一直派人保护自己，但是难道就没有监视的意思在里面吗？

　　这，就是自己的父亲大人啊！

　　不过杜凡却也理解自己这位父亲大人的想法，他身为一族之长，自然不能看到这种影响家族势力的情况出现。

　　杜凡微微的叹了一口气，却抬起头深深的看了自己的父亲一眼，片刻之后才沉声道：“父亲大人，过去的时候，我对公爵的名头不是很在意，现在的我，自然也不会在意……我早就和已经和大哥说过了，比起一个公爵，我更愿意的是作为光明神永远的追随者啊！”

　　格林公爵微微点头，冷漠的脸上第一次露出了温和的笑容，轻轻道：“很好，我就知道你一定会理解我的意思的……杜凡，你不要怪我，我是格林家族的族长，自然要对格林家负责……但是作为一个父亲，我却从来没有对你区别对待，不管是过去的你，还是现在的你……至少，在我心里，你就是你，杜凡，我的儿子……作为一个父亲，我永远爱你。”

　　杜凡心中突然涌起一种古怪的滋味，让他不知道应该说什么才好，他虽然两世为人，心思坚韧，但是一种感动的情绪，却是无法抑制的。

　　“好了，我和你说这么多，我想一定会明白我的意思。”格林公爵点头道，“但是同时，我的儿子……还有一件事情，我需要你给我一个答案。”

　　“什么事情？”

　　“我想要问你的是……”格林公爵的脸上有了几分阴沉的味道，“杜凡，我的儿子……你，为什么要杀了奥尔达斯呢？”

　　杜凡心中叹了一口气，父子两人说了这么多的“废话”终于到了戏肉的时候了。

　　想着，杜凡的脸上却露出了几丝惶恐的表情，道：“因为……因为奥尔达斯冲撞审判，作为神圣教廷的白衣教士，我不能视而不见！”

　　格林公爵愣了愣，突然哈哈一笑，道：“杜凡，这确是一个很好的借口，不管你在任何的场合之下说出这个借口的话，我想没有人敢反驳，毕竟从表面上来看，奥尔达斯确实冲撞了审判，但是……借口毕竟只是借口，我想听的也不是一个借口而已……杜凡，我的儿子，恐怕你还不明白，政治的交锋，是一项互相妥协的游戏，我们格林家族和贝林杰家族世代交锋，你知道是为什么吗？这并不是说我们格林家族和贝林杰家族有什么世仇……不是的，而仅仅是因为那位皇帝陛下希望如此罢了……作为一个帝王，他不可能事事亲为，又怕下方太多的权利，自己被架空，那么这个时候，一个帝王最喜欢用的手段，就是平衡……我的儿子，你知道吗？是那位皇帝陛下需要他手下的大臣互相争斗，来造成这样一个平衡的局面，所以我们格林家族和贝林杰家族才会世代敌对，但是从内心深处，我们彼此却都清楚，我们之间并没有仇恨，任何的纷争，任何的对抗，都仅仅是因为需要，是在做面子而已……但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是我的儿子。”格林公爵突然冷笑了一声，“你亲手杀了贝林杰家族的继承人，他们家族最得意的天才，就这样死在你的手上，同时因为你的关系，罗兰学院也是损失惨重……而罗兰学院和贝林杰家族的关系，又岂会简单……我的儿子，在你看来，你或许只是杀了几个人而已，但是对于我们格林家族来说，你却把我们家族挑到了风口浪尖的位置……你知道我这次为什么会回来吗？那就是因为，贝林杰家族现在表现虽然一副感激的样子，但是这只是表面罢了，贝林杰家族掌管帝国财政多年，暗地里也不知道有多少布置，此刻他们毫无动作，仅仅是因为他们还没有准备好罢了，而到了他们准备好的时候，我的儿子……你有神圣教廷的保护，或许没有什么事情，但是我们格林家族可就要做好损失惨重的准备吗？”

　　“这样的话，还不够你把原因告诉我吗？”

　　杀了奥尔达斯的原因？

　　杜凡苦笑了一声，看着自己的父亲，片刻之后，他才低低一叹，道：“父亲大人，我只能够告诉你，我和奥尔达斯之间，早就已经到了你死我活的地步，不是他死，就是我死，这里面没有任何妥协的机会……我身在教廷，做事自然就要代表教廷的利益，如果连这一点都做不到的话，我恐怕在这个教廷也就呆不下去了。”

　　“在你看来，你的一举一动都代表着教廷。”格林公爵冷笑，“但是在别人的眼里，你的一举一动唯一能够代表的就是格林家族……杜凡，我不是怪你杀人，甚至你暗地里把贝林杰家的人全部都杀光了，我也不会怪你。只要他们都找不到证据就行了……但是你这么光明正大的动手……哼哼……神圣教廷愿意出面还好，如果不愿意出面的话……”

　　杜凡听到这里，眼神一闪，道：“如果神圣教廷方面不愿意出面的，这件事情我自己会去解决掉它的。”

　　“怎么解决？就你一个人吗？杜凡，我也知道，你似乎有什么依仗，但是在家族之间的斗争之中，个人的武力并不能代表什么……不过话又说了回来……你杀了奥尔达斯也未尝不是好事。”

　　杜凡微微一愣，道：“父亲大人你的意思是……”

　　格林公爵哼了一声，道：“贝林杰家族这些年来，手伸得太长了，尽然想要靠着奥尔达斯就把手伸进军方？军方的那些大佬虽然口头上没有说什么，还一副亲切的样子，但是那些老家伙也不知道已经派了多少人去暗杀奥尔达斯了，只是奥尔达斯的身手实在是高，一直没成功罢了，你既然能够解决了奥尔达斯，也是去了那些军方大佬的心病，这一点贝林杰家族也清楚无比，想必他们要做什么的话，都要先考虑一下军方大佬的态度……”


第017章 意外

　　军方的态度？

　　杜凡看了自己的父亲一眼，眼神忍不住一闪，军方……哼哼……军方的态度？

　　片刻之后，他苦笑：“那么就是说，如果军方的大佬愿意出面的话，我杀了奥尔达斯的这件事情，就可以不了了之吗？”

　　“你想得美，就算是你想要不了了之，也要人家贝林杰家族肯，他们家族这么多年来才出了这么一个天才人物，但是就这样被你给毁了，你认为他们肯罢休吗？如果你杀的人是贝林杰家中的任何一个，哪怕是和你纠缠不休的那个艾米丽也没有多大的事情，但是奥尔达斯……哼哼……”说到这里，格林公爵又是一声冷笑。

　　杜凡还想追问，但是格林公爵却突然闭嘴，他脸色有几分阴晴不定，片刻之后才缓缓道：“好了，你刚回来不久，也累了，我也知道你这些日子的经历，估计也是身心疲惫，你就好好去休息一下吧，至于这些复杂的事情，你先看着，早晚都会知道的……帝都这些日子的水混得很，你没事的话最好不要到处乱跑，就算迫不得已要出门身边也给我带多几个人，对了，北方军团跟你来的那些家伙，就调到你手下给你当私人侍卫吧，我再让府上调多几个高手给人，人多总是保险一点。对了，你还没有见过你的母亲吧，你这次出去你母亲虽然没有多说什么，但是其实也是担心得很……你刚回来就被我叫到书房，她估计现在已经等得急了吧。”

　　杜凡微微点头，他心中默默盘算，已经了然，看来父亲大人心中还有一些事情认为还没有到可以告诉自己的时机啊，自己就算是多问，他恐怕也是不会回答的。

　　当下杜凡忙躬身道：“那么父亲大人，我就先去看望母亲大人了……”

　　“去吧。”格林公爵挥了挥手，“今晚记得到大厅用餐，我们父子也好久没有一起吃一顿了。”

　　杜凡点点头，也不多说什么，只是快步的退了下去。

　　但是他刚走到大门口的时候，格林公爵突然又咳嗽了一声，道：“等等……杜凡，你还有什么时候想要和我说没有？比如说……你在来的路上遇到了什么之类的……”

　　说到这里，格林公爵的脸上突然浮现了几分异样的神色，隐隐的似乎带着一丝期待，还有一丝……害怕……

　　杜凡心中一动，已经有几分明白了这位父亲大人想要问自己什么了，自己回来的时候遇到的那次袭击，虽然自己交代那些北方军团的骑兵不要说出去，但是自己毕竟只是家族的三少爷，而父亲大人才是一族之长，那些骑兵虽然在自己的吩咐之下不敢乱说什么，但是却一定不会对自己的父亲大人隐瞒的，毕竟他才是北方军团的军团长啊……

　　“这个……”杜凡迟疑了片刻，却不知道应该怎么开口。

　　格林公爵似乎看出了杜凡的迟疑，他微微的叹了口气，眼神盯着杜凡，低声道：“杜凡……我的儿子……我听说你在回来的路上，遇到了一点意外……”

　　意外？杜凡心中一动，已经有几分明白自己这位父亲大人的意思了，但是他还是点了点头，用平静的语调，道：“也没有什么，只不过估计是有人不想让我回到帝都罢了……”

　　说道这里，杜凡却自嘲的笑了笑。

　　格林公爵的脸上露出了几分笑意，但是旋即这种笑意被一种刻意装出来的怒气所掩饰，他凝视着杜凡，冷冷道：“这是什么意思？难道有人敢对我格林家族的人出手吗？”

　　杜凡轻轻点头，低声道：“确实是这样的……对方派出的都是高手，而且，他们手里有一种特制的军弩和黑火……”

　　说到这里，杜凡就停了下来，他盯着自己的父亲，眼睛连眨都不眨一下。

　　“军弩……黑火……”格林公爵的眼神突然一缩，“杜凡，你知道这两样东西所代表的意思吗？”

　　杜凡伸手摸了摸鼻子，苦笑了一声，道：“父亲大人何必明知故问呢？”

　　格林公爵微微点头，片刻之后才沉声道：“杜凡，以你的聪明想必也清楚，这件事情背后牵扯一定不小，这件事情我一定会想办法查清楚，至于你的话，我还是那句话，不管是什么情况下，你要出门的话，身边都要带多几个人……我可不想我的儿子刚回家，第二天就有人告诉我，他被人抛尸荒野……”

　　杜凡苦笑了一声，道：“知道了，父亲大人。”

　　格林公爵又看了看杜凡，难得的露出了几分笑意，道：“杜凡，你这个性子我很喜欢，虽然吃了一个亏，但是却没有让愤怒影响了理智，这一点很难得……你放心好了，不管对方是什么来头，敢对我格林家的人出手，我都绝对不会跟他客气的，我格林家可不是任人揉捏的面团……”

　　说罢，他有沉吟了片刻，道：“你遇袭的事情，就不要跟你母亲说了，我怕她担心。”

　　“是……”杜凡轻轻的点头，然后脸上露出了几分笑容，“那么父亲大人，我就先退下来了。”

　　说着，他缓缓的转身，慢慢的走出了书房。

　　到了书房之外的时候，杜凡才深深的吸了一口气，心中忍不住有几分疑惑。

　　刚才自己那位父亲大人的作态其实是在暗示自己，对于被刺杀的时候，最好是不要再追究下去了，想必是他已经从一些蛛丝马迹推测出了什么，所以才会是这种态度。

　　但是对方真的来头这么大吗？居然让堂堂格林公爵都有几分小心翼翼的味道在里面……又或者说，自己已经不幸的猜中了，那次刺杀事件幕后的主使，果然是皇室？

　　但是皇室的话，为什么要对自己出手……难道就不怕逼反了格林家族？

　　又或者，他们认为，为了家族的前程，自己那位父亲大人一定会牺牲了自己？

　　杜凡忍不住又是叹了一口气，加快了几分脚步。

　　不管事实到底如何，自己看来也得做一点布置啊……家族、皇室、教廷……

　　只要能够利用的资源自己一定要想办法利用起来，说不定来日就有什么大用呢？

　　如此看来的话，自己明天却一定要回神圣教廷了，那位安东尼大人那里，如果不好好处理一下的话，自己的心也难安啊！

　　走出了书房所在的小院子，丹尼尔管家依然在外面等着了，他看到杜凡走来，却轻轻一笑，道：“杜凡少爷……公爵大人没有对你怎样吧？”

　　杜凡微微摇头，道：“父亲大人虽然生气，但是却也没有多说什么……只不过……”

　　说到这里，杜凡却轻轻的叹了一口气，不再对说什么。

　　丹尼尔似乎看出了什么一般，他微微点头，道：“杜凡少爷你还是不要想太多了，想必公爵大人就是生气，也只是几天的事情吧……对了，刚才夫人那边已经传了口讯过来，让你过去一下，杜凡少爷，你还是不要让夫人久等了吧。”

　　杜凡微微点头，也不再多说什么，他告辞一声之后，就向着公爵府的后院走去。

　　看着杜凡离开的身影，直到消失在了自己的视线里面之后，丹尼尔才微微的摇摇头，转身走进了院子之中。

　　到了书房门口的时候，他轻轻的在房门之上敲了两下，也不等格林公爵说什么，却已经推门走了进去。

　　恐怕这整个公爵府中，也只是他才有这份殊荣了。

　　书房之中，格林公爵已经坐在了书桌后面，脸上带着思索的神色。

　　看到丹尼尔进来，格林公爵微微的点点头，比了一个坐的手势，片刻之后，才道：“杜凡……他怎样了？”

　　丹尼尔低声道：“杜凡少爷已经去见夫人了。”

　　“这样吗？希望他母亲不要看出一点什么，要不然以她的性子的话……”说到这里，格林公爵脸上露出了几分苦笑。

　　只是片刻之后，他才又低低一叹，道：“丹尼尔，我让你查的东西，你查出来了没有？”

　　“暂时还没有。”丹尼尔微微一叹，“杜凡少爷虽然聪明，心思谨慎，但是做事毕竟是莽撞了一点，那些刺客如果留下几个活口，或者是那些军弩留下几把的话，要查起来的恐怕就会容易很多，但是现在的话……”

　　格林公爵想了想，摇了摇头道：“没用的，对方既然敢对我儿子出手，那么早就已经做好了，就算是失败也查不出什么的准备，就算是有活口的话，恐怕也是白费功夫……只不过……”


第018章 母子

　　“只不过什么……”

　　格林公爵微微一笑，脸上突然露出了几分满意的表情：“只不过以我这个儿子的聪明来说的话，他恐怕已经留了几分后手，我估计，他怕我不帮他出头，他甚至已经有了借用神圣教廷的势的准备了……”

　　丹尼尔皱了皱眉，思索了片刻，道：“我虽然不知道杜凡少爷到底有什么价值值得神圣教廷方面看中，但是为了杜凡少爷出手这种事情，以那个安东尼大主教的性子来说的话，估计不太可能吧？”

　　“不，这一点你猜错了，丹尼尔。”格林公爵缓缓摇头，“在我看来，这一次神圣教廷出头的机会却更大，毕竟，杜凡这次可是帮了他们好大的一个忙啊，以安东尼的性子来说的话，这人情债，他是一定不会欠下来的，更何况，杜凡在北国能够让罗兰学院吃那么大的一个亏，在神圣教廷看来，这种人才是无论如何都要拉拢的，所以不管为了什么目的，神圣教廷都会出手的，就算他们不出手的话，我们在背后煽风点火一下，也能够逼得他们出手……”

　　丹尼尔微微点头，迟疑了片刻，才道：“但是……这样的话，岂不是就把杜凡少爷推倒了风口浪尖的位置？”

　　格林公爵皱了皱眉，突然长叹一声，伸手揉了揉自己的眉心，道：“如果可能的话，我也不希望这样，但是我总不能为了他，就完全牺牲了家族的利益了吧……”

　　“可是。”丹尼尔微微摇头，“少爷他……”

　　格林公爵看了丹尼尔一眼，道：“你有什么话，就直说吧。”

　　丹尼尔叹了口气，道：“大人，杜凡少爷毕竟少年心性，他这次做事虽然冲动，但是在那种情况下，也是无可奈何的事情，这件事情，无论如何……”

　　格林公爵无力的摇摇头，道：“好了，丹尼尔不用再说下去了，我也明白你的意思，如果可能的话，这次我也一定会为他出头的，毕竟是我的儿子，难道我就不爱他吗？只是，现在帝都局势混乱，就算是我，也必须顾全大局，至于他这边的事情倒是可以缓一缓，等到大事一定……还怕解决不了吗？这次，就算是我对不起他了……”

　　“但是……”

　　“好了，你不要说了。”格林公爵的脸上神色坚定了起来，“你多派几个高手跟着他，不管怎样，都不能让出事，至于调查的事情，倒是可以缓一缓，现在各方面都压得我透不过气来，两方都在等着我的答复，但是这种事情……罢了罢了……你再在我的侍卫里面抽调五百人，轮番保护杜凡，我就不信在帝都还有谁敢在我的眼皮子底下动我的儿子！”

　　说着，格林公爵猛的砸了一下书桌，眼里闪过几分决然！

　　……

　　离开了公爵府的书房向着母亲居住的后院走去，杜凡心中突然有几分奇怪的感觉。

　　自己这次和这位父亲大人的交心，也算是成功，虽然他没有多说什么，但是杜凡却看得出，他这位父亲大人的心中，自己还十分重要的……只不过，他并没有你表现出来罢了……

　　不过不管怎么说，至少自己可以肯定，就算是再麻烦，自己这位父亲大人应该都会站在自己这边啊！

　　寻思间，却已经走到了公爵夫人居住的那间小院落的门口，远远的看过去，却见到院落的大门不知道什么时候已经打开了，公爵夫人不知道什么时候站在门口的地方远远的眺望着，看到杜凡走来，她脸上才有了几分笑意。

　　杜凡心中感动，对于这位母亲大人，他心中还是觉得十分亲昵的，自己再世为人，从小就的记忆都清晰无比，这位母亲大人从小对自己的关爱就不减，再自己的心中，对她是一点排斥感都没有的。

　　此刻看到她站在门口，杜凡忙加快了脚步，到了公爵夫人的面前，却快速的半跪了下去，双手拉起来公爵夫人的手，柔声道：“我回来了……母亲大人！”

　　公爵夫人缓缓的点头，她伸手揉了揉杜凡脑袋，突然轻轻一笑，道：“回来就好……回来就好……你大哥二哥不在家，你又出远门，我在家倒是无聊得很，现在你回来了，我也就不用老是想着了。”

　　这话虽然说得有几分调笑的味道，但是杜凡却知道，自己这位母亲大人未尝没有想念自己，他心头感动，却一时间不知道说什么才好。

　　公爵夫人看杜凡样子，却淡淡一笑，道：“好了，你也不要想太多了，这次出去遇到了什么，倒是给我说说看……还有……”说到这里，公爵夫人上下打量了杜凡一眼，“一段时间不见，我这个儿子倒又厉害了几分啊，看来你已经突破了五级了吗？要是你父亲知道的话，应该会很高兴吧……你大哥二哥虽然天分高，但是在你这个年纪的时候，又哪里又你这种本事了？”

　　杜凡嘻嘻一笑，道：“母亲大人说笑了，我又哪里比得上两位哥哥半分了，他们可都是家族的人才，而我只是一个不入流的教士罢了……”

　　公爵夫人听到了杜凡这句话，眼中一黯，她身在贵族家庭，对于某些事情她早就看透，对于杜凡这在表明心迹的话，他又是感叹又是难过，片刻之后，才幽幽一叹，道：“我的儿子，果然又长大了！”

　　杜凡笑了一下，道：“我什么时候长不大了……不过话又说回来，我虽然一直在长大，但是母亲大人确实一直在年轻啊，说不定再过几年，我们一起在大街上，人家都要以为你是我的姐姐了！”

　　公爵夫人忍不住“噗嗤”一笑，伸出手指点了点杜凡的额头，道：“你个小鬼头，看来是学坏了，居然开始调戏你妈。”

　　杜凡脸红了一下，却也不敢顶嘴。

　　当下母子二人又聊了一些别后情绪，杜凡几个月不见自己这位母亲大人，又想起这些日子以来多次生死一线，心中却越发的珍惜，忙说了一些旅途中见到的稀奇古怪的事情，逗得这位母亲大人笑个不停。

　　这么说了不到一会儿，却已经动了中午的时候，杜凡怕自己这位母亲大人饿坏了，忙摸了摸肚子，露出个尴尬的笑容道：“母亲大人，我一早回来，可还没有吃过什么东西呢。”

　　公爵夫人这才想起了什么似地，道：“是我忘记了，几个月不见，倒是只顾着说话，现在这个时间，应该可以到前厅用餐了吧。”

　　说着，公爵夫人拉着杜凡的手，就向着前厅走去，原本这位公爵夫人生性爱静，是不怎么喜欢去前厅的，但是这次杜凡来了却难得的破了一个例。

　　用过午餐之后，母子两人又在院子里面说了一阵话。

　　比起几个月来的辛苦，这种午后在院子里面喝红茶的生活，也着实是一种享受。

　　母子二人边说边笑，也算是一种别样的享受。

　　又陪了母亲半日，眼见天色渐暗，凉风溅起，杜凡担心公爵夫人受了风寒，又笑道：“母亲大人，这一天过得也真快，你看这一眨眼却已经到了晚餐的时间了，今天难得父亲大人在家，我们一家也算是可以吃上一顿团圆饭了。”

　　公爵夫人微微点头，片刻之后却是一叹，道：“可惜你大哥和你二哥不在家……”

　　杜凡笑了笑，道：“母亲大人只管宽心，两位兄长可都过得舒服得很，只不过他们职责所在，没办法回来也是没有办法的事情啊……要不然等过一段时间，我亲自护送母亲大人去北方见见两位兄长吧。”

　　公爵夫人温柔一笑，道：“那等有时间就去看看吧，反正我这辈子还没有去过北国呢。”

　　说罢，母子两人相视一笑。

　　晚餐的时候，格林公爵也难得的出现，一家三口一起吃上了一顿，气氛也算是极好，就算是一脸冷漠的格林公爵面对自己的儿子和夫人的时候，也难得的有了几分和蔼的神情。

　　饭后，又闲聊了片刻，直到了入夜的时候，杜凡才回到属于自己的那个小院落之中。

　　杜凡所在的那个小院落，地处偏僻，虽然建起来还不到一年，但是花园之中他吩咐人种下的各种植物，却都已经盛开了，而且这些花朵修剪得整齐，显然一直有人照看。

　　进了房间之后，却见到房间之中一尘不染，自己留下的东西也未成帮东，想必自己虽然不在，却也没有哪个仆人敢在自己的地方乱来。

　　后院的地方几辆马车早就有已经停在了那里，只是没有杜凡的命令，却没有人敢碰马车上的东西，杜凡清楚这应该是老马克的命令，他在房间之中四处转了转，确定周围没有仆人之后，才在院落里面布下了一个静音魔法阵，接着才缓缓的向着其中的一辆马车走了过去。


第019章 魔法地图

　　很快的，马车的车门就被打开了，首先是一头迷你龙从车厢里面跳了出来，它拼命的晃着脑袋，过了好久之后才长长的嘘了一口气，喃喃道：“该死！该死！这人类的马车果然不是一般人……哦不，应该是一般龙可以坐的。”

　　紧接着，晨晨和铃音也从马车上面走了下来，只是两人的脸上都带着几分不满的表情。

　　杜凡自然知道这个原因，他低低一笑，道：“好了，两位美丽的小姐，不管你们想要说什么，都要等到了地方再说吧……在这里人多眼杂的，被人看到就不太好了。”

　　说着，他比了一个请的姿势，已经当先带路来到了自己的卧室，紧接着杜凡又随便甩了甩手，就听到一阵清脆的响声，地下室的洞口再次浮现在了三人一龙的面前。

　　这个地下室原本就是晨晨弄出来的，她自然没有什么害怕的，只是想要不想，就快速的消失在了地道里面，伊瑟拉犹豫了片刻，还是快速的跟了进去。

　　杜凡心中暗笑，倒是有几分猜到了晨晨到底是要去干什么。

　　杜凡心中忧愁，自己已经好久没有进行“艺术创作”啦，这晨晨大小姐十几天躲在马车里估计闷得慌，现在八成是跑去沐浴了，自己是不是也应该赶快去看看，艺术这种东西太久不碰的话，可是会生疏许多的啊！

　　只可惜，自己身边还有一个碍事的人啊！

　　想着，杜凡忍不住看了身边的铃音一眼，眼神不禁就有几分古怪了起来。

　　铃音是蛮族人，翻山越岭的事情做多了，但是这马车倒是第一次坐，躲在马车的车厢里面大半个月什么事情都不能做，她差点就被闷死，此刻看到杜凡的眼神古怪，她忍不住哼了一声，道：“看什么看？要是换成你躲在车厢里面这么久的话，你比我还难受！”

　　“是吗？”杜凡微微一笑，“不是让晨晨陪你了吗？你们两个怎么说都有伴吧？怎么可能会无聊到这个地步？”

　　“她？那个女人？”铃音哼了一声，“那个女的就像一块雕像一样，坐在车厢里面半个月连一句话都不说，而且……而且……”

　　说到这里，铃音却有点不敢说下去，她见识过晨晨的身手，自己知道自己绝对不是她的对手，本来还想说几句话来搬回面子，但是到了最后却说不下去。

　　杜凡心中暗暗好笑，却没有多说什么，只是“嗯”了一声，道：“好了，不要那么多废话了，我们还是下去吧……这接下来，我可是还有事情要让你去办的。”

　　说着，杜凡当下走了下去，铃音犹豫了片刻之后，也跟着走进地道。

　　在他们进了地下室之后，身后的洞口就无声无息的消失了。

　　到了地下室的第三层之后，铃音一开始的时候还有点惊讶于这个地下室的宽大，但是杜凡眼前实在是有太多的事情要做了，唯有暗示她在地下室的第二层有一个地方可以沐浴，待到铃音走了以后，杜凡才开始处理起手头的事情。

　　这次从北方带回来的东西虽然不多，但是很多却极其珍贵，杜凡又去了几次地面把马车里面的东西都用储物戒指搬空之后，才好好的整理了起来。

　　或许是出于对杜凡的畏惧，在离开的时候，北方的那些贵族送来的东西，却还是有几分价值的，除了一些魔石之类的上等货色之外，各种兵器盔甲之类的东西，自然也是不错的，不过这些东西虽然值钱，但是杜凡却并不怎么看重。

　　他虽然不是很有钱，但是却也不至于缺这一点钱。

　　倒是那位布兰登总督临别之时送上的一份礼物让他心里有了几分兴趣。

　　这是一块巴掌大小的木板，颜色古旧到了极点，也不知道有多少年的历史了，在木板的上面有一些山川地形的走势，远远看过去的时候，似乎有几分浮动的样子。

　　杜凡伸手在这块木板上面抚摸了片刻，心中已经清楚，这绝对不是一块普通的木板，多半却是某种魔法道具，不过这个东西到底是干什么用的，他一时间还没有研究透彻，不过有晨晨那个魔女在的话，估计要研究透这个东西也只是时间问题罢了。

　　突然一双粉嫩白皙的手从一侧伸来，随意的在那块木板上面点了几下，只见随着它的动作，木板之上的一切开始渐渐的起了变化，到了最后竟然形成了一个城池一般模样的东西。

　　在这个小小的城池之上，大到整体布局，小道街道上的一条小巷，都清晰无比，那双小手又随意的动了几下，只见木板上的城市竟然开始缓缓的转动，把城池之中的一切展现在了杜凡的面前。

　　杜凡凝神看去，这个小小城池，赫然就是自己身处的帝都！

　　晨晨的声音从耳边轻轻的传来，她似乎在杜凡的耳边吹了一口气一般，柔声道：“这是魔法地图，应该是属于精灵族的物品，你是怎么搞到手的？”

　　杜凡看了晨晨一眼，此刻的晨晨已经换上了一身宽松的睡裙，诱人的身形在睡裙之中若若隐若现。她的肩膀上没有披着睡衣，白藕一般的手裸露在空气中，身上散发着水汽和清香，隐隐的从杜凡的角度看过去，还可以看到那令人惊心动魄的隆起！

　　杜凡深深的吸了一口气，一边扭了扭身子，手臂已经有意无意的靠了过去，一边却淡淡道：“这是那位布兰登总督送我的东西，我也不知道他是哪里弄来的。”

　　晨晨似乎轻轻的笑了一下，她向前走了一步，正好避开了杜凡有意无意的手臂：“这魔法地图应该是精灵族的战争古树的树干制成的，可以显示以这副魔法地图为中间方圆五十里的地形和地势，在战争中可以说是绝妙的宝物，这种好东西居然都舍得送出来，看来那位布兰登总督倒是准备要搭上杜凡少爷这条大船了啊！”

　　杜凡见一摸不成，也不勉强，太快上手的猎物总是没有多大的乐趣，女人也是一样，更何况这个女人还拥有随时都可以把自己捏死的时候的时候。

　　淡淡一笑之后，杜凡冷声道：“这位布兰登总督虽然拿出了这种好东西，但是我却没有答应过他什么，当初海鑫兄弟的事情，如果没有他在背后点头的话，那两个废物就敢对我动手？其实他也清楚，我也清楚，有些事情大家都是心知肚明的，说出来就未免没有意思了，他这次送我这份魔法地图，多半是有几分赔罪的味道在里面，但是我杜凡哪里用得着他赔偿？”

　　说到这里，杜凡随手摸起了桌子上的一颗魔石，也不见怎么用力，一颗坚硬的魔石已经被他当场捏成了粉末，魔石之中散出的魔法元素残绕在了杜凡的指尖，诡异难明。

　　晨晨缓缓伸手在虚空中一点，那团残绕在了一起的魔法元素很快就消散于无，她走到了杜凡的后，温柔的帮他揉了几下肩膀，温软的胸脯才缓缓的贴在了杜凡的背后，她柔声一笑，道：“那么，我亲爱的小主人……你准备怎么办呢？”

　　杜凡浑身一抖，却有了几分僵硬，不过他还是深深的吸了一口气，道：“这件事情自然是不会就这样算了，不过这位布兰登总督也是聪明人，他自然清楚，我肯定不会在这种关头对付他，我目前最要紧的就是培养属于自己的势力……我们家族的实力虽然大，但是我想为了大局着想，我那位父亲大人一定不会让我随心所欲的利用，不过一部分的力量还是可以争取的……”

　　说到这里，杜凡突然伸手揉了揉眉头，苦笑道：“有很多的时候，我还真的觉得，拥有了力量之后，活着是一种很劳累的事情，以前的我只想着怎样祈祷，现在的我，却不得不想多一点将来，只可惜我手头能用的人，实在是太少……太少了……”

　　晨晨低低一叹，她摸了摸杜凡的脑袋，道：“那么，那个蛮族小姑娘你准备怎么利用？”

　　杜凡冷笑了一声，道：“她嘛……会是一个很好的打手，当然，也会是一个忠实的部下……甚至……”说到这里，杜凡突然回头看了晨晨一眼，她美丽的眼睛里面是一片令人看不透的琥珀色，美得诱人，美得炫目，看着，看着，杜凡突然轻轻一叹，道：“晨晨，你是在害怕吗？”

　　晨晨嘘了一口气，她离开了杜凡的后背，低声道：“这个又有谁知道呢？”

　　说罢，她又顿了顿，才道：“你的魔法卷轴又快要用完了吧？我这就去帮你准备，这个帝都……实在是不平静啊！”

　　杜凡点点头，但是片刻之后却突然皱了皱眉，道：“等等……你就没有其他的事情和我说了吗？”


第020章 啊

　　晨晨微微一笑，道：“虽然还有，但是现在还不是时候呢……好了，你亲爱的蛮族小打手已经来了，我这就不阻扰你们了……”

　　说罢，晨晨却已经退到了房间的角落，随手一挥，几根羽毛笔缓缓的在桌面上跳起了舞蹈。

　　杜凡微微的笑了笑，时候不到只是一个借口，但是真正的原因，却是因为她心中那一丝嫉妒，或者说是爱火……一个女人，实力再强终究还是一个女人，或许之前没有人能够走进她的心扉，但是这却绝对没办法代表之后也是如此。

　　晨晨的神秘和强大，令杜凡心中有了几分阴霾，虽然他知道，如果晨晨要害自己的话，根本不用等到现在，但是一个人越是了解神秘的强大之后，就越发会害怕未知，杜凡突然想起《圣典》之上的一句话，我们害怕的终究只是未知！

　　铃音从门口的方向走了进来，她沐浴过后已经多了几分精神，虽然面对杜凡和晨晨的时候还有几分怪异的心理，但是却好了许多。

　　杜凡随手值了一张椅子，淡淡道：“坐吧。”

　　铃音坐了下去，却不多说什么。

　　杜凡上下打量了她几眼，片刻之后才低低一笑，道：“明天你花点时间打扮一下吧，就把自己打扮成一个神秘的魔法师好了……你现在既然要为我办事，那么自然不能总是藏身于幕后，为了你我的目的，你需要行走在阳光之下，一个魔法师会是一个很好的身份，不但没有人敢仰视你，而且，也可以让你很容易得到情报，你……明白我的意思吗？”

　　铃音吸了一口气，看了看晨晨的方向，片刻之后才应道：“好的。”

　　杜凡微微点头，道：“那就好！这样吧，现在已经是夜了……你自己随便在外面选一个房间休息吧……至于其他的事情明白再准备也就是了，既然已经来了帝都，我们也就不急这么一时半会了。”

　　铃音点点头，半个月的马车已经坐得她腰酸背痛，她毕竟只是萨满祭司，而不是蛮族武士。

　　收拾好了东西之后，杜凡也没有去睡觉，看到晨晨还在忙碌，他也没有过去打扰，而是独自到了地下室的二层去修习万法。

　　任由斗气和魔力同时在自己身上流淌了一圈之后，杜凡才缓缓的睁开了眼睛，自己这些日子以来，斗气和魔法都极速增强，在强大的精神力之下，不管是强度还是控制性也都是极佳，甚至此刻难得的一修炼，却已经隐隐的有了几分突破的前兆……但是虽然如此，自己会的魔法和斗技还是少了一点，看来有空得多去找点东西来学一下，要不然日后有事的时候，打起架来总是那么来来去去的几招，也实在是不好看。

　　修习完毕之后，已经是深夜，杜凡缓缓的睁开了眼睛，只觉得自己精神力旺盛，五感也是越发的敏锐，甚至无需如何刻意的控制，就可以感觉到附近若有若无的各种元素波动。

　　杜凡深深的吸了一口气，那一点神之本源带给自己的好处是无可估量的，这种状况以前自己从来没有遇到过，但是现在只是精心修炼不到片刻，就有这种感觉，足见精神力之强大。

　　回到了地下室的三层，晨晨已经不知道去了哪里，只是一叠魔法卷轴平摊在了桌面之上。

　　杜凡看了一眼，嘴角却热不住微微的翘了起来。

　　他随手把魔法卷轴塞进了储物戒指里面，然后伸手拍灭了一直亮着的水晶灯。

　　黑暗之中的地下室，只有微弱的风声传来，杜凡走出了大堂，正想向上而去，但是突然左手边的一间房间却透出了一抹微弱的灯光。

　　杜凡犹豫了片刻却还是推开了房门，只见房间之中只有一张朴素的小床，铃音躺在了床上，甚至还来不及脱衣服，却已经沉沉的睡去。

　　杜凡缓缓的走到了她的面前，凝视着她睡梦中的俏脸，铃音冰霜一般的脸上此刻多了几分柔和和红润，就像是彻底放下了一切忧虑一般。

　　只是她还会偶尔皱皱眉头，似乎是在做一个并不怎么完美的梦。

　　杜凡伸手手指在她的眉头上轻轻的揉了揉，却微微一叹，正想要离开。

　　但是这个时候，铃音的眼睛却已经睁开，她看了杜凡一眼，眼里闪过几丝迷惑，但是片刻之后已经冷声道：“你想干什么？”

　　杜凡看着她的脸，小腹突然冒起了一阵火气，他的手不客气的摸了进去，凑在了她的耳边，喃喃道：“你说呢？”

　　铃音冷冷道：“杜凡，我不介意你做这种事情，但是你是不是应该选一个好一点的时间，至少你应该把……啊……”

　　……

　　早餐的时候，杜凡很早的来到了自己的房间，虽然地下室是一个好地方，但是这种事情还是不要被人看出什么疑点比较好。

　　很快的，已经有仆人送来了早餐，并且快速的清理起了房间，杜凡想起地下室里面的那两人也没有吃过什么，就吩咐仆人送多两份早餐过来，待到打发了仆人之后，他才亲自把早餐送了下去。

　　地下室之中，晨晨正捧着一本书看着，看到杜凡走来哼了一声，却转过了脸，而铃音却一脸阴冷的正在把一件临时缝制好的魔法袍套在自己的身上。

　　杜凡心中暗笑，昨晚铃音叫得那么大声，晨晨是一定听到的了……只是可惜啊，可惜啊……

　　自己现在还有其他事情要做，要不然的话，一定好好的……

　　接着，杜凡随口交代了一番，让铃音今天如何离开，又如何来见自己，之后他就离开了地下室。

　　在自己的房间里面换好了教袍之后，杜凡又去和后院分别向公爵夫人和格林公爵请了一个安，然后才让仆人去准备车马。

　　车马很快就已经准备好了，杜凡来到了大门口的时候，却见到老马克已经架着那辆崭新的马车停在了门口，而在马车的周围，却跟着将近百来个骑兵，只是这些骑兵此刻都换上了武士服，显然他们也已经收到了命令，从此刻开始，他们就变成了杜凡的私人侍卫了。

　　杜凡心中隐隐有几分古怪的感觉，但是却也不多说什么，眼下这种情况多带几个人虽然和自己一贯来的习惯不符，但是却也已经是无可奈何的事情了，安全第一才是最重要的，要不然的话，再遇到一次刺杀，自己可就没有那么好的运气了。

　　正准备上马车的时候，却发现丹尼尔不知道从什么地方闪了出来，他看上去脸色平静，走到了杜凡的身边，却低声道：“杜凡少爷，你这是要去哪里？”

　　杜凡笑了笑，道：“丹尼尔爷爷，我要回圣堂一趟，估计那边安东尼大主教已经在等着我了，我可不能让他老人家等太久了。”

　　丹尼尔听了，微微点头，道：“既然这样的话，之前那场刺杀的事件还没有弄清楚，杜凡少爷你真的要出门的话，带这一点人的话，是绝对不够的……所以，你还是多带几个人吧。”

　　说着，丹尼尔已经拍了拍手，很快就有一队骑兵从小巷的深处奔了出来。

　　丹尼尔比了个手势，道：“杜凡少爷，这五百侍卫可都是公爵大人手下的精锐，大人有令，以后他们就都是杜凡少爷你的人，最近帝都形势不明，杜凡少爷不管去哪里，这几百人带着，总是没有什么错的。”

　　杜凡听了，心中却是一跳，看来自己那位父亲大人，倒是挺关心自己的啊！

　　出门随时都要带着这五百人？这在帝都难免倒有几分招摇，父亲大人知道自己肯定不会接受这一点的……那么他实际上的意思就是在暗示自己，这五百人，就是家族目前能够提供给自己的人手了吗？

　　五百人对于格林家族虽然少了一点，但是对于自己来说，却也已经够用了，看来自己那位父亲大人也是遇到了什么阻力，所以不得不用这种手段来帮助自己啊！

　　心头想着这些，杜凡脸上却不动声色，只是微微摇头，道：“不用了吧？我一个小孩子。出门带上这几十个侍卫也是就是了，带着后面这一群，也太过招摇了。”

　　丹尼尔摇头，道：“不，杜凡少爷你还是多多少少带上一些吧，要不然的话，我不放心。”

　　杜凡心中苦笑，知道这是这位丹尼尔官家关心自己，他心知推辞不过，唯有随手点了几十个侍卫，凑上了一个一百的整数，才上了马车，浩浩荡荡的向着帝都的圣堂驶去。


第十七册 帝都风云


第001章 大教堂

　　华贵的马车缓缓的行驶在帝都的大道之上，马车的前后是家族侍卫，把马车的四面八方围得水泄不通，杜凡相信这种时候别说是一个杀手，就算是一百个杀手来了要接近自己，也不知道要废多少工夫。

　　更何况此刻还是阳光明媚的早餐，大街小巷之上都是行人，就算是脑袋给猪踢过的杀手也不会选择这样一个时间来执行任务，因为这样的做的话，就已经不是在刺杀，而是在找死。

　　格林公爵府地处帝都东面，位于帝都之中贵族专属的区域，在这个地方，帝国之中大大小小的贵族都以在此拥有一套豪宅为荣，毕竟能够住在这里的话，就已经说明，你彻底的踏进了上流社会的圈子。

　　而和贵族区域遥遥相对的，则是西面的平民区域，那里住着帝都百分之八十以上的人口，同时也是加文帝国的商业中心，大陆上基本上每个大型的商团都会把总店设在帝都的平民区域，因为那里的店铺虽然贵，但是却也不会太过离谱，而且以那里的人流量来说的，一天做的生意就绝对足够支付一个月的铺租了。

　　至于帝都的南面区域则是绝对无法定义的一个地方，这个地方，你可以找到整个大陆最有趣的消遣，也可以寻找万金难得一求的宝物。在这个地方，酒馆、青楼、赌馆、斗兽场……各种各样的销金窟，可以说是应有竟有，同时，大陆上的各种行会，比如弓箭手行会、骑士行会、杀手联盟……都会在这里设立一个分店，甚至有的职业直接就把总部放在这个地方，因为历来，帝都的各种纷争是最多的，那么各种生意也是最多的，这样一个混乱的地方，才适合各种职业混饭吃……

　　当然，在这么多的职业之中，却未有一个职业是例外的，那就是魔法师。

　　魔法师虽然也可以说是众多职业之中的一个，但是由于魔法师的万中无一，和魔法的力量，使得魔法师在罗兰大陆之中拥有超绝的身份，在罗兰大陆上的两大帝国的法典之中都同时规定，一个魔法师，哪怕是最低级的一级魔法师，都等同一名男爵，那位阶高的魔法师，其地位自然是愈发的崇高了。

　　而历史上那些拥有一个圣字的魔法师，别说是一方贵族，就算是帝国的帝王面对他们的时候，都是恭恭敬敬的。

　　魔法师的地位如此超然，魔法师工会自然不是在这种鱼龙混杂的地方。

　　和神圣教廷的大教堂一般，魔法师工会矗立在帝都的北部区域，一座高高耸立的魔法塔就是它的象征，至于里面具体是什么情况，杜凡没有去过，自然是不清楚的。

　　不过和魔法师工会遥遥相对的大教堂，杜凡倒是熟悉无比。

　　至于帝都之中最重要的建筑物——皇城，却是坐落在帝都的正中心，皇城被一道护城河紧紧的围住，内部还有高耸的城墙，除了四个大门之外，想要从其他地方进入皇城几乎是完全不可能的事情。

　　这可以算作是城中之城的皇城，代表了皇室的威严和帝国的统治权，这一点是无人可以否认的。

　　在皇城的护城河之外除了四条主道之外，还有一条宽敞的道路，不过一般人是没有资格在这条绕了皇城一圈的道路上行走的。

　　此刻，杜凡的车马就在这条道路上缓缓的行驶着的，由东向南，又由南向西，向着北边的大教堂而去。

　　原本，从东门的贵族区域是可以直接去大教堂的。

　　不过神圣教廷讲究一个光明神的信徒人人平等，虽然每个人都知道，这句话是一句空话，但是神圣教廷却还是要做一个面子的。

　　神圣教廷虽然坐落在帝都的北面，但是它的正门却正对着西面的平民区域，从西面的大道可以一路直通到大教堂，至于东门虽然也有门户，不过那却是后门。

　　平时的时候走走后门倒是没什么，但是今天这种时候，杜凡却无论如何都不会走这后门的。

　　绕着那繁华无比的皇城大道缓缓行驶了大半天，大教堂终于遥遥在望。

　　只见帝都的北方一个巨大的广场之上，两栋巨大的建筑物摇摇对望，一边是人来人往的大教堂，一边自然就是看起来鬼气沉沉的魔法师工会了。

　　这两个庞然大物之间的广场据说是千年前就存在的，到底是什么建造的已经不可考了，整个广场的外围分成六个点，如果从半空中看下来的话，就是一个标准的六芒星形状，但是偏偏在这六芒星的内部，却有一个光辉的圣十字符文，把原本充满神秘感的广场之中，涂上了几抹圣洁的色彩。

　　这种设计虽然精巧，构思也足够大胆，但是这样不阴不阳的想要讨好两边，却是几乎不打可能的事情。

　　据杜凡所知，神圣教廷内部虽然不乏魔法师的存在，但是神圣教廷和魔法师工会之间的关系，似乎都历来不大好啊。

　　不过这种事情倒也很好理解，神圣教廷的强大再于民众的信仰，而魔法师工会的超然，则再于民众对于那种未知的神秘的畏惧。

　　信仰和畏惧，在很多时候也不过是一线之隔的东西，神圣教廷和魔法师工会会不和，也就是一件十分容易理解的事情了。

　　但是神圣教廷处世讲究一个不争而争，而魔法师工会也需要表现出对于俗世的权利不屑一顾的态度，所以，这两大势力同时在罗兰大陆之上耸立数千年，却也没有起过什么具体的纷争。

　　同时，以这两大势力的超然地位来说，大陆上历来虽然战乱不断，但是却没有任何一方实力胆敢招惹这两大势力。

　　马车从广场外的一条主道缓缓的行驶了进去，到了接近大教堂的地方，杜凡却已经下了马车，在格林家的侍卫的拥簇之下，却已经向着大教堂的方向走了过去。

　　到了大教堂的门口的时候，那些侍卫已经依次退了下去，老马克看了杜凡一眼，微笑道：“三少爷，这大教堂之中你比我还熟，应该是非常安全的，您尽管进去吧，我在这里等候。”

　　杜凡看了老马克一眼，道：“马克爷爷，你今天不和我一起进去？”

　　老马克微微摇头，道：“杜凡少爷，今时不比往日，你现在身份虽然依然，但是地位却已经不同了……各方势力都在抓你的小辫子，还是不要留人话柄比较好。况且，今天这么多的侍卫跟来，我都需要好好的处理一下，他们以后可以说都是三少爷你的人了，我不好好调教一番，终究还是不放心啊……”

　　杜凡微微点头，却也不勉强。

　　他自然也清楚，神圣教廷讲究一个人人平等，也就是说，既然到了这个地方，那么不管你平时是什么身份，但是在这里，你就一定是光明神的信徒，一个大贵族进入圣堂，还带上几个侍卫这种行为，是绝对不允许的，就算是一国的帝王，也是不准破了这个规矩的。

　　当然，大有身份的人来这圣堂之中的时候，圣堂的圣殿骑士自然也是会贴身保护的。

　　不过这却显得有几分多余，因为就算是刺客联盟内部也有规定，哪怕是要刺杀一个小贩，当他进去圣堂的时候，你都要在外面等着。

　　因为，一旦出了这种事情，神圣教廷并不会去刻意找那个杀手的麻烦，而是直接找你刺客联盟，你不把人交出来，我可以让你这个刺客联盟从此在罗兰大陆之上消失。

　　神圣教廷绝对拥有这个实力，所以就算是一向天不怕地不怕的刺客联盟，也是不大敢轻易招惹神圣教廷的。

　　而那些贵族之间，就算是有什么恩怨，在大教堂这个地方遇到的话，也一定会彼此装做看不见对方，在神圣教廷大打出手这种大不敬的事情，是没有人有胆子做的。

　　这些规矩，杜凡自然是比老马克还要懂的，之前他只是一个普通的教士，带一个仆人进去，只要不做什么出格的事情，那些圣殿骑士却也是睁一只眼闭一只眼，但是此刻自己可以说是处于风口浪尖的位置，那位安东尼大主教的态度还不明确之前，这种事情还是不要做的比较好。

　　想着，杜凡已经随手整理了一下自己身上的教袍，就已经快步的向着大教堂的正门走了过去。

　　快步的踏上了门前的台阶，杜凡不到片刻就已经到了正门门口，这个比帝都的城门还要大几分的大门，杜凡自然是熟悉无比，他眯着眼睛抬头看去，大门高处悬挂着的圣十字水晶正在阳光之中散发着圣洁的气息。

　　杜凡看了片刻，却忍不住心中一阵感叹：神圣教廷……大教堂……我杜凡可又回来了！


第002章 主教

　　大门两侧护卫的两队圣殿骑士自然不会认不出杜凡，这个时候，杜凡在北方做的那些时候已经多半传回了帝都，这些圣殿骑士也是多多少少知道一点的。

　　杜凡能够解决了那个奥尔达斯，那么他的身手自然是不弱的了。

　　罗兰大陆原本就是一个强者为尊的世界，此刻那些圣殿骑士看向了杜凡的目光，除了崇敬之外，自然是还有几分畏惧的。

　　因此，杜凡虽然站在大教堂的正门口发呆，这些圣殿骑士却也是不敢前来打扰的，不过也好在今天不是礼拜日，周围的信徒并不多，要不然的话，杜凡这么一站，也不知道还会惹出什么麻烦。

　　又站了片刻，杜凡却忍不住轻轻的嘘了一口气，他看了看左右的圣殿骑士，随手打了一个招呼之后，就缓缓的走了进去。

　　首先映入眼帘的是教堂那个巨大的广场，此刻广场上有三三两两的人群，广场正中的喷泉里面不时喷出晶莹的水柱。

　　看着眼前这副熟悉而安逸的景象，杜凡心中却难免有几分感叹。

　　但是站了片刻之后，杜凡心中却难免有几分疑惑，按道理来说，那位安东尼大主教应该是无比期待自己的到来才对，自己刚才在大门口傻站也不是没有原因，无非就是让教廷内部更多的人知道，我杜凡已经回来了，而那位安东尼大主教到底会派什么人来迎接自己，从这一点上就可以多多少少的看出几分他的态度了。

　　只是，此刻已经过了这么久了，这位安东尼大主教还没来……

　　杜凡心中忍不住有几分古怪的味道，那位安东尼大人难道就一点都不关心，派自己去北方神宫得到了什么吗？还是说，他提前召回尼古拉斯和塔西娅，已经从两人的回答里面问出了什么吗？

　　杜凡自然清楚，以尼古拉斯和塔西娅的虔诚来说的话，是绝对不会隐瞒那位安东尼大主教的，不过好在他们两个知道自己的事情并不多，而且杜凡还隐约让他们知道……自己手头上有一个圣阶级别的高手……关于这一点的话，那位安东尼大人也一定会慎重考虑的……

　　不管从什么意义上来讲，自己此刻应该还是很有利用价值才对的啊！

　　又想了片刻，杜凡还是摸不透那个老狐狸的心思，他迟疑了片刻，随手对着一个路过的教士招了招手，道：“这位阁下，请问你知道安东尼大人在哪里吗？”

　　那个普通的教士看了看杜凡身上的白袍，眼里闪过几分诧异，但是还是很快达到：“安东尼大人的话，应该是圣堂之中，只不过……”

　　说到这里，这个普通教士却没有把话说下去，不过杜凡却也明白他的意思，一个白衣教士，在小城镇或许是什么了不起的人物，但是在这个帝都的大教堂里面，最多也就是一个打杂的啊！

　　比如杜凡成天祈祷的那位位置，不知道教士盯着，如果不是杜凡的背景深厚的话，那个位置他也是没有资格站的。

　　所以，神圣教廷虽然讲究一个人人平等，但是一个白衣教士想要见一个一人之下万人之上的红衣大主教，虽然说不难，但是想要搭上话，却是一点机会都没有的了。

　　杜凡看着对方怪异的目光，也不多说什么，只是微微一笑，道了一声谢。

　　正说着，却突然听到一声轻柔的声音从杜凡的背后响了起来：“啊！杜凡阁下，原来您在这里，我可是已经找了您好久了！”

　　杜凡微微一愣，已经知道了来人是谁，他转身看了一眼，只见塔西娅一身正统的修女袍，胸前挂着一个手掌大小的圣十字架，虽然脸色没有什么表情，但是却一眼看过去，却依然是美丽动人。

　　特别是她穿上了这件教袍的时候，比起穿其他衣服的时候，却多了几分难言的味道，尤其是“V”字领领口裸露出了一大片雪白的肌肤，虽然只是冰山一角，但是却也看得人大吞口水。

　　那个跟杜凡说话的教士已经两眼放光，盯着塔西娅的表情就像是一个花痴一般，虽然身上还有一身教袍，但是却一点都看不出几分庄重和圣洁。

　　杜凡微微的瞄了他一眼，心头就开始叹息，真是丢脸啊！丢脸啊！原本应该清心寡欲的教士遇到这位塔西娅修女，马上就变成大花痴了！这事情……实在是有那么一点点的搞笑啊……

　　不过从另外一个角度来看的话，却也已经看出了这位塔西娅修女的魅力惊人啊！

　　塔西娅自然不会对这个教士有什么好脸色，她看到杜凡一脸忍着笑的表情，却突然冷哼了一声。

　　那个正在发花痴的教士顿时如遭雷击，脸色一变，马上就清醒了过来，他这次不敢乱来，只敢偷偷的瞄了瞄塔西娅，道：“塔西娅修……”说到这里，他却突然一愣，仔细的看了看塔西娅身上的那件袍子，片刻之后脸色大变，敢忙改口道：“啊不！是塔西娅主教阁下！”

　　主教？

　　杜凡忍不住微微一愣，如果他没有记错的话，塔西娅应该是神威狱的人，自己一直以来虽然说不上怕她，但是很多事情面对她的时候都会有几分小心翼翼的意思在里面。

　　而按照神圣教廷的传统，神威狱的人一般都不在神圣教廷内部担任什么实际的职务……所以塔西娅之前也不过是一个普通的修女罢了，从明面上的身份来看的话，比杜凡还要低上一级。

　　但是她现在居然一跳而过，白衣红衣都不当，一下就是主教……这可是真正的连跳三级啊！

　　虽然神圣教廷的主教不少，但是却也绝对不多，能够担任主教这个职位的，无一都是虔诚无比的教士或者修女，而塔西娅能够在这个年龄就当上主教，在外人的眼里看来，前途可绝对是无量的啊！

　　而这加文教区，能够让人连升三级的，也就只有那位安东尼大主教了，看来那位安东尼大主教，对塔西娅倒是不错啊……而且，他还让塔西娅来迎接自己，这样看来的话……这里面应该是在传达着某种不错的消息，看来自己现在但对于神圣教廷来说，还是有几分重要性的啊！

　　不到半分钟的时间，杜凡就已经把这里面的关系分析得透彻，他看了塔西娅一眼，却一笑，道：“塔西娅小姐，当真是恭喜你拉，这么快就升到了主教的位置，看来今后换上一件红袍的日子，也不远了啊！”

　　塔西娅微微点头，略微扫了那个发花痴的教士一眼，就对着杜凡比了一个请的手势，接着向着圣堂的方向走了过去，边走，她却边道：“杜凡阁下，安东尼大人急着见你，我刚才已经出来找了你许久了，我们还是快一点吧，不要让安东尼大人久等了。”

　　杜凡微微点头，但是脚下却慢了几分，他又走了几步，才缓缓道：“塔西娅，我倒是一直忘记跟你说了，上次的事情，谢谢你了！”

　　塔西娅的身子微微一抖，只是一瞬间的事情，她很快的转过身子，只是淡淡道：“杜凡阁下，在北国的时候，一切以你为主，不管你有什么命令的话，我都是一定要遵守的，这又有什么可以感谢的呢？”

　　说到这里，塔西娅的眼睛却快速的眨了一下，似乎传达出了一个小心的意思。

　　然后塔西娅飞快的转过了身子，继续向前走着。

　　杜凡微微一愣，他这段日子也对塔西娅有了一些了解，自然清楚，她刚才绝对不是在跟自己抛媚眼，但是她又要用那么隐秘的动作，来传达一个小心的消息……

　　看来，这神圣教廷内部也不安稳啊！

　　杜凡忍不住向着四周看了几眼，虽然人群依然汹涌，但是却多了几分说不清的味道，看来这次来教堂，自己是一定要小心的了，塔西娅既然这样隐秘的提醒自己，看来却是又什么人要对自己不利啊！

　　不过想是这样想，杜凡倒也清楚，就算是真的有什么事情的话，自己此刻孤身一身，就算是再小心也是无济于事，而且神圣教廷方面没有直接派人把自己拿下，而是让塔西娅来迎接自己，恐怕也不是真的要对自己怎样！或许是自己这次在北国实在做得太过火了一点，有人想要给自己一点警告吧？

　　接下来两人一路无话，在广场之中穿行了片刻之后，却已经到了圣堂的一侧。

　　这教堂之中，圣堂自然是祈祷的所在，但是这只是圣堂的一部分功能罢了，毕竟神圣教廷要运作，就需要各种职责部门，而这些部门，自然也是藏身在圣堂之中，毕竟圣堂是整个教堂之中唯一性的建筑物。

　　两人走过了祈祷厅，在信徒虔诚的目光之中，向着圣堂的深处走去。


第003章 再见

　　从祈祷厅进入之后，就是一道长长的通道，有穿着各种教袍的教职人员手捧着《圣典》在不断的穿行着，不过这些教职人员大都是一脸的圣洁端庄，脸上的笑容如同可以洒出光辉一般。

　　杜凡只看了一眼，就忍不住在心中暗暗的感叹，这才是真正的信徒啊！

　　又稍微打量了一下那些人身上的教袍，杜凡却也是忍不住暗暗的苦笑，那些教袍大多数都是红色的，就算是偶有白色，教袍的领口位置，也一定会有一个鲜艳的圣十字符文存在。

　　在这个地方，行走于光辉之下的，最少都是红衣教士啊，而自己这种白衣教士，恐怕是没有资格进入这个地方的了。

　　似乎是察觉到了杜凡感叹，身旁的塔西娅看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，这个地方你恐怕过去还没有进来过吧？这里是加文教区的中心，可以说拥有了整个神圣教廷四分之一以上的主教和大主教，能够进到这里的人，大都是虔诚无比的教士，就算是一个普通的祭祀，也得有一个红衣教士的资格……当然，这些人管理的都是我们神圣教廷日常的杂务，毕竟我们除了祈祷之外，想要教廷得到发展要做的事情也是不少的。”

　　说着，塔西娅又吸了一口气，道：“同时，这个地方，不是神圣教廷的核心级别的人物，是绝对进不来的，你别看我们两个轻易的从祈祷厅进来，但是其实在那条走廊里面至少埋伏了一百个圣殿骑士，要是有人敢乱闯的话，是可以视为亵渎神灵的。”

　　杜凡微微点头，又看了看四周，从他们行走的走廊上看出去，正好可以看到外面的风景。

　　杜凡的意思其实无比清晰，如果没办法从祈祷厅进来，那么直接从这些地方进来就是了。

　　塔西娅自然也看明白了杜凡的意思，她微微摇头，道：“杜凡阁下，你别看从这个地方看出去，可以看到帝都的风景，但是实际上在这里和外界之间是有一道完全看不见的围墙存在的，如果硬闯的话，虽然也不是没办法突破，但是在突破的同时，却也触碰到了警戒魔法，到了那个时候，整个大教堂里面的圣殿骑士、神术师、圣光魔法师齐出的话，恐怕就算是圣阶高手，也只有落荒而逃的份了。”

　　杜凡身在神圣教廷良久，虽然一直没有进过这个地方，但是却也知道，神圣教廷在这个大教堂之中的力量是决定令人无法忽视的，别说其他，单单是那个神秘无比的神威狱，所拥有的力量就绝对无法估量的，更何况，神圣教廷数千年的发展，后手又岂会只有这么一点？

　　想到这里，杜凡却忍不住有几分害怕，当日他救了晨晨的时候，还好是只有圣殿骑士在那里守卫，但是如果换成了神威狱的话，自己现在估计已经在光明神的怀抱里面等待下一次穿越的机会了。

　　又随着塔西娅走了一段路程，渐渐的不再遇到什么教职人员了，四周的环境越发的幽静，和刚才的喧哗形成了鲜明的对比，走廊的两边，一面是一个花园，一面却是雕满了图画的墙壁，墙壁之上的图画充满了各种圣洁的气息，但是却阴涩得令人无法看懂。

　　杜凡在神圣教廷的时间也不短了，但是这些符文却从来没有见过，他原本想要问问塔西娅到底是怎么回事，但是张了张嘴，还是算了。

　　终于，又在这条幽静的小路之中转了几圈，在塔西娅的带领之下，杜凡来到了一个小巧的庭院面前。

　　庭院之中种满了花草，在花草的中心，有一间石质的殿堂。

　　塔西娅走到了这庭院门口却停了下来，她指了指那个石质的殿堂，轻声道：“杜凡阁下，安东尼大人就在里面等你，接下来我没办法陪你了……希望你，好自为之啊！”

　　说着，塔西娅请了一个安，片刻之后就已经消失在了深幽的走廊之中。

　　杜凡微微摇了摇头，他看着眼前的那个殿堂，心中却忍不住有了几分期待，自己今天从那里出来的时候，是可以得到什么好处呢？还是会被神圣教廷彻底的抛弃？

　　片刻之后，杜凡深深的吸了一口气，他随手整理了一下自己身上的教袍，才缓缓的踏过鹅卵石铺成的小径来到了石质的殿堂门口。

　　殿堂的大门洞开，里面充满了圣光，但是杜凡却下意识的不去看它，而是静静的站在了大门的一侧，缓缓的垂下了脑袋，看着自己的脚尖。

　　他甚至很注意的让自己不发出任何声音，也不散发出任何斗气或者魔力的波动……

　　当然，这是一种试探，他之前一直不清楚安东尼的实力，此刻倒是有心试探看看，在这种情况下，对方到底需要多久才能够知道自己的到来。

　　但是很快的，杜凡就失望了。

　　他刚站下来不到片刻，却已经听到一个苍老而又充满威严的声音从殿堂的深处传了出来：“是杜凡来了吗？自己进来吧！”

　　杜凡心里一跳，但是这种时候就算是他也不敢搞什么小动作，而是低声应道：“是！”

　　然后就垂着脑袋快步的走了进去。

　　走到了殿堂之中以后，杜凡却依旧不敢抬头，他可以感觉到一道如同审视一般的眼神在自己的身上凝视了良久，片刻之后，才又听到那个充满威严的声音，淡淡道：“我们似乎很久没有见面了吧？杜凡教士？现在，你可以抬起你的脑袋了！”

　　杜凡微微点头，却已经缓缓的抬起了脑袋，同时眼睛向着四周看了片刻。

　　只见，这个殿堂一点都不大，最多只可以算是一个小型的祈祷厅，在杜凡的面前是一道只有九层的石阶，石阶之上是一个平台，平台上面是一尊光明神的雕像，只是这尊雕像如同大陆上所有的光明神雕像一般，都散发着一阵耀眼的圣光，令人无法直视。

　　除此之外，这个殿堂之中似乎就空无一物了。

　　红衣大主教安东尼，身上穿着一个灰色的袍子，一手握着一根纯白色的魔杖，正抬头仰视着那不断散发出圣光的光明神雕像。

　　杜凡顺着他所仰视的方向看了过去，只觉得一阵刺眼，却已经忍不住闭上了眼睛。

　　同时，杜凡似乎感觉到了一阵强烈到了极点的威压铺天盖地的袭来，这阵威压里面没有杀气，没有压迫，甚至没有温度，但是却令人觉得无比的恐惧，这是一种发自内心深处对于神的一种敬畏。

　　只是不到片刻的时候，杜凡就发现，自己后背已经完全被冷汗所打湿。

　　这……就是神威吗？

　　似乎是注意到了杜凡的恐惧，安东尼缓缓的收回了目光，在一瞬间，杜凡似乎有一种错觉，仿佛有什么东西直接从安东尼的双眸之中涌进去了一般。

　　安东尼的面容依旧苍老，如同随时都会死去的老人一般。

　　他手里的魔杖点在了地上，一步一步的下了台阶，走到了一半的时候休息了片刻，才又继续走下来，一直到了杜凡的面前，他抬起头看了杜凡一眼，淡淡道：“孩子，你是在恐惧吗？面对圣光的时候如果你还觉得恐惧的话，那么着仅仅是因为你的信仰还不够虔诚啊！”

　　杜凡站着没说话，只是盯着眼前的这位红衣大主教，杜凡此刻的眼力和之前不同，已经不再是菜鸟一只，但是他看了安东尼片刻，心中却越发的古怪起来。

　　这位安东尼大主教能够直视圣光，但是他身上却没有一丝斗气或者魔力的痕迹，无论怎么看都是一个普通无比的老人，普通到了甚至杜凡觉得，自己只要动动小指头，就能够一下把他给点死了！

　　但是一直以来的谨慎却让杜凡清楚，这位安东尼大人既然能够在红衣大主教这个位置坐稳，那么他又岂会是什么简单的人物？

　　不过杜凡心中虽然疑惑，却也不敢把这种疑惑表现出来，他忙恭声道：“见过安东尼大主教。”

　　同时一躬身，已经快速的俯了下去。

　　但是还不到一半的时候，杜凡却觉得一股柔和的力量的把自己从新推了起来，安东尼艰难的咳嗽了两声，拍了拍胸口，道：“免了！免了！这个，在光明神面前，人人平等，更何况你还是白衣教士，除了光明神之外，你谁都无需拜……你不会去了一趟北国就把自己去傻了，连这条戒律都忘记了吧？”

　　杜凡忙道：“属下不敢！”

　　安东尼摆了摆手，又咳嗽了几声，才微笑，道：“杜凡教士，我这些日子可是一直再想，你到底什么时候才会回来见我的啊！只是想不到，我们这么快就见面了啊！”


第004章 一杯圣水

　　杜凡心中微微一动，但是却还是低声道：“杜凡来迟，还请安东尼大人赎罪！”

　　安东尼又摆了摆手，这次却许久不说话，似乎是在思索着什么。

　　他不说话，杜凡自然也是不敢率先开口，只能恭敬的站在原地。

　　等了片刻之后，安东尼才突然随手指了指地面的几块石头，道：“杜凡，你坐下吧！”

　　杜凡看了一眼，只见那些石头晶莹剔透，如同是水晶一般，但是走进一看，却似乎在里面还能看到其他的东西，使他知道，这绝对不是普通的水晶。

　　安东尼似乎看出了杜凡的疑惑，淡淡道：“这是从北方送来的极地玄冰，据说要穿过北方冰原和冰封森林才能够到达的冰之国度，才会有这种玄冰的出现……”

　　极地玄冰？

　　杜凡忍不住暗中吸了一口冷气。

　　这种东西他自然是听说过，据说这种极低玄冰，不但坚硬无比，不会融化，而且可以说是全天下最寒冷的东西了。据说修习冰系魔法的人，坐在这种极低玄冰上面修习的话，那么可以取得事半功倍的效果。

　　只是这种东西极其难得，在历史上也没有出现多少。

　　但是此刻，这种难得的东西却随意的被抛在地面，当成是椅子……杜凡忍不住心中一叹……神圣教廷果然是好大的手笔啊！自己虽然在神圣教廷之中生活了六年，但是看来自己知道的关于神圣教廷的事情，都是皮毛中的皮毛啊……至于这些重要的事情，看来自己多半是一点都不知道的。

　　似乎是看出了杜凡心中的惊疑不定，安东尼淡淡一笑，道：“杜凡，你也不用吃惊，这些极地玄冰是当年十字军西征的时候带回来的，虽然对于魔法师是难得的东西，但是我们神圣教廷之中，魔法师原本就不多，而且大都是修习圣光魔法的信徒，所以这种东西倒是对于我们没有什么大用的，你要是有兴趣的话，等下走的时候就带一块回去吧。”

　　杜凡心中微微一抖，但是片刻之后还是尴尬一笑，道：“安东尼大人，属下又不会什么魔法，要这个东西也是没有什么用的，所以，还是算了吧……”

　　“是吗？”安东尼似乎深深的看了杜凡一眼，片刻之后他才随意的在一块极地玄冰上面盘膝坐下，“既然你不要的话，我也不勉强你……你坐吧……”

　　杜凡额头微微冒汗，他相信这位安东尼大主教多半已经看出了他真正的实力，此刻他也不敢多说什么，却也只能在一块极地玄冰之上坐了下去。

　　这一坐下去，杜凡就觉得自己浑身一凉，原本还有几分急切的心情，瞬间就冷静了下来。

　　安东尼似乎早就料到了杜凡的反应，他淡淡一笑，道：“杜凡，这种极地玄冰除了对冰系魔法有益之外，还有一点提神醒脑的作用，我人老了，精力大不如前，偶尔坐坐倒也不错……”

　　说着，安东尼看着杜凡有几分局促不安的表情，又是微微一笑，却伸出手，轻轻的拍了几下。

　　片刻之后，却有两个一身教袍的修女快速的送了两个杯子进来，在杜凡和安东尼的身前放下之后，就快速的退下去。

　　杜凡瞄了一眼，只见杯子里面有小半杯乳白色的液体，也不知道实干什么用的。

　　“这是真正的‘圣水’。”安东尼似乎在自言自语道，“这和平时使用的，那些已经遭了稀释的圣水完全是不同的，杜凡，你既然已经修习过了光明斗气，倒是不烦喝一口看看，这东西对你修为可是大有好处啊！”

　　说罢，安东尼的眼神一闪，却已经盯在了杜凡的身上。

　　杜凡心里猛的一跳，已经大概猜出了这是怎么一回事了！

　　多半是这位安东尼大主教已经看出了自己身上除了光明斗气之外，还有其他的斗气，这一杯圣水，可就是考验自己来的了！

　　圣水这种东西，对于信徒和修习光明斗气、圣光魔法的人来说，自然是大补之物，但是对于修习黑暗魔法的人来说，那可就是大毒了！

　　杜凡在这位红衣大主教的注视下，自然是一点拒绝的余地都没有，他当下唯有端起了杯子，然后一口一口，一点点的喝了下去。

　　但是这圣水刚一下肚，杜凡就觉得浑身的斗气和魔力似乎加速了几分，但是很快的，身体内的光明斗气就被激发了出来，甚至隐隐的压过了万法本身的斗气和魔力……在一瞬间，杜凡浑身上下圣光一闪而过，似乎有什么东西猛的刺进了他的意识空间一般。

　　但是才刺到一半，那个东西就被杜凡意识海洋之中的神之本源所吸引，猛的窜了过去，杜凡只觉得脑袋里面一阵清明，精神力似乎在片刻之中强大的一倍一般。

　　待到杜凡再次睁开眼睛的时候，却发现安东尼依然在注视着自己，杜凡忙放下已经空掉的杯子，低声道：“杜凡一时不小心把这圣水都喝完了，还请安东尼大人赎罪！”

　　安东尼又上下打量了杜凡一番，片刻之后才满意的点点头，道：“这有什么，既然是我让人送来的，自然是送给你的……不过杜凡啊，既然喝了圣水，回去之后这光明斗气你就要勤加修习，这对你日后的成长，是大有好处的。”

　　杜凡忙连连点头，心中却难免有几分疑惑，似乎喝下了这一杯圣水之中，安东尼对自己的态度就好了许多？

　　其实这圣水，虽然好，但是却也只是对于真正的信徒有用，如果是内心不够虔诚的伪圣徒喝下这一杯圣水的话，那么恐怕灵魂在瞬间就会被净化。

　　像杜凡这种货色，原本也是必死无疑的，只不过他意识深处有神之本源的存在，这洗刷灵魂的圣水，遇到了更加纯净的神力，自然是完全被吸收了。

　　如果不是有这一点神之本源的存在的话，杜凡此刻恐怕已经趴在地上做尸体了！

　　安东尼给杜凡这杯圣水，却也有几分试探的味道在里面，只是他现在一点异状都没有，就算是安东尼再老奸巨猾，也只能认为他是一个彻底的圣徒了！

　　“好了，杜凡……”安东尼微微一笑，“你以后在我的面前，也不必那么的拘束……你这次为神圣教廷立了大功，我还不知道怎么奖赏你呢。”

　　杜凡心头疑惑，大功？不见得吧？不过这位安东尼大人的态度突然一百八十度的大转变，杜凡自然也是小心翼翼的，他迟疑了片刻，才道：“安东尼大人……你这话到底是什么意思呢？”

　　“什么意思吗？”安东尼眼里飘出了几分笑意，但是却还是淡淡道，“好了，我们就先不说这个了……还是说说其他……杜凡，我先来考考你，你就说说看，你对我们神圣教廷有多少了解吧？”

　　“大陆历元年，光明神献身于世，第一任教皇得到神谕，从此致力于传播光明圣教，后来光明圣教改名神圣教廷……流传至今……”杜凡嘴上快速的答着，毕竟这都是《圣典》上的内容，他看了这么多年，早就已经倒背如流了，只是虽然答着，杜凡心中却更是疑惑，这个安东尼大人，到底想要干什么？

　　“很好……”安东尼似乎对杜凡的回答很满意，“不过杜凡，你知道的这些只不过是一些皮毛罢了……关于神圣教廷真正的历史，你却一点都不知道啊……”

　　说着，这位安东尼大主教却叹息着摇了摇头。

　　杜凡心道：我又不是神圣教廷的什么核心人物，能够知道就有鬼了！

　　不过他脸上却还是一脸恭敬的说道：“是，属下无知，还请安东尼大人赐教！”

　　安东尼微微叹息道：“杜凡，我已经说过了……你以为在我面前无需如此多礼……不过话又说回来，你之前是一个普通的白衣教士，不知道我们神圣教廷的历史，也是理所当然的事情，毕竟这些年来，除了真正的核心人物之外，这些事情又有几个人知道？”

　　杜凡已经隐隐的有几分明白了安东尼话中的意思，神圣教廷的历史……除了核心人物……没有几个人知道……那么也就是说，我……

　　果然，安东尼已经缓缓的从极地玄冰上面站了起来，他轻轻的拍了拍自己的胸口，咳嗽了片刻之后，才低声道：“杜凡，我想，从此刻开始，你也可以算得上是我神圣教廷的核心人物了……那么，告诉你那些历史的真相，也是绝对应该的了……”


第005章 教皇的暗示

　　杜凡的心里噗通乱跳，一时间也不知道应该怎样回答，只是垂首坐在那里，片刻之后才用恭敬的声音，道：“属下很愿意。”

　　安东尼依然淡淡的看着杜凡，似乎看透了他的兴奋和疑惑一般。

　　过了片刻，他才轻轻的嘘了一口气，道：“你……跟我来吧！”

　　说着，安东尼握住了手里银白色的魔杖，在地面轻轻的一点。

　　在一刹那间，杜凡似乎感觉到了庞大无比的魔力从那个看起来普通无比的魔杖上面散发出来，紧接着，一道细细的魔法纹路缓缓的浮现在了这间殿堂的地面，一股白到了极点的亮光一闪而过，待到杜凡再次看清楚眼前的一切的时候，却已经发现，不知道什么时候，台阶和神像已经消失了，出现在自己的面前的，是两扇紧闭的巨大石门！

　　四周一片宁静，刚才的时候，还可以听到隐约的鸟叫和虫鸣，但是此刻，一切的声音已经完全消失，杜凡甚至连自己心跳的声音都没有听到。

　　不过他却又可以隐约的感觉到，在这个地方似乎还有无数的人存在，只是那种存在方式，就算是见识过圣阶力量的真谛的杜凡，也是没有办法理解的。

　　但是杜凡坐着的极地玄冰依旧存在，这一点让他清楚的认识的，自己所看到的一切，根本就不是幻觉。

　　迟疑了片刻之后，杜凡还是缓缓的站了起来。

　　而此刻，原本一脸疲惫和苍老的红衣大主教安东尼，不知道为何，脸上已经多了几分晕红，就像是喝醉的人一样，他缓缓的回头看了杜凡一眼，指了指面前的那道巨大的石门，道：“看！”

　　杜凡忙看了过去，忍不住道：“这里是什么地方？为什么……”

　　说着，杜凡忍不住指了指门上的浮雕，只见，在这个古旧无比的石门上面，有一副精致到了极点的浮雕，浮雕的内容是两柄交叉在一起的圣十字剑，圣十字剑的造型，和如今圣殿骑士团的装备几乎一模一样，连任何一个微小的地方，都在浮雕上面表现得清晰无比，甚至可以认为，除了是一副浮雕之外，这上面的圣十字剑，已经和圣殿骑士团的圣十字剑没有任何的区别的了。

　　似乎是看出了杜凡的诧异，安东尼淡淡一笑，伸出手里的银白色魔杖在石门上的浮雕上比划了片刻，才道：“这两柄交叉的圣十字剑，杜凡，你觉得它们像是什么？”

　　杜凡隐隐的想起了什么，迟疑了片刻，才道：“像是……我们神圣教廷的圣十字符文？”

　　安东尼的眼神里面闪过几分满意的色彩，他点点头，道：“杜凡，你的眼力很好，这个浮雕，原本就是代表我们神圣教廷的，只不过……是以前的罢了。”

　　“以前？”杜凡忍不住问道。

　　“是的……以前……”安东尼的嘴角浮起了几分苦涩的笑容，又摇了摇头，道：“其实很久以前，我们神圣教廷所使用的代表神的标志，就是这个浮雕，在那个动乱的年代，这个浮雕代表了一个意思，那就是，用剑的最终目的，无非就是带来和平……”

　　杜凡叹了一口气，道：“这句话很有道理……但是，这个浮雕本来就极其完美，为什么就会变成了今日的圣十字符文呢？”

　　安东尼突然冷笑了一声，道：“这很容易理解，杜凡，你应该知道罗兰学院的标志是什么吧？”

　　“自然知道，不就是一柄精致的剑的符文吗？”说到这里，杜凡脸色一变，道：“难道……”

　　安东尼点点头，深深的看了杜凡一眼，到：“杜凡，你猜得没错，就是那个难道……原本这个浮雕是代表了神圣教廷的，但是自从神圣教廷分裂了之后，属于剑的那一部分，就落在了罗兰学院的手里，所以到了今日，圣十字符文才是代表我们神圣教廷的徽章，而剑，却是代表了罗兰学院……杜凡，你知道为什么历代的教皇都那么致力于把两大势力合而为一吗？”

　　说着，安东尼幽幽一叹，他似乎并不想要等待杜凡的回答，却淡淡道：“这是因为，历代教皇都希望，千年前的符文，能够重新出现……不管是圣十字符文，还是剑，都没办法代表光明神，唯有两者合一，才能够代表至高而永存的光明神……不管是我们还是罗兰学院都清楚，如果不把两种符文合一的话，那么我们就算是再努力，也无非只是一个笑话罢了……用一个不能够代表神的符文来代表神，这原本就是我们最大的耻辱啊！”

　　杜凡微微一愣，忍不住道：“那既然这样的话……为什么我们还要换了神圣教廷的符文呢？”

　　安东尼看了杜凡一眼，哼道：“杜凡，你或许以为这不过是一个符文罢了，但是实际上……哼哼，算了，等下你你就知道是为什么了……现在嘛……”

　　杜凡微微点头，不敢再多说什么。

　　安东尼又轻轻一叹，缓缓的收回了手里的魔杖，淡淡道：“这道石门，在我神圣教廷成立之初，就已经出现在这里了，在这石门的背后，是一些历代留下来的古老卷宗，里面有着关于历史真实的记载，如果你看了的话就会明白，现在的历史……哼哼，全部不过是帝国编制出来的笑话罢了！而且，这个地方，从来只有红衣大主教级别的人才可以进去，而且，就算是红衣大主教，没有得到教皇阁下的允许的话，也是无权进入的。在神圣教廷内部，千年以来，进过这个地方的人，绝对不超过百人！就算是我，这辈子也不过进去过两次而已……杜凡，我可以告诉你，能够进这个地方的人，在神圣教廷内部，都绝对拥有了至高无上的地位……要不然的话，却是绝对没有资格却阅读那些古老的卷宗的！”

　　杜凡心中乱跳，真实的历史……只有教皇允许才能进入的地方……安东尼这样的人物，这辈子也才进去过两次……

　　这样的一个地方，却要让自己一个小小的白衣教士进去，实在是……荣幸之至啊……

　　这基本已经可以算是一个暗号，第一，只有红衣大主教才能够进入……而自己此刻不过是白衣教士罢了，这句话岂不是在暗示自己，自己以后有机会登上这个位置？要不然的话，神圣教廷岂不是自己打自己的脸？一人之下万人之上！

　　这第二嘛，安东尼说，唯有教皇阁下的允许才能够进入这个地方，那么就是说……自己能够进这个地方，已经得到了教皇阁下的允许？

　　看来，那位未曾谋面的教皇阁下，倒是很给自己面子啊！这件事情要是宣扬出去的话，自己以后在神圣教廷，就算依然是白衣教士，那么恐怕至少会有一大堆人屁颠屁颠的来拍马屁啊！

　　史上最年轻有为的红衣大主教，好名字啊！

　　似乎是看穿了杜凡心中的想法，安东尼淡淡的一笑，旋即脸色一下严肃了起来，他慎重的看着杜凡，沉声道：“杜凡，原本按照我神圣教廷古老的规矩来说的话，就算是再过十年，以你身份都是没有资格进这个地方的……但是教皇阁下看重你，我也无话可说，！想必教皇阁下的暗示，以你的脑袋也看得明白了，估计以后我的这个位置就是你的人……所以杜凡，你可千万不要让我失望啊！”

　　说着，安东尼缓缓的转过了身，但是杜凡却清晰的感觉到，似乎在一瞬间，安东尼的身上浮现出了一丝若有若无的……杀气！？

　　他……想要杀了自己！？

　　杜凡心中起了几分警惕，他下意识的退后了一步，但是旋即却是微微的苦笑了一声，在这种状况下，安东尼如果想要杀了自己的话，自己恐怕连还手之力都没有一分半分！

　　更何况，以安东尼的身份来说的话，想要杀了自己的话，又岂会这么麻烦？和自己废话这么多？

　　直接派一队圣殿骑士把自己给乱刀分尸了也就是了啊！

　　看来，一定是自己刚才感觉错了！

　　杜凡心中也不敢肯定，但是他自然不敢把这种情绪摆在脸上。

　　而安东尼，却仿佛什么都没有发现一般，他手里的魔杖微微一摆，做了一个请的姿势，淡淡道：“杜凡，来吧，你可是千年来第一个以白衣教士的身份踏足这个的地方的人，这可能是古往今来唯一的一次了……那么，你是想要自己推开这个门呢？还是我来帮你打开？”


第006章 房间还是水池？

　　杜凡忍不住深深的吸了一口气！

　　古往今来的第一人啊！

　　这位安东尼大人说起来话，可真是很容易蛊惑人心啊！

　　杜凡原本想要答一声不，但是在一瞬间，他心中居然有了几分自己在创造历史的古怪感觉，实在是想不到，自己居然也有这么狗血的时候啊！

　　杜凡最终实在是没办法拒绝这种诡异的感觉，他伸出了手，在安东尼的注视之下，缓缓而坚定的按在了石门之上。

　　接着，他也没有感觉到自己怎么用力，就见随着自己动作，两道石门已经无声无息的向着两边滑了开去！

　　“这里……”饶是杜凡早有准备，也是忍不住吸了一口气！

　　“这里，就是历史的真相啊！”安东尼缓缓的说道，他苍老的语调里面依稀带着几分圣洁的味道，似乎对于这个答案不容置疑一般。

　　杜凡微微点头，却不再说什么，而是在石门内部缓缓的看了起来。

　　看到杜凡的这个动作，安东尼也不阻止，只是沉默不语。

　　在那个巨大的石门之后，是一个看起来只有一百多平米的空间，墙壁之上镶嵌着各种颜色的魔石，有的只有拇指大小，有的却有一个拳头大小。

　　但是这些各色各样的魔石却在魔法的作用下，不断的散发出圣洁的光芒——不管它到底是什么属性的魔石，但是似乎在这个空间里面，它所散发出来的光芒，就一定是圣洁的。

　　而且，在那些墙壁之上，还绘着一系列流光溢彩的油画，杜凡可以看得出，这些油画使用的都是写实的手法，虽然比起什么印象派还是朦胧派的大师来说的话，价值是差了许多，但是真是这种写实的手法，似乎在诉说着什么故事一般。

　　杜凡心中微微一动，已经明白了过来，这估计就是类似前世古墓之中的一种叙事话，画里面的内容链接起来，就是一个完整的记载。

　　整个空间的头顶呈拱形，如同半个倒盖在地上的蛋壳一般，但是令杜凡有几分不解的就是，在头顶的地方居然有一个巨大无比的魔法阵，不过这个魔法阵去没有散发出什么圣洁的气息，这一点倒是和神圣教廷一直以来对魔法师工会的态度有几分不符合啊——神圣教廷和魔法师工会不对路，但是在神圣教廷这个记载着“历史的真相”的地方，居然有这样一个纯正的魔法阵，实在是一种莫大的讽刺啊！

　　杜凡忍不住看了安东尼一眼，却见到安东尼大主教的脸上无喜无悲，看到杜凡的眼神，只是微微的点点头。

　　杜凡皱了皱眉，精神力缓缓的散出，片刻之后他才有几分明白，似乎正是头顶这个魔法阵，在支撑着这个记载“历史的真相”的空间啊！

　　除此之外，更令杜凡吃惊的却是，这个石门后的空间，甚至不能称之为房间，而是应该称之为水池——因为从进入这个石门的第一步开始，杜凡就没有看到一种叫做地面的东西。

　　而是到处都是水，最纯净的圣水，甚至比今天安东尼让杜凡喝下去的还要纯净几分。

　　同时，在这些圣水之上，漂浮着一片片的石板，这些石板也不知道用了什么隐秘的手法，就那样悬空的浮在水面之上。

　　杜凡刚开始的时候走上去，随着石板的晃动还有几分担忧，但是很快的，他就确定了，这些石板的存在是绝对不会有任何问题的，因为安东尼脸上的表情虽然认真，但是走进来之后，却随意的看来看去，似乎他对这个空间的所在，也有几分熟悉一般。

　　站在这些石板组成的“浮桥”之上，人虽然无法触摸到四周的墙壁，但是墙壁上的壁画，在圣光的照耀下，却是清晰无比的。

　　但是杜凡的注意力并没有放在这些壁画上面，他看了安东尼一眼，沉声道：“安东尼大人……所谓的历史的真相，到底记载在那里呢？您说这里面有各种古老的卷宗，为什么我却一份也没有看到呢？”

　　安东尼微微一笑，道：“年轻人，不要心急……那些古老的卷宗自然是存在的，只是存在的方式，有几分特殊罢了……”

　　说着，安东尼手里的银白色魔杖伸到了浮桥之外，在圣水的水面上微微的一点，紧接着，只听“哗啦”一声，一根石柱猛的从水底冒了出来，石柱的上面摆放着一个石笼，笼子里面就是一叠叠的羊皮卷。

　　安东尼指着那些羊皮卷，淡淡道：“这些，就是那些古老的卷宗……这些东西，除了我们之外，还有很多人想要得到，当初神圣教廷初立的时候，就是为了保存这些秘密不让外人窥视，才建立了这个地方……这个地方的存在虽然隐秘，但是一些绝世强者却还是有办法进来，不过就算他们进来了，知道了这些卷宗都在水底，他们也拿不到，因为……除了最虔诚的圣徒，谁都没办法抗衡圣水……就算是那些强大的亡灵魔法师，也是做不到的……当然，除此之外，把这些卷宗放在水底也是最好的保护方法，因为这些石柱都有避水的作用，卷宗随着它沉下，就被彻底的隔离，这样比起一般保存，却可以长久许多，毕竟这都是最珍贵的东西，坏了的话，多可惜啊！”

　　杜凡叹了一口气，这种保存的方法，不就是类似真空保存？只要隔离了空气中的真菌，这些东西自然是不会腐蚀的……

　　他又摇了摇头，片刻后才道：“那么安东尼大人，你要我看的就是这个？”

　　“不是的。”安东尼摇了摇头，他手里的魔杖缩了回来，很快的，那根石柱就潜进了水中，“我要你看的……是它们……”

　　说着，安东尼随手指了指墙上的那些壁画，冷笑一声，道：“千年以来，也不是没有强者进入这个地方，不过他们看到水底的卷宗，都没办法得到，最后只能长叹而去，但是那些废物哪里又知道……水底的那些卷宗虽然重要，但是也只是比较重要罢了……而我们神圣教廷最重要的秘密，却全部都藏在这周围的壁画之上啊……”

　　杜凡微微一愣，片刻就明白了过来，忍不住道：“最危险的地方，就是最安全的地方？”

　　安东尼点点头，道：“是的，那些强者并不知道这一点，要是他们此刻知道了，他们追寻的秘密全部都在壁画之中，但是却被他们自己错过的话……哼哼……我想那些强者就算是已经死了，也会从坟墓里面跳出来的！”

　　杜凡苦笑摇头，如果是自己进入这个地方的话，恐怕也会认为，墙壁上的这些东西都是多余的吧……

　　看到杜凡的表情，安东尼微微一笑，道：“好了，杜凡，我们就不要说这些废话了，你还是看清楚这些壁画吧……你最多只有一个小时不到的时间，这个地方，一年之中只能够开启一次，要是进来多了的话，恐怕维持这个空间的魔法阵就会被破坏了。”

　　杜凡微微点头，他顺着安东尼的目光看了过去，眼神落在了入门之中的第一幅画上面……

　　这是一副很简单的画，图画的背景是一片荒蛮的原野，但是在原野之中，却耸立着一座高达的白色建筑物，建筑物的顶端有一个交叉的圣十字剑的符文，杜凡此刻自然知道，这是代表远古时期，神圣教廷的标志，也就是说，这副图画之中的建筑物，是当时的圣堂一类的东西。

　　在这个圣堂的面前，却绘着穿着各色衣服肤色也各自不同的人类，他们每一个脸上都带着虔诚到了极点的表情，仰望着面前的圣堂。

　　而在圣堂的面前，却又一个一身白袍的人，他的面容并不清晰，但是身上却有一种淡淡的白色气息，应该是代表了圣洁和光辉，这个人站在圣堂的顶端，双手张开，却仿佛是在拥抱着整个天地一般。

　　同时，他身上的须发飞扬，看起来简直气势非凡。

　　杜凡虽然只是看到了这一副图画，就有了一种想要拜倒的感觉。

　　他心中吃惊，忍不住又看多了几眼，但是看得越多，这种感觉却是越发的强烈，到了最后，杜凡不得不移开了视线，待到这种感觉完全消失了，杜凡才皱着眉低声道：“安东尼大人，这是什么意思？我没能看得出，这是有信徒在膜拜神灵……但是，难道，图画里面的那个……人……就是至高无上的光明神？”

　　“不……”出乎杜凡的意料之外，安东尼微微的叹息了一声，用一种沉重的声音叹息着，“那个被膜拜的人，并不是光明神！”


第007章 蓝血人

　　“哦？”杜凡有些意外，他迟疑了片刻，才接着道：“那么这个人是？”

　　安东尼微微叹息，片刻之中他用恭敬的声音，道：“这个人，并不是光明神，但是在那个时代的人眼里，他已经和光明神没有太大的区别了……他就是神圣教廷的创始人，传说中的第一教皇——利奥里斯一世！”

　　杜凡眉毛一跳，道：“原来是他……这就难怪了，以利奥里斯阁下的身份来说的话，接受信徒的膜拜，也不无什么不可的吧？”

　　“你也这样认为吗？”安东尼抬头看了杜凡一眼。

　　杜凡皱着眉，道：“这是自然，利奥里斯阁下是神圣教廷的缔造人，我听说在他的身上显示过许多的神迹，甚至要比我们神圣教廷千年来的神迹还多，这样的话，难道还不能吗？”

　　安东尼微微摇头，道：“话虽然这么说，但是利奥里斯一世，毕竟只是一个人，而不是神……”

　　说着，安东尼又沉默了好一会儿，片刻之后，他幽幽的声音才在整个空间之中回荡着：“这第一幅壁画，诉说的事情是利奥里斯一世得到了神谕，得知光明神的光辉即将降临罗兰大陆，于是他带领了各族的信徒，一起建立了这座神殿……杜凡，记住了，这是神殿，而不是圣堂！”

　　“然后呢？”

　　“然后？”安东尼苦笑，“然后，打了神谕中所说的那一天，光明神并没有降临，杜凡，你要知道，在那个上古的时代，信徒的信仰远没有现在的人虔诚……如果在约定的时间，并没有神降临的话，那么恐怕那个刚刚缔造出来的神圣教廷，就此要被埋没在了历史的尘埃之中了……但是，杜凡你知道吗？这件事情并没有发生……而是继续延续了下来，那么你要不要猜猜看，那个时候到底发生了什么呢？”

　　杜凡也是一声苦笑，道：“原本我猜不出，但是看了这幅壁画的内容之后，也就猜出了一个七七八八吧！”

　　安东尼眯起了眼睛，眼神投到了壁画之中，嘴角又泛起了一丝苦意：“那么时候，利奥里斯一世深信光明神会降临，他带着无数信徒在神殿之前等待着，可是到了最后的时候，却仍热没有一丝光明神即将降临的反应，利奥里斯一世在那个时候，却做了一个大胆的决定……他在最后的一刻，缓缓的飞上了天空，来到了神殿之上，对着底下的诸多信徒宣布，他……就是光明神！”

　　杜凡张大了嘴巴，虽然他早就猜到了几分，但是却还是忍不住叹息了一声，道：“就算是为了神圣教廷，利奥里斯一世说出这种话来……根本就是一种……一种……”

　　说到这里，杜凡却说不下去。

　　“这是一种亵渎。”安东尼看了杜凡一眼，接着道，“一个人类，不管他到底是什么人，但是冒充神灵，却绝对是彻底的亵渎……就算是他是神圣教廷的缔造者也不例外！当然，这件事情一直在我们神圣教廷的内部代代相传，甚至没有任何的记载，实在是因为这件事情如果宣扬出去的话，我们神圣教廷信仰的根本，可就完蛋啦……”

　　杜凡缓缓点头，但是片刻之后，却疑惑道：“但是，就算是利奥里斯一世想要冒充光明神……他怎么让人信服？”

　　安东尼难得的笑了一下，淡淡道：“这一点倒是很好解释，据说我们的这一位第一教皇阁下，当时是罗兰大陆之上决定的人物，他的实力，甚至已经突破了圣阶和领域，已经达到了半神的地步……甚至就连传说中的大预言术，他都会……据说那个时候，利奥里斯一世宣布他就是光明神的时候，在场的信徒并不信，他们虽然敬仰利奥里斯一世，但是却只是把他看成了一个人类，而不是一个神灵！”

　　“接着呢？”

　　“接着，利奥里斯一世就开始展现他的实力……杜凡，你知道什么是大预言术吗？正所谓，神说要有光，就一定有光……大预言术之下，预言者所说的一切，都是成为现实……这就是大预言术，甚至，这已经是凡世最接近神的力量。在传说之中，利奥里斯一世展现的那些神迹，其实多半都是靠他的大预言术来实现的……根据真实的记载，利奥里斯一世的一生之中，除了得到创立神圣教廷的神谕之外，就再也没有得到神谕了！但是，他的大预言术，还是让大多数的人类，认为他就是光明神，记住……是大多数的人类……”

　　杜凡撇了撇嘴，道：“什么叫做大多数的人类？”

　　安东尼笑了一声，道：“杜凡，看来你的观察力，还是不够啊！”

　　说着，安东尼伸出手里的魔杖，远远的对着壁画之上的几个地方指了指……

　　随着他的动作，杜凡看了过去，然后这一次眼睛却无论怎样也移不开了！

　　只见，在壁画里面，那些“人类”的表情虽然都异常的虔诚和圣洁，但是仔细看的话，却发现一些不和谐的地方，比如，有的“人类”样貌异常的俊美，但是耳朵却长长的，身上的衣服，也比其他的人华美了许多，而有的“人类”，却隐隐有两颗獠牙，从嘴角的地方漏了出来，还有的“人类”虽然有着人的身子，但是头看起来，却像是一种动物一般！

　　这越看下去，杜凡就越是惊讶，到了最后，却几乎说不出话来了！

　　安东尼看着杜凡的表情，脸上却不动声色，淡淡道：“杜凡你看，你相貌俊美的耳朵长长的……其实就是精灵，而这有两颗獠牙的，就是传说中的血族，这兽面人身的，就说所谓的兽族……这些矮小肥胖的，就是矮人，这些样子奇怪的，就是地精……”

　　杜凡摸了摸鼻子，忍不住苦笑，道：“这些种族，我就算是在没有见识也可以认出来，但是安东尼大人，这些种族不都是所谓的异族吗？除了精灵和矮人和我们人类交好之外，这些其他的种族，我们可都是一向是视为异端的，那么为什么在上古时期……他们却都……却都……是光明神的信徒？”

　　安东尼微微摇头，道：“据说，在上古时期，我们人类现在居住的地方，是各种种族混居的，虽然战乱不断，却没有哪个种族，把对方当成异族，在那种时候，利奥里斯一世建立神圣教廷，会有这些异族成为信徒，也是不足为怪的事情……但是我刚才也说过，当利奥里斯一世宣传他就是光明神的时候，只有一部分的人类相信他……至于这些异族，却都是多半不相信的了……”

　　说着，安东尼摆了摆手里的魔杖，已经示意杜凡看向第二幅壁画。

　　只见，第二副壁画虽然也用了写实的手法，但是却显得有几分心惊动魄，这第二幅画的背景是一片燃烧的黑色森林，黑河红两种颜色几乎就把天空给染红了，而在天空之中，却处处都是尸体，在层层叠叠的尸体之上，壁垒分明的两伙人在互相的厮杀着。

　　画中每个人脸上的表情都描绘得无比的清晰，不管是生的时候的呐喊，还是死的时候的惨叫，却几乎都可以从画面之上表现出来。

　　但是奇怪的却是，壁垒分明的两伙人之中，似乎都是人类，只不过一边的人类身后站着兽族、血族、地精之类的异族，而另外的一伙，却是只有单纯的人类，两伙看起来势均力敌，但是砍杀起来的时候，却是互不相让的！

　　杜凡看了片刻，似乎被这种血腥给震惊，待到他反应过来的时候，才忍不住问道：“这到底是……”

　　安东尼闭上了眼睛，片刻之后才缓缓睁开，道：“这是神圣教廷创立之后百年的一场持续千年的战火，也就是传世中的黑暗年代！”

　　杜凡长长的吐了一口气，道：“黑暗年代，这到底是什么引起的？不是说，在神圣教廷成立的时候，各族之间关系还算好，而且，而且为什么人类会分成两伙人互相厮杀？而不是和异族厮杀呢？”

　　安东尼淡淡道：“其实这一点一点也不难解释，因为，这些只有人类的一伙，才是真正的人类，而那些和异族站在一起的‘人类’，虽然外表和我们一模一样，但是他们的血，却是蓝色的，在那个年代，这种人被我们称为‘蓝血人’！”


第008章 第一教皇

　　蓝……蓝……蓝血人！？

　　去你的蓝血人！我还卫斯理呢！

　　杜凡苦笑了一声，忍不住又伸手开始摸着自己的鼻子。

　　似乎是看出了杜凡的诧异，安东尼接着道：“当然，蓝血人是在那个年代我们对他们的称呼，同时，他们就称呼我们为红血人……不过到了黑暗年代结束的时候，蓝血人就已经不叫蓝血人了，他们有了一个全新的称呼，就是我们人类最大的敌人——魔族！”

　　“魔族！”杜凡深深的吸了一口气，“居然是魔族！”

　　安东尼点点头，道：“是的……魔族。蓝血人，也就是魔族，和我们正常的人类比起来，有一点不同的地方就在于，我们人类都需要一定的资质和天赋，才有可能修习魔法或者斗气，但是蓝血人却不同，几乎每一个蓝血人都能够轻易的学会魔法或者斗气，所以，魔族的人口虽然少，但是比起战斗力来说的话，他们一个人却顶得住正常人类的十个……所以，在那个年代，魔族，可以说是人类之中的特权阶级……”

　　“那么为什么……”

　　安东尼摆了摆手，忧愁的看着眼前的壁画，片刻之后，才淡淡道：“如果要说是为什么的话，那么一切的原因……或许都是因为利奥里斯一世……”

　　“为什么？”杜凡忍不住问道。

　　“很简单。”安东尼淡淡道，“因为，利奥里斯一世并不是蓝血人，他是一个彻底的红血人……据说，利奥里斯一世并没有父母，他是在野外被一个马夫捡到了，利奥里斯一世从小就天份过人，在十六岁的时候，魔武双修就都已经突破了圣阶，道了二十岁的时候，却已经达到了领域，再到后来的时候，已经没有人知道他到底是什么实力了。但是在那个时候，放眼整个罗兰大陆，利奥里斯一世可以说是绝无敌手！天下第一，高手寂寞，说的就是他，也就是在他的人生巅峰的时候，就得到了神谕，创立了神圣教廷……之前我们也说过，利奥里斯一世自称是光明神，得到了大多数的人类的信奉，那些人类就是全部是红血人，而一部分的人类——蓝血人，却是绝对不信这一点的……杜凡，你知道为什么吗？”

　　杜凡微微摇头，道：“我……不知道……”

　　安东尼笑了一声，指了指壁画的下端，这个时候，杜凡才注意到，在这第二幅笔画的下端还有一行字。

　　他看了几眼，却看不懂，忍不住问道：“这些的是什么？”

　　安东尼一叹，道：“这句话说出来也没有什么不了的，我们每天说了不到十次，也有八次，这句话就是：光明神面前，人人平等！”

　　杜凡忍不住叹了一口气。

　　看着杜凡的表情，安东尼又苦笑了一声，到：“杜凡，你不用这个表情，在看那个年代，这句话可和现在不同，当时利奥里斯一世是真正的做到了这一点，让所有的人类在光明神的面前，没有阶级之分，他努力了，也几乎成功了……甚至，他还准备让所有的种族，在光明神面前都平等无比，而他……作为光明神在人间的代表——虽然他自称光明神，但是后来，更多的人却认为他是光明神在人间的代表——应该做的不是高高在上，而是作为所有种族的一个引导着，让所有的种族都沐浴在神光之下……”

　　杜凡点点头，又恭敬的语气道：“这一位利奥里斯阁下，才是真正的圣徒！”

　　出乎意料的，安东尼并没有说什么，而是脸上多了几分苦涩和无奈，片刻之后，他才接着道：“但是，这在当时，却是绝对无法实现的事情，就算利奥里斯一世是大陆第一人……但是，就算是再厉害，他也是一个人而已……而且他宣扬的这种教义，从根本上来说，已经触碰了一群人的利益……那就是……蓝血人！”

　　杜凡的脸上露出了一副果然如此的表情，他不再多说什么，只是静静的听着。

　　安东尼带着几分悲凉的声音依然在杜凡的耳边回荡着：“蓝血人，或者应该说是魔族，因为个体实力强大的关系，在当时的年代，是出于统治地位的，那时候的蓝血帝国，疆域遍布整个大陆，在蓝血帝国之中，蓝血人是第一等人……精灵是第二等，血族是第三等……依此类推，但是最令人不解的却是，和蓝血人几乎没有区别的红血人，在那个时候，却是地位最低的奴隶……”

　　杜凡愣了愣，才道：“为什么……人类会是地位最低的奴隶……”

　　安东尼冷笑了一声，接着道：“因为人类虽然人口多，但是一没有精灵的魔法天赋，二没有兽族的蛮力，甚至精于制造的地精在蓝血人的眼里，地位都要比人类高几分……那么人类会是地位最低的奴隶，也就是理所当然的事情……利奥里斯一世身为红血人，自然想改变这种状况，但是他的人人平等原则，却绝对的触犯了蓝血人的利益。”

　　“只是，利奥里斯一世毕竟是当代强者，那个时候有他在，蓝血人虽然不满，但是却也不敢怎样打压神圣教廷，更何况，因为利奥里斯一世的出现，人类有了一个引导者之后，空前的团结……力量不断的壮大，人类之中的强者也聚集到了神圣教廷的麾下，到了最后，甚至一度可以对抗蓝血人……毕竟蓝血人虽然厉害，但是，人口却太少太少了……”

　　“这种情况，一直持续了数十年的时间，到了利奥里斯一世晚年的时候，神圣教廷几乎已经遍布大陆，实力也是大涨，原本在这个时候……人类如果奋起的话，那么要把蓝血人的统治推翻也不是不可能的事情，但是悲哀的却是……”

　　说到这里，安东尼忍不住冷笑连连。

　　杜凡知道这位安东尼大人估计是想起了过去的事情，心中不满，才会这样，他也不敢多问什么，只是专心的听着。

　　过了片刻之后，安东尼才用讽刺的语气，淡淡道：“时间距离利奥里斯一世建立神圣教廷已经五十年了，人类之中，原本利奥里斯一世的那些追随者已经差不多都老了，他们的后代继承了父辈的职责，同时，也继承了父辈的权利……但是这一代人，并没有经历过蓝血人压迫的年代，他们在得到了权利的同时，不懂得如何保护同类，反而却利用手中的权利，来得到更多，于是，原本只是社会最底层的人类之中，居然出现了阶级的概念！”

　　杜凡一愣，道：“那利奥里斯一世呢？他的话也没有阻止这一切发生吗？”

　　安东尼叹了口气，道：“那个时候，利奥里斯一世已经八十岁了，已经过了巅峰的年纪，他的实力虽然还在，人类虽然还崇拜他，但是杜凡，你别忘记了，人类实在是太多太多了，这些细微的变化，就算是利奥里斯一世发现了，恐怕他也是没办法解决的，因为，人类的根性如此，有的人需要统治，有的人需要被统治……就是那么一回事……在那个时候，或许利奥里斯一世都没有想到，他一手建立的想要让人人平等的神圣教廷，却沦为了区分出人类之中阶级的工具！那些神职人员，以及他们的亲属，自然就有权势，而信徒，地位自然低，至于不信奉光明神的人类，地位却更低……到了最后，连神职人员之中都有了阶级之分……杜凡，你知道吗？我们神圣教廷现在的等级制度，是后代才修整的，在利奥里斯一世的年代，他自己甚至没有自称教皇，这个第一教皇的名头，也是我们给他扣上去的。”

　　杜凡微微的摇头，不知道说什么好。

　　安东尼又苦笑一声，到：“或许利奥里斯一世他自己也不想不到，他的所作所为，居然会形成这一切吧？到了后来……利奥里斯一世逝世了……结果，神圣教廷，却几乎因为他的逝世，而毁灭在历史的尘埃之中。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这是什么意思？”

　　安东尼叹息着，低声道：“一切还不都是因为权力二字？那个时候，如果利奥里斯一世有一个后代，或者指定了教皇的继承人还好，但是偏偏他却并没有这么做，利奥里斯一世虽然是绝世天才，绝代强者，但是思想却未免有几分理想化，他认为，在他死后，应该是人类世界中最有德望的人来坐他的位置，所以，这并不需要他来选择，但是他哪里想得到，那个时候的人心，距离他的预测，已经相差十万八千里了！”


第009章 黑暗年代

　　杜凡忍不住露出了几分不忍的神色，道：“安东尼大人，你的意思是……在利奥里斯一世逝世之后，当时的神圣教廷内部，就为了教皇之位，开始内斗了？”

　　安东尼深深的看了杜凡一眼，片刻之后摇头，道：“如果是这样的话，还好一点……但是，那个时候发生的事情，远比你想象的还要疯狂！”

　　“据说，还是据说……”安东尼看着杜凡，“杜凡，你要知道，我今天跟你说的一切，都是据说，毕竟时间已经过去了将近万年，到底历史的真相是如何，我们这些后人却是绝对无法猜测的……所以，我说的这些都要加上据说两个字……”

　　“据说那个时候，利奥里斯一世并不是正常死亡的！”

　　杜凡一惊，脱口而出，道：“暗杀！？”

　　安东尼缓缓摇头，道：“不……没有暗杀，只不过比起暗杀，也没有好道哪里去了。据说，在利奥里斯一世生命之中的最后一年，他一次失踪之后回来，一身的实力却不知道因为什么而完全消失了，这一点，只有当时神圣教廷的‘高层’才有人知道，而普通的信徒，却是不知道的。”

　　杜凡皱眉道：“之前你不是说了，利奥里斯一世的实力已经接近了半神的地步，那么在罗兰大陆之上还有什么存在能够让他吃这种大亏？”

　　安东尼叹气道：“这些，恐怕除了利奥里斯一世之外，就再也没有人知道了，不过，利奥里斯一世到底是怎么失去实力的，这一点并不重要，重要的却是……当时神圣教廷的‘高层’，都知道这件事情！”

　　说到“高层”这两个字的时候，安东尼又是一声冷笑。

　　接着，他才缓缓道：“人类，是一种很聪明的生物，特别是在内斗的时候，而得到了权势的人，为了得到更高的地位，自然也会变得越发的聪明……在利奥里斯一世生命的最后一年里，几乎当时每一个‘高层’都希望自己成为下一代‘教皇’，当然，他们那个时候可能还没有这个称呼，但是你我都知道这代表的是什么意思就行了。”

　　“但是，人在有野心的时候，也都是非常有自知之明的生物……虽然每个人都想做教皇，但是毕竟不是每个人，都有这种身份的……在当时，整个神圣教廷之中，只有两个人有那种身份和地位，但是这两个人彼此不和，各自有着不同理念，其中的一个认为，神圣教廷应该独立于世俗之外，而教职人员拥有超然的身份，这样才能够保证神圣教廷的长盛不衰，而另外一个却认为，神圣教廷既然代表了神的意志，那么就应该以武力征服整个大陆，使得整个大陆的人都变成光明神的信徒，而那些异端，自然是要全部除掉的。这两种态度几乎代表了当时神圣教廷内部的两种声音，于是最后两人都有了各自的追随者。这两个派系的人，为了谁能够在利奥里斯一世之后取得神圣教廷的统治权，一直内斗不休，不过这个时候利奥里斯一世还在世，这些人虽然想要争斗，但是却又不敢太过分……”

　　杜凡隐隐的有几分明白这两个派系分别的代表了什么，他点点头，到：“这两个派系，是不是就代表了现在的神圣教廷和罗兰学院？”

　　安东尼叹息了一声，到：“是的，这两个派系之间理念的不同，就是千年前神圣教廷分裂的根源吧，不过，这距离当时的年代十分久远了，具体到底有没有关系，就算是我也是不知道的。毕竟我知道的也知道历史的一些残片，而真实的历史，早就已经被湮没了！”

　　说着，安东尼和杜凡对视了一辆，两人几乎同时叹了一口气。

　　安东尼休息了片刻，又接着道：“到了利奥里斯一世生命的最后几天，这两个派系的人的争斗已经表面化了，在利奥里斯一世的病床之前，他们一一追问，神圣教廷今后应该怎样走下去，毕竟那个时候，两个派系的人还是不敢闹翻的，那么唯一的办法，就是得到利奥里斯一世的支持，不管利奥里斯一世支持哪个派系……那么，那个派系的领头人，就一定是下一任教皇了，这一点两个派系的领头人，自然都是心知肚明的。”

　　“那么。”杜凡道，“最后利奥里斯一世到底怎么选择了呢？”

　　“他……没有选择……”安东尼一脸感叹，“利奥里斯一世在生命的最后留下了一句话：我的一生已经奉献给神，死后可得长眠，而圣教之路，却还是要由你们走下去……就算是你们问我，我也无法回答……说完这句话之后，这位神圣教廷的缔造者，神圣教廷的第一教皇，就含笑而逝。”

　　杜凡苦笑了一声，道：“利奥里斯一世死得安心，但是这之后的派系斗争，恐怕更加的强烈了吧？”

　　“不，不是这样的……”安东尼摇头，“历代教皇都分析过利奥里斯一世最后的这句话，但是大多数的人都认为，利奥里斯一世当时是绝对清楚两大派系的纷争的，他之所以一句话也不说，仅仅是因为，唯有这样，才能够让神圣教廷存在下去！”

　　杜凡愣住了，脸上露出了不可思议的神情：“神圣教廷出现这种事情，可以说是破坏了神圣教廷发展的根基……利奥里斯一世既然知道了，为什么不想办法解决？以他的智慧和人望来说的话，要解除这种矛盾，也不是没有可能啊！”

　　“不，杜凡，是绝对没有可能的。”安东尼叹息，“因为，只要有人类的地方，就一定有利益的纷争，而一有纷争，自然就有矛盾和冲突，这一点，利奥里斯一世想必在临死前就已经看透了……所以他才选择了不说，因为那个时候，不管他要怎么做，都一定要打压其中的一个派系，才可能彻底解决这种问题，但是对于当时的神圣教廷来说，这种伤筋动骨的事情是绝对不能做的……”

　　“为什么？”

　　“因为，在利奥里斯一世死去的同一天，蓝血人就在大陆之上发起了清洗运动，凡是红血人，他们见一个杀一个……沉浸在利奥里斯一世逝世的阴影之中的人类，甚至没办法进行抵抗……到了这个时候，两个争权夺利的派系才明白，失去了利奥里斯一世的神圣教廷，就是暴风雨中的孤舟，如果他们继续内斗下去的话，神圣教廷就一定会被覆灭。神圣教廷内部取得了空前的团结，两个派系的领头人互相谅解，最后他们合力扶持了一个不属于任何派系的人，成为了第二代教皇，从那个时候开始，人类就开始了长达千年的战争，也就是史称的黑暗年代！”

　　杜凡叹息了一声，道：“原来是这样……那么在那个时候，我们至高的光明神有没有显示什么神迹呢？”

　　安东尼思索了片刻，才道：“我想，是有的，因为杜凡你看……人类虽然人口多，但是在强大的魔族、精通魔法的精灵、残暴的兽族、诡异的血族面前……就算是人再多的话，也是无济于事的……而人类虽然也有一些强者，但是真的和魔族的人打起来的话，却也是毫无优势的……所以我认为，在后来的时候，光明神一定给过人类什么指引，要不然的话，此刻你我就不能站在这个地方了。”

　　杜凡叹了口气，道：“确实是这样啊……”

　　安东尼没有说什么，而是摇摇头，示意杜凡再看下去。

　　第三幅壁画，记载的依旧是黑暗年代的事情，不过画面的背景已经换成了一条被血染红的河流，在画面之中，魔族和兽人血族的联军，已经有了节节败退的趋势，而人类的军队，却取得不断的胜利，杜凡注意到，在画面之中，冲在最前面的是一批银甲骑兵，应该是就是现在圣殿骑士团的前身，而在骑兵之后的，却是一些圣光魔法师和神术师，从这幅画面里面可以看出，人类之所以取得胜利，却和圣殿骑士团还有圣光魔法师有着巨大的关系。

　　杜凡看了片刻，才淡淡道：“这是多久之后的事情了？”

　　安东尼叹了口气，到：“大概是几百年后了吧，人类一直在战争之中节节败退，苦苦支撑，到了后来，神圣教廷成立了圣殿骑士团、培养圣光魔法师之后，才开始有了第一次的胜利，这幅壁画描绘的就是那个时候的场景了！”


第010章 末日之战

　　杜凡细看了几眼，道：“可以看得出，这场胜利对于人类来说是至关重要的吧。”

　　安东尼点头，道：“第一次的胜利，给了人类在黑暗中一丝曙光，这一次胜利之后，人类世界空前的团结，又经过不断的努力，终于把这些异族驱赶出了罗兰大陆，这一幅画，描绘的就是这个场景！”

　　说着，安东尼指了指第四幅壁画。

　　只见这幅壁画的背景换成了一片白色的冰天雪地，在雪地的一边，人类的军队已经高展开旌旗，而在雪地之上，异族却不断的逃亡，有的甚至被活活的冻死在雪地上面。

　　杜凡叹气道：“这就是战争的胜利？”

　　“是的，也是黑暗年代的结束。”安东尼淡淡道：“魔族被驱赶到了北方冰原还要继续向北的地方，据说那个地方，除了常年的冰天雪地之外，却再也没有其他的东西存在了，那个时候人类相信，魔族绝对无法再回来了，所以把所有的魔族和异族都驱赶出了大陆之后，人类就已经彻底的安心了。”

　　杜凡听出了安东尼的话语之中有几分讽刺的味道，不过他却没有多说什么，而是又看向了下一幅画。

　　这一幅壁画之上，已经处处都是繁华的景象了，人类建立了空前强大的文明，处处都是城市，而在每个城市之中，都有一个中心的建筑物——圣堂！

　　同时在画面的最中心的一座城市之中，圣堂前方的广场之上聚满了人群，每一人都一脸虔诚的望着高高在上的教皇。

　　而此刻的教皇，才能够称得上是真正的教皇，他穿着一件大红色教袍，脸上带着一个银质的假面——教皇假面，代表了他从此刻开始，就舍弃了人类的身份，而是光明神在世间唯一的代言人！

　　而这位教皇的目光却注视着眼前广场正中间的一个行刑柱，在柱子的上面，有几个人被绑在上面，不过那些人身上都满是伤痕，体内正流出代表魔族的蓝色鲜血！

　　杜凡看了几眼，才疑惑道：“这是……”

　　安东尼淡淡道：“这一幅画，代表着神圣教廷神威狱和异端审判所的正式成立，那个是神圣教廷统治者整个大陆，神威狱和异端审判所四处寻找魔族的余孽，只要找到，就一定送去圣都，执行审判……拿火烧人的传统，也是那个时候流传下来的……不过这些却不是重点，杜凡，你要不要猜一下，这幅画的重点是什么？”

　　杜凡苦笑一声，到：“我恐怕是猜不到了。”

　　安东尼叹息一声，道：“或许，你真的猜不到，因为在这幅画中最重要的却只是那些魔族临死前说的一句话。”

　　“他们说了什么？”

　　安东尼脸上浮现几丝古怪的笑容，片刻之后他才用低沉的语调说道：“那些魔族每一个在临死之前，都会信誓旦旦的说：我们，一定会回来的！”

　　杜凡叹了口气，道：“见鬼了，这句话当时的教皇怎么还会让人流传下来？”

　　安东尼淡淡道：“这句话，自然也只有神圣教廷的核心人物才知道，当然，罗兰学院分裂了之后或许也知道，不过他们并没有得到这些秘密，恐怕知道的可能性却也不多啊！”

　　杜凡点了点头，算是默认了这一点。

　　接下来的壁画，描述的就是之后人类统治罗兰大陆的年代了，从壁画里面可以看出，随着人类的增多，各种利益的纷争更多，虽然神圣教廷超然的地方一直没有受到影响，但是人类的帝国却一个接一个替换，胜利者成了特权阶级，王国者成了最底层的奴隶，杜凡看了之后心中只是冷笑，除了统治者是人类之外，他真的看不出，这之后的人类是世界和黑暗年代之前的有什么不同。

　　终于，这些无趣的壁画似乎终于到了尽头，但是接下来的一幅画，却发生了巨大的变化。

　　这些壁画原本就是描述神圣教廷的历史而存在的，记述的事情全部都是和神圣教廷有关的，那些描述国家兴起灭亡的笔画，只是主要的描绘了在那些战争之中神圣教廷那种超然的地位，但是……

　　在接下来的这一副话上面，却多了几分萧索的味道！

　　如果，之前描述的是神圣教廷的繁华的话，那么接下来的这一副，描绘的似乎就是，神圣教廷的分裂！？

　　只见画面之中，原本繁华的圣都不知道为何变得一片战火，教会之中的各种教职人员分别站在两边，在地面之上，一个染血的圣十字符文，把双方隔得很开，很开……

　　而在那些教职人员的身后，信徒虽然衣服一脸虔诚，但是在他们的眼里，却已经充满了迷茫，似乎他们根本就不知道，这一切到底是如何发生的一般。

　　杜凡看到了这里，终于叹息道：“这就是神圣教廷的分裂吗？”

　　“是的，神圣教廷的分裂。”安东尼也在叹息，“同时，这也是神圣教廷没落的开始！”

　　“这怎么说？”

　　“在之前，神圣教廷一直在大陆上有统治权，虽然大陆上那个时候有无数的国家，但是他们却都没有人敢称帝……那些国家，不过都是神圣教廷的附庸，整个神圣教廷被称之为神圣联盟！但是神圣教廷的分裂，却使得神圣教廷失去了那种至高无上的地位，人类发现，原来圣徒也有欲望，也有野心……圣徒和每个人类一般，都是需要权势的……可以说在那个时候，神圣教廷尽失民心……但是那个时候，神圣教廷之中的两派却依然在大打出手，根本就没有意识到这一点，等到他们意识到的时候，罗兰大陆的局势已经完全失控了！”

　　杜凡想了想，忽然道：“安东尼大人，这一场分裂战争，到底是因为什么而起的？”

　　安东尼摇摇头，到：“不知道，我们至今都不知道，我只知道，那是一场突如其来的战争，神圣教廷内部原本就有两个派系……但是几千年来，为了大陆的局势，两个派系虽然有明争暗斗，但是却一直没有做过什么出格的事情，不管是哪个派系的人当上了教皇，就算是会稍微打压另外一个派系的人，但是却也只是打打出头鸟罢了，毕竟两个派系的人都清楚，不管哪一方失败，另外一方的末日也就不远了……但是在那个时候，双方却突然像是撕破了脸一般，各自带着属于自己的圣殿骑士团打到出手，这一场战争持续了将近十年，史称末日之战……到了战争的后期，双方都失去了信仰的基础，几百万的圣殿骑士团，几乎死得干干净净……而这个时候，紫荆花王朝却乘势而起，成立了一个统治整个大陆的帝国，到了这个时候，两个派系的领导人似乎才明白过来，如果再打下去的话，大家就要同归于尽了！最后，也不知道罗兰学院方面到底是做了什么让步，居然就宣布退出神圣教廷，成立了一个学院，并且学院绝对不介入大陆的纷争，而剩下的东西，则全部由我们现在的这个神圣教廷接受……”

　　“只不过……”

　　“只不过什么？”杜凡问得很干脆。

　　“只不过，此刻的神圣教廷不管是实力，还是影响力，都已经不及之前万一了，但是好在留下的这一派，是宣布神圣教廷应该独立于世俗之外的一派，当时的紫荆花王朝虽然想要灭了神圣教廷，但是在经过一系列的交易之后，他们还是承认了神圣教廷的地位，而神圣教廷也宣布了紫荆花王朝对大陆的统治权……并且，宣布从此独立于世俗之外……当然，这些说法今日看来未免有几分好笑，但是当日如果不这样选择的话，一个伤痕累累的神圣教廷，又岂会是紫荆花王朝的对手？”

　　“所以，在后来的战争中，神圣教廷才会帮助加文帝国和兰尼帝国，对付紫荆花王朝吗？”杜凡皱着眉。

　　安东尼很肯定：“是的……要是紫荆花王朝一日不除，神圣教廷要想恢复之前的光辉，就是完全不可能的，所以在对付紫荆花王朝的时候，老死不相往来的神圣教廷和罗兰学院，也就难得的又联手了一次，也正是在那一次，两大势力才又有了一点关系，开始有了几分要复合的迹象，不过两大派系的理念毕竟是不同，我们神圣教廷依然秉持着独立于世俗之外的观点，而罗兰学院，却依然想着以武力来征服罗兰大陆，所以……两大势力此刻虽然关系算是极好，但是在这一点上，却又限制了双方的关系。”

　　“原来是这样！”杜凡叹了口气，“我算是明白了，不过，我还有一件事情不明白，那就是……当时，两大势力，或者说两大派系之间的战争，最后的胜利者，到底是哪一方？”


第011章 预言

　　安东尼看了杜凡一眼，淡淡道：“杜凡，难道你还想不明白吗？在那场战争之中，不管是我们还是罗兰学院，根本就没有所谓的胜利者，在那场战争中之中，我们双方都是失败者，而且到了现在，也都依然是失败者……在这之后的千年，历代教皇都一心图强，想要重现神圣教廷的光辉，但是这岂是那么容易的事情？人类这种生物一旦掌握了权利之后，又怎么舍得放弃？就比如说加文帝国，你别看那个奥斯汀三世对我们圣教一副恭敬的样子，但是在他的眼里，我们神圣教廷的威胁，或许比他日日都要担忧的兰尼帝国还大……”

　　“这就是神圣教廷现在的状况了吗？”杜凡皱着眉闭眼思索了片刻之后，才道：“安东尼大人，我们出去吧。”

　　安东尼一笑，道：“怎么，这后面的壁画你不想看了？”

　　杜凡摇摇头，道：“不看了，也没有必要看下去，如果安东尼大人你今天是要让我来看这些壁画，来听神圣教廷的历史的话，我想现在已经足够了，而这后面的壁画，无非就记载了我们神圣教廷如何在伤痕累累的情况下走到今日……这种东西，看了也没有什么意义，不看也罢。”

　　安东尼点头，片刻之后低声道：“杜凡，你知道我今天为什么要让你知道这些吗？”

　　杜凡微微摇头，今天安东尼说的这些隐秘，对于神圣教廷来说的话，确实是隐秘到了极点的事情，历代教廷的高层口口相传的秘密，也是绝对不能被信徒知道的秘密……要知道，在现在神圣教廷的典籍里面，已经把上古时期的神圣教廷完全的神化，甚至那场黑暗年代的战争，已经被神化成了圣殿骑士团北伐的审判之战……至于神圣教廷分裂的那一战，也已经完全在历史的记载中被抹除了，在这个时代，人们甚至不知道，神圣教廷和罗兰学院之间有着这么深厚的渊源。

　　当然，杜凡也相信，在罗兰大陆上，除了神圣教廷和罗兰学院之外也一定还有其他的人知道这些秘密，不过知道这些秘密的人，想必也明白，这些事情是不能乱说的。

　　毕竟这种事情关乎着神圣教廷统治权和信仰的基础，如果被信徒知道了这些事情的话，别说是神圣教廷，恐怕整个大陆都要面临着灭顶之灾了。

　　毕竟在这个时候，人类都认为，人类是除了神灵之外最高级的生物，就算是强大无比的龙族，在人类的眼里，也不过是大只一点的蜥蜴罢了……但是如果让普通人知道了，自己的祖先过去不过是最低等的奴隶的话，恐怕……

　　安东尼的眼神落在杜凡的身上，似乎可以完全的看透他内心的想法一般，他低声道：“杜凡，我告诉你这些，有两个意义，第一，那就是我想要告诉你，从今天开始，你就可以算得上是神圣教廷的高层了，当然，你还年轻，就算是教皇阁下也没办法直接把你提拔成红衣大主教，但是你要知道，那个地方，早就已经为了留下了一个位置了。至于这第二嘛，我也想要让你明白，我们神圣教廷这么多年来，真正的敌人到底是什么。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“安东尼大人，你的意思是？”

　　安东尼微微一笑，道：“如果只是一个罗兰学院的话，说实话，我们神圣教廷还真的不放在眼里，但是我们神圣教廷真正的敌人却不是这些，而是……人心……唯有掌控了人心，我们才有可能重现千年前的辉煌，而这些，杜凡，我想它们都要落在你的手里实现了。”

　　杜凡皱眉：“什么意思？”

　　安东尼一笑，到：“如果你不想看这后面的壁画呢，那么就一起看看这最后的一幅吧，如果你看了的话，我想你就明白了。”

　　“最后一幅？”

　　安东尼点点头，到：“你凝视慢慢看，我想一会儿之后，你就能够看明白了！”

　　说着，安东尼指了指头顶那个六芒星的魔法阵……

　　整个魔法阵似乎变成了如同星空一般的深邃……

　　在接近无限的深邃之中，星光的闪亮似乎组成了一副副的图卷，如同荡漾着波浪一般，最后在波浪之中多了一些模糊的画面，这些画面如同幻影一般的掠过，但是偏偏却让人可以清晰的看到，甚至连画面之中一个人的表情都可以看得清楚无比。

　　杜凡又看了片刻，才猛然醒悟，他看到的就是之前在壁画上看到的内容，但是却更加的具体，此刻他根本就不需要安东尼的解说，都可以明白画面之后到底在诉说什么故事……

　　终于，这些叙述完全的消失，后面是一大段的空白，空白过后，一个场景凝结在了星空之中，只见一座高高的圣堂之上，一个身穿教皇神袍的人，正凝视着眼前的一切，在他的下方，无数的信徒匍匐在地，几乎和杜凡当初看到的第一幅壁画的内容一模一样，只是这副画面里面却多了许多说不清道不明的东西在里面，让人隐隐的猜到了什么，但是要说出来，却无法诉诸笔墨。

　　杜凡心中正在思索，这到底是怎么一种感觉，但是就在这个时候，整个画面突然震动了一下，然后缓缓的消失，魔法阵又变成了一个魔法阵，里面再也看不到什么东西。

　　杜凡甩甩头，看了安东尼一眼，道：“安东尼大人，这是什么意思？”

　　“难道你看不出来吗？”安东尼淡淡一笑，“这就是预言啊！只不过这段预言里面，预言的就是我们神圣教廷的未来罢了。”

　　“我们圣教的未来吗？”杜凡的心中闪过了最后的一个画面，“重现千年前的光辉？”

　　“是的……”安东尼点头，“这是我们的期望，也是我们的未来。”

　　杜凡摇头，苦笑了一声，这算是什么意思？

　　安东尼似乎看出了杜凡的不屑，他淡淡道：“杜凡，你不用急着否定，事实上如果你知道了这个预言到底是谁留下的，你就一定会相信，这一切都是真的。”

　　“是谁？”

　　“利奥里斯一世。”安东尼叹息，“不管是这个地方，还是这最后的壁画，都是利奥里斯一世留下来的，利奥里斯一世毕竟是绝代强者，他在建立神圣教廷之处，就已经预言了神圣教廷的未来……杜凡，你看这些后人留下的壁画，再和利奥里斯一世的预言对比，你就会发现，原来利奥里斯一世的每一个预言都已经成真，就仿佛我们的未来，已经被利奥里斯一世给安排好了一般。”

　　杜凡微微点头，片刻后，到：“那么后面那一大片空白呢？”

　　安东尼苦笑了一声，道：“这就是利奥里斯一世的预言的神奇之处，虽然我们知道，那一大片的空白之中是有内容的，但是当事情还没有发生的时候，我们是绝对看不到的，而只有当事情发生了之后，我们才会发现，我们所做的一切选择，都和预言之中的毫无差别……”

　　杜凡想了想，叹气道：“这样的话，有预言和没有预言能有什么区别？”

　　安东尼摇头道：“不，是很有区别……我想利奥里斯一世当时留下这个预言也不是没有原因的，至少，他预示了神圣教廷的未来……在神圣教廷光辉的年代，这最后的预言并没有作用，但是当末日之战之后，人心涣散，历代教皇都是看到这个预言之后，才深信神圣教廷一定会重回千年前的光辉……我也不清楚利奥里斯一世留下这个预言的原因，但是至少，他给了我们勇气……”

　　杜凡苦笑了一声，道：“难道那位利奥里斯阁下，除了这东西之外，就没有再留下其他东西了？”

　　“有的……”安东尼点头，“他还留下了一句话，但是这句话，只有历代教皇才知道，也只有历代教皇口口相传，杜凡，如果你想要知道的话，却还需要努力啊！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“我会努力的。”

　　安东尼微笑，道：“好了，我今天要告诉你的事情已经全部告诉你了……这之后当然还有事情要说，不过这个地方并不合适，我们还是先出去吧。”

　　杜凡微微点头，道：“请吧！”

　　两人对视了一眼，几乎同时从房间的大门走了出去，紧接着，眼前又是一阵圣光，待到杜凡的眼前再次回复光明的时候，他发现自己不知道何时已经再次回到了殿堂之中，高台之上的光明神像依旧耀眼，但是杜凡却已经觉得它，不再充满光辉……


第012章 红衣教士

　　对于这种突然来去的感觉，杜凡无法描述，但是他却隐约的察觉到了，这种某种空间的规则在起作用，算起来的话，多半是那位利奥里斯一世的力量在守护着这个空间。

　　毕竟他是历史上记载的第一个，也是唯一一个拥有接近神的力量的人，能够有这种实力也是不足为奇的。

　　回到了这个地方之后，杜凡一直沉默，似乎在思索着什么事情。

　　安东尼看到这一幕也不生气，他微微的顿了顿手里的魔仗，叹息道：“杜凡，我知道你现在的心情，当初我看到这些东西的时候，也思索了很多天……真实的历史毕竟和我们所知的完全不同，这种一种很奇怪的感觉，令人觉得憋气，又觉得欣慰……无论是什么人看到这些东西，都会觉得自己的力量的渺小，这是很正常的事情。”

　　杜凡点头。

　　安东尼又微微一笑，道：“杜凡好了，和我一起出去走走吧，我想你和我一样，需要一个好好透气的机会。”

　　说着，安东尼一摆手，已经缓缓的走出了这个石质的殿堂。

　　杜凡不敢落后，忙快速的跟了出去。

　　两人漫步在圣堂的后花园之中，虽然四周的空气中带着暖暖的气息，但是杜凡还有觉得有几分寒意。

　　就这样走了不知道多久，终于，安东尼在一个小亭子里面坐了下去，他指了指对面的一张石质的椅子，道：“坐吧。”

　　杜凡应了一声，坐了下去。

　　安东尼上下打量了杜凡一番，突然道：“杜凡，我今天和你说了这么多……不知道你听出了里面的关键没有？”

　　杜凡微微点头，道：“我想，我还是知道的。”

　　“很好。”安东尼微笑，“我告诉你这么多，虽然历史的真相无比的重要，但是更重要的我想你也看透了，那就是我们和罗兰学院的关系……神圣教廷和罗兰学院一直都是一合二，二合一的关系，在过去，不管是谁缺了谁，都无比的麻烦……但是现在不同了。”

　　杜凡皱眉道：“哪里不同？”

　　安东尼沉声道：“这千年来，罗兰学院靠着培养人才，利用这些人的影响力，使得罗兰学院更加的强大，但是我们神圣教廷也没有落后，发展到了现在，我们两大势力虽然不敢说能够改变大陆的格局，但是对大陆格局的影响力，却是难以忽略的……双方发展到了这个时候，也已经到了无法继续相安下去的时候了。”

　　杜凡心里一跳，到：“安东尼大人的意思是……”

　　安东尼冷笑了一声，道：“很简单，现在无论是我们还是罗兰学院，双方都已经明白了过来，不管是谁要发展下去，都需要一个踏脚石，而踏脚石都是对方……只是这些年来，双方的关系好转，也没人哪一方敢直接出手……但是杜凡，你知道么？现在的情况却又不同了。”

　　杜凡低声道：“安东尼大人你的意思是……我这次在北国的行为，已经破坏了双方之间的这种默契？”

　　安东尼点头，道：“是的，你明白这一点就好，在过去，不管我们双方谁想对对方出手，都要考虑各种因素，但是你这次的行为，可以说是胆大妄为到了极点……居然私自杀害了罗兰学院那么多的人……现在罗兰学院方面已经传讯，让我们神圣教廷把你交出去，要不然的话，这次双方就再也没有和好的可能性了。”

　　“那……安东尼大人的意思是？”杜凡看着安东尼，淡淡一笑。

　　安东尼微微摇头，到：“杜凡，你想必也猜到了，如果我们要把你交出去的话，早就已经做了，现在我既然已经跟你说了这么多的话，难道还有让你落在罗兰学院的手里不成？你这次做的事情，长老院的人半数以上认为应该把你交出去，但是教皇大人却认为，你的所作所为条理分明，所以我们神圣教廷这次无论是从什么方面来讲的话，都占据了优势……而且，你打破了神圣教廷和罗兰学院不甜不淡的僵局，这也是千年来的首次……教皇大人可是面对着一堆非议，而力保下了你，而且为了你着想，才率先许诺了一个红衣大主教的身份给你……杜凡，你可千万不要让教皇阁下失望啊！”

　　杜凡眼神一闪，片刻之后沉声道：“杜凡自当为神圣教廷鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　“好，很好！”安东尼点点头，“你能这样想，也就不会枉费教皇大人如此看重你了……对了，这是教皇大人让我交给你的……你今后的成长，我们可都是很期待啊！”

　　说罢，安东尼随手从怀里掏出了一本小册子，抛在了杜凡的面前。

　　杜凡弯腰捡起来，随手翻开看了几眼，脸色却是一变。

　　这小册子记载了神圣教廷的各种斗技、魔法、以及神术之类的用法，只是这些斗技和魔法都千奇百怪，除了神圣教廷的圣斗技和圣光魔法之外，大多的却是各种阴狠毒辣的东西，甚至里面对黑暗魔法也有着详细的记载……

　　“杜凡，你不用吃惊……”安东尼微笑，“不管是什么东西，只要能够维护我神圣教廷的利益的话，那么他就一定是圣洁的，就算是邪恶的亡灵魔法，你用来对付我们的敌人，也没有人会怪你……自然，你身边的那个萨满祭司，只要她一心为我神圣教廷出力的话，她也可以成为一个虔诚的信徒。”

　　杜凡脸色一变，冷汗顿时就冒了出来，他不敢迟疑，第一时间伏在了地上，道：“属下该死！还请安东尼大人赎罪！”

　　安东尼这次并没有阻止杜凡，他只是轻轻一笑，道：“杜凡，我不是说了吗？只要是为了我神圣教廷的利益，我就不会怪你……至于你那个萨满祭司的手下，我也不会去问她是怎么来的，不过你最好让他使用巫术的时候注意点，虽然我可以令人不在乎，但是帝都之中除了我们圣教之外，还有有一些厉害的人物的，他们也不至于就见得会喜欢萨满祭司。”

　　杜凡点头，后背已经完全湿透了。

　　“还有。”安东尼接着道，“跟着你的那些圣殿骑士你喜欢的话，就全部送给你吧，我稍后就下令，你近日将正式升任红衣教士，在你这个年纪能坐到红衣教士这个位置的人，历史上也没有几个，所以杜凡，你应该好好的珍惜，继续为我神圣教廷出力……”

　　杜凡朗声道：“谢安东尼大人！”

　　安东尼又叹了口气，道：“你起来吧……不过你这次在北国的行为还是太过胆大妄为，虽然我不想计较这件事情，但是你要知道，我神圣教廷的内部也不是铁桶一块，就算教皇大人看重你，但是却还是有人对你不满的……你日后的行为还需要多加注意……你明白了吗？”

　　杜凡站了起来，点头道：“属下明白了……”

　　安东尼又思索了片刻，迟疑良久才道：“还有，帝都最近恐怕不平静，不管是圣堂还是你自己家中，你选一个地方静心修炼吧，实力才是一切……虽然这半年来你的成长出乎所有人的意料之外，但是你现在也才是五级罢了，纵算你是魔武双修，但是在真正的高手眼里，你却也没有什么厉害之处……杜凡，你明白我的意思吗？”

　　杜凡心中微微一动，自己的父亲大人交代自己没事不要出门，这位安东尼大人也这样……看起来，这个帝都果然是有一点风起云涌的模样啊……只是不知道究竟发生了什么事情，连他们这种大人物都有几分紧张兮兮的样子？

　　想着，杜凡心中有了一个念头，自己几日前遇袭的那件事情，想必这位安东尼大人也是知道的，但是他却没有主动提及……难道说，这里面还有什么隐秘不成？只是不知道这位安东尼大人知道了多少？

　　想到这里，杜凡微微的咳嗽了一声，道：“安东尼大人……你的意思是，我几日前遇到的刺杀事件，还有可能发生吗？”

　　安东尼微微一愣，片刻后沉声道：“你说的是那件事情吗？我已经让神威狱的人去调查了，想必不久之后就会有结果，杜凡，你记住了……这些天不要随便出门就是了……就算是真的有什么事情的话，身边一定要带多几个人……”


第013章 瞒天过海

　　杜凡点头应了一声，片刻后才迟疑道：“安东尼大人，您这么说的话，到底是……”

　　安东尼缓缓摇头道：“这些事情你自己近日多注意一点就行了……你迟早会发现，不过到了那个时候你需要记住，你的每一个选择不但都代表着你们格林家族，甚至还代表着我们神圣教廷……神圣教廷这些年来的宗旨都是超然于世俗之外，我可不希望这一点会有什么改变……杜凡，你明白我的意思吗？”

　　杜凡心里又是一跳，这位安东尼大人嘴上说什么都不说，但是却又说神圣教廷超然于世俗之外，这话一说出来，却已经有了几分透露的意思了，难道说……帝国方面的政权，就快要有了什么变化不成？除了这种事情，应该不会还有什么让这一人之下万人之上的红衣大主教担心了吧？

　　不过虽然看透了这一点，杜凡却依然装作什么都不知道的样子，只是恭敬的点了点头。

　　之后又随意的问了问杜凡在北国的情况，安东尼终于轻轻嘘了一口气，道：“对了杜凡，今天顾着说话，我倒是把真正重要的事情给忘记了……你们此行北国，到底有何收获？”

　　杜凡呼吸一紧，知道这就是今天最后的一关了，如果自己过了这关的话，以后自己在神圣教廷的身份，可就绝对低不了了，只是不知道……尼古拉斯和塔西娅对这位安东尼大人说了什么没有……要是他们没有按照预先约定好的说出来的话，恐怕，自己这次就走不出这大教堂了！

　　想到这里，杜凡心中一惊开始紧张了起来，他一时间看不透安东尼的意思，只是疑惑道：“安东尼大人，尼古拉斯圣者和塔西娅主教不是早就回来了吗？难道此行的事情，他们没有向你报告吗？”

　　安东尼微微一笑，摇头道：“我没有问他们，既然我这次说你是主使人的话，那么不管要问什么，都是问你好一点，而且，我也看得出他们两个有几分心绪不宁的样子，问他们的话，还不如不问，你说对吗？杜凡……”

　　说着，安东尼意味深长的看了杜凡一眼，目光虽然不威严，很和蔼，但是却似乎能够把人给完全看透一般。

　　杜凡心神一凛，已经明白了这位安东尼大主教的暗示，他是在告诉自己，那些胡编乱造的借口就不要说了……

　　“这样啊……”杜凡忙点头道，“不管安东尼大人有什么要问的，我杜凡一定知无不言言无不尽！”

　　“那么，你就先和我说说，你们去了北国之后，遇到什么了吧。”

　　杜凡愣了愣，心中有点不明白这位安东尼大人到底是什么意思，他不直接问自己最重要的事情，却问这些细节……

　　不过虽然心中疑惑，杜凡还是快速的点头道：“是这样的……当然我们离开了帝都之后一路北行，为了小心起见，基本上都没有去什么大的城镇，到了北方冰原的时候，却已经是大半个月后的事情了……之后，我们直接进入北方冰原，虽然里面有一些威胁，我们也有一些牺牲，但是还是安全的走进了冰封森林……但是……”

　　说到这里，杜凡的脸上露出了几分迟疑的神色的。

　　安东尼眉毛一挑，道：“但是什么？”

　　杜凡故意叹了一口气，露出一副迷茫的神色道：“但是有一个晚上，我们遇到一队佣兵……”

　　“佣兵？”安东尼略微有些惊讶，“在冰封森林那种地方，怎么可能会有佣兵存在？要知道，那个地方可是标准的死亡世界啊！”

　　“是的，我也是这也想的。”杜凡恭敬道，“那天晚上我们在森林之中宿营，但是突然间听到人声鼎沸……我和几个圣殿骑士一起出去看了一眼才知道，那些佣兵，似乎遇到了腐尸狼……”

　　“腐尸狼？”安东尼面色又是微微一动，以他的见识自然知道这种腐尸狼的厉害之处，“那么他们这些佣兵遇到了腐尸狼，全军覆没了？”

　　杜凡叹了口气，道：“不……不是这样的话，要怪就要怪我心慈手软，原本也不想理会这些佣兵，但是他们却把腐尸狼引到了我们营地的附近，我们不得不大打出手，从腐尸狼的口中，把佣兵团里面剩下的几个人救了下来……”

　　安东尼“哦”了一声，道：“你们多少人出手了？”

　　杜凡心中一动，故意露出了一个凄切的神情来。

　　安东尼看到杜凡的表情，微微一笑，到：“到底是什么情况你直接说吧，不管是发生了什么，我都不会怪你的。”

　　杜凡点点头，道：“当时，我和几个圣殿骑士一起出手，才勉强挡住了腐尸狼的第一波攻势，但是那些腐尸狼实在是太过厉害……我们虽然尽了全力，但是却依然不是它们的对手，眼见我们岌岌可危的时候，这个时候，阿尔费雷德大人赶来了，是他费劲了全力才把那些腐尸狼都赶走了……如果不是他的话，我想我现在就没办法站在这里了。”

　　“阿尔费雷德吗？”安东尼叹了一口气，道：“以他的实力，自然可以对付那些腐尸狼……那么接下来呢？”

　　“接下来，我们把那些佣兵团剩下的人带回了营地里面，原本我们想和他们住一天就走，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是我们那个时候还不知道，那些佣兵团根本就不是普通的佣兵。”说着，杜凡故意露出了一个害怕的神情来，“那些佣兵原来是罗兰学院的人雇佣好了，来对付我们的……也好在他们运气不好，遇到了腐尸狼，要不然的话，和我们遇上了，虽然也不害怕，但是却也是很大的麻烦……后来，好在塔西娅修女发现了他们的不对劲，及时的揭穿了他们，我们才没有在那个地方受到太大的损失……”

　　“接着呢？”

　　“接着？”杜凡缓缓的闭上了眼睛，似乎在思索着什么，片刻后才道，“接着，我们继续赶路，这一路上遇到了各种魔兽，圣殿骑士团虽然勇武，但是我们的损失也极大，等到了那个大神宫所在的山谷之后，我们的人只剩下不到一半，到了那里之后……尼古拉斯阁下才发回了消息……接下来，我们就进入了山谷之中，想要寻找大神宫……”

　　安东尼点点头，道：“然后你们就找到了？”

　　杜凡的脸上露出了几分不安，道：“不……我们没有找到，而且，不但我们没有顺利的找到大神宫，甚至还遇到了埋伏……那个时候我们留下了一队受伤的圣殿骑士在外面接应，而剩下的人却进入了大神宫所在的山谷之中，但是进去没多久，我们就遇到了埋伏……罗兰学院的埋伏……”

　　“罗兰学院？”安东尼脸上露出了几分疑惑，“他们怎么可能比你们先到？而且还埋伏你们？”

　　“我也不知道。”杜凡竭力的让自己镇定下来，但是脸上还是有了几分害怕的申请，这种表情落在了安东尼的眼里，却显得更加的真实，“但是我们进入了那个山谷的丛林里面之后，就遭遇了无情的打击，那些罗兰学院的人仿佛早就准备好了一般，由那个该死的奥尔达斯带领着，从四面八方向我们冲杀而来……那个时候，我们又累又饿，哪里是他们的对手？但是圣殿骑士们还是竭力反抗，那一战杀得天昏地暗，到了最后，能够活下来的没有几个，最后的时候，阿尔费雷德大人毅然留下来断后，让我和尼古拉斯圣者以及塔西娅主教他们一起逃亡，而阿尔费雷德大人，从此就没有了消息了……如果我猜得不错的话，阿尔费雷德大人，多半却已经死在了奥尔达斯的手下了……不过……哼哼，奥尔达斯以为得计，现在他们活下来的那些人还不是全部死在了我的走里，我这也算是为阿尔费雷德大人，为死去的圣殿骑士报仇了！”

　　“原来如此。”安东尼微微点头，“阿尔费雷德是这样死的，那么你为了要保持安排了北国的那个局，我也明白你的想法，杜凡，你放心好了，你这是为我神圣教廷办事，我无论如何都不会出卖你的……”

　　杜凡露出一脸感激的神色，道：“谢过安东尼大人。”


第014章 尔奸我诈

　　安东尼又点点头，道：“好了，那么接下来呢？你们进了神宫没有？”

　　“进了。”杜凡点头，“尼古拉斯阁下毕竟是绝代圣者，他可以感应到神宫之中的气息，我们在逃亡的时候虽然慌不择路，但是却还是来到了神宫的门口，只是……在入口的时候，我们却遇到了神宫的守护兽……八爪章鱼！”

　　“八爪章鱼？”安东尼露出一丝疑惑，“如果遇到了这种等级的魔兽，你们怎么可能活着回来？就算是尼古拉斯和塔西娅同时出手，也不一定是他的对手吧？”

　　“确实是这样的。”杜凡点头，“但是，就在我们无可奈何的时候，罗兰学院的人，却已经追了上来了……”

　　“然后呢？”

　　杜凡冷笑一声，道：“罗兰学院的人倒也准备充分，我们刚躲好，他们却已经到了八爪章鱼的面前，原本我们以为他们面对八爪章鱼的时候会毫无办法，但是没想到，他们却准备了对付八爪章鱼的东西，在牺牲了几个人之后，就顺利的把这头魔兽给解决了……接下来，奥尔达斯留下了几个人搜寻我们的行迹，他自己则带着剩下的人进了神宫，只不过，那些剩下的人又岂是我们的对手，我们解决了这些人之后，就顺着他们的去路潜了进去……但是来到了那个地方之后，我们却发现，那里居然是一个地下城市！”

　　“北方的地下城市？神宫？”安东尼似乎隐隐的想起了什么一般，“你们在里面遇到了什么？”

　　“遇到了很多。”杜凡点头，“不过因为有罗兰学院的人开路，倒是没有太大的麻烦，他们似乎是一路冲杀进去的，甚至，他们还引发了一个终究魔法阵，叫做……叫做……什么亡灵天灾……”

　　“亡灵天灾？接着呢？”

　　“最后，我们来到了位于地下城市之中的大神宫，那个时候，罗兰学院的一行人，已经精疲力尽，尼古拉斯阁下和塔西娅阁下同时出手，暂时压制住了他们，而我则和剩下的几个圣殿骑士一起拿走了神宫里面的东西，接着就是一路逃亡……只是罗兰学院在神宫里面吃了大亏之后，实力大不如前，我们又布下了一系列的陷阱，才勉强的逃回了瑞跟城……但是我们那个时候知道，罗兰学院的人一定不会放过我们的，于是我就不得不上演了一出失踪的大戏，触动各方的动向，最后才有机会在摩多的时候解决了奥尔达斯……至于里面那些具体的经过，如果安东尼大人感兴趣的话，我可以详细的讲解。”

　　杜凡这番话说得真真假假，听起来虽然夸张，但是却也没有什么破绽，只是那些惊心动魄的经历被他自己一篡改，就少了几分味道，而且真正关键的事情杜凡却是一字不说，此刻他一脸镇定的看着安东尼，心中却踹踹不安，要是尼古拉斯或者塔西娅早就把事情交代了的话，那么自己这番话，岂不是……

　　想不到安东尼却只是沉吟了片刻，才淡淡道：“那么……杜凡，你在神宫之中到底得到了什么东西？”

　　杜凡忙在手上的储物戒指里面摸索了片刻，摸出了一个红木制成的小盒子呈给了安东尼，道：“安东尼大人，这就是我当日得到的东西……只是……”

　　安东尼接过了盒子，缓缓的打开看了一眼，身子却忍不住一震，眼里的惊讶一闪而过，瞬间就恢复了正常。

　　但是这种惊讶还是给杜凡捕捉到了，这位安东尼大主教，认识这个东西？

　　安东尼伸出手在盒子里面摸索了片刻，把当日的那个天使雕像拿了出来，捧在掌心看了良久，才淡淡道：“杜凡，如果我没有看错的话，这个雕像的手心原本应该有什么东西吧？那个东西哪里去啦？”

　　杜凡心中一跳，这个老狐狸果然认识这个东西，他忙点头，道：“是的，安东尼大人，这个天使的掌心原本似乎有一团光电一样的东西……但是……”

　　说到这里，杜凡脸上露出了一丝疑惑，“但是，当我捧起这尊雕像的时候，那一点光点，居然好像水一样的融入了我的肌肤里面……而且过后我就发现，我修习斗气的速度不知道快了多少倍，在我回到了瑞跟城的时候，却已经不知不觉突破了五级……安东尼大人，是不是那个东西……”

　　“哦，原来是这样……”安东尼深深的看了杜凡一眼，眼中闪过一丝贪婪还有一丝……害怕？

　　“杜凡，这是你的运气，也是你的机缘，那一点光点，如果我猜得没错的话，就是神之本源，世人无不追求，但是却给你无意得到，这也是你的运气啊！”

　　又仔细想了一会儿，安东尼接着道：“不过你这件事情就不要说出去了，我会对外宣传，由于你的虔诚，我已经赐你圣水沐浴，这样的话，你的实力就算是暴涨也不会有人怀疑你……杜凡，你既然得到了神之本源，就需要好好的珍惜，看来教皇阁下的眼光果然不错，你或许就是能够改变我们的神圣教廷现状的那个人吧。”

　　杜凡心中冷笑，但是却露出踹踹不安的表情看着安东尼。

　　安东尼叹了一口气，依然摸索着手里的天使雕像，片刻之后才道：“没什么事的话，你先退下吧……”

　　杜凡点点头，也不敢多问什么，他看得出这位安东尼大人心情不大好，也不敢废话，只是快速的退了下去。

　　但是走不到一半的时候，安东尼又叫住了他，淡淡道：“还有，杜凡，你给我记住了，我今天对你说的事情，你不能对任何人说出去，包括你的父亲大人……你……明白我的意思吗？”

　　杜凡心中一动，却快速道：“属下知道了。”

　　安东尼又叹了口气，道：“明天开始每日的祈祷还是你来处理吧，如果你想住家里的话，我这些日子会安排人去接送你的，好了，你就先退下吧。”

　　杜凡微微一愣，这位安东尼大人之前还叫自己不要乱出门，但是现在又让自己来主持祈祷？真是矛盾啊！

　　这到底是一种示好？还是……

　　不过杜凡虽然想不明白，却也不敢多问，只是又应了一声，然后才快速的退了下去。

　　待到了杜凡退了下去，安东尼原本满是淡定如同绝代高人一般的表情完全消失，他抚摸着手里那个雕像的手开始微微的发颤，脸上露出了一个怪叔叔遇到了投怀送抱的小萝莉一般的淫荡表情，双眼几乎放出光来，他差点忍不住就笑了出来，但是还是竭力的保持了镇定，低声道：“炼狱天使雕像？居然是炼狱天使雕像？就算是雕像上的神力没有了，也无所谓的……这个杜凡，看来真的是我们神圣教廷的福星啊！”

　　说道这里，安东尼深深的吸了一口气，然后才猛的一拍手，道：“出来吧！”

　　片刻之后，只见一个黑色的身影从花丛的阴影之中缓缓的浮现，一个平凡到了极点的人出现在了安东尼的面前，正是尼奥。

　　安东尼的脸色已经恢复了平静，他手里依然抓着那个雕像，看到尼奥出来却淡淡道：“尼奥，你觉得刚才那个杜凡说的话，有几成是真的？”

　　“一成都不到……”尼奥平静道，“但是安东尼大人，这一点很重要吗？”

　　“确实，一点都不重要，他会隐瞒我早就在我的预料之中……更何况，我一向只要求结果，而不想过问过程……只是这个杜凡，你觉得他，适合吗？”

　　尼奥难得一笑，道：“他的性格我很喜欢，早前塔西娅已经提供了报道，我随意的看了一下，他虽然身份特殊，但是却绝对是我神威狱需要的人才，如果安东尼大人你不介意的话，就把他调到我神威狱吧……正好我现在的人手不够。”

　　“这样吗？”安东尼迟疑了片刻，“尼奥，你还是派人再去查查这个杜凡吧，我虽然已经试探过他，但是他这个人……我还是有几分看不透，虽然他绝对是可以大用的人，但是，我却不想养虎为患！”

　　尼奥平静道：“安东尼大人，神圣教廷之中，心怀异心的人不是一个两个，但是一边是权势与地位，一边是审判和圣火，只要有神威狱和异端审判所在，难道还怕那些人翻了天不成？只要是聪明人就知道应该如何选择……”

　　“这样吗？”安东尼又摇摇头，“好了吧，这些事情等到过几天再说吧，反正不久就是春日祭了，我们先把这边的事情安排好吧！”


第015章 忙碌的一天

　　尼奥点点头，道：“这些事情虽然复杂，不过我们早就有了准备，不过教皇大人那边……”

　　“那边没事的……”说着，安东尼随手把手里的炼狱天使雕像挥了挥，“有了这个东西，就算是我们丢失了‘恶物’，我想教皇阁下也不会有什么不满的，那‘恶物’虽然是超绝的力量，但是却也是我们没办法掌控的力量……而天使法阵只要完成了，其中的作用，教皇阁下比我还要明白。”

　　尼奥深深的看了安东尼手里的天使雕像一眼，淡淡道：“这是那个杜凡交出来的吗？看来他这次又为我们神圣教廷立下了一功了。”

　　安东尼看了尼奥一眼，微微一笑，道：“怎么？尼奥……难道你嫉妒了？”

　　尼奥轻轻道：“安东尼大人开玩笑了，我尼奥对世俗的权利没有丝毫的兴趣，我醉心的是在黑暗中行走的乐趣……在无形中掌控者那些人的生死，安东尼大人，你不觉得，这比权位的斗争要有趣得多了吗？”

　　安东尼哼了一声，道：“如果你无权无势，又有什么能力行走于黑暗？这两者本来就是相辅相成的？大陆上的各大势力之中，谁没有黑暗中的实力？就算是这个帝都之中，隐藏在这繁华之下的黑暗也不知道有多少。这一点你不会不明白吧？”

　　尼奥一笑，道：“这个我自然知道……”

　　安东尼哼了一声，道：“那就好……现在帝都之中各方势力涌动，那位奥斯汀三世的身子骨眼看哪天就要不行了，要是他在断气之前还不能定下是谁的话，这个帝都恐怕就又要染血了。”

　　尼奥淡淡道：“就算是定下了是谁，帝都难得就不会再染血吗？”

　　安东尼深深的吸了一口气，看了一眼尼奥平静的表情，摇摇头，道：“你说得是，就算是定下了，也一定还会染血的，这历来皇权交替的时候，都是帝都风起云涌的时候，只要看看这些日子帝都的城防又紧了几分，你就明白了，现在那两方面的人恐怕都在大散好处，不断拉拢，也不知道这次之后，这帝都又要有多少豪门倒下，又要有多少家族崛起……”

　　尼奥微笑，道：“话是这么说，但是安东尼大人你难道忘记了，我神圣教廷的规矩一向是独立于世俗之外吗？这次难道会有什么不一定的地方？”

　　安东尼微微摇头，眼里充满了阴霾：“尼奥，你是神威狱的人，难道还不清楚吗？兰尼帝国此刻几乎已经和罗兰学院穿一条裤子了，而我们和加文帝国的关系却是如此不甜不淡……原本这也没什么，但是杜凡这次的行为已经引起太大的后果……我们如果再不有所表示的话，等到加文帝国投入了罗兰学院的阵营的时候，那么历代教皇多年的努力，就完蛋了……所以这次，我们恐怕不得不做出一点选择了。”

　　尼奥微微点头，道：“但是这样的话，神圣教廷的地位……”

　　安东尼哼了一声，道：“这种时候，恐怕我们也顾不得这些了……既然要施恩，自然就要选择一个最合适的时候，如果我们这次成功了，那么加文帝国和我们站在了一起，就算是要对付罗兰学院的时候，也多了几分依仗，只不过……到底要站在哪一边，这就是一个很大的问题了，不过这一切终究要看教皇阁下的选择吧。”

　　尼奥摇头，道：“安东尼大人，在我看来，这次教皇阁下恐怕不会有什么明确的指示了，最多他就是暗示我们一下，如果我这次成功的话，那么自然万事好说，但是如果我们失败了，教皇阁下只要说一句，这是我们加文教区的独断行为，那么罗兰学院方面恐怕一时间也不会有什么借口为难我们神圣教廷……而且现在，我们和两边都交好……我只担心这样一来，您不但难以选择，而且，处境还会更加尴尬……”

　　安东尼站了起来，他微微的摇摇头，似乎瞬间老了几分一般，片刻之后，他才冷笑一声，道：“尼奥，你倒是无需太过担心，我安东尼虽然老了，但是却还没有到了是非不分的地步，这次就算是没有教皇阁下的命令，我们也是一定要选择的……我心中早就有数，不过我们毕竟向来地位超然，就算要表态，也不急着这一时半会儿，你也应该知道，雪中送炭和锦上添花效果可是完全不同的……我们既然要做，自然就要得到最大的利益，一切都是为了光辉的神圣教廷，为了至高的光明神！”

　　尼奥脸色微变，道：“为了光辉的神圣教廷，为了至高的光明神！”

　　安东尼微微摇头，思索了片刻，才有苦笑一声，把手里的炼狱天使雕像塞到了尼奥的手中，淡淡道：“好了，这些事情我自己会处理，你先安排人手尽量把这个东西送去圣都吧，天使法阵，七缺其二，此刻又有了一个，恐怕我们的夙愿，就快要可以达到了。”

　　尼奥缓缓的接过了圣者天使雕像的木盒，轻轻一笑，道：“我想，教皇阁下这次一定会非常满意的……非常满意……”

　　安东尼点点头，片刻后才仿佛想起了什么一样，道：“还有，我差点忘记了……除了派人去调查杜凡之外，你还要让几个人去保护他，这种关键时刻，很多事情可能都要落在他的身上，你可千万不能让他出事了！”

　　尼奥微微一笑，应了一声，片刻之后，他的身影已经缓缓的消失在了花园之中。

　　安东尼负着手叹了口气，过了一会儿才望着天空，喃喃道：“真是忙碌的一天啊！”

　　……

　　从后花园出来之后，杜凡直接走向了大教堂前方的祈祷厅，他原本还想找到塔西娅探探口风，但是那些在内部的教职人员看到他一身白衣的时候，都忍不住露出了几分诡异的神色。

　　杜凡自然也清楚，自己一身白衣站在这个地方，实在是碍眼得很，他虽然不习惯这种眼光，但是却也没有其他的办法，唯一可以做的就是快速的离开罢了。

　　到了祈祷厅之后，倒是许多信徒都认出了这是他们的“第一信徒”，忙一个个围上来嘘寒问暖，甚至有一些消息灵通的，已经晦涩的问起了在北国到底发生了什么事情，毕竟杜凡在北国进行了一场异端审判，格林家的死对头贝林杰家族的天才奥尔达斯强闯会场，最后杀了自己的老师还有百多同校之后，却又死在杜凡手里的事情，这种事情经过有心人的刻意传播，早就有了无数的版本。

　　当然，除了格林家族和神圣教廷方面刻意放出去的消息之后，其他的消息，倒也没有几条是对杜凡有利的，但是那些人千算万算却忘记了一点，那就是杜凡在帝都的声誉。

　　杜凡在帝都的声誉极好，虽然有人刻意想要摸黑他，但是大多数的信徒却是不信的，而帝都超过了一半以上的居民是神圣教廷的信徒，所以对方想要利用舆论在对付杜凡的手段，就失去了应有的作用。

　　至于贵族之中流言虽然更多，但是大多数的人却都明白，这次的事情代表了帝国之中两大势力的碰撞，其中影响之深大，是绝对无法估计的。

　　除了那些早就已经选好了位置的贵族之外，剩下的贵族也只能装作什么都不知道，毕竟当两大势力开始冲突的时候，这个帝都的政局就会变成一个巨大的漩涡，那些小家族要是不小心被卷了进去，可是不到片刻就会被吞得干干净净的啊！

　　这些事情，杜凡早有预料，所以也早就有了应对的方法，他露出圣洁的笑容随意的解释了几句什么异端应该被审判、光明神至高无上，又答应了信徒第二天来主持祈福之后，才趁着人群稍微少的时候，快速的出了教廷。

　　从神圣教廷出来后，坐在自己那辆全新的马车上面，杜凡淡淡的看着窗外的帝都景色，心中却在暗暗思索安东尼的那一番话……

　　这个安东尼，接见自己之后，不但告诉了自己一些以前的自己绝对无法知道的事情，而且还暗示自己，自己似乎对神圣教廷来说，有什么大用……

　　甚至，杜凡心里清楚，自己刚才说的北方之行的事情，这位安东尼大主教是不怎么相信的，不过他为了自己的“用处”，却没有点破，而且还一副只求结果不求经过的表情，实在是奇怪到了极点啊！


第016章 女魔法师

　　杜凡甚至怀疑，在这之后，自己无论做出了多么出格的事情，这位安东尼大主教恐怕都会毫无怨言的站在自己这一边啊！

　　到底自己有什么价值，值得这位安东尼大主教如此看重？

　　又或者应该说，自己有什么“作用”，值得这位红衣大主角，这样的给面子？

　　看来这帝都的水，还真是越来越深了啊！

　　这回家的一路上，身边多了一百来人，杜凡也不好和老马克说什么，马车在道路上快速的行进着，过不了多久却已经回到了格林公爵府。

　　刚到了公爵府上，已经有仆人迎了上来，施礼之后，带着几分兴奋和恐惧的味道，说道：“三少爷，刚才有一位魔法师阁下来找你……丹尼尔管家已经把她安排在了侧厅了。”

　　杜凡听到了一个“她”字，心中已经明白了大半，估计是铃音来找自己了，他微微点点头，道：“知道了，我这就过去，那位魔法师阁下有说什么没有？”

　　那仆人低声道：“那位魔法师阁下并没有多说什么，只是说，等三少爷来了之后，务必要通传一声。”

　　杜凡微微点头，道：“我知道了，这就过去。”

　　然后他又转头对老马克低声道：“马克爷爷，你去为我准备一笔送给魔法师阁下的重礼，如果我猜得没错的话，这位魔法师却是要来投靠我们的，我们格林家族虽然强大，但是家族却没有专属的魔法师，这一次无论如何都不能失了礼。”

　　老马克微微一愣，眼里闪过几分诧异，但是他还是点点头，道：“是的，老仆这就去准备。”

　　杜凡点点头，也不再多说什么。

　　去侧厅的一路上，杜凡心中暗自揣摩，目前帝都的形势如此古怪，铃音这样光明正大的出现了自己，自己带着她在身边，倒是可以做成许多事情，还有当日和那位天使阁下甘农大祭司的交易，似乎也应该派她去交涉一翻。

　　只有铃音才最懂蛮族的事情，要是能够从蛮族拉几个武士来，也可以解决自己手下无人可用的局面。

　　家族的侍卫虽然好，但是毕竟不是自己的嫡系，很多事情不能让他们做啊……而费雷那边回来了之后，建立一下自己的班底，也已经是势在必行的事情了。

　　时间，可是不等人的……自己浪费了这么多年，起步已经比其他人晚了，要是再不快一点的话，恐怕不行啊！

　　一边想着，杜凡已经来到了侧厅门口，远远的他就看到一个一身魔法袍的女人坐在了大厅的一角，他咳嗽了一声，朗声道：“原来的铃音阁下，想不到你……”

　　说到这里，杜凡却是一呆，下面的半句话却突然说不出来了。

　　只见，那个魔法师听到了他的声音，已经转过了身子，向着他微微一笑。

　　杜凡只看了一眼，脑袋就是一晕，这个人……当然是个女人，但是她肌肤白皙，容颜俏丽，无论怎么看都是标准的罗兰人，而不是蛮族人，也就是说，这个来找自己的魔法师，杜凡一眼就看出来，她绝对不是雪兰！

　　这个女人远远的对着杜凡一声招呼，声音柔柔腻腻的，如同蜜糖一般，她似乎轻轻的笑了笑，才道：“这位想必就是大名鼎鼎的杜凡三少爷了吧……真是闻名不如见面，想不到杜凡少爷如此的年轻啊……只不过杜凡少爷刚才叫我什么了呢？会不会是认错人了呢？我虽然久仰杜凡少爷的大名，但是如果我没有记错的话，我今天还是第一次和杜凡少爷见面啊！”

　　杜凡一时间有点反应不过来，他愣了愣，才忙微微一笑，道：“这位……魔法师阁下，我原本有一个魔法师朋友约好今天要来了，我还以为……所以，如有得罪，还请见谅。”

　　那个魔法师嘻嘻一笑，道：“看来杜凡少爷也不是什么简单人物啊，这魔法师本来就是万中无一，魔法师中的女人更是少见，听杜凡少爷的语气，你那个朋友多半还是女的啊？果然是人不风流枉少年啊！！！”

　　说着，这个女人已经掩着嘴巴低低的笑了起来。

　　杜凡心中疑惑，今天这么凑巧，却居然有一个魔法师来找自己？而且还是一个女的？

　　这个女人自己是第一次见，帝都之中虽然也认识几个人，但是却没有哪个是魔法师……但是这个女人突然来找自己，到底是哪一方面的人？

　　贝林杰家族？罗兰学院？皇室？还是……魔法师工会？

　　心中带着种种念头，杜凡脸上的笑容却不减，他先比了一个手势示意仆人奉茶，然后才走到了魔法师的对面坐了下去，抬头仔细的看了这个魔法师一眼。

　　美女！绝对的美女！

　　这是杜凡第一个感觉。

　　这个女人，或者应该说这个魔法师，给人的第一个感觉，就是妖！

　　她的嘴巴很小，但是嘴唇红润，嘴角微微的翘起，微微笑的时候，露出了一排洁白的贝齿，她的脸蛋是鹅蛋型的，充满了诱惑力，光洁的脸上有两个浅浅的酒窝，随着笑容若英若仙，但是她最迷人的地方却是她的眼睛。

　　她的眼睛并不大，反而有点小，但是她的眼角微微我弯着，如同一汪秋水一般，带着魅惑人的气息，再配上她魔法袍之下若英若仙的曲线，她整个人就像是一颗成熟的水蜜桃一般，只要是个男人看到她，都会恨不得上去咬上一口。

　　这种女人，可是天生的情妇脸啊！注定的婊子像啊！

　　只是这种女人，怎么会是一个魔法师？

　　杜凡的心中充满了疑惑，最关键的是，这样的一个魔法师怎么回来找自己？难道听说自己床上功夫厉害，来找自己打友谊赛了？

　　但是问题是，少爷我虽然功夫真的恨厉害，但是目前来说的话，整个世界只有铃音知道啊，其他人可都还没机会知道啊！

　　而以铃音的性格来说的话，她会说出去就有鬼了！

　　那么这样说的话，这个魔法师，这个“妖女”是来找自己干什么的？

　　似乎是注意到了杜凡的目光，这个魔法师又是嘻嘻一笑，道：“杜凡少爷，别再看了，再看你的眼珠子都要掉下来了！”

　　饶是杜凡的厚脸皮，也忍不住一红，他尴尬一笑，道：“这位魔法师阁下……你……你说笑了……如果我没有记错的话，今天我们还是第一次见面吧，不知道阁下来找我杜凡有什么事情呢？”

　　女魔法师叹了口气，道：“杜凡少爷，难道这就是你的待客之道吗？似乎我这是第一次见你，但是你为什么一副拒人千里之外的态度呢？”

　　杜凡忍不住摸了摸鼻子，道：“我有吗？”

　　女魔法师又烟嘴笑了片刻才低声道：“杜凡少爷，我今天来找你的，是有点事情想要和你商量一下，不知道你能不能……”

　　说着，她随手指了指厅中的那些仆人。

　　杜凡又是微微一愣，看来她来找自己还真的不是因为要找自己打友谊赛，真是可惜啊可惜……

　　想着，杜凡对着那些仆人摆摆手，道：“你先下去吧。”

　　那些仆人应了一声，快速的退了下去，待到感觉到附近没有其他人之后，杜凡才看了这个魔法师一眼，道：“好了，现在你可以说了吧？到底有什么事情？”

　　女魔法师微微摇头，她随手一挥，只见一阵魔法波动，一个静音结界就把两人给罩在了一起。

　　这个魔法虽然简单，但是杜凡的眼神却是一缩。

　　徒手施法、瞬发……

　　看来这个女人倒也不像外表看起来的那么简单，她能够穿上这身魔法袍，恐怕实力却也差不多哪里去吧？更何况瞬发的这种本事自己也不会，从这一点来看的话，这个女人已经绝对可以踏进了大魔法师的领域了。

　　一念至此，杜凡已经收起了轻视之心，他谨慎的看着这个巧笑嫣然，几乎和一个妓女没有太大区别的妖艳女人，微微的吸了一口气。

　　这个女魔法师似乎也看出了杜凡的认真，她收起了那副妖女一般的神情，而是深深的看了杜凡一眼，这一眼如同能够看透人的本心一般，片刻之后，她才淡淡道：“杜凡少爷，果然是名不虚传啊……”

　　她这一眼似乎带着某种魔力，几乎能把人的精神全部吸进去一般。

　　杜凡看了她一眼，只觉得眼前一阵昏眩，好在他的精神力实在的强大，瞬间已经在身前布下了几道精神力的护罩，接着，他也意味深长的看了这个女魔法师一眼。

　　两人的视线在空中一阵交错，片刻之后，杜凡才微微一笑，道：“我有什么名？臭名才对了……”


第017章 克里斯蒂

　　两人这一次交锋，几乎是无声无息的，彼此的试探还没有开始却已经结束。

　　但是双方却都已经看出了，对方外表看起来没什么，但是说起实力的话，却绝对不会是什么普通人物。

　　两人又对视片刻，杜凡突然轻轻一笑，道：“对了，还没有请教，请问尊敬的魔法师阁下，我应该怎么称呼你呢？”

　　那个女魔法师似乎此刻才想起了自己还有自我介绍，她收回了和杜凡对视的眼神，接着比了一个奇怪的姿势，身子微微的站了起来，一只手抓住了魔法袍的一角，然后身形向前微微一曲，片刻之后才用难得的严肃声音，道：“我的名字叫做克里斯蒂，当然，你可以称呼我为克里斯蒂小姐，或者应该是克里斯蒂魔法师阁下，我对这些并不是十分的在意。”

　　克里斯蒂？真是一个古怪的名字。

　　杜凡在心中恶意的想着，同时心如电闪，想要想起一点关于这个名字的资料，只可惜他悲哀的发现，这个叫做克里斯蒂的魔法师，自己并不知道她的一点事情，而她，却仿佛对自己的事情都无比的清楚一般，无论怎么看，自己今天都很吃亏啊！

　　不过心中虽然如此想着，杜凡的脸上却荡漾着最标准的笑容，低声赞道：“克里斯蒂？真是一个和您的美丽无比相称的名字啊，我想不管是什么人，听到这个美丽的名字的时候，一定会想起端庄和优雅的克里斯蒂小姐的。”

　　虽然克里斯蒂的从开始到现在的行为一点都和端庄优雅插不上边，但是杜凡这没心没肺的赞扬还是让她咯咯的笑了出来，片刻之后，她才上下看了杜凡几眼，道：“好了，杜凡少爷……我想我们两个魔法师之间并不需要如此客气吧？毕竟这个世界上的魔法师原本就不多，要是你年纪轻轻的就和高塔中的那些怪物一般养成了一个坏习惯的话，这可不是那么好的事情啊！”

　　杜凡微微一皱眉，片刻之后笑容却掩饰了他一闪而过的疑惑，只是淡淡接着道：“克里斯蒂阁下说笑了，我杜凡虽然会一点点不入流的魔法，但是却绝对和魔法师三个字沾不上边啊……”

　　克里斯蒂淡淡一笑，道：“杜凡少爷客气了，如果以你的本事都称不上魔法师的话，那么那些只有一级的魔法师阁下们，恐怕都要一个个的撞墙自杀了……您说对吗？”

　　说着，克里斯蒂淡定的看着杜凡，她眼里闪过了一丝笑意，还有一丝……冷意，似乎在期待着杜凡接下来的回答一般。

　　但是，杜凡却没有回答她，他只是捧起了之前仆人奉上的红茶浅浅的饮了一口才道：“这是南国送来的红茶，在运送之前就已经烘干了，而且还用某些药物进行了调理，所以虽然失去了鲜美，但是味道却还是差不多的……克里斯蒂小姐不妨多尝尝……”

　　克里斯蒂没有说话，只是静静的看着杜凡。

　　杜凡也不说什么，他一点点，一点点的，经过了许久之后，才好不容易把杯子里的红茶给喝完了，之后他放下茶杯拍了拍手，道：“克里斯蒂小姐，你是不是可以告诉我，你今天来找我到底有什么事情了吗？”

　　克里斯蒂微微一笑，眼神在杜凡的身上一瞄，道：“杜凡少爷不是已经猜到了几分了吗？”

　　杜凡摸了摸鼻子苦笑，道：“猜到了毕竟只是猜到了，却绝对不是事实，不听克里斯蒂小姐说明来意，我杜凡有那么一点点的坐立不安啊！”

　　“你也会这样吗？”克里斯蒂瞄了杜凡一眼，片刻之后，才接着道，“好了，杜凡少爷，那么请你听仔细了……我克里斯蒂这次是代表了魔法师工会，来邀请杜凡少爷道魔法师工会的总部一聚的。”

　　杜凡眉头一跳，心中却是一阵苦笑。

　　魔法师工会？居然真的是魔法师工会？

　　这……魔法师工会的人不是一向和神圣教廷的人不大对路吗？现在他们派出这么一个大魔法师来邀请自己，卖好的意思已经很明显了。

　　这魔法师工会的那群老怪物对自己这样一个神棍卖好，实在是……实在是匪夷所思啊……

　　而且最关键的是，杜凡自己也搞不清楚，自己到底有什么价值，值得那些魔法师工会的老怪物，居然派人来邀请自己过去一聚？

　　想着，杜凡忍不住看了对面的克里斯蒂一眼，沉声道：“这个……克里斯蒂小姐，我想你也知道我的身份……我去魔法师工会的话，不大好吧？”

　　克里斯蒂眨了眨眼睛，一脸无辜的道：“杜凡少爷，你是格林家的三少爷，神圣教廷的白衣教士，这有什么问题？你一不是帝国的通缉犯，也不是异端……根本没有任何的问题啊！”

　　杜凡愣了楞，心中又是一阵苦笑。

　　虽然说神圣教廷和魔法师工会彼此不和，双方都是心知肚明的事情，但是这种事情从来就没人挑破，也没有人拿出来放在明面上来说……

　　这个克里斯蒂此刻一脸装傻的表情，难道自己要摇着她的脑袋说：死女人！难道你不知道神圣教廷和魔法师工会不和吗？你找我去到底想要干什么？

　　当然，这种事情自己是无论如何也不能做的，但是这个女人现在的样子……

　　杜凡突然有了几分想要大笑几声的冲动……以前的自己，和现在的自己到底还是不同啊！

　　以前自己在神圣教廷中虽然有几分薄名，但是那些大人物哪个看得上自己了？此刻的自己有了力量之后，不但神圣教廷方面对自己另眼相看，而且此刻连魔法师工会的人都来拉拢自己……实在是荣幸之至啊！

　　只是，自己到底是去不去好呢？

　　杜凡又思索了片刻，瞬间就打定了主意，此刻帝都形势复杂，自己去见一下魔法师工会的人，应该也不会完全没有好处，这见一见……说不定还能给自己什么机会呢。

　　一念至此，杜凡微微一笑，道：“克里斯蒂小姐，如果你觉得我的身份没有问题的话，那么你让我去一趟魔法师工会，我自然是得去的……我虽然还不是魔法师，但是对于魔法师工会，可也是久仰大名了！”

　　这句话杜凡倒是没有说错，其实不管是魔法师还是其他职业，要确定自己的等级都需要去工会里面进行等级认证，要不然的话，就算是实力再好，也没有办法证明自己的等级。

　　当然，一些绝代强者自然是不屑于这种行为的，但是对于一般人来说，等级认证却是至关重要的东西。

　　杜凡也一直没有把这个等级认证放在眼里，所以以他此刻的魔力来说的话，虽然已经可以算得上是五级魔法师了，但是因为他没有等级认证的原因，在魔法师工会之中的，他连一个魔法学徒都不是。

　　听到杜凡答应，克里斯蒂倒也没有多说什么，她只是似笑非笑的又看了杜凡一眼，片刻之后才道：“杜凡少爷，那么这几天我就在魔法师工会恭候大驾了，无论什么时候，你都可以来……当然，就算是只是来找我，我也是非常高兴的……”

　　杜凡看着她的神情，差点就想来一句，那我找你友谊赛可不可以？

　　但是他终究还是忍住了，毕竟从明面上来看的话，自己多半却不是这位克里斯蒂的对手啊！自己调戏她，岂不是找死？这位克里斯蒂虽然看起来如同妖精一般，但是自己要是真的敢打她的主意的话，估计也不会有什么好便宜可以占啊！

　　这杜凡要去魔法师工会的事情基本敲定，这位克里斯蒂小姐顿时又没有了认真的模样，开始和杜凡有一句没一句的扯了起来，叽叽喳喳的一点都不像一个魔法师。

　　杜凡也不好怎么拒绝，唯有陪着她随意的聊着，不过杜凡毕竟不是什么安分的人物，这位克里斯蒂小姐也不像外表看起来的那么简单，两人都是属于卑鄙无耻的那一类型，这一聊起来竟有了几分相见恨晚情投意合的味道在里面，如果不是这位克里斯蒂小姐还有魔法试验要进行的话，杜凡却已经有了聊一整天的准备了。

　　不过会不会聊到床上去，这就是谁也不知道的事情了。

　　待到了把这位克里斯蒂小姐送出了公爵府的大门的时候，一天已经过去了一半。

　　杜凡站在公爵府的大门口，看着那辆标志着六芒星符文的马车缓缓的驶去，却忍不住皱了皱眉。


第018章 交际花

　　老马克不知道什么时候已经来到了杜凡的身材，他看了杜凡一眼，疑惑道：“杜凡少爷，您不是说这个魔法师阁下……”

　　杜凡摆了摆手，道：“不是她……这一位是魔法师工会的克里斯蒂……不是我在等的人。”

　　“克里斯蒂？”老马克眼神之中惊讶一闪而过，“是她？”

　　杜凡回头看了老马克一眼，道：“怎么？你知道这个女人？”

　　老马克点点头，四下看了几眼，才低声道：“杜凡少爷，这位克里斯蒂据说是当代魔法师工会会长的亲传弟子，虽然今年只有十八岁，但是在她十三岁那年就已经取得了八级魔法师的等级认证……在近年的魔法界，她绝对是最出名的人物之一，而且这位克里斯蒂小姐，还是帝都出了名的交际花，她虽然是大魔法师，但是却没有什么自觉，经常参加各种贵族的宴会，贵族之中被她迷得神魂颠倒的人比比皆是，当然，对她下手的人也不少……甚至还有人用了强硬的手段，不过这位克里斯蒂小姐毕竟是八级大魔法师，敢对她用强硬手段的，最后倒是没有一个有什么好收场……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这种人物，怎么会出在那个超然的魔法师工会里面？而且还是那位会长的亲传弟子？”

　　老马克淡淡道：“这个，老仆就不知道了，不过少爷，这个女人你还是尽量不要接触的比较好。”

　　杜凡苦笑了一声，道：“现在不是我想不想接触她的问题，而是人家都找上门来了，我还能怎样？”

　　老马克一愣，道：“什么意思？”

　　杜凡微微摇头道：“你知道她今天来干什么吗？她是代表魔法师工会的那群老怪物来邀请我过去做客……做客？哼哼，以前怎么不见他们那么热心，现在居然就邀请我过去做客……”

　　老马克皱眉道：“杜凡少爷，那么你答应了没有？”

　　杜凡哼了一声，道：“能不答应吗？什么人都可以得罪，这魔法师工会的人，就算是我们格林家也得罪不起啊！”

　　老马克微微点头，却不知道说什么才好，只能轻轻的叹了一口气。

　　杜凡哼了一声，转身回了内府，只是他实在是想不透，魔法师工会此番到底是什么意思。

　　按照老马克的说法来看的话，这位克里斯蒂却是一个代表和魔法师工会和外人接触的人物……这种人物既然来邀请自己的话，那么绝对是代表了整个魔法师工会的意思了。

　　只是自己虽然在和奥尔达斯大打出手的时候用过了几个魔法，但是这样不值得人家这样对自己啊！

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，这魔法师工会这样来邀请自己，恐怕就算是有什么好心，也是有限得很。

　　但是有没有好处，毕竟不是杜凡说了算的，杜凡虽然心中疑惑，但是这个魔法师工会无论怎么看，都还是得找个时间去一次的。

　　到了下午的时候，又有仆人来报说，有一个魔法师求见。

　　这一次来的人终于是铃音了。

　　铃音穿着一件朴素的魔法袍，把整个人都包了起来，但是她身上却刻意的散发出一丝魔法的波动，而且在和杜凡交谈的时候，她还可以的露出了几分魔法师特有的傲慢和偏见……

　　当然，这些都是事先商量好的，然后一系列交谈之后，铃音就答应了杜凡的邀请，决定留下来为杜凡效力。

　　当然为了真实性的问题，这个过程无比的漫长，好在两人都有了心里准备，自然也就没有了问题。

　　一切决定下来之后，杜凡让老马克去把他院子里的法师塔加固一翻，铃音之后自然就是住在那里了，至于不能见人的晨晨，依然是躲在地下室之中。

　　这原本就是杜凡为了让铃音从此可以光明正大的出入公爵府，融入帝都的贵族圈子之中的一个方法，一个为公爵家效力的魔法师，不管去办什么事情，总是会多几分好处的。

　　至于格林公爵和公爵夫人那边，杜凡也派了仆人过去通报了一声，毕竟这供奉一个魔法师，并不是一件小事，就算是以格林家族之尊，这些家来也没有养过一个魔法师。

　　但是出乎意料的之外的却是，老格林公爵对于杜凡的行为，有几分不管不顾的味道在里面，而公爵夫人一听说那个魔法师不但是个女的，还是一个美女的时候，就露出了一种特有的笑容……

　　在这种情况下，铃音可以留下公爵府上，自然就是板上钉钉的事情了。

　　就这样，一天在忙碌中过去了。

　　原本杜凡还准备去拜访几个权势人物，但是时间紧迫，也就唯有作罢。

　　第二天一大早的时候，杜凡就已经在侍卫的保护下，坐在马车上面快速的向着大教堂驶去。

　　到了大教堂之后，信徒早就已经在等待，杜凡对于祈福这些事情熟门熟路到了极点，站在了圣堂里面，他背了背教义，又偷看了几个修女饱满的胸部之后，才心满意足的离开了圣堂。

　　来到了大教堂门口的广场之中，四周的信徒尊敬的和杜凡打了招呼之后，都缓缓的散去。

　　杜凡摸了摸笑得有点发酸的脸，正准备回自己的马车的时候……

　　但是就在这个时候，只听到一声淡淡的声音，带着几分诧异在他的身后响起：“啊！原来是杜凡阁下！想不到我们还能够再见面，实在是缘分啊！”

　　杜凡闻言回头看了一眼，只见一个面容清瘦的金发男子正一脸惊讶的看着自己，看到自己的时候的表情，就仿佛是撞鬼了一般。

　　但是虽然如此，杜凡还是很快的认出了这个家伙，居然就是当日在瑞跟城遇到的那位吟游诗人奥斯卡！

　　当日，杜凡和这位奥斯卡也算是交浅言深，自然清楚这位奥斯卡阁下绝对不是什么简单人物，别的不说，单单是他对自己的提醒就说明了这一点……更何况还有他那身惊人的身手。

　　想着，杜凡却仔细的打量了这位奥斯卡阁下一眼，看得出，这位奥斯卡阁下最近混得并不是很好，他身上虽然穿着一身颇为名贵的袍子，但是在领口和袖角的地方，已经开始有点发黑，恐怕这位奥斯卡阁下已经很久没有换洗衣服了吧？

　　而且他的样子也比以前的时候还要清瘦了几分，看来这些日子吃的苦也绝对不少。

　　实际上，这位奥斯卡阁下最近实在是过得很不如意，抛开他神秘的身份不说，他当日在瑞跟城是最后见到杜凡的一人，虽然最后关头他把自己弄晕了，但是北方军团的人也没有放过他，而是把他关进了大牢里面，直到了杜凡回归的消息传来之后，这位奥斯卡阁下才被释放。

　　当然，这些事情杜凡也是猜到了大半，他对着这位奥斯卡微微一笑，道：“奥斯卡阁下，真的是好久不见啊……遥想当日，我们两个并肩对敌，奥斯卡阁下舍命相救，我杜凡可是一直感怀于心啊！”

　　奥斯卡尴尬一笑，道：“杜凡少爷……你这么说实在是……我的本事也是有限，要是我当日能够厉害几分的话，杜凡少爷也就不会落在了那些人的手里了。”

　　杜凡微微颔首，当日他和奥斯卡两人一起对付那些蛮族人的时候，这位奥斯卡倒也着实可以说是救了他几次，他原本也准备感谢他一番，只是这些日子实在是经历了太多事情。

　　今日想起过往种种，杜凡心中也有了几分愧疚。

　　他看着这位落魄无比的吟游诗人，轻轻一笑，道：“奥斯卡阁下，今日能够在这里相遇，实在是我杜凡的荣幸……不知道今天我有没有机会邀请一位吟游诗人一起共进午餐呢？”

　　奥斯卡微微一愣，似乎一时间也不知道怎么回答。

　　杜凡自然看出了这位奥斯卡阁下的尴尬，他或许已经连吃一顿饭的钱都没有了，但是吟游诗人身份特殊，他们向来讲究各种贵族的规矩，虽然他们并不是贵族……但是他们毕竟是为贵族服务的，所以这些事情是特别讲究的。

　　事实上，在贵族之间，当面提出这种邀请是一种很不礼貌的事情，对于一个贵族来说的话，就算是要邀请人家一起喝个下午茶，最少都要提前半天发出邀请的……

　　而此刻杜凡的行为，明显是破坏了这种默认的规矩。

　　身份一个吟游诗人，这位奥斯卡阁下自然是不知道应该怎么回答才好。

　　杜凡看出了奥斯卡的尴尬，他又轻轻一笑，道：“奥斯卡阁下，正所谓想请不如偶遇，更何况以我们的交情哪里用得着计较那么多？难道和我杜凡共进午餐是那么麻烦的事情吗？”


第019章 重逢

　　杜凡的话都已经说到了这个份上，这位奥斯卡虽然还想拒绝，但是却不知道应该如何开口，只能苦笑一声，道：“杜凡少爷，那么我奥斯卡就恭敬不如从命了。”

　　杜凡微微一笑，也不多说什么，只是轻轻一摆手，比了一个请的姿势，淡淡道：“那么请吧。”

　　两人来到了杜凡精美的马车之上，杜凡率先坐了上去。

　　奥斯卡在马车边上轻轻的叹了一口气，也就唯有上了马车。

　　杜凡看到他这副样子也不多说什么，只是对老马克道：“马克爷爷，麻烦你派人回去说一声，就说我中午不回去了，至于现在，就去城南找一处地方，让我好宴请奥斯卡阁下。”

　　老马克点点头，挥手招来一个侍卫，在他身边耳语几句，待到他飞奔而去之后，老马克才比了比手势，接着在侍卫的护卫之下，向着城南而去。

　　帝都繁华，向来如是。

　　这一百多人护卫的马车行走在车水马龙的帝都大道之上虽然有几分嚣张跋扈的味道，但是却也没有引起什么纷乱。

　　杜凡透过窗口的珠帘望了出去，偶尔会看到几个信徒对着马车虔诚的祈祷，他也回了一个善意的微笑，倒也有了几分圣洁虔诚的味道在里面。

　　就这样坐了片刻，杜凡看了看似乎有几分局促不安的奥斯卡，微微一笑，道：“奥斯卡阁下，你不会告诉我，你这是这辈子第一次坐马车吧？”

　　奥斯卡尴尬一笑，道：“杜凡少爷果然慧眼如炬啊！我们吟游诗人虽然游戏四方，但是我们不管去哪里用的都是自己的这双腿，马车这种东西，说实话，我们还真的很少接触。”

　　杜凡点头，道：“原来如此，那倒是我杜凡唐突了……”

　　奥斯卡点点头，却不多说什么，估计是做好了少说话少做错的意思。

　　杜凡上下打量了他一眼，眼神微微一闪，才道：“奥斯卡阁下，当然我们在北国相遇，你是何等的风流人物，怎么今天……”

　　奥斯卡苦笑一声，道：“杜凡少爷又拿我开玩笑了，我奥斯卡只是不入流的吟游诗人，又哪里算得上是什么风流人物？”

　　杜凡听他这么说，也不多说什么，此刻的奥斯卡和当日的那个奥斯卡似乎隐隐有什么不同的地方，不过杜凡一时间却想不出是哪里不同，只能微微的皱眉。

　　又过了片刻，杜凡才似乎想起什么似地，淡淡道：“对了，奥斯卡阁下……不知道我当日送你的那对双胞胎怎样了？滋味还好吧？”

　　奥斯卡的脸色一下变得极其古怪，他迟疑许久才谄谄道：“这个……这个……”

　　杜凡看他这个表情，也不强迫，只是淡淡一笑，道：“奥斯卡阁下不愿意说就算了……我也没有其他的意思，只是随口问问罢了。”

　　奥斯卡一愣，道：“不是的……杜凡少爷……”

　　但是他话还没说完，杜凡已经摆摆手，打断他道：“好了，奥斯卡阁下……这些事情我们就不说了……我想现在也差不多应该到地头了……这帝都繁华，帝都繁华，可全部都在这个城南的地方，奥斯卡阁下，我杜凡可也是第一次来这个地方，今天我们两个可就要好好的享受一番，来个无醉不归啊！”

　　话刚说完，马车已经缓缓的停了下来，前面传来了老马克的声音道：“三少爷，我们已经到了。”

　　杜凡点点头，随手掀开了珠帘，看了看眼前的地方，问道：“马克爷爷，这个地方是……”

　　老马克低声道：“三少爷，这是城南最豪华的酒店之一，我们格林家族既然要宴请的话，自然是不能去那种低级的地方了。”

　　杜凡微微点头，也不多说什么。

　　他轻快的跳下了马车，对着车厢里的奥斯卡打了一个手势，道：“奥斯卡阁下……请吧……”

　　说着，他又看了老马克一眼。

　　老马克咳嗽一声，道：“三少爷，这种地方的防卫一向做得很好，所以我们就不跟着进去了……您什么时候好了，就派人来通知一声就行了。”

　　杜凡微微点头，他自然清楚，在帝都这种高级的消费场所，大都是大有背景的人物开的，而这种地方既然是提供给贵族玩乐的，安全性自然是第一的。

　　奥斯卡虽然有几分急促不安，但是在杜凡的示意之下，却也还是快速的下了马车，两人并肩站在这间看起来繁华无比的酒店面前，彼此相似一笑。

　　只见这间酒店看起来并不是很大，似乎只有两三层楼一般，但是在酒店的面前大都停靠着精美的马车，马车的车厢之上的家族徽章代表了马车的主人的身份。

　　杜凡微微瞄了一眼，却已经认出了其中的大半徽章，这些徽章代表的大都是帝都之中的豪门贵族，只是能够齐齐的见到如此多的徽章，也实在是一件难得的事情。

　　在酒店的大门口一路铺着一道猩红的毛毯，毛毯的两侧摆放着精美的花盆，花盆里面长满了各种鲜艳的花朵，走在了毛毯上面的时候，就有一种置身花冲的感觉。

　　杜凡和奥斯卡两人才刚刚的踏上了猩红色的毛毯，就看到酒店的大门口立着的八个侍者，已经有一半飞速的奔了过来。

　　这些侍者大都穿着整洁的燕尾服，衣服之上一尘不染，短短的头发梳得油光闪亮，干净的脸上充满了尊崇和殷勤的笑容。

　　这几个侍者之中一个看起来像是领头人物的，眼神在奥斯卡的身上微微一扫，眼中闪过了几丝疑惑，但是一投到了杜凡的身上的时候，他眼前一亮，已经朗声道：“原来是杜凡少爷大驾光临，实在是小店的荣幸。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“你认识我？”

　　那个侍者恭声道：“杜凡少爷这种风流人物，小人又怎么会不认识的。”

　　杜凡不置不否的点点头，脸上的表情看不出喜怒，但是他心中却已经清楚，估计是这家酒店的老板早就把帝都贵族的资料调查了一遍，这位侍者多半是见过自己的画像，要不然也不能一时半会儿就认出自己来。

　　那个侍者看到杜凡的表情，心中紧张，脸上的表情却越发的小心翼翼，他的身子微微向前曲着，用越发恭敬的声音，道：“不知道杜凡少爷今天有什么安排呢？”

　　杜凡先对奥斯克比了一个手势，才边走边道：“你们酒店中午有什么推荐没有？”

　　那个侍者忙道：“杜凡少爷，我们酒店的最近正好从兰尼帝都方面运来了一批上等的牛肉，如果杜凡少爷愿意的话，倒是可以尝尝……”

　　杜凡“嗯”了一声，却对着奥斯克微微一笑，道：“奥斯卡阁下，你怎么说呢？”

　　奥斯卡到了这个地方之后，明显的又紧张了几分，不过他毕竟也不是什么简单的人物，不到片刻就已经恢复了正常，听到杜凡这么问，他想了想，露出了恰到好处的笑容：“如果杜凡少爷不介意的话，我奥斯卡自然也是没有什么好讲究的了。”

　　杜凡哈哈一笑，才道：“听到了没有？今天中午就随意给我们上一点什么算了，至于应该是什么，就你们安排吧……对了，记得给我安排一个雅座，我和这位奥斯卡阁下，可是要好好的叙叙旧。”

　　听到了杜凡的吩咐，这位侍者忙点点头，然后对着剩下的几个侍者打了一个眼神。

　　剩下的那几个侍者忙快速的退了下去，杜凡可以看出，这些侍者似乎一个个都有几分本事的样子……看来这个地方，果然是不简单啊！

　　在那位侍者的引导下，两人很快的就进了这酒店的大门。

　　只听酒店之中的陈设优雅无比，虽然高贵，但是却不显奢华，没有一分暴发户的气质，在一整个圆形的大堂之中，摆放着七七八八的桌椅，这些桌椅的摆放十分的讲究，不但不影响整个大堂的布局，而且从任何地方都可以透过大堂边上的落地玻璃窗看到窗外的景色。

　　大堂的桌椅上面大多坐满了客人，一个个都优雅无比的在品尝着精美的食物。

　　在场的这些人，最低的身份也是一个子爵，身上没有一个爵位的人，想要来这个地方还真的需要掂量掂量。

　　侍者又比了一个请的姿势，把两人带到了一个偏僻的角落，才躬身道：“两位请稍等片刻，食物我们马上就会送上。”

　　说着，这位侍者就快速的退了下去，一点都没有拖泥带水的意思。

　　杜凡看了看四周的环境，相比起其他角落，这个地方显得清净无比，虽然窗外的环境较差，却也适合眼前的情景，想来那位侍者也看出，杜凡和奥斯卡不是来这个欣赏风景，而是叙旧。


第020章 心有所思

　　很快的，酒菜就已经送了上来。

　　杜凡随手端起了面前的红酒，微微一笑，道：“奥斯卡阁下，请吧。”

　　奥斯卡到了这个时候也不客气，微微道了一声谢之后，就以风卷残云的姿势向着桌面精美的食物扑去。

　　杜凡只是淡淡的看着，也不多说什么，待到他吃完的时候，他才招来侍者，又吩咐送上一份。

　　那位侍者看向了奥斯卡的眼神明显的多了几分鄙夷，似乎把他看成了一个混饭吃的落魄贵族。

　　杜凡自然清楚，这个地方的侍者眼睛都毒辣得很，什么人应该有什么待遇，他们心中都有一把准确的标尺。

　　自己虽然一身朴素的教袍，说起价值还比不上奥斯卡身上的那套礼服，但是他们却可以从一些微末的细节，看出两者之间的差别。

　　终于，这一餐还算是愉快的午餐结束了。

　　侍者收起碗筷，换上了一壶上等的红茶。

　　缓缓的转着手里的茶杯，杜凡对着奥斯卡微笑道：“奥斯卡阁下，今天这招待，你还算是满意吗？”

　　奥斯卡尴尬一笑，道：“杜凡少爷客气了，我奥斯卡哪里有什么不满意的……其实也不瞒你说，我已经一整天没有吃过任何东西了，所以难免有点……”

　　杜凡摆摆手，道：“好了，今天我们既然相遇，就不说这些事情……对了，我刚才就一直想问，奥斯卡阁下不是一直在北国游历么？怎么突然又来了帝都？”

　　奥斯卡眼中精光一闪而过，一瞬间当初在北国的那个风流人物似乎又回来了，他看了杜凡一眼，突然古怪一笑，道：“杜凡少爷，你别告诉我你什么都不知道吧？”

　　杜凡愣了愣，道：“不知道什么？”

　　奥斯克看了看窗外的风景，片刻之后才道：“杜凡少爷何必装傻……如果你什么都不知道的话，怎么回出门的时候带上那么多的侍卫？据我所知，以前的杜凡少爷就算是偶有出外，乘坐的也不过是一辆破旧的马车罢了，而且侍卫仆人一个不带啊……”

　　杜凡看着奥斯卡目光炯炯，他皱了皱眉，道：“奥斯卡阁下，在下确实不知道什么事情，至于这侍卫，只是因为我回帝都的时候遇到了一点麻烦，家族难免紧张，硬给我配上的罢了。”

　　奥斯克哈哈一笑，道：“原来如此，看来杜凡少爷果然是什么都不知道……也罢，今天我没有什么可以回报杜凡少爷的……就让我告诉你，我为什么要来帝都吧。”

　　杜凡看着奥斯卡一脸神秘，只是微微点头。

　　奥斯卡四下张望了几眼，看到周围再无外人，他才凑到了杜凡的耳边，低声道：“老皇帝，快要不行了！”

　　“啪啦——”

　　杜凡手中的茶杯砸在了地上，他却宛若不觉，只是微微皱眉。

　　听到声音走过来的侍者看到杜凡的这幅表情，却不敢多说什么，只得乖巧的退了下去。

　　杜凡思索良久，才看着奥斯卡道：“你这个消息当真？”

　　奥斯卡神秘一笑，道：“自然是千真万确，杜凡少爷想必也知道，这历来皇权交替的时候，都是最惊心动魄的时候，历代的帝王上位之时，都可以谱写出多少诗歌？我奥斯克虽然不才，只是一个吟游诗人，但是知道了此事之后，也明白此刻的帝都是风起云动，虽然危险，但是却充满了机会……我只是一个小人物，但是小人物也不会一辈子只想做一个小人物，我更不想一辈子做一个吟游诗人，所以我才来帝都碰碰这个机会……不过说起来嘛……”

　　奥斯卡的脸上浮现了几分古怪：“连我一个小小的吟游诗人都知道的事情，帝都的贵族却反而不知道……杜凡少爷，你这个贵族也做得真是失败啊！”

　　杜凡微笑不语，这件事情他早就从格林公爵的暗示之中猜出大半，但是此刻听到奥斯卡说出来，才真的有几分吃惊。

　　他心中自然清楚，这位奥斯卡绝对不是什么简单的人物，他既然说出这番话来，那么看来那位奥斯汀三世是命不长久了……但是似乎他长这么大也还没有听说过，那位奥斯汀三世确定了继承人，也怪不得自己那位父亲大人回到了帝都，这老皇逝世，新皇上位，四大军团长自然要回来看看形势。

　　看来自己有空应该去找那位妮娜公主聊聊天，摸摸形势，魔法师工会那边也应该早点过去，在这种情况时候，一个家族的强大并不能代表什么，只有和多方连成一个利益的整体，才是唯一的出路。

　　原本这些事情自己也无需担心，但是自己已经杀了奥尔达斯，贝林杰家族如果不趁此机会对付自己，那才是真正的有鬼。

　　正所谓浑水摸鱼，浑水摸鱼，帝都此刻的水如此之混，虽然自己只是一条小鱼，但是却已经有一条大鱼盯紧了自己，自己不好好努力一番恐怕是不行的了。

　　虽然自己那位父亲大人什么都不说，但是他放任自己继续来往于神圣教廷，恐怕就有了几分和神圣教廷站同一战线的味道在里面。

　　只是不知道多位皇子里面，自己的那位父亲大人到底选择了哪一位？

　　看着杜凡脸上的表情阴晴不定，奥斯卡似乎十分的开心一般，他微微一笑，站了起来道：“好了，杜凡少爷，我想你听了我的话，也没有兴趣在和我在这里闲谈了吧？我奥斯卡也是有几分自知之明的人物，所以，我这就先退下了啦……至于今天中午的这顿午餐……还要多谢了。”

　　说着，奥斯卡不等杜凡点头，已经缓缓的向着大门的地方退了过去。

　　原本，这是十分不礼貌的行为，但是此刻杜凡却没有多在意这一点，他注视着奥斯卡远去的身影，却忍不住皱了皱眉头……

　　如果说这位奥斯卡会落魄到来找自己混一顿饭吃的话，杜凡是打死也不信的，这个奥斯卡的身份神秘无比，身手也不错，怎么可能沦落道这种地步？

　　那么莫非，这位奥斯卡阁下这么辛苦的来找自己混一顿饭的唯一目的，就是想要告诉自己……老皇帝……奥斯汀三世已经快要不行了？

　　如果真的是这样的话，那么他到底是为了什么目的？

　　更何况，老皇帝的身体状况这么重要的事情，以他的身份是怎么知道的？恐怕就算是……自己那位父亲大人也不敢肯定，老皇帝就要不行了吧？

　　不对头啊……不对头……

　　最不对头的地方就在于，这种事情如此重要，为什么却要对自己这样的一个小人物说起？

　　杜凡揉了揉额头，心中却更是疑惑，这回了帝都不到几天，神圣教廷、魔法师工会都已经对自己示好了，现在连那个神秘无比的奥斯卡都来把这种东西告诉自己……

　　各种行为虽然不同，但是都隐隐的有几分拉拢自己的味道在里面。

　　但是自己却似乎并没有那么大的价值值得拉拢啊？

　　就算是拉拢格林家族，怎么说都要在自己的父亲大人那里下手才是，这曲线救国这一套在自己这里，可是行不通的啊！

　　又或者说，各方如此看得起自己，是单纯的为了自己？

　　自己虽然算得上魔武双修，而且两者都已经到达了五级的巅峰，但是大陆之上圣阶强者虽然不多，但是五级以上的强者却比比皆是……拉拢谁不好呢？硬要这么麻烦的拉拢自己？

　　想得越多，杜凡心中越发的古怪，终于他猛的一拍桌子，看来无论如何今天都要去一趟魔法师工会了，如果说老皇帝的身体不行了的话，那么他什么时候死了，什么时候就是帝都大乱的时候，帝国的那几位王子殿下，又有哪个是简单的人物？

　　当下杜凡不再迟疑，示意侍者过来结账之后，想要快速的离开。

　　不过那位侍者却道，杜凡的这一单已经被他们老板免了。

　　杜凡心中微微诧异，虽然知道这是那位老板的一番心思，按照道理来说的话，自己也应该过去人家那里坐坐，看看人家这么示好到底是什么意思。

　　但是杜凡实在是心急着去魔法师工会，唯有对那侍者微笑道：“既然如此的话，那么我也不客气了，你帮我谢谢你的老板……就说我杜凡来日在登门拜访。”

　　哪个侍者哪里敢说一个不字？

　　杜凡说完之后，就离开了这间酒店，登上了自己的马车，向着魔法师工会的方向快速的驶去，不管如何，今天是一定要看看，魔法师工会邀请自己前去一聚，到底是什么意思啊……


第十八册 魔法工会


第001章 魔法师工会

　　魔法师工会坐落在神圣教廷帝都大教堂的对面，双方之间只有一个广场之隔。

　　相比起大教堂的繁华和人来人往，魔法师工会的建筑，显得古朴而阴涩，有一种难言的诡异味道，所以虽然广场之上的人流可以说是经常络绎不绝，但是却没有人敢接近魔法师工会的范围半步……就算是偶尔有人看一眼魔法师工会，也都会露出一副诚惶诚恐的表情来，毕竟在世人的眼里，魔法师所代表的就是神秘与强大。

　　杜凡的马车缓缓的停在了魔法师工会的大门的一侧，但是距离魔法师工会的所在，却还有一段不短的距离。

　　虽然说，并不是每个人都有机会来魔法师工会，但是魔法师这种特殊的群种，总是有一些奇怪的规矩，比如说，魔法师工会之外百米，不得停车，就是一条奇怪的规矩。

　　这条规矩虽然不知道是什么时候开始流传下来的，但是历代却都是奉若铁律。

　　当然，这偌大的一个帝国，总是有一些不怕死的人存在的，杜凡就知道，大概十年前有一个自持身份的高阶武士，他原本受到了魔法师工会的邀请来参加一个聚会，但是却忘记魔法师工会的这一条铁律，让家族的马车直接行使到了魔法师工会的门口。

　　结果这位高阶武士还来不及下车，就已经被一个魔法轰在了马车之上，结果来了一个车毁人亡的结局。

　　甚至在他死后，魔法师工会的人也没有人出面解释什么，最后还是帝都的城防军无奈之下才收敛的尸体。

　　那个高阶武士死后，他的家人和朋友也想过要报仇，但是面对一群变态的魔法师，哪个敢出手？

　　这事情最后只能不了了之……而这件事情也使得魔法师工会的这条铁律更加的深入人心。

　　所以杜凡虽然是被邀请来的，但是他却一点都没有打破这条规矩的心思，毕竟……他虽然自认有几分本事，但是面对这魔法师工会总部的那群魔法师，别说是自己，就算是一个圣阶强者都会觉得头痛吗？更何况自己只是五级啊……再加上自己一向用的很好的言灵之类的功夫，面对魔法师的时候，可是没有太大用处的啊……

　　魔法师工会的总部，主体似乎是一个六芒星模样的高大建筑物，在建筑物的中心位置，是一栋高大的法师塔，据说这是全大陆最高的建筑物。

　　法师塔的顶端有一颗巨大的魔石，和主体建筑物的六个角落上的魔石连成了一片，形成了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵的效果，是法师塔顶端的一团火焰永远燃烧，代表了魔法文明在罗兰大陆上长盛不衰，当然，以杜凡的魔法造诣还是可以看得出，这个魔法阵可没有魔法师工会宣传的那么简单，要是有人敢小看了这个魔法阵，闯入魔法师工会的话，那么结果……哼哼……

　　据说这个魔法阵和魔法师工会的建筑一般，在魔法师工会成立的时候就存在了，只是这么多年来，大陆之上纷争不断，就算是皇权交替的年代，也没有人敢来打魔法师工会的主意，毕竟魔法师工会可是和神圣教廷一般超然的存在……甚至从某种意义上来说，魔法师工会还会更加的超然。

　　毕竟宗教和政治总是有千丝万缕的关系，但是魔法师嘛……除了一些有了世俗之心的魔法师和人有交往之外，那些真正的大魔法师，可是一心都放在了魔法研究之上的。

　　但是偏偏是这种老怪物，一个个不懂人情世故，但是却又实力变态，谁惹了他们，他们都会直接打回去，而不给对方一点婉转的地步，这也是为什么人人对魔法师畏惧无比的原因。

　　杜凡清楚，纵算是加文皇室，对魔法师工会的谨慎，未必就比不上神圣教廷啊！

　　下了马车之后，杜凡看了看依然端坐的老马克，淡淡一笑，道：“马克爷爷，你不和我进去？”

　　老马克苦笑一声，道：“三少爷，你只记得魔法师工会的一条铁律，却忘记了第二条吗？”

　　杜凡微微一愣，已经想了起来。

　　其实魔法师工会虽然神秘而强大，但是世人对它所知却不多，但是魔法师工会对外的三大铁律，帝都的每个人却都是知道的。

　　第一条自然就是，魔法师工会之外百米，不得停车。

　　而第二条却是，未经邀约，外人不得擅入。

　　至于第三条，却更加的奇怪，就是帝国法典，对魔法师无效。

　　这第一二条铁律看起来虽然简单，也没有说违法了会有什么后果，但是每个人却都知道了，后果恐怕只有一种选择。

　　而第三条铁律，看起来却似乎是对大陆之上皇权的一种的藐视……

　　但是对于这件事情，不管是两大帝国还是其他的小国，却都默认了。

　　所以，老马克就算是身手再高绝，没有魔法师工会的邀请，他还是不敢进这个魔法师工会的，毕竟面对一群老怪物的追杀，这可不是什么好玩的事情啊！

　　看着杜凡恍然大悟的表情，老马克又是一声苦笑，道：“杜凡少爷，你还是进去吧，在这个地方应该是非常安全的，虽然可能比不上大教堂，但是敢在魔法师工会闹事的人，恐怕现在还没有出世吧……至于我们就在外面等着了。”

　　杜凡也知道，这是唯一的办法，他点点头，也不多说什么，只是随手整理了一下自己身上的教袍，就向着魔法师工会的大门处走了过去。

　　想来，自己也是第一个来魔法师工会的白衣教士了吧？

　　自己一个堂堂的白衣教士这样大刺刺的进了魔法师工会的总部，传出去，恐怕也不大好听啊！

　　杜凡的马车停在这个地方，自然是引起了许多人的注目，看到了杜凡缓缓的向着魔法师工会走去，注目就已经变成了喧哗。

　　杜凡倒是知道，自己被魔法师工会邀请的这件事情，那位安东尼大人倒是多半知道的，以神圣教廷和魔法师工会的关系来说的话，自己此番的作为，恐怕那位安东尼大主教是大大的不满啊……只是不知道，他到底会怎样呢？为了自己的“作用”装作什么都不知道，还是？

　　如此想来的话，这次魔法师工会的邀约，却也是一个难得的机会啊，可以让自己试探一下，自己在那位安东尼大人的心中，到底有怎样的利用价值。

　　这一边思索，一边走着，眨眼睛却已经到了魔法师工会的门口，但是到了门口的时候，杜凡却忍不住一阵发呆……

　　这个魔法师工会，虽然有一个大门的存在，但是，却是没有“门”的……

　　看上去高大无比的门，从远处看来宏伟无比，但是到了近处了时候，杜凡就忍不住一阵阵的苦笑。

　　因为从这个“门”走进去不到两米的地方，就又是一道围墙，也就是这远处看起来雄伟无比的门，实际上，就是一种伪装……

　　而且杜凡没有猜错的话，这个门上恐怕还施上了某种伪装用的幻术，要不然的话，也不会远远的看起来，仿佛魔法师工会的大门常年大开一般。

　　恐怕除了魔法师工会认可的魔法师之外，外人是不会知道怎么进这个门的……

　　而自己虽然应邀而来，也是一个魔法师，但是自己还是不知道应该怎么进去啊……

　　难道要自己用蛮力把这个大门轰开？那么恐怕不到片刻，自己就会被魔法师工会的那些老怪物轰成渣啊！

　　那难道要大声的叫：你好！我是杜凡，请开门？

　　那样的话，恐怕丢脸就丢到姥姥家了，自己宁愿转身就走，也不能做这么丢脸的事情啊。

　　就在杜凡犹豫不决哭笑不得的时候，他突然皱皱眉，似乎有两股微弱的魔法波动出现在他的身旁。

　　杜凡仔细的看了过去，只见门内的那面墙上，突然出现了水纹一般的波纹，波纹不断扩大，片刻之后，却已经有两个人从波纹里面缓缓的走了出来。

　　这两个人都是一脸菜色，身上穿着绘满了六芒星的魔法袍，而在头顶却也戴着一顶尖尖的魔法帽，手里各自抓着一根魔杖。

　　原本这种独特的造型应该有几分搞笑的效果，但是这两个人一走出去，虽然没有说什么，没有做什么，但是杜凡却感觉到了两股惊人的杀气扑面而来！在一瞬间，差点就把自己冻僵了！他又哪里还有心情管搞笑不搞笑？

　　好在杜凡也不是什么简单的人物，他的精神力立马就散出，挡住了这种杀气的威压，但是纵算是如此，他的后背也已经瞬间就湿了一片……

　　魔法师工会，果然不简单！


第002章 两个魔法师

　　这两个看到杜凡并没有自己的杀气压到，似乎颇为疑惑，两人几乎是同时“咦”了一声，待到他们感应到了杜凡的精神力的时候，却忍不住对视了一眼。

　　片刻之后，其中的一个才冷冷的看了杜凡一眼，淡淡道：“你也是魔法师？”

　　语气里面充满了冷漠和傲慢，似乎没有把杜凡看在眼里的味道。

　　杜凡心中暗自嘀咕，但是还是露出了几分恰到好处的笑容，道：“不……两位尊敬的魔法师阁下，我怎么能算是魔法师，只是会一点魔法罢了。”

　　“你很不错……”那个魔法师没有理会杜凡的话，接着道，“魔力充沛，精神力强大，只可惜……”

　　说到这里，他脸上的冷漠少了几分，却似乎极其惋惜一般的摇了摇头。

　　杜凡忍不住疑惑道：“可惜什么？”

　　那个魔法师哼了一声，道：“只可惜，你一点都不会使用魔法……精神力的使用可不像你这样的用的，至于魔力，也不是这样隐藏的……也不知道你的老师是哪个，既然能够让你在小小年纪就有了这种魔力，但是魔法的技巧却一点都不教你……小子，如果我没有看错的话，你施法的速度虽然快，但是魔法的威力却不稳固吧？”

　　杜凡心中微微惊讶，道：“尊敬的魔法师阁下，你是怎么猜到的？”

　　那个魔法师冷笑道：“还用怎么猜？看你的精神力和魔力控制，就知道你是菜鸟一只，真是想不通，你这样的人到底是什么调教出来的……”

　　说着，这个魔法师却依然不断的冷笑着，就像是冷笑就是他生命中的一切一般。

　　另外一个魔法师似乎知道了自己这个伙伴的性格，他微微一笑，身上的杀气收敛，对杜凡柔和一笑，道：“好了，菜鸟……你能告诉我，你站在魔法师工会总部的门口想要做什么吗？你要知道，至少要有五级的以上的魔法师才有资格来总部……一般的魔法师要来的话，可是杀无赦的……”

　　这个魔法师虽然一脸笑容，但是说起来却一点都不比另外一个客气，甚至就连说杀无赦的时候，语气都轻柔得和情人间的呢喃一般。

　　可是他这样说着，杜凡却只觉得心惊胆颤。

　　这两个人，一个一脸笑意，一个一脸冷意，但是却都对自己毫不客气，这魔法师工会的人，果然都是怪物啊！

　　但是这两个人这么自傲，恐怕实力都不弱吧？

　　想着，杜凡的精神力忍不住就微微的探了过去，他倒是想要看看这两个魔法师到底是什么等级。

　　但是他的精神力才刚刚探出，就突然听到一声冷冷的“哼”声。

　　这一声哼声带着森然的杀气！明明是细微到了极点的声音，却仿佛像是焖雷一般的在自己的耳边炸响！

　　杜凡心中一惊，瞬间就觉得那道森然的杀气随着自己放出的精神力蔓延了进来，似乎就要这样挤进自己的脑海之中一般。

　　但是好在杜凡的精神力实在是强大，他一察觉到了不对，已经毅然的舍弃了自己的探出的精神力……

　　接着，就仿佛听到一声炸响一般，自己探出的精神力，瞬间就和那道蔓延而来的杀气一起炸成了粉末！

　　轰的一声！

　　杜凡只觉得脑海里面一痛，差点就此晕了过去……

　　他的身子猛的一晃，已经捂住了胸口的地方干呕了起来……片刻之后还是觉得头晕眼花……

　　“好大的胆子！居然敢在魔法师工会门口放出精神力！”一个满是杀气的声音冷冷的响了起来，就仿佛是在自己的耳边一般。

　　杜凡一惊，顾不得头晕，已经强自站好了身形，但是却看见那两个魔法师的眼神如电一般的射在了自己的身上，身上散发出来的杀气，几乎就要把杜凡的气血给全部凝结了。

　　杜凡心中暗暗叫苦不已，自己自从出道至今，遇到的大多是武者或者不入流的魔法师，就算是当初和铃音大打出手的时候，她的巫术也是和罗兰大陆的魔法完全不同体系的东西……甚至，和甘农打的时候，自己也没有怎么落下风……

　　这向来顺风顺水的，已经让自己有了几分自大，但是想不到今天遇到了两个正统的魔法师，自己以不小心就吃了大亏……而且，杜凡怀疑，就算是自己真的全力出手，恐怕也不是这两个魔法师其中一个的对手……

　　人家可是正统的魔法师，可不是自己这种半路出家的半吊子可以比的，就算是自己魔法卷轴无数，打起架来可以随便乱砸，但是面对这种正统的魔法师，恐怕是魔法卷轴再多也是没用的……

　　杜凡心中清楚，今天自己吃了这么一个大亏，也不是没有好处，至少自己会少了几分自大的心思，但是眼前这个状况……

　　杜凡忍不住心中暗暗叫苦起来。

　　那两个魔法师看着杜凡一脸的苦色，却没有晕倒在地上，两人对视了一眼，眼中又是同时闪过了一丝诧异。

　　要知道，他们刚才用的那一招，已经是把精神力和杀气融合在了一起的杀招，普通人遇到这一招，恐怕脑袋当场就要炸掉，而就算是大魔法师遇到这一招的时候，估计也会晕了过去。

　　虽然他们两个看出了杜凡是个菜鸟，有了留他一命的心思，但是那一招也不是一般人挡得住的，按他们的想法，杜凡虽然不至于脑袋炸掉，但是晕个几天却是难免的，但是想不到杜凡只是晃了晃，居然没有晕过去，看来杜凡的精神力之强大，已经出乎他们的意料之外。

　　不过这种诧异也只是一瞬间的事情罢了，这两个魔法师依然冷冷的注视着杜凡，一脸冷意的那个盯着杜凡，目露杀机，道：“菜鸟，难道你的老师没有告诉过你，在魔法师工会门口放出精神力的话，是一种有敌意的行为……我们现在可以认为，你是向我们两个魔法师发起了决斗的邀请……”

　　说到这里，这个魔法师也不给杜凡辩驳的机会，他随手一扬，一道寒气已经从宽大的魔法袍里面飙射了出来，带着森森的杀意向着杜凡扑了过去。

　　杜凡一瞬间只觉得身边的空气似乎都要凝结成冰了一般。

　　但是这种时候他也不敢硬接其锋芒，只能脚尖微微一点，身形向旁边一蹿，避开了这一招。

　　接着只听“哗啦”一声，刚在杜凡站在的地方却已经凭空结出了一块巨大的冰块来！

　　这个一脸冷意的魔法师也和那个克里斯蒂一般，虽然不算是徒手施法，但是这一招也已经是瞬发术的境界了。

　　杜凡看得暗暗心中，心中不断苦笑，什么时候瞬发术也这么不值钱了？

　　看另外一个魔法师的表情，恐怕他也会啊！

　　这魔法师工会，果然是不简单啊！

　　那个一脸冷意的魔法师看到杜凡没用使用魔法抵抗，而是闪开了自己的这一招，他冷笑了一声，又盯着杜凡打量了片刻，才冷冷道：“菜鸟，想不到你居然还是魔武双修！难道你的老师没有告诉你，斗气和魔法这两种东西，除非是决顶天才，要不然绝对没可能兼成吗？你这么好的资质居然魔武双修……哼哼……”

　　说到这里，他又仔细的看了杜凡身上的教袍一眼，才带着几分惊讶道：“原来你是那个神棍协会的人……原来是这样……怪不得一点规矩都不懂，不过菜鸟，别以为你是神棍协会的人，我就不敢对你怎样……说吧，你今天到底是来干什么的？要是不说个清楚的话，就凭你刚才的所作所为，我就算把你撕成碎片，你们的安东尼也不敢怎样！”

　　不过这次他虽然说得狠，但是却没有再动手的意思，估计也怕真的把杜凡怎样了引发两大势力的冲突……

　　毕竟神圣教廷和魔法师工会虽然不和，但是却也是一直相安无事的，这个魔法师虽然嚣张，但是却也不敢打破这个默契。

　　但是杜凡听了他的话，却是一阵苦笑，堂堂的神圣教廷在这些魔法师工会的人眼里，就成了神棍协会，这也真是不知道说什么才好，也怪不得这两大势力一直不和啊……

　　不过人家难得肯住手了，杜凡也不敢再惹什么麻烦了，而且这两个人的身手已经让他对魔法师工会越发的期待，当下杜凡微微一笑，道：“两位尊敬的魔法师阁下，这个胡乱用精神力，是我的不对，希望两位看在我不懂规矩的份上，放过我一马吧……还有，我虽然是神圣教廷的人，但是这次来却是用了私人的身份，是贵会的克里斯蒂小姐，邀请我来的……”


第003章 守门人

　　这两个魔法师听到杜凡这么说，两人对视了一眼，片刻之后，那个一脸柔和的魔法师似乎吸了一口气，道：“阁下就是格林家族的杜凡三少爷？”

　　杜凡微微点头，道：“正是在下。”

　　那个魔法师又打量了杜凡几眼，嘴角挂起了几抹讽刺，似乎自言自语道：“什么绝顶天才，也不过是一个什么都不懂的菜鸟罢了……”

　　说完这句话之后，他却看了看他的同伴。

　　那个一脸冷意的魔法师哼了一声，道：“既然你是克里斯蒂小姐邀请来的……那么刚才的事情就算了，不过菜鸟，我可警告你了，我们两个还算是好说话的，你乱用精神力还可以放过你，但是等会儿要是进了工会里面你敢这么乱来的话，就算是克里斯蒂小姐在场，恐怕也是没办法说好话的了……你明白我的意思吗？”

　　杜凡看这个魔法师的眼里，满是认真，心中也是微微惊讶，不过杜凡态度突然一百八十度大转弯的，自己也不能不给面子，当下杜凡点头，道：“明白了，进去之后，我绝对不会乱来的。”

　　那个魔法师点点头，道：“那就好……那么，请进吧！”

　　说罢，那两个魔法师几乎同时挥动了手里的魔杖，也不知道到底是念了什么咒语，然后两人的魔杖上面同时窜出了一道电光劈在了大门内的那面墙壁之上。

　　那看起来坚固无比的墙壁，在这道电光之下，如同烙铁下的奶酪一般，快速的向着两边“融化”着，然后一条通道就出现在了杜凡的面前。

　　那个一脸柔和的魔法师笑了笑，道：“杜凡少爷，请进吧……这个魔法可是坚持不了不多的啊。”

　　杜凡看他笑中不知道带着什么味道，忍不住摇了摇头，看了眼前的通道。

　　似乎感觉到了那两个魔法师眼中的讽刺，杜凡摇摇头，却不再多想什么，只是咬咬牙就从那个地方走了进去。

　　看起来悠长无比的通道，走起来不过几步路的功夫，几乎是在瞬间，杜凡却已经走进了魔法师工会的内部。

　　刚刚走进来，他就感觉到一种浓郁的魔法气息扑面而来。

　　在这里，天空的地方，似乎笼罩上了一层淡淡的光彩，原本蓝色的天空，却在魔法阵的效果之下透露出了一种极度的苍白色彩，杜凡皱眉看了几眼，却没办法发现这个颜色的天空到底是用来干什么的。

　　而在这种色彩的天空之下，偌大的一个魔法师工会，却并没有杜凡想象之中的那般神秘，反而有了几分世俗的味道。

　　身边来来往往的人，身上都穿着各色的魔法袍，杜凡虽然不懂得魔法师代表的等级，但是却也知道，这些跑来跑去的人，身份应该是高不到哪里去的。

　　那些人看起来都一脸冷漠，手里不是捧着大量的文件，就是一大堆的魔法道具魔法材料之类的东西，似乎忙碌无比的样子。

　　杜凡看了几眼，却发现不管是魔法道具还是魔法材料，自己能够认出来的绝对不到十之一二，这魔法师工会总部，果然是非同凡响。

　　杜凡正看得起劲，却突然听到身边一个冷冷的声音，道：“那些魔法学徒大都是在魔法师手下打杂的，他们手里的东西无非是一些普通的文件、道具和材料，有什么好看？真正贵重的东西，以他们的身份可还是没有资格碰的。”

　　杜凡心中微微惊讶，他自然知道，所谓的魔法学徒，就是虽然有几分资质学习魔法，但是却连一级魔法师的资格都考不上的可怜虫……当然，从某种意义上来讲的话，他现在也算是一个魔法学徒……

　　看着这些忙碌的魔法学徒，杜凡忍不住道：“尊敬的魔法师阁下，你不是说了吗？这个地方五级之下的魔法师，可是没资格进来的？”

　　那个一脸冷意的魔法师走前了几步，回头看了杜凡一眼，眼中的鄙视全部都倾泻了出来：“你果然是个菜鸟，我只说五级以下的魔法师没资格，什么时候说了魔法学徒没资格进来这里了？杜凡少爷，你别忘记了，魔法师虽然要进行各种魔法研究，但是魔法师也是人，也需要吃饭睡觉，同时，各种魔法研究也需要各种资料、材料和道具……这些东西你让那些大魔法师来做？他们可没有这种闲工夫……所以这种乱七八糟的事情，自然是让这些魔法学徒来做了……或许这样说的话你就能够理解一点，这些魔法学徒，就是大魔法师手下的仆人……只是他们的身份，比起真正的仆人，可就不知道高了多少倍了！”

　　杜凡微微一叹，已经明白了过来，魔法师身份超然，自然是不能和世俗的贵族一般请一堆仆人来办事，这和他们“高贵”的身份不符合，但是呢，让这些连一级魔法师的考核都没办法通过的魔法学徒来做这些事情的话，不但顺手，而且还是名正言顺的事情。

　　至于这些魔法学徒吧，也就顶着一个魔法师的名头，做着这些只有下人才做的事情，也可以算是一种悲哀吧。

　　看到杜凡的表情，那个一脸冷意的魔法师哼了一声，道：“杜凡少爷，我再好心提醒你一下，不管是魔法师，还是魔法学徒，我们这些人可没有一个是好惹的，所以你最好收起你那种无谓的可怜态度……你吃了大亏的话，我们可不好向克里斯蒂小姐交代。”

　　杜凡微微点头，转身看了身后的另外一个魔法师一眼，正想要道一声谢，但是看到了背后的景象，他却忍不住“啊”的一声，惊呼了出来。

　　只见从这个角度看出去，魔法师工会的大门口的那堵墙壁已经不见了，可以让人清晰的看到的外面的精致。

　　那个一脸柔和的魔法师看到杜凡的表情，笑了笑道：“好了杜凡少爷，这并没有什么值得惊讶的……这个大门原本就是这样的，我们在门口的地方布置了一个魔法阵，外人看到的时候，就会发现那里只是一堵墙壁，而只有带了魔法师等级徽章之后，才能够从外面进来，而不受任何阻挡……至于从里面看出去，只没有任何阻碍的，所以你刚才站在门口的时候，我们才能够看到你。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“也就是如果没有佩戴魔法师等级徽章，也没有你们魔法师用刚才那种魔法引路的话，那么就没办法进来了？”

　　“自然。”杜凡身后的那个一脸冷意的魔法师冷笑了一声，“如果外人乱闯进来的，进不进得到这个魔法阵我们先不说，但是……这个魔法阵其实是一个空间魔法，如果没有特殊的方法乱闯的话，我们可是也不知道会被传送到什么地方的……运气好的人，传到南方的丛林，北方冰原，这样没什么……但是运气不好的，进了沙漠、沼泽、魔兽的聚集地之类的地方的话，那也是怪不得我们的。”

　　杜凡苦笑了一声，心中暗暗感叹，魔法师工会，果然是大手笔的，据他所知，那种空间魔法阵要布置起来，所消耗的魔法材料可是绝对不少的。

　　看到杜凡脸上的表情，那两个魔法师脸上却都没有什么表情，只是一脸冷意的那个接着道：“好了，杜凡少爷，如果你有兴趣的话，就在魔法师工会里面四处走走吧，难得进来一次，见识一下也好……至于克里斯蒂小姐那边，我们会派人通知一声……她应该很快就来找你的，你只需要记住了，在魔法师工会里面，不要随便乱来就行了。”

　　说着，这两个魔法师却不再看杜凡一眼，两人齐齐一退，却已经站在了大门内部的两侧。

　　杜凡忍不住心中暗暗惊讶，如果他没猜错的话，这两个厉害无比的魔法师，八成就只是守大门的货色……魔法师工会，果然能人辈出，这两个魔法师的等级杜凡虽然看不出来，但是无论怎么想都是在五级以上。

　　五级以上的魔法师，别说是在小贵族家中，就算是帝都的豪门之中遇到了五级以上的魔法师愿意来自己家族效力的话，肯付出的代表可都是绝对不小的，更何况这两个魔法师的实力肯定不止五级！

　　但是现在这两个魔法师在魔法师工会里面，也就是一个守门人的身份，估计比起那些魔法学徒也高不到哪里去……这么想来的话，这魔法师工会果然是舍得啊……至少杜凡的家里面，三级以上的武者都不舍得拿来守大门了，更何况是五级以上的魔法师？


第004章 魔法交易所

　　心中叹了几口气，杜凡又向着那两个魔法师打了一个招呼之后，就走进了魔法师工会的内部。

　　从大门进来之后，是一条长长的走廊，走廊的边上有着无数的传送魔法阵，估计是在魔法师工会内部使用的，杜凡不知道这些魔法阵具体是传送去哪里的，自然是不敢乱用。

　　这条走廊除了满是传送魔法阵之外，走廊上的装饰却还是无比的精美，就连任何一个细微的角落，都似乎带着一种神秘的气息一般。

　　这来来往往的魔法学徒，看到杜凡身上的一身教袍，眼中都难免会闪过几分诧异，想来，这一个教士进入魔法师工会这种事情，实在是太过稀奇罕见了。

　　不过虽然如此，这些魔法学徒却并没有停下手中的功夫，依然是无比的忙碌，杜凡一路走来，却没有人停下来问他哪怕一句话。

　　好不容易走出了这条拥挤的长廊，进去了一个类似的大厅一般的地方。

　　这个地方似乎比外面的那条走廊还要热闹几分，杜凡随眼看了过去，就看到各种稀奇古怪的魔法商店，里面卖的各种魔法道具、魔法材料，估计都是魔法师喜欢的，甚至还有一些特殊的古董商店的存在……

　　总之这个地方，却仿佛一点都不像是魔法师工会，而更像是一个带着世俗味道的交易场所。

　　唯一不同的就是，那些在各种商店里面进出的人，大都穿着各色的魔法袍，还有一些似乎是在负责打扫卫生的，也都低头的清理着地上的灰尘，但是与一般人不同的就是，他们并没有亲自动手，而是挥了挥手上的魔法仗，地下的那些扫把就自己工作了起来。

　　同时，这个地方的交易，似乎使用的并不是大陆通用的货币，而似乎是使用了一种各色的小石头，作为货币。

　　杜凡暗暗打量了几眼却发现，那些交易用的小石头，不是其他，就是魔石，只是有大有小，想必各自代表的价值却也是不同的。

　　看到了这里，杜凡对这个魔法师工会总部的交易场所，已经有了浓厚的兴趣了。

　　既然此处号称魔法师工会总部，想必这个交易场所也是整个大陆最大的了吧？大陆上的魔法师虽然不多，但是这个魔法材料、魔法道具，却是人人知道它值钱啊……这些在交易的魔法师手中随意拿出来的一颗魔石，放在了外界的话，都要值上几万个金币啊！

　　这就难怪人家都说，魔法师是罗兰大陆之上最有钱的职业啊！没有之一……

　　边想着，杜凡去已经走进了商铺林立的大厅之上，那些往来的魔法师，看到杜凡身上的教袍的时候，脸上大都露出一种诧异的神色来，还有一些一看就是大魔法师的家伙，对杜凡的态度却更加的不善，他们盯着杜凡，身上的杀气毫不掩饰，估计不是考虑到了杜凡既然能够安然的走进魔法师工会总部就有一定原因的话，却已经大打出手了。

　　其实这也是杜凡的运气好，魔法师工会总部里面有一个禁魔的规定，就是说除非是在自己的魔法师实验室之中，要不然在其他的地方的话，就算是魔法师工会的会长使用了魔法的话，都是要接受处罚的。

　　如果不是这条规矩在的话，一些不通世事的魔法师甚至不考虑其他，就能直接把杜凡给轰杀了。

　　杜凡走在大厅的街道里面，只觉得毛骨悚然，心中却不断的冷笑，以前很少遇到魔法师，自己还没什么感觉，今日自己遇到这大批的魔法师才真正的理解了，魔法师工会和神圣教廷彼此之间的对立，到底已经到了什么地步的。

　　但是越是如此，杜凡对克里斯蒂邀请自己来魔法师工会的事情，就越发的好奇。

　　到底是自己有什么价值，值得魔法师工会冒着这种大不韪，把自己给邀请来呢？

　　只是杜凡心中虽然好奇，恨不得直接找到克里斯蒂问她到底是怎么回事，但是杜凡毕竟心智比同龄人沉稳了许多，自然明白，在这种情况下自己越是保持冷静的话，自己之后能够得到的好处就又越多……当然，是在对方准备给自己好处的情况下。

　　所以无论如何，自己目前要做的唯一的事情，就是静等着克里斯蒂来找自己，想必在门口的那两位魔法师，已经把自己来到的消息传了进去了吧。

　　至于自己嘛，还是在这个地方转转吧啊。

　　想着，杜凡已经向着两边打量了几眼，只见这些魔法商店大都奇形怪状的，比如自己身边的这间商店，似乎就是用各种石头堆积而成的，样子古怪到了极点，只在店门的地方留出了一个小小的口子，正好够一个人走进去，里面似乎隐隐的透出了几分光亮。

　　杜凡忍不住对这个地方有了几分好奇，莫非这里是卖石头的不成？

　　想着，他已经走到了门的地方，微微一弯腰，然后装了进去。

　　一进到这件商店之后，杜凡却忍不住微微一愣，这件商店并没有外表看起来的那么小，而是显得十分的开阔，地上似乎都是草地，四处摆放着各种稀奇古怪的东西，甚至连头顶的地方，看上去的话，都仿佛是一个真正的天空一般，杜凡虽然知道，这绝对是某种魔法弄出来的效果，但是还是有几分吃惊。

　　在一个类似柜台的东西后面，一个胖到了几乎和一颗肉球没有什么区别的魔法学徒正在那里打着瞌睡，似乎是感觉到了有人走了进来，他忙揉了揉眼睛，那把身上的魔法袍挤得快要裂开的身子猛的站了起来，口中恭敬道：“尊敬的魔法……”

　　但是话还没说完，这个胖魔法学徒似乎注意到了杜凡身上的教袍，忙堆起一个谄媚的笑容，低声道：“原来是尊敬的教士阁下，请问您有什么需要呢？”

　　杜凡忍不住心中微微的诧异，他一路走来，那些魔法师和魔法学徒看向自己的眼神中，大都带着几分敌意，但是这个魔法学徒，眼中却没有敌意，那种笑容似乎是发自真心的，就仿佛是外面的那些小贩一般，不管是面对什么人，都会露出真心的笑容来，这一点让杜凡对他有了几分好感。

　　杜凡微微一笑，脸色和蔼道：“这个……我也是第一次来这个地方，所以就看看，有什么好东西，你就来给我介绍一下吧。”

　　“原来如此。”那个胖魔法学徒堆起笑容，“想必尊敬的教士阁下也是和你们神圣教廷的其他教士一般，来我这里买魔法道具的吧……只不过你们其他的教士就算是要来，都会换一副打扮，但是阁下却依然穿着教袍，看来尊敬的阁下一定是大有身份的人了！”

　　其他的教士也来买东西？

　　杜凡微微的皱了皱眉，但是随即有了然了，就算是神圣教廷之中的圣光魔法师，也是需要一些魔法材料和魔法道具的，虽然大多数都是神圣教廷能够提供的，但是一些特殊的东西，恐怕也只有这个魔法师工会里面才能够找到，那么神圣教廷里面会有人来这里买东西，也是很正常的事情。

　　如此看来的话，自己虽然不是第一个进魔法师工会总部的教士，但是却绝对是第一个光明正大的进来的。

　　想着，杜凡又淡淡道：“那么其他人进来，又是买什么东西呢？”

　　那个胖魔法学徒摸了摸自己肥得和猪头一般的脑袋的，道：“我想想……他们买的东西还是很多的……而且都比较少见……你跟我来吧……”

　　说着，这个胖魔法学徒挪动他的身子，从柜台后面“跳”了出来——当然，那种动作可以勉强称为跳——然后，他走到了一个木架子的边上摸索了片刻，摸出了一把沙子一般的东西递给杜凡，道：“比如说，这个……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这个是什么东西？”

　　胖魔法学徒得意的一笑，道：“这个东西，虽然不是什么好货，但是却绝对少见，这就是所谓的圣光粉，据说配合圣光魔法一起使用的话，会有魔法加成的效果，当然，这种东西只对圣光魔法有效，所以一直以来，都是你们神圣教廷的魔法师才会买……”

　　杜凡心中一动，却摆摆手，道：“那除此之外呢？”

　　“除此之外？他们还买了什么？地精的手掌？矮人的头颅？精灵的毛发？……对了，还有兽人的骨架……”那个胖魔法学徒眼中已经开始发光，“对了对了！买得最多的还是魔族的血液……想必尊敬的阁下，你要买的也是这些东西里面的一种吧？”


第005章 稀奇古怪的魔法材料

　　随着这阵说话，这个胖魔法学徒的双手已经在木架子上面摸索了起来，他虽然看起来胖，但是手脚却似乎十分的灵活，随着他的动作，各种东西已经一件件的堆积在了杜凡的面前。

　　“喏……”胖魔法学徒手里捧着一只绿色干枯的断掌，手指上面的指甲极长，处处都是细细的绒毛，看是看起来却似乎随时还会动一般，“这个就是地精的手掌……而且是新鲜货，来货也没有多久，我想尊敬的教师阁下你也应该知道，现在大陆上的异族是越发的难找了，这只手掌还是一个佣兵团伙在南方的丛林里面寻宝的时候意外的找到了一个地精部落才弄到的……”

　　说到这里，这个胖魔法学徒却仿佛很可惜一般的摇摇头，道：“可惜这些佣兵都是四肢发达头脑简单的混蛋，那么大的一个地精部落，居然就那样全部都被屠了，难道他们就不知道，地精是最穷的一种生物吗？倒是活着的地精还可以用，他们的手掌切下来经过特殊的处理之后有驱邪的效果……尊敬的教士阁下，这个新鲜的东西我想你一定有兴趣吧？”

　　说着，这个胖魔法学徒已经把手里那只地精的断掌递给了杜凡。

　　杜凡艰难的吞了一口口水，片刻之后才苦笑一声，道：“这个……我对这个东西可没有太大的兴趣啊。”

　　“这样吗？”胖魔法学徒一副恍然大悟的样子，“像您这种身份高的教士身上带一个驱邪的东西，说出去毕竟不是什么光彩的事情啊，看来矮人的头颅和兽人的骨架，你也不会要的了……”

　　说着，这个胖魔法学徒一脸惋惜的把一个圆圆的脑袋还有一副奇怪的骨架塞回了木架子上面。

　　杜凡心中难免有几分古怪，他咳嗽了一声，道：“这个……我能不能问一下，这个矮人的头颅和兽人的骨架又有什么用呢？”

　　那个胖魔法学徒听到杜凡发问，却似乎很兴奋转身，道：“怎么？莫非尊敬的阁下你需要这两样东西？”

　　杜凡苦笑了一声，道：“你还是先和我说说这些东西有什么用吧。”

　　胖魔法学徒一脸神秘道：“这个说起来嘛，其实也没有什么，这矮人的头颅嘛……在加持了几个魔法之后，可以在一段时间内保持活力，尊敬的阁下，你应该知道，矮人最喜欢的就是烈酒，那么在这个期间你把他泡在烈酒里面的话，那么他就会愿意为你做任何事情……你可以想象一下，比如在您的家里或者门口放上了这个一个头颅，让他帮你看门……这是多么炫耀的事情啊！你说对不对呢？尊敬的阁下！”

　　杜凡抹了抹额角的冷汗，道：“是……是……那么这个骨架呢？”

　　胖魔法学徒叹了一口气，道：“至于这个兽人的骨架嘛，用处其实不大，除了一些特殊的魔法试验需要用来做材料之外，这个东西最大的作用还是炼制各种武器或者装备……要知道，用兽人的骨头炼制出来的武器或者装备，可是天生就具备了各种魔法属性的哦……只可惜，要做到这种事情的话，却需要炼金术师来动手……一般的铁匠可是没有这个技术的。”

　　杜凡心中微微一动，如果这个魔法学徒说的是真的的话，那么这个在他眼里看起来用处不大的东西，对于自己来说，用处可是很大的。

　　似乎是看出了杜凡心中的所想，那个胖魔法学徒嘿嘿一笑，道：“尊敬的阁下，如果你对这个东西有兴趣的话，我可以算便宜一点哦。”

　　杜凡微微一笑，道：“不急，我们先看看其他的东西吧。”

　　胖魔法学徒脸上的表情越发的谄媚，道：“是是是……来……尊敬的教士阁下，我想这接下来的东西，可是绝对不会令你失望的了。”

　　说着，他一脸神秘的从地上捡起了一个精巧的盒子，然后快速的打开，只见盒子里面有一条绿色的丝线一般的东西，正在不断的散发出光芒。

　　杜凡看了一眼，皱眉道：“这个是……”

　　胖魔法学徒缓缓的把那根丝线一般的东西捏了起来，然后一脸心疼的表情看着这个东西，道：“尊敬的教士阁下，这个可是好东西啊……这可是从活生生的精灵头上拔下来的毛发的啊！我想阁下一定知道，这精灵号称大陆上最优雅的种族，您看看，你看看，是不是连一条头发上面都充满了优雅的气息呢？”

　　杜凡微笑：“那个这个优雅的头发能有什么用处呢？”

　　“你不会连这个都不知道吧？”胖魔法学徒一脸诧异，“精灵的毛发，可是制作禁咒级别的魔法卷轴的核心材料，要是没有精灵的毛发，就算是圣魔导，也是没办法制作成禁咒级别的魔法卷轴的！”

　　禁咒级别的魔法卷轴……

　　杜凡忍不住吸了一口气，传说之中禁咒魔法，每一个都有毁天灭地的功效，但是，因为施展禁咒魔法的代价实在是太大了，就算是一个圣魔导在施展一个禁咒魔法之后，很可能一身的魔力都会被吸得干干净净，所以历史上流传下来的禁咒魔法虽然多，但是真正有用的却没有几个。

　　毕竟，施展禁咒魔法的首要条件就是一个圣魔导级别的人物出手……而且，还要知道禁咒魔法咒语。

　　但是大陆上的圣阶强者能有几个？圣魔导又有几个？恐怕就算是魔法师工会里面，也没有几个人能够使用除禁咒魔法吧……

　　至于禁咒魔法卷轴，那更是可遇不可求的东西啊。

　　要知道，制作魔法卷轴，其实就是把一个魔法封印在了卷轴之中，到了需要使用的时候，直接用出来，不需要魔力也不需要念咒，只要你有一点点的精神力，就可以引发这个魔法卷轴。

　　所以，制作一个禁咒魔法卷轴的条件，其实和施展一个禁咒魔法的条件是差不多的，甚至因为魔法卷轴的原料的问题，条件会更加的苛刻。

　　但是这些在别人看起来难过登天的问题，在杜凡面前却都不是什么问题……至少……晨晨那个家伙就一定会禁咒魔法，就算是她不会，以她的实力，只要自己能够搞到禁咒魔法咒语的话，还怕没办法制作禁咒魔法卷轴？

　　到了那个时候，自己随手禁咒魔法卷轴是一打又一打，想打哪个就打哪个，那个时候可就是标准的神挡杀神，佛挡杀佛了！

　　到了那个时候别说是杀个奥尔达斯，就算是自己把贝林杰家族都灭族了也可以在大陆上横着走啊！

　　想到这里，杜凡不禁心动，他想都不想，一摆手，道：“好了，不要说了，这个东西你有多少，我都要了！”

　　那个胖魔法学徒听到这句话，却脸色一变，道：“尊敬的阁下，你不会以为这个东西是那么好弄的吧？要知道，大陆上的精灵几乎已经绝种了，就是这么一根毛发我也是废了九牛二虎之力才收集来的，不瞒你说，这整个魔法师工会里面说不定就只有这么一根了……”

　　杜凡哼了一声，道：“所以呢？”

　　“所以……这个价钱嘛……”说到这里，这个胖魔法学徒露出了一种只有商人才有的奸诈笑容，“如果你是真心想要的话，我自然就可以算便宜点的了。”

　　杜凡不置不否的点点头，道：“那还有什么好东西没有？等会儿我一起要了。”

　　胖魔法学徒脸色的表情不变，快速的把那根精灵的毛发收集了起来，然后这次他却拿出了一个透明的瓶子递给了杜凡，瓶子里面有一些蓝色的液体，似乎在不断的晃动着。

　　杜凡疑惑的接过来瓶子，晃了几下，道：“莫非，这个就是魔族的鲜血？”

　　胖魔法学徒露出一个古怪的笑容，道：“这个……我想你们神圣教廷的人更加的清楚吧？”

　　杜凡心中微微一跳，这个魔族号称蓝血人，顾名思义，血液自然就是蓝色的了……但是这个胖魔法学徒为什么却……

　　似乎是察觉到了杜凡的疑惑，这个胖魔法学徒却依然笑得古怪：“尊敬的阁下，我看你的表情应该就知道了，这个东西肯定就是传说中魔族的血液吧……不过说实话，我自己也不敢肯定是不是，这个东西是我们祖上传下来的，据说有了几百年的历史的了，不过多年来都卖不出去的，如果尊敬的阁下有兴趣的话，那么……只要你把刚才要的东西都买了的话，那么我就把这个东西送给你了。”


第006章 魔杖理论

　　看着这个胖魔法学徒的表情，杜凡心中也有了几分疑惑，只是这蓝色的液体是否真的就是魔族的血液，他心中也是没底的。

　　虽然昨天他刚从安东尼那里听说了魔族的事情，但是，谁说蓝色的液体就一定是魔族的血液？难道不能是蓝墨水？

　　但是，这个胖魔法学徒脸上的表情却似乎在说，这个东西真的就是魔族的血液一般。

　　鬼使神差的，杜凡犹豫了不到一秒钟，就沉声道：“好了，这个东西我要了……那兽人的骨架，和精灵的毛发也一并给我吧。”

　　这个胖魔法学徒的表情立刻就高兴了起来，他又在木架子上面翻了半天，才翻出了一个木盒子，费力的把兽人的骨架塞了进去，连同装着精灵毛发的盒子还有那一小瓶魔族的血液一起递到了杜凡的面前，微笑道：“既然尊敬的阁下你喜欢这些东西的话，那么我就算便宜一点好了……”

　　经过一番砍价还价之后，杜凡以十颗中级魔石加上一颗高级魔石的代价换下来了这三样东西，反正他身上的这些魔石大多数都是去北方冰原的一路上砍杀的魔兽的时候得到的，他假公济私，一直把这些东西自己收藏，回来之后安东尼大主教一直没说，他也就当做不知道，把这些圣殿骑士拼命换来的东西全部都贪污了，此刻用起来，当真是一点都不心疼。

　　随后，杜凡在那个胖魔法学徒惊讶的眼神之中，把那三样东西随手塞进了自己的储物戒指里面，然后，他打了一个招呼之后，就走出了这间商店。

　　当然，这是杜凡闲逛的时候的一点小小的收获，他自己并没有怎么在意……

　　只是在他走后，那个胖魔法学徒脸上的表情却突然变得认真了起来，他注视着杜凡的背影，喃喃道：“以前来的神棍，都不认识什么魔族的血液，为什么这个年轻人，却仿佛真的可以肯定一般……不过这个东西家里传了那么多代，每一代都要求，遇到神棍就要推销一下这个东西……算了，这样不关我什么事情，真的有什么的话，自然有那些大人物关心，我一个魔法学徒想法那么多做什么？”

　　说着，这个胖魔法学徒自嘲的笑了笑，然后走到了柜台的后面，趴了上去，又缓缓的睡了过去。

　　从那间石头魔法商店出来的之后，又在这个地方逛了几圈，杜凡又被另外的一间魔法商店给吸引了。

　　这间魔法商店仿佛是一颗大树一般，以杜凡目测的来估计的话，就算是十几个大汉也不一定能够抱着这棵大树。

　　大树的树干里面似乎被挖空了，商店的门口颇大，但是却看不出里面到底卖的是什么。

　　在树干上面处处都挖出了窗户一般的形状，看起来倒是别致到了极点。

　　只是在树顶的地方似乎有这一个巨大的水晶球，在空气中不断的闪烁着……一个像是烟囱一般的东西在大树的一边伸了出来，不断的冒着黑烟，但是这些黑烟冒出不到几米，却无声无息的消失在了空气之中。

　　杜凡缓缓的走到了这个奇怪的商店门口，就看到门口的地方似乎悬挂着一条魔杖下来，他迟疑了片刻，又走了进去，才看到了在树干内部的各个地方都挖出了一个个大小合适的洞，洞里面摆放着各色的水晶球，而在半空之中，似乎还悬浮着一些木棍一般的东西，但是杜凡却已经看出了，这些多半都是未成形的魔杖。

　　除此之外，墙上还挂着一些布匹，上面绘满了各种符文……

　　很显然，这个地方是一个出售各种魔法道具的地方。

　　杜凡虽然魔法也算是颇为精通了，但是他毕竟却还是半路出家，对于魔法并没有系统的认识，这些魔法道具他看了半天，却看不出到底什么好，什么坏，不过他倒是可以肯定一点，那就是这些东西任何一样都是价格不菲的。

　　“请问，有什么可以帮您的吗？”

　　就在杜凡看得其兴趣的时候，一个声音已经不冷不热的响了起来，片刻之后，一个人从柜台后面缓缓的走了出来，这个家伙身上同样穿着一件魔法袍，面容有几分古板，但是眼神却有几分迷糊，看起来似乎睡不醒的样子。

　　杜凡只看了一眼就猜出了，这个家伙刚才多半是躲在柜台后面睡觉，要不然绝对不会是这幅样子。

　　从这一点来看的话，这魔法师看来也和普通人没有什么区别，做事的时候也会偷懒啊！

　　想着，杜凡心中忍不住心中暗暗好笑，他看着这个似乎睡不醒的魔法学徒，微微一笑：“没有什么，我只是随便进来看看罢了……不过我有一个问题，为什么你的那些魔杖，看起来都像是半成品的样子？”

　　这个魔法学徒嘿嘿一笑，揉了揉眼睛道：“尊敬的魔法师……哦，原来是教士阁下，难道你不知道吗？魔杖这种东西向来都是只卖半成品的，至于谁要的话，当然是买了之后才按照要求加工的……你别告诉我，连这种常识你都不知道吧？”

　　说到教士的时候，杜凡明显的看到这个魔法学徒眼里的精光一闪而过，似乎有几分惊讶，但是瞬间却恢复了正常。

　　但是这一点惊讶，却已经被杜凡捕捉到了。

　　杜凡心中暗自嘀咕，但是他还是装出了一副菜鸟的样子——虽然在真正的魔法师眼里，他确实是个菜鸟……

　　然后尴尬一笑，道：“这个……我还真的不知道。”

　　这个魔法学徒咧嘴笑了笑，道：“原来如此，这也就难怪了，尊敬的教士阁下，想必你也清楚，这个大陆上的人，就算是同为魔法师，但是每个人的魔力、精神力、魔法感应能力，却都是完全不同的吧？有的人魔法感应能力强，那么他的魔杖就可以雕刻上几个魔法阵或者是镶嵌上储存魔力的魔法水晶上去……有的人魔法感应能力弱，那么他的魔杖就需要短一点，虽然那样的话，魔杖对魔法的增幅作用会减少，但是却可以让他更快更顺利的用出魔法……当然，如果魔法感应能力适中的人，那么他魔杖原本就够他用了，那么在这种情况下，他就需要视他的修为来制作自己的魔杖了……当然，这个里面的问题就大了，有的人喜欢使用自己本系的魔石来让自己的魔法威力增强，有的人喜欢使用秘银之类的魔法金属来增强魔杖的附魔型，这些就要视具体情况而定了……”

　　说到这里，这个魔法学徒一脸骄傲的说道：“我可以这么跟你说，从我这间商店出去的魔杖，绝对没有相同的一根，我们这间魔法道具店，从魔法师工会成立之初到了现在已经不知道多少年了，但是我们的宗旨却一直不变，那就是让每个魔法师用上最适合自己的魔法道具！”

　　杜凡听到这里，心中微微一动，道：“那么你的意思就是，魔杖，并没有最好的魔杖，只有最适合的魔杖吗？”

　　这个魔法学徒点点头，道：“是的……一般的情况下，确实是这样的……”

　　杜凡疑惑道：“那么还有其他情况吗？”

　　魔法学徒看杜凡发问，却没有不耐烦的样子，而是耐心解释道：“这个是自然的，要知道，使用这种软桃木来制作魔杖——你应该知道什么是软桃木吧？就是桃木之中的一种品质，它的木质虽然柔软，但是坚韧，而且附魔性极佳，历来都是制作魔杖的首选——但是，这只是一般的情况……因为这种情况下制作出来的魔杖，可以适合大多数魔法师的需求……但是有一些大魔法师拥有各种魔法材料，那么他利用各种魔法材料制作出来的魔杖，自然就和这种普通的魔杖不同了。比如说用秘银来做主要材料的魔仗，不但能够增强魔法感应能力，能够有魔力增幅，还可以储存魔力……对于魔法师来说，可以算得上是最好的魔杖了，但是我想尊敬的阁下你应该也知道，秘银这种东西千金难求，所以别说是用秘银制作魔杖，就算是使用一点点的秘银在软桃木上面，那么魔杖的附魔作用却已经增强了许多了……当然，除了秘银制作的魔杖之外，传说之中的那些神器和圣器也有着各种不同作用，这都是普通的魔杖没办法比拟的……像那种东西，只要能够得到，谁还会去在乎，他到底适合不适合自己呢？”

　　说到这里，这个魔法学徒看了杜凡一眼，道：“尊敬的阁下，你认为我说的有道理吗？”


第007章 魔杖理论（2）

　　杜凡心中一动，思索了片刻之后才道：“你的意思是说，那种级别的魔杖，早就已经拥有了各种属性，所以是否适合自己已经不太重要了？”

　　“大概就是这样吧。”这个魔法学徒点头，“不过，不仅仅是魔杖而已，就连各种魔法道具，以至于武者的武器和装备也都是这个道理，普通的东西，自然是适合自己的最好，而高级货嘛，也就不用太在意到底是不是适合自己了。”

　　说到这里，这个魔法学徒却忍不住撇撇嘴，似乎颇有几分不爽的样子。

　　杜凡看他的表情，忍不住微微一笑，心中却暗道，不知道自己的那柄幻影魔杖是属于什么类别的东西，也不知道是否适合自己。

　　想到这里，杜凡心中已经有了想法，他脸上不动声色，装作很随意的样子，淡淡道：“你的这个理论，我倒还真的是第一次听到……这样吧，我手里正好有一根魔杖，但是却不知道是否适合自己，要不然的话，你帮我看看如何？”

　　这个魔法学徒见杜凡废话半天，却没有一分想买东西的样子，此刻却还要拿出东西给自己鉴别，他脸上不但没有一丝不满，却仿佛还有几个喜悦的快速道：“可以啊！我这辈子最喜欢做的事情就是坚定各种魔法道具了，要知道，每个时代的魔法道具，每个炼金术师制作出来的魔法道具都有各自的特点……能够坚定别人的魔法道具，这里面学习的东西可是非常多的。”

　　听到这个魔法学徒这么说，杜凡却有了几分哭笑不得的感觉，但是他还是在自己的储物戒指上面摸索了片刻，就把幻影魔杖摸了出来，递给了那个魔法学徒。

　　这个魔法学徒看到青黑色的幻影魔杖，表情微微的一变，但是他却还是很快的冷静了下来，快速的跑到了柜台了后面摸出了一个放大镜一般的东西放在了自己的眼前，然后就凑到了幻影魔杖的上面仔细的观察了起来，只见越是观察，他的表情却越发的惊讶，到了最后，他忍不住看了杜凡一眼，道：“尊敬的阁下……你这根魔杖是怎么弄到的？”

　　杜凡摸了摸鼻子，淡淡道：“这个嘛……是在外面的武器商店买到的而已。”

　　“普通的武器商店？不是魔法师工会里面的交易场所？”这个魔法学徒的嘴巴张大，里面几乎可以塞下几个鸡蛋，“我的老天啊！这根魔杖的质地虽然不怎样！但是上面附着这个魔法阵却是难得的！可以缩短魔法咒语的吟唱时间，阁下，你知道这对一个魔法师来说的话，是多么重要的效果吗？虽然说，很多大魔法师都具备徒手施法和瞬发的实力，但是你要知道，不管是徒手施法还是瞬发，本身那个魔法的威力就已经下降了许多，同一个魔法师用魔杖施展出来的魔法，比起徒手施法或者瞬发之后用出的魔法，威力不知道大了多少倍！所以这种可以缩短吟唱时间的魔杖对于魔法师来说，可是千金难求的……”

　　说到这里，这个魔法学徒脸上突然浮现了几分笑容，道：“尊敬的教士阁下，我和你商量一点事情可以吗？”

　　“什么事情？”

　　“你的这柄魔杖……能不能卖给我？我用五根……哦不，十根魔杖跟你换你怎么样？”

　　“不行。”杜凡笑了一声，“我是把东西拿出来给你鉴定的，可不是让你想其他的！”

　　“哎，真是可惜了。”这个魔法学徒叹了一口气，“我原本还想要好好研究一下这跟魔杖上面的魔法阵呢……不过阁下既然不愿意的话，那就算了……”

　　说着，这个魔法学徒却把魔杖还给你杜凡。

　　杜凡接过魔杖，挥了几下，淡淡道：“你还没告诉我，这个魔杖是不是适合我呢？”

　　魔法学徒笑了笑，道：“这种极品货色，已经不列入是否适合的范畴了，缩短魔法咒语的吟唱时间，这本来就是最好用的效果……不过尊敬的阁下，我想我需要给你一个意见，你这根魔杖，非不得已的时候，可千万不要拿出来给别人看，在不懂货色的人眼里，这只是普通的东西，要是遇到一个懂行的……哼哼……那样的话，难道魔法师就不会杀人吗？”

　　杀人夺宝！？

　　杜凡心中苦笑了一声，想不到自己也会被人警告这个啊，同时以杜凡的阅历自然可以看得出，这个魔法学徒刚才提醒自己这些事情的时候，却是真心的为自己着想的，在这个时代，这种人真的是不多见啊！

　　想到这里，杜凡心中却忍不住微微一动，道：“你说的这个问题，我一定会多多注意的……对了，我们聊了这么久，还不知道你叫做什么名字呢。”

　　“哦！”这个魔法学徒点点头，道：“我叫做吉米……在魔法师工会总部已经呆了快要十年了，不过我却是没有什么用的人，这些年来魔力都不见怎么长进，连一级的魔法师都考不上，不过工会的那些大师认为我对于炼金术和魔器学还有一点了解，就让我来看着这个店了。”

　　说着，这个叫做吉米的魔法学徒却长长的叹了一口气。

　　吉米？

　　杜凡暗暗记住了这个名字，这个家伙是个魔法学徒，知识又全面，要是日后自己真的要学炼金术的话，有他来做助手，倒也是一个不错的事情……

　　心里打着这个心思，杜凡脸上的笑容却很平静，道：“吉米？真是一个好名字，我叫做杜凡，格林家的。”

　　“啊？杜凡？”吉米皱眉了片刻，突然一脸崇敬，“你一定就是那个传说中的白衣教士了，我知道你！”

　　杜凡微微一笑，道：“你知道我什么？”

　　吉米一脸崇敬道：“尊敬的杜凡阁下，你能够在一年不到的时间里面就练成了斗气和魔法，而且，连那个在帝都号称天才的人物都载在了你的手里，实在是天才级别的人物……我想这一次你一定是来魔法师工会参加魔法师等级考核的吧？不知道你想要考多少级的魔法师？”

　　杜凡苦笑了一声，摇摇头，道：“这没有什么，只是我运气好罢了。”

　　吉米却笑了一下，道：“杜凡阁下，你还是不要客气了……对了，你看我这个人，倒是忘记了，你既然来参加魔法师的考核，恐怕是要来买一些魔法道具的吧，不知道你需要什么，我一定会帮你推荐最好的。”

　　杜凡看这个吉米的表情，忍不住莞尔，道：“好吧，我这次来是要找一个水晶球的……据说每个魔法师都有一个水晶球，我却一个都没有，怎么说得过去呢？”

　　“您……您这样的大人物，居然没有魔法水晶球？”吉米一脸的惊讶。

　　杜凡点点头，道：“难道你不知道，我成为魔法师也没有多久吗？别说是水晶球，就连系统的魔法理论我都没有接触过。”

　　“这……这怎么可能。”吉米的表情越发的惊讶，“您怎么可能没有接触过魔法理论？那样的话，您到底是怎么有这份修为的？”

　　杜凡微笑：“这个，你问我，我也不知道啊！”

　　这个吉米立马就意识到自己失言了，罗兰大陆之上不管是斗气还是魔法的修习法门都是千奇百怪的，就是魔法师工会里面的每一个魔法师，说不定修习的魔法典籍都是不一样的，所以魔法典籍可以说是魔法师最大的秘密，自己这样质问杜凡，就相当于，问他到底修炼的是什么典籍，这在正统的魔法师面前，可是相当于挑衅的行为啊！

　　好在杜凡毕竟是半路出家，并没有那些魔法师的古怪脾气，要不然单单是吉米的这句话，任何一个魔法师——哪怕是一级魔法师，也就能够把吉米当场格杀了，而且这种情况下做这种事情，就算是坏了魔法师工会的规矩，恐怕也是一定要做的！

　　吉米害怕了好一会儿，待到他确定了杜凡没有生气的迹象之后，才小心翼翼的问道：“这样啊……那么您主修的是哪一系的魔法呢？”

　　“有区别吗？”杜凡问道。

　　“这个……当然是有的。”吉米点头道，“比如说，我这里有一个火系的魔力整幅水晶球，配上您的那跟魔杖的话，当你使用火系魔法的时候，就会有事半功倍的效果……而这个风系的魔法水晶球，则可以让你不用任何的魔力就漂浮在了半空中，这种时候面对近战的武者的时候，可是有着巨大的优势的，对了，还有这个水系的魔法水晶球，他能让你查知大地之下的水脉流动，我想你一定知道，地壳下面可是也有水流的……”


第008章 魔杖理论（3）

　　杜凡想了想，道：“那么如果我主修的是圣光魔法呢？”

　　“圣光魔法？”吉米微微一愣，片刻之后才道：“如果是圣光魔法的话，就需要无属性的水晶球了，不过那种东西我这里没有，或许需要找人定制，毕竟我们魔法师工会内部，是没有人修习圣光魔法的。”

　　杜凡微微点头，他心中却也明白，圣光系的魔法最主要的功能是辅助和治疗，在攻击性上面来说，实在是差强人意，神圣教廷的圣光魔法阵为了教廷的利益，自然是要修习圣光魔法的，但是魔法师工会的那些家伙，可没有哪个有那个闲心和兴趣啊，要知道在实战中的时候，圣光魔法可以说不是任何一系的魔法的对手啊！

　　当然，圣光魔法也不是一无是处，在面对亡灵生物，或者黑暗魔法，甚至是魔族的时候，圣光魔法却有着意料之外的作用。

　　想到这里，杜凡忍不住想起了安东尼给自己的那本魔法典籍，里面可是什么魔法都有啊，甚至连黑暗系的亡灵魔法咒语都有……哼哼，那个老狐狸还说什么，只要是为了光明神，任何力量都是可以使用的……他把这种大杂烩一般的东西丢给自己，也不知道到底打的是什么主意……难道说哪个老狐狸看出了自己主修的并不是光明系的斗气或者魔法，所以才这样么？

　　想到这里，杜凡心中一动，忍不住道：“那么，黑暗系的魔法水晶球呢？”

　　吉米的眼角微微一跳，似乎是露出了几分恐惧的味道来，他上下仔细的打量了杜凡一眼，然后才叹了一口气，道：“黑暗系的魔法，现在主修黑暗系魔法的人可不多了……我来想想看，对了，店里倒是似乎真的有一颗黑暗系的魔法水晶球，他的作用是让你修炼黑暗魔法的时候，可以很顺利的查探出周围到底什么地方有死后不散的幽魂！”

　　杜凡忍不住皱了皱眉。

　　他原本只是带着几分玩笑的味道这么说的，但是想不到却真的有这种东西存在。

　　自己收集死后不散的幽魂？然后炼制死亡生物？

　　这种事情是自己一个堂堂的白衣教士做的事情吗？

　　真是亵渎啊！

　　但是，那位安东尼大主教似乎又说过，只要是为了光明神，什么力量都可以使用……

　　更何况，要是自己真的炼成了死亡生物的话，要对谁下黑手，这次就再也不用安排人去办事了……更何况，又有谁想到一个虔诚的教士会炼制死亡生物出来？

　　想到这里，杜凡脸上的表情变得古怪了起来。

　　似乎是看到了杜凡的表情古怪，吉米忙道：“对了，尊敬的阁下，如果你要买这个东西的话，我还要提醒你一下……你需要和我签订一个契约，要不然的话，我是绝对不会卖给你的。”

　　“哦？”杜凡皱了皱眉，“什么契约？”

　　吉米似乎知道杜凡真的不知道魔法师工会的规定一般，他吸了一口气，解释道：“黑暗系的魔法，虽然在魔法师工会之中的存在是合法的，利用黑暗魔法收集一些死后不散的幽魂来炼制死亡生物，这也是许可的……但是，如果利用黑暗魔法大开杀戒，利用生灵来炼制死亡生物的话，那么黑暗魔法就变成了死灵魔法……杜凡阁下，你应该也知道，不管是对于魔法师工会来说，还是对于你们神圣教廷来说，死灵法师都是无可否认的异端……所以，你在我这里买这个东西，就一定要签一份契约，也就是说，日后你用这个东西出去做了什么事情的话，也是和我无关的……”

　　说着，这个吉米就偷偷的打量了杜凡几眼。

　　但是杜凡心中早就有了计较，自己修习的是万法，主修的是风系魔法，当然，这其他魔法也不是不可以学，反正自己是半路出家，这些魔法嘛，自然是多多善意，用黑暗系魔法炼制一点死亡生物出来，也不是什么大不了的事情……

　　至于死后不散的幽魂，别人或许不知道去哪里找，自己难道不知道吗？

　　大教堂下面的水牢，异端审判所的裁判厅、神威狱的牢房，相信这些地方死后不散的幽魂是会非常多的，只要开开口，这一点小方便，那位安东尼大人怎么说都要给自己的。

　　反正是他给自己的魔法典籍，告诉自己为了光明神什么力量都允许存在，那么就算是我杜凡修炼了黑暗魔法，这个老狐狸也是没什么话说的……

　　想着，杜凡就点点头，道：“知道了，签契约就签契约吧，不过，应该不会我买个水晶球，就弄到人人皆知吧？”

　　“不会，不会，当然不会。”吉米连连摇头，“事实上，这份契约签了之后，只要杜凡阁下你不乱来的话，是没有人有资格看的，除非是你真的犯了什么事情，要不然按照规定的话，就算是会长阁下，也是没有资格私自看这些东西的。”

　　魔法师大都可以算得上是性格别扭的怪物，有这种规定也不奇怪，而且杜凡听到了这句话，也就放心了几分，他点点头，道：“那么我就买下你这个黑暗魔法水晶球吧。”

　　吉米立刻就高兴了起来，他把水晶球放在了柜台上面的衬布上面，道：“那么杜凡阁下，你是要看看其他东西呢？还是买这个水晶球就好了。”

　　杜凡迟疑了片刻，又看了看四周的东西，道：“你这里还卖魔法袍吗？”

　　“当然。”吉米快速道，“我们这里自然是卖魔法袍的，不过魔法袍这种东西，却没有现成的，如果您需要的话，我可以为你量身定做，只要你选好了布料的话，那么这也是很快的事情……不过，您似乎还不是正统的魔法师吧……这个魔法袍……”

　　这言下之意，就是杜凡一个白衣教士穿一件魔法袍，实在是一种不伦不类的事情。

　　杜凡自然明白这一点，他想了想，微微一笑，道：“无所谓，你尽管给我做就好了……不过我也不做成魔法袍的样子了，你就按照我身上的教袍的样式帮我做一件吧，这应该没有什么问题吧？”

　　“当然没有……只是不知道您要选取什么布料？”

　　“这有区别吗？”

　　“自然是有的。”吉米指了指一件蓝色的布料，道，“比如这种布料，经过了加工之后，具有抗水的效果，如果需要去南国的话，带上一件这种布料制作的魔法袍，就不会害怕下雨天了，至于这种绿色的呢，却有这风系魔法加成的效果，甚至还能有几分悬浮术的效果，还有这个……”

　　“算了。”杜凡打断他，指了指最上面一件红色的布料道，“那红色的这匹呢？”

　　吉米看了看那匹布，道：“哦，那个啊，红色的布料呢，具体抗火的属性，穿着它制成的袍子，虽然不能在岩浆里面游泳，但是在大火里面进出还是没有问题的……而且，众所周知，火系魔法还是破坏性最强的魔法，穿上这种魔法袍的话，如果施展起火系魔法的话，可还有威力加成的效果哦。”

　　杜凡听到这里，心中一动，想起安东尼那个老狐狸说的，自己不久就可以升任红衣教士了，神圣教廷的教袍虽然有一定的防护属性，但是哪里又比得上这种魔法袍来得实用？想到这里，杜凡指着那件红色的布匹之后，道：“你就用它给做制作一件教袍把。”

　　吉米堆起了笑容，道：“好的，杜凡阁下，不过这个教袍我是第一次做，所以速度可能会慢一点……如果你不介意的话……那么我就动手了。”

　　杜凡点点头，道：“动手吧。”

　　随后，两人又进行了一番讨价还价，显然这个吉米并没有杜凡之前遇到的那个胖魔法学徒那么会还价，报的价格也不是很高，杜凡有心和他打好关系，也就不怎么砍价，而是给了他两颗高级的魔石。

　　谈好价格之后，吉米就开始制作起杜凡的教袍了，只见吉米从背后抽出自己的魔杖念了一段咒语之后，一条尺子就凭空出现，然后在杜凡的身上比划了片刻之后，又飞出了剪刀和针线漂浮在了半空中，对着那匹红布就裁剪了起来，不到片刻之后，一件红色的教袍已经基本的成型了，比起外面帝都手艺最好的裁缝速度都不知道快了多少。

　　杜凡忍不住在心中感叹这个世界魔法文明的发达，如果不是自己今天进了魔法师工会，想必还没有机会知道这些吧。


第009章 麻烦的女人

　　又等候了片刻，一件教袍已经制作完成，那些漂浮在半空中的针线剪刀之类的东西，就全部缓缓的落了下来，而半空中的那件袍子也自己叠得整整齐齐的落在了杜凡的面前。

　　吉米做完这一切之后才收起了手里的魔杖对着杜凡微笑道：“杜凡阁下，这件袍子你还满意吧。”

　　杜凡随手抓过来看了几眼，笑了笑道：“不错的东西，吉米，这可真是谢谢你了。”

　　说着，杜凡就把魔法袍塞进了自己的储物戒指里面，待到他抓起了黑暗魔法水晶球要塞进去的时候，吉米却赶快摆手道：“稍后片刻，杜凡阁下……这个东西我们还没有签订契约呢。”

　　说着，吉米就从柜台后面拿出了一份早就预备好的羊皮卷，放在了杜凡的面前。

　　杜凡随眼扫了一下，发现没有什么问题之后，就签下了这份契约。

　　吉米脸上的表情这才松弛了下来，这次看到杜凡把水晶球塞进自己的储物戒指里面，他也没有一点其他的表情了。

　　接着，吉米从背后抽出了一根竹笛，放在了嘴边轻轻的吹了几下，就听到一阵带着魔法波动的音律传了出来。

　　片刻之后，就看到一个一脸趾高气昂的魔法学徒缓缓的从门口走了进来，他双手负在了背后，鼻子几乎是朝天，还没走进来就已经一脸不悦的说道：“吉米小鬼！我可是很忙的，你要是没事找事的话，我可对你不客气了！”

　　“这个……”吉米似乎对这个人有几分畏惧，但是他还是很快的把手里的契约递给他，道，“我卖掉了一个黑暗系的魔法道具，这是契约，麻烦你带回去备案吧。”

　　“黑暗系魔法道具……”

　　这个魔法学徒脸上的表情微微一变，似乎也有几分畏惧一般，但是他很快的就看到了杜凡身上的教袍，脸上的表情微微一变，忍不住喃喃道：“连神棍都用黑暗系的魔法道具，这个世道真的是变了。”

　　说着，他抓过了那张契约，却不敢再多说什么，就飞快的消失了。

　　待到他离开，吉米才对着杜凡尴尬一笑，道：“杜凡阁下，这个人的性子是这样，魔法师大都性格古怪，请你不要见怪。”

　　杜凡又岂会和这种小人物一般见识，只是微微点头就带过了这件事情，反而是依然兴趣俨然的和这位吉米谈起了魔法道具的事情。

　　一番交谈之后杜凡却发现，这个吉米虽然只是一个魔法学徒，但是在魔法道具上的知识却绝对不浅，甚至就算是炼金术，他虽然没有那个学习的能力，但是单单是理论知识他就知道一大堆，杜凡相信他要是有那个成为炼金术师的机缘的话，恐怕就会是最好的炼金术师了。

　　就算他此刻不会炼金术，但是单单是他的见识和眼力，把他放在这个地方，实在是大材小用啊！

　　想着，杜凡越发的想要把这个家伙从魔法师工会挖走了，只不过现在自己各方面都还毫无建树，一时间也开不了这个口，就只能够憋着。

　　两人正说得开心，忽然听到外面传来一个柔媚的声音：“啊，杜凡！原来你在这里，我可是找了你半天啊！”

　　说着，外面已经有一个人走了进来，正是克里斯蒂。

　　克里斯蒂今天的样子和那日去公爵府上的样子已经大有不同，她身上穿着正统的魔法师袍，把她原本玲珑剔透的身材完美的掩饰了起来，同时在胸口的位置别着一个六芒星形状的徽章，杜凡猜测那就是证明魔法师等级的徽章，不过他并没有接触过这些，一时间倒是看不出来。

　　同时，克里斯蒂的头上也戴着一顶尖尖的法师帽，但是却不见严肃，反而有几分可爱，只可惜她此刻一脸的冰霜，一点都没有之前魅惑众生的样子。

　　杜凡心中暗暗好笑，这一天不见，怎么妓女就变圣女了？

　　吉米愣了一下，看着突然出现的克里斯蒂，眼神之中的爱慕是无论如何也掩饰不了的——无论在什么地方，男人总是会被女人吸引的，这一点毋庸置疑，带着这种爱慕和畏惧交织在一起的复杂情绪，吉米看着克里斯蒂片刻之后，忙朗声道：“克里斯蒂小姐……”说到这里，他似乎才看到了克里斯蒂胸口的那个徽章，脸色上的表情却越发的不安，他忙改口道，“哦不！是克里斯蒂执事大人！”

　　执事？

　　应该是魔法师工会里面一个不低的职务了吧。

　　杜凡在心中暗暗的猜测，这位克里斯蒂既然能够在外界代表了魔法师工会行事，那么她执事的这个身份就绝对不会低到哪里去，就是不知道她到底拥有多少权利罢了。

　　看来，自己有机会倒是要和她多多打打交道啊……魔法师工会，毕竟是任何人都无法忽视的一股强大实力啊！

　　事实上，杜凡猜得也没有错，魔法师工会里的那些大魔法师一般都醉心于研究之中，谁有兴趣去管魔法师工会的事情？但是偌大的一个工会，却又一定需要有人打理。在这种情况下，庞大的魔法师工会的事情基本就都由魔法师工会的执事来处理了……而执事这种人物，只需要对工会的会长负责，也拥有了工会会长的大部分权利，可以说在魔法师工会之中，执事就是会长的代言人，在任何情况下都拥有实权。

　　魔法师工会的执事，并不是什么人都能够担当的，除了实力高绝之外，最关键的一点就是这个人一定要得到魔法师工会会长的绝对信任……要知道，以魔法师工会的地位来说的话，这个职位得到的权利，可一点都不比世俗的一个亲王之流的人物少，又岂是可以随便担当的？

　　克里斯蒂能够当上执事，除了她本身实力高绝之外，大半的原因却都是因为她是现任工会会长的亲传弟子，在魔法师工会内部，她可以说是最得信任的一个人。

　　甚至还有人猜测，这位克里斯蒂小姐，或许将会是历史上的第一个成为魔法师工会会长的女性。

　　这也是为什么每当她出现在贵族宴会的时候，那些狂蜂浪蝶都如此疯狂的原因。

　　要知道，这个女人不但美丽妖娆，而且搞上她的话，就攀上了魔法师工会的这棵大树，那么别说她是个美女，就算她是一头猪，也会有无数人前赴后继的。

　　克里斯蒂自然看出了吉米眼中的仰慕神色，但是以她的身份地位，自然不会对这样的一个小人物有什么好脸色的，她略微的看了吉米一眼，随后却已经把他无视了，只是看着杜凡，一脸严肃道：“杜凡阁下，我刚才就已经得到了守门人的报道，说你已经来了……我还在担心工会里面那些不长眼的家伙得罪了你，现在看到你没事的话，我就放心了……对了，老师听说你来了，特地吩咐我带你去见他，老师可是非常欣赏你的，我们还是不要让他久候了。”

　　说着，克里斯蒂就比了一个请的姿势。

　　杜凡自然清楚，克里斯蒂的老师就是现任魔法师工会的会长，似乎叫做什么爱德华，也是一个属于传说中的人物，恐怕不管是身份还是地位，比起安东尼那个老狐狸来说，都是只高不低的，但是这样的一个人物，却期待见自己？

　　看来，自己还真是值钱啊！

　　杜凡在心中暗暗的感叹着，正想要走出去，但是突然间他仿佛想起了什么似地，他回头看了吉米一眼，道：“吉米，我对你说的那些事情很有兴趣，有时间我还会来看你的。”

　　说着，不管一脸疑惑的吉米，杜凡就和克里斯蒂两人一起走出了这件魔法道具商店。

　　出了商店之后，杜凡向着四周看了几眼，却微微一笑，道：“想不到克里斯蒂小姐再魔法师工会里面身份这么高，我杜凡昨日倒是怠慢你了。”

　　克里斯蒂看了杜凡一眼，难得的一笑，道：“杜凡少爷，我只是帮老师一点事情而已，有什么身份高不高的？再说了，一个魔法执事罢了，在魔法师工会里面能有什么地位？不值一提罢了。”

　　不值一提？恐怕不见得吧。

　　杜凡虽然对这个身份还没有什么概念，但是一路走来，原本看到自己一脸杀气的那些家伙，看到了克里斯蒂之后却露出了几分畏惧的脸色，接着都恭敬的施礼，从这一点来看的话，杜凡就可以看得出，这个魔法执事的身份是绝对不简单的。

　　只是克里斯蒂都这么说了，杜凡自然是不会点破她的，他微微一笑，又扯了几句魔法师工会的风景之类的话，就把这个话题也转掉了。

　　只不过虽然如此，杜凡在心里对这个克里斯蒂却又看重了几分，这个女人不但会变脸，而且身份高，但是最难得的却是没有那种上位者的傲慢与偏见，这样的人，如果是自己的盟友自然是好，但是如果是自己的敌人的话，可就非常的麻烦啊！


第010章 麻烦的女人（2）

　　在这样的一个人物面前，杜凡自然是不敢掉以轻心。

　　两人一路上虽然说说笑笑，但是杜凡却不断的套话，不到片刻，却已经弄清楚了很多事情。

　　比如说这个魔法执事的位置，其实就是魔法师工会的掌权人，魔法师工会各处的分会都要收到魔法执事节制之类的事情。

　　这些事情知道了之后，杜凡对这个克里斯蒂却是越发的看重，以他的理解来看的话，克里斯蒂手中的权利，在某些时候甚至会比那位爱德华会长还要多几分，如果她有心要架空那位爱德华会长的话，想必也不是什么太难的事情。

　　这也是历代的魔法执事都为什么是当代会长绝对信任的人担任的缘故。

　　只是这些事情却已经属于魔法师工会内部的隐秘，这位克里斯蒂在自己的面前却没有掩饰的意思，有时间自己套话已经十分明显了，但是她却还是毫无迟疑的说了出来，这个态度实在是有几分奇怪。

　　不过本身魔法师工会邀请自己这样一个神棍来工会总部的这种事情就已经奇怪无比了，现在的这些事情就算是再奇怪，其实也就没有什么了。

　　只不过，这位克里斯蒂虽然什么事情都说，但是杜凡几次隐晦的问她，魔法师工会邀请自己来的目的，这位克里斯蒂却马上就转移的话题。

　　杜凡试了几次，发现这位克里斯蒂多半是绝对不会说的，也就不再多问，转而问起来各种自己修习魔法的时候不解的事情。

　　在修习万法的时候，晨晨虽然是个好老师，但是问题是她只教修炼的法门，其他却一点都不教，所以杜凡进步虽快，但是在魔力控制之类的方面，却对不起他的实力，克里斯蒂似乎也是看透了这一点，所以杜凡询问的时候，她也没有怎么客气，而是直接就点出了杜凡的问题所在，让杜凡有了恍然大悟的感觉。

　　两人离开了魔法师工会内部的交易场所向着中心的法师塔一路走去的路途虽然不长，但是杜凡学到的东西却也不少，他自己忍不住在心中暗暗感叹，要是自己把那些问题都研究透彻的话，斗气不敢说，在魔法这一途上面，自己的实力肯定又会大有长进的。

　　这一个问，一个答，两人却似乎亲热无比一般，一边杜凡不客气的问着各种魔法的奥义，一边克里斯蒂却什么都不加隐瞒，直让杜凡有了有便宜不占是王八蛋的想法。

　　只是隐隐的，杜凡却有难免有几分想法，这魔法师工会这样无缘无故的就已经给了自己这么多的好处，这之后到底是想要做什么？

　　到时候拿人手短，吃人嘴软，就怕他们真的要自己做什么自己却不好拒绝啊。

　　不过杜凡的担心，也持续不了多久，又说了一会儿之后，两人已经来到了一个空旷的广场之上，只见广场的中间有一个六芒星形状的建筑物，建筑物的中心，就是高高耸起的法师塔。

　　克里斯蒂指了指那六芒星形状的建筑物，道：“这里可以算是魔法师工会总部最重要的地方，魔法师工会大部分的职能部门都坐落在这个地方，不过，真正的核心部位，想必杜凡阁下你也清楚，那就是内部的那座法师塔了。”

　　说着，克里斯蒂已经带着杜凡走了进去，只见那六芒星一般的建筑物外表没有任何门窗，就仿佛是完全封死的一般。

　　杜凡皱了皱眉，却不多说什么。

　　仿佛了看出了杜凡心中的疑惑一般，克里斯蒂微微一笑，道：“杜凡阁下，你别看这些建筑物没有门窗，但是实际上要进去这里面却根本不需要通过门窗，每个部门都有各自的方式，依托这魔法公会内部充沛的魔力元素来说的话，却是什么事情都可以做到的。”

　　杜凡点点头，道：“就是说，要进入这里面就一定要是用魔法阵吗？”

　　克里斯蒂点头，道：“是的，不过去每个地方的魔法阵所在的位置就是完全不同的，而我们要进去法师塔，那却是最麻烦的。”

　　说着，克里斯蒂已经挥了挥手，只见原本空无一物的地面之上，突然就出现了一个黝黑的洞口。

　　克里斯蒂指了指洞口，道：“杜凡阁下，恐怕要委屈你一下了，你不是我们魔法师工会的人，没办法利用传送阵去到法师塔的门口，所以我们就只能走秘道了。”

　　说着，克里斯蒂已经率先走了下去。

　　这个突然出现的秘道显得神秘无比，墙上处处都绘满了各种符文，随着两人的前进，墙壁两边的魔法水晶就会不断的亮起，但是两人离开了之后，这些魔法水晶又会马上熄灭，倒是有点像是杜凡前世见过的感应灯。

　　克里斯蒂边走边走说道：“按照魔法师工会的规定，要进入内部的法师塔，要求是十分严格的，当然，杜凡阁下你有我带路，自然是不在此限的，但是外人的话，就是有办法攻破外部的墙壁，打倒了那些守门人，但是要进去法师塔的话，也没有那么容易的。”

　　杜凡撇撇嘴道：“要是圣阶强者的话，直接飞上去不久行了。”

　　克里斯蒂似乎笑了一声，道：“杜凡少爷，你说的这件事情似乎也是不大可能的，因为这法师塔的附近几百米的地方，都是绝对禁飞区域，就算是有圣阶强者能够突破这种限制飞了起来的话，那么为了对于这种限制的话，他的实力还能够省下多少？那么到了那个时候……”

　　说到这里，克里斯蒂却闭嘴了。

　　但是杜凡却清楚他接下来想要说什么，就算是圣阶强者，在这种地方遇到一大堆魔法师，又还能怎样？除了落荒而逃之外，恐怕就没有任何办法了吧。

　　又走了一段路，道路的尽头处出现了一个小型的魔法阵，克里斯蒂先走了上去之后，才道：“这个魔法阵在法师塔的地底深处，可以直接传送到法师塔的门口，同时这个地方不需要任何的护卫，要是没有魔法师工会的人自愿带路的话，那么就算是进来了，也是没办法传送到法师塔的……当然，这到底是为什么就属于魔法师工会的机密了……”

　　说着，她已经比了一个请的姿势。

　　杜凡皱了皱眉，却也不多说什么，而是快速的走了上去。

　　当然杜凡就察觉到一阵微弱的魔法波动从四面八方传来，紧接着空间一阵变幻，自己甚至来还不急有什么反应，眼前的景色却已经变成了另外的一番模样。

　　出现在杜凡面前的赫然就是魔法师工会总部的那个巨大法师塔，而杜凡所处的地方，显然就是那个六芒星形状的建筑物的顶端了。

　　克里斯蒂站在杜凡的身边，轻轻一笑，道：“杜凡少爷，你可是这么多年来，第一个来到这里的外人的……这种机会难得，你用不用先四处看看。”

　　杜凡自然听得出这是客气话，他微微摇头，道：“还是算了，会长阁下的事情比较要紧啊！”

　　克里斯蒂点点头，道：“这样的话，那就等下次有机会了……杜凡阁下请看，这就是接下来我们要去的地方了，从那里进去的话，我们就正式的进入了法师塔了。”

　　说着，克里斯蒂指了指法师塔底部，一个黑色的大门。

　　杜凡皱着眉看了一眼，却突然觉得，似乎有一阵阵的寒意从那个门里面透露了出来，有几分令人不寒而栗的感觉在里面。

　　克里斯蒂脸色一凛，道：“杜凡少爷，等下进去了这里面之后，无论是看到了什么，感觉到了什么，你千万要当做什么都不知道的样子，这里面的可都是真正的怪物，也可以算作是魔法师工会法师塔最后的保护，那些怪物，虽然平时看起来温顺无害的样子，但是却绝对不好对付，杜凡少爷，我想你应该能够明白我的意思吧。”

　　说话间，两人已经来到了黑色的大门门口。

　　但是在这种情况下，杜凡还能够说什么？他除了苦笑一声之外，就只能够微微的点了点头。

　　大门被克里斯蒂缓缓推开，紧接着，杜凡就感觉到一阵更加剧烈的寒气扑面而来，比起门关闭的时候，似乎还要强烈了数倍。

　　这是一个看起来不知道到底多大的房间，房间里面充满了一种血色，还有一种浓浓的血腥味道，在这些味道里面，似乎也带着鼓鼓的寒气。

　　在房间的顶端，是一个巨大的魔法水晶灯，洒落了无数血红色的光彩，在这种光彩的照耀下，这整个房间又一种妖异的美艳感觉。

　　在房间的正中有一个赤红色的巨大魔法阵，魔法阵的各个角落上面都矗立着一个人像，人像似乎淋满了某种生物的鲜血，正在不断的流动着，杜凡闻到的这种剧烈的血腥味就是从这个地方传来的。


第011章 怪物

　　在这个充满了血色的房间之中，一股刺骨的寒气似乎是从四面八方传来了一般，比起之前在门口的时候，这种感觉又强烈了几分。

　　杜凡甚至还可以隐约的在这些寒气里面察觉到几分杀意和魔力波动。

　　杜凡立刻就可以肯定，这个地方的寒气绝对不会无害的，要是有人敢硬闯这个地方的话，那些寒气里面绝对就另有杀机了。

　　正看得仔细，却突然听到一声短促的冷笑声传来，如同在杜凡的脑海里面炸响开来一般。

　　杜凡只觉得眼前一黑，一种难受到了极点的感觉却涌上了全身，就仿佛是动物遇到了自己的天敌一般，瞬间就有了一种想要落荒而逃的冲动。

　　好在这种感觉来得快，去得也快，待到杜凡反应过来的时候，他浑身上下已经全部都被冷汗给浸湿了。

　　到了这个时候，杜凡才发现，在那个血色的魔法阵边上，每一个角落上面都站着一个一身黑衣的魔法师，六个角落，总共就是六个魔法师。

　　这些魔法师和外面看到的那些魔法师完全不同，他们整个身子如同包裹在了魔法袍里面一般，一种似有似无的淡淡黑气包裹住了他们的全身，让人看不透的他们的面容，但是就算是如此，杜凡还是可以清晰的感觉到，在那一团团的黑气里面，正有几双如同冷电一般的视线在凝视着自己。

　　在这种眼神里面，杜凡感觉到了一股森然的杀意！

　　这是一种全然不加掩饰的杀意，如同潮水一般铺天盖地的向自己涌来，杜凡一向引以为傲的精神力在这种压迫之下却不断的退缩，到了最后，杜凡就觉得自己如同浑身上下都被这种杀意给包裹住了一般。

　　但是自己明明没有受到任何攻击，但是却仿佛再也没办法动弹半分一般。

　　杜凡努力用自己的精神力在周边形成了一道保护罩，但是他却发现，自己的精神力虽然还可以勉强调动，但是却一点用处也没有，在对方的杀意之下，自己却仿佛是周身不设防的一般。

　　杜凡浑身上下冷汗直流，他这辈子遇到的强者不可谓不多，但是就算是当日遇到天使的时候，也没有这种被压迫到了浑身动弹不得的感觉，但是今日的这种感觉，却是杜凡从未遇到过的。

　　这六个魔法师的精神力似乎并不是多么的强大，但是在这种森然的杀意的融合之下，却带着几分阴冷的气息，如同细针一般的不断刺破杜凡的防护，杜凡可以感觉到，自己的精神力甚至比这六个魔法师加起来还要强大几分，但是他更加清楚的感觉到，如果动起手来的话，自己在这六个魔法师的手下，恐怕根本就不是一和之将！

　　渐渐的，杜凡已经有了几分快要晕倒的感觉，眼前的金星直冒，额头上已经布满了冷汗，已经有了几分摇摇欲坠的感觉。

　　这个时候，走在前面的克里斯蒂似乎是想起了什么一般，她回头看了杜凡一眼，脸色却一变，已经快速道：“六位执法，这位是爱德华会长要见的贵客，你们不得如此！”

　　听到克里斯蒂这么说，这个六个魔法师几乎同时哼了一声，杜凡就只觉得脑袋之中一阵刺痛，差点就此晕了过去，但是好在这一刺之后，他们散发出的那种杀气和威压就收了回去，杜凡只觉得浑身一松，顿时就恨不得找个地方好好的休息一下。

　　过了片刻之后，杜凡才觉得自己缓过了一口气，他偷偷的抬头看了那几个魔法师一眼，顿时就觉得他们的眼神如同镇一般的刺在了自己的身上，令得自己头皮发麻。

　　杜凡连忙移开了眼神，不敢再看。

　　这六个魔法师当真是古怪，不是怪物就是变态！目前的形势来看的话，自己是绝对惹不起的。

　　就这样过了片刻，那六个魔法师之中的一个已经开口冷冷道：“魔法师工会千年来的规矩，除了五级以上的魔法师，外人不得进入这座法师塔，克里斯蒂，你不会忘记了吧？”

　　说罢，那个人又冷冷的哼了一声。

　　他说话的声音生涩无比，似乎从来就没有说过话一般，令人听到他的声音就觉得浑身难受，同时又觉得头皮一阵阵的发麻，就仿佛连他说一句话都可以散发出杀气一般。

　　克里斯蒂不动声色的走到了杜凡的面前，似乎有几分勉强的笑了笑，道：“执法大人，我也知道今日带这位杜凡阁下来这里，是破坏规矩，但是这是爱德华会长的命令，我也不得不遵守，还请诸位执法大人行个方便。”

　　还是那个声音生涩的人依然冷冷道：“既然是会长阁下的命令，那就去吧……”

　　说着，这个魔法师摆了摆手，剩下的那五个魔法师就同时退开了一步。

　　克里斯蒂长长的嘘了一口气，却不敢多说什么，而是拉了杜凡一把，就快速的走到了那个血色的魔法阵上面，然后只觉得眼前景色一阵变化，两人就已经到了一个广场一般的地方了。

　　到了这个地方，克里斯蒂仿佛才松了一口气，道：“好了，杜凡阁下，这里已经是法师塔的内部了，爱德华会长就在他自己的房间等着你……我陪你去吧。”

　　杜凡只是微微的点了点头，他心中还在思索刚才遇到的那几个魔法师，在那几个魔法师面前，自己别说是还手，似乎连动都没办法动一下，着实是古怪啊……那几个魔法师也不知道是几级，怎么能够拥有那种杀气和威压？这种人物，恐怕就是神圣教廷的神威狱里面也找不出几个啊！

　　“不用想了，杜凡少爷。”克里斯蒂似乎看透了杜凡的想法，苦笑了一声，“那些家伙可都是真正的怪物，绝对不能够以常理才猜测，当年我第一次来法师塔的时候，也在他们手里吃了大亏……”

　　杜凡看了克里斯蒂一眼，心中一动，还是装作若无其事的样子问道：“这些人到底是什么人？怎么……这么厉害？”

　　克里斯蒂显然也没有准备隐瞒什么，她只是微微皱眉，道：“这些魔法师都是执法队的人，向来只有历代魔法公会的会长才有资格调遣，类似于会长的近卫队……”说到这里，克里斯蒂有意无意的看了杜凡一眼，接着道，“这股力量在魔法师工会内部已经传承了千年以上，类似于你们神圣教廷的神威狱吧……或许还有一点不同，你们神威狱除了对付神圣教廷内部的叛逆之外，更多的是对付异端，但是执法队的人嘛，一般只是对于叛逆的魔法师吧……至于其他情况，就不是他们负责的了，当然，这也是说不准的事情啊……”

　　杜凡心中一跳，看来魔法师工会的人，对于神圣教廷也是十分了解啊，居然知道神威狱的存在……想必他们为了调查这个也是废了不少功夫吧？

　　但是，这样的话，克里斯蒂为什么要告诉自己执法队的事情？

　　杜凡在心中思索了片刻，突然就明白了过来，既然魔法师工会能够知道神威狱的存在，那么为什么神圣教廷就不能知道执法队的存在？自己要是真心想查的话，想必也可以查出来，这个克里斯蒂想必也是看透了这一点，所以才毫无隐瞒的这样告诉自己，同时也有了几分示好的意思在里面啊！

　　“但是……”杜凡看着克里斯蒂，“为什么我感觉到，他们并不是十分的强大，但是却能够……”

　　“能够完全压制你对吧？”克里斯蒂淡淡道，“这也是肯定的，执法队本来就是为了对付那些叛逆的魔法师而存在的，那么他们修炼的魔法典籍，自然就有几分古怪，可以说是专门克制魔法师的存在，别说是杜凡少爷你，恐怕就是传说中接近圣阶的那些魔法师在执法队的面前都会吃大亏的……”

　　说着这里，克里斯蒂却没有再说下去。

　　但是杜凡脸色却忍不住一变，想起刚才遇到那几个执法队的魔法师的时候的那种感觉，杜凡冷汗就直冒。

　　克里斯蒂没有必要在自己面前夸大，凭自己的感觉也相信，就算是接近圣阶的魔法师在他们的面前都会吃大亏，毕竟高手相争往往是一瞬间的事情，在他们的那种威压之下，就算是反应再快，但是身体却跟不上自己的反应，也是白搭的……

　　专门克制魔法师的存在啊！这种怪物可以如此轻而易举的克制魔法师，那么岂不是说，在大陆之上是无敌的？

　　不过杜凡随后又想到一个可能性，这种执法队专门克制魔法师，那么不知道实战能力如何，遇到了武者的话，又有什么作为？

　　也不知道自己……不使用魔法而只使用斗气的话，会不会是他们的对手？


第012章 执法队

　　但是这个想法刚冒出来，就已经被杜凡自己给打消了。

　　要知道，自己虽然号称魔武双修，但是魔法和斗气早就没办法分开独立存在了，毕竟自己修炼的功法特殊，这也是没有办法的事情。

　　更何况从刚才自己的感觉来看的话，那些执法队对魔法师的克制应该是从精神力方面开始的，自己精神越是强大，没办法隐瞒，自然就越是容易被他们克制。

　　在这种情况下，自己不管是魔法和斗气，却多半都是用不出来的，除了任人宰割之外，却没有多余的作用。

　　至于一般的武者，在这些执法队的面前，估计也挑不了什么好处，武者本来就隐隐的被魔法师克制，那么遇到这种执法队的时候，精神上压力就算是不大，多少也是有几分的，这样的话，普通的武者又岂是执法队的对手？

　　倒是受过圣光加持的圣殿骑士应该不会感受到了这种压力，倒是有几分可能对付得了执法队，毕竟一物克一物是这个世界上绝对的真理。

　　杜凡越是思索，越发的觉得应该是如此，要不是神圣教廷的圣殿骑士可以隐隐的克制这种执法队的话，那么以魔法师工会和神圣教廷的关系来说的话，它们会和神圣教廷这么客气嘛？恐怕早就培养出一堆执法队来，然后双方就打个翻天了。

　　看到杜凡脸上的表情越发的不对，克里斯蒂忙道：“不过杜凡少爷，这些怪物只要你不如招惹它们的话，他们也不会乱来的，毕竟你不是魔法师工会的人，倒也不怕他们，这些怪物有一个规矩，就是除非到了魔法师工会生死存亡的时候，要不然他们是绝对不会对外人出手的。”

　　杜凡点点头，道：“原来如此，这样的话，我倒是放心了。”

　　不过话虽然这么说，杜凡心中却忍不住一阵冷笑，不对外人出手？恐怕不见得了吧？这种鬼话说出来恐怕连克里斯蒂自己都不信的啊，杜凡一点也不怀疑，刚才如果不是克里斯蒂及时喊停的话，那么恐怕他们早就出手了吧？

　　而且，如果要深思下去的话，刚才克里斯蒂故意等了片刻才喊停，而不是一进去就说明，难道不是想要借着这些执法队的力量，给自己提一个醒？

　　之前给了自己那么多好处，现在却提一个醒，这就叫打一棒槌给一个甜枣啊！

　　当然，这些话杜凡是不会说出来的，这些表情杜凡自然也不会露出来。

　　克里斯蒂也不知道看透了杜凡心中所想没有，不过他看到杜凡这个样子，也暗暗的放心，不管如何，只要杜凡知道了执法队的可怕之处，不去招惹它们也就是了。

　　“这个法师塔，是帝都第一高的建筑物。”克里斯蒂指了指四周，“大概有九十九米高，可以说是整个魔法师工会总部中最重要的位置，也是魔法师工会总部的魔法阵的中枢……不过这个地方并没有什么守卫，因为……这个世界上恐怕还没有任何力量可以攻破这里，就算是你们神圣教廷的神术师、圣光魔法师、圣殿骑士全出的话，恐怕也做不到这一点……”

　　杜凡皱了皱眉。

　　但是克里斯蒂却仿佛没看到一般，接着道：“因为魔法师工会所有八级以上的魔法师的实验室，都全部设立在这里，从第二层开始，就都是魔法师的实验室……甚至传说中，十层以上的魔法师，都是接近圣阶的强大魔法师，甚至传说中还有几个圣阶的老怪物也住在上面……当然，这到底是不是，别说是我，就连爱德华会长都不知道，因为……就连他也没有资格上到第十层。”

　　圣阶魔法师……也就是传说中的圣魔导……

　　杜凡忍不住吸了一口气，这圣魔导这种存在如果真的在这法师塔上面的话，确实，别说是神圣教廷力量全出，就算是再拉上一只军队都攻不下这个地方啊！

　　不用太多，只要一个圣魔导就够了，他一招禁咒魔法，神圣教廷的人全出，估计也没几个挡得住啊……

　　在这种情况下，就算是脑袋被猪踢的人，也不会来招惹魔法师工会的……

　　要知道，这九十九米高的法师塔该有多少层？十层以上该有多少圣魔导？

　　就算只有一个，加上那些大魔法师一起出手的话，这威力……恐怕就算是当日的甘农出手，都得退避三舍啊！

　　看到杜凡的脸上微变，克里斯蒂美丽的脸蛋上浮现了几分妖娆笑容，轻轻道：“好了，杜凡少爷，这些毕竟都是题外话，我们还是去见老师吧，他可是很期待和你见面的……”

　　杜凡闷哼了一声，心道，这一路来都是你在警告我，现在却告诉我这些是题外话，哼哼，你真的当我杜凡是十六岁无脑贵族，你们想要怎么拿捏，就怎么拿捏不成？

　　只不过这些话杜凡自然是不能说出口的，他压制住心中的不爽，勉强露出一个笑容，道：“那么还请克里斯蒂小姐继续带路了。”

　　克里斯蒂点点头，也不再多说什么，只是带着杜凡就向着这一层的中间走了过去，这法师塔里面没有楼梯，不过在这一层的中部有一个巨大的魔法阵，这个魔法阵倒是没有什么奇怪的地方，两人走上去了之后，克里斯蒂在魔法阵中心的水晶盘上面转了几圈，就来到了法师塔的第九层。

　　眼前的景物一阵晃动，片刻之后又稳定了下来，只见两人出现在了一条长长的走廊尽头之处，深处似乎有一个深厚的楠木大门。

　　走下来了脚底的魔法阵，克里斯蒂指了指深处，道：“这里就是魔法师工会的第九层，历代工会会长的实验室所在了，杜凡阁下，你可以算得上是第一个到了这个地方的外人啊……”

　　说着，克里斯蒂比了一个手势，带着杜凡一脸严肃的走了进去。

　　看起来深长的走廊其实没有多长，不到片刻就走到了尽头，不过杜凡却隐约感觉到了这个走廊是圆形的，估计绕着法师塔外面一圈的结果。

　　来到了厚重的楠木大门面前，克里斯蒂也没有敲门，而是伸手推开了厚重的大门，里面就是当代魔法师工会会长爱德华的实验室了。

　　也不知道和其他的魔法师是否相同，爱德华的实验室一入门的时候，就先看到了一个书房，几乎和普通人家的书房没有太大的区别，但是在书房的书桌后面却有一个门洞，里面的空间看起来却越发的深幽，估计就是爱德华的实验室了。

　　只是站在这个地方，杜凡却忍不住皱了皱眉，这个地方，似乎有一点太大了啊，自己在远处目视法师塔的时候，没有觉得它如此高大啊！

　　这个书房看起来就有一百多平方的样子，那么书房后面的实验室……杜凡有点不敢想象。

　　克里斯蒂在杜凡身边微微一笑，道：“杜凡少爷，难道你的魔法老师没有告诉过你，任何大魔法师，在布置魔法实验室的时候，都会用空间魔法先扩张一下吗？这样的话，无论在任何情况下，他们的实验室都不是不会不够用的啊！”

　　杜凡苦笑一声，道：“她还真的没有说过呢。”

　　克里斯蒂眼里闪过几分惊讶，刚要说什么。

　　但是就在这个时候，只听到一个柔和而又不失威严的声音从书桌后面的门洞里面传了出来：“克里斯蒂，你是不是把我们帝都的小天才，杜凡少爷给带来了？”

　　克里斯蒂闻言，脸上的表情越发的严肃，她忙恭声道：“是的，老师！我已经把杜凡阁下带来了。”

　　依然是那个声音，淡淡道：“好的，很好……那么你先退下去吧，我有一点事情要和杜凡少爷好好的谈谈……在这个期间，我不希望有人来打扰我们，你明白我的意思吗？”

　　克里斯蒂恭声道：“学生明白了！学生这就去处理！”

　　说着，克里斯蒂向着杜凡打了一个小心的眼神，然后垂下了双手，就快步的退了下去，出了大门的时候也不见她如何动作，那两扇大门就缓缓的关了上去。

　　杜凡心中微微一动，这个克里斯蒂最后还打眼神叫自己小心，实在是有趣啊……

　　“杜凡少爷……你可以先在外面找一个地方坐下吧，我马上就好……”

　　杜凡点了点头，却也不多说什么，只是忍不住在书房的四周打量了起来，但是片刻之后，杜凡却忍不住苦笑了一声，这魔法师工会的人，果然是有钱啊！


第013章 爱德华会长

　　只见四周的书架上面并没有摆放什么书籍，但是大多却都是各种风格的艺术品，杜凡这辈子毕竟是贵族出生，眼力也算是不错，所以不到一会儿就认出了里面的几样东西。

　　这些东西，大多是都是紫荆花王朝时期的艺术大师的作品，无论是从成就还是价值上来说的话，都比当代的艺术家的作品要高上不知道多少倍。

　　这里面有很多东西，要是放到了市面上拍卖的话，不知道要令得多少收藏家为之疯狂。

　　但是这些价值连城的精品却这样随意的摆放在书架上面，也没有怎么打理，而且杜凡还看到几幅油画上面已经隐隐的蒙上了灰尘，心中却更是叹息：真是暴敛天物啊！

　　“怎么？杜凡少爷对这些东西有兴趣吗？如果有兴趣的话，尽管挑你喜欢的带回去吧，反正这些东西放在我这里，也没有什么大的用处……”

　　爱德华会长的声音再次淡淡的传来，但是却仿佛近了几分一般。

　　杜凡闻声忙看了过去，就看到罗兰大陆魔法师工会的会长，爱德华·奥兹，从书桌后面的圆门里面缓缓的走了出来。

　　这位爱德华会长，看上去大概有五十多岁的样子，身形普通，头发和胡须都已经发白了，他头上并没有戴着法师帽，但是头发却打理得整齐无比，下颚的胡须垂到了胸口的地方，但是奇怪的是，他的肌肤却如同婴儿一般的光滑，和白色须发凑在了一起，形成了一种古怪的沧桑感。

　　他的眼睛并不是很大，眯得如同一条缝一般，就好像是睡不醒一样。他身上穿着一件白色的魔法袍，隐隐的带着几分金属的光泽，不断的闪动着，但是杜凡却可以从里面感觉到几分魔法波动，想来这件魔法袍也不会是什么俗物。

　　但是杜凡却不得不承认，这位爱德华会长的外表看起来虽然没有什么过人之处，但是他脸上的笑容却和蔼无比，加上一种说不出的神秘气质，使得他变成一个十分有魅力的人，就如同杜凡见过的那些大学者一般，但是却又有几分隐隐的不同之处，只是不同之处到底在什么地方，杜凡却是一时半会儿说不出来的。

　　杜凡站着没说话，只是打量着这位爱德华会长，而爱德华也没有说话，只是含笑看着杜凡。

　　又过了片刻，杜凡才微微一笑，道：“爱德华会长阁下说笑了，我杜凡虽然对这些东西有几分兴趣，但是君子不夺人之所好，我杜凡要是真的拿了这些东西的话，恐怕会长阁下就会心疼了吧？”

　　“你是这么想的吗？”爱德华微笑，“不过这一点你倒是猜错了，这些东西并不是我自己的，包括这个房间，都是历代魔法师工会的会长使用的，至于这些东西，却也是他们留下来的……要知道，我们魔法师虽然性格古怪，但是喜欢艺术品也不会是什么见不得人的兴趣……只不过我却不喜欢就是了。”

　　杜凡没有说话。

　　过了一会儿，爱德华才又微微一笑，道：“杜凡，我们终于见面了……要知道期待和你的见面，我可是期待了很久了啊！”

　　“哦。”杜凡点头，“不知道我杜凡区区一介白衣教士，有什么值得会长阁下期待的呢？”

　　爱德华深深的看了杜凡一眼，却不多说什么，而是指了指不远处的沙发道：“来，坐吧……我们坐下说话。”

　　杜凡道了一声谢，走到了那张沙发上面毫不客气的坐了下去。

　　而爱德华自己却走到了杜凡对面的沙发上面坐了下去，他托着腮凝视了杜凡片刻，才接着道：“杜凡，你想知道我为什么这么期待和你见面吗？”

　　杜凡微笑：“这个，自然是想知道的，说实话吧，爱德华会长阁下，魔法师工会向来是和我们神圣教廷不大对路的，你这样邀请我来，我心中是很迷茫的。”

　　爱德华微微一愣，似乎想不到杜凡会说这句话一般，但是片刻后他还是哈哈一笑，道：“好！好一个杜凡！我自从担任了魔法师工会会长以来，可没有人敢在我面前说这件事情……有趣，你果然是有趣……”

　　杜凡微微一笑，道：“哪里，我杜凡只是提出了心中的疑惑罢了。”

　　不过笑归笑，杜凡却还是暗暗腹诽，有趣你个大头鬼，恐怕我杜凡是第一个敢把这种心知肚明的事情说出来的人吧，你爱德华会长，是不是已经在心里把我当成白痴了？

　　爱德华摇了摇头，道：“你心中有疑惑也好，你是神圣教廷的人也罢……杜凡，我今天约你来见面，你可以这样认为，这和你神圣教廷的身份没有关系，我只是以你私人的身份约见你的……要是日后安东尼敢在这件事情上大做文章的话，你放心好了，有我给你出头。”

　　杜凡愣了片刻，还是苦笑一声，道：“爱德华会长阁下，我就算是有一百个胆子也不敢做这种事情啊……我杜凡还有几分自知之明，什么地方都去得，神威狱这个地方却绝对是去不得的。”

　　爱德华冷笑了一声，道：“我既然放话保你，别说是安东尼，就算是你们的教皇阁下来了，也不敢对你怎样……你尽管放心就好了！”

　　连教皇阁下来了都不敢怎样？

　　你魔法师工会会长确实有这个资格，但是别说是教皇，就算是安东尼都能把自己给捏死啊！

　　杜凡心中苦笑，表面只能够唯唯诺诺，但是却又忍不住奇怪，这个爱德华会长倒也好玩，自己来了这个地方，他什么都不说，反而是废话一大堆，而且，这种说法里面还隐隐的有几分拉拢自己的味道，这着实是古怪啊！

　　难道他想要挖神圣教廷的墙角？但是我杜凡什么时候成香馍馍了？我怎么不知道呢？

　　似乎是知道了杜凡的想法一般，爱德华却不再在这个话题上多做纠缠，而是思索了片刻，才道：“杜凡……你知道我是从什么时候开始注意到你的吗？”

　　杜凡在这位会长阁下的注视下只能苦笑一声，道：“这个，我还真的不知道啊。”

　　爱德华盯着杜凡，眼中似乎有什么东西在闪动着，他就这样看着杜凡，看到了杜凡有几分头皮发毛，怀疑这个老家是不是有玻璃倾向的时候，他终于轻轻一笑，道：“杜凡，我注意你，是从你得到了米拉克药剂开始的……你知道这是为什么吗？”

　　杜凡微微一愣，道：“难道那份米拉克药剂是……”

　　说道这里，杜凡却看了爱德华一眼。

　　爱德华点点头，道：“你猜得没错，这份米拉克药剂根本就不是什么皇室的珍藏……而是我在一年前才提炼出来的……”

　　杜凡吞了吞口水，看着这位爱德华会长，想不到他还是一个大炼金术师……

　　爱德华接着道：“我提炼出这份米拉克药剂药剂，原本是要给兰尼帝国方面的一个大家族，因为我多年前欠了他们家族一个人情，他们现在求我给他们一份米拉克药剂，我自然是要做到的，但是……”

　　“但是怎样？”

　　“但是在把这份米拉克药剂送去兰尼帝国的途中，我聘请的佣兵团却全军覆没，包裹我安排在佣兵团里面的两个六级魔法师……”

　　说道这里的话，爱德华却又深深的看了杜凡一眼。

　　杜凡心头一跳，道：“难道……皇室方面……”

　　爱德华摇摇头，道：“不是，不是加文帝国的皇室，就算给奥斯汀三世十个龙胆来壮胆，他也没有那个胆量敢打我的东西的主意……因为他比我还清楚，只要我愿意的话，我随时可以灭掉他这个帝都，就算是他数十万皇城禁卫军，还有皇宫的内廷、暗卫、宫廷魔法师全部都出来的话，只要我想灭掉他们，他们还是没有机会的……所以，这件事情并不是皇室方面做的。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“那么加文帝国境内，还有人有这么大的魄力……对魔法师工会的东西下手吗？”

　　“有，自然是有……”爱德华微笑，“远的不说，如果是安东尼那个老怪物要下手的话，那么我却也只有吃了这个闷亏了……只可惜，这并不是你们的安东尼大人吩咐人做的。”

　　杜凡疑惑道：“爱德华会长阁下，你为什么能够那么肯定这一点呢？”


第014章 老怪物

　　爱德华叹了一口气，道：“很简单，因为如果是安东尼吩咐人下手的话，那么你杜凡是绝对没有机会见到这份米拉克药剂的……因为，以那个老神棍的性子，吃下去的东西，怎么可能吐出来？”

　　说到这里，爱德华似乎想起了什么，脸上却闪过了几分无奈。

　　杜凡心中微微一动，看来安东尼那只老狐狸，倒是让这位爱德华会长阁下多少吃过一点小亏啊，要不然的话，他也不会这个表情啊！

　　不过想是这么想，杜凡却还是露出一个紧张的表情，道：“那么……到底是什么人……毕竟这份东西最后还是落在了皇室手里啊！”

　　爱德华摇头，道：“我到了现在还不知道是什么人做的，我只知道，这份米拉克药剂被抢了之后，不知道怎么就落到了一个小贵族的手上，这个小贵族，知道这种东西的贵重之处，自然是把他上供了，原本奥斯汀三世那个老混蛋还想要吞了这份药剂……但是我找人放出一点消息给他之后，他立刻就像是热锅上的蚂蚁，自然清楚，这份米拉克药剂留在了手里的话，他就绝对有嫌疑，所以那个妮娜公主，才会把那份药剂送出来，要不然的话，皇室怎么可能这么大方。”

　　说到这里，爱德华又冷笑了一声，道：“杜凡，现在你知道了吧，皇室送出这份药剂没有安什么好心，当初那位奥尔达斯想要把药剂无偿的送给你，也是没有安什么好心的。”

　　杜凡心里一跳，道：“那为什么……”

　　爱德华看了杜凡一眼，有几分无奈：“原本不管是落在了什么人的手里，我都绝对会讨回来的，但是杜凡少爷你运气好，你偏偏是神圣教廷的人，虽然那个时候，你只是普通的白衣教士，但是如果我派人问你索要米拉克药剂的话，安东尼那个老东西为了面子，绝对不会让我如意，所以……我就只能够不了了之……但是这份米拉克药剂毕竟是耗费了我无数的心力，我也想要找机会弄回来，所以我才会从那个时候开始，一直就那样的注意你。”

　　杜凡愣了愣，随即苦笑，道：“看来我杜凡的运气还是真的很好啊！”

　　爱德华点头，道：“确实，你运气是很好的……我原本以为你就是得到了米拉克药剂也不会有什么作为，但是我却绝对想不到，这小小的一份药剂却能够让你杜凡成长到这种地步，这倒是意料之外的事情。”

　　杜凡皱皱眉，道：“爱德华会长阁下，您的意思是……”

　　爱德华微笑：“杜凡，你不会忘记了……在瑞跟城的时候，你和一位萨满祭司大打出手的事情吧？根据报道来说的话，如果我的人没有看错的话，那位萨满祭司至少是八级以上的强者，但是你在她手里，却还能够处于不败之地，那么就是说……你的实力至少也有五级了吧？特别是最后石化了那位萨满祭司之后，你的行为着实是有趣啊……而后来，在摩多的时候，你对付奥尔达斯的手段，也是出人意料之外啊……连布鲁斯那个老家伙都会听你命令行事，看来杜凡你学的东西倒也真的不少……来，我猜猜看，你是不是学会了蛮族三大秘术之一的……言灵呢……”

　　杜凡脸上猛的一变，右手已经伸到了储物戒指上面，但是片刻之后，他还是缓缓的垂下了手，装作若无其事的样子，道：“会长阁下，你说的什么灵，是什么东西呢……我似乎从来没有听说过啊！”

　　“是吗？”爱德华依然微笑着看着杜凡，虽然笑容依然和蔼，但是杜凡却觉得浑身冒冷汗，同时杜凡在心里却不断的苦笑，这些老怪物，果然是没有一个好对付啊……

　　“杜凡，你果然是一个很聪明的人。”爱德华的声音里面带着几分欣赏，“想必你自己心里也清楚，你刚才如果暴起对我出手的话，你的胜算最多也就一成，甚至还不到……你既然会言灵的话，自然也知道，言灵这种东西对魔法师的作用几乎是等于零，而就算你运气极好，能够在我手下逃脱的话，那么你也没有机会逃出法师塔，因为每一层都有几个执法队的人，而在那些家伙面前，你却连还手的力气的都没有……所以你选择不动手，是一种很聪明的事情，因为如果你选择动手的话，你现在却已经是一具尸体了！”

　　说着，爱德华轻轻的哼了一声，但是就是他这轻轻的一哼，两人中间那张至少有几百年历史的桌子就猛的炸成了粉末！

　　杜凡苦笑一声，伸手摸了摸鼻子，道：“这张桌子是黄龙木雕成的艺术品，放在市面上至少价值五万金币，爱德华会长阁下你就算是要威胁我杜凡，也犯不着花这么大的钱吧？这么好的东西，还真是可惜了！”

　　爱德华笑得很冷：“杜凡……我只不过是想要告诉你，如果你刚才把你储物戒指里面那把能缩短吟唱时间的魔杖摸出来的话，那么你的人，就会变得和这张桌子一模一样！”

　　杜凡又是一声苦笑，看来自己进来这魔法师工会之后的一举一动，都在对方的掌握之下啊，看来别说是好处，自己自己不要被剥了一层皮就是好事了……这天底下，果然是没有免费的午餐啊！

　　想着，杜凡叹了口气，道：“好吧，爱德华会长阁下，我也知道，在你面前隐瞒是没有什么用的……但是你为什么这么清楚我的事情呢？我这样的一个小人物，不值得你废这么多的心思吧？”

　　“你并不是一个小人物，你聪明，识时务，说你是天才也不为过，但是你为人低调，在任何情况下都会想方设法保护你自己，在人吃人的神圣教廷你一个不会斗气不会魔法的小家伙能够安稳的走过这么多年，你能够简单到哪里去？”爱德华微笑，“当然，这些事情是我事后才弄清楚的，不过在你得到了米拉克药剂之后，我就已经让人好好的‘照顾’你了，杜凡，你或许还不知道，我魔法师工会发展了这么多年，虽然不一定比你们神圣教廷的势力大，但是却绝对不小，加文帝都和兰尼帝国境内的大小城市，都有我们的魔法师工会的分会，只是，常人并不知道罢了，你去北国的一路，你以为为什么一路安逸，因为我们魔法师工会的人得到了我的命令，要好好的照顾你……当然，你们进了北方冰原之后的发生了什么，我并不清楚，但是你一出了北方冰原，我的人就发现了你的行踪，这接下来的事情，我的人可是一件件的详细报告的……所以我才能够发现，杜凡你果然是不凡啊……才半年不到你就可以成长到这个地步，要是再给你十年的时间，你能够成长到什么地方呢？这真是令人期待啊！”

　　“更何况。”爱德华冷笑，“你服用了我的米拉克药剂，也算是我的实验品了，我总不能不关心一下自己实验品的变化吧？”

　　杜凡苦笑，除了苦笑还是只能苦笑。

　　想当初，他在甘农面前吃了那么大一个亏已经够呛了，但是想不到自己这次却更是倒霉。

　　这些能够站在大陆巅峰的老怪物，果然没有一个是好忽悠的货色啊！

　　“那么，爱德华会长阁下。”杜凡笑得很无奈，“你让我来到这个地方，又给我说了那么多的事情，那么到底是想要我做什么呢？不会就只是单纯的告诉我这些事情吧？”

　　爱德华笑得很开心：“自然，我既然叫你来，告诉了你这些事情，那么杜凡少爷，我自然就不会只是想要告诉你什么事情这么简单而已……而是，我有那么一点点的事情，需要你帮助，或者应该说……我要你做一些事情而已。”

　　“我可以说不么？”杜凡苦笑。

　　“当然。”爱德华微笑，“不过你放心好了，就算你不答应我做什么事情，我也不会对你怎样！只不过，我会把一些我知道的事情让更多的人知道罢了……想必身在神圣教廷的你应该比我还要清楚，异端，可是比叛逆还要更加深沉的罪孽啊！所以，我给你的选择非常的简单，要么，你就是异端，要么，你就是叛逆……这是一道很容易的选择题，不是吗？”

　　杜凡叹了口气：“那么，我还有其他路可以走吗？”

　　“其他路？当然有……”爱德华脸上的笑容无比的柔和，“那就是最后一条路……死路……”


第015章 狮子大开口（1）

　　“好了。”爱德华看着杜凡的眼睛，“我亲爱的杜凡少爷，你是不是可以告诉我，你最后是怎么选择的吗？”

　　杜凡摸了摸鼻子叹了口气，道：“爱德华会长阁下，你就不要挤兑我了，难道你自己不知道，在这种情况下……我根本就没有选择的余地吗？我既然不想要作为异端被绑在火刑柱上，也不想死，那么似乎就真的只有一条路可以走了……你说对吗？我的会长阁下。”

　　爱德华哈哈一笑，拍了拍自己的大腿，道：“很好，我喜欢聪明人，也喜欢让聪明人办事，因为他知道怎样才能够让你满意，而且会把事情办得很好。”

　　杜凡叹息，道：“如果我是聪明人的话，今天就不会选择来这魔法师工会，原本我还以为有什么好处拿呢，现在看来，好处没有，我却要大出血了。”

　　爱德华微笑：“搭上了我魔法师工会这棵大树，难道你还不满意吗？要知道，这帝都不知道多少贵族希望得到我们的友谊，但是现在这份友谊放在你面前，你却不满意吗？”

　　杜凡苦笑一声，道：“好吧，如果这就是你爱德华会长阁下的友谊的话，我杜凡倒也真的没有资格说一句不满意啊！”

　　爱德华点了点头，他沉默了片刻，才低声道：“那么杜凡，难道你一点都不想知道，我到底想要你做什么吗？”

　　杜凡撇撇嘴，道：“能有什么？要么叫我出卖神圣教廷，要么让我加入魔法师工会，除此之外还能有什么事情？我杜凡的作用也无非这两点罢了。”

　　爱德华笑得很开心：“你既然看透了这一点的话，那么我也不废话了，杜凡……我要你做的事情很简单，就是尽力在神圣教廷内部爬上高位，然后弄清楚天使法阵的秘密，把这个秘密告诉我……只要你做到了这一点，那么我向你保证，我不但不会乱说什么，而且，就算是帮助你爬上教皇的大位也不是什么困难的事情……杜凡，这不是你的目标吗？”

　　杜凡微微一愣，道：“你怎么知道我……”

　　爱德华微笑：“我不是说了吗？你在北国的任何事情我都知道，那么你和你大哥说的几句话，我又怎么可能不知道呢？”

　　杜凡冷笑一声，道：“很好……既然你都这么说了，难道我还能够不答应吗？不过天使法阵是什么，我可是从来就没有听说过的……你要让我去打听这个秘密，总要告诉我一点线索吧。”

　　“如果我知道什么是天使法阵的话，我还需要你做这件事情吗？”爱德华轻轻道，“不过，我的人倒是隐约的打听到，天使法阵的存在，不但关乎着神圣教廷的未来，还能够左右罗兰大陆的局势，杜凡想必你也清楚，神圣教廷有什么未来，我绝对不会关心，但是既然是能够左右罗兰大陆局势的东西，我又怎么能够不在乎？只可惜我埋在神圣教廷的几颗钉子位置都太低，能够知道这些就已经是极限了……所以杜凡，这一切就都要靠你了。”

　　杜凡哼了一声，他根本就不信，以这位爱德华会长阁下表现出来的心机，埋在神圣教廷的钉子位置会低？恐怕是为了利用自己才这么说的吧。

　　想到这里，杜凡淡淡道：“既然连会长阁下您埋在神圣教廷的钉子都不能接触个天使法阵的秘密，难道我就可以？”

　　“你自然可以。”爱德华淡淡道，“昨天安东尼那个老家伙不是刚刚让你看了历史的真相吗？这在你们神圣教廷内部来说，可是难得的殊荣啊……以杜凡你的年纪来说的话，既然能够看到历史的真相，那么安东尼的那个位置也就离你不远了……虽然天使法阵的秘密你不一定可以马上知道，但是我这个人最不缺的就是时间，只要你能够得到天使法阵的秘密那么对于我来说，也就足够了。”

　　杜凡心中微微一动，这个老怪物，还真是什么都知道啊，看来魔法师工会这些年来对于神圣教廷的渗透，还是很成功的啊，只是不知道那个天使法阵又是什么东西，居然值得这个老怪物这样的逼迫自己……

　　想着，杜凡叹息着：“如果我得不到呢？”

　　“得不到的话？”爱德华冷笑，“那么杜凡你就没有什么用了。”

　　看着爱德华赤裸裸的眼神，杜凡头皮一阵阵的发麻，他此刻算是清楚了，如果自己不答应这件事情的话，绝对是走不出这个魔法师工会了。

　　叹了一口气，杜凡深深的看了爱德华一眼，道：“我会尽力就是了……不过爱德华会长阁下，你是不是应该告诉我，你为什么选择我呢？”

　　爱德华点头，道：“可以，这个答案说出来很简单，因为你是我目前最好的选择，这件事情原本要让我埋在神圣教廷的钉子来完成的，但是……以他们的身份来说的话，要完成这件事情耗时也是需要良久的，所以我倒是希望你可以完成，毕竟你可是马上就要成为红衣教士的人了，而且我也相信，以杜凡你的心机来说的话，要爬上红衣大主教的位置，也不过是时间问题罢了。”

　　杜凡叹了口气，道：“爱德华会长阁下，真是谬赞了，我可从来都没有觉得自己居然有这种潜力啊……”

　　爱德华淡淡的瞄了杜凡一眼，道：“这个只有你自己心中最清楚了吧？”

　　杜凡苦笑了一声，却不说话。

　　爱德华盯着杜凡，片刻之后闭上了眼睛，又露出几分柔和的笑容道：“好了，今天的事情就这样吧……今后却希望你杜凡少爷，为了我的目的而努力几分啊，我可是会不时让人‘提醒’‘提醒’你的啊！”

　　杜凡笑了笑，道：“这个提醒还是算了吧，爱德华会长阁下，我怕你的人提醒了过头，我一时害怕，杀人灭口的话，那么就对会长阁下你不好交代了啊！”

　　“这样的话，也是他们没用。”爱德华看着杜凡，“这怪不得你。”

　　杜凡同样看着爱德华，他从这个魔法师工会的会长的眼神里面看不出一分微笑的味道，似乎他说的话全部是出自真心的，但是杜凡心中却清楚，这些上位者，又哪一个心思简单了？就算是超然的魔法师工会，也不会有几分不同的。

　　看着，他突然微微一笑，道：“爱德华会长阁下，既然我答应了你的要求，绝对会为你做事的话，你是不是应该给我一点什么保证呢？毕竟我为你做的事情，如果被神圣教廷的人知道的话，我是不会有什么好下场的，如果我连一个保证都没有的话，那又怎么能够尽心尽力呢？”

　　爱德华笑了笑，道：“杜凡，我果然没有看错你……在这种地步之下，你还有胆子和我讨价还价，果然是有几分胆色啊！这样吧，我答应你，如果我让你做得事情败露的话，你就来魔法师工会吧，虽然别的不能保证，但是至少可以保证，在工会内部，没有人敢来动你一根头发。不过，我想以杜凡少爷的心机来说的话，也不至于不小心吧？”

　　杜凡哼了一声，道：“这个好处还是算了，如果真的到了那个地步，倒不如死了算了，躲起来难道神圣教廷就拿我没办法了吗？还是说，爱德华会长阁下，你至今还是如此小看神圣教廷？”

　　“哦？”爱德华不带一丝岁月气息的脸上，难道出现了一丝疑惑，“那么杜凡少爷，你可不可以直接告诉我，你废话了这么久，到底想要什么吗？”

　　“人！财！物！权！一样都不能少。”杜凡一脸平静，“我为爱德华会在阁下做的事情，无论怎么想都不简单，但是会长阁下你不会准备让我就这样一穷二白的就去吧？”

　　爱德华笑了笑，道：“钱嘛，魔法师工会的钱虽然不多，但是几百万金币还是拿得出的，只要你有需要的话；至于物嘛，神器圣器我给不了你，各种魔法卷轴还是不少的，不过以杜凡你的手笔来说的话，魔法卷轴你或许不需要吧？那么就给你换成大批的魔法材料行吗？至于人的话，魔法师工会人才虽然多，但是却大都在神圣教廷有了备案，如果杜凡你不介意的话，就尽管挑，挑几个去用。最后是权，杜凡，你想要多大的权利呢？魔法执事的位置够不够？不过……”说到这里，爱德华看了杜凡一眼，“就算你当上了魔法执事，又能怎样？这魔法执事的位置，在神圣教廷可是得不到什么好处的……我能给你的是魔法师工会的权利，却不是神圣教廷的权利啊！”


第016章 狮子大开口（2）

　　杜凡哼了一声，一副小人得志的嘴脸，道：“既然会长阁下这么大方的话，那么钱也不用太多，随便给我准备几百万，魔法材料我稍后会开一张清单，让人来拿，至于人……我现在还不知道要什么的，不过我却需要爱德华会长阁下答应我，日后我有什么需要的话，你人手马上就要给我，最后是权，魔法执事的位置似乎真的不错，我就当上去又如何？不过在保密方面，我相信会长阁下你会做得很好吧！”

　　爱德华微微一笑，道：“好，你要的这些我都答应你，不过杜凡啊，既然你索取了这么多，如果最后一无所获的话，我可绝对不会放过你的，这枚徽章你先拿去了，不过记住不要被人看到了，你只要戴着这枚徽章走进任何魔法师工会的分会，每个人都会知道，你就是魔法执事啊！至于钱和物，却还需要时间调配，不过你放心好了，稍后，我自然是会给你送去的。”

　　说罢，爱德华似乎在虚空中一抓，也不知道从哪里抓出了一枚魔法徽章，就远远抛给了杜凡。

　　杜凡接在了手里看了一眼，只见这是一枚六芒星造型的魔法徽章，上面散发出一阵阵的魔力波动，杜凡心中一动，但是却不多说什么，只是随手就把这枚徽章塞进了自己的储物戒指里面。

　　他唯一想不到的就是，自己这最后的要求原本就是狮子大开口，却想不到这位爱德华会长阁下，倒是全盘答应了下来，看来那个天使法阵的秘密着实是重要啊！

　　不过这么重要的东西胁迫自己这种小人物来完成，真的有可能吗？为什么不直接去收买神圣教廷之中的大人物？

　　杜凡思索片刻，突然明白，天使法阵这种绝对的秘密，在神圣教廷内部恐怕只有虔诚无比的红衣大主教才能够知道，那样的人物，又岂是爱德华敢动的？除非他想要挑起两大势力的全面战争，但是很明显，这位爱德华会长阁下却还没有这份气魄啊！

　　看着杜凡的动作，爱德华淡淡道：“杜凡啊，这接下来的事情我可是就全部交给你了，我也相信你绝对不会让我失望的，不过你现在的实力实在是有点过不去，有空的时候最好自己多多练习吧，你背后能够教给你言灵的那个人物我虽然不知道是谁，但是想必也不简单，让你厉害几分，他也是很容易办到的吧？”

　　“不过。”说到这里，爱德华似乎犹豫了片刻才站起来，在书架上摸索了片刻，最后终于摸出了一卷细细的羊皮卷，抛给了杜凡，道：“杜凡，我看得出你是风元素亲和的体质，我这份风系的魔法理论和咒语，就送给你了，你回去自己多看看，总是会有好处的。”

　　魔法理论和咒语？

　　杜凡脸上终于露出了惊讶的神色。

　　要知道，他之前要的钱、权、物、人……这些爱德华会长会给他，倒是还在预料之中，但是这对于魔法师来说最重要的魔法理论和咒语也肯给自己，就是自己绝对猜不到的……

　　不管这位爱德华会长阁下有什么目的，他给自己这份魔法莅临和咒语想必也没有安什么好心吧？

　　不过好在自己家里还有一个晨晨，这东西给她看一下，应该就知道到底是怎么回事了，至于眼下嘛……

　　也就是说，这个东西不拿白不拿啊！

　　想到这里，杜凡毫不客气的把这份东西收起来，对着爱德华淡淡一笑，道：“那还真的是要多谢会长阁下了。”

　　爱德华微笑，道：“这有什么？只要你做到了答应我的事情，又岂会只有这么一点好处？”

　　好处……恐怕不见得吧？

　　杜凡在心中暗暗腹诽，但是还是露出笑容，道：“那么这样吧，我这就回去准备魔法材料的清单，如果爱德华会长阁下没什么吩咐的话，那么我就先退下了。”

　　“去吧。”爱德华点头，“还有，你今天来我神圣教廷的事情也不用大肆宣扬了，我会让人放出消息，就说是为了你手里的那份米拉克药剂才找你的，这种事情想必安东尼也不会过问，你就当做不知道吧……”

　　杜凡冷笑一声，道：“那还真的要多谢爱德华阁下了。”

　　爱德华摇摇头，迟疑了片刻，才又轻声道：“还有……今天接触你的那个人，不是什么简单人物，我派去‘保护’你的人，都被他解决了，所以这个人你需要万分小心，我可不希望杜凡你出什么事情。”

　　杜凡哼了一声，道：“爱德华会长阁下，多谢关心了，不过既然要我办事的话，以后就麻烦你要让人‘保护’我了，要不然的话，我可是会见一个杀一个的。”

　　爱德华淡淡道，“既然你不喜欢有人跟着你的话，那么我就让那些家伙不要跟着你就是了。”

　　看着这位爱德华会长的表情，杜凡突然心中一动，他原本想要退下，但是却还是忍不住道：“那么会长阁下，既然你知道那么多的事情，那么我倒是正好有一件事情想要问你……加文帝国当代帝王，奥斯汀三世……是不是真的快要不行了？”

　　爱德华平静的脸上终于出现了几分惊讶的神情，他盯着杜凡，意味深长的说道：“你怎么知道的？”

　　杜凡皱皱眉，片刻后轻轻一笑，道：“既然爱德华会长阁下这么说的话，那么想必就是真的了，原来是这样……那么我就先退下了……”

　　说着，杜凡却缓缓的站了起来，向着门口的方向走了过去。

　　爱德华盯着他的背影片刻，才沉声道：“杜凡，既然你知道奥斯汀三世就快不行了，想必也清楚帝都近日就该起变化了，但是到底是什么时候，我们却都是不知道的……一切小心为上，我可不想你就这样无缘无故的死了。”

　　杜凡回头笑了一下，道：“那还真的是要多谢爱德华会长阁下了……”

　　说罢，杜凡却已经拉开了这件实验室的大门，快速的走了出去。

　　待到大门再次关了起来的时候，爱德华才皱了皱眉，喃喃自语，道：“这个杜凡，到底是从什么渠道知道这件事情的？格林公爵虽然肯定知道这件事情，但是他绝对不会说漏嘴才对，至于神圣教廷方面，他似乎也还没有这个资格啊……看来，这位杜凡还真的不简单啊！”

　　说到这里，爱德华走到了自己的书桌上面捡起了上面一个古朴的铃铛，就轻轻的晃了一下。

　　随着这个动作，就听到一阵带着魔法韵律的悠扬声音传了出去。

　　片刻之后，房间的四个角落同时亮起了一个魔法阵，魔法阵缓缓的组合在了一起，变成了一个传送魔法阵的模样，紧接着，克里斯蒂的身影就出现在了房间之中。

　　爱德华看到克里斯蒂，点点头，道：“克里斯蒂，刚才我和杜凡说的话，你都听到了吧？”

　　克里斯蒂点头，道：“是的，学生都听到了，但是老师，我不明白……”

　　“不明白什么？”

　　克里斯蒂迟疑了片刻，才道：“那个杜凡，虽然真的不是什么简单的人物，但是探听天使法阵的秘密这么重要的任务交给他来完成的话，是不是儿戏了一点？而且一次性给了他这么多的好处……”

　　爱德华摇摇头，道：“克里斯蒂，我知道你的意思，这天使法阵的事情虽然重要，但是交给他来办，我也没有多大的信心他能够办成，或者应该说，不管他能不能够办成……我都需要这样的一个借口，好让我来接近他，并且，尽量给与他，他所需要的一切……天使法阵的事情，虽然重要，但是却也无非是个借口罢了，能够和他搭上关系，才是最重要的。”

　　克里斯蒂思索片刻，道：“但是……”

　　“没有什么但是。”爱德华挥挥手，“克里斯蒂，你来告诉我，你觉得杜凡是个怎样的人？”

　　克里斯蒂急速道：“他绝对不是什么简单人物，至少他的心机我就完全看不透，老师，这么多年在帝都这些贵族里面，我还是第一次遇到在他这种年纪能够有他这种心机的人，但是就算是他再不简单，对于我们来说真的就那么重要吗？”

　　“是的，很重要。”爱德华微笑，点头，“克里斯蒂，首先你要明白，我们的敌人到底是谁，这样你才能够知道……为什么我说，杜凡对于我们非常的重要。”

　　“我们的敌人？难道不是神圣教廷吗？”


第017章 狮子大开口（3）

　　“神圣教廷？”爱德华冷笑，“是，而又不是吧……或许很多人看来，我们和神圣教廷的关系是水火不容的，但是这毕竟只是表象，要是真的有那么深的仇恨的话，彼此还能够在大陆上对立千年吗？所以，神圣教廷虽然是我们的敌人，但是却也仅仅只是敌人罢了。”

　　克里斯蒂皱眉道：“那么老师你的意思是？”

　　爱德华摇摇头，道：“算了，这些事情现在说了你也不懂，日后你自然就会知道，现在你知道太多了反而对你不好……”

　　“那为什么杜凡？”

　　“杜凡吗？这倒是很好解释……”爱德华看了克里斯蒂一眼，“我的学生啊，你来告诉我，你是否觉得杜凡是一个甘心屈人之下的人物？”

　　说到这里，却不等克里斯蒂回答，爱德华继续低声道：“我这辈子看过的人太多太多，多到了我已经不会看走眼的地步，像是杜凡这种人，绝对不会甘心屈人之下，他有野心，但是埋藏得很深，我让他为我做事，威胁他，然后又给他那么多的好处，也许他会怀疑我的目的，但是以他的性子来说的话，能够利用的东西，是绝对会好好的利用的……有如此的多的资源在手上，他能够成长到什么地步，但是令我期待到了极点的事情啊……”

　　“但是老师，这样做的话，我们能够有什么好处？”

　　“好处？”爱德华微笑，“我们不会有什么好处的，但是，克里斯蒂，你可以想象一下，历来哪一位上位者不是脚下尸骨累累，如果杜凡想要早日摆脱我给的阴影的话，他唯一的办法就是坐上那个位置，那么他一路走去，又该杀了多少人？这样的事情难道对于我们来说就不是好处？克里斯蒂，我早就和你说过，做事不要只看眼前，而是要多看看今后，虽然现在看来，杜凡没有任何作用，但是谁知道今后呢？”

　　克里斯蒂若有所思的点点头，道：“但是，如果他真的没有任何作用呢？”

　　爱德华一笑，笑得很冷：“他就算是想要没有任何作用，难道就真的能够如愿吗？”

　　克里斯蒂这次真的不说话了。

　　爱德华看着她，淡淡道：“好了，你去把他送下去吧，你去迟了，他恐怕就要怀疑了……”

　　克里斯蒂点点头，道：“是的，老师！”

　　随后，只见她随手一晃，自己的身影瞬间就消失，地上的那个魔法阵也快速的恢复成了原样。

　　爱德华看着这一幕，微微的皱了皱眉，旋即轻轻的一声冷笑，片刻之后，这位魔法师工会的会长，也缓缓的消失在了空气之中，只剩下一个空荡荡的房间！

　　……

　　从爱德华那个老怪物的房间出来之后，杜凡却一直在思索，爱德华虽然让自己去打探什么狗屁天使法阵的秘密，但是给了自己这么多的好处，却绝对是意料之外的事情。而且，他威胁自己的借口，实在是很搞笑，如果这个老怪物知道了自己来之前，安东尼早就和自己说过，为了至高的光明神，什么力量的存在都是允许的，那么他的脸色会是怎样的精彩？

　　如此想来的话，这位爱德华会长今天要威胁自己的事情，恐怕安东尼那只老狐狸早就已经算到了，所以之前才有那么一句话，当时自己只是以为他暗示的是铃音的存在，现在想来的话，既然爱德华都能够知道自己学会了言灵，难道安东尼就不知道？只是为了自己的忠心，他却不说出来罢了。

　　但是如果真的这么分析的话，那么爱德华就猜不到安东尼也知道了自己的事情吗？

　　毕竟，这样的一个威胁，对于一个虔诚的信徒来说，却是最致命的，但是对于自己来说，真的没有什么所谓啊，难道真的凭着爱德华的一句话，神圣教廷就真的会把自己怎样？恐怕不会吧。

　　以爱德华那个老怪物的精明来说，难道真的不知道这些事情吗？

　　但是既然他知道了，还这么轻轻一威胁，就变成了给自己这么多的好处，钱、物、人、权、魔法咒语……这些东西无一都自己目前最紧缺的，他这么轻松的答应自己，倒有几分像是在对自己示好，而不是对进行威胁啊……

　　如此想来，这些事情也着实是古怪，这位爱德华会长心机深沉，绝对是自己猜不到的……看来日后不管做什么，都需要小心为上，虽然自己并不怕他的威胁，但是就怕不小心掉进了他挖好的坑里，就不大好了。

　　苦笑了一声，杜凡却忍不住摇头，这加文帝都果然是一个巨大的漩涡，神圣教廷、魔法师工会、军方、贵族、皇室……各种势力都是这漩涡之中的暗流，自己这样一条小鱼，要是一个不小心的话，当真就会被卷进暗流之中，然后粉身碎骨啊！

　　站在走廊尽头的传说魔法阵上思索着，杜凡越想越是疑惑，倒是最后只能够干脆什么都不想，这样又等了一会儿，克里斯蒂却突然出现在了传送魔法阵之上，一脸恭敬的把杜凡带出了法师塔。

　　杜凡只是皱着眉看着她，却也不多说什么，两人一路走走着，都是彼此沉默。

　　出了魔法师工会的总部之后，已经是傍晚时分，杜凡想起这一天就这样渡过了，也是忍不住一声苦笑。

　　走出了魔法师工会的范围之后，老马克却已经远远的迎了过来，到了杜凡的身边，就低声道：“三少爷，这魔法师工会的人，没有为难你吧？”

　　杜凡看了老马克一眼，只能微微摇头，道：“没有，倒是答应给了我不少好处，之后我会列出一份魔法材料和道具的清单，你照着清单来这里拿东西就对了。”

　　老马克微微点头，虽然心中疑惑，但是却也不敢多问什么。

　　只是又随着杜凡走了几步之后，老马克才低声道：“三少爷……我们是不是应该回去了？你还没有吃过午餐吧，你看，你晚餐的时间都快到了，要是再不回去的话，夫人又该担心了。”

　　杜凡心中正在想着，要不要趁着这个时候去神圣教廷那里转一圈，去安东尼那个老怪物的嘴里套出一点东西，所以听到老马克这么说，他微微摇头，道：“等等吧，急也不急这一会儿，我是神圣教廷的白衣教士，今天进了魔法师工会，但是对安东尼大人一句话都没有交代的话，恐怕不大好吧？”

　　老马克自然也知道神圣教廷和魔法师工会的关系，听到杜凡这么说，他当即就闭了嘴。

　　杜凡微微一笑，也不多说什么，就向着神圣教廷的方向走了过去，好在这个时候神圣教廷和魔法师工会之间的大广场之上空无一人，要不然他这样缓缓的走着，恐怕也是一种麻烦。

　　片刻之后，杜凡来到了神圣教廷的门口，身后老马克和百来个侍卫自然是一步步的跟着，连半步都不准离开。

　　杜凡走到了大教堂门口的台阶之上，正想要吩咐老马克带着这些侍卫先退下，但是就在这个时候，却听到一阵整齐的脚步声从大教堂的门内传了出来。

　　杜凡抬头一看，就看到了大教堂门口的几个圣殿骑士已经半跪了下去，一脸恭敬的表情，随后就有一个人带着几个侍卫从大教堂的深处走了出来。

　　只见，走在最前面的是一个看起来不到二十岁的青年，他身上穿着一件华丽的贵族贵族礼服，不管是布料还是款式，都是今年贵族圈子之中最最流行的款式，就连衣服领子上面的一个尖尖的皱起，都是所谓的复古款式，不知道已经被当代的设计大师吹嘘了多久了。

　　这人缓缓的走下了大教堂门口的台阶，杜凡终于看清楚了他的容貌。

　　他的脸色是一种病态的苍白，也就是贵族最最向往的那种苍白色，皮肤细腻精致到了极点，就像是最好的瓷器一般，恐怕就是女人看到这种肌肤，都会忍不住心生嫉妒。

　　他有着一头淡金色的头发，虽然只是随意的梳理，但是却显得潇洒无比，再加上琥珀色的眼珠，高高的鼻梁，再加上柔和的眼神，实在是令人不得不承认，他是一个难得的美男子。

　　他就这样缓缓的走下来，行走之间带着一种天生的威严气势，想必从小接受过系统的礼仪训练！

　　这个年轻人也看到台阶之下的杜凡，他侧着脑袋似乎思索了片刻，然后他就露出了一个和煦的笑容，如同春日的阳光一般灿烂！

　　“啊，前面的这位白衣教士阁下，看你的年纪，想必就是帝都闻名的那位杜凡·格林阁下了吧？”他脸上的笑容很完美，找不死一丝可以挑剔的地方，“很荣幸可以在这里见到你，自我介绍一下，我的名字叫做奥斯汀·菲舍，愿您有一个愉快的心情！”


第018章 共进晚餐

　　这原本只是贵族之间最标准的日常问候，但是这位奥斯汀·菲舍说出来的时候，却不带一丝做作，让人有了几分微风拂面的感觉。

　　看着他脸上的笑容，杜凡忍不住在心中暗暗赞叹，真是一个标准的贵族啊！

　　不过，他这个名字倒是古怪……奥斯汀·菲舍……菲舍，岂不是就是鱼的意思……难道他母亲很喜欢吃鱼？

　　杜凡的脑海中不禁已经开始胡思乱想了起来，但是才想了一半，他忍不住微微一愣……等等……奥斯汀！？

　　那岂不就是……

　　杜凡愣了一下，他看着眼前这个贵族青年，讶然道：“你……你是皇族？”

　　这个叫做奥斯汀·菲舍的贵族青年，微微一笑，似乎带着几分羞涩，道：“正是，现任皇帝陛下，奥斯汀三世就是我的父亲！”

　　皇子！？

　　一个皇子居然从神圣教廷的大教堂走出来！？

　　杜凡忍不住觉得自己眼前有几分发晕的感觉，神圣教廷和加文帝国皇室的关系虽然不是很差，但是发生这种事情，还真的是令人吃惊啊！

　　毕竟神权和皇权，本身就是对立的，神圣教廷和加文帝国皇室的关系也是当初为了对付紫荆花王朝才走到这一步的，到了这一代的时候，双方的关系早就大不如前了，甚至那位奥斯汀三世，一生几乎都没有进过这帝都的大教堂，怎么他的儿子却……

　　不过这个问题可以先放过不管，无论怎么看，这位鱼皇子殿下……哦不，应该是菲舍皇子殿下，怎么看都是只有二十岁上下，但是如果自己没有记错的话，那位奥斯汀三世陛下，似乎已经快要八十岁了吧？

　　现任的奥斯汀三世陛下，倒是历代皇帝之中难得的一个明君，虽然这位奥斯汀三世有几分残暴不仁，但是比起历史上的那些昏君，倒是好了许多，至少在和兰尼帝国还有北方蛮族的战争之中，这位奥斯汀三世倒是从来就不退让，比起那些历代胆小怕事的君王，倒是不知道好了多少倍。

　　说起来，奥斯汀这个姓也不是加文帝国的正统皇室，而是大概两百年前的时候，当时的皇族已经无后，不得不在旁系的亲族里面选出了继承人，才成就了奥斯汀一系。

　　所以奥斯汀一系，也是历代的帝王之中，最不喜欢放权的了，现在帝都里面庞大的贵族家族，都是在上一代皇族的时候就已经存在的了，到了奥斯汀一系统治加文帝国的时候，虽然几次想要收权，但是又哪里收得回来，所以到了最后也只能不了了之。

　　不过这些年来在这位奥斯汀三世的治理之下，皇权倒是收回了大半，加文帝国的四大军团也已经归心，帝国已经隐隐的有了几分欣欣向荣的模样，不得不说，这都是这位奥斯汀三世陛下的功劳，可以说，要是再给这位皇帝陛下几十年的时间的，恐怕这帝都的豪门就又要少掉几个，毕竟这位有几分残暴不仁的奥斯汀三世陛下，帝王心术可是运用得纯熟无比。

　　不过这位奥斯汀三世倒也不是没有什么缺点，据说他二十岁大婚，到现在八十岁，已经不知道有了多少个老婆……只不过他的女儿虽然多，但是这儿子嘛，似乎也就只有三个。

　　杜凡在神圣教廷的时候就听说，当代的大皇子殿下，似乎已经五十岁了，属于自己父亲的那一辈人，而二皇子呢，年纪也不小了，估计没有四十，也有三十五……

　　那么这么说的话，这位菲舍皇子殿下，就是三皇子了……而且，以那位奥斯汀三世陛下的年纪来推测的话，也就是说，他在六十多岁的时候才有了这位菲舍皇子殿下？

　　如此说来的话，这位奥斯汀三世陛下倒也是老当益壮啊！

　　想到这里，杜凡脑海里突然一闪，想起了一件事情来，莫非这位菲舍皇子殿下，就是传说中的那位神赐之子？

　　据说，奥斯汀三世陛下，一生也算是辉煌无比，在他的统治下，不管是强大的兰尼帝国，还是野蛮的北方蛮族，都没办法踏入帝国境内半步，一个原本有几分日落西沉气息的王朝，硬是被他靠着武力重新巩固了起来，至少，奥斯汀家族三代以来，他是唯一一个可以说得上是真正拥有皇权的皇帝了。

　　至于前面的那两位，一生都被各大豪门贵族制衡，这个皇帝当得也算是憋屈无比。

　　从这一点来看，这位奥斯汀三世陛下，也算是一个成功的皇帝了。

　　这位皇帝陛下的大儿子似乎已经五十三岁了，早就已经被定为了王储，可以说，如果不出任何意外的话，这位大皇子殿下就是下代的君王了，甚至就连那位二皇子殿下，都对这位大皇子殿下也是忠心无比，皇族的两个皇子之间会同心这在历代来说都是难得的事情！

　　不过，在有了这两个儿子之后，老皇帝陛下就又连续生了四十七个女儿，这让满心想要抱多一个儿子的老皇帝陛下伤心到了极点……

　　一口气生了四十七个女儿，期间连一个男的都没有，这位老皇帝陛下的人品也算是难得可贵了！

　　而就在老皇帝陛下六十多岁，快要丧失某种能力的时候，终于得到了神灵的赐福，再次生下了一位皇子殿下，据说当时这位皇子殿下出世的时候，就连当代教皇陛下都不远千里而来，为这位皇子殿下赐福，宣称这位皇子殿下就是所谓的神赐之子，日后必定大有作为！

　　而老来得子之后，老皇帝陛下对这位最小的儿子也是宠爱无比，甚至，历代的皇帝陛下，都是和神圣教廷没有什么深交的，但是这位三皇子殿下，从小却被当代教皇收为了教子，据说，教皇甚至准备把自己的那个位置留给这位三皇子殿下。但是这种行为，却得到了那位老皇帝陛下的默认……所以这位三皇子殿下，又是历代和神圣教廷走得最近的一位皇子……

　　甚至帝都之中有传说，在奥斯汀三世陛下八十大寿的时候，他甚至想要宣布改立王储，但是最后却被在场的贵族异口同声的压制住了。从这一点来看的话……这位老皇帝对自己这个最小的儿子，当真是宠爱到了极点……

　　这些事情从杜凡的心头一闪而过，他心中暗自嘀咕，如果自己猜得没错的话，这位菲舍皇子殿下，就一定是那位传说中的神赐之子了，自己的这点身份和对方比起来来的话，真的是什么都不是啊！

　　人家不但是当代的皇子殿下，还是教皇教子，恐怕就是安东尼那个老怪物也不敢在他面前大声说话啊！

　　想到了这里，杜凡已经微微的欠身，施了一个标准的贵族礼仪。

　　但是这位身份高贵的皇子殿下却拦住了杜凡的动作，微微一笑，道：“杜凡阁下，你是神圣教廷的白衣教士，就算是我是皇族，你也是不用施礼的。”

　　杜凡不敢多说什么，只能微微的点头。

　　他谨慎的看着这位菲舍皇子殿下，心中却充满了疑惑。

　　至少他现在知道，那位奥斯汀三世殿下已经快要不行了，那么这位菲舍皇子殿下，来大教堂想必也不是来祈福的……恐怕是为了寻找神圣教廷的支持的意思比较多吧？

　　毕竟虽然，现在名义上那位大皇子殿下是皇储，但是这位菲舍皇子殿下难道就真的这么心甘情愿？

　　但是要寻找神圣教廷的支持的话……

　　神圣教廷历来的信念都是独立于世俗之外，这皇权纷争，却是多半不会管的，就算是这求助的是教皇教子，恐怕也是不例外的……

　　这里的面水，很深啊……

　　隐约间，杜凡已经嗅到一种麻烦的味道在里面，他此刻自己已经麻烦缠身，最怕的就是再来什么麻烦，当下连大教堂都不想去了，就想要告辞走人。

　　但是这位菲舍皇子殿下却仿佛看出了杜凡的心思一般，他亲热的走到了杜凡的身边，拉了拉杜凡的手，道：“杜凡阁下，我可是对你好奇了许久……格林家族的乔治阁下和艾伦阁下都是难得天才，但是却只有你杜凡阁下才引起了我的兴趣……要知道，在这么多的贵族里面，你可是第一个放弃贵族身份而成为一个信徒的……您的虔诚，实在是令我敬佩，今天能够在这里遇到你杜凡阁下，不知道我有没有这个殊荣，能够请你共进晚餐呢？”

　　共……共进晚餐？

　　真的只是晚餐这么简单？

　　杜凡小心翼翼的看着这位菲舍皇子殿下，心中不断的苦笑，看来这次麻烦又上门了，当朝皇子殿下邀请你共进晚餐，你敢不给面子吗？


第019章 皇子的邀请

　　“原谅我的冒昧。”这位菲舍皇子殿下虽然在道歉，但是表情神态依然是完美到了极点，“我从出生开始就是光明神的信徒，而您，却是贵族子弟之中难得一见的虔诚信徒，像您这样的人物，我早就想要见了。往日你我一直无缘相见，今天既然见到了，我是无论如何都不愿意放过这个机会的……”

　　看着这位菲舍皇子殿下的目光，杜凡心中苦笑了一声，却明白，这位皇子殿下的要求，以自己的身份来说，无论如何都是不能拒绝的，当下他唯有微微一点头，道：“荣幸之至！”

　　听到杜凡的这句话啊，这位菲舍皇子殿下脸上顿时就绽放出一个和煦的笑容，他轻轻点头，道：“如此的话，真是我的荣幸啊，那么杜凡阁下，请吧……”

　　说着，这位菲舍皇子殿下微微的摆了摆手，就见到一直跟着他身后的几个侍卫向着广场的一个阴暗角落跑了过去，不到片刻，就拉出了一辆精美的马车，远远的行来。

　　这皇子殿下的马车，却要这样藏起来？

　　看到杜凡奇怪的眼神，这位菲舍皇子殿下轻轻一笑，道：“杜凡阁下，想必你也清楚，虽然我是信徒，但是皇家和神圣教廷的关系实在是不怎么样，我既然要来的话，自然是不能给人看见的，影响不好……”

　　杜凡不置不否的微微点了点头，正想说什么，但是微微一转身的时候，却看到一直站在远处等着自己的老马克脸色一变，瞬间变得难看无比。

　　但是这也是一瞬间的事情，他掩饰得极快，待到脸色一好转，已经飞快的走了过来，到了距离杜凡和菲舍皇子两人不到五步的时候，他才半跪下去施了一个标准的骑士礼，道：“见过菲舍皇子殿下。”

　　菲舍皇子看了他一眼，却轻轻一笑，道：“起来吧，这位高贵的武士，还不知道你……”

　　老马克垂着脑袋，沉声道：“我是杜凡少爷的私人管家，同时也是他的侍卫长……”

　　“原来如此。”菲舍皇子点点头，顿了一下，他又道：“这样吧……这位管家侍卫长阁下，我和杜凡阁下正好有一些事情要聊聊，麻烦你回去通传格林公爵阁下一声，你放心好了，有我在的话，杜凡阁下不会出什么事的。”

　　老马克脸色微变，但是还是咬牙道：“菲舍皇子殿下，这不太好吧……”

　　菲舍皇子淡淡道：“有什么好不好呢？你们杜凡少爷已经答应了，莫非管家阁下你不答应不成？”

　　菲舍皇子的这句话虽然没有几分生气的味道，但是却已经带着几分不满，他话都说到了这个份上，以老马克的身份来说，也不好再说什么，只能沉默的点了点头。

　　倒是杜凡在心中微微诧异，老马克的为人他清楚无比，难得见他露出这么谨慎的模样啊，如此看来的话，老马克对这位菲舍皇子殿下倒是极其忌惮啊！

　　这种场面之下，杜凡也不能什么都不说，他微微一笑，道：“马克爷爷，你还是回去跟父亲大人说一声吧，我和菲舍皇子殿下也只是一起用一顿晚餐而已，让他不用担心。”

　　杜凡这话说得巧妙，隐隐的带着几分只吃饭而不说其他的意思在里面，老马克自然是听得出来，当下就是点头。而这位菲舍皇子殿下却不知道听出来了没有，他脸上的笑容依然不变，只是淡淡的。

　　气氛瞬间变得又几分沉默，杜凡正想挥手示意老马克退下。

　　但是就在这个时候，几乎就是在无声无息间，菲舍皇子的那辆马车已经来到了几人的身边。

　　这是一辆纯白色的马车，车身偶尔装点着几颗细小的魔石，就算是在夕阳之下，也显得金碧辉煌，车厢的车窗上面挂着一层淡淡的薄纱，让人看不清里面的情景，显得有几分神秘。

　　同时在车身上面还绘着一个精美的魔法阵，只是这个魔法阵绘得巧妙，如果不是对魔法原理有几分了解的人，是没办法发现他是一个魔法阵，而只会以为是某种装饰。

　　而杜凡也是靠着极其强大的精神力才辨认出这个魔法阵的。

　　他可以隐约的看出，这个魔法阵除了有一些示警和防护的作用在里面之外，最大的作用还是使得这辆马车轻巧无比，那样的话，行驶起来的时候，就不会颠簸。

　　马车的车轮使用精钢所打造，在精钢的轮圈外面是一层厚厚的软木。

　　而拉着这辆精美的马车的是四匹纯种的白马，以杜凡的眼光来看的话，这四匹马实在都是标准的战马，甚至比北方军团的那些战马还有略胜一筹，但是这种战马却被这位菲舍皇子殿下弄来拉马车，实在是大材小用啊！

　　同时马车的造型也是目前最流行的款式，和杜凡的那辆新马车类似，但是在风格上面却大异，有一种皇家的气势。

　　仅仅是这辆马车的价值，恐怕就不下百万金币，杜凡除了在心中暗叹奢侈之外，也只能够说一声浪费了！

　　同时，在马车的周围，似乎还无声无息的跟着几个人，这几个人的身子都隐藏在了黑暗之中，但是周身却散发出一种阴寒的杀气，令人远远的就可以感觉到。

　　杜凡可以感觉出，这几个人都在注视着自己，自己此刻要是对这位菲舍皇子殿下有几分不敬的话，他们恐怕就会出手了。

　　这就是皇家的势力吗？

　　虽然比不上魔法师工会的执法队，但是却也都不弱，只是不知道，这到底是内廷的人？暗卫的人？还是宫廷魔法师？

　　杜凡立即想起了，日前那位爱德华会长说的话，就算是内廷、暗卫、宫廷魔法师齐出，他都不怕。

　　不过虽然这么说，连爱德华会长这种人物都要特地提起的力量，恐怕也绝对是不简单的。

　　其实，杜凡不知道的是，皇室的这三支力量却是各大贵族家族不敢小看的力量，也只是爱德华会长那种可以掌控整个大陆的魔法师的人物，才敢小看这种力量。

　　在传说之中，皇室的内廷，是一只忠心最高的军队，据说里面的每一个人，不但身家清白，而且对皇室都是忠心耿耿，这些内廷的人大都是从各大军团里面选出的，但是不知道为什么，这些人一进了内廷之后，就会变得绝对的忠心和勇武，甚至一些大家族安排的探子进了内廷之后，也会马上背叛原来的主人，转而投靠皇室。

　　可以说，内廷，是皇室最重要的一股力量之一。

　　至于暗卫，据说是用某种古怪的功法训练出来的一群没有人类感情的怪物，他们只会忠实的执行命令，却不管其他。

　　最后则是宫廷魔法师，宫廷魔法师据说是从开国时期，就已经拥有的一股神秘力量，这些魔法师修炼的方法和其他的魔法师是完全的不同，但是一个个威力却都不小，虽然没有人真的见过宫廷魔法师出手，但是据说，就连一些正统的魔法师都会宫廷魔法师惧怕几分，由此可见，宫廷魔法师的强大。

　　正是内廷、暗卫、宫廷魔法师这三股力量的存在，才使得加文帝国的皇权稳固，就算是在奥斯汀一系无法掌控大权的年代，因为有这三股力量的存在，也才没有人敢干出谋逆的事情，要不然的话，这个庞大的帝国早就不知道已经四分五裂多久了。

　　这些事情，杜凡自然是不知道的，但是出于一个强者的本能，他还是可以感觉到，这几个隐在黑暗中的人物的不凡。

　　“殿下，请上车吧！”

　　就在这个时候，一个低沉的声音响了起来，正是那个驾车的车夫。

　　杜凡只看了一眼，就发现这个车夫恐怕也不是什么普通人物。他虽然一身粗袍，但是却一脸的坚毅，目光深沉，四周那几个隐藏在黑暗之中的家伙身上杀气虽盛，但是给人的震撼恐怕还比不上这个车夫。

　　果然，老马克在看到的这个车夫的时候，脸色越发的难看了起来，过了片刻之后，他才突然低低一叹：“想不到内廷第一高手居然也会变成车夫……实在是……”

　　说到这里，老马克却忍不住摇了摇头。

　　杜凡皱了皱眉，在自己的认知里面，老马克可是对帝都的事情了如指掌的，现在他的表情……

　　很显然，老马克认识这个家伙，还说他是什么内廷第一高手……

　　那个被称为内廷第一高手的车夫看了老马克一眼，却淡淡道：“原来是你，老马克，你说我沦落成为车夫，但是你自己难道就比我好多少吗？昔日北方军团军中第一高手，这些年来，也不过就是这位杜凡少爷的一个侍卫罢了……这么一对比起来，我虽然做错了事情，皇子殿下罚我做一个月的车夫，但是却比你老马克不知道好上了多少啊！”


第020章 皇子的邀请（2）

　　北方军团军中第一高手？

　　杜凡有几分诧异的看了老马克一眼，想不到他居然还有这份能耐。

　　老马克注意到了杜凡的表情，他微微的摇摇头，却没有多说什么，只是回头看了那个车夫一眼，冷冷道：“阿尔瓦，看来昔日给你的教训还不够，这么多年不见，你倒是又嘴硬了许多啊！”

　　那个叫做阿尔瓦的车夫冷笑了一声，道：“我嘴再硬又哪里比得上你老马克？说起来老马克阁下，多年不见不知道你的身手长进了还是退步了？要不然现在来试几下？”

　　说到这里，阿尔瓦却狠狠的瞪了老马克一眼，两人的视线在空中刚刚接触，却仿佛空气中闪起了一阵火花一般。

　　看来这个家伙和马克爷爷恩怨不浅啊！

　　杜凡皱了皱眉，正准备说什么。

　　但是那位菲舍皇子已经哼了一声，道：“阿尔瓦，看来当了一个月的车夫，你的脾气还是不会改啊！那就继续给我当一个月的车夫吧！”

　　那个阿尔瓦眼神一闪，但是却还是快速道：“是！”

　　说完这句话之后，他的脑袋却垂了下去，却不再说一句话。

　　看到这一幕，菲舍皇子殿下才对杜凡笑了笑，道：“下仆不懂礼仪，倒是我菲舍教导无方了，还请杜凡阁下原谅……改日我一定让他登门请罪，至于现在，时间已经不早了，还请杜凡阁下上马车吧。”

　　杜凡点了点头，随着这位菲舍皇子殿下上了马车，心情却暗暗思索，这位菲舍皇子殿下在那种情况下还一副淡定的样子，而没有给两个高手的气势压倒，想必……想必也不是什么普通人吧？恐怕这位菲舍皇子也是一个难得的高手，只是不知道他修炼的是魔法还是斗气？

　　而且，能够把阿尔瓦那种桀骜不驯的人物压得死死的，这位菲舍皇子殿下，恐怕是没有外表看起来的那么简单啊！

　　想到了这里，杜凡忍不住掀开了一侧的薄纱看了马车后的老马克一眼，只见老马克脸色难看，但是看到杜凡的时候，却比了一个万事小心的手势……

　　看起来似乎，自己跟着这位菲舍皇子殿下走了，十分的不妥啊……

　　但是，到底是哪里不妥，杜凡一时间就说不上来了。

　　神圣教廷。

　　大教堂。

　　后殿。

　　安东尼坐在一张松软椅子上，慢慢的晃悠着，他的脚上放着一本发黄的《圣典》正看得津津有味，仿佛里面有什么他从来没有看过的东西一般。

　　在他的面前，约书亚正半跪在地上，他浑身的斗气在这种时候，似乎异常的澎湃，也不知道是大教堂影响了他的斗气，还是他的斗气受大教堂影响。

　　看了良久，直到最后的一页已经看到了，安东尼才合拢了脚上的书，伸了一个懒腰道：“你刚才说了什么呢？约书亚？”

　　约书亚脸上的表情非常小心，他低头快速道：“菲舍皇子殿下已经离开了大教堂，但是他离开的时候，正好遇到了杜凡，现在他们两个已经一起离开了，看样子，似乎菲舍皇子殿下邀请杜凡共进晚餐。”

　　“你认为是偶遇吗？”安东尼微微一笑，“约书亚，事情可不能只看表面啊……你看，我们这位教皇教子，平时可是很少来这个大教堂的，但是今天一来就遇到了杜凡，这恐怕不是什么偶遇吧？”

　　约书亚微微一愣，道：“那安东尼大人你的意思是？”

　　安东尼微笑道：“约书亚，你看往日，我们的这位教皇教子来大教堂的时候，都巴不得没有人看到，但是他今天走出去的时候却那样大张旗鼓的，巴不得杜凡看不到，你认为这是不是存心的？”

　　约书亚皱眉道：“这样说的话，菲舍殿下他……”

　　“哼……”安东尼哼了一声，“老皇帝的身子骨越发的不行了，也不知道能够熬上一年还是半年……看来这种时候，我们的菲舍殿下也已经坐不住了，沉默了这么多年，终于也准备开始营造自己的势力了吗？”

　　约书亚疑惑道：“但是安东尼大人，杜凡只是一个白衣教士，菲舍殿下带走她，又有什么用呢？”

　　“什么用？”安东尼摇头，“这里面的用处可就大了，约书亚你要知道，格林家族可是一直都中立，大皇子那边恐怕现在正在逼着那位格林公爵表态，我们的这位菲舍殿下，多半是知道了，也坐不住吧？他今天这样大张旗鼓的邀请杜凡赴宴，无非就是两个目的，第一就是向我们神圣教廷示好，毕竟现在杜凡是我们这边风头最冒的一个人物啊，至于第二个嘛，就是要告诉那些还在观望的贵族，他菲舍殿下，也要开始行动了。”

　　“那么我们……”

　　“我们？”安东尼微笑，“我们没有教皇的手谕，自然是什么都不用做的……不过约书亚啊，你还是派人给我盯紧了一点啊，要是这两位中的哪一位出了什么事情的话，我恐怕也没办法交代啊！”

　　约书亚显然还有什么疑问，但是他看到安东尼的表情，却不敢再说什么，只能恭敬的行礼之后快速的退了下去。

　　安东尼看着他远去的身影，突然带着几分萧索的摇摇头，道：“菲舍殿下动作大了，格林家族那边恐怕就不得不表态了……难道菲舍殿下想要把格林家族推到大皇子那边吗？这样的话对他来说有什么好处？老皇帝虽然命不久了，但是至少还能活半年吧……我们的这位菲舍殿下这步棋，还真是奇怪啊！”

　　说到这里，安东尼站起来叹了一口气，喃喃道：“老了！老了！现在的年轻人的啊！一个比一个都精明，看来我是不认老都不行啦！”

　　魔法师工会。

　　法师塔。

　　会长实验室。

　　“杜凡真的一出魔法师工会就被那位菲舍皇子殿下带走了？”爱德华皱着眉，一脸的阴霾。

　　“是的。”克里斯蒂点头，“老师，他们两个这样有什么不妥吗？”

　　“不妥？”爱德华摇头，“这倒是没有什么不妥，不过菲舍那只小狐狸居然也打起来杜凡的主意，这倒是很有趣的事情啊……”

　　克里斯蒂疑惑道：“老师，这有什么有趣的？”

　　爱德华哼了一声，道：“菲舍那只小狐狸，这些天没事就到我们魔法师工会，话里话外的意思都是在寻求我们的支持，我看来这位皇子殿下倒是想皇位想疯了……他现在却接近杜凡无非是两个目的，第一就是想要知道，杜凡到底有什么实力能够杀了奥尔达斯，如果杜凡手里有什么值得他利用的东西的话，恐怕这位菲舍皇子殿下也是要弄到手的。第二，他这样公开和杜凡交往，无非就是想要给格林家族压力，当然最好就是让格林家族站在他这边，就算是不站在他这边，也要逼着格林家族一直保持中立……要知道格林家族掌管军部多年，和军部的元老大都交好，他们的态度不知道要影响多少人，四大军团里面至少有两个会听格林家的……可以说，得到格林家族的支持的话，这个皇位就坐稳了一半了……不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　“不过，如果格林家族是这么好算计的话，早就不知道倒下多少年了……你看格林公爵那个家伙现在在帝都，成天就缩在了家里，连军部都很少去，他这无非就是不想表态罢了……恐怕双方谁给他的好处多一点，他就会站在哪一边吧……这些老政客，一个个都精明得和鬼一般，又有哪里可以随便说得动的？”

　　“但是老师。”克里斯蒂皱眉，“这些和我们有什么关系嘛？”

　　“原本是没有的。”爱德华摇头，“但是这次麻烦的问题就在于，那位菲舍皇子殿下和神圣教廷的关系，他毕竟是教皇教子，估计就算是再怎样，教廷都会多半站在他那边，到了那个时候，如果他登上皇位的话，我们可就有点麻烦了……”

　　“那我们……”

　　“不过也不急……”爱德华叹了口气，“再等等吧，这些事情急也是急不来的，就算我们不表态，他们也奈何不了我们……哼哼，想打魔法师工会的主意，又岂是容易的事情？”

　　克里斯蒂若有所思的点点头，低声道：“学生明白了。”

　　爱德华摇摇头，道：“明白的话，就退下吧，记住了，今天早上菲舍殿下来见过我的事情，一定要保密，要是你泄露出去半句，你就不用来见我了！”

　　克里斯蒂忙点头，道：“是！”

　　爱德华叹了口气，比了一个退下的姿势。克里斯蒂走后，他却皱着眉头，似乎有什么犹豫不决的事情一般，到了最后只是微微的一叹，右手重重的拍在了书桌上面，瞬间，一张大好的书桌，顿时就变成了一片冰晶！！！


第十九册 皇权之争


第001章 影响力

　　几乎在同一时间，格林公爵府，公爵大人的书房之中。

　　“你是说，杜凡被菲舍殿下带走了？”格林公爵穿着一身白色的素袍，负手站在书桌后面，盯着面前的一幅军事地图，眼神里面满是阴霾。

　　老马克微微的点点头，道：“是的……而且，还是被大张旗鼓的带走了。”

　　“哦。”格林公爵的眼神终于从面前的军事地图上面移开，看了老马克一眼，道：“马克，你是昔日军中第一高手，我让你跟着杜凡，自然是要你保护他……但是他被菲舍殿下带走了，你居然不跟去，而是回来和我说这些……你是不是老了？所以就糊涂了？”

　　老马克苦笑一声，道：“公爵大人，属下还没有老……只不过，内廷的那位阿尔瓦也在，所以……我是不方便跟去的。”

　　“内廷的阿尔瓦？就是当年帝都校场和你打得不分胜负的那位吗？不过有他在的话，多半内廷的人也跟着，估计杜凡也不会出什么事情。”格林公爵的眼神里面终于多了几分意味深长的味道，他看着老马克，眼神之中充满了古怪。

　　老马克微微嘘了一口气，道：“正是他，而且我还看得出，这些年没见，他的本事估计又长进了许多，如果再动手的话，我八成不是他的对手。”

　　“内廷的阿尔瓦……内廷第一高手……”格林公爵喃喃的说了两声，却忍不住在书房之中走了几步，才叹了一口气道，“年前的时候，宫廷魔法师就已经被我们这位菲舍皇子殿下掌控了，现在老皇帝连内廷都交给他了吗？看来我们的这位菲舍殿下，还真的是受宠爱啊……不知道我们的大皇子如果知道了这一切的话，脸上的表情会多么的精彩。”

　　“不过，我们的大皇子殿下，手里实力也是不弱，不但皇城禁卫军在他的手里，估计暗卫也在他的手里，不过这些东西看起来虽然势均力敌，但是……”格林公爵顿了顿才继续说道，“只要奥斯汀三世陛下一日在世，这皇城禁卫军效忠的就是皇帝陛下，而不是我们的大皇子殿下……所以这个势均力敌也只是看起来如此罢了……此刻要是真的动起手来的话，这位大皇子殿下多半不是菲舍殿下的对手……”

　　老马克神色一动，道：“公爵大人，你的意思是，这次皇权的争斗之中，这位菲舍殿下……如果这样的话，我们是不是也应该及时表态了？”

　　“还不急。”格林公爵摇摇头，“就算是得到了这两股力量又如何？毕竟此刻奥斯汀三世陛下还在位，我们无需急着表态，只要记住了，我们格林家一向都是对当代帝王忠心，就足够了，这种皇权的纷争，站对了位置的话，自然是好处多多，但是站错了队伍的话，恐怕就没有什么好下场了，现在四大军团其他的三个都没有表态，我们那么急着表态做什么？须知枪打出头鸟，我们格林家族，无论如何都是不能出这个头的。”

　　老马克点头，道：“这样的话，属下就放心了，不过杜凡少爷那边，放任他和菲舍殿下结交，难道就没有问题嘛？”

　　格林公爵叹了口气，道：“杜凡那边先不管他，不管怎么说他现在身份特殊，他如果和菲舍殿下结交的话，我们也不能刻意阻拦，要是被人知道了，人家还以为我们要站在大皇子的那边呢……哼哼，这个菲舍殿下今天遇到你们难道是偶然不成？他早就算好了这步棋，只是今天才走罢了……不过说起来也奇怪，我们这位菲舍皇子殿下以往就算是要去大教堂都是小心翼翼的，这次这般大张旗鼓，恐怕是……让我想想，哼哼，安东尼这个老狐狸，一边向着大皇子示好，一边又让菲舍殿下大张旗鼓的出现在大教堂……他到底打的什么主意？”

　　老马克眉角一跳，道：“但是，菲舍殿下怎么说都是教皇教子……”

　　“教皇教子又怎样？”格林公爵冷笑，“马克，这么多年你难道还没有看透神圣教廷那些神棍的本质？谁能给他的好处多，他们就站在哪边，说什么独立于世俗之外，骗骗三岁小孩还好，什么时候能够骗得了你我了？你只管看着吧，到了奥斯汀三世殿下倒下的时候，他们一定会有一个选择的……只不过现在他们都还在观望罢了……就算是魔法师工会那边，难道不是打着类似的主意？”

　　老马克摇头，道：“公爵大人，我觉得这件事情，恐怕不止是菲舍殿下逼着您表态那么简单……恐怕他多半还会有其他安排，我怕到了那个时候，对我们的处境不利啊！”

　　格林公爵看了老马克一眼，突然冷笑了一声，道：“菲舍殿下就算是有其他安排又如何？无非也是想方设法逼着我表态罢了，我硬是不表态的话，他还能够把我怎样了不成？”

　　老马克点头，道：“确实如此，我们手中有兵，不管是大皇子还是菲舍殿下，都只敢让我们表态，却也不敢太过，怕把我们推倒了他们的对立面……所以目前帝都的形势极其微妙……不过这些都不是问题，最关键的是，奥斯汀三世陛下的态度啊。我们都知道，陛下他恐怕命不长进了，但是他放任自己两个儿子这样内斗，到底是什么意思？要知道……陛下他虽然对帝都的大局了如指掌，但是如果任由两位皇子殿下胡闹的话，这好不容易收拢的皇权，恐怕就……”

　　格林公爵哼了一声，看着老马克道：“恐怕就皇位不保吗？老马克，你什么时候也学会说这种诛心之言了？”

　　老马克沉声道：“公爵大人，属下不是诛心，只是不明白罢了……以奥斯汀三世陛下的雄才大略，怎么会放任这种事情？”

　　格林公爵点点头，道：“你说的有几分道理，那个老皇帝近年来放任这种事情，倒有几分故意为之的味道……莫非……”

　　说到这里，格林公爵的眼神之中突然闪过一丝厉色，他冷笑了一声，接着道：“历来皇权交替的时候，老皇帝都是喜欢打压一下重臣，来给新皇铺路啊……只不过我们这位奥斯汀三世陛下的办法，真是有趣啊……”

　　老马克脸色一变，道：“公爵大人……你的意思是……这两位皇子夺权，都是那位奥斯汀三世陛下一手安排的？”

　　格林公爵点点头，道：“我之前想不明白，现在想明白了，觉得多半是如此，他怕新皇皇权不稳，又不敢明目张胆的打压各大贵族的实力，那么让两个皇子内斗就是最好的办法，不管是哪个皇子胜了，坐上了皇位，跟随着另外一个皇子的贵族可就倒了大霉……这样一来，加文帝国的贵族豪门，至少一次少了一半……这新皇的皇权想要不稳都不行了……哼哼，我们这位老皇帝陛下，还真是心机深沉啊，牺牲了一个儿子，保住了奥斯汀一系千年血脉……果然是帝王心术！”

　　老马克脸色一变，道：“公爵大人，那我们……”

　　格林公爵皱眉道：“我们不表态估计是不行了，如果我分析的是正确的话，恐怕帝都的豪门之中，除了我们之外，其他家族都已经表态的，要不然的话，这位菲舍殿下也不会明目张胆的做这种事情，如果此刻我们不表态一番的话……恐怕双方都会联手先打压我们格林家族了。”

　　老马克皱眉道：“那我们……”

　　“我们就表态吧。”格林公爵冷笑了一声，“双方都带去一个回复，这个我会让丹尼尔安排下去，至于你，还是继续跟着杜凡的身边，此刻杜凡不但在神圣教廷内部地位稳固，而且我看爱德华那个老家伙也准备对他示好……有他在，老皇帝想要拿我们开刀也要掂量掂量……况且，他们皇室就真的以为，我格林家族是一颗软柿子，任人揉捏么？”

　　说着，就见到格林公爵猛的在书桌上一拍，一道斗气的光华一闪而过，顿时，那张桌子就变成了两半。桌面上的东西四处飞舞，一张巨大的军事地图缓缓的飘落在了地上，只见上面绘着的赫然就是帝都的军事布置……


第002章 要求

　　杜凡自然不知道，自己这一上马车，就让几方势力都惊疑不定，他之上一脸淡然的坐在马车上，细细的看着车外的风景。

　　马车在帝都的大街小巷之中缓缓的穿行着，绕了一大圈之后已经到了城南，却向着城南之外行了过去。

　　到了城门口的时候，城防军看到了菲舍皇子的马车行来，却快速的清理了道路，把正要进出的行人分开，好让菲舍殿下的马车通过。

　　菲舍殿下的马车全部通过了之后，那些城防军才继续自己的职责。

　　杜凡在马车上看着这一切，突然微微一叹。

　　坐在杜凡身侧的菲舍皇子看到杜凡叹气，却微笑道：“杜凡，你怎么了？”

　　杜凡摇摇头，道：“没什么，只是有点不明白……我们不是要晚餐吗？出城干什么？难道要野营？”

　　“什么叫做野营？”菲舍皇子来了兴趣。

　　杜凡摸了摸鼻子，片刻后才道：“大概就是在野外打猎，住宿吧。”

　　菲舍皇子哈哈一笑，道：“原来如此，听起来似乎挺有趣的，看来杜凡阁下也喜欢打猎，那么找一天我们一起去皇家猎场玩玩吧，说实话，我也好久没有去玩过了。”

　　杜凡微微点了点头，却不再说什么。

　　菲舍皇子看杜凡的表情，突然想起了什么似地，淡淡道：“对了，杜凡你刚才问我为什么要出城是吧？但是你也不想一想，在帝都又有什么乐趣？军方的人盯着我，我大哥的人盯着我，我父亲的人盯着我，最近连教廷的人和魔法师工会的人都盯着我，在这种情况下，我能够怎么玩？恐怕就算是要说一句话都要小心翼翼吧？更何况我这次带你去的地方，是一个很有趣的地方，恐怕只要是男人都会喜欢吧……”

　　杜凡心中一动，已经猜到了几分，他忍不住苦笑了一声，怎么这男人见面，就一定要去那种地方……

　　不过他还是含蓄一笑，道：“那么就先谢过菲舍皇子殿下了。”

　　菲舍皇子淡淡一笑，道：“杜凡，你我二人平辈论交，你叫我菲舍就行了。”

　　杜凡点头称是，心中却暗暗苦笑，虽然你口头上这么说，但是我真的叫你名字的话，恐怕外面那几个一脸杀气的家伙，都不会对我客气啊！

　　“对了。”菲舍皇子似乎不经意的看了杜凡一眼，“这些日子我在皇宫，倒是经常听见你事情……杜凡，我想问问你，你真的亲手杀了奥尔达斯吗？”

　　杜凡心中一跳，这位菲舍皇子问自己这件事情干什么？

　　不过他倒也知道，这件事情是没办法隐瞒的，只有苦笑了一声，道：“这个，我哪有本事自己亲手杀了奥尔达斯？菲舍皇子殿下，这话可不能乱说……奥尔达斯冲撞了我神圣教廷的审判，自然会有这种结果，更何况，在我出手之前，也有无数的人出手了，到了最后，他也是被圣火焚烧而死的，说实话，奥尔达斯的死跟我的关系不大吧？”

　　“是吗？”菲舍皇子淡淡的看着杜凡，“不过杜凡，关于这件事情，我手头有好几份报告，但是我看来看去，都有一点不明白……摩多那位总督肯派兵我倒是理解，但是为什么，连那位布鲁斯都愿意出手拿下自己的学生呢？如果我没有记错的话，我们神圣教廷和罗兰学院可是水火不容的啊！”

　　杜凡身子微微一震，这“我们”两个字，真是让人压力大啊……

　　迎着菲舍皇子皇子的目光，杜凡含蓄一笑，道：“这个，我们神圣教廷和罗兰学院虽然关系不是太好，但是大家总归都是光明神的信徒……我想面对异端的时候，可都是一样的态度吧？要不然的话，布鲁斯教授也不会有那种大义灭亲的举动啊！”

　　“大义灭亲吗？”菲舍皇子淡淡一笑，“那布鲁斯阁下果然是伟大啊……据说那个身为所谓的异端的克莉丝，可是兰尼帝国的皇族中人啊……布鲁斯阁下连她都愿意牺牲了……这也真是伟大到了极点啊！”

　　杜凡心中一跳，当日所谓的异端就是克莉丝这件事情，当今世上恐怕是没有几个人知道的，看来，这位皇子殿下在神圣教廷里面也安排了探子啊，只不过，他拿这些话来挤兑自己，到底是什么意思？威胁？还是……

　　看到杜凡的表情怪异，这位菲舍皇子却又轻轻的笑了一声，片刻之后才轻声，道：“说实话，杜凡，我对于到底谁伟大，谁牺牲的事情，我是一点兴趣都没有啊……我唯一感兴趣的一点就是，你怎么可以在那么短的时间内，说服了布鲁斯为了你卖命呢？对了，布鲁斯在临死前似乎还愤怒无比，想必对奥尔达斯出手，他也不是心甘情愿的吧？那么，杜凡，你可以告诉我……你到底是用什么手段做到这一点的呢？”

　　杜凡头发开始发麻，这位菲舍皇子殿下，真是句句话都点到了点子上啊……这份聪明和心机，恐怕自己都比不上的。

　　久久等不到杜凡的回答，菲舍皇子突然转身看了杜凡一眼，微微一笑，道：“当然，奥尔达斯这个人，我向来是不喜欢的，死了也就死了吧……没有什么的，我只是想要说，不管你是怎么让布鲁斯听话的……这种手段，当真是有趣啊……如果这些手段用在了皇城禁卫军的身上，恐怕几十万皇城禁卫军都听了你的话的情况下，你自己不说，别人却是完全不知道吧？”

　　杜凡浑身一震，对皇城禁卫军用言灵，让那些军队都听自己的话？这可都是谋逆之言啊……这个菲舍皇子皇子拿这种话来跟自己“开玩笑”，到底是什么意思？

　　而且，话说到了这个份上，有些事情也是隐瞒不得的了。

　　杜凡想了想，笑道：“既然殿下你已经猜出了，我也不好隐瞒，这让人听自己的话，也不过是精神攻击魔法的一种，但是具体是哪一种，我就不能说了，这种魔法虽然有这个作用，但是对魔法师之类的人物，却是没用的，对于其他人，一次能够控制个几十个已经很厉害了，这控制几十万人，我是无论如何也做不到的……更何况，格林家族代代忠诚，怎么会做这种事情，菲舍皇子殿下，您还是不要拿这种事情来开我杜凡的玩笑了。”

　　“哦……是这样吗……”

　　菲舍皇子仿佛不经意的点了点头，他转身看着车窗外的风景……

　　只见日暮之下，身后的帝都显得越发的雄伟高大，在夕阳下，似乎染上了一层浓浓不散的血色一般！

　　忽然，菲舍皇子转身仔细的看着杜凡，仔仔细细的，看得杜凡头皮发麻：

　　“如果，我是说如果……我要你帮我控制几个人……也不用太多，帮我控制几个军方的将领呢？”

　　杜凡心里一惊……

　　这位菲舍皇子殿下……好大的野心啊！

　　要是自己帮他控制了几个军方的大佬的话，那么……岂不是说，帝国的军权就落在了他的手里？

　　这种事情，万万不能答应，要不然的话，这事情一办完，死的恐怕就是自己了！

　　杜凡轻轻一笑，装作听不出这万恶菲舍皇子的意思，淡淡道：“殿下……你又拿我开玩笑了……这种手段用来对付一般人还好说，对付军方的人的话，我杜凡虽然自视极高，但是却也不敢做这种事情啊……旁的不说，就算是父亲大人，也不会让我做这种事情啊！”

　　“是吗？”菲舍皇子淡淡道，“那就算了吧……我也只是开玩笑而已，杜凡，你就忘记了我刚才说的话吧！”

　　杜凡小心翼翼的点了点头，暗地里摸了一把冷汗！

　　这位菲舍皇子殿下，果然不是什么好应付的人物啊！他现在口头上说算了，但是谁知道他在打什么主意？

　　自己现在单身一人，人家身边估计是高手无数，他要是要用强的话，在这荒郊野外，自己似乎没有什么胜算啊！

　　想到这些，杜凡忍不住开始暗暗的叫起苦来！

　　但是就在这个时候，一直在平稳行驶的马车，骤然间就停了下来，菲舍皇子皱了皱眉，朗声道：“阿尔瓦，这是怎么回事？”

　　片刻之后，阿尔瓦的声音冷冷的传来：“殿下……似乎有什么不对，还请殿下小心为上啊！”

　　杜凡和菲舍皇子两人对视了一眼，都是暗暗吃惊，但是就在菲舍皇子还准备说什么的时候，杜凡就听到一阵耳熟的声音！

　　“唰唰唰——”

　　正是当日杜凡回帝都的时候，被人夜袭之时的那种弓弩的声音！

　　杜凡的瞳孔骤然的收缩，他来不及说什么，就向着菲舍皇子扑了过去，两人在座位上面打了一个滚，却一起滚到了椅子下面缩了起来！


第003章 夜袭

　　紧接着，就听到一阵“夺夺夺——”的声音，密密麻麻的箭矢已经如同雨点一般的倾泻在了马车的车身上面，原来这辆马车上面还有一个魔法阵，具备了一定的防护作用，但是此刻却见到这些箭矢直接穿破了车厢之上的木板，还不到几秒钟的时间，原来杜凡和菲舍皇子两人坐着的地方就已经多了无数的箭矢，如果两人刚才没有离开座椅的话，此刻恐怕就已经被射成了箭猪了！

　　几乎在同一时间，耳边就听到无数的马蹄声从不远处传来，显然在一排箭矢之后，却已经有骑兵冲杀了过来。

　　杜凡和菲舍皇子皇子殿下两人缩在了座椅下面，正好面面相对，原本这个姿势有几个古怪，但是在这个生死关头，谁还在乎这些？

　　听到这阵马蹄声，两人眼中都是微微一动。

　　杜凡哼了一声，道：“这些人是冲着我来的！”

　　但是菲舍皇子却摇摇头，道：“不是冲着你来的！”

　　说着，他随手抓起了身边的一根箭矢，指着箭头的地方，冷然道：“这是军队特制的破魔箭，整个帝国的军队，也只有皇城禁卫军的人才装备这些东西。而且，一般的情况下，谁会带着这种珍贵的东西出来杀人？看来我那位大哥倒真的不想让我继续活下去了，哼哼，让皇城禁卫军的人用破魔箭来杀我？他就不怕父皇知道了大怒吗？”

　　说到了这里，菲舍皇子眼神里面闪过了几分黯然，但是很快的他却掩饰好了这一丝外漏的情感，反而对杜凡微微一笑，道：“杜凡少爷，实在是不好意思，今晚居然牵连了你，要是这次我们能够活着回去……我再大宴一次好好的补偿你啊！”

　　说着，菲舍皇子也不知道在马车下面的什么地方抓了一把，只听“喀嚓”一声轻响，杜凡就觉得身下一轻，两人已经如同一颗皮球一般的滚到了地面。

　　但是两人刚刚滚下来，还来不及回神，耳边就又听到一阵弓弩声，杜凡哼了一声，此刻也来不及掩饰，随手抓出了一个魔法卷轴就甩了出去，同时抓住了菲舍皇子，两人又是一滚，这次却向着马车前方的方向滚了过去。

　　只是急切之间，杜凡甩出的这个魔法卷轴暴起了一阵火光，却没有多大的作用，眼见两人就要葬身在箭雨之中了，就看到了那位内廷第一高手的阿尔瓦已经闷哼了一声，手里的马鞭一甩，在空中炸响了一声，紧接着手里的马鞭如同蛟龙一般的钻了出去，瞬间就把临近杜凡和菲舍皇子两人身边的箭矢给一一击落，那些箭矢在半空中就炸成了粉末，密集的箭雨，竟然没有一支能够伤了两人万一。

　　单单是从这一点来看，这位阿尔瓦的修为，就是何其惊人。

　　有了阿尔瓦这一档，杜凡和菲舍皇子缺已经从地上爬了起来，虽然还有几分狼狈，但是身上倒是没有什么大碍。

　　杜凡朝着四周看了看，然后忍不住苦笑了一声。

　　只见此处是丛林之中的一条小径，两边都是黑暗的森林，也不知道里面有什么存在，而在马车的前后，却各有数十个手持长剑的蒙面武士步步逼来，同时在武士的身后还有十数一身重甲的骑士，这些其实的手上都拿着军弩，而战马之上却挂着长达三米的长枪，显然那密集的箭雨就是他们的战果。

　　同时从这一点来看的话，对方敢在这个地方出手，却肯定是早有预谋的了。

　　杜凡的心已经沉了下来，不管是这些武士还是这些骑兵，都和当日袭击自己的杀手何其的相似？难道当日要杀自己的，竟然是菲舍皇子的大哥，当朝的大皇子！？

　　菲舍皇子已经抽出了随身携带的骑士剑，一摆手把杜凡挡在了身后，而那个作为马夫的内廷第一高手，却也已经翻身下车，从座椅下面抽出了一柄满是铁锈的长剑，同时他神情凛然，浑身的斗气已经沸腾了起来，看那斗气外放的境界，却绝对已经是八级左右的强者了。

　　黑暗之中又传了几声整齐的呼喝声，那几个一身杀气的家伙已经分别的站在了马车的四面，杜凡此刻才注意到，这些家伙总共只有八人，但是这八人的动作却极其整齐，似乎是经过了什么特殊的训练一般，他们的手里并没有什么武器，但是那一身的杀气，却令人绝对无法忽视。

　　只是就算是如此，杜凡他们这边满打满算也才有十一个人，而对方虽然现在只有不到一百个人现身，但是杜凡却绝对可以相信，他们肯定不止这么一点人的。

　　毕竟他们既然想要对当朝皇子下手，肯定就是做好了万全的准备，而此刻自己这边一点准备都没有，就算对方只有一百人，打起来也是十比一？这怎么打？

　　别说对方一个个步伐稳健，身上斗气勃发，显然都是高手，就算是只是普通的士兵，双方打起来，自己这边肯定都是没有胜算的。

　　想着这些，杜凡却忍不住叹了一口气，自己虽然不是没有办法对付这些人，但是要是把自己的实力暴露在了这位菲舍皇子殿下的眼前的话，那可是比起目前的状况还要糟糕一百倍的情况啊！

　　想着，杜凡忍不住看了一眼身前的菲舍皇子。

　　只见这位皇子殿下依然一脸无悲无喜的表情，只是手里的骑士剑已经出鞘，却没有一点准备要动手的驾驶，况且，这位皇子殿下身上也没有丝毫斗气波动，显然他是不会斗气的了。

　　就在此刻，只见远处猛的亮起了一点光，旋即瞬间扩大的无数倍，如同流星一般的向着这边飙射了过来，上面浓烈的魔法气息，却是无论如何都掩饰不掉的。

　　杜凡脸色一变，已经看出了这是一颗奥术飞弹，这奥术飞弹不比各系魔法，它可以是任何系的魔法师施展出来，虽然威力比起本系的魔法会弱一点，但是却也绝对不是好对付的。

　　一般魔法师用出奥术飞弹的唯一原因，恐怕就是掩饰身份了！

　　而需要掩饰身份的魔法师，恐怕都是大魔法师级别的人物了，只有这些魔法师才怕暴露了自己的身份，毕竟这次要对付的是当朝皇子，被发现了身份之后，日后难免是会有什么麻烦的。

　　杜凡看到这一幕，已经咬咬牙，准备出手了，以自己明面上的实力来看的话，就算是接下来了这一招，恐怕也会吃下不少亏的，但是这种情况下，却由不得你不出手。

　　杜凡随手在储物戒指上面一弹，幻影魔杖已经出现在了手里，正想要扑上去。

　　但是就在这时候，菲舍皇子皇子却猛的转身看了杜凡一眼，淡淡一笑，道：“杜凡阁下，不急……现在还不是出手的时候！”

　　杜凡一愣，一时间有点反应不过来，这位菲舍皇子，有点冷静得过分啊！

　　似乎是看出了杜凡心中的疑惑，菲舍皇子已经冷笑了一声，解释道：“我这辆马车是宫廷魔法师的大首领亲手加持的，在被破坏的那一刻，就瞬息发出了一个传讯魔法出去，此刻宫廷魔法师的人想必已经知道了我出事了，以他们的速度，不到片刻，宫廷魔法师就能够赶来了……我大哥千算万算，却算错了这一点，看来这次我不把他的人全部都留下来的话，还真的是对不起他啊！”

　　这位菲舍皇子殿下的话刚说完，这颗巨大的奥术飞弹已经到了眼前……

　　就看见，那位阿尔瓦突然暴喝了一声，整个人已经从原地撞了上去，他手里的长剑之上，斗气的锋芒猛的暴涨了数尺，却已经迎着这颗奥术飞弹劈了上去。

　　接着听到了一声惊天动地的巨吼声传来，那颗巨大的奥术飞弹被阿尔瓦从中劈开，一团光团爆出，阿尔瓦在半空中的身形被这团光团一撞，却猛的退后了数次，接着只见他一张口，一口鲜血已经喷了出来。

　　只是这颗奥术飞弹实在是强横无比，虽然被劈开，却没有一点消散的征兆。

　　这阿尔瓦却也是绝顶高手，在这个关键时刻，他哼也不哼一声，还在暴退的身形猛的在半空中顿了下来，长剑之上的光华一闪而过，却已经再次向着那团奥术飞弹迎了上去。

　　这一次阿尔瓦却是一招得手，他长剑终于一招把奥术飞弹砍成两段，接着他猛的一挑，那两团魔力的光芒就猛的挑开，向着来势汹汹的武士甩了过去。

　　这两团魔力里面有着最原始也最暴躁的魔法元素，被甩了出去之后，还来不及落到地面，却已经“嘭”的一声炸裂开来！

　　那些在这两团魔力附近的武士被炸裂的所波及，哼都没有哼一声就被炸成了肉末，而那些没死的，却多半没了半边的身子。

　　但是这些家伙却也强悍无比，虽然没了半边身子，那些人却硬是一声都不吭，而是浑身斗气一涨，却已经向着从半空中落下的阿尔瓦扑了过去。


第004章 暗卫

　　阿尔瓦这次受伤不浅，已经没办法退回原处，无奈之下落在了地上，却看到那些受伤的武士向着自己扑了过来，眼神之中充满了杀意。

　　但是阿尔瓦却哼都不哼一声，他单手持剑，支在了地上，才稳住了身形，但是另外一只手却也不闲着，而是猛的一捞，正好抓在了他身边的一个武者的脑袋上面，接着猛的一甩，活生生的一个人就被他这样甩了出去。

　　这个被甩到了半空中的人，在飞到一半的时候就猛的炸了开来，他身上蕴含的斗气射出，顿时又要了几个同伴的命！

　　但是就算是如此，那些武士却也没有退缩，其实的几个看出了阿尔瓦虚弱，却已经换上了军弩，准备来个点射。

　　就在此刻，却突然见到夜空之中又是一道亮光闪来，但是这次扑来的却不是一颗奥术飞弹，而是一条巨大的火龙，显然对付的魔法师也已经顾不得被认出了身份，而全力出手了！

　　此刻阿尔瓦还在远处，被那些武士团团的围住，根本来不及回防，杜凡正想要出手。但是这次，却看到那些原本站在四个角落的古怪家伙，其中的两个已经扑到了半空中，双手猛的一挥，一道斗气的光华就闪了出来。

　　显然，他们的斗气比起阿尔瓦要弱了几分，在火龙面前还撑不到片刻，却已经摇摇欲坠，但是那两个古怪家伙却毫不退缩，而是两人几乎在同一时间暴喝了一声，身上的光华猛的一涨！那爆裂的火龙居然被他们生生的推了回去，紧接着就听到一阵凄厉的惨叫声，两人的身体在半空中不断的涨大，到了最后如同一个胖子一般，接着“轰——”的一声，两人就这样生生的被炸成了肉末！

　　显然，把魔法挡回去的那一招，那两人是用了生命的代价才施展出来的。

　　半空的火龙向着出现的地方扑了回去，杜凡皱了皱眉，就感觉到了远处的林子里面传来了一阵魔法波动，一道水墙冲天而且，挡在了那条火龙的面前，不到片刻之后，两者就几乎同时消失了。

　　很显然，对方的魔法师绝对不简单！

　　杜凡脸色一变，对方的魔法如此厉害，这位菲舍皇子殿下的那几个侍卫虽然古怪，但是想必也挡不住几招了，恐怕撑不道宫廷魔法师敢来，就要全部完蛋了。

　　而那位内廷第一高手呢？

　　杜凡看了过去，却发现了阿尔瓦已经陷入了苦战之中，他爆发了斗气，用对方的尸体炸伤了几个人之后，那些武士就换了弓弩来对付来，他虽然还可以勉强支撑，但是想要伤人，却也是千难万难，如此看来的话，他刚才受的伤绝对不小！

　　眼见阿尔瓦身上的斗气不断燃烧，随着他的动作，斗气如同一道道的波浪一般的散出，想必已经发挥到了极致了，那些武士虽然想要了他的命，但是一时间却也奈何不了他。

　　只是就算如此，阿尔瓦一人也支持不了多久了，那些武士已经让出了道路，其中的几个向着马车的方向扑了过来，而在马车后面的那些武士却也已经冲了上来。

　　剩下的那六个古怪的侍卫里面，已经分出的两个向着那些剩下的武士扑了过去，剩下的四个之中的一个快速的走到了阿菲舍皇子的身边，沉声道：“殿下，我们撑不了的，还请你快点走！杜凡阁下，我知道你身手不弱，菲舍皇子殿下的安危就交给你了！”

　　说着，那个家伙却不再说什么，而是一挥手，剩下的四人就向着刚才那个魔法师出手的地方扑了过去，同时他们身上的光华大作，显然准备以那种古怪的招式来对付那个魔法师了。

　　杜凡看着这一切，心中暗暗的叫苦，眼前的形势比起当日不知道要危险了多少倍，眼下除了逃跑之外，还能有什么好办法？

　　而且对方的武士虽然一直在冲杀，那些骑兵却还是一动不动的，显然是准备等关键时刻才出手，如果此刻不走的话，自己真的就没有机会了。

　　想着，杜凡忍不住拉了菲舍皇子一把，低声道：“快走！”

　　菲舍皇子此刻脸色依然是荣辱不惊的样子，但是他看到杜凡的脸色，却还是点点头，指了指拉着马车的骏马，道：“上马。”

　　这个时候却听到两声惨叫，那两个挡着来势汹涌的武者的侍卫已经被砍成了几块。

　　那些武士绕过了地方的尸体，却已经向着杜凡和菲舍皇子所在的地方扑了过来。

　　杜凡把手里的幻影魔杖别再了腰间，随手一拍，一个魔法卷轴已经被他甩了出去，这是一个大火球术，几个接近的武士直接被火浪一舔，已经变成了焦尸。

　　此刻杜凡也顾不得掩饰，他抓着菲舍皇子的手里，飞快的跃到了马背上，紧接着手里的斗气一闪，覆辙两匹马的绳索已经被砍断。

　　杜凡一拉缰绳，就想要向来路退回去。

　　菲舍皇子却一摆手，道：“不行，对方猜到我们会跑，肯定在那边埋伏了大批的兵马，走前面！”

　　杜凡一想也是，他比了一个手势，两人已经伏在了马背上，同时一夹马肚，两匹马就快速的向着小径的前方奔了过去。

　　二人伏在了马上，眼前前方有人扑来，杜凡双手已经连挥，魔法卷轴就好像不要钱一般的甩了出去，顿时火焰、冰霜、狂风、闪电，几乎同时在两人的身边出现，那些扑上的武士死法各异，虽然还是前赴后继，但是在杜凡的砸钱战术之下，却没有一个人能够扑上来。

　　只是虽然这招好用，但是两匹战马受到的惊吓却也不小，杜凡两人不得不小心翼翼的控制着战马，原本应该全速奔跑，此刻却慢了几分。

　　就在这个时候，身后猛的传来了“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”的一串响声，那四个扑过去对付魔法师的侍卫全部在半空中炸成肉末，浓厚的血腥味，几乎令人在远方都能够嗅到。

　　杜凡和菲舍皇子两人对视了一眼，眼中同时闪过了一丝惊骇！

　　只是两人却知道这个时候绝对不能停半分，顿时杜凡比了一个手势，菲舍皇子了然，他猛的抽出了腰间的骑士剑在两人的马股上各自戳了一下，就见到两匹战马猛的嘶叫了一声，终于撒腿狂奔了起来。

　　又有几个挡在路上的武士提着剑就扑了上，但是杜凡手上的魔法卷轴一挥，却正好把几人都冻成了冰块，狂崩的战马这次再也不停，而是直接踏在了这些武士的身上而过，这些武士被马蹄这么一踏，顿时就裂成了碎片，事后就算是这些冰块融化了，他们的身子恐怕也是没办法恢复原样的了！

　　眼看两人都要冲出包围圈了，那些在包围圈最外的骑兵终于不再只是看着，只见他们几乎同时扔掉了手里的军弩，提起了几乎有三米长的战枪，猛的一拍战马，就对杜凡和菲舍皇子两人发起了冲锋。

　　这些骑兵的实力显然比那些武士要高，流畅的动作之下，斗气不断流转，浑身的杀气更是几乎能够把周边的空气给凝结了。

　　一看到这些人，菲舍皇子皇子的脸色终于一变，他趴在马背上狂吼了一声，道：“是暗卫的人！居然是暗卫的人！大哥，你还真的想要我的命啊！”

　　杜凡听到这位一直保持冷静的菲舍皇子皇子发出这种叫声，知道这次恐怕是麻烦了，他此刻再也顾不得隐藏实力，两手同时扬起，几个魔法卷轴已经随手砸了出去，同时杜凡抽出了腰间的幻影魔杖，口中快速的念着魔法咒语，浑身的充沛的魔力在杜凡强大的精神力的控制下，顿时如同潮水一般的涌了出来。

　　就看到几个魔法卷轴同时炸开，这几个魔法卷轴互相影响，魔法已经不成形，而变成了最原始的魔力元素，一阵阵的炸裂开来。

　　也活该这些暗卫倒霉，他们看到杜凡之前的动作，自然认为这次出现的依然是各种魔法，但是却没有想到，却是最原始的魔力爆炸，前面的几个暗卫一时不查，却直接被震下来了马去。

　　不过暗卫的人都是没有人性怪物，那些剩下的暗卫看到了这一幕，却连眼神都不动一下，只是默契的同时一扬手里的战枪，猛的同时刺了过来！

　　杜凡一见这一幕，当真是魂飞魄散，他原本以为几个魔法卷轴之下，对付肯定会受点影响，但是此刻却一副随时等着自己自投罗网的样子，实在是冷静得令人害怕。

　　也怪不得菲舍皇子如此人物，也会忍不住叫出来。

　　此刻他的魔法已经成型，根本来不及做其他的事情，但是杜凡又知道，自己此刻根本不可能做其他，要是此刻再摸出魔法卷轴的话，恐怕成型的魔法就要在自己手里爆炸了。

　　一念至此，杜凡只觉得自己后背已经全部都被冷汗打湿了！


第005章 生死一发

　　只是这种时候害怕也是于事无补，杜凡猛的一咬牙，手里的幻影魔杖已经连环挥出，只见无数风刃如同落叶一般的飙射了出去，他魔力充沛，精神力强大，这魔法一用，场面倒是大到了极点。

　　如果是一般人看到这种场面，就算不怕也得被吓几吓，但是只可惜这些暗卫都是没有人性的怪物，看到杜凡一招出手如此多的风刃，他们手里的战枪只是随手一挑，就荡开了对自己有威胁的那些风刃，至于毫无威胁的那一些，却是连看都不看一眼。

　　一招不得手，双方的距离却已经更近了，杜凡咬着自己的嘴唇几乎是咬出血来，他竭力让自己冷静下来，这个时候唯一的办法却只是待到双方距离更近的时候，自己用言灵暗算对方，只是希望自己的言灵在关键时刻不要出错，要不然今天这条小命就丢在这里了！

　　眼看两人就要这样撞入对方的包围圈之中了，杜凡已经做好了准备，随时要用言灵，但是就在这个时候，杜凡心中突然一动，忍不住却向后看了一眼。

　　只见一道斗气的光华一闪而过，阿尔瓦的身影骤然间出现在了两人的面前，他浑身浴血，但是斗气依然熊熊燃烧，手里的长剑虽然只剩下一半，但是却依然不断的闪烁着斗气。

　　他骤一出现，却已经向着杜凡和菲舍皇子两人面前的暗卫扑了过去，只见斗气一闪，两人一时不察的暗卫已经被一刀两断，而剩下的暗卫看出了阿尔瓦的厉害，却已经同时扬起了手里的长枪向着阿尔瓦甩了过去。

　　只见枪影重重扑来，就算是以阿尔瓦之能，也无法全部挡下，他此刻骤然暴起，已经几乎耗尽了一身潜能，眼见无数枪影扑来，勉力的挡了几下之后，几乎就只能闭目等死，只是想起菲舍皇子还在自己身后，自己无论如何也不能死去，阿尔瓦才强撑着一口气支持到了现在。

　　杜凡在马背上心中大叫侥幸，阿尔瓦的这么一挡，自己的小命算是真的保了下来了，他此刻也顾不得其他，随手拍出了几个魔法卷轴，就向着两边甩了过去。

　　这一次杜凡学了乖，甩出去的全部都是火系的魔法卷轴，顿时就见到一道道火光闪起，两边来不及抵挡的暗卫已经全部陷身在火海之中。

　　说起来也是这些暗卫倒霉，说起魔法卷轴这种东西，不但制作困难，而且每个魔法师都当成身家性命一般的来收藏，一般身上有十来个魔法卷轴的人，已经算是大魔法师级别了，而杜凡这个家伙，偏偏有晨晨不断的为他制造魔法卷轴，这魔法卷轴随身带着一堆，每次打架都可以甩了一个大魔法师一身的积蓄，这一点，又岂是任何人都可以想到的？

　　这些暗卫看到杜凡之前甩了几个魔法卷轴之后就没了动作，心中就已经算准了他没有货了，哪里想到他在这种时候还来这么一手？

　　正所谓有心算无心，这些暗卫纵然算是没有人性的怪物，骤然间吃了这个一个大亏，那几个陷身火海之中的，眼看就是没救了。

　　其他的暗卫看到这一幕，已经自觉的有几个分了出来，就要想着杜凡扑来。

　　但是杜凡哪能能让他们得逞，他随手又是一甩，这一次却是一个高阶的“迟缓术”！

　　这“迟缓术”原本没有多大的作用，唯一的用处就是让中招的地方动作变得比平时慢上数十倍罢了，但是这种效果也撑不了多久。

　　不过在这种时候，这个“迟缓术”却是最好不过的魔法了。

　　这一下甩出，几乎身边的暗卫全部都中招，顿时动作就慢得像是蜗牛在爬一般。

　　倒是菲舍皇子的马匹在杜凡的身后，却没有中招。

　　杜凡看得便宜，忙一打手势，两人一拍马，却快速的向前冲去，这次没有人阻挡，顿时就离开了包围圈之中，至于深陷险境的阿尔瓦，杜凡就算是想救，却也已经无力了！

　　只是两人冲出不到数十米，那个“迟缓术”的效果却已经解除了，那剩下的七八个暗卫连重伤的阿尔瓦都不顾，却拍马就向着两人追了上来。

　　杜凡和菲舍皇子两人脚下的战马虽然都神骏无比，但是两人一个一身教袍，一个一身贵族的礼服，再加上马上没有马鞍，跑起来哪里能够快了？两人虽然先跑出了数十米，但是那些暗卫一恢复过来，却很快的追上来，这数十米的距离说长不长，说短不短，那七八个暗卫就那样远远的吊着，也不急着追赶！

　　杜凡和菲舍皇子的战马，原本就是靠着一股气在冲着，跑到了最后战马失血过多，动作却已经慢了下来。

　　杜凡回头看到身后的暗卫越追越紧，眼看双方的距离越来越近，忍不住心中暗暗叫苦，这皇室的马匹虽然神骏，但是也不外如此！

　　但是其实这种皇室养着的骏马，虽然品种不错，只是平时养尊处优惯了，又哪里比得上真正的战马？再加上动物原本就敏感，这些骏马也可以感觉到身后的森森杀气，害怕之余，自然是越跑越慢！

　　当然，如果此刻换一个骑术高手来的话，这些骏马自然是物尽其能，但是杜凡和菲舍皇子，一个养尊处优，一个才是十六岁的少年，能够有多高的骑术？

　　眼看对付已经越追越近，两人对视了一眼，都是苦笑不已。

　　杜凡随手抓起了幻影魔杖念了一串咒语，向着后面砸了几个魔法出去，虽然能够挡住几下，但是眼看身下的骏马越跑越慢，就算魔法能够挡住几分，却也没有什么大用。

　　就在这个时候，却突然听到一阵机弩声响起，杜凡向后看了一眼，却已经骇然！

　　原来这些暗卫虽然丢掉之前的军弩，但是战马之上却还各自挂着一柄，此刻他们一个个抬起了军弩，恐怕片刻就能够将杜凡和菲舍皇子两人射成刺猬！

　　杜凡苦笑了一声，忍不住道：“殿下，你的宫廷魔法师再不来的话，我们可就真的完蛋了！”

　　菲舍皇子扭头看了身手一眼，虽然一脸的冷静，但是眼中的惊骇却也是无论如何都掩饰不了的！

　　杜凡看到这一幕，心中忍不住一阵疑惑，难道这位菲舍皇子真的什么功夫都不会不成？要不然怎么到了此刻，自己还没见到他出手一次半次？

　　只是眼看对方就要出手了，杜凡也来不及思索这个问题。

　　他对着菲舍皇子打了一个手势，然后猛的在自己身上的骏马马背上一拍，紧接着整个人就向着菲舍皇子的方向扑了过去，到了菲舍皇子的身后的时候，杜凡一把抓住了菲舍皇子的手腕，却一荡就坐到了马背上。

　　这个时候两人才同时向后看了一眼，只见被杜凡一下拍死的那匹骏马半软在了地上，身后紧紧跟着的暗卫一时间不察，顿时就被绊倒了两人，后面的暗卫受到了影响，都被这一绊，就连人带马，人仰马翻，眼看是追不上来了！

　　杜凡小心为上，却已经又掏出了几个魔法卷轴夹在了手心，只准备对方再追上来的话，就要送他们一份大礼。

　　但是等了片刻之后，却不见到对方跟上来。

　　杜凡和菲舍皇子皇子对视了一眼，彼此送了一口气。

　　杜凡一边盯着后面，一边急促道：“接下来怎么办？”

　　菲舍皇子哼了一声，道：“这道路的尽头是一座庄园，那里守卫森严，只要我们到了，就算是我大哥亲自来了，也拿我没办法，而且只要等到了我的人赶来了，那么我们想去哪里就可以去哪里了！”

　　杜凡苦笑了一声，道：“殿下，你一直说等你的人来了就怎样，但是现在好像过了好久了吧？怎么你宫廷魔法师的人还没来呢？”

　　菲舍皇子脸色一变，正想要回到。

　　但是就在这个时候，突然听到一阵刺耳的笑声传来：“亲爱的菲舍皇子殿下，这个问题很容易回答，因为我早就知道了你的马车上的魔法阵有传讯的效果，所以在动手的时候，我在周边就布置了一个阻挡用的魔法阵，这个魔法阵作用不大，但是让你的传讯魔法慢上半个小时发出去，还是很容易的！那么，我亲爱的菲舍皇子殿下，你说这个半个小时的时间，我可以杀你多少次呢？或许……半个小时后你的人赶来了，还可以帮你收尸哦……”

　　这个声音似乎从四面八方同时传来，几乎像是钻进了两人的脑海之中一般，饶是杜凡精神力强大，听到了这个声音，都差点当场就晕了过去。

　　而坐在前面的菲舍皇子也是脸色一白，如果不是杜凡死命抓着他，恐怕就要从马背上掉下去了！

　　菲舍皇子好不容易稳住了身形，正准备要说一声谢谢，但是就在这个时候，杜凡脸色突然一变，道：“小心！他们又来了！”


第006章 安培大师

　　就听到一阵刺耳的尖啸声响了起来，这声音悠长无比，如同有无数的针在刺着人的耳膜一般，而杜凡和菲舍皇子两人胯下的骏马听到这个声音，却是浑身一软，一下就不受控制的停了下来。

　　这一下，杜凡和菲舍皇子两人立马就从马背上滚了下来，好在杜凡早有准备，斗气外发，包裹住了两人，所以两人虽然滚做了一团的，但是却也没有什么大碍，倒是那头骏马，杜凡回头看了一眼，却见到它的七窍已经流出了鲜血，显然刚才的这阵尖啸声，已经直接把这匹骏马给当初震死了。

　　杜凡扶着菲舍皇子，两人灰头土脑的站了起来，向着四周看了一眼。

　　只看见道路的前方，就在他们两人身前不到十米的地方，有一个全身都笼罩在黑袍之下的魔法师静静的漂浮在了半空中，他的面容和身形都掩饰得极好，让人看不出他到底长成什么样子。但是他浑身散发出的魔力和杀气，却一点都不加掩饰，杜凡的眼神刚和他微微一接触，就感觉到杀气顺着自己的眼神蔓延到了身上，忍不住就打了一个机灵，如同一盆冷水当头浇下来的一般。

　　这个漂浮在了半空中的魔法师，想必就是那个一直在暗中出手的魔法师，也是那个刚才出言讽刺自己和菲舍皇子的那个了。

　　此刻这个魔法师就这样静静的漂浮在了半空中，他似乎有意无意的看了杜凡一眼，才沉声道：“看这位的装扮，想必就是近日风头正火的杜凡阁下了吧……听说连奥尔达斯和布鲁斯都载在了你的手里，我还以为是什么了不起的人物，今日一看，也就不外如是罢了……”

　　他的声音说不出的冷然古怪，就仿佛是两块冰块在互相摩擦一般，令人难受到了极点。

　　说到了这里，他也不等杜凡回答，却又看了菲舍皇子一眼，道：“尊敬的菲舍皇子殿下，你不会准备等这位杜凡少爷来救你的命吧……这位杜凡少爷的名头虽然很大，但是真的要动起手来，估计也没有什么了不起的，你把自己的希望都压在了他的身上，恐怕不大好吧？”

　　菲舍皇子此刻倒是冷静了下来，他拍了拍身上的尘土，整理了一下衣服，又暗中给杜凡打了一个稍安勿躁的眼神，才看了那个漂浮在半空中的魔法师淡淡道：“这位魔法师阁下……难道你真的认为，凭你一人就能够把我留下来不成？”

　　“如果是以前的话，或许做不到。”那个魔法师淡淡道，声音里面无悲无喜，就仿佛在诉说着最普通的一件事情一般，“如果有宫廷魔法师在你身边的话，那么我承认，我就算是能够伤了你，但是要真的拿了你的命，却是很难的……但是菲舍皇子殿下，请你不要忘记了……此刻你身边只有这位杜凡少爷，我们先不说他是否愿意为了你而拼命，就算是他愿意的话，能够撑得了多久？你的宫廷魔法师最少还要半个小时才能够到达这里，你认为这位杜凡少爷能够撑得住半个小时吗？”

　　说到这里，这位魔法师看了杜凡一眼，突然冷笑了一声，道：“选择吧，这位杜凡少爷……我和你往日无冤近日无仇，所以并不想要了你的小命，如果你选择此刻转身就走的话，那么我以我的名誉保证，你绝对不会受到丝毫伤害，但是如果你想留下来的话，我同样以我的名义保证，我不会杀了你，但是我会把你的精神力一点点的从身体里面抽取出去，这是我最喜欢的一个游戏……那么你选择吧，是转身而活呢？还是……留下来等死？”

　　杜凡哼了一声，却不说话，这位魔法师虽然这么说，但是杜凡却不是三岁的小孩，自然是不会信他，恐怕自己此刻转身就走的话，也就落一个身首异地的下场吧……毕竟这些人连皇子都敢杀，自己一个贵族家的三少爷，难道他们就不敢动？简直是笑话？

　　此刻唯一的选择就是和这位菲舍皇子一起，勉强支撑到宫廷魔法师赶来，自己储物戒指里面魔法卷轴还大把，再加上还有一些底牌没用，真的打起来的话，倒也不怕这位大魔法师……

　　想到这里，杜凡却哼了一声，看着那个魔法师冷笑道：“一个藏头露尾的家伙，有什么名誉可言？”

　　那个魔法师一愣，大怒道：“大胆！”

　　话音刚落，他已经一扬手，一道寒气就向着杜凡扑了过来。

　　但是杜凡却哼都不哼一声，一扬手一个魔法卷轴就甩了出去，顿时只见一道火龙飞出，迎上了那道寒气，顿时两个魔法就在半空中炸了开来！

　　那个魔法师似乎料不到杜凡居然还有这种手段，他“咦”了一声，道：“好一个杜凡，你居然还有这种好东西，刚看你丢了那么多魔法卷轴，现在居然还有存货？看来爱德华那个老家伙倒是挺看重你的……居然给了你这么多的东西！”

　　这个魔法师说起爱德华三个字的时候，有一种咬牙切齿的味道，杜凡心中一动，也懒得辩驳什么。

　　倒是菲舍皇子听到了这个魔法师的话，却眼神一动，片刻之后才不动声色的道：“安培大师，想不到多年不见，你倒是变得藏头露尾了起来了，是不是跟着我大哥日久了……你就变得这般没有胆量了，堂堂安培大师要对付我们两个小辈，居然还做出这种藏头露尾的事情，你就不觉得好笑吗？想当年，您可是最讨厌藏头露尾之辈的……”

　　那个漂浮在半空中的魔法师似乎愣了片刻，才淡淡道：“你是怎么认出我的身份的？”

　　菲舍皇子微笑，道：“我早就知道安培大师被我大哥招揽了，只是我大哥手下魔法师也有几个，我原本以今晚是其他人出手，但是想不到居然是安培大师你亲自动手……看来我大哥却也是等不及，想要我的脑袋了啦！”

　　被叫做安培大师的魔法师，似乎上下打量了菲舍皇子一眼，道：“菲舍皇子殿下，依然还是如此聪明……我原本以为能够瞒住了，想不到还是瞒不住……不过既然你看出了我的身份的话……那么对不起了，菲舍皇子殿下，今天我是无论如何都不会让你活着离开的了。”

　　菲舍皇子淡淡一笑，道：“难道安培大师你之前还准备让我活着离开不成？”

　　安培不答，只是一摆手，就掀开了自己身上的袍子，只见他看起来大概五十岁上下的年纪，头发已经完全的花白了，只不过他的面容却极其古怪，似乎以鼻子为中线分成了两遍，一般看起啦如同婴儿一般，一半看起来却已经是个老人了……

　　他瘦如枯骨的手臂上抓着一只精美无比的魔仗，魔杖上面的光华不断的闪烁着，似乎有无数的色彩在上面一闪而过……杜凡只是看了一眼这柄魔杖，心中就是一跳，这柄魔杖上的魔法气息虽然不强烈，但是却隐隐的带着几分神秘的色彩，看起来如同随时就会爆出魔法来一般。

　　跟这根魔杖上面的气息一对比起来，杜凡那还算数不错的幻影魔杖就成了垃圾了！

　　标准的人比人，气死人！

　　这位安排大师手里的这柄魔杖，多半却已经是圣器，甚至神器级别的东西了。

　　想到这里杜凡忍不住苦笑了一声，和一个带着神器的大魔法师打架，看来自己的好运也就到此结束了啊！

　　杜凡还来不及说什么，倒是菲舍皇子看到了这柄魔杖之后，眼神之中闪过一丝惊讶，讶然道：“原来我大哥把圣徽权杖都给了你……这也难怪安培大师你肯为他卖命了！”

　　安培哼了一声，道：“一柄魔杖就能够让我卖命？菲舍皇子殿下倒也真是小看了我了……”

　　菲舍皇子笑了一下，道：“既然安培大师这么说的话，恐怕我大哥给你的好处还不止如此吧……不过安培大师啊……你真的认为单凭你一个人就能够杀了我吗？”

　　安培狞笑了一声，道：“菲舍皇子殿下，你不会忘记了我的外号叫做什么了吧？居然问我这种幼稚的问题……原本，你在知道了拦路的人是我的时候，束手就擒的话，我或许还会留你一个全尸……但是现在，已经太晚了……”

　　说到这里，这位安培大师已经微微的一挥手里的权杖，顿时就听到一阵北风呼啸之声传来，同时天空中落下了雪花……

　　该死！现在可是在南国！现在可是春天啊！


第007章 禁术魔法师

　　随着这位安培大师一个轻轻的动作，方圆数里之内，似乎已经在一瞬间变成了冰天雪地一般，这种级别的魔法，就算是十个杜凡也不一定用的出来，从这一点来，已经看得出这位安培大师实在是高明无比。

　　四周原本还算温暖的空气，瞬间就变得寒冷了起来，杜凡已经忍不住斗气外放，才能够面前抵御这些风雪，但是菲舍皇子却依然一脸的淡然，他哈了一口气，向着四周看了几眼，才微笑道：“这又是安培大师从哪里新学来的魔法了？看来堂堂的‘禁术魔法师’之名，却也不是吹出来的啊……”

　　说到这里，菲舍皇子已经大有深意的看了杜凡一眼。

　　但是杜凡一听到“禁术魔法师”这个名字之后，心中却是一凛。

　　原因无他，而是因为这“禁术魔法师”之名，他可是很久以前就听说过的，只是他一直都不知道，这位“禁术魔法师”的大名叫做安培罢了，所以刚才听到菲舍皇子说起他的名字的时候，才没有想起来。

　　据说，这位“禁术魔法师”是魔法师工会的一位天才人物，甚至年纪轻轻的时候，就已经有了匹敌当代魔法公会会长的实力了。

　　原本这种人物，魔法师工会的人，是无论如何都要拉拢的，但是却有一个问题出现在这位“禁术魔法师”的身上。

　　这位“禁术魔法师”和大多数的魔法师不同，他不喜欢研究自己本系的魔法，反而喜欢研究不同的魔法典籍有什么区别，同时，任何他看上的魔法咒语，也是一定要搞到手的。

　　但是魔法师这种人物，哪个不是把自己的魔法典籍和魔法咒语看得比性命还重要？所以，到了最后，这位“禁术魔法师”不得不大打出手。

　　据说在他最猖狂的年代，连几个居住在法师塔上的大魔法师都被他暗杀了，至于魔法典籍和魔法咒语却自然是落在了这位“禁术魔法师”的手里。

　　从此，魔法师工会难得一见的天才，就成了魔法师工会最大的敌人，魔法师工会方面也派过人来围剿这位“禁术魔法师”，只不过这个家伙实在是天才到了极点，那些被他抢去的魔法典籍和魔法咒语早就被他研究的透彻，而堂堂一个魔法师工会里面却居然找不出几个人是他的对手。

　　最后，还是那位爱德华会长亲自出手，才把这位“禁术魔法师”当场击退，但是却也伤不了他分毫。

　　只不过有了这一败之后，这位“禁术魔法师”却从此消声灭迹，只是想不到今日去出现在了这里，看来他的消失，多半就是当年的时候被大皇子收留了。

　　只是想不到那位大皇子居然连这种人物都敢收留，要知道，不但魔法师工会把这位“禁术魔法师”视若叛逆，就算是在神圣教廷的眼里，他也是一个标准的异端。

　　毕竟这个家伙为了圣光魔法的秘密，也对了好几个圣光魔法师下了黑手。

　　像这样的一个人物挡在自己的面前……

　　杜凡忍不住叹了一口气。

　　对方号称“禁术魔法师”，不但精通多系魔法，就连传说的禁法都多少会一些，自己身上的魔法卷轴虽然多，但是跟人家比起来，实在是不够看啊……

　　只不过杜凡虽然心中叹息，但是身边的这位菲舍皇子殿下却脸色不变，他自然也不好露出什么表情，也只是静静的看着。

　　菲舍皇子又看了半空中的安培一眼，突然轻轻一叹，道：“安培大师，你肯跟我们废话这么久还没有出手，无非是你此刻还没有把握一个人把我们两个都留下吧……这样的话，你们有什么后手就一起放出来如何？”

　　安培阴郁的脸上闪过一丝惊讶，片刻后大笑一声，道：“果然是菲舍皇子殿下，这样就被你看出来了？确实……我没有急着出手，是因为还有一位人物要来，但是菲舍皇子殿下啊，你千万不要以为我不敢杀你，不是这样的……你之所以还能够活着，仅仅是因为大皇子殿下，希望你就算是死，也死得有皇家气度啊！”

　　菲舍皇子不置不否的点点头，道：“真的是这样吗？”

　　安培冷笑了一声，却不再多说什么，只是抬起了手，向着杜凡和菲舍皇子两人身后的地方指了指。

　　杜凡忍不住顺着他的手势看了过去，然后忍不住又暗暗的苦笑了起来。

　　只见，在距离两人身后不到十米的地方却静静的站着一个一身银甲的武士，这个武士看上去三十多岁的样子，一脸的冷漠，身上的银甲华丽无比，上面雕刻着精美的符文，这些符文带着某种魔法波动，使得这个其实身上散发出一种淡淡的白光。

　　这些甚至不能说是斗气的光华，把四周的风雪全部都挡了开去，而这位武士站着的地方附近，地上的冰雪早就已经融化。

　　这个银甲武士就那样静静的站在那里，眼神淡淡的注视着菲舍皇子，杜凡可以清晰的感觉到，在这位武士的眼里，自己可以说是完全不存在的……

　　看来对方完全是为了菲舍皇子而来的啊！

　　菲舍皇子看到这个武士的时候，淡然的脸色上终于露出了一分诧异，他凝视着这位武士，轻轻一叹，道：“弗朗西斯阁下，想不到连你都来了……原本我大哥对我也是好到了这个地步啊，他怕安培大师一人没办法送我上路，就连你都请来了吗？尊敬的弗朗西斯阁下……连你也想要涉足到这场皇权的纷争之中吗？”

　　这位名叫弗朗西斯的武士，似乎轻轻的笑了一声，他微微的摆了摆手，只见一道斗气拂过，他和菲舍皇子皇子之间的风雪不知道何时就已经完全消散了……

　　到了这个时候，杜凡才清晰的看到了他的面容，只见这位弗朗西斯武士，脸色冷漠，看起来颇为英俊，只是脸色的煞气实在是种了几分，这种人物的手下，也不知道死了多少人。

　　他站在风雪之中，双手随意的垂着，银亮的盔甲下方挂着一柄长长的剑，正好垂在了地面之上，长剑的剑鞘银亮无比，上面不断的闪烁着光华。

　　以杜凡的眼力自然可以看出，这柄长剑绝对不会是什么俗物，就连一个简单的剑鞘，恐怕都是价值连城的宝物！

　　这位弗朗西斯似乎感觉到了杜凡的目光，他毫不在意的看了杜凡一眼，眼神才有重新落在了菲舍皇子的身子，低低的一叹，道：“我昔日受你大哥的大恩，他有任何要求，我是绝对不会拒绝的……菲舍殿下，别说是你，就算是他要我去杀了奥斯汀三世陛下，我也是绝对不会拒绝的！”

　　说着，弗朗西斯已经握在了腰间长剑的剑柄之后，然后轻轻的一拉，只听“锵”的一声，那柄挂在腰间的长剑已经被他抽了出来。

　　这柄长剑的剑刃大概只有两指宽，但是却有一米多长，在剑刃的末端，包着精美的黄金，和剑柄组成了一个诡异的图案，就如同一朵花朵一般，在剑柄之上还镶嵌着一颗拇指大小的红色吧宝石，如同一颗眼睛一般，从那颗宝石的地方开始，一条诡异的红线浮现在了红色的剑身之上，顺着剑身笔直的向前，最后把剑刃一分二。

　　充满了光华的剑刃，似乎因为这一丝红线的存在，而变得暴躁无比，原本看起来只是装饰用的挂剑，此刻去仿佛充满了杀气一般。

　　而杜凡在看到了这柄剑的时候，似乎才明白了过来，把弗朗西斯身边的冰雪融化的并不是弗朗西斯的斗气，也不是他身上的盔甲，而是完完全全只是因为这柄诡异的剑……

　　手里握着这柄诡异的剑，弗朗西斯缓缓的看了杜凡一眼，似乎微笑了一下，道：“这位是杜凡少爷吧……命令只是要求杀了菲舍皇子，并没有要求杀了你……你现在走的话，还来得及……”

　　他这话刚说完，漂浮在半空中的安培就哼了一声，道：“弗朗西斯，你要做好人是你的事情，但是这个杜凡已经知道了我的身份，我无论如何都是不会让他活着离开的！”

　　弗朗西斯冷笑了一声，他看了安培一眼，森然道：“我弗朗西斯说话的时候，什么时候有你插嘴的份了？”

　　他这话里带着森森的杀气，安培虽然也是了不起的人物，但是在他的面前，却竟然一句话都不敢说出来。

　　说完了这句话，弗朗西斯才又看了杜凡一眼，道：“好了，你快点滚吧……我今天心情很好，不想再多杀一个人，但是你活着离开之后如果还敢乱说话的话，那么我保证，别说是你们格林家族，就算是神圣教廷也保不住你的！”


第008章 银鞘剑圣

　　杜凡愣了愣，忍不住看了身边的菲舍皇子一眼。

　　菲舍皇子却微微的摇摇头，低声道：“杜凡……你还是走吧，在弗朗西斯面前，就算是多你一个也是没用的。”

　　杜凡心中一跳，差点就想要转身就走，但是他毕竟是两世为人，心思慎密，瞬间就已经看出了这里面的问题。

　　今天如果自己跑了的话……

　　在神圣教廷门口自己和这位菲舍皇子是一起离开的，知道这一点的人恐怕不是一个两个，但是如果自己活着的情况下，这位菲舍皇子却性命不保，恐怕自己的麻烦就大了……

　　到了那个时候，自己背后靠山再硬，自己手里实力在多，也只是落个凄惨无比的下场。

　　就算是这位菲舍皇子的小命保住了，日后难道就不会找自己算算帐？

　　所以今天无论怎么看，自己都是不能走的……

　　想着，杜凡却忍不住在心中叹了一口气，想不到自己居然到了要和一位皇子殿下同生共死的境地，看来这帝都果然不是一般人可以呆的啊！

　　想到这里，杜凡已经吸了一口气，坚定的摇了摇头，看了那个弗朗西斯一眼，冷笑道：“如果我不愿意走呢？”

　　弗朗西斯似乎猜不到杜凡居然不肯走，他愣了一下，才点头，淡淡道：“有点意思，在我弗朗西斯面前还能有这份胆量，无论你是什么人，我都会赏你一个全尸的……杜凡阁下，你只管放心好了……我弗朗西斯杀人的话，是不会让人感觉到了痛苦的，况且，能够死在我的‘血色蔷薇’之下，也是你的荣幸啊！”

　　而菲舍皇子似乎也料不到杜凡会有这个反应，他看了杜凡一眼，本来还想要再劝，但是看到杜凡摇了摇头，他叹了口气，却道：“杜凡阁下，想必你还不知道这位弗朗西斯阁下是什么人物吧……要是换了其他人的话，恐怕早就落荒而逃了，你倒好，居然留下来送死……”

　　杜凡不多说什么，只是看着弗朗西斯，道：“这位弗朗西斯阁下，到底是什么人物？”

　　菲舍皇子似乎料到了杜凡早会有这一问，他苦笑了一声，看了弗朗西斯一眼，才接着道：“杜凡，你难道没有听说过银鞘剑圣？”

　　杜凡眉头一跳已经想了起来。

　　当日他和约书亚二人一路南下，虽然打听不出神圣教廷的态度，但是他却对大陆上的风土人情，诸国局势都了解了几分。

　　有一次，杜凡突然想起了死去的奥尔达斯和布鲁斯，忍不住就问：奥尔达斯是难得的天才，布鲁斯号称是最接近圣阶的武者，这两个人物现在都死了，恐怕从此以后，约书亚阁下就是大陆第一了吧？

　　当时约书亚沉默了片刻，才苦笑了一声，道：罗兰大陆并没有你想象中的那么简单，布鲁斯号称最接近圣阶的武者不假……奥尔达斯是天才也不假，这两个人物都可以算得上是大陆之上的顶点人物了。不过就算他们两个现在死了，我一个八级的武者，也算不了什么的，别说是圣殿骑士团余下的三个大骑士长都比我厉害，就算是在神圣教廷之外，也有无数的厉害人物，这些家伙有许多并不在乎一个虚名，所以，我们也不知道，大陆上到底还有多少强者。但是，要说起知名强者之中最值得注意的一个，却就是那位银鞘剑圣弗朗西斯。

　　据说这位弗朗西斯，是一个孤儿，从小的时候就被一群山贼俘到了山中，当成一个奴仆使唤。

　　但是这个弗朗西斯也是心智坚毅的人物，他一个人在山中的时候，趁着山贼外出，却偷学了其中一个山贼遗留下来的斗气典籍，只是一个山贼手里的斗气典籍能有什么了不起多的？也就是罗兰大陆的书店可以一个金币买几本的那种。

　　但是这位弗朗西斯偏偏就靠着手里的这本斗气典籍，花了十年的时间，练成了一身斗气，然后在一个黄昏，凭着一人一剑之力，就把整个山寨里面的山贼都杀得干干净净，接着独自下了山。

　　那个时候他去武士协会考核的时候，却已经有了五级的实力了。

　　接下来这位弗朗西斯除了修习斗气之外，更多的却是做为一个佣兵，接受各种任务，在长达十年的时间里面，他可以说是踏遍了大陆上的每个角落。

　　到了十年后他二十多岁的时候再次参加考核，却已经有了九级的实力，从此，这位弗朗西斯就不再作为一个佣兵，而是作为一个武者，不断的挑战四方的强者。

　　那已经是三年前的事情了，而到了如今，这位弗朗西斯到底有什么实力，已经没有人知道了，但是银鞘剑圣的名头却是越发的响亮。

　　杜凡当时又多嘴问了一句，那么如果约书亚大人你遇上了这位弗朗西斯的话，胜率能够有几成？

　　约书亚当时叹了口气，难道的苦笑了一声，道：这个就要看情况了。

　　接着，约书亚又道：弗朗西斯本事实力强悍还没有什么，但是最难得的却是，他手中的那把武器，却大陆上公认的神器之一。

　　血色蔷薇！

　　据说是当年诸神之战的时候遗留在人间的神器，锋利无双，威力强大，特别是血色蔷薇之上的那一颗龙睛，在弗朗西斯一身斗气发挥到了极致的时候，能够有毁天灭地的功能，端得是恐怖无比！

　　再加上弗朗西斯自己多年出来研究出来的一套斗技，更是威力无穷。

　　当时，约书亚是这样说：“如果弗朗西斯不用他的血色蔷薇，也不用他的独门斗技的话，那么我面对他的时候，还有三成的胜算，如同他用上了独门斗技的话，我或许还有半成的机会，但是他如果用了他的血色蔷薇的话，除非我手里也有一柄神器，要不然的话，我除了落荒而逃之外，想不出其他的办法了！”

　　……

　　一个这样的人物，自然居然在他面前露出了一副无所谓的样子，想必他这些年来也难得一见自己这样的人了吧……

　　怪不得他……

　　想着，杜凡忍不住苦笑了一声，叹息道：“银鞘剑圣弗朗西斯阁下，我杜凡虽然没有什么见识，但是阁下的大名，却还是久仰的……那么你手里的就是那柄血色蔷薇了吗？”

　　说着，杜凡自己摇了摇头，他看着菲舍皇子皇子，叹了口气道：“我的殿下，难得你还笑得出来，这种情况下，你有什么后手可都得全部拿出来了……要不然这次，我们就真的完蛋了。”

　　菲舍皇子点点头，虽然这位弗朗西斯给人的压力无比大，但是这位皇子殿下显然还是有几分沉稳的，这一点让杜凡暗暗庆幸自己的选择，想来这位皇子殿下能够一直这么冷静，一定是还有什么后手吧！

　　菲舍皇子看着杜凡，又看了看一脸冷意的弗朗西斯一眼，突然沉声道：“杜凡……当然你对付布鲁斯的手段，难得就不能同来对付弗朗西斯？”

　　杜凡心中一动，但是他马上就想清楚，以自己的实力，就算用出言灵也是控制不了的弗朗西斯的，那样做的话，激怒了他，反而不好。

　　想着，杜凡苦笑一声，道：“我的殿下，我实话跟你说了吧，那种手段对付一般人，还是可以的，但是对付弗朗西斯这种强者，却是连一点机会都没有的……当日对布鲁斯出手的人，也不是我……如果我能够做到这一点的话，现在就不会站在这里苦笑了。”

　　菲舍皇子终于叹了口气，道：“既然这样的话，弗朗西斯交给我，至于那位安培大师，就只能够靠你了……我们已经拖延了那么久的时间，想必再过不久，我的人就要来了！杜凡，你可千万不要死了！”

　　杜凡叹了口气，两手缩在了袖子里面，低声道：“希望如此吧！”

　　菲舍皇子点点头，却已经向前走了一步。

　　弗朗西斯看到这一幕，脸色微微一动，淡淡笑道：“你们已经商量好了吗？那么好吧……安培，我们动手，记住了，给这两位都要留个全尸啊！”

　　刚才这位弗朗西斯看到杜凡和菲舍皇子在说话的时候，却是一动不动，显然他自持身份，却是不屑于在地方毫无准备的情况下出手，那位安培似乎也知道他的心性，却也是一直看着而已。

　　此刻听到了弗朗西斯的这句话，安培已经冷笑了一声，他盯着杜凡冷笑连连：“我可爱的杜凡阁下，那么我们这边是不是也能够开始了呢？”

　　杜凡苦笑了一声，转身向着安培的方向走了过去……

　　一个大陆决定的武者，一个和当代魔法师工会会长势均力敌的强大魔法师……

　　无论怎么看，这次都是好大的麻烦啊！


第009章 魔法对魔法

　　战斗已经开始了！

　　在这个生死光头，就算是杜凡也不敢怠慢。

　　他双手连挥，手上的魔法卷轴被他塞进了袖子里面，然后又从储物戒指之中摸出了几个辅助性的魔法卷轴，一个个快速的拍在了自己的身上。

　　什么“悬浮术”“蛮牛之力”“固化术”“敏捷术”……

　　凡是他能够找到的魔法卷轴已经被拍在了身上，甚至各系的魔法盾也出现了几个在他身上不断的闪烁着……

　　半空中漂浮着的安培看到了杜凡的动作，眼神之中闪过了几丝诧异，但是他却并没有阻止杜凡的动作，而是饶有兴趣的看着，杜凡甚至可以感觉到了对方的目光，几乎可以把自己的每个动作都看得透彻无比！

　　“有趣的小家伙！”安培终于笑了一声，虽然笑声中带着几分赞赏，但是这个笑容浮现在他那张古怪的脸上，却依然令人觉得头皮发麻，“你的魔力很充沛、精神力也很强大、虽然无论怎么看，你都是不懂得运用魔力的菜鸟，但是你居然带着这么多的魔法卷轴？哈哈哈，当真是有趣……或许你会是一个难得的对手吧？对了，小家伙，在动手之前，我还有一件事情要告诉你……那就是，如果你还有机会和一个魔法师动手的话，记住了，千万不要在把你的魔法卷轴肆无忌惮的晾出来，因为不管是什么人，就算是一开始没有要你的小命的意思，但是当他看到你那似乎无穷无尽的魔法卷轴的时候，也会忍不住想要杀人夺宝的！”

　　“比如我！”安培伸出舌头舔了舔嘴唇，“原来我想要把你的脑袋扭下来，做第一百三十七个收藏品！但是我现在改变了主意了，我要把你的灵魂留下来，弄明白你这么多的魔法卷轴是怎么弄来的，对了，我对亡灵魔法还有几分了解，不如我就把你的灵魂炼制成我的第一个死亡生物吧！哈哈哈，小杜凡，你是不是应该觉得荣幸呢？”

　　杜凡哼了一声，一手握住了幻影魔杖，在地面上快速的一点，然后整个人就漂浮在了半空之中，他另外一只手上把玩着一卷魔法卷轴，对着安培冷冷一笑，道：“无论是什么人想要我的命，可都是要付出代价的……布鲁斯和奥尔达斯想要我的命，现在已经死在了圣火之下，不知道安培大师等下你会死在什么地方呢？是死在我的手里，还是死在你拿手的魔法之下呢？”

　　安培发出了一阵诡异的笑声，淡淡道：“小家伙，你当真是让我觉得有趣啊……那么就让我们难得的来一场魔法师之间的对决吧！虽然在这种对决之中，你早就注定了灭亡的结局啊！”

　　说着，安培手里的圣辉权杖猛的一挥，只见一道火焰随着他的这一挥，就向着半空中的杜凡扑了过来。

　　杜凡冷笑一声，右手一甩，一个魔法卷轴瞬间就抛了出去！

　　这是一个防御结界魔法卷轴，只见随着卷轴的抛出，顿时就有一道圣光撒了开来，在杜凡的身边形成了一个圆形的护罩，这个护罩可以抵挡各系魔法的侵袭，在这种情况下，最少可以挡上几分钟，也算是极其强悍的魔法了！

　　火焰被这个护罩一挡，顿时就向着两边散了开去，但是就算是如此，杜凡还是觉得一片热浪扑面而来，半个天空在火光的照耀之下，似乎都要燃烧了起来一般。

　　片刻之后，火焰终于消散在了空气之中，安培看到了似乎一点事情都没有的杜凡，哼了一声，道：“真是不讨人喜欢的小家伙啊……你以为这种东西在我面前能够坚持得了多久吗？”

　　说着，他一顿手里的圣辉权杖，已经摇头晃脑的念起来一段晦涩的魔法咒语，还不等杜凡反应，他的咒语已经念完了，紧接着他手里的权杖向着杜凡一点，已经喝道：“去！”

　　顿时，就看到从圣辉权杖之上，有一股黑色的气体冒了出来，片刻之后已经把安培的周身都包裹了起来，很快的这些黑色的气体就来到了杜凡身边。

　　杜凡下意识的皱了皱眉，他双手连挥，两个火系的魔法卷轴已经甩出出去，顿时就在半空中形成了一道火墙，瞬间就把黑色的气体挡在了面前！

　　但是片刻之后，却看到那两道火墙的红色之中，突然渗出了几分黑色，一转眼间，杜凡甩出了两个魔法已经消散于无形之中！并且，在杜凡来不及反应的情况之下，那团黑色的气体已经扑到了杜凡的身边。

　　就听道“嗤——”的一声，如同水滴滴在了滚烫的烙铁之上一般，杜凡只觉得自己身边的这个护罩一阵晃动，就有了几分快要消散的感觉。

　　很显然，安培的这个魔法是专门针对自己的这个魔法护罩发出了。

　　杜凡双手连拍，已经甩出了一个风系的高阶魔法卷轴，只见一道龙卷风吹过，顿时就把四周的黑色气息吹散了许多，但是很快的，这个龙卷风也已经缓缓的消散。

　　但是杜凡却也已经趁着这个时候，已经拼命的向后飞去，从这团黑色的气体之中空隙跑了出来！

　　“想逃吗？没用的！”安培的声音从黑色的气体之中传了出来，“在黑暗吞噬面前，什么魔法都是没有用的！”

　　黑暗系魔法？

　　杜凡心中一动，也是一声冷笑，道：“有用没用，现在说这个多废话又怎样？你还不奈何不了我？”

　　“哈哈哈……”安培一阵狂笑，“小家伙，你这是想要激怒我吗？不过你既然想要送死的话，我这就满足你又如何！”

　　说罢，只见半空中的那团黑气已经分成了两团，中了裂出了一道缝隙，安培的身影就从里面缓缓的浮现了出来，他凝视着杜凡，狞笑一声，道：“小家伙，这是你自己找死！怪不得我！”

　　话音未落，两个人却已经同时动了！

　　安培手里的圣辉权杖如同幻影一般，已经快速的一点，向着杜凡指去，就看到四周的黑气在他的动作之下，顿时如同沸水一般的滚动了起来，在沸水之中，无数的黑气如同针一般，猛的向着杜凡所在的方向飙射的过来！

　　而杜凡却几乎同时甩出了十来个魔法卷轴，手里的幻影魔杖微微一点，他那庞大无比的精神力顿时就引爆了那些魔法卷轴，这次在杜凡的控制之下，只见到火焰、冰雪、雷电、狂风……再加上各种稀奇古怪的魔法同时就向着那团黑雨一般的攻击迎了上去！

　　两团魔法的气焰猛的撞在了一起，半空之中响起一阵悲鸣之声，如同整个天空都要被撕裂开来一般，然后只听“嘭——”的一声巨响，似乎整个天空都在震动，满天的星辰都要洒落一般……

　　在这阵爆炸之中，杜凡已经被吹得人仰马翻，在半空也不知道打了多少个跟斗，如果不是他身边的那个防御魔法护罩在的话，恐怕他的身体已经在这阵爆炸之中被撕成粉碎了！

　　而那位安培大师也好不到哪里去！只见爆炸的冲击之下，他的那招黑暗吞噬已经失去了作用，几乎全部都在一瞬间就被吹散，而他自己却握紧了手里的圣辉权杖，权杖的顶端猛的爆出了一阵七色的光芒，在他面前形成了一道七色的墙壁，才勉强的地挡住了这阵冲击，但是就算是如此，安培也被吹得须发乱舞，整个人在半空中也不知道被吹退了多久！

　　这对于一个大魔法师来说，已经是失态无比的事情了！

　　在这阵爆炸之中，半空之中的云层已经被吹散，而地面的丛林却也已经全部都被压弯，如同陨石砸落一般，魔法之威，于此可见一番！

　　好在两人此刻距离一开始所在的地方已经距离颇远，要不然单单是这一招，却已经不知道要引起多大的动荡！

　　恐怕那个大皇子剩下的那些武士暗卫什么的，在两人这阵魔法的对撞之下，都会灰飞烟灭吧！

　　一切终于平息下来，半空之中的两人都在对视着。

　　杜凡远远的看着安培，而安培也远远的看着杜凡，两人几乎都是同时冷笑了起来。

　　安培已经哼了一声，道：“小家伙！你还真有几分本事，这些年来已经你还得第一个能够挡下我这招黑雨的……不过你的魔法卷轴还能有多少？我的黑雨却可以用无数次……况且，难道我就只会这一招吗？”

　　杜凡却也是冷笑连连：“老怪物，你虽然厉害，号称什么‘禁术魔法师’但是你魔力再多也有一个量，但是我的魔法卷轴用起来却一点魔力都不需要，等到你的魔力耗尽的时候，就是你的死期到了！”


第010章 禁术魔法

　　安培哼了一声，随手一挥，已经散去了自己面前的七色光罩，他凝视着杜凡，狞笑着：“牙尖嘴利的小子，我倒要看看你还能够嘴硬多久，你放心好了，等你死了以后，我一定会让你知道，我为什么叫做禁术魔法师！”

　　杜凡丝毫不让的哼了一声，道：“等你能够做到的时候在说吧！禁术魔法师！也不外如是！”

　　安培嘿嘿一笑，道：“你的魔法卷轴多，这确实是厉害，我承认，虽然不知道你从哪里搞到这么多的东西，让你一个五级前后的小家伙能够这么嚣张，但是小家伙，这些东西毕竟只是外力……却并不是你自己的实力，外力虽然好用，但是哪里比得上自己的实力？”他眼珠一转，已经低声道，“要不然小家伙，我们也不要打得你死我活了，最多我放你走，但是条件只有一个，你把你弄到这么多魔法卷轴的方法告诉我吧！要不然的话……那么我今天一定要让你死在这里了！”

　　“死！”杜凡哼了一声，已经又抽出了几个魔法卷轴，“我现在怎么觉得死这个字对于我来说，是那么的遥远……你不要说得自己好像已经打败了我一样，如果我没有看错的话，你多半是魔力恢复不过来，想趁机喘息几下吧？不过这样也好，刚才我们两个的那番打斗，现在恐怕整个帝都都已经被惊动了，不要说菲舍皇子殿下的人敢来，我想就算是魔法师工会和神圣教廷也会派人来的……到了那个时候，安培阁下，你认为多少人会站在你那边？你觉得到时候死的人会是你还是我？”

　　安培咬咬牙，一脸狰狞，道：“小子，看来我还真的要多谢你了！不过你不答应我也没什么，等我杀了你，抽取了你的灵魂之后，自然可以在你的记忆之中找到我想要知道的东西！”

　　说着，安培手里的圣辉权杖一点，半空中突然就浮现了几层黑压压的云层，不到片刻之后，已经有无数的闪电和雷声出现。

　　安培狂笑了一声，向着杜凡远远的一点道：“小子！你给我去死吧！”

　　就看到一道电光猛的向着杜凡劈来，杜凡的身上的魔法护罩被这么一劈，顿时就是一阵刺耳的鸣叫声，然后就听到“叮”的一声脆响，两者几乎同时变成了粉末！

　　但是在这个瞬间，杜凡已经飞身闪开，毕竟他除了魔法之外，还会斗气！

　　他是标准的魔武双修，虽然平时看起来没什么大用，但是此刻的作用，却是无以言喻的！

　　安培哼了一声，手里的圣辉权杖又是一点，一道雷电又随着他的动作向着杜凡劈了过去。

　　杜凡飞身闪开，这个雷电劈在了地上，顿时就暴起了一团烟尘，地面出现了一个大坑！

　　他看着躲开的杜凡，狞笑道：“看你躲到什么时候！”

　　杜凡哼了一声，突然展开了身形，猛的暴退了数十米，远远的避开了安培的攻击范围，才淡淡道：“我就算会躲，你有我办法吗？”

　　安培喝道：“小子，你想逃跑吗？哼哼，你要跑的话就跑吧……想必菲舍皇子在弗朗西斯的手下也坚持不了多久，到时候他死了，你却还活着，想必你也明白你自己会多麻烦吧？弗朗西斯那个家伙心思单纯，还以为你对菲舍皇子忠诚无比，所以才不肯跑……我倒是知道，你小子是怕跑了之后麻烦缠身吧？你这种性格狡猾心机深沉的小鬼，怎么可能就这样乖乖的束手就擒！”

　　杜凡的脸色顿时就阴沉了下来，他盯着安培，眼里闪着异样的光芒，道：“老怪物，你是在逼我继续和你打吗？现在形势明朗，难道你还不清楚吗？你自己想必也明白，一时半会儿你根本奈何不了我，我虽然打不过你，但是要跑却也不是什么问题……所以只需要拖到神圣教廷、魔法师工会还有菲舍皇子的人来了，我难道还怕你不成？想必魔法师工会的执法队对你安培大师还是多少有一点威胁的吧？”

　　这番话句句点在安培的痛处，如同刀子在刮着他的心一般，特别是听到执法队三个字的时候，安培的脸上明显的露出了几分恐惧的味道，他盯着杜凡，怒吼道：“我先杀了你！然后再杀了其他人！你千万不要忘记了！我可是禁术魔法师！”

　　说罢，安培已经猛的一挥手里的圣辉权杖，这一次他含愤出手，手上的那柄圣辉权杖似乎也感受到了他的怒气，猛的爆出了一阵七色的光芒，这次这一阵七色的光芒，比起上一次还要强烈几分，几乎把半个天空招的如同白昼一般。

　　在这种光亮之下，安培整个人须发飞舞，他对着杜凡狂笑着，怒吼道：“小子！这次我看你怎么躲！”

　　说罢，他仰首看天，似乎在乞求着什么一般，他在手上七色的光芒大作，在他的身边，紫色的雷电不断的闪烁着，他就这样带着无限的威压凝视着杜凡，狂吼着：“给我化成烟尘吧！雷霆怒火——”

　　随着他的这一声呼喝，似乎整个天地都在摇晃，半空之中密集的雷雨如同要压散整个天地一般。

　　无数紫色的闪电在天空中不断的闪现着，如同一条条紫色的蛟龙，但是这些蛟龙都在等待着，等待着最后的时候的到来！

　　终于，安培手里的圣辉权杖对着杜凡轻轻的一点，就这么轻轻的一点，就看见漫天紫色的雷电如同受到了某种召唤一般，已经组合在了一起，最后紫色的雷电变成了一头充满的电光的蛟龙，带着有来无回的气势向着杜凡所在的方向扑了过来！

　　杜凡猛的一咬牙，这个时候根本就没有一丝取巧的机会，他全身的斗气和魔力同时涌出，形成了一道护罩在他的周身不断的旋转着。

　　但是还不等他做完这一切，那紫色的蛟龙已经扑了过来！

　　轰——

　　杜凡全身一阵刺痛，整个人都开始一阵阵的发麻，这一阵电光居然无视了他的斗气和魔力，直接向着他的本源所在进行了攻击！

　　这就传说中的禁术魔法，甚至超越了禁咒魔法的存在！

　　眼看杜凡的身体就要在这阵电光之中变成了粉末，但是就在这个时候，一道圣光突然从杜凡的意识深处涌出，快速的侵占了杜凡的全身，那些紫色的电光劈到了杜凡的身上之后，却快速的散开。

　　但是虽然杜凡如此，这一阵阵的闪电击在了身上，杜凡却还是几乎痛得晕了过去！

　　过了好一会儿，这阵电光终于缓缓的消失了，杜凡的身上虽然冒着一阵阵的青烟，但是在那阵圣光的保护下，居然没有什么大碍……

　　杜凡心中暗叫侥幸，他自己猜测多半是在生死光头，体内的神之本源和当初残留的天使之力起了一点作用，要不然的话，此刻根本就不能存在这里了。

　　杜凡的脸色变得难看无比，以他的精神力之强大，自然已经看出了刚才那一招的威力所在，如果不是自己有神之本源和天使之力，那么别说自己现在只有五级，就算是自己已经九级巅峰，恐怕也会落得个死得不明不白的境地！

　　当下杜凡不再犹豫，他的猛的向着身后甩出了几个风盾，整个人却已经向着底下的森林之中窜了进去！

　　看到了杜凡若无其事的跑进了森林之后，安培已经狂吼了一声：“不可能！你怎么可能挡得住这一招！！！”

　　说完这句话之后，安培的脸色已经变得难看无比，苍白的如同肌肤都会消失了一般！！！

　　到了丛林之中，杜凡也知道，自己要是正面再吃这一招绝对不会好受，但是这种情况下也是躲无可躲，唯有暂时避在了一颗大树的后面！

　　他刚刚站稳，安培已经冷静了下来，他用了那一招雷霆怒火知之后似乎也有了几分虚弱，但是他手里的圣辉权杖还是向着杜凡的下落的方向一指，就看到十几道落雷猛的砸了下来，顿时森林就被砸出了几个黑色的大洞，四周的无数树木，都被直接的烧焦了！

　　鸟兽不断的从森林之中飞出，似乎都感觉到了末日的来临！

　　但是飞鸟才飞出森林的范围，却已经被雷电电成了粉尘，群兽出现在了森林之外，也立刻就变成了焦炭！

　　“亲爱的杜凡，你以为你躲在了森林里面就可以逃掉了吗？”安培在漫天的雷霆之下冷笑连连，“虽然我不知道你是怎么躲过我刚才的那一招，但是，没用的，我随时可以把给杀了……要知道……我就算是毁了这个森林也不过是瞬间的事情……不过嘛，既然是一场游戏，这样就结束难免的无数了一点，那么就让我想个最好的方式送你上路吧！”


第011章 死斗

　　杜凡随手拍出了几个魔法卷轴在手上，远远的看着安培，冷笑了一声，道：“老怪物，你要是有本事把整个森林给毁了，那么你就动手吧？不过我想你也不敢吧？刚才那一招虽然没什么大用，但是却耗费了你不少魔力了吧？你要是再浪费魔力毁了这个森林的话，恐怕就只剩下挨打的份了吧？我可不怕你……”

　　安培哼了一声，道：“小杜凡，你以为这样挤兑我就有用吗？你以为我真的就拿你没办法了吗？”

　　说着，安培手里的圣辉权杖已经向着地面一点。

　　半空之中的雷云随着他的动作，已经快速的消散，而他的圣辉权杖这次却冒出了一股黑气向着森林之上盘旋着，片刻之后，这些黑气已经形成了一道空间裂缝，接着就听到裂缝之中传来了一阵咆哮声。

　　很快的一匹周身燃烧着黑色火焰的骨马从裂缝之中冲了出来，在骨马的背上坐着一个身上剩下骨架和盔甲的死灵骑士！

　　死灵骑士的眼窝里面冒出了青色的火焰，似乎随着骨马的咆哮不断的低吼着。

　　黑暗魔法？召唤术？

　　杜凡躲在树后看得冷汗直流，他算是明白了这个禁术魔法师的厉害之处，他似乎每一系的魔法都会一点，打起来的时候根本就无法预料他接下来准备怎样！

　　从这些死灵骑士的模样来看，生前估计都是五级以上的骑士，真的要打起来的话，自己对付一个已经很够呛了，不过以杜凡对这位安培大师的了解来看的话，事情绝对不只是这样而已！

　　果然，出来了一头死灵骑士之后，一切都还没完，随着咆哮声的不断，很快的，就又有十一个死灵骑士从空间裂缝之中跳了出来！

　　随后半空中的安培冷笑了几声，又念了几句咒语！

　　这一次就看到泥土里面突然伸出了几十只只剩下骨头的手掌，很快的随着这些手掌的动作，几十个骷髅兵已经从土地里面爬了出来！

　　这些骷髅兵身上都穿着厚重的盔甲，手中的武器闪亮无比，身上的也缠绕着浓浓的黑气，显然都不是随手召唤出来的喽啰，这些骷髅兵恐怕身前也都是了不得的人物。

　　这群死灵骑士和骷髅兵凑在了一起，已经相当于一只小型的军队了，而且安培也无需怎么指挥，死灵生物原本就对活物的气息十分的敏感，不到了片刻之后，这些家伙就已经把杜凡藏身的地方给团团的围住了！

　　安培漂浮在看空中冷笑连连：“小杜凡，这次我倒是要看看你往哪里跑！”

　　杜凡叹了口气，从树后闪身了出来，随手就甩出了一个圣光术，顿时那些死灵骑士和骷髅兵就像是遇到了天敌一般，发出了意义难于的咆哮声，但是却都是下意识的退后了几步！

　　杜凡做完了这一切之后，他抬头看了一眼半空中的安培，淡淡道：“安培大师，你不会以为这几个死亡生物就能够把我怎样吧？或许你忘记了，我除了是一个魔法师之外，还是一个白衣教士啊！你这些死灵生物在我们神圣教廷的圣光魔法面前，可是没有多大的用处的！”

　　安培冷笑着：“就算是这样又如何？虽然你是白衣教士，你会几个圣光魔法，但是你又能够做什么？我这些死灵生物是从异界召唤来的，想要多少就有多少……你杀得完吗？”

　　杜凡点头道：“你这么说的话，我确实杀不完，不过……你真的以为，我就没有办法对付你了吗？老怪物啊！你还是太过小看我了！”

　　说到这里，杜凡抬头看了看天，喃喃道：“这里距离我刚才遇袭的地方不远了吧？”

　　安培冷笑：“怎么？想和那些下人一起作伴吗？放心好了……我一定会让你如愿以偿的！小杜凡，乖乖的献出你的灵魂吧！你不会有什么痛苦的！”

　　杜凡叹了口气，淡淡道：“居然叫一个白衣教士献出自己的灵魂！老怪物，你还真是亵渎啊！”

　　“就算是亵渎又如何？”安培狞笑着，“我在你们的眼里，不早就叛逆和异端了吗？这些年的教士我杀了没有一百也有八十了，一个个都以为自己是光明神的代言人，就能够把我怎样吗？就算你们的修女我也玩过不知道多少……啧啧……这修女玩起来就是有趣，除了会祈祷之外，就只会尖叫，一个个都大声说光明神会惩罚我，但是这么多年了！有谁惩罚我了？有谁！哈哈哈哈……简直就是笑话！”

　　说罢，安培手里的圣辉权杖向着杜凡指去，面容狰狞的喝道：“那么杜凡，你就给我去死吧！”

　　那些团团包围着杜凡的死灵骑和骷髅兵似乎都在等待着这个时刻，随着安培的这一声呼喝，已经尽数向着杜凡扑了过来！

　　杜凡眼中浮现了几分嘲弄的神色，他淡淡道：“可惜了，可惜了，如果是其他召唤生物的话，我或许还会怕，但是如果是死亡生物的话！哼哼！”

　　说到这里，杜凡已经在储物戒指上面一拍，顿时就有一柄长剑飞了出来，这只是一柄普通的长剑，没有任何特殊之处！

　　半空中的安培愣了一下，依旧冷笑道：“这只是最普通的长剑罢了！你不会以为这样就可以对付我的死亡生物了吧？”

　　杜凡脸上笑容不变，道：“禁术魔法师，实在是言过其实……我的剑对付不了你的死亡生物，但是我的斗气呢？你千万不要忘记了！我可是神圣教廷的人啊！”

　　长剑顺间变得雪亮无比，一道圣洁的斗气猛的在杜凡的身上涌了出来，然后长剑发出了一阵“嗡嗡嗡”的蜂鸣之声，剑芒猛的暴涨了数尺！

　　安培瞪大的眼睛，再看过去！没错，那是光明斗气！纯正的光明斗气！

　　他之前虽然知道杜凡会斗气，但是以魔法师的精神力来说，他早就看出了，杜凡的斗气多半是风系的斗气，但是现在居然还有光明斗气！

　　该死！这个大陆上有谁可以同时修习两种斗气的？！

　　见鬼！真是见鬼了！

　　那柄普通的长剑在杜凡的手上不断的闪烁着斗气的光芒，身边的那些死灵骑士和骷髅兵似乎感受到了这阵圣洁一般，已经在原地停了下来，接着不安的躁动了起来！

　　杜凡握着这柄长剑，向着左右一荡，已经长笑一声，道：“老怪物！看到了没有！你依然拿我没有任何办法！”

　　说吧，长剑已经左右挥出，一个巨大的生十字架出现在了半空之中，正是一个最最标准的圣光十字斩！

　　爆裂的斗气如同狂风一般卷出，带着圣洁的气息！

　　几乎如同一只小型军队的死亡生物在这阵光明斗气之下，已经瞬间灰飞烟灭！

　　这就是属性上的完全压制！死灵生物在光明属性面前，已经一点威胁都没有了！

　　“叮——”的一声脆响！

　　杜凡手上的长剑没办法承受杜凡狂暴的斗气，已经一点点的化成了粉末，最后只剩下一个剑柄在杜凡的手里，杜凡随手拍了拍手，把剑柄丢在了地上，淡淡道：“那么好了……现在你还能够把我怎样呢？安培阁下……要知道，人多可不一定就能够欺负人少哦！”

　　安培凝视着地面的杜凡，脸色越发的苍白起来！但是只是片刻之后，他已经咬牙切齿道：“很好！你会光明斗气！很好！不过杜凡，你千万不要以为我就只会这几招！接下来的游戏，真是越发的有趣了！”

　　杜凡笑得很阴沉：“尊敬的安培阁下，那么请问你还有多少时间来玩呢？有趣的游戏？恐怕你也玩不了多久了吧？时间过得越久，我可是就越安全的！你放心好了，就算是菲舍皇子死了，只要我一直拖着你，别人也没办法找我算账……毕竟我杜凡为了菲舍皇子的安危，可是独自面对了你……禁术魔法师，安培大师啊！”

　　安培脸色一变，难看到了极点，他终于缓缓的从半空中落了下来，到了地面的时候，幽幽的眼神注射着杜凡，突然桀桀的笑了起来：“很好！很好！当日爱德华那个老家伙也没办法把我逼到这个地步，但是你却可以做到这一点……小杜凡，你就算是死也可以感觉到了荣幸了，你一个五级的小小魔法师能够把我安培逼到这个份上……就算是死，也应该死而无憾了！你看吧……这是连爱德华都没资格目睹的终极魔法啊！你杜凡阁下……是何其的荣幸啊！”

　　说着，安培手上的圣辉权杖闪出了一阵七色的光芒，但是光芒很快就变成了黑白两色，一股庞大无比的威压从安培身上散发出来，如同一道冲击以安培为原点散出了出去一般，紧接着，一个黑色的魔法阵以安培为原点，浮现在了半空中，然后快速的旋转了起来……

　　一股股黑色的烟雾从那个魔法阵之中散发了出来，带着一种浓烈到了极点的死亡气息……

　　杜凡叹了口气，摸了摸鼻子，忍不住喃喃道：“这次……这次麻烦真的大了！”


第012章 血色蔷薇

　　菲舍皇子站在了弗朗西斯的对面，他摩挲着自己手上一个精美的戒指，淡淡道：“似乎看起来的话，不止是杜凡麻烦大了，就连我的麻烦也大了啊！”

　　弗朗西斯向着杜凡和安培飞去的方向看了一眼，就看到漫天的火光散开，他眼中闪过一阵讽刺，喃喃道：“真是一个愚蠢的家伙，枉费他自称什么禁术魔法师，难道不知道搞出这么大的声势，除了把帝都的那些家伙都吸引来之外，就没有其他的好处么？”

　　菲舍皇子微笑一声，道：“或许这就是安培大师的期待呢？”

　　弗朗西斯摇摇头，叹了口气，道：“好了，既然安培已经动手了，我们两个想必也不能这样站着了吧？尊敬的菲舍皇子殿下，实在是抱歉，今天我如论如何都会要了你的命，你……还有什么遗言留下吗？或者你有什么未完成的夙愿，让我来帮你完成也好啊！”

　　说着，弗朗西斯已经缓缓地抬起了手里的那柄神器血色蔷薇，剑身之上的光华不断的闪烁着，美得如同娇艳欲滴的蔷薇一般！

　　“真是好剑！好美的一柄剑！”菲舍皇子注视这柄大陆闻名的神器，脸上带着一丝眷念，如同一个男人看到了他心爱的女子一般，好一会儿之后，菲舍皇子才收回了他眷念的眼神，“这柄果然是不愧它的名字，血色蔷薇，血色蔷薇！蔷薇如果不带血了，又哪里好看了？就如同美人不带刺一般啊！”

　　弗朗西斯眼神闪过一丝诧异，道：“这就是你的遗言吗？我尊敬的皇子殿下！”

　　“当然不是。”菲舍皇子微笑，“只是想起自己能够目睹这柄大陆闻名的神器，心中难免感叹罢了……罗兰大陆虽然强者无数，但是能够见到此剑出鞘的人，大都已经饮血于剑下了吧？我只是在好奇，我能不能是个例外呢？”

　　弗朗西斯叹了一口气，怜惜道：“菲舍殿下，真是可惜了……在我弗朗西斯面前，从来就没有例外，就算是你一样的！”

　　“是这样吗？”菲舍皇子脸上的笑容依然优雅，他注视着弗朗西斯的眼睛，片刻之后一叹，道，“尊敬的弗朗西斯阁下，是不是只要我留下什么遗愿，你都会为我完成呢？”

　　“是的……”弗朗西斯迟疑了片刻，还是沉声回答。

　　菲舍皇子微微一笑，道：“那么好吧……我的遗愿其实很简单，如果……如果今天我死在了这里，那么我希望你答应我，保证在你的有生之年里，没有人能够动我大哥的一根毫毛，如何？”

　　弗朗西斯一愣，道：“菲舍殿下……你……”

　　纵是弗朗西斯这种人物，也绝对想不出菲舍皇子的遗愿竟然是这样！

　　菲舍皇子微微一笑，带着几分惋惜的味道，长叹道：“我大哥这个人什么都好，就是目光短浅，看得到当下，却看不到日后，这么庞大的一个帝国如果落在了他的手里的话，也不知道还能苟延残喘多少年……不过就算如此，如果我死了，他也是我家族的唯一血脉……真是讽刺啊！”

　　弗朗西斯目光一阵闪烁，但是却还是沉声道：“好，菲舍殿下，我答应你，如果你死了的话，我一定会保大皇子一世无忧的……”

　　菲舍皇子点点头，道：“这样的话，我就放心了……”

　　弗朗西斯嘘了一口气，手中的长剑摇摇的指着菲舍皇子，叹息道：“菲舍殿下，你是皇族，我会让你死得很体面的，你放心好了，在我的血色蔷薇之下，你的脑袋就算是掉下了下来，也感觉不到疼痛的，而且，甚至你死了，都不会留下一滴鲜血，并且，你的肉体也会瞬间被烧成粉末。能够死后不留一滴血，这对于皇族来说，已经是最体面的死法了吧？”

　　说着，弗朗西斯一声淡淡的斗气已经燃烧了起来，他的斗气是一种最普通的灰色，似乎不带任何特质，但是仔细看去的时候，却仿佛还有几分微弱的金色光芒在其中闪烁着。

　　他就这样平举着手里的血色蔷薇，剑锋已经锁定了菲舍皇子的气机，只等他手里的血色蔷薇落下，菲舍皇子就会从此消失在这个世界上……

　　“不流血而死？这确实是很体面的死法。”菲舍皇子笑了一下，“不过弗朗西斯阁下，我之前也说过了，如果你能杀了我……这仅仅是如果罢了，这说明了，在您的手底逃生，对于我来说，也未必是不可能是的事情啊……毕竟这么庞大的一个帝国交在我大哥的手里，我终究还是不放心的！我可是还有许多的事情要做的……可是一点都不想死在这里啊！”

　　弗朗西斯微微一笑，道：“尊敬的殿下，这是应该的……你有什么手段就都用出来吧……如果你能够从我手下逃生，这也是你的本事啊！”

　　菲舍皇子叹了口气，道：“是啊……从弗朗西斯阁下的手里逃生，这是多么有趣的事情呢？”

　　说着，他一直摩挲在手掌之中的那枚戒指已经被他摘了下来，他伸出了一只手抓住了这个戒指，然后伸出了嘴唇边上，微微的亲了一下。

　　只见这个戒指造型别致，精美无比。

　　纯白色的金属包裹着一团金色的晶石，晶石的纹路在戒指的上下不断的蔓延着，似乎是一个个神圣的符文，这些符文最后终于组成了一个圣十字的形状……如果仔细看去的话，似乎有什么液体在晶石里面不断的流淌着一般……

　　弗朗西斯看了一眼，原本淡漠的脸上骤然一变，忍不住暴喝道：“圣天使守护！”

　　“是的，这就是圣天使守护！作为大陆知名的强者，弗朗西斯阁下果然不凡！”菲舍皇子轻轻的在戒指上面嘘了一口气，低声道，“弗朗西斯阁下，你觉得我现在有几成机会在你手底下逃生呢？”

　　弗朗西斯脸上已经变得难看无比，他盯着这个戒指，大声道：“怎么可能，这件神器不是在历代教皇的手上吗？你怎么可能！！！”

　　菲舍皇子微笑道：“弗朗西斯阁下，你难道忘记了吗？我不但是神赐之子，还是教皇教子啊！甚至日后教皇的大位都是留给我的……我那个教父——当代的教皇，玛德十八世陛下，既然打着让我把政教合一的打算，那么自然要保住我的小命了！我不会魔法，不会斗气……但是他却把圣天使守护送给了我！你看……我的那位教父大人，是多么的喜欢我啊！”

　　说到这里，菲舍皇子不再犹豫，他猛的咬破了舌头，一口鲜血就喷在了手中的戒指上面，然后猛的向着半空中一抛！

　　轰的一声巨响！

　　一道圣火在半空中燃烧了起来，那道圣火快速的变换着，最后组成了一个巨大的十字架符文，在符文的中心，一个伟岸的身影一步步的走了出来！

　　一阵阵充满杀伐的呐喊声传来，一个全身仿佛都是光和火组成的武士已经从半空中走了出来，落在了弗朗西斯和菲舍皇子之间，它浑身上下都充满了圣火，带着无限的圣洁和威压，身上穿着一件精美无比的金色战甲，在战甲的背后，伸出了几缕如同羽毛一般的光，竟然有六缕之多！

　　而在它的手里，却握着一柄巨大的剑，几乎有一个人那么大，巨剑之上也是圣火熊熊，如同烈焰！

　　看着这从半空中走出的圣火武士，菲舍皇子眼中充满了狂热之意，他注视着眼前的武士，朗声道：“从远古时代起一直守护着圣教的天使啊！继承战天使血统的第一战士啊！让我们一起讨伐眼前的大敌吧！”

　　这个圣火武士，似乎感觉到了菲舍皇子的狂热之意，它仰天嘶吼了一声，就看到一阵冲击以它为原点发出，周围的花草树木瞬间被压低，原本安培留下的风雪，瞬间就全部都被吹散了！

　　面对着这种惊人的威势，虽然距离还有十几米，但是强悍如弗朗西斯也忍不住脸色一变，退后了一步！

　　就在这个时候，圣火武士已经提着它手中的巨剑猛的向着弗朗西斯冲了过去，在一秒钟之前他明明还距离弗朗西斯又十几米，但是下一秒的时候，却已经出现在了弗朗西斯的面前，手中的巨剑带着熊熊燃烧的不灭圣火，就对着弗朗西斯当头砍了下去！

　　弗朗西斯面色阴沉，他单手握剑，剑锋之上灰色的斗气一闪，手中的血色蔷薇带着几分腥风和殷红，就向着这当头的一剑迎了上去！


第013章 圣阶之战

　　轰——

　　一声如同能够把天地都撕裂开来一般的巨响响起，在血色蔷薇与巨剑相交的这一点，猛的迸发出了一点金色的光芒，旋即一阵狂风卷起，似乎带飞了满地的烟尘……

　　弗朗西斯只觉得手里的血色蔷薇之上传来了一阵剧烈的震动，他整个人忍不住退后了一步，但是一脚踏下去却已经把身后的地面给踩裂了，由此可见，这一剑的威力之大！

　　但是一招刚过，圣火武士却不给弗朗西斯半分休息的时间。

　　它一剑砍完，手里的巨剑已经一横，就向着弗朗西斯横扫了过来。

　　弗朗西斯哼了一声，此刻也来不及变换剑势，手里的血色蔷薇却这样挡了上去。

　　就听到“锵——”的一声，血色蔷薇却已经被生生的荡开，眼看圣火武士的这一剑就要把弗朗西斯拦腰砍死了！

　　但是弗朗西斯却脸色骤然一变，随着一声厉喝，他一身灰色的斗气却已经冲天而起，手中被荡开的血色蔷薇以不可思议的角度微微一转，却再次向着圣火武士的巨剑迎了上去。

　　血色蔷薇在月色之下散发着淡淡的血色，如同一片血浪一般的向着圣火武士扑了上去。

　　那圣火武士似乎也感觉到了弗朗西斯的战意，它咆哮了一声，身上圣洁的火焰愈发的猛烈起来，然后就听到一阵“叮叮当当”的声音，双方已经不知道在原地这样对轰了多少次。

　　菲舍皇子已经再次把圣天使守护戴到了手上，他虚弱的坐在了地上，微微的喘着气，凝视着眼前的一切，在他身边，有一团淡淡的白光，正是从圣天使守护之中散发出来的气息保护着他，所以虽然近距离的观看两个绝顶的强者大战，菲舍皇子却一点事情都没有。

　　圣天使守护号称攻防一体的神器，攻，自然就是那从戒指之中召唤出来的圣火武士，而防却是菲舍皇子身上的这阵淡淡的光晕！

　　在菲舍皇子的眼中，无数的斗气和火焰在半空中不断的炸裂着，双方的身影已经从消失到出现，再从出现到消失已经不知道多少次了！

　　这就是大陆绝顶强者的战斗，普通人甚至连目睹的资格都没有！

　　轰——

　　又是一声巨响，消失的身影再次出现在了菲舍皇子的视线之中，只见弗朗西斯不知道何时已经换成了双手持剑，他手中的血色蔷薇抵在了圣火武士的巨剑之上，一脸的阴沉！

　　而圣火武士却如同一个只知道战争的机器一般，它猛的抽回了砸下去的巨剑，身形瞬间退后，但是很快的，却再次像是一颗流星一般向着弗朗西斯扑了过去，而它手中的巨剑已经几乎变成了一个火团，向着弗朗西斯砸了下去！

　　弗朗西斯脸色巨变，他这次再也顾不得掩饰了，身上灰色的斗气已经猛的一变，就见到一团金色的光芒暴了起来！这正是圣阶的标志！圣斗气！

　　弗朗西斯身上的斗气，淡黄得如同黄金，自从这阵斗气涌现之后，弗朗西斯身上的气势已经大变，原本他的气势隐隐的被那圣火武士压制着，但是此刻却仿佛变了一个人一般。

　　带着一团圣斗气，弗朗西斯手上的血色蔷薇之上也仿佛带上了几分金色，剑柄之上的那颗龙睛似乎活过来了一般！

　　一道火焰在血色蔷薇之上无风自燃，如同不灭的鲜血，就这样向着圣火武士手中的那团火团迎了上去！

　　一阵巨大的龙鸣响起，震得人耳膜刺痛，所有人的心脏似乎都要停止了跳动一般！

　　轰——

　　地面猛的浮现出了几道巨大的龟裂，四周的树木全部还来不及飞到半空中，却已经化成了粉末，不到片刻，方圆几十米之内，在双方之间能够活下来的就只剩下菲舍皇子一人。

　　菲舍皇子坐在地上，远远的看着在这种冲击之下，不得不退后的双方，眼神之中闪过了几分凝重，他看着弗朗西斯叹了口气，道：“我猜得一点也没有错！弗朗西斯殿下，原来你早就已经突破了圣阶！你早就已经达到了传说之中圣武者的级别了！不过……这是没用的！”

　　说到了这里，菲舍皇子的眼神之中闪过了几分疯狂的味道：“你知道什么圣天使守护吗？圣天使守护可是用天界司战斗的战天使的血液和神念炼制而成的神器，由圣天使守护召唤出来的圣火武士，他不但拥有了战天使的战斗本能，而且最关键的却是……它也是圣阶啊！”

　　话音刚落，那个圣火武士已经咆哮了一声，一道金黄色的斗气冲天而起，弗朗西斯手中血色蔷薇之上不断传来的龙鸣之声，在这阵斗气之下似乎都弱了几分！

　　原本包裹在圣火武士全身上下的火焰已经完全的熄灭，而是换成了一阵阵燃烧的金黄色斗气——圣斗气！！！

　　弗朗西斯大惊，忍不住道：“不可能！一个魔法生物怎么可能是圣阶！”

　　菲舍皇子哈哈一笑，道：“弗朗西斯阁下，这个世界上没有任何不可能的事情啊！你看！你也是圣阶！它也是圣阶！那么此刻，你还有几成的机会能够要了我的命呢？”

　　弗朗西斯脸色数变，终于，他快速的冷静了下来，双手却是握紧了手中的血色蔷薇，片刻之后，这位大陆绝顶的强者，淡淡一笑，道：“就算是圣阶，但是魔法生物，终究只是魔法生物罢了！”

　　话一说完，弗朗西斯已经抬起了手中的血色蔷薇，他淡淡的看了菲舍皇子所在的方向一眼，轻轻道：“尊敬的殿下，我要感谢你……自从我这些年来突破了圣阶之后，终日寻一敌手而不遇！但是想不到今日在完成这个对我没有任何意义的一个任务的时候，却居然遇到了一个圣阶！虽然……它只是魔法生物！但是圣阶毕竟还是圣阶啊！那么菲舍皇子殿下啊！请你看好了！什么才是圣阶强者之间真正的战斗啊！”

　　随着这句话说完，弗朗西斯浑身的上下已经蔓延起了惊人的杀气！他不再看菲舍皇子一眼，而是注视着眼前的圣火武士，虽然弗朗西斯身上的圣斗气似乎比起之前的时候已经淡了几分，但是菲舍皇子却微微的皱了皱眉，似乎……从此刻开始，这位大陆决定的强者，才准备拿出他的真功夫了！

　　春日的凉风吹过，在场中带来了习习的杀气！一股悲凉的肃杀之意已经冲天而起，在战场的四处蔓延着！

　　地面不断有虫鼠爬出，那些原本在两大强者的对战之下侥幸逃生的生物，似乎也感受到了末日的来临，在不安的躁动着，四周的森林之中没有了鸟叫、没有了虫鸣、没有了兽语……

　　一切的一切都没有了！剩下的只有空旷的杀意！

　　圣火武士似乎也感受到了弗朗西斯的战意，他仰天咆哮了一声，手里的巨剑已经高高的举了起来！

　　弗朗西斯的双脚微微的下曲着，很快已经到达了出剑最好的姿势，然后就看到弗朗西斯的身形一闪，如同一颗流星一般，已经向着圣火武士冲了过去，他剑随人到！血色蔷薇已经向着圣火武士劈了过去！

　　圣火武士也是双手握着手中的巨剑，他的剑身上荡漾着和弗朗西斯一般的圣斗气，猛的向着弗朗西斯的来势扑了过去！

　　就看见两团金色的光团撞在了一起！

　　一次、两次、三次……

　　剧烈的对撞比起之前不知道强烈了多少倍，一个个的气浪被挤出，然后又在双方的对撞之下被掀翻，四周的地面变得坑坑洼洼，如同落雷击下一般！

　　然后一阵劲气扫过了地下，所有能够被扬起来的东西，全部都在瞬间化成了粉末！

　　坐在地上观战的菲舍皇子脸上已经开始发白，他发现，除了自己坐着的这块地方，因为圣天使守护的存在而没有受到任何影响之外，四周几乎全部都因为双方的对战而变得荒凉无比！

　　在双方身上金黄色的斗气的辉映之下，天空中的星辰和月色早就已经黯然失色！

　　终于，双方再次狠狠的撞在了一起！血色蔷薇之上响起了一阵龙鸣！巨剑之上也冒起了一团圣火！

　　双方的剑一触既分！这次连一点声音都没有发出，但是在两剑相接的地方，地面却已经裂开了一道深深的裂缝！就连天空中的云层似乎都被一分两半！

　　弗朗西斯闷哼了一声，退后了几步，他每在地上退一步，地面却都会被直接踩碎！

　　但是就算是如此，他冷漠的眼神之中还是带着狂热的战意。

　　他突然深深的吸了一口气，手中的血色蔷薇荡起了一阵燃烧的血色！接着，弗朗西斯一连串七八下劈出，就看到一个个巨大的光刃带着火焰向着圣火武士所在的方向扑了过去！


第014章 圣阶领域

　　圣火武士咆哮了一声，他手中的巨剑突然在半空中画了一个圈，就在身前浮现出一道金黄色的光幕，只见滚动的斗气之中，半空中之中金黄色的光幕里，它的身子一动不动，紧接着就看到那几道光刃猛的劈在了这道光幕之上，光幕之中泛起了一道道的涟漪，那些光刃劈在了上面之中虽然带来了一阵阵的震动，但是很快的却消散掉。

　　终于，最后一道光刃劈在了光幕之上，两者几乎在同一时间炸成了碎片，接着就看到了圣火武士身前的地方出现了一个大坑！

　　圣火武士一声愤怒的咆哮，身形向前一跨，如同跨越了空间一般出现在了弗朗西斯的面前，他当头一剑再次落下！

　　弗朗西斯扬起了手中的血色蔷薇，两柄剑再次撞了一起，这一次暴起的光芒比之前的任何一次都要强烈几分。

　　可是就在这个时候，却突然看见那个圣火武士一张嘴，一道圣斗气组成的光柱就猛的从它的嘴巴里面冲了出来，向着弗朗西斯撞了过去。

　　弗朗西斯立刻就感到一道光柱撞在了自己的心口位置，在这个距离之下，他根本就没有任何闪躲的可能性，然后就看到他哼都不哼一声，已经直直飞了出去，然后落在了十几米之外的地上。

　　弗朗西斯身上的银亮的盔甲在这一招之下，已经被打裂了，胸口的地方露出了一个深可见骨的伤口！

　　他摇了摇头，站了起来，随手在身上的盔甲之上扯了一把，只见那套闪亮的盔甲顿时就裂成了碎片，露出了底下的一套武士服。

　　素白色的武士服在风中摇晃着，只是胸口的地方却露出了一个巨大的口子，上面正有细细的鲜血不断的渗出。

　　弗朗西斯哼了一声，随手在伤口上面一拍，就看见那个伤口以飞快的速度愈合着，不到片刻却已经恢复了原样。

　　“这就是圣阶的力量吗？”菲舍皇子看着弗朗西斯的方向低低道，“就算是受伤也能够快速的恢复原状，圣阶，果然是逆天的一种存在……”

　　说着，菲舍皇子却把目光再次投到了战场之中。

　　圣火武者毕竟不是人类，而是魔法生物，并没有人类的强者之中那种惺惺相惜的味道。

　　它看到弗朗西斯受伤，却已经咆哮着挥舞起手中的巨剑，向着弗朗西斯扑了过去！它此刻抓住了时机，手中的巨剑明明重到了极点，但是却还是被它挥舞得如同狂风暴雨一般向着弗朗西斯扑了过去，巨剑在半空中划过无数的光芒，如同一道道飞舞的光华……

　　一时间，就看到爆裂的火花在双方之间不断的闪烁着，空旷的大地上，令人惊心动魄的金铁交合之声不断的回荡着！

　　弗朗西斯一口气接下来了对方十几剑，脚下却也忍不住退了十几步，虽然双方都是圣阶，但是弗朗西斯之前已经受了一点小伤——虽然已经愈合，但是受到了这一个影响，弗朗西斯的实力还是下降了少许，虽然只是看起来微不足道的一点，但是在高手相争之间，这微不足道的一点，往往就是决定胜负的关键所在。

　　再加上这个圣火武士原本就有用了战天使的战斗本能，对于对战之中的精妙之处，清楚无比。

　　弗朗西斯虽然一生都在战火之中成长，但是轮起战斗本能，他还是比起这个圣火武士有所不及，所以在这一阵狂风暴雨的攻击之下，他身上难免就添了几条伤痕！

　　虽然有圣斗气护体，这一点伤痕基本上没有什么大碍，但是以弗朗西斯的心高气傲，又岂会受得了这种状况？

　　他手中的血色蔷薇猛的暴起了一团红影，把圣火武士的最后一剑荡开，然后就听到弗朗西斯暴喝一声，道：“你够了没有！”

　　说完之后，就看到弗朗西斯的身形猛的向后退了几步，手中的血色蔷薇一挡，已经以一个奇怪的姿势的举了起来！他盯着眼前的圣火武者，也不管它能不能听懂自己的话，却冷笑了一声，道：“你很好！很厉害！这么多年来你是第一个人让我费尽全力的对手！为了表示对你的仰慕，我决定拿出一点真本事来了！你给我记住了，我的这套剑技名为血影！如血似影，是血是影！”

　　说着，弗朗西斯手中的血色蔷薇一转，已经斜斜向着圣火武士所在的方向点了过去，但是几乎在一瞬间，却已经变换了无数个方向！

　　就看到无数的血色蔷薇的残影，在弗朗西斯的圣斗气的作用之下，飞速的融合着，到了最后的时候金色的圣斗气和红色的剑气已经融合在了一起，变成一个巨大的螺旋状的血影，金色和血色参合在了一起，带着无尽的狂暴向着圣火武士射了过去！

　　圣火武士似乎也感觉到了这一招的厉害之处，它口中的咆哮声已经停了下来，它退后了一步，手中的巨剑高高的举起，一道圣斗气燃烧之下，已经向着那个螺旋状的斗气团劈了下去！

　　一声惊天动地的巨响，圣火武士一剑砍在了斗气之上，却“轰”的一下，滑到了一边，它手中的巨剑，竟然没办法挡住这一招的威能，然后就看见那团斗气猛的撞在了生活武士的身上，不断的撕扯它的身子，带着圣火武士向后方不断的滑去！

　　等到圣火武士站住的时候，它身上的那套金色的战甲已经变得坑坑洼洼，上面充满了各种各样歪斜的裂痕，由此可见弗朗西斯的这一招是多么的狂暴！

　　圣火武士仰天咆哮了一声，它一吧抓住了身上的战甲向着一侧扯去，就看到这一套精美的战甲在它手中的圣斗气之中变成了粉末。

　　圣火武士的身躯终于浮现在了弗朗西斯的面前，它的身形如同一个最健美的人类一般，浑身的肌肉都充满了爆炸力，但是仔细看去的话，这些肌肤，甚至包括整个身躯却都是由光和火所组成的。

　　而它的面容在圣斗气之中却模糊无比，甚至没办法看清楚任何一点。

　　弗朗西斯看到这一幕，只是冷笑一声，淡淡道：“魔法生物就是魔法生物，连身体都与众不同！”

　　但是在光幕之中的菲舍皇子看到了这一幕，却愣了一下，片刻之后他仰天一笑，大声道：“弗朗西斯阁下，你的厉害！果然是厉害！你这套血影，我也是久仰大名了！我原本还以为，你就是用出了这套斗气也没有办法伤得了这个圣火武士分毫！但是想不到你却居然做到了！哈哈哈……不过，弗朗西斯阁下啊！尊敬的弗朗西斯阁下，以你实力难道看不出吗？那套战甲只是束缚圣火武士的实力的道具罢了！而只有除掉了它身上的金色战甲，它才能够用出它真正的实力啊！我原本还不准备让它除去这身战甲，但是想不到你却……哈哈哈哈……”

　　在菲舍皇子的笑声中，就看到圣火武士已经再次握紧了手里的巨剑，紧接着，就看到它微微的举起了巨剑，身后的六只光翼猛的爆开，瞬间张开了数倍，一股惊人的威压袭来，四周的空气如同瞬间沉重了无数倍一般！

　　原本漂浮在半空中的烟尘飞速的落在了地上，使得地上多了无数细小的缝隙，偶尔有飞过的群鸟，也猛的砸在了地上，变成了一片肉末！在这阵诡异的气氛之中，圣火武士移动着它似乎沉重无比的动作，一点点，一点点，一点点的向着弗朗西斯所在的地方移动了过去！

　　弗朗西斯脸色一变，他竟然在原地一动也不能动，举着血色蔷薇的手一重，就觉得原本轻重合适的血色蔷薇，似乎瞬间重了无数倍一般！

　　他脸上古怪，似乎是想起了什么一般，终于忍不住失声道：“圣阶领域！这是圣阶领域！”

　　“尊敬的弗朗西斯阁下，你猜得不错，这就是圣阶领域。”菲舍皇子淡淡的声音传来，“我一直忘记告诉你了……战天使，在天界虽然只是一般的天使，但是战天使的等级可都不是圣阶，而是领域啊……那么用他们的鲜血和神念炼制而成的魔法生物，又岂会是一般圣阶能够比拟的？”

　　说着，那个圣火武士已经走到了弗朗西斯的面前，它缓缓的抬起了手中的巨剑，一点点，一点点的向着弗朗西斯的头顶移了过去！

　　弗朗西斯的眼里闪过了几分疯狂的光芒，他无视了眼前的巨剑，目光却落在了圣火武士的面前，他冷笑了一声，道：“这就是你的圣阶领域吗？很好！我猜得没错的话，你的圣阶领域应该是重力控制吧？但是……你是圣阶领域，难道，我就不是了吗？”

　　说着，一团灰色的斗气在金黄色之中升了起来，弗朗西斯和圣火武士之间似乎出现了一道壁垒分明的线，一边是沉重到了极点的大地，一边是充满了灰色斗气的天空……


第015章 骨龙

　　杜凡和安培的战斗也已经接近了尾声。

　　只见在安培脚下的那个巨大的魔法阵之中，黑色的死亡气息不断的散出，四周还有一些倒塌在地上的树木被这些死亡气息一触碰到就发出一阵阵“嗤嗤嗤”的刺耳声音，还有焦臭的气味不断的传出。

　　很快的，这阵死亡气息就如同滚动的泉水一般的沸腾起来，魔法阵中的安培，双手握住了圣辉权杖，却突然间就在地上一点！

　　轰——

　　一股惊人的威压如同波浪一般的袭出，杜凡只觉得自己头上一重，差点就摔倒在了地上，然后就听到一阵如同在惨叫一般的龙鸣！

　　那些黑色的死亡气息快速的凝固在了一起，竟然是一头全身黑亮的骨龙！

　　杜凡叹了口气！

　　骨龙！居然是骨龙！

　　据说要召唤出骨龙这种亡灵生物，那至少需要一个九级以上的亡灵魔法师出手，但是这位安培，他并不是标准的亡灵魔法师，居然还能够做出这种事情来！从这一点上来看，这禁术魔法师之名，却也是名不虚传啊！

　　安培看着杜凡脸上的表情，他冷笑了一声，整个人在飞到了半空落在了骨龙的头上，然后他手中的圣辉权杖在骨龙的头顶一点……

　　就看到那头骨龙突然张开了嘴巴发出了一声咆哮，这声咆哮里面似乎充满了屈辱和不甘，但是却又充满了杀意和张狂！

　　安培站在骨龙头上凝视着杜凡，突然狞笑一声，道：“小杜凡……这次你是不是死定了呢？”

　　说罢，他手里的圣辉权杖又是轻轻的一顿！

　　只见那头骨龙对着杜凡猛的一张嘴，一道黑色的龙息就直接喷了出来，铺天盖地的向着杜凡袭去。

　　杜凡闷哼了一声，他就算是胆子再大，自视再高，也不认为自己会是一头骨龙的对手，他随手抛出了几个风刃之后，身形去如同流星一般向着后方暴退着。

　　安培似乎早就料到他会这般一样，他在龙首之上冷笑一声，道：“只会逃吗？没用的，我倒想要看看是你逃得快，还是我的骨龙飞起来比较快！”

　　随后只见他一抬手里的盛会权杖，骨龙已经张开了只剩下骨架的翅膀，盘旋着向着对方逃开的地方扑了过去。

　　只不过骨龙毕竟是骨龙，并不是真正的龙族，它虽然在飞翔，速度也极快，但是却一点都飞不高，几乎就是这样贴着地面滑翔着！

　　虽然它的速度比杜凡要快，但是看着杜凡的丛林之中不断的穿行着，这头骨龙却也只能直接撞过去，一路上有了树木的阻挡，速度难免却慢了几分。

　　只不过这些树木面对着浓郁的死亡气息，却是不到片刻就会被腐化，杜凡虽然在森林之中不断的退后着，但是双方之间的距离却也不断的被拉近。

　　终于，骨龙已经近在咫尺，安培冷笑的脸出现在了杜凡视线之中。

　　杜凡心头一寒，正准备换个方向，但是安培却已经一抬手中的圣辉权杖，对着杜凡喝道：“去！”

　　就看到骨龙一张嘴，又是一道龙息喷出，杜凡拼命的向着几个方向躲去，但是这次有了安培的指挥，这些龙息却不断的缠绕盘旋着向着杜凡扑去。

　　杜凡心知这次是绝对无法躲过这一招的了，他猛的一咬牙，浑身斗气一闪，光明斗气却已经燃烧了起来！

　　还不等他准备完毕，龙息已经如同潮水一般涌了上来，杜凡只觉得浑身的动作一涩，似乎自己身边的空气变得粘稠无比一般，到了最后几乎连动都没办法动一下，而且最关键的却是自己的一身光明斗气，却似乎被这阵龙息隐隐的压制着，虽然自己拼命的催动着，但是自己的斗气却不断的被龙息消融着。

　　似乎是察觉到了杜凡在拼命，安培的声音突然冷冷的传来：“小家伙，没用的，虽然光明斗气对死亡气息有天生的克制作用，但是你现在接触的却不只是死亡气息那么简单，里面蕴含的龙息，别说是你，就算是安东尼那个老家伙来了的话，想要对付却也不得不小心翼翼，凭你是对付不了的，还是乖乖的受死吧！”

　　杜凡哼了一声，道：“恐怕未必！”

　　说着，杜凡拼着一口气摸出了早就藏在袖子中的魔法卷轴随手甩了出去，就听到“轰”的一声，浓郁的龙息却已经被炸开了，他趁着这个机会猛的向着一侧飞去，只是飞出不到一半，身上的斗气一耗尽，却“啪”的一下摔在了地上之后，一时半会儿却几乎爬不起来。

　　刚才慌忙之中，杜凡有心认准了方向，此刻一摔倒了地上，却发现自己已经回到了之前被偷袭的地方。

　　地上四处都是尸体，那位内廷第一高手阿尔瓦已经被人砍翻在了地上，也不知道是死是活，一些剩下的蒙面武士，正在收拢着原地的尸体，暗卫正守在人群的最外侧远远的看着。

　　然后他们就同时看见杜凡从森林的一个角落里面飞了出来，掉在了地上。

　　还不等这些人反应过来，安培和他脚下巨大的骨龙已经撕裂了挡路的树木冲了出来，看到了眼前的一幕，安培似乎也愣了愣，但是片刻之后他却冷笑一声，对着地面的杜凡冷冷道：“杜凡，看来真的是天要亡你……你自己四处跑，居然跑回了埋伏圈里面……这不是找死是干什么？此刻就算是我不动手，那些家伙也一样可以要了你的命吧？”

　　说到这里，安培冷冷的看了那些武士和暗卫一眼，道：“你们给我在旁边看好了，不要再给这个狡猾的小子跑了……我今天心情不好，就在这里把他的灵魂抽出去炼制成死灵生物吧！”

　　四周那些武士对视了一眼，他们似乎也知道这位安培大师的身份，都快速的退到了一边，但是却都冷冷的注视着场中的杜凡。

　　杜凡叹了口气，缓缓的从地上站了起来，他拍了拍身上的尘土，片刻之后才对着依然站在龙首之上的安培大师淡淡一笑，道：“老怪物，这就是你对付我的最后手段，连对付爱德华的时候都舍不得用的？这招……人多欺负人少？”

　　安培一愣，片刻之后他怒极反笑道：“好！很好！小杜凡……你还真的是想早一点死啊，既然你都这样要求我了，那么我可就对你不客气了！”

　　说着，他猛的一顿手里的圣辉权杖，巨大的骨龙，就已经一步步的向着杜凡走了过来。

　　杜凡哼了一声，道：“老怪物，你真的以为我们会回到这里，只是我运气不好？你错了，我们回到这里，只是因为我的运气实在是太好了……老怪物，你这辈子犯的最大的错误，就是没有在一开始的时候召出骨龙，那样的话，我说不定早就已经死了，至于现在嘛……”

　　说到这里，杜凡神情一凛，他身上的精神力不断的散出，一丝都没有没有保留，安培微微的一皱眉，正想要说什么。

　　但是杜凡郁闷了一种奇异魔力的声音已经传了出来，他似乎只是淡淡的，淡淡的道：“那么好吧……各位尊敬的武士阁下，还有诸位强大的暗卫，可以请你们帮个忙，帮我搞定面前的这头骨龙，还有这位安培大师吗？”

　　一股无声无息的威势似乎缓缓的传出，骨龙已经不安的骚动了起来，然后就看到原本还站在原地的蒙面武士和暗卫，突然同时举起了手里的武器，就向着骨龙所在的方向冲了过去！

　　看到了这一幕，杜凡缓缓的退后了几步，看着一脸惊骇的安培，冷笑道：“老怪物，安培大师……你现在觉得是我的运气好呢？还是你的运气好？”

　　安培脸色数变，看着向着自己和骨龙冲来的武士还是暗卫，大声喝道：“你们都疯了吗？难道你们都想要背叛大皇子！”

　　但是话音未落，这些武士和暗卫已经冲到了骨龙的身边！

　　骨龙的前爪猛的一扫，已经把前面的几个武士给扫飞到了半空中，身体快速的就会腐化了！

　　但是这些武士既然被安排来刺杀菲舍皇子，身手自然是不弱，此刻受到了杜凡的言灵的影响，一个个都已经开始拼命，他们的身体虽然受到了控制，但是战斗的本能还在，后面的武士看到了前面的被打飞了，剩下的已经快速的出剑，各色斗气就向着那头骨龙扑了过去！

　　而那些暗卫的人数虽然少，但是实力却强大无比，他们手中长达三米的战枪之上同时燃起了熊熊的烈焰，就这样向着骨龙投了过去！

　　就看到“唰唰唰”的数声，十几条战枪已经刺穿了骨龙的身子，大股的死亡气息就从伤口的地方涌了出来，把依然在前仆后继的武士又腐化了几个！


第016章 生死

　　但是这些武士却似乎没有意识到这一点一般，虽然死了十几个了，但是却没有人退缩，依然向着骨龙扑了过去，就连那些暗卫在投掉手中的战枪之后，却也是抽出了腰间的砍马刀，就纵身向着骨龙扑了过去。

　　以安培的本事来说，就说单独遇到了这些人原本也没有什么威胁，但是战友突然倒伐这种事情，实在是令人震撼，更何况就连只对大皇子忠心的那些怪物居然都……

　　几十个武士和十几个暗卫已经自发的向着骨龙发起了一波又一波的冲击，原本骨龙只要稍微一动，都能弄死几个武士，但是被暗卫的那十几条战枪刺穿了之后，骨龙的身子却被钉在了原地，一时间有点动惮不得，眼看暗卫扑来，骨龙已经挣扎着张开了嘴巴，就是一道龙息吐出，就看到前面的几个暗卫，身上的盔甲和皮肉同时腐化，只剩下一套骨架子砸在了地上，可是还不等骨龙在喷出第二口龙息，后面的几个暗卫已经冲到了它的面前，十几道斗气同时一闪而过，轰在了骨龙的头骨之上，这原本坚硬无比的头骨，在暗卫的合击之下，却也爆出了一条裂缝！

　　骨龙再也无法站住，身形一踉跄就倒了下去，四周的武士一拥而上，瞬间各色的斗气就快速的把骨龙给淹没，骨龙身上的死亡气息虽然多，每次喷出都能腐化几个武士，但是这些武士就算是临死前，也会暴起一身斗气轰在骨龙的身上，不到片刻，原本骨质黑亮的骨龙，已经变得伤害累累，眼看就要失去战斗力了。

　　而安培早就已经高高的飞起了，他的召出的这头骨龙，是利用黑暗系魔法之中的禁术，硬生生的打开了深渊之门，然后从中召唤出来的魔物，原本就算是高阶的武士，也不一定就是这条骨龙的对手，但是现在这条骨龙就这样不明不白的被自己人也阴了，以安培的心性来说，实在是憋屈到了极点。

　　他自然是看出了，这些武士和暗卫临场倒伐，多半是和这个杜凡有关，但是心中却还是不免惊讶……

　　这个杜凡年纪小小的，但是为什么却偏偏会这么稀奇古怪的法术，而且他身上的魔法卷轴也像是永远丢不完似地……

　　想到了这里，安培忍不住看了下方的杜凡一眼。

　　只见杜凡却也向着安培看来，只是淡淡一笑，远远道：“安培大师，连骨龙都对付不了我……你还想要怎样呢？是准备现在早就走呢？还是玩多几下？要知道，半个小时很快就到的，宫廷魔法师的人赶来，就算是你想跑，却也是跑不了的了！”

　　安培哼了一声，依然凝视着杜凡，但是片刻之后，他却突然像是想起了什么似地，眼中突然爆出了几分贪婪的色彩，他盯着杜凡的眼神，冷冷道：“我知道了……这些家伙之所以会倒伐，是因为你的言灵的效果……小杜凡，想不到你居然还会蛮族的巫术！哈哈哈，这一次我却是越发的想要得到你的灵魂了……你以为这些家伙倒伐了我就没有办法吗？你未免也太小看我了吧！”

　　说着，安培飞快的念了一阵古怪的咒语，就向着四方一点！

　　就看到那些原本倒在地上的尸体身上的血肉猛的炸开，接着，一具具带血的骷髅就那样站了起来……

　　安培对着那些骷髅一挥手，道：“杜凡，你会找帮手，难道我就不会了吗？”

　　杜凡哼了一声，随手甩出了一个魔法卷轴，人就飞到了半空中，那些血骷髅自然是伤不了他分毫。

　　安培也不介意，随手一阵比划，顿时那些血骷髅就向着那些还在围攻的武士和暗卫扑了过去，双方顿时就杀在了一起，一时间小径之上斗气纵横，场面实在是大到了极点。

　　两人就这样默默的在半空之中对视着。

　　打到了这个地步，安培早就不会因为杜凡是五级的魔法师就小看了杜凡，所以只是小心翼翼的寻找着杜凡的漏洞，却硬是不敢先出手。

　　至于杜凡心中也是打鼓，他能够用的杀手都用得七七八八了，也就剩下一招空间撕裂斩可以保命罢了……也不知道这个安培大师下次准备怎么打……自己这心中实在是没底啊！

　　双方就这样对峙着，虽然身下杀气腾腾，但是在半空中的两人却硬是一动不动。

　　片刻之后，安培终于再次抬起了手里的圣辉权杖，权杖之上七色的光芒却已经闪烁了起来，他刚想要施展杀招留下杜凡的命，但是就在这个时候，突然一阵强大无比的威压猛的传来，底下的血骷髅在这一压之下，全部都散成了碎片，而那些武士和暗卫被这威压一压，也是马上昏迷在了地上。

　　只剩下半空之中的杜凡和安培两人精神力强大的缘故，虽然在这阵威压之下还摇摇欲坠，但是却还没有跌下去。

　　杜凡心中一动，这股熟悉的感觉，他之前就感受过，这分明是圣阶强者之间的圣阶领域在碰撞……看这个方向，却是弗朗西斯和菲舍皇子皇子所在的地方，莫非弗朗西斯和那位菲舍皇子两人都已经是圣阶强者……弗朗西斯是圣阶强者，杜凡还好理解，但是如果说菲舍皇子也是圣阶的话，那么未免也太夸张了吧……但是这种感觉，却和当初甘农和斯巴利提斯大打出手的时候，几乎是一模一样的，这一点自己无论如何也是不会感应错误的……

　　而安培心中也是又惊又怒，他早就知道了弗朗西斯是圣阶，自然也感应出这股强大的气息是弗朗西斯散出来的，只是他绝对想不到弗朗西斯居然强大到了这个地步。

　　但是这个时候却不是计较这些的时候，安培在心中怒骂了一声：“蠢货！”

　　这个弗朗西斯，在帝都的周边散发出这种惊人的威压，难道他就不怕惊动了帝都之中的那些老怪物！？

　　要知道，不管是加文帝国的皇室，还是神圣教廷、魔法师工会，这些庞然大物能够在大陆上矗立千年，那么岂会那么简单？

　　但是弗朗西斯居然在这种地方散出圣阶的气息，这无异于是对三方的一种挑战！

　　安培不敢再耽搁了，如果是之前的话，他还带着几分侥幸的心里，自认自己布置的魔法阵可以掩饰掉这个森林之中的杀气和战火，但是圣阶气息却是自己绝对没办法掩饰的，毕竟惊动了三方势力的话，麻烦可绝对不小，别说自己是被三方通缉的人物，就算是不是，也惹不起啊！

　　哼！自己这么多年来，第一次遇到一个会使用蛮族的巫术的魔法师，而且连巫术之中号称三大秘术之一的言灵都会使用，原本以为自己多年的夙愿可以得偿，但是现在看来的话，那个自大傲慢的弗朗西斯简直就是该死到了极点，大皇子殿下派他来，根本就是成事不足败事有余！而这个杜凡，虽然年纪轻轻，却绝对不是那么好对付的人物，今天自己看来也是没办法收拾他了，不过好在知道他这个人，日后要下黑手也不难……

　　想到这里，安培哼了一声，已经收敛了身上的气息，他远远的对着杜凡冷笑一声，才道：“小杜凡，看来我们今天的战斗就只能够到这里结束了，不过你放心好了，魔法师之间的战斗既然已经开始了，那么就是不死不休的，小杜凡，我今后还会继续上门找你玩的……在死在我手里之前，你可千万不要死在其他人的手里了啊！”

　　杜凡冷笑了一声，道：“怕了就怕了，还那么多废话干嘛？”

　　安培哼了一声，深深的看了杜凡一眼，却不再多说什么，而是身子在半空中一跳，却快速的向着远处弗朗西斯和菲舍皇子战斗的地方射了过去。

　　看着安培离开，杜凡这才松了一口气，今天自己能够在这位禁术魔法师的手下逃命，实在是侥幸到了极点，杜凡目视着弗朗西斯和菲舍皇子战斗的地方几眼，迟疑了片刻，还是苦笑了一声，道：“打得那么辛苦，现在要是跑了的话，可就是一点都不好玩啊……菲舍皇子殿下啊，希望你千万不要死了……要不然我杜凡这次为了你这么辛苦，可就完完全全的白搭了啊！”

　　说着，杜凡又伸手摸了摸鼻子，摇摇头，道：“帝都……帝都……果然不是一般人可以呆着的地方啊！”

　　说罢，杜凡又皱着眉看着地上昏迷的暗卫和武士一眼，才缓缓的落了下去，叹了一口气，道：“诸位，今天你们会死，就找你们的大皇子算账去吧，这可怪不得我杜凡心狠手辣啊！”

　　说着，杜凡随手甩出几个魔法卷轴，待到他看到剩下的人都淹没在了火海之中之后，才叹了一口气，快速的向着弗朗西斯和菲舍皇子所在的地方飞了过去。

　　在杜凡离开后不到片刻，却见到一个人冲火海之中跃两人出来，打了几个滚才熄灭了身上的火焰，他抬头深深的看了杜凡去势的地方，忍不住皱了皱眉，咳嗽了几声道：“殿下，你居然使用了那个东西了嘛……”说着，他咳了一口血出来，休息了片刻，才接着道，“还有，这个杜凡……”

　　说着，他摇了摇头，缓缓的站了起来，向着一旁的树林奔了过去……


第017章 圣阶对圣阶

　　帝都。

　　格林公爵府上，杜凡的居所所在的小院子的地下室中。

　　晨晨手中握着一卷魔法卷轴，正在上面轻轻的绘制着魔法卷轴，片刻之后，她才把这个魔法卷轴给绘制好了，随手抛在了面前。

　　在她的身前，一叠魔法卷轴已经摆得整整齐齐的，这最后一个凑上去，却正好垒成了一座小山的样子。

　　晨晨伸了一个懒腰，带着几分疲惫的摇摇头，喃喃道：“我的这个小主人啊……真是不当家不知道柴米贵，看来得快点教给他炼金术了，要不然他还真的以为，我的魔法卷轴都是随手就能够制作出来的……估计他自己也早就按捺不及了吧？不过他今天到底去干什么了？怎么会到现在还没回来？”

　　忽然，笑容在晨晨的脸上消失，原本懒洋洋的安逸表情顿时就被凝固，随后，晨晨快步的从地下室冲了出来，到了院落之中向着城南的方向看过去，片刻之后，她闭上了眼睛。

　　她的脸上露出了几分难以置信的表情，片刻之后喃喃道：“这……这是……怎么可能，这里是人类世界，怎么可能？”

　　魔法师工会总部，法师塔。

　　爱德华坐在自己的书房之中，正盯着手中的一卷魔法典籍看得津津有味，在他的身边，克里斯蒂正一脸恭敬的站在那里，低声道：“老师，这份魔法典籍是从兰尼帝国送过来的，据说是当地一个大魔法师的研究手稿，颇有价值……当地分会的会长说，希望老师您能喜欢。”

　　爱德华点点头，道：“知道了，这个东西还是可以的，只不过……”

　　说到这里，爱德华突然脸色一变，手上一震，手里抓着的那一卷魔法典籍已经被他抓成了粉末。

　　克里斯蒂微微一愣，道：“老师……”

　　爱德华却仿佛没有听到她的这句话一般，他脸色数变，快速的站了起来，凝视着南方，低声道：“这气息……是……”

　　神圣教廷，帝都大教堂。

　　和白日里的喧哗不同，夜间的大教堂之中，四处充满了宁静和安详的味道，大教堂的核心圣堂之中，显得圣洁而宁静。

　　光明神的雕像，高高的矗立在了圣堂的深处，就如同大陆上所有的神像一般，都是令人无法直视的。

　　而在神像的下方，有一张颇为华丽的座椅。

　　神圣教廷在加文帝国的最高领袖，一人之下万人之上的红衣大主教安东尼端坐在了椅子上面，他微微的皱着眉，充满了岁月色彩的面容之上，似乎可以令人感觉到一丝凝重。

　　“你们……都感觉到了吗？”

　　轻轻的揉着自己的眉头，安东尼淡淡的说着，他身上难得的穿上了一件大红色的教袍，朴素的教袍之上纹着一个巨大的圣十字符文，正是代表了他的身份。

　　他的眼神落在了坐在他下首的几个人身上，当先的一个正是圣殿骑士团的大骑士长约书亚，而接下来的几个，却都是身着红衣的红衣主教。

　　“是的……安东尼大人，我们似乎都感觉到了……这是圣阶领域的气息……”

　　安东尼的脸上露出了几分微笑，片刻之后，才轻轻一叹，道：“罗兰大陆千年来，能有几个圣阶？想不到今日帝都的南门之外，就已经出现了两个……不过其中的一个的气息，还真的是异常熟悉啊……你们有没有察觉到呢？”

　　下方一个红衣主教皱着眉，站起来，低声道：“安东尼阁下，有一个气息，似乎是圣天使守护的气息，难道教皇阁下他……”

　　安东尼看了这个红衣主教一眼，淡淡道：“亚伦，我倒是忘记了……你年轻的时候侍奉在教皇阁下的左右，能够这么快的察觉出圣天使守护的气息，倒也难得……不过教皇陛下何等身份，怎么可能在帝都城门外跟人大打出手？”

　　底下的几个红衣主教全都沉默了下来。

　　安东尼摇头，看了南方一眼，道：“约书亚，你知道是怎么回事吗？”

　　约书亚迟疑了片刻，他才快速道：“安东尼大人，如果我没有记错的话，刚才已经得到了消息，菲舍皇子带着杜凡正好朝城南去了，也不过才一会儿的事情……”

　　几个红衣主教的脸上都是巨变，那个亚伦快速道：“安东尼大人，如果菲舍殿下他……”

　　“我明白……”安东尼点头，“你们几个……就跟我一起去看看吧……不管是什么人，既然在我们的眼皮底下出手了，我们也不能坐视不理的。”

　　那几个红衣主教对视了一眼，齐齐的站了起来，躬身道：“以光明神的名誉，我等谨遵安东尼阁下的旨逾。”

　　安东尼点点头，又看了约书亚一眼，道：“调动圣殿骑士团，守卫的事情就交给神威狱的人处理，把所有的圣殿骑士都调到城外……帝都之中如果有人敢对菲舍殿下动手的话，除了那位大皇子之外，也就没有其他人了……如果双方真的闹翻了的话，这可就是战争了，而不是……儿戏啊……”

　　说着，安东尼深深的看了约书亚一眼。

　　约书亚下意识的拱了拱身，道：“属下知道了，这就去办……”

　　说罢，约书亚身形一闪，已经向着门外传去。

　　安东尼回头看了一眼身后的光明神像，他似乎无视了那道圣光，旋即喃喃道：“这就是命运吗？四方云动啊……”

　　“现在的年轻人啊……”

　　说着，这位一人之下万人之上的红衣大主教叹了一口气，挥挥手，道：“我们走吧。”

　　紧接着，他的双手在身前环抱，闭上了眼睛，就看到一阵圣光闪过，他的身形就在原地消失了。

　　剩下的那几个红衣主教也是快速的闭上了眼睛，环抱着双手，圣光一阵闪动，片刻之后，圣堂之中就只剩下一盏幽幽的烛火在闪动着。

　　……

　　菲舍皇子依然坐在地上，看着面前的一切，他就这么静静的坐着，原本常人无法理解的一切，他似乎却都能够看得明白一般。

　　只见在他眼前，四周的地面已经一片狼藉，数目丛林早就已经消失并不见了，这就是两个圣阶高手交手的结果。

　　而此刻他眼前的一切却早就已经变了模样。

　　在弗朗西斯的身后，不管是大地还是天空都是一片深邃的灰色，在这片空间之中，一切似乎都在加速流转着，菲舍皇子亲眼看到了一颗小树在一眨眼间就变成了苍天大树，再一眨眼，却已经变成了一片枯木！

　　似乎在这片灰色之中，时间的流转加速了无数倍一般。

　　而在圣火武士的背后，大地依旧沉重到了极点，没有任何东西能够在这片大地之上漂浮，甚至就是空气也做不到。

　　这两个壁垒分明的天地，就以两人的气机交接的一点作为分界线，向着身后延伸而去，几乎占据了方圆数里的距离。

　　此刻，这片地方就是两位圣阶强者的圣阶领域所存在的地方，除了菲舍皇子皇子在圣天使守护的保护之下安然无恙之外，其他的生物根本就没办法在他们的圣阶领域之中存活。

　　弗朗西斯面色阴沉，血色蔷薇之上血色斑斓，艳丽得如同落日前的血色残阳一般，照得他一身素白的武士袍艳丽无比。

　　金色和灰色交融的斗气，和血色蔷薇的血色，使得这位圣武士看上去华贵无比。

　　但是，弗朗西斯心中却充满了战意。

　　这是他斗气大成之后，第一次遇到同样会使用圣阶领域的敌手，使他终于能够畅快的使用一次自己的圣阶领域，这对于一位追求武道极致的人来说，是多么难得的体验。

　　神圣教廷代代相传的神器，唯有教皇才有资格掌控的圣天使守护，果然不简单！

　　来不及多想，圣火武士咆哮了一声，手中缓缓的举起的巨剑已经向着弗朗西斯劈了过来。

　　给他这一剑的动作极其缓慢，如同举起了万斤的巨石一般，但是明明极慢的速度，在这个圣火武士的控制之下，却一瞬间就出现在了弗朗西斯的身前！

　　极慢和极快，原本就是极其矛盾的一种所在，但是在圣火武士的这一招之中，却几乎同时体现出了这两招矛盾的属性，却巧妙的融合在了一起啊！

　　这就是对于规则的利用啊！在它自己的圣阶领域之中，它可以随意的利用这些规则，而既然他的圣阶领域是重力控制的话，那么自己已经可以想象出，这一剑劈下来，该带着千百倍的威势啊！

　　但是，只有你有圣阶领域！难道我就没有吗？

　　弗朗西斯心中傲气长生，手中的血色蔷薇一转，已经向着近在眼前的巨剑迎了上去！


第018章 四方动

　　轰——

　　两团金色的斗气撞在了一起，剧烈的气流不断的爆炸着，但是在两者的圣阶领域之间，却不能带来丝毫影响。

　　弗朗西斯的身形似乎在一瞬间快了无数倍，虽然只是一剑向着圣火武士的巨剑挡去，但是身边却几乎同时出现了无数的幻影，如同有无数个弗朗西斯共同挡上了这一招一般。

　　轰——轰——轰——

　　无数的撞击声不断的响起，在这一招之下，双方似乎交手了无数次一般，灰色天空和沉重的大地在这阵撞击之下，显得摇摇欲坠，终于，双方身上金色的斗气同时一爆，就看到“咔”的一下，如同玻璃破碎一般的，双方的圣阶领域之上同时出现了无数的裂痕，双方一触即散，只剩下两个圣阶领域在不断的挤压着。

　　弗朗西斯退后了几步，心中无比的恼怒，自己的圣阶领域是时间控制，可以让时间随心意而流动，刚才那一招之下，自己几乎在同一时间内挥出了一百剑，但是却才能够堪堪的挡下那个魔法生物的一击，虽然双方都是圣阶，但是自己身为圣武士，居然连一个魔法生物都对付不了，实在是令弗朗西斯心中愤怒。

　　斗气大成得遇强者的兴奋还没散去，却已经被弗朗西斯自己内心的骄傲所淹没。

　　弗朗西斯突然退后了几步，灰色的天地随着他的动作缩回了几分，但是紧接着，就看到他手中的血色蔷薇之上燃烧了一片火焰，在整个灰色的天空之中熊熊的燃烧起来，弗朗西斯手中血色蔷薇一扬，也不见他怎么动作，就见面漫天的火焰同时向着圣火武士卷了过去。

　　圣火武士发出了一声如同冷笑一般的咆哮，它也退后了几步，但是却只是一顿脚，就听到一阵沉重的闷响在天空中响起，那些刚刚侵入了圣火武士的圣阶领域之中的火焰，顿时狠狠的砸在了地上，瞬间熄灭！

　　终于，火焰完全消失，圣火武士咆哮着举起了手中的巨剑，依然是一闪而过，却向着弗朗西斯所在的地方冲了过来。

　　就看到沉重的大地挤进了灰色的天地之中，如同两团颜色各异的水在不断的相互吞噬着，但是这一次，圣火武士的圣阶领域似乎略胜了一筹。

　　弗朗西斯似乎也知道自己的这一招没办法奈何得了对方，刚才的那一下，只不过是为了牵制一下对方而已，此刻他身形暴退之间，浑身剩下的斗气却全部浓缩在了一点，手中的血色蔷薇之下已经发出了“嗡嗡嗡”的龙鸣之声！

　　弗朗西斯的圣阶领域之中四处都是火苗燃烧，甚至连整个天空都变成了红色！

　　菲舍皇子也是识货的人，他看到了这一幕，心中一凛，却已经明白，这位圣武士恐怕是要拼命了，如果自己猜得没错的话，他接下来就要用处他的那招最强的绝招“天火狂龙”了！！！

　　菲舍皇子皇子表现冷静，但是心中却也是有几分忐忑，他原本以为弗朗西斯就算是突破了圣阶，最多也就圣阶初级的水平，哪里知道他早就已经达到了圣阶巅峰，掌握了圣阶领域，甚至距离领域强者也就是一步之隔了！

　　这圣天使守护召唤出来的圣火武士虽然也是圣阶巅峰，掌握圣阶领域，但是毕竟只是一个魔法生物罢了，也不知道面对这位大陆闻名的银鞘剑圣的最强绝招的时候，能不能撑得住！

　　弗朗西斯气势已经十足，整个圣阶领域之中烈火沸腾，就等着弗朗西斯的惊天一击，而圣火武士似乎也感觉到了弗朗西斯的杀意，虽然还在低低的咆哮着，但是手中的巨剑也已经横在了身前，随时准备接下来这惊天动地的一招。

　　但是就在这个时候，弗朗西斯突然心中一动，原本高涨无比的气势瞬间就收了回去，甚至很快的，他的圣阶领域已经消失，就连身上的圣斗气都已经变得黯淡无光，原本作势欲扑的血色蔷薇，只是随意的横在了胸前，做完了这一切之后，这位银鞘剑圣才对着菲舍皇子一笑，道：“尊敬的殿下……看起来，我的任务似乎已经失败了，再打下去已经没有了意义了……”

　　菲舍皇子心中微微一动，他比了一个手势，原本做好一切准备的圣火武士也很快的收敛了圣阶领域和杀气，闪到了弗朗西斯和菲舍皇子之间。

　　待到这个动作完成之中，菲舍皇子才缓缓的站了起来，道：“你这是什么意思呢？弗朗西斯阁下……”

　　“殿下……”弗朗西斯微微一笑，“难道你感觉不出，你的救兵已经来了吗？我弗朗西斯虽然自视极高，但是却不认为，在那么多高手的围攻之下还能够走得了啊……只不过，我今天没有取了你的性命，大皇子多半还是会派我出手的，我只希望那个时候菲舍殿下你还能有如同今天一般的运气啊……”

　　说着，弗朗西斯的目光似有意似无意的落在了菲舍皇子的身后。

　　在距离此地不到数里的天空之上，几个身影却早就浮现在了半空中，他们的眼神落在了两人身上，却难免都带着几分诡异。

　　此外，在距离这几个身影不到百米的地方，还有一个人影漂浮在了半空中。

　　那几个身影之中当先的一个一身红衣，却正是安东尼，他看了另外一个单独的身影，淡淡一笑，道：“爱德华会长阁下，今天是什么风把你吹来了呢？魔法师工会不是一向不大理会世俗的事物吗？怎么今天会长大人你却亲自来了？”

　　“哦，原来是红衣大主教安东尼大人啊。”爱德华远远的看了安东尼一眼，眼神又落在了他身后的几个红衣主教身上，片刻之后才淡淡道，“安东尼大人，你们神圣教廷不是一向独立于世俗之外吗？怎么今天也跑出来管闲事了呢？而且安东尼大人啊，我怎么觉得你年纪越大，胆子越小啊……想当年我们约战的时候，你是孤身赴会，怎么今天来帝都外面转转还得带上那么多人？怕不小心就丢了命吗？”

　　安东尼脸上的笑容不减，轻声道：“人老了，胆子小了却是难免的……出门不带多几个人怎么行啊？倒是爱德华会长你年纪也不小了，自己出来就不怕不小心回不去吗？”

　　爱德华看了安东尼一眼，两人的眼神在半空中一撞，顿时就如同炸起了一连串火花一般！

　　片刻之后，爱德华才淡淡道：“安东尼大人，我今天不是来跟你吵架的……你要打我们以后有的是时间，我今天只是突然感觉到了一位老朋友的气息，所以忍不住就来看看而已……”

　　安东尼充满岁月气息的脸上浮现了几分讽刺，但是很快的却消失，他点点头，道：“爱德华会长你说得没错……我们也只是来看看罢了。”

　　说着，安东尼的眼神已经投在了弗朗西斯的身上，他迟疑了片刻，才继续道：“看来我们这位银鞘剑圣弗朗西斯阁下，也已经达到了圣阶了啊……只不过……”

　　说到这里，安东尼的眼神落在了菲舍皇子身前的那个圣火武士身上，忍不住喃喃道：“果然是圣天使守护，原来这个神器落在了菲舍殿下手里吗？”

　　安东尼身后漂浮着的几个红衣主教脸上也都是一变，他们都是神圣教廷的核心人物，自然清楚，圣天使守护向来都是在历代教皇的手里，而此刻却出现在了这位菲舍皇子的身上，这里面的意思，实在是不言自明啊……

　　一个心急的红衣主教已经飘到了安东尼的身后，沉声道：“安东尼大人，菲舍殿下现在的情况……我们是不是应该赶过去？”

　　安东尼摇摇头，淡淡道：“我们不用过去了……我们在这里，那位弗朗西斯多半是感觉到了，要不然他绝对不会把圣阶领域和圣斗气都收了起来，他今晚已经没有了动手的意思了……而我们也没有留着的必要了。”

　　那个红衣主教迟疑了片刻，接着道：“但是，菲舍皇子他……”

　　安东尼摆了摆手，随手指着帝都的方向，道：“宫廷魔法师的人已经来了，菲舍皇子殿下的安全怎么都轮不到我们操心了……我们还是走吧……”

　　但是刚说完这句话，安东尼的眉头突然一扬，他飞快的看了爱德华一眼，突然轻轻一笑，道：“原来是他，看来今晚的事情是越发的有趣了……我本来不想踏进这窝烂水里面，看来不去却是不行了……爱德华会长阁下，有没有兴趣一起去看看呢？”

　　爱德华哼了一声，道：“要跟来就跟来，那么多废话干什么！”

　　说吧，爱德华一扬宽大的袍子，整个人已经向着弗朗西斯和菲舍皇子所在的地方飘了过去。

　　而安东尼笑了一声，圣光一闪，身形却再次在半空中消失了，他身上的那几个红衣主教也飞快的抱起了手，很快的，半空中除了夜风之外，就什么都没有剩下了。


第019章 胆子大

　　杜凡皱着眉在森林之中缓缓的走着，他虽然认准了方向，但是却不想直接前去，不管怎么说，那里可是有两个圣阶级别的家伙在动手啊，自己过去岂不是送死？

　　刚才离开了那个打死打活的地方之后，他才发现自己全身都被冷汗给打湿了，这是自己出道这么久来，第一次独自面对一个魔法师，如果刚才有一分不小心，有一分运气不好的话，自己恐怕就死得不能再死了。

　　果然任何时候，实力才是第一重要的。

　　如果有机会的话，自己一定还要再好好潜修一番，就是不知道，还有没有这个时间。

　　同时杜凡还在心中暗暗的提醒自己，今后不管是在什么状况下遇到什么敌人，就一定要小心谨慎！

　　空气之中还残留着几分杀气，骨龙在安培离开之后，就已经消失了，只剩下漫天的死亡气息四处的飞舞，杜凡随手丢出了几个圣光术想要净化剩下的死亡气息，但是却发现，圣光术在这种情况下却几乎是没用的。

　　而这些死亡气息却不断的在森林之中弥漫着，虽然没有接近杜凡的身边，但是那些侥幸留下的花草树木一辈这些死亡气息所缠绕，就瞬间的枯萎了下去。

　　看到这一幕，杜凡心中一动，突然想起了自己日前的时候还买了一个黑暗系的魔法水晶球，而且似乎安东尼给自己的典籍里面，也有几招黑暗系的魔法咒语……

　　想到了这里，杜凡忙一拍手上的储物戒指，把里面的魔法水晶球掏了出来，拿在了手里。

　　但是还不见杜凡怎么动作，却就看见那些原本四处弥漫的死亡气息，像是受到了某种指引一般，猛的向着杜凡所在的方向冲了过来，不到片刻，杜凡身边都充满了黑色的死亡气息。

　　但是杜凡身上还隐隐的透出几分圣光，使得这些死亡气息根本无法接近，只是越堆越浓厚，里面偶尔还有几分尖叫一般的声音传来。

　　杜凡看得心中疑惑，难道这死亡气息还有自我意识不成？

　　他思索了片刻，想起了之前学过的利用魔法球吸收魔法元素的方法，忙随口念了几句魔法咒语，就把手中的黑暗系魔法水晶球抛了出去，然后就看到那些浓郁的死亡气息就像是见到了归宿一般，猛的向着那个黑暗系的魔法水晶球之中涌了进去，不到片刻，却已经干干净净，四周的空气又变得清新了起来。

　　杜凡心中暗暗纳闷，这黑暗系的魔法果然是古怪，这些死亡气息是骨龙和那些亡灵骑兵血骷髅之类的死亡生物留下来的，这里面蕴含的魔力量，是十分大的，但是怎么此刻不到片刻，就全部挤进了魔法水晶球里面？

　　想着，他随手一招，魔法水晶球却已经飞回了他的手心，杜凡看了几眼，又是微微的皱眉，只见原本黑色的水晶球里面似乎更加的黑了，里面似乎有一团如同墨汁一般的魔法气息在不断的涌动着，杜凡尝试着用精神力去调动了一番，但是却发现毫无结果，自己的精神力虽然可以穿透水晶球进入内部，但是那些魔法气息却一点都不受自己的控制。

　　“还是算了吧，你那点本事是控制不了这些死亡气息的……”

　　一个轻轻的声音突然在耳边响了起来。

　　杜凡微微一愣，回头看了一眼，道：“你怎么来了？”

　　来的人不是其他人，却正是晨晨。

　　晨晨微微点点头，然后他皱着眉看了看四周，道：“你刚才跟人动手了？”

　　杜凡点头道：“跟一个大魔法师吧？喏，这些死亡气息就是他召唤出来的死亡生物留下的。”

　　晨晨带着几分诡异的目光看了杜凡一眼，道：“召唤出来的死亡生物有这种量的死亡气息，那个魔法师至少就是八级以上的大魔法师，你不会是他的对手……不过现在看起来的话，似乎倒是你占了不小的便宜啊。”

　　杜凡哼了一声，道：“想要我杜凡的命，还没有那个容易……不过这也没有什么好说的……倒是你，怎么突然会出现在这里。”

　　晨晨转身四处看了几眼，又闭眼查看了片刻，才低声道：“你没事就好，我也不问你到底发生了什么……我之所以会出现在这里，是因为我感觉到了两股圣阶的气息在对撞，所以忍不住就过来看看……只不过半路就察觉到了你的气息了，所以就先过来。”

　　杜凡一笑，道：“看来你还是很关心我的嘛……”

　　晨晨翻了一个白眼，只不过以她的绝色容颜来说的话，就算是翻白眼的姿势也无比的动人。

　　她又皱了皱眉，道：“杜凡，我的小主人……在帝都这种地方会出现两个圣阶，实在是奇怪到了极点的事情，但是你为什么一点都不关心呢？”

　　杜凡叹了口气，道：“谁说我不关心呢？现在不是就要过去嘛？原本我还在担心贸然过去受了波及，不过我想有你在的话，应该没有问题吧？”

　　说罢，杜凡似笑非笑的看了晨晨一眼。

　　晨晨摇头思索了片刻，道：“我和你一起过去，恐怕不合适……虽然帝都那些老怪物多半都知道了你背后有个圣阶高手，但是被人知道了那个人是我，恐怕还是不大好吧？”

　　杜凡点头，道：“也是……不过不去也不行……”

　　说到这里，他的眼神在晨晨的身上扫了一圈，道：“不如我们还是老规矩吧。”

　　晨晨咯咯一笑，道：“什么老规矩呢？”

　　杜凡突然走上前一把揽住了晨晨的腰肢，道：“不就是这样吗？”

　　“这算是什么老规矩？”晨晨瞄了杜凡一眼，“杜凡，你的胆子真是越来越大了？不会你真的以为你是我的小主人，就想要怎样就怎样吧？”

　　杜凡哼了一声，道：“这样也叫大胆，你还是快点化猫吧！”

　　晨晨脸上突然微微一红，她似乎偷看了杜凡一眼，才低声道：“小主人啊……你千万不要以为，我不知道你那天晚上对铃音做了什么……你就在那里那样，难道你不知道我的听觉很敏锐吗？就算是有一点风吹草动我都能给知道，更别说是……”

　　说到了这里，晨晨突然凑到了杜凡的耳边，轻轻的哈了一口气。

　　晨晨原本身材就高挑，要凑到杜凡的耳边一点也不难。

　　杜凡今天趁机大胆的摸了一把小腰，心中正自得意，被晨晨这么一哈气，却是脚心一软，差点就倒了下去，至于晨晨话里的意思嘛……饶是杜凡胆大包天，听到了她这么说，脸上还是一红，道：“大胆就大胆些吧……有很多东西胆子不大一点的话，又怎么能够弄到手？”

　　说到这里，杜凡停了下来，直勾勾的看着晨晨。

　　晨晨也算是绝世妖孽，但是被杜凡这样盯着看，却还是小脸微红，看着杜凡似笑非笑的表情，她脸上像是染上了红晕一般，片刻之后才吸了一口气，用细微的声音道：“好了，我们还是快点吧，现在周围不知道有多少高手，要是被人发现的话……可就不大好了……我们还是过去吧！”

　　杜凡叹了口气，道：“那么你的速度快一点吧……”

　　说到这里，他的手，却有意无意的滑了下去。

　　晨晨似乎察觉到了什么，她身形一动，杜凡只觉得眼前一亮，一阵光芒闪过，晨晨已经变成了一只可爱呃小猫。

　　杜凡心中微微叹了一口气，随手把她抱了起来，塞在了教袍里面，又捡起了地上的衣物塞进了储物戒指里面，道：“哼哼……我们走吧……希望那位菲舍皇子不要那么快就死了，要不然我这么久的辛苦就算是白费了！”

　　晨晨可爱的猫头从杜凡的衣襟钻了出来，道：“什么菲舍皇子？”

　　杜凡边走，边随口把这几天发生的事情大概的说了一下，才道：“不管怎么说，我现在在那位大皇子的眼里，恐怕已经是菲舍皇子的人了，只是不知道父亲大人那边到底怎样想……希望今晚的情况不要再遭了吧。”

　　晨晨闭眼感应了片刻，才道：“你说的那位菲舍皇子还没有死，而且我在他身边还感觉到了几股气息……不好……”

　　说到这里，晨晨整个头快速的缩了回去……

　　杜凡心中一凛，顿时越发的小心，他装作什么都没有察觉的样子，快速的向前奔去。

　　不到片刻之后，杜凡就感觉到有几股精神力在自己的身上一扫而过，最后似乎发现是自己之后，才快速的缩了回去。

　　杜凡皱了皱眉，在原地停了下来，四处看了一眼，才喝道：“什么人！”


第020章 落幕之前

　　过了好一会儿，才听到一阵“沙拉沙拉”的声音传来，几个人从丛林之中走了出来，当先的一个淡淡道：“杜凡……你在这里干什么？”

　　杜凡忙看了过去，心中忍不住一跳，然后他还是快速的拱了拱手，道：“安东尼大人。”

　　从丛林之中走出来的几个人，正是神圣教廷的安东尼以及几个红衣主教，安东尼看到杜凡脸上的表情，知道他心中有疑问，却轻轻的一摆手，道：“这帝都附近有人在大打出手，在情在理我都需要出来看看，杜凡，你说是吗？”

　　杜凡微微一愣，但是还是点头，道：“这个是自然的……只不过……”

　　不等杜凡说完，安东尼又一笑，道：“杜凡啊，如果我猜得没错的话，刚才在跟安培大打出手的人，就是你吧？”

　　杜凡头皮一麻，知道这个时候是没办法掩饰的，唯有点头，道：“是的……只不过打一半，似乎察觉到了什么，那个老怪物就自己跑了。”

　　“老怪物么？真是一个好名字啊！”安东尼感叹了一声，又深深的看了杜凡一眼，才道：“真是英雄出少年啊，面对那位禁术魔法师杜凡你还能够毫发无损，如果不是从小看着你长大的话，我怎么也不信，半年前还平平无奇的你，现在居然拥有了这种实力啊！”

　　杜凡头皮一阵阵的发麻，但是还是快速道：“这还不是安东尼大人您赐予的圣水的效果。”

　　听到杜凡这句话，安东尼的脸上露出了几分满意的笑容。

　　而剩下的几个红衣主教听到圣水这两个字，却都忍不住看了杜凡一眼，眼中充满了诧异，还有几分隐约的嫉妒。

　　安东尼似乎也看到了这些红衣主教的表情，他又是轻轻一笑，道：“好了，我们一起出去吧……今晚的事情，可还有趣得很呢！”

　　说着，安东尼挥了挥手，整个人就向着菲舍皇子和弗朗西斯所在的方向飘了过去。

　　杜凡忙跟上去，不到片刻，弗朗西斯和菲舍皇子两人已经出现在了视线之中，只见安东尼突然轻轻的喝了一声，低低吟唱道：“主说，那些我所给与的，必将剥夺，我所得到的必将失去……”

　　只见，随着他的吟唱，几个一直跟在安东尼身后的红衣主教却突然加快了几分速度，很快的，他们就到了弗朗西斯的头顶，接着缓缓的从天空之中落了下去，隐隐的一副把弗朗西斯给包围起来的样子。

　　紧接着，他们每个人手里都抽出一根纯白的魔杖，在魔杖的一端，各有一颗巨大的魔法水晶，里面散发出了圣洁的光芒。

　　弗朗西斯和菲舍皇子似乎早就知道了他们会出现一般。

　　菲舍皇子已经轻轻的一摆手，眼前的圣火武士缓缓的消失，是却只剩下自己身边的光罩，做完了这一切之后，他才对着几位红衣主教微微一笑，道：“原来是诸位大人，真是好久不见了。”

　　说话间，杜凡和安东尼两人，已经也从半空中落了下来，站在了菲舍皇子的身侧。

　　菲舍皇子先是看了安东尼一眼，道：“安东尼大人……感谢您的救援……如果今晚您不出现的话，我这条小命多半是保不住了。”

　　又看了杜凡一眼，菲舍皇子的脸上露出一个真心的笑容，朗声道：“杜凡阁下，我就知道，堂堂一个白衣教士，又岂会被一个异端给杀掉？我早就猜到了那个异端不会是你的对手的。”

　　杜凡微微一笑，道：“运气罢了。”

　　倒是弗朗西斯听到了这句话，忍不住去看了杜凡一眼，片刻之后，他才淡淡道：“你能够在安培手下毫发无损，很好！看来我之前倒是小看你了。”

　　杜凡看了这位银鞘剑圣一眼，淡淡道：“弗朗西斯阁下谬赞了。”

　　弗朗西斯依然一脸的冷意，他看了杜凡一眼，又看了看菲舍皇子，才沉声道：“菲舍殿下，看来我们只能日后有缘再见了……今天我弗朗西斯就先退下了。”

　　说罢，这位银鞘剑圣却缓缓的把那柄大陆闻名的神器归入了鞘间，接着他向后退了几步，就准备离开。

　　但是那几个隐隐包围着他的红衣主教，其中一个却哼了一声，道：“弗朗西斯，你虽然是大陆顶尖高手，但是你既然敢对我教皇教子出手，那么你就异端……难道你今天还想要这样离开吗？”

　　“异端？”弗朗西斯一声冷笑，他回头看了安东尼一眼，却忍不住哼了一声，道：“安东尼大人，恐怕自从你们招揽我失败之后，我在你们神圣教廷的眼里，早就已经是异端了吧？”

　　安东尼听到他这句话，却淡淡一笑，用充满了圣洁的语调，道：“神说，那所有亵渎我的，都是异端……从这一点上来看的话，弗朗西斯阁下，您确实也是异端之一。”

　　弗朗西斯冷笑：“那么安东尼阁下你想要怎样呢？代表神来审判我吗？”

　　安东尼微笑道：“不……没有人能够代表神，就算是我也不行，弗朗西斯阁下啊……我也不想和你作对，毕竟您已经是一位圣武士了，和你作对的话，对于我神圣教廷来说，根本就没有任何好处，所以，今天你可以离开，但是我却需要你给我一个保证！”

　　“什么保证？”

　　“很简单。”安东尼继续微笑，“只要你保证，从此再也不对菲舍殿下动手就行了。”

　　弗朗西斯哼了一声，突然右手握住了血色蔷薇，只见一道红光闪起，弗朗西斯身上的斗气再次燃烧，他盯着安东尼一字一顿道：“安东尼阁下，那么你还是动手吧，今天你或许还有机会留下我，但是日后的话，你就绝对没有机会了……”

　　包围着他的几个红衣主教都下意识的退后了一步，但是手中的魔杖却都已经高高的举了起来。

　　安东尼的目光一阵闪烁，他凝视着弗朗西斯，沉声道：“弗朗西斯，不要以为你是一个圣武士，就可以藐视我神圣教廷，我们不想和你作对，只是我人类世界难道出现一个圣阶强者，我们不忍抹杀罢了，但是你千万不要以为，我们是怕了你……要知道，就算是不用其他人，我安东尼未必就没办法把你留下！”

　　最后一个字出口，顿时就看你到安东尼身上的圣光一闪而过，只见一道裂缝猛的出现在了安东尼的脚下，快速的向着弗朗西斯所在的方向蔓延了过去。

　　弗朗西斯哼了一声，手上的血色蔷薇一顿，却已经插在了地面，只听一声闷响，不断扩散的地面正好被挡在了他的身前。

　　弗朗西斯的右手一抖，虎口的地方迸出了一股鲜血，但是他还是缓缓的收回了血色蔷薇，手上一道圣斗气闪过，伤口顿时就只剩下一道淡淡的白色。

　　望着自己手上的那道白色，弗朗西斯皱了皱眉，片刻之后才道：“这就是神圣教廷的神术吗？果然厉害。”

　　安东尼听到弗朗西斯这句话，脸上表情却不变，只是继续道：“那么，弗朗西斯阁下，我再给你一个机会……你愿意答应我的条件吗？”

　　弗朗西斯叹了一口气，道：“如果有选择的话，我弗朗西斯也没有和神圣教廷作对的意思……不过我昔年受大皇子的大恩，他既然想要我杀了菲舍皇子，那么我就只能做到，说起来，我和菲舍皇子也有几分交情，如果可以的话，我也不愿意对菲舍皇子动手，不过我这条命都是大皇子的……早就没有了选择的余地……倒是安东尼大人，这次的事情的是皇权的纷争，你们神圣教廷贸然介入，恐怕不大好吧！”

　　安东尼还来不及答话，一个红衣主教已经哼了一声，道：“大胆！菲舍殿下是教皇教子，是下任教皇的候选人……你想对我圣教的教皇继承人动手，还敢说种话，当真是亵渎啊！”

　　听到教皇继承人这几个字，杜凡忍不住心中一动，他看了站在身边一脸笑容的菲舍皇子一眼，心中忍不住冷笑了一声，不过这种表情他自然你不会露出来，他只是看了菲舍皇子一眼，淡淡道：“原来殿下是教皇继承人，之前还是多有得罪，还请殿下谢罪。”

　　菲舍皇子看了杜凡一眼脸上露出了和煦的笑容，道：“杜凡，你说得哪里话，今天你没有离我而去，足以证明你是一个值得结交的人物，又哪里有什么谢罪之说？只不过今天的事情，看起来是不会善了的了，你须得记住了，一会儿你只看，却不要说……今晚的节目，却还是有趣得很呢！”


第二十册 阴谋阳谋


第001章 神圣束缚

　　菲舍皇子这话说得神神秘秘的，但是脸上的笑容，却带着几分诡异的味道。

　　杜凡一时间想不明白他的意思，也就不去多想，只是微微的皱了皱眉。

　　菲舍皇子见杜凡不答话，也不在意，毕竟眼前的这种情况，杜凡不想答话也是正常的。

　　两人同时向着场中看了过去，只见场中，围着弗朗西斯的几个红衣主教，身上已经全部都是圣火，他们所站的位置互相呼应着，正好隐约结成了一个魔法阵的模样。

　　弗朗西斯站在场中，手中的血色蔷薇再次出鞘，身上灰色的斗气四处流传，似乎已经做好了出手的准备。

　　安东尼远远的看了弗朗西斯一眼，道：“弗朗西斯阁下，你真的想要动手吗？”

　　弗朗西斯冷笑：“要动手就动手，废话那么多干什么？”

　　安东尼听到这句话，却微微的摇了摇头，叹息道：“可惜了……弗朗西斯阁下……真是可惜了！”

　　说到这里，安东尼退后了几步，来到了杜凡和菲舍皇子的身边，才接着道：“你们动手吧……记住，弗朗西斯阁下也是一世豪杰，就给他留一个全尸吧！”

　　几个红衣主教同时应了一声，手中的权杖之上圣光大作，终于，那些圣光在红衣主教的控制之下，已经彼此呼应了起来，很快的，一个巨大的圣十字符文出现在了半空之中，向着弗朗西斯缓缓的盖了下去。

　　弗朗西斯哼了一声，道：“装神弄鬼！”

　　说罢，只见他手中的血色蔷薇随手一甩，一道火焰就向着天空中的圣十字符文劈了过去，却听到轰的一声，火焰瞬间的就消失，但是那巨大的圣十字符文却一点事情都没有。

　　同时，地面也开始浮现出一个巨大的圣十字符文，上下呼应着，似乎要把弗朗西斯给锁在中间一般。

　　菲舍皇子看到这一幕，突然叹了一口气，道：“五个红衣主教同时使用这一招神圣束缚，倒也是难得一见的场面。”

　　杜凡皱眉道：“这一招很厉害吗？”

　　菲舍皇子看了杜凡一眼，带着几分疑惑，道：“杜凡，你好歹也是我们神圣教廷的人，怎么连神圣束缚都不知道？神圣束缚是我神圣教廷自古流传下来的魔法阵之一，属于高阶的圣光系魔法，威力原本就强大，再加上五个红衣主教联手施法，就算是弗朗西斯多半也不是对手的……”

　　杜凡又看了几眼，只见四周的圣光大作，已经几乎全部把弗朗西斯的身影给包裹了起来，但是他自己见识过圣阶的威力，自然清楚，此刻弗朗西斯恐怕连一成的实力都没有拿出来，当下他微微一摇头，道：“恐怕未必……弗朗西斯毕竟是圣阶强者啊！”

　　菲舍皇子诧异的看了杜凡一眼，道：“想不到你还知道这件事情？”

　　杜凡摇摇头，不说话，却依然看着场中。

　　但是此刻，却见到原本熊熊燃烧的圣火之中，突然有一道金色的斗气冲天而起，圣火虽然极力的淹没，但是一接触到金色的斗气，就会全部消融。

　　周围的空间隐隐的开始晃动了起来，白色和金色不断的碰撞着，弗朗西斯一脸的冷意，五个红衣主教却一个个满头大汗。

　　菲舍皇子突然皱眉道：“弗朗西斯这么厉害，五个红衣主教联手都打不过？要知道，这些红衣主教却都是八级以上的强者啊！”

　　杜凡摇头，依然不说话。

　　但是一直看着场中的安东尼听到了这句话，却突然轻轻一笑，道：“菲舍殿下，八级，终究只是八级，而圣阶却毕竟是圣阶……别说是五个红衣主教，就算是十个也不是弗朗西斯的对手啊……”

　　菲舍皇子眼珠子一转，突然轻轻一笑，道：“我明白了！”

　　安东尼哈哈一笑，道：“明白就好！明白就好！我想不但你明白了，那位弗朗西斯阁下，却也是多半明白了……杜凡……你明白了吗？”

　　杜凡心中一跳，这两个混蛋，话里话外无非就是在暗示，他们早就知道五个红衣主教不是弗朗西斯的敌手，甚至就连弗朗西斯自己都清楚，所以现在那些弗朗西斯在做的，无非就是拖延时间罢了……那么他们拖延时间的目的……

　　看来今晚的戏还没有唱完啊！

　　杜凡在心中感叹了一声，然后他也是微笑一声，道：“安东尼大人……菲舍殿下……我想我多半也是明白了。”

　　安东尼淡淡一笑，道：“明白就好，那么就看着吧……”

　　说着，三人的视线又都投到了场中。

　　只见五个红衣主教已经一脸的苍白，冷汗不断的留下，似乎随时都会晕倒一般，而他们手中的魔杖之上散发出来的圣光，却已经变得稀薄无比，似乎随时都会消散一般。

　　安东尼看到了这一幕，皱眉道：“似乎快要撑不住了。”

　　菲舍皇子看了安东尼一眼。脸色有几分复杂，道：“安东尼大人……难道就这样让弗朗西斯阁下走了吗？”

　　安东尼微笑道：“自然是不会的……时机也差不多了，就让我来加把火吧！”

　　说到这里，安东尼微微的一甩手，就见到袍子里面射出了一点圣光猛的击在了那个神圣束缚魔法阵上面，就看到随着这一点圣光的加入，原本摇摇欲坠的魔法阵，却又变得稳固了起来。

　　那五个红衣主教原本难看的脸色也渐渐的好转，被圣斗气压制住的圣光却再次熊熊燃烧了起来。

　　弗朗西斯的圣斗气已经被压制到了极限，脸色变得有几分难看，他手中的血色蔷薇之上虽然不断的冒出红色的火焰，但是却还是很快的就被圣光所埋没。

　　看到这一幕，安东尼突然又看了弗朗西斯一眼，大声道：“弗朗西斯阁下，此刻你认输的话，那么也就算了，如果你还继续的话……那么就这样死了，就难免有几分可惜了！”

　　场中的弗朗西斯冷哼了一声，道：“没必要！就凭这个神圣束缚，还奈何不了我！”

　　说罢，一阵灰色的斗气在金色的圣斗气之中蔓延开来，顿时就又把四周的圣火给挤退了几分，那几个脸色才好看了一点的红衣主教顿时脸色又是一变。

　　但是这次安东尼却没有再出手了，他盯着场中的弗朗西斯眼神里面微微一闪，原本应该有几分担忧的眼神，却瞬息万变，用没有人能够听到的声音淡淡道：“也不过是圣阶巅峰罢了……”

　　说完这没人能够听到的话之后，安东尼脸上露出了几分如释重负的表情，他又看了场中几眼，突然喃喃道：“时间，也差不多了吧！”

　　杜凡和菲舍皇子两人眉毛一挑，正想要说什么，但是就在这个时候，突然听到一个阴冷的声音从四面八方传来：“弗朗西斯啊，你怎么这么没用，居然被这些废物给缠住了！大皇子的脸全部都给你丢尽了！”

　　杜凡脸色一变，忍不住道：“安培！你这个老怪物！给我死出来！”

　　安东尼脸上露出似笑非笑的表情，却不说什么。而菲舍皇子也是微微的摇了摇头。

　　安培似乎也听到了杜凡的这句话，他狞笑了几声，道：“小杜凡，今天还不是我们分胜负的时候，我说过了，我还会出来找你的……至于现在嘛！”

　　这句话还没说完，突然杜凡眉头一跳，就觉得一道火龙猛的从黑暗之中喷了出来，正好瞄准了其中的一个红衣主教，那个红衣主教脸色一变，手里的魔杖一转，顿时一道圣光在眼前形成了一道光幕。

　　火龙瞬息就轰在了那道光幕之上，那个红衣主教死死的抓住了手中的魔杖，不断的催动着体内的魔力，就看到在这道光幕的阻挡之下，这火龙被分成了两段，却消失在了空气之中。

　　但是却偏偏的是这一动，神圣束缚却已经失去了平衡性，随着火龙的消失，这个红衣主教身后的圣光之上却仿佛出现了几道裂痕，然后听到一声脆响，如同礼花炸响一般，顿时整个神圣束缚魔法阵就化为了银色的碎片。

　　几个红衣主教同时退后了一步，其中一个修为较浅的，脸色一白，一张嘴已经一口鲜血喷了出来。

　　弗朗西斯的身形出现在了银光之中，他虽然脱困了，但是脸上的表情却越发的阴冷，他看了四周的红衣主教一眼，森然道：“安培，我什么时候让你出手了？”

　　安培的身形缓缓的浮现在了他的身后，低声道：“宫廷魔法师的人已经来了，如果再不走的话，就真的走不了了！”

　　“宫廷魔法师？”弗朗西斯冷笑，“那些废物来了又能怎样？”


第002章 又是圣阶

　　安培脸色一下变得难看无比，他正准备大声反驳，但是就在这个时候，突然听到一阵呼啸声传来，这阵呼啸声诡异到了极点，几乎带着无限的杀气，听到声音来的方向，却正是帝都所在的地方。

　　安培一个鹰眼魔法施出，向着帝都的方向看了过去，就看到数里之外天空之上有百来个人影不断的接近，这些人都穿着一身古怪的魔法袍，和魔法师工会的宽大魔法袍大不相同，一个个手上都没有魔杖，反而各自戴着各系魔法水晶制成的戒指，有的多，有的少，当先的一个，手上满满的都是戒指，一身的杀气凛然，就算是在数里之外，都能够让人心中一阵阵的骇然。

　　这些家伙安培自然认得，这些人不是魔法师工会的人，却正是宫廷魔法师！

　　安培心中大骇，忍不住喝道：“那些怪物真的已经来了！我们快走！”

　　说罢，他此刻也顾不得其他，一把抓住了弗朗西斯就向着帝都相反的方向飞了过去。

　　弗朗西斯一时不察，竟然被直接带到了半空中。

　　这一幕不管是安东尼还是几个红衣主教都看得清清楚楚，但是他们竟然没有人一个人伸手阻拦，竟然就准备这样眼睁睁的看着他们两个离开。

　　倒是菲舍皇子看了地方的方向一眼，道：“亚伯拉罕大师来了……杜凡阁下，这次我们真的安全了。”

　　他这句话说得轻微，但是却刻意让安东尼听到。

　　但是安东尼脸色却一变不变，却只是淡淡的看着安培和弗朗西斯飞去的方向。

　　就在这个时候，眼看安培和弗朗西斯已经飞出了数十米，很快就可以离开了，但是突然间，一阵剧烈的魔法波动从四面八方传来，一个平静的声音轻轻的传来，淡淡道：“安培，老朋友多年不见面，你这么急着走干嘛？还是我先请你喝杯茶吧！”

　　这声音平静，里面却似乎充满了风雪一般，随着这个声音的传来，只见一阵寒气从四面八方向着安培和弗朗西斯卷了过去。

　　连空气之中的灰尘瞬间都结成了冰晶，不带一丝侥幸。

　　安培脸色一变，忍不住暴喝道：“爱德华！是你！”

　　说话间，安培已经一挥手中的圣辉权杖，就看到一道火墙飞出，但是却还没有飞出多远，这道火墙竟然也在空气中被生生的凝结住。

　　被冰所包裹的火焰，在夜空之下不断的闪烁着光华。

　　弗朗西斯脸色也是微微一变，他身上的圣斗气一闪而过，血色蔷薇随手挥出，顿时就一道光弧闪出，就把半空中的冰块劈成了碎片。

　　安培原本还有几分惧意，看到了这一幕却突然狞笑一声，道：“爱德华，你来得正好，有弗朗西斯在，难道我还怕你不成！”

　　想不到弗朗西斯脸色却一变，沉声道：“蠢货！我们现在不是他们的对手！”

　　说着，弗朗西斯手中的血色蔷薇却又随手一劈，他比了后一个手势，身形就向着后方暴退了回来，不到片刻，就回到了刚才离开的地方。

　　安培见到这一幕，脸色虽然还是一变，但是也是飞快的飞了回去。

　　随着他们的动作，天空的冰晶去开始缓缓的消失，到了最后却凝结成一个人的样子，杜凡远远看去，却正是魔法师工会会长爱德华。

　　菲舍皇子眉毛一挑，忍不住赞道：“这是什么本事？”

　　安东尼哼了一声，道：“冰系禁咒魔法，冰封万里，不过爱德华这股家伙还练不到家，要不然的话，刚才安培根本就逃不了……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“那弗朗西斯呢？”

　　安东尼看了一眼已经落到了原地的弗朗西斯，冷冷道：“他的话，死不了，不过他也奈何不了爱德华。”

　　杜凡心中一动，忍不住看了一眼正缓缓飘来的爱德华，莫非这个家伙还是圣阶不成？

　　果然是越老越变态啊……这般说来的话，这位安东尼大主教，恐怕也是……

　　说话间，半空中的爱德华已经缓缓的飘了下来，到了地上之后，他看了一眼回到了场中的弗朗西斯和安培，轻轻的哼了一声，又回头看了安东尼一眼，道：“安东尼大人，看来你是算准了我一定会出手吗？是不是我不出手的话，你就准备让他们两个走了？”

　　安东尼淡淡一笑，道：“爱德华阁下，你也看到了，我的五位红衣主教都已经落败了，我一个人哪里比得上他们五个？要是我自己出手也输了的话，恐怕我们圣教脸上得难看多了。”

　　爱德华哼了一声，却不再看安东尼一眼，他的眼神落在了杜凡的身上，又落在了菲舍皇子的身上，才微微一笑，道：“杜凡阁下，菲舍殿下……我们又见面了。”

　　杜凡轻轻一笑，道：“见过爱德华会长。”

　　而菲舍皇子却只是微微点了点头。

　　爱德华却也不介意，只是上下打量了杜凡一眼，又看了看菲舍皇子手术的圣天使守护一眼，才转身看着场中的两人，冷笑一声，道：“这位，想必就是银鞘剑圣弗朗西斯阁下了吧？”

　　弗朗西斯皱了皱眉，淡淡道：“不敢，正是在下。”

　　爱德华脸色平静的看着他，冷冷道：“很好，圣阶强者果然名不虚传……你走吧，这里不会有人拦你……至于你身后的那一位，恐怕就要留下来了。”

　　弗朗西斯还没说话，安培已经哼了一声，道：“爱德华，你别以为你练了一招禁咒魔法就很厉害，凭你想要留下我，恐怕还没有那么容易吧？怎么你这次不把你的执法队带来了？我倒是准备杀多几个出出气呢！”

　　爱德华哼了一声，道：“对付你？我一个人就够了！”

　　说话间，也不见爱德华怎么动作，一道寒气就向着四周散出，杜凡只举得全身一寒，就仿佛瞬间置身在了冰窟之中一般，他忍不住看了安培一眼，只见他虽然一脸的不屑，但是眼神却凝重无比，和对付自己的时候是完全不同的。

　　而在安东尼的示意之下，那几个红衣主教也已经落在了安东尼的背后，而弗朗西斯虽然皱了皱眉，但是却也退后了一步。

　　菲舍皇子突然笑了一声，道：“杜凡阁下，这可是两个大魔法师之间的对决，难得一见的场面，你可要看好了。”

　　杜凡眉毛一扬，却也不多说什么，只是静静的看着，他心中自然也明白，在这种情况下，自己的身份地位是最低的，就算是说了什么也是没有什么用的。

　　这个时候，场中的爱德华却已经向前走了一步，随着他的这一步，杜凡就觉得不同了。

　　杜凡的精神力可以说是无比的强大，对于任何细微的变化都能够在第一时间察觉。

　　他清晰的感觉到，随着爱德华这一脚踏出，以他为中心已经有了一个气场散出，这股气场并不大，正好把他和安培两人围在了一起，这个气场的作用除了能够限制两人的移动范围之外，还能够使得气场之外的人不受魔法冲击的波及。

　　安培号称禁术魔法师，自然本事也是不小的，爱德华这个气场他也是在第一时间就感觉了出来，他脸色微微一变，却哼了一声，冷笑连连，道：“爱德华，你果然还是这么心慈手软，难道你不知道，超脱世俗的魔法师是不应该有这种无谓的仁慈心的人吗？你看看你现在……哈哈……你居然还想着保护他人，你这哪里有一点像是一个魔法师了？”

　　爱德华冷冷道：“我这只不过是要限制你的行动罢了，你这个人跑起来比兔子还快，我可不想你这次又跑了！”

　　安培冷冷一笑，道：“跑？我为什么要跑？爱德华，你不会以为你赤手空拳就能够对付我吧？你不会以为这么多年来。只有有进步，而我却在原地踏步吧？我告诉你，爱德华，你当年小看了，今天也小看了我……所以，你今天依然会后悔的！”

　　说到这里，安培手里的圣辉权杖已经向着爱德华一指，权杖之上的七色光芒闪烁，无比的艳丽……

　　爱德华看到这一幕之后，冷冷道：“你做了皇家的走狗以后，得到的好处还真的是不少啊……不过，外物毕竟只是外物……”

　　说着，爱德华一挥手，一道寒气在他的指尖冒出，瞬间就凝结成了一柄法杖的模样！

　　凝气成形！

　　这是号称圣魔导的存在才能够拥有的境界！

　　周围的几个红衣主教却都已经露出惊讶了神色，就连杜凡心中都暗暗叹气，他之前已经猜到了，这位爱德华会长多半已经是圣阶了，今日一见他出手，才知道果然是如此。

　　这帝都，果然是圣阶满地走啊！

　　自己这样一个小人物在这个大漩涡之中，果然是处处危险啊！


第003章 一招破敌

　　爱德华这一招一出，已经惊慕当场。

　　魔法师工会会长之名，名不虚传！

　　安培看到这一幕，却冷冷一笑，道：“爱德华，就凭你的寒气魔杖就想要对付我的圣辉权杖吗？我这可是上古流传至今的神器啊！”

　　爱德华脸色无悲无喜，只是打断道：“多说无益，动手吧！”

　　说着，爱德华手中的寒气魔杖已经缓缓的向前一点！

　　仿佛日落月升，仿佛斗转星移，爱德华的这轻轻一点，手中的寒气魔杖，已经凝结了一个圣魔导几乎全身的魔力，这一点下去，每个人都以为，这将是石破天惊的一击，但是没想到，他不但没有念动魔法咒语，没有催动分毫魔力，就这样轻轻的向着安培点了过去。

　　“嗯！！！”每个人看到这一幕，心中都是暗暗吃惊。

　　而弗朗西斯眼中却闪过了一丝寒芒，似乎看透了这一招的真谛一般。

　　至于安东尼，脸上的笑容依然不变，但是眉头却似乎扬了扬。

　　而杜凡眼神却是闪过几分诧异，他脑海响起了晨晨感叹的声音，道：“这个人比刚才那个什么剑圣还厉害，这个安培，完了……”

　　听到了晨晨的话，杜凡更是惊讶，他心头微微一跳，隐隐的领悟到了什么……

　　安培看到了爱德华手中的魔杖点来，已经狞笑了一声，大声道：“爱德华，你是打傻了吗？不用一丝魔力，不用一句咒语，你以为你是剑圣吗？你以为……”

　　说到了这里，安培却突然说不下去了，他突然心头一窒，爱德华这看似毫无作用的一点，却让他心里生出了一种接近无限的无力感，似乎自己无论是用出什么招数，都没办法挡下对方的这一击一般，自己会的无数咒语禁术，一切的一切，在这一点面前，都没有任何作用，自己甚至没有时间催动哪怕一丝一毫的魔力……

　　而且不仅仅如此，这一击似乎在自己的眼前还无限的扩大，扩大到了自己不但无法抵抗，还无法闪避……

　　仿佛，爱德华的这一点，这不带一丝攻击性的一点，就这样封死了自己所有的退路一般！自己除了硬抗之外，就再也没有其他的办法了！

　　安培脸色闪过了一丝阴霾，他手中的圣辉权杖下意识向着爱德华手中的寒气魔杖迎了上去！凭着神器的威力，难道还对付不了一个魔法师？

　　果然，就看到爱德华手中的寒气魔杖毫不迟疑的点到了安培的圣辉权杖之上，然后就听到一声脆响，似乎什么东西炸裂的声音传来了一般。

　　每个人心中都是一跳，就看到爱德华手上的寒气魔杖在这一炸之下，已经变成了一团细碎的银花！

　　不会吧……一个圣魔导就这样落败了？这不可能吧！？

　　周围众人心中的这个念头还没有闪玩，但是却看到一团细碎的银花之中，爱德华的手已经缓缓的伸了出来，正好覆在了安培手中的圣辉权杖之上，顿时，圣辉权杖之上的七色光辉，就这样全部被淹没了。

　　爱德华的眼里闪过了一丝嘲讽的，安培心中立刻就是一寒！

　　他双手用力，拼命的想要把手中的圣辉权杖从对方的手中抽出来，但是他却突然觉得浑身一僵，似乎自己被束缚在了这个空间之中一般，甚至连一个小指头都没办法动一下！

　　安培心中大骇，脱口而出，道：“不可能！你怎么可能……”

　　但是，爱德华却仿佛轻轻的一笑，道：“这个世界上，有什么东西是不可能的呢？安培，这么多年了，你依然是九级巅峰，真是令人失望啊……我原本还以为，你会厉害一点呢！”

　　说到了这里，爱德华的眼中闪过了一丝杀气，也不见他怎么动作，只是轻轻的哼了一声，突然就看到安培“咕”的一声，脸色一下变得苍白无比，眼珠子凸出，嘴角已经有一丝鲜血溢出。

　　他挣扎着，喃喃道道：“怎么……怎么可能！”

　　爱德华哼了一声，道：“我不是说了吗？没有什么是不可能的！”

　　说到这里，爱德华覆在了圣辉权杖之上的手，却突然轻轻的放开，七色的光芒再次出现，但是还不等安培的脸上露出喜色，他已经闷哼了一声，整个人就向着后方直接飞了过去，撞在了爱德华结出的气场之后，又狠狠的摔到了地面。

　　只是这一摔，安培的七窍都已经冒出了鲜血，手中的圣辉权杖根本就握不住，“叮”的一声砸在了地上，他整个人软了下去，但是头还能抬起了，他瞪着爱德华，一脸难以置信的神情，喃喃道：“爱德华……你……你……”

　　他怎么做到的？

　　他到底是怎么做到的？

　　刚才在一瞬间，似乎有无数的魔力同时涌入了自己的身体里面，而自己原本庞大的魔力在这阵魔力的冲击之下，连一点反抗的机会都没有，这到底是怎么做到的！？

　　不理会周围惊讶的目光，爱德华缓缓的走到了安培的面前，俯身捡起了地面的圣辉权杖，他手里掂了掂，看了地上的安培一眼，淡淡道：“对不起了，安培……多年前你就应该死了，现在死在你自己的圣辉权杖之下，也算是一种运气吧！”

　　说着，爱德华的手已经扬起，这一次他手中的圣辉权杖之上顿时闪烁起无数的魔法光芒，然后这一柄神器就从他的手心飞出，向着安培的胸口钉了过去。

　　安培一声尖叫，就想要闪开，但是不管他无论如何动作，却都没办法移动半分。

　　眼看安培就要死在当场了，但是就在这个时候，只见一道红光闪起，只听“叮”的一声脆响，圣辉权杖已经被荡开，斜斜的插在了地面上。

　　不知道什么时候，弗朗西斯已经破开了爱德华结出的气场，站在了安培的面前，他的手中握着出鞘的血色蔷薇，正在微微颤抖着。

　　爱德华似乎皱了皱眉，盯着弗朗西斯手中的血色蔷薇看了片刻，才道：“这就是血色蔷薇吗？果然是大陆绝顶神器，就算是我魔法师工会恐怕也找不出一件比你的血色蔷薇还要好的神器了，不过弗朗西斯啊……你不会以为你拿着这柄神器，我就会怕了你不成？”

　　弗朗西斯淡淡道：“在下不敢！”

　　爱德华哼了一声，道：“那你阻挡我的动作是什么意思？你退开吧，只要你不再做多余的事情，我当做不知道刚才的事情……但是如果你真的还想动手的话，那么我倒也想试试看，你这个圣武士到底是厉害到了什么地步！”

　　弗朗西斯的表情很复杂，他就算是再自负，自然也清楚，以一击之力对抗魔法师工会，是绝对没有可能的事情，过了半响，他才叹了一口气，道：“尊敬的魔法师工会会长，爱德华阁下，如果有选择的……我绝对不愿意和您动手，但是之前我已经答应过了大皇子殿下，其他人死了就死了，任务失败了就失败了，但是安培大师我却是要保住了，他是大皇子手底的一张好牌，我无论如何都不能让他死在这里。”

　　爱德华的脸上的肌肉微微一跳，片刻之后才冷笑了一声，道：“大皇子殿下为了一个叛逆的魔法师，就和我们魔法师工会作对吗？很好！很好！弗朗西斯阁下，既然你说了这种话，我就希望你不要后悔……”

　　弗朗西斯叹息着：“动手吧，爱德华阁下……就让我领教一下你圣魔导的实力吧！”

　　说到了这里，弗朗西斯手中的血色蔷薇已经抬了起来，圣斗气缓缓的散出，只是比起之前的几次，却弱了几分，想必这不断的和强者对抗，也使得这位大陆决定的强者气势弱了几分。

　　爱德华哼了一声，也不多说什么，他看了一眼依然没办法站起来的安培冷冷一笑，淡淡道：“那么既然这样的话，我就帮菲舍殿下解决了一个天大的麻烦吧！”

　　说着，爱德华手里已经缓缓的出现了一把魔力凝结的权杖，虽然依旧是冰组成的，但是这次权杖之中却带着几分金色，显然之前的时候，这位魔法师工会会长根本就没有拿出全力来，而此刻他才真正的用出了圣阶的力量来！

　　弗朗西斯的脸上浮现了几分凝重，他身形微微后趋，手中的血色蔷薇已经远远的对准了爱德华，他的气机已经锁定了爱德华，只等爱德华出手，一剑就要刺下。

　　这一战若是打起来，恐怕比之前任何的一次都要更加的惊心动魄。

　　但是就在这个时候，一直看着的安东尼突然叹了一口气，喃喃道：“真是可惜了，麻烦的家伙来了，看来今天的好戏就到这里结束了！”

　　一语未落，一股惊人的杀气已经笼罩了全场！


第004章 问过我没有？

　　这股惊人的杀气，如同寒霜一般，不到瞬间就笼罩了全场，就算是全场这么多的高手，一时间却也反应不过来。

　　正准备动手的爱德华感觉到了这股杀气，突然冷笑了一声，却飘然退后了几步，而弗朗西斯缓缓的收回了手上的血色蔷薇脸上的神色却越发的难看，只不过他却并没有就这样离开，而是退到了安培的身边，一语不发。

　　片刻之后，一个不到丝毫人类感情的声音缓缓的响了起来：“很好！弗朗西斯，如果你刚才跑了的话，我保证你现在就剩下人干！”

　　随后，只见一个高大的身影缓缓的落在了弗朗西斯的面前，随着他的落下，大概还有百来人从四面八方落了下来。

　　那个高大的身影向先菲舍皇子所在的方向看了一眼，看到菲舍皇子毫发无损之后，他才沉声道：“菲舍殿下，属下救驾来迟，实在是该死！”

　　到了这个时候，杜凡才看清楚，这个高大的身影是一个男人，他大概四十岁前后的样子，颇为英俊，脸上的小胡子修饰得精美无比，只是一脸的杀气无论如何也掩饰不住，他身上穿着一件魔法袍，但是却比普通的魔法袍要紧几分，杜凡看得出，这样的造型，方便了动作，而不像传统的魔法袍一般，有几分宽大飘逸，但是真正动手的时候，却难免有几分束手束脚的感觉。

　　而在他的手上却满满的都是各系魔石镶嵌而成的戒指，恐怕不下二十个，但是他这样带着却没有几分暴发户的感觉，反正令他身上的杀气更重。

　　那些随他落下的人之中，还有十几个也是这种装扮，但是手上的戒指要少了许多，至于剩下的，杜凡却很快的就认了出来，那些人却正是内廷的装扮。

　　如此看来的话，这些穿魔法袍的人，就是宫廷魔法师了！

　　听到了这个高大的身影的这句话，菲舍皇子淡淡一笑，道：“亚伯拉罕大师，这次会遇袭是我自己不小心的缘故，大师何罪之有……”

　　听到了这个名字，杜凡微微的一愣，忍不住看了菲舍皇子一眼，这为亚伯拉罕大师，似乎是宫廷魔法师之首啊……也怪不得以菲舍皇子的身份，还要对他如此客气。

　　亚伯拉罕听了菲舍皇子的这句话，微微的点点头，道：“殿下没有事情，我就放心了，不过这罪魁祸首嘛，我就要一起解决了！”

　　说到这里，亚伯拉罕微微的比了一个手势，剩下的几个宫廷魔法师中，立刻就分出了几个人来到了菲舍皇子的身边，比了一个请的姿势。

　　菲舍皇子皱了皱眉，指了指杜凡，道：“带上杜凡阁下。”

　　那几个宫廷魔法师愣了愣，忍不住看了亚伯拉罕一眼。

　　亚伯拉罕的眼神在杜凡身上一扫，杜凡只觉得浑身一寒，差点就倒在了地上……

　　这位亚伯拉罕的杀气，简直就有如实质一般……这种人物就是宫廷魔法师之首吗？怪不得加文皇室这么多年来都能够屹立不倒，有这么一股势力打下手，想倒也是很难的。

　　在杜凡身上看了几眼之后，亚伯拉罕似乎皱了皱眉，道：“殿下，这个人不是自己人，要是他……”

　　他话还没说完，菲舍皇子已经不耐烦的摇摇头，道：“刚才如果不是杜凡阁下挡住了安培的话，你们现在就只能来帮我收尸了！”

　　听到了这句话，亚伯拉罕的眼神中闪过一丝诧异，但是还是很快的道：“既然如此的话，你们就带上他吧！”

　　说着他随手指了指几个宫廷魔法师。

　　那个几个宫廷魔法师快速的来到了杜凡的身边，比了一个请的姿势。

　　杜凡皱了皱眉，但是还是随着他们的手势走了过去。

　　退开了几米之后，杜凡和菲舍皇子两人站在了一起，那几个宫廷魔法师却站在了角落之上，各自挥动了自己的手掌，不道片刻，就有一道淡淡的光幕挡在了两人的身边。

　　看到这一幕，菲舍皇子似乎才嘘了一口气，他随手挥了挥，解除了一直笼罩在身上的光罩，带着几分虚弱，道：“这是宫廷魔法的布置的防护魔法阵，在大陆上也算是数一数二的了，我们在这个里面，就算是圣阶高手硬攻，也伤不了我们分毫的……只不过亚伯拉罕大师他……”

　　说到这里，菲舍皇子有几分无奈的摇了摇头，叹息了一声。

　　杜凡微微的皱了皱眉，这菲舍皇子似乎还有几分害怕那位亚伯拉罕，这里面的关系可就怪了。

　　原本以他的身份，也没资格过问这种事情，但是这个时候，杜凡却鬼使神差的问道：“亚伯拉罕大师，怎么了？”

　　菲舍皇子叹了口气，道：“亚伯拉罕虽然算是我的手下，但是我一向尊敬他，很少违逆他的意思，而且，修炼宫廷魔法师秘传的魔法典籍的人，大都性格暴躁，杀气太盛，今晚我看亚伯拉罕大师的模样，因为我被偷袭的事情，他是真的暴怒了……恐怕等下安培大师和弗朗西斯阁下都是死定的了……这样的话，我大哥那边……”

　　说到这里，菲舍皇子看了杜凡一眼，道：“杜凡，你能明白我的意思吗？”

　　杜凡心里一跳，眼神忙垂了下来，道：“我……不明白……”

　　好在菲舍皇子并没有注意到杜凡的表情，他叹息着，看了远处的亚伯拉罕一眼，道：“如果杀了弗朗西斯和安培的话，我和大哥就彻底的闹翻了，而以我现在的布置，还远远不是大哥的对手……原本父皇在世，还能够压制大哥一些，但是现在这么一正式闹翻的话……我怕……大哥会弑父继位啊……只可惜亚伯拉罕大师，今晚绝对是不肯收手的了，除非……”

　　说到这里，菲舍皇子又是一叹。

　　但是杜凡却头皮一阵阵的发麻，这些事情以他的身份怎么能听？这皇权之争哪次不是血染帝都？

　　现在这位菲舍皇子在自己耳边说起这些诛心之言，算是什么意思？

　　等下准备杀人灭口？还是强迫自己站在他这边？

　　在这种情况下，杜凡相信，自己和晨晨两人联手，估计都不是那些宫廷魔法师和暗卫的对手啊……

　　似乎是注意到了杜凡的脸色，菲舍皇子轻笑了一声，道：“杜凡阁下……你不必担心，今天你救我一命，我菲舍就算是再没用，也不会对你做什么的，刚才说的那些事情，只是一直没人倾诉，憋在了心中，难道有几分感叹罢了，杜凡阁下你就当做什么都没听到好了。”

　　杜凡唯唯诺诺，连连点头。

　　菲舍皇子看在眼里，也不多说什么，只是轻轻的一声叹息。

　　场中，亚伯拉罕一脸冷漠表情的站在那里，看着剩下的几个宫廷魔法师已经分别站在了弗朗西斯和安培的身边数米，而那些内廷的人，也都一个个一脸的杀气。

　　亚伯拉罕看了几眼，这个时候似乎他才注意到了其他人，他的眼神在爱德华身上一扫，突然冷笑了一声，道：“大会长阁下，今天是什么风把你给吹来的？”

　　这宫廷魔法师和魔法师工会属于不同的派系，向来是不合的，亚伯拉罕会有这种神情也不奇怪。

　　爱德华听了他这句话，却轻轻的哼了一声，道：“那个安培的人头我要定了，等下你就让给我了。”

　　亚伯拉罕脸色奇怪，道：“他虽然对菲舍殿下出手，但是却也算是我们皇室的人，要杀也轮不到你……不过你放心好了，我知道你爱面子，等我杀了他之后，会把他的人头送给你……你摆在办公室里面，也好威风威风！”

　　“你……”爱德华似乎想要发作，却突然笑了一声，道：“那么就多谢亚伯拉罕大师了！”

　　说着，爱德华轻轻的退后了几步。

　　亚伯拉罕的眼神又落在了安东尼身上，淡淡道：“安东尼大人，你们神圣教廷的人又在这里干什么？祈祷吗？”

　　安东尼微微一笑，道：“菲舍殿下是教皇教子，我们保他周全，是应该的。”

　　亚伯拉罕皱了皱眉，却不多说什么，只是冷冷道：“我动手的时候，你们要是敢碍手碍脚的话，哼……”

　　安东尼微微一笑，却不多说什么。

　　又看了安东尼一眼，亚伯拉罕的眼神才又落在了安培和弗朗西斯的身上，他突然缓缓伸出了手，森然道：“一个废物加上一个圣武者吗？看来今天我又可以好好的玩玩了，弗朗西斯，死了之后不要怪我，要怪，就怪你为什么要和菲舍殿下作对吧！”

　　几乎在他这话说完的时候，却突然听到一阵轻轻的拍掌声传来，片刻之后，一个带着几分笑意的声音远远的传来：“亚伯拉罕大师啊……你果然是威风……但是你要动我的人，问过了我没有？”


第005章 大皇子

　　你问过我了没有？

　　这句话淡淡的传来，不带丝毫杀气，就仿佛是贵族之间日常的问候一般，但是亚伯拉罕听到这句话，脸上阴冷的表情，却是一僵。

　　而弗朗西斯听到这个声音，脸上却露出了一副如负重释的表情来，就连带地上连动都没办法动一下的安培，脸上也出现了几分死里逃生的神色。

　　而站在一边的安东尼和爱德华等人，脸色一下也变得古怪无比。

　　杜凡皱了皱眉，隐隐的意识到了什么，不过他却向着四周看了几眼，不多说一句话。

　　而菲舍皇子脸上的表情却一下变得古怪了起来，似乎想不到局面突然会变成这样一般。

　　就在这个时候，随着这句话的响起，一阵如同雷鸣一般的踢踏声已经响了起来，无数的骑兵从丛林的深处涌了出来，这些骑士身上都穿着重甲，手上的三米长枪之上闪烁寒芒，但是却对着了场中的每一个人。

　　一种若有若无的杀气从他们的身上传来，就算是亚伯拉罕、安东尼、爱德华这种人物，却都忍不住皱了皱眉。

　　杜凡只看了一眼，却脱口而出，道：“暗卫！？”

　　菲舍皇子苦笑了一声，淡淡道：“没错，这就是我们皇室的暗卫，杜凡阁下，想必你也知道，皇室三股力量之中，这暗卫虽然是最弱的，但是人数却最多，看今天这个场面，哼哼……”

　　正说话间，却突然听到一阵鼓点一般的踢踏声传来，远处似乎隐隐的有旌旗在招展着，只见旌旗之上，隐隐的可以看到一个两柄交叉在一起利剑。

　　看到这一幕，菲舍皇子的脸色再变，道：“皇城禁卫军？我大哥真的想要造反吗？”

　　说话间，却看到原本围成一圈的暗卫突然快速的向着两边散开，然后当先有一人一骑从暗卫之中缓缓的纵马出来。

　　这个人的面容有七分和菲舍皇子相似，但是却多了几分沧桑的感觉，嘴角之上仿佛带着隐隐的笑容，他一身金色的盔甲，华美无比，就连盔甲之上的任何一个细微的角落，都可以看得出是别具匠心，而他身下的战马也是雄峻，一点也不比之前菲舍皇子用来拉马车的差。

　　他的腰间挂着一柄长剑，手里持着一根精美的马鞭，带着似笑非笑的表情正四处打量着，片刻之后，他才叹了一口气，淡淡道：“真是大场面啊？亚伯拉罕大师……你不在皇宫保护父皇的周全，来这里干什么？爱德华会长……这么大半夜的，你孤身一人在这里，恐怕不大好吧？安东尼阁下，真是好久不见了……只是想不到我们会在这种场合下相见呢。”

　　这个人似乎刻意忽略了菲舍皇子一般，眼神在在场说得上话的几个人身上一转，就说出这番话，倒也有几分非同一般的气势在里面。

　　亚伯拉罕的眼神很奇怪，他看着眼前的这个人，居然缓缓的行了一礼，道：“见过大皇子殿下！”

　　杜凡听到了这一句话，心中却忍不住一惊，这个看不起年纪的中年人，就是大皇子？菲舍皇子的大哥？

　　想着，杜凡忍不住偷眼看了身边的菲舍皇子一眼，只见他脸上虽然有了几分惊色，但是却依然还是冷静的。

　　这位大皇子看到了亚伯拉罕和自己打招呼啊，只是微微点头，道：“亚伯拉罕大师，不知道我的人哪里得罪了你，你居然想对他们下手啊？虽然只是两个下人，但是就这样无缘无故的被你亚伯拉罕大师给杀了……也不大好吧？”

　　亚伯拉罕脸色一变，但是片刻之后，却还是压下怒气，道：“属下不敢……刚才只是看到弗朗西斯阁下的剑技，忍不住见猎心喜，想要切磋一番罢了。”

　　“是这样吗？”大皇子脸上的笑容的依旧，“这样的话，你们就继续吧，不过切磋归切磋，弗朗西斯阁下是我座上贵客，我可不希望他出什么事情啊。”

　　亚伯拉罕的脸色又是一变，似乎想要发怒，但是却还是快速道：“既然如此的话，那么算了吧！”

　　说到这里，亚伯拉罕一摆手，整个人就向后飘了过来，退到了菲舍皇子的身前，跟着他的内廷和宫廷魔法师，也快速的退了下来，把菲舍皇子和杜凡两人团团的保护了起来。

　　看到这里，杜凡皱了皱眉，轻声道：“菲舍殿下，为什么你的人会对你大哥……”

　　菲舍皇子叹了口气，带着几分无奈，道：“宫廷魔法师的人，是不能对皇室的人动手的，所以亚伯拉罕大师就算知道是我大哥对我动手，他也只能保护我，而不能伤了我大哥，这就是他们的规矩。”

　　杜凡微微点头，还想发问，但是菲舍皇子已经比了一个手势，示意杜凡继续看下去。

　　只见场中，大皇子看到亚伯拉罕退下，似乎轻轻的冷笑了一声，然后他比了一个手势，淡淡道：“来人，把弗朗西斯阁下和安培大师保护好……”

　　随着他的手势，就看到暗卫之中有十几人冲了出来，正好挡在了安培和弗朗西斯的面前。

　　弗朗西斯皱了皱眉，想要说什么，但是看到大皇子的目光，却还是叹了一口气，就把手中的血色蔷薇归入了鞘中。

　　大皇子的目光又落在了爱德华的身上，轻轻一笑，道：“爱德华阁下，不知道你在这里，到底是想要做什么呢？”

　　爱德华冷笑了一声，道：“大皇子殿下，废话就不要说了，想必你也知道我的目的，你手下的那位安培，就是昔日那位禁术魔法师，难道你会不知道？他是我魔法师工会通缉的要犯，我今日在帝都之外察觉到了他的气息，自然要来找他算账，不要了他的小命，我们魔法师工会是绝对不罢休的。”

　　“原来如此！”大皇子带着几分意味深长的味道轻轻道，“原来我手下这位安培大师就是你魔法师工会的要犯啊……爱德华大师，你怎么就不早说呢……我居然被一个魔法师工会的要犯欺瞒到了现在，实在是丢尽了我皇家的脸啊……”

　　“这样吧……”大皇子脸上的笑容愈发的温和，“原本我就不应该收留了这个人，现在收留了他这么多年，却使得魔法师工会脸上蒙羞了，这样吧，为了表达我的歉意，我就亲手了解了他，也算是对魔法师工会略表歉意啊！”

　　说到这里，只见大皇子猛的一挥手，原来在暗卫之中动弹不得的安培就一下被他吸到了面前，他盯着地面的安培，突然冷冷一笑，缓缓的拔出了腰间的长剑，淡淡道：“安培大师，你是魔法师工会的叛逆，理应诛杀，这怪不得我……看在你为我办事这么多年的份上，你的父母妻儿，我会一起送上路的！”

　　安培脸色一变，道：“你！”

　　但是话还没说话，大皇子手中的长剑已经脱手而出，“噗——”的一声，就插在了安培的心口处。

　　安培双眼突出，一脸难以置信的神色，但是过了片刻之后，他头一侧，就这样生生的咽气了。

　　杜凡看得头皮发麻，这位大皇子殿下，真是好狠的手段，好毒的心性啊！他杀了一个得力的手下，却让魔法师工会不得与他为敌，这一步棋，走得实在是高啊！

　　如果他不杀了安培的话，那么他日后恐怕就彻底的和魔法师工会闹翻了。

　　而他此刻杀了安培，虽然每个人都清楚，他之前一定知道安培就是禁术魔法师，但是他的这种作为，却给了魔法师工会一个天大的面子，爱德华就算是再怎样，今后却都是拉不下面子来和大皇子作对了。

　　这位大皇子殿下，杀了一个自己人，却几乎得到了魔法师工会的“友谊”，当真是好心机，好手段啊！

　　当然，这种事情，在场几乎每一个人都看得出来，只不过却都默契的不说罢了。

　　眼看安培已经咽气了，爱德华脸色的神色却越发的古怪了，他只是看着安培的尸体，却一句话也不说。

　　大皇子看他的表情，又是轻笑了一声，道：“爱德华阁下，如果需要的话，你就把他的人头带走吧。”

　　爱德华哼了一声，道：“不必了，既然安培已死，我留在这里也没有什么意义了……诸位，请了！”

　　说完爱德华一挥袖子，浑身上下就卷起了一阵狂风，然后他整个人就向着帝都的方向飞了过去。

　　看到爱德华离开，大皇子脸上的表情才松了几分，他拍了怕手，随手一招，吸回了插在了安培心口的长剑，当下从他身后跳出了几个暗卫的人，快速的把安培的尸体抬了下去，如果不是地面还有一滩血，谁能相信刚才大皇子就这样杀了一个大魔法师？


第006章 拉拢？

　　弗朗西斯的脸色一下也是变得难看无比，不过他毕竟是大皇子的人，什么也不好多说，只能皱眉看着。

　　看到场面又安稳了下来，大皇子才看了安东尼一眼，淡淡道：“安东尼阁下，不知道你又在这里做什么呢？”

　　安东尼微笑了一声，道：“其实也没有什么大事，不过我察觉到了有什么不长眼的人物正准备对菲舍殿下动手，菲舍殿下是我教皇教子，我自然要出来看看了。”

　　“原来如此……”大皇子一脸的诧异，“原来是有人对我弟弟动手？到底是什么人这么大的胆子！要是被我查出来的话，我一定灭他全家！”

　　说到了这里，大皇子手里的长剑猛的一劈，就听见“轰”的一声，一道斗气劈在了地上，顿时就在地面轰出了一个深坑。

　　这一招一出，就可见大皇子武艺也是不俗的。

　　接着，这位大皇子又四处看了一眼，带着几分关心的神情，道：“那么我弟弟呢？现在怎样了？”

　　他的这副做派，却仿佛刚才的人不是他派来的一般……

　　杜凡哼了一声，突然喃喃道：“脸厚心黑的家伙……”

　　菲舍皇子在杜凡身边冷笑了一声，道：“杜凡，你个这个评价，我是十分认同的……他这个人就是这样……自以为聪明，哼，还自以为得计？皇家的脸都快要被他丢尽了！”

　　不过说是这样说，菲舍皇子还是摇了摇头，对着身边的几个宫廷魔法师比了一个手势，待到了那些人推开之后，才缓缓的走了出去，站在了人群之前，深深的看了大皇子一眼，道：“大哥……真是好久不见了！”

　　大皇子看到了从人群之中走出的菲舍皇子王子，看到他毫发无伤的样子，脸上却突然露出了一副释怀的表情，道：“弟弟，你没事就好了，我刚才还在担心那些对你动手的人伤了你分毫呢！不过你放心好了，大哥我既然掌管皇城禁卫军，那么我一定会把这件事情查个水落石出，还你一个公道的。”

　　不过说是这么说，大皇子眼中那一丝一闪而过的无奈，还是被杜凡捕捉到了。

　　听到了大皇子的这句话，菲舍皇子却冷冷一笑，道：“大哥……事情到底如何，我自己自然会调查得水落石出的话，就不用劳烦大哥你了，还有，今后麻烦大哥你把自己的人约束得好一点，要不然的话，人家还以为是大哥你对我下手呢！被人误会了，可是不大好的！”

　　大皇子哈哈一笑道：“我亲爱的弟弟啊，你又开我这个大哥的玩笑了！”

　　菲舍皇子淡淡道：“不敢！”

　　听到了菲舍皇子的这句话，大皇子的眼中闪过了几丝怒意，不过他虽然不能当着神圣教廷的人的面杀了这个弟弟，但是却也清楚，自己这个精明的弟弟，现在是不会跟自己闹翻的……

　　想到这里，大皇子已经在心中冷笑了一声，然后缓缓的伸手到了背后，比了一个手势！

　　然后就听到一声暴喝，从暗卫之中传来：“大胆！菲舍……你竟然敢这样对大哥说话，难道不知道单单是这一点，我就可以让父皇制你一个大不敬之罪吗？”

　　随着这句话传来，暗卫又让开了一条路，就见到一个骑着骏马的人又走了出来。

　　这个人的样貌和菲舍皇子只有五成相似，身上虽然也是一身盔甲，但是却掩饰不了他肥硕的身形，原本还算是英俊的样貌，但是却因为肥硕，而显得如同一只肥猪一般。

　　这只肥猪就这样骑在马上，手中提着一根狼牙棒，指着菲舍皇子一字一顿道：“菲舍，你的胆子真的是越来越大了！”

　　菲舍皇子看着这个人，眼中闪过了一丝嘲讽，但是他还是拱了拱身，道：“二哥……”

　　这肥猪一般的骑士，正是当代帝王的二子，也就是二皇子殿下。

　　这位二皇子殿下似乎一直以来都知道自己继承皇位的机会是零，所以对皇位一点兴趣都没有，一心只想做一个安逸的亲王，所以才一直站在了大皇子那边。

　　二皇子此刻会出来，自然是受到了大皇子的指使，此刻他看到菲舍皇子在自己面前一副恭敬的样子，心中却忍不住暗笑了几声，你这个小混蛋也有这副吃瘪的模样！？

　　他盯着菲舍皇子皇子，挥了挥手中的狼牙棒，哼道：“菲舍，还不向你大哥道歉？”

　　菲舍皇子微微一笑，道：“这个道歉到底应不应该暂且不说，但是二哥，我倒是想要问你一个问题，为什么我在这里遇到了刺杀，但是你和大哥却全副武装的带着这么多人一起出现了？我看这暗卫的数量，应该破千了吧？大哥？这暗卫你不留在皇宫，全部带出来做什么呢？还有……我看后面旌旗的数量，皇城禁卫军看来也来了几万了吧？看来两位哥哥还是很关心我的，为了我的安危着想，居然带了这么多人来救我啊！”

　　二皇子一愣，一时间说你不出话来，他看了大皇子一眼，不知道接下来应该如何说下去。

　　大皇子心中暗骂了几声蠢货，但是却还是微笑了一声，道：“弟弟，说实话，我倒真的不知道你在这里，只是感觉到了有圣阶的气息出现在帝都之外，我既然统领皇城禁卫军，自然是要来看看的了。”

　　菲舍皇子微微一笑，道：“原来是如此吗？”

　　大皇子也是淡淡一笑，他又四处看了一眼，道：“阿尔瓦呢？如果我没记错的话，阿尔瓦应该贴身保护你才对的，怎么此刻却看不到了呢？看来他玩忽职守，我回去之后倒是要请父皇治他一个失职的罪过了！”

　　菲舍皇子摇摇头，道：“刚才为了救我，阿尔瓦现在还不知道死活。”

　　大皇子叹了口气，道：“原来如此……”说着，他又看了菲舍皇子一眼，“不过弟弟啊，我如果没有记错的话，你可是不会魔法也不会斗气，怎么自己还能逃出生天呢？”

　　菲舍皇子眼中闪过几分诡异，但是他还是指了指身后的杜凡，道：“这要感谢杜凡阁下了……如果不是杜凡阁下出手，我恐怕就要横死当场了。”

　　“原来如此。”大皇子点头，“杜凡？就是那位杀了奥尔达斯的杜凡吧？果然是英雄出少年啊！”

　　说到了这里，大皇子的眼神已经落在了杜凡的身上。

　　杜凡心中苦笑了一声，道：“不敢。”

　　大皇子哈哈一笑，道：“你救了我的弟弟，我倒是要好好的感谢你，不过我现在也没有什么好东西，这要吧……这柄圣辉权杖也算是好东西，就送给你了……”

　　说罢，只见大皇子对着还插在地面的圣辉权杖微微一指，就看到这柄神器刷的一下飞了起来，落在了杜凡的面前。

　　杜凡叹了口气，迎着这位大皇子的眼神，只能苦笑一声，道：“那就恭敬不如从命了！”

　　眼下这种情况自己怎么拒绝？又如何拒绝？

　　但是这种神器落在了自己的手上，恐怕是个大麻烦啊！

　　要知道，自己的实力摆着这里，只有五级，要是人家知道一个五级的魔法师手里有圣辉权杖这种神器，难道就没有人想要来抢吗？

　　看来这位大皇子殿下对之前自己单独对抗安培的事情多半是知道的，不过他不能直接解决了自己，就只能这样啊！

　　这就叫做匹夫无罪怀璧其责啊……

　　看到杜凡把那柄神器收了起来，大皇子的眼神里面露出了几分讽刺，他正想说什么，但是就在这个时候，却已经有人飞速的来到他的身边，低低的说了什么。

　　一瞬间，大皇子的表情变得十分奇怪，但是他却还是点了点头，道：“知道了。”

　　接着，这位大皇子殿下，就深深的看了安东尼一眼，道：“安东尼阁下，你们神圣教廷的圣殿骑士团来了，看来这里也就没有我的什么事情了，我这位弟弟的安全，可就交给你了……”

　　说到这里，大皇子猛的一挥手，道：“我们撤！”

　　紧接着，他带来的大军，就如同潮水一般退去。

　　大皇子在队伍的最后面，突然回头看了杜凡一眼，道：“杜凡少爷这种少年英豪，我是最为欣赏不过的了！有空的话，我一定会去格林公爵府上拜访的……那么诸位……请吧！”

　　说完这句话，这位大皇子一扬手中的马鞭，顿时就汇入了骑士之中，不到片刻，原本数量繁多的骑兵，就走的干干净净了。

　　杜凡看着大皇子的背影，寻思着他最后这句话，心中突然一阵苦笑，难道这位大皇子，也准备拉拢自己不成？


第007章 暂别

　　看到大皇子离开，每个人脸上的神色都松了几分，就算是淡定如安东尼，握着魔杖的手，却还是松了几分。

　　过了片刻之后，安东尼才看了杜凡一眼，又看了看菲舍皇子，淡淡道：“说吧，今天这到底是怎么回事呢？”

　　杜凡微微一愣，看了菲舍皇子一眼，看到菲舍皇子点头，杜凡才把今天发生的事情简要的说了一遍。

　　听到杜凡说完，安东尼微微点了点头，道：“杜凡，你今天做得很好，这一功我就暂时给你记下了，等到日后我会一起还给你的，至于现在嘛……”说到这里了，安东尼看了亚伯拉罕一眼，接着道：“菲舍皇子的安全就交给亚伯拉罕大师负责了吧？”

　　一脸冷意的亚伯拉罕微微的点了点头，道：“自然！”

　　正说话间，远方已经有一队骑兵飞驰而来，就进看了才发现，正是神圣教廷的圣殿骑士团。

　　当先的一人，正是约书亚。

　　约书亚看到了场中的状况，百来个皇室的人把杜凡和菲舍皇子保护在了中间，而安东尼和几个红衣主教却站在一边，当下他比了一个停止的手势，示意身后的圣殿骑士团停了下来之后，才拍马向前，远远的朗声道：“安东尼大人，圣殿骑士团奉召而来！”

　　安东尼看到圣殿骑士团前来，微微的笑了一声，却对着亚伯拉罕淡淡道：“既然圣殿骑士团的人来了，就让他们护卫一程，就算是胆子再大的人，想必也不敢对圣殿骑士团的人下手吧。”

　　亚伯拉罕的眼神一阵闪烁，正想要说什么，但是菲舍皇子已经走前一步，一躬身，道：“安东尼阁下，那么我就却之不恭了！”

　　安东尼哈哈一笑，道：“很好，就应该这样，那么殿下、大师、杜凡，我就先走了……”

　　说着，这位红衣大主教微微的一抱手，身形就消失在了空气之中，他身后的几个红衣主教也微微点头，然后迅速的消失在了空气之中。

　　约书亚自然也听到了安东尼的话，他跳下了战马，来到了菲舍皇子的面前，淡淡道：“那么菲舍殿下，请吧。”

　　菲舍皇子微微摇头，道：“不急，还有其他事情要做……”

　　说着，菲舍皇子看了身边的亚伯拉罕一眼，道：“亚伯拉罕大师，麻烦你派人四处看看吧，如果我们的人还活着的话，无论如何都要找回来哦，就算是死了……也要收敛他们的尸体……至于我大哥的人嘛……”

　　说到这里，菲舍皇子冷笑一声，道：“应该怎么做，就不用我说了。”

　　亚伯拉罕似乎还想说什么，但是他终究还是点头，道：“是的，我尊敬的殿下。”

　　说罢，亚伯拉罕轻轻的一挥手，数十个内廷的人就闪身就进了丛林之中。

　　看到这一幕，菲舍皇子才轻笑了几声，走到了杜凡的身边，一脸歉意道：“杜凡阁下，今天原本是想约你来晚餐的，结果想不到这宴会没有去成，倒让杜凡阁下你遇到了这种事情，我菲舍实在是该死啊。”

　　杜凡心中苦笑了一声，但还是一躬身，道：“不敢……菲舍殿下能够全身而退，这就是再好不过的事情了。”

　　菲舍皇子恩了一声，又深深的看了杜凡一眼，片刻之后才用只有杜凡听得见的声音，道：“杜凡，我大哥这个人心胸狭隘，又自以为是，他今天的事可以说是全部都败在你我的手上，如果我猜得没错的话，他却一定是会找你算账的……到了那个时候，你可以派人到皇宫通知我，不管是什么地方，我一定会在第一时间赶到的。”

　　杜凡微微一愣，倒是想不到这位菲舍皇子会说出这番话来，他微微点头，道：“那我杜凡就恭敬不如从命了。”

　　菲舍皇子哈哈一笑，道：“如是就好！如是就好！对了，杜凡阁下，说起来你这次能够在安培手下全身而退，可见你的实力不凡……也难怪以奥尔达斯那种人物都会落在你的手里……今天时间却已经不早了，我想公爵府那边也担心得很，不如我们重新约个时间再出来聚一聚吧，至于今天，还是先让约书亚阁下护送你回去吧。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这样不大好吧？”

　　菲舍皇子哼了一声，又低声道：“有亚伯拉罕大师在身边，就算是我大哥再派几个人过来，也绝对不是我的对手的……我倒是担心你的安危，还是趁现在我大哥还没有反应过来的时候，让约书亚阁下送你回去吧，到了公爵府之后，我想以格林公爵的威名，我大哥就算是有十万皇城禁卫军做胆子，却也是不敢对你出手的。”

　　杜凡思索了片刻，看着菲舍皇子坚定的眼神，知道这件事情是无法拒绝的，唯有点头，道：“那么我杜凡就恭敬不如从命了。”

　　菲舍皇子点点头，道：“这样最好，对了，还有一件事情……我大哥‘送’你的圣辉权杖，可是绝对的好东西，不过既然到了你的手上，就是你的了，只是你一定要小心，这种神器不知道多少人窥视，以后出门，你身边一定要多带几个人。”

　　杜凡微微一笑，道：“谢菲舍殿下关心，那么我就先退下了。”

　　菲舍皇子和煦一笑，道：“那么……请吧……”

　　“还有。”菲舍皇子看了约书亚一眼，“约书亚大人，杜凡阁下的安危可就交给你了。”

　　菲舍皇子和杜凡的这句话说得大声，以约书亚的耳力自然是可以听到的，他皱了皱眉，但是还是一躬身，道：“既然菲舍殿下这样安排，那么我约书亚也不好强人所难……杜凡阁下，请吧……”

　　说着，约书亚一摆手，已经有圣殿骑士牵了一匹马来到杜凡的面前。

　　杜凡飞身上马，又对着菲舍皇子拱了拱，就随着圣殿骑士团，向着帝都的方向退了过去。

　　看着杜凡一行远远的行去，最后消失在了夜幕之中，菲舍皇子的脸色却一点点的阴冷了下来，片刻之后他才淡淡道：“亚伯拉罕大师，你觉得这个杜凡怎样？”

　　亚伯拉罕思索了片刻，道：“实力一般，虽然在他这个年纪看起来还算是厉害，但是却没有什么拉拢的价值……不过，我总觉得他身上有几分我看不透的古怪东西，估计他修炼的魔法典籍和斗气典籍都有几分古怪，但是却又不是格林家族的星辰斗气……”

　　菲舍皇子皱眉道：“那么亚伯拉罕大师，你的意思是……”

　　亚伯拉罕摇头，道：“没有和他动过手，也没有见到他出手，就算是我也没办法知道太多的事情，总之，这个杜凡绝对不是什么可以小看的人物……菲舍殿下，目前帝都形势不明，这种人物，虽然有拉拢的价值，但是却也万万不可泄露太多我们的隐秘。”

　　菲舍皇子微微一笑，道：“这个我懂……这个杜凡，在那种情况下也没有舍我而去，要么他就是绝顶的蠢货，要么就是绝顶的天才……但是不管怎样，这次的事情，却让我们和格林家族也算是搭上了一条线……我们不妨再好好的宴请这位杜凡少爷几次，我倒要看看，我那位亲爱的大哥知道了这件事情之后，会有什么反应……”

　　听到菲舍皇子说起大皇子，亚伯拉罕却似乎突然哑掉了一般，一句话也不说。

　　菲舍皇子知道他的性格，也不介意，只是皱着眉抬头看着天色，也不知道苦苦的思索着什么。

　　就这么站了好一会儿，那些派出去的手下已经回来了，那些人的手里大都空着，只有几个抱着尸体的，而那位阿尔瓦却也已经被找到了，不过他受伤实在是太严重，全身已经包的像是木乃伊一样，估计没有神圣教廷的圣光魔法师出手的话，短时间内是好不了的了。

　　其中一个手下走到了过来，沉声道：“殿下，除了阿尔瓦大人之外，其他的兄弟都死了，还有几个甚至连尸体都找不到了……至于对方的人，只要还留着一口气的，我们也都补一剑下去了。”

　　“这样吗？”菲舍皇子点点头，看了一眼，一身是血的阿尔瓦，继续道，“你把阿尔瓦留下，让人守着四周，不管什么人敢接近，都格杀勿论，我和亚伯拉罕大师有事情要谈……”

　　那个手下点了点头，一挥手，当场就有人把阿尔瓦抱到了菲舍皇子的面前，平放在了地上，然后那些宫廷魔法师和内廷的人，却都退后了几步，远远的守着，场中就只剩下菲舍皇子和一脸阴沉的亚伯拉罕。


第008章 亚伯拉罕的分析

　　菲舍皇子看了地上的阿尔瓦一眼，叹了斗气，转头看着亚伯拉罕道：“阿尔瓦阁下还有几分恢复实力可能性？”

　　亚伯拉罕戴满了戒指的手缓缓的附在了阿尔瓦的额头上面，闭着眼睛感应了片刻，才淡淡道：“阿尔瓦只是斗气消耗过度，和外伤罢了……想必对付阿尔瓦的人里面没有什么真正的高手，要不然，他绝对不止这么一点伤……不过就算是如此，没有一年半年的修养，阿尔瓦休想恢复他巅峰时期的实力。”

　　菲舍皇子叹了口气，道：“那么这样的话，我手下可以用的人又少了一个啊……亚伯拉罕大师，难道就没有办法让阿尔瓦在短期内好起来的吗？你也知道，我大哥这些日子是步步紧逼，帝都各方面也都在看着我们的布置……这多一分实力，少一分实力，差别实在是太大了。”

　　亚伯拉罕摇头，道：“没有这种办法，就算是你请神圣教廷的人出手的话，最多也是治好他的外伤罢了，至于消耗过度的斗气，不慢慢修养是回复不过来的。”

　　菲舍皇子叹了口气，正想挥手让人送阿尔瓦下去，但是他突然仿佛想起了什么似地，心中一动，道：“亚伯拉罕大师，那么你有没有办法让阿尔瓦暂时恢复一下神智，我有事情想要问他。”

　　亚伯拉罕皱眉片刻，道：“办法有是有的，但是如果这样做的话，阿尔瓦可能就要多修养一年了。”

　　菲舍皇子决然道：“动手……现在时间紧迫，我必须找到可以替代阿尔瓦的人，那个杜凡似乎不错，但是我此刻不清楚他的实力，也无法出手试探，就只能问阿尔瓦了，想必他也应该多少看到了几分那位杜凡是怎么出手的吧。”

　　亚伯拉罕叹气道：“既然殿下如此决定，那么我就动手了。”

　　说着，亚伯拉罕原本按在阿尔瓦额头的手，缓缓的抬了起来，然后就看到他手心之中浮现出一道黑色的气息缓缓的涌到了阿尔瓦的脸上，接着就从阿尔瓦的鼻孔里面涌了进去。

　　待到这些黑气全部消失了之后，阿尔瓦才突然一声咳嗽，从口中吐出了一口气鲜血，整个人幽幽的醒了过来。

　　待到他睁开眼睛之后，看到身前的两人，却一惊，急促道：“菲舍殿下、亚伯拉罕大师……”

　　话还没说，阿尔瓦眼前一黑，差点又晕了过去。

　　菲舍皇子皱了皱眉，道：“好了，阿尔瓦你躺着不要动就行了，我不怪你……倒是我有几句话想要问你。”

　　阿尔瓦喘着气道：“不知道菲舍殿下你……”

　　还不等他说完，菲舍皇子已经打断，道：“你见到了那个杜凡出手了没有？”

　　阿尔瓦脸上一变，道：“见……见过了……”

　　菲舍皇子皱眉道：“那么你觉得他的实力如何？”

　　阿尔瓦脸上浮现了几分异色，最后才迟疑道：“他的实力怎样，我不敢确定……但是他会的东西似乎都很奇怪，好像只是说了一句话，让人就忍不住想要按他的命令去做，当时，我昏迷在地上，听到了他的话，却还是醒了过来，如果不是实在没有力气的话，差点就按着她的话，去攻击那位安培召唤出来的一头骨龙……”

　　菲舍皇子脸色大变，道：“你的意思是……他只说了一句话，就能够让人不知不觉的听了他的话，按他的要求去做？”

　　阿尔瓦神色复杂的道：“我想是的，因为他说了这句话之后，对方剩下的那些武士和骑兵就全部一起向着骨龙发动了冲击，而且不计生死的那种……就仿佛他们都成了那个杜凡手中的傀儡一般……那个安培说，说……这一招似乎叫什么灵……”

　　“言灵！？”

　　一直不说话的亚伯拉罕突然森然道。

　　阿尔瓦看了亚伯拉罕一眼，道：“对，就是言灵，当时安培也是这么说的。”

　　“除此之外呢？”

　　菲舍皇子盯着阿尔瓦。

　　阿尔瓦皱眉苦苦思索了片刻，才道：“后来，那个杜凡似乎害怕自己的秘密暴露，在临走前还放了一把火，把没死的人全部都烧了，如果不是我凭着一口气逃出来的话，恐怕现在也是……”

　　说到这里，这位内廷第一高手，却忍不住苦笑了一声。

　　菲舍皇子皱眉片刻，才淡淡道：“好了，阿尔瓦，我都知道了……你这次为了我受了这种重伤，我都放在心里，你就好好的修养吧……这之后的事情，我和亚伯拉罕大师自然是会处理好的。”

　　说着，菲舍皇子对着亚伯拉罕打了一个眼色。

　　亚伯拉罕点点头，随手又是一拍，原本钻进了阿尔瓦鼻孔里面的黑气就快速的被抽了出来，阿尔瓦头一偏，再次晕了过去。

　　菲舍皇子不再看他一眼，而是皱眉看着亚伯拉罕，道：“亚伯拉罕大师，听你的口气的话，杜凡会的那一招言灵，似乎是很厉害的东西？”

　　亚伯拉罕哼了一声，道：“所谓言灵，就是通过语言改变了秩序的一种能力，是精神魔法中的一种吧，也是北方蛮族传说中的三大秘术之一，不过这种能力也不是无敌的，随着对手的精神状况和能力的不同，它所起的效果也不同，如果对付高级魔法师，或者有一个圣阶的强者的话，那么这种能力，基本上就没有任何作用了……不过用来对付下阶的武士，这一招却几乎是无敌的了……”

　　菲舍皇子神色一动，道：“那么亚伯拉罕大师，你的意识是那个杜凡修习的居然是北方蛮族的巫术？他并不是一个魔法师，而是一个萨满祭司？”

　　亚伯拉罕摇摇头，道：“殿下，魔法师或者萨满祭司，这并不重要……重要的是，杜凡他会这三大秘术之一的言灵，恐怕另外的两招，他多半也会了……原本按照神圣教廷的规矩来说的，修习巫术已经可以视为异端了，以安东尼的眼力，不会看不出他会这一招，但是居然还对他这种态度……哼哼，看来神圣教廷也没落了啊。”

　　说到这里，亚伯拉罕又思索了片刻，继续道：“而且，他会这一招的话，那么能够在北方阴了奥尔达斯，也不是什么难事，而且，一个加文帝国的豪门贵族，不可能无缘无故就学会这种东西，多半是在他背后还有一个强者，那个强者最少也是圣阶级别的……这么说来的话，一切就合情合理了，奥尔达斯和布鲁斯两人再厉害，但是他们在圣阶的面前，却都什么都不是的……哼哼……”

　　菲舍皇子看着亚伯拉罕，道：“那么亚伯拉罕大师，你的意思是……”

　　亚伯拉罕看着菲舍皇子，淡淡道：“皇子殿下，成大事者不拘小节，这杜凡虽然修习了巫术，但是这一点却不重要，重要的是，他有面对一个九级巅峰的魔法师还保持不败的实力……再加上他的家族背景，倒也值得我们拉拢，不过，菲舍殿下，这种人要拉拢的话，却一定要注意一个度，聪明人不好利用，因为他们总是会自以为自己聪明结果很多事情，却是误了大事的……”

　　菲舍皇子点头，道：“那么我想，我明白你的意思的，亚伯拉罕大师……”

　　亚伯拉罕点头，道：“明白就好……还有一件事情，殿下，今天的事情也算是侥幸，你没有什么大碍，所以日后不管你要去哪里，最多多带点人，还有……像城外那种地方，还是少去一点为是。”

　　菲舍皇子尴尬一笑，道：“亚伯拉罕大师教训得是……”

　　亚伯拉罕嗯了一声，却不再说多什么。

　　菲舍皇子看着地上的阿尔瓦片刻，才朗声道：“来人，把阿尔瓦阁下送回城郊的皇庄静养，留几个人把这前后的首尾给收拾一下……还有，给我准备一份请柬，三天后我要在皇宫侧院宴请帝都的贵族。”

　　当下，自然有人按照菲舍皇子的吩咐去办事，阿尔瓦也很快的就被人带了回去。

　　看着空荡荡的场面，菲舍皇子叹息着摇了摇头，片刻之后，他还是一摆手，道：“好了，天色也不早了，我们还是赶快回帝都吧，早朝的时间到了，我大哥估计又要去搬弄是非了，这次我怎么还能够让他心想事成？”


第009章 月风血色

　　月色幽冷，晚风如刀，帝都的郊外似乎处处都荡漾着血腥和杀气。

　　一阵低沉的雷鸣之声从地平线的深处传来，帝都南门之外的守门士兵听到这阵声音，一个个脸色都露出了警惕的神色，有的甚至已经举起了手中的兵器。

　　但是，片刻之后他们才令人看清，来者不是其他，居然是一片黑压压的骑兵！皇城禁卫军！

　　皇城禁卫军向来是掌控在皇室的手中，而当代掌控皇城禁卫军的自然就是大皇子殿下。

　　那几个守门的是把看到不住招展的旌旗背上已经是冷汗直流，这些皇城禁卫军不是一向在内城的吗？怎么居然会来到城外。

　　在钢铁骑兵形成的洪流之内，一团黑压压的钢铁丛林之中，大皇子一身金黄色的战甲显得无比的耀眼。

　　在他的身边尽数都是皇家的暗卫，就连皇城禁卫军的几个统领都在暗卫的守护圈之外。

　　在这个圈子之中，除了大皇子之外，就只有肥硕的二皇子和银鞘剑圣弗朗西斯了。

　　此刻，二皇子正一脸不耐的坐在马背上，喃喃道：“大哥，今天怎么不一鼓作气把那个混小子给杀了？他身边只有那几个人，我们这边数万大军，杀起来顺手无比啊！而且，就算是过后父皇知道了，他也拿我们没办法啊！”

　　弗朗西斯听到这句话，眼神之中一阵闪烁，但是却在马背上闭上了眼睛，就当做什么都没有听到。

　　倒是大皇子听了二皇子的这句话，脸上挂起了几分似笑非笑的表情，他看了二皇子一眼，道：“老二，你觉得刚才那种情况下，我们就吃死了老三吗？”

　　二皇子哼了一声，道：“怎么不是？那个混小子身边最多也就百来人，就算是加上那几个神棍，我们难道还怕了他们不成？更何况，我们这么多人，一人一口吐沫都能淹死他了。”

　　大皇子淡淡一笑，道：“老二，你这个人做事就是不用脑子……你别忘记了，老三身边虽然只有百来个人，但是不是宫廷魔法师就是内廷的人，你我二人出身皇室，难道还不知道这两股力量的厉害之处吗？就算是暗卫能够比得上内廷，但是我们身边这数万大军未必就比得上宫廷魔法师！要知道，如果亚伯拉罕愿意的话，灭掉我们这数万大军也不过是一眨眼的事情罢了……”

　　二皇子“啊”了一声，道：“大哥……这样的话我们更应该动手，今晚你已经损失了一个大魔法师，还不趁着这个时候动手？以后那个混小子更加警惕，身边带多了几个人，那岂不是更不好下手……”

　　大皇子微微一笑，道：“我们为什么要动手？老三虽然一定要死，但是却绝对不是现在，就算是他死了，也要在宫廷魔法师和内廷的损失最小的情况杀死他，那么这两股力量自然就落在我们的手中……要不然你以为，我们拼着两败俱伤的结局杀了他，能有什么好处？恐怕我在皇位上还没有坐热，就已经被人砍了脑袋……哼哼，帝都的豪门贵族之中，哪个是易与的货色？”

　　二皇子一脸疑惑，道：“那么大哥，你特地把我从如花那个小骚货的被窝里面拉起来，到底是为了什么？”

　　大皇子神秘一笑，道：“老二，你连这个都看不明白吗？”

　　说着，他又看了一眼身边的弗朗西斯，道：“那么弗朗西斯阁下，你看懂了没有呢？”

　　弗朗西斯微微一皱眉，道：“属下不懂。”

　　大皇子哈哈一笑，道：“弗朗西斯阁下啊，你不是不懂，只是不愿意说罢了……不过我们今晚的目的既然已经达到了，那么说出来又怎样？”

　　二皇子摸了摸脸上的肥肉，道：“大哥，你到底是说什么，我不明白啊！”

　　大皇子淡淡一笑，道：“你还不明白吗？我们今晚杀不杀得了老三根本就不是什么大的问题，他早死晚死都是死，但是最关键的却是……我们得到了魔法师工会的友谊啊！”

　　二皇子愣了愣片刻，之后才忍不住道：“大哥，你的意思是……”

　　大皇子冷笑了一声，淡淡道：“老三是教皇教子，神圣教廷的那群神棍多半是站在他那边了，有那群神棍的支持的话，日后父皇逝世之后，麻烦恐怕会更大，这个大陆上能够对抗神圣教廷，又可以为我所用的，也就只有魔法师工会了……今晚我给了爱德华天大的面子，日后我请他在我登基的时候说几句话，他想必也不会拒绝吧？”

　　二皇子一副恍然大悟的表情，道：“原来如此……怪不得大哥今天难得的带了这么多人出来，原来是早有安排啊！”

　　大皇子哼了一声，不再多说什么。

　　倒是他身边的弗朗西斯听到他的解释，却忍不住皱了皱眉。

　　大皇子看了他一眼，淡淡道：“弗朗西斯阁下，你觉得我今天做的事情做错了吗？”

　　“不敢。”弗朗西斯摇头，“皇权之争历来如此，能够拉拢一点势力，就是一点势力……只是为了讨好魔法师工会，却让安培……虽然我和他没什么交情……但是却难免有几分感叹，大皇子殿下，你今日之所为，恐怕寒了手下的心啊！”

　　大皇子诡异一笑，道：“弗朗西斯阁下，寒心一说，从何而来？”

　　弗朗西斯叹了口气，道：“大皇子殿下，你又何必明知故问？”

　　大皇子笑了一声，道：“弗朗西斯，你是说安培吗？你不会真的认为我杀了他了吧？”

　　说到这里，大皇子拍了怕手，道：“安培大师，你还是出来吧……要不然的话，弗朗西斯阁下还不知道要为你担心多久呢！”

　　话音一落，就听到一个阴冷的声音淡淡传来：“弗朗西斯阁下，真是多谢关心了，不过这点小伤却还是要不了我安培的命的……我禁术魔法师之名，可不是说出来听的而已。”

　　紧接着，就看到大皇子身后的暗卫分开了一个只容一骑通过的位置，一身带血的安培就骑着骏马从后面走了出来，他胸前的伤口早就结了痂，脸上因为失血过多而有几分苍白，但是笑容却依旧令人觉得头皮发麻。

　　弗朗西斯转身在他胸前的伤口之上看了几眼，才淡淡道：“你受了这种重伤还死不了？”

　　安培和大皇子对视了一眼，片刻后才哈哈一笑，道：“弗朗西斯阁下，你不会认为这一剑刺破我的胸口我就会死了吧？自然，一般人的话，一把剑刺进心口，就算是圣阶强者也死定了，但是我却不同……我安培天生是偏心的，别人的心在左边，我的却在右边，所以刚才那一剑虽然狠，但是却要不了我的命……不过爱德华那个笨蛋不知道，自然就会被我给蒙骗了。”

　　“原来如此。”弗朗西斯叹了口气，他看了大皇子一眼道，“大皇子殿下，你早就有这个计划，为何一直不告诉我？”

　　大皇子微微一笑，道：“尊敬的银鞘剑圣弗朗西斯阁下……还请原谅，但是你要知道，如果不先骗过自己人的话，又怎么骗过对手？当时如果你早就知道了这个计划的话，恐怕反应有一丝不正常，都会被那些老怪物发现，到了那个时候，安培从假死变成真亡，岂不是可惜？”

　　弗朗西斯哼了一声，沉声道：“果然是好心机，好手段……只不过我还有一点不明白，安培大师装死也就罢了，为什么最后圣辉权杖还要送给那个杜凡？”

　　大皇子淡淡道：“如果我收起来了，别人肯定会怀疑，但是我大方的送给了杜凡，他们自然不会认为，我还会有其他后手……更何况，在遥远的东方大陆有句话叫做神兵利器，有德者居之……弗朗西斯阁下，你认为杜凡能够把手里的圣辉权杖留下来多久？只要我们把消息散布出去的话，恐怕不到一个月，那格林公爵府上就全部都是大陆绝顶的魔法师在做客了吧。”

　　弗朗西斯点点头，道：“原来如此……”

　　他又看了看大皇子身边的二皇子，道：“那么他也知道？”

　　大皇子看了一眼，因为安培的出现而有几分呆滞的二皇子，淡淡一笑，道：“弗朗西斯阁下都不知道，他又怎么可能知道？”

　　弗朗西斯皱眉片刻，终究一叹，道：“还请大皇子殿下小心为上，被魔法师工会的人发现了这里面的猫腻，就不是一句话可以摆平的了。”

　　大皇子冷笑了一声，道：“到了那个时候，我早就已经是加文之主了，就算是被他们知道了又如何？有宫廷魔法师、暗卫和内廷在手上，难道还怕了那些老怪物不成？”

　　弗朗西斯皱了皱眉，不再说话，只是微微的叹了一口气，他原本还想解释一番这次任务失败的原因，但是看到大皇子的表情，却不知道怎的，再也说不出口。

　　大皇子看了他一眼，心中冷笑了一声，随即他抬手指了指眼前的帝都，淡淡道：“弗朗西斯阁下，你看着吧，终有一日我要让你知道，你跟随我，是一个绝对正确的选择！”

　　夜色之下，帝都的轮廓影现，随着大皇子的这一指，却仿佛染上了层层的血色一般！


第010章 午夜会

　　一路在约书亚和圣殿骑士团的护卫之下，杜凡步步的向着帝都走去，他坐在骏马之上，手上却握着大皇子送的那柄圣辉权杖微微的皱着眉，却什么都不说。

　　约书亚纵马走在他身边，看他模样，犹豫了片刻，才道：“杜凡阁下，你在担心什么？”

　　杜凡苦笑了一声，扬了扬手里的圣辉权杖，淡淡道：“这个东西虽然好，是难得的神器，世上的魔法师为了他恐怕都会争破了脑袋啊……”

　　约书亚轻轻一笑，道：“既然这样的话，那么你还有什么好担心的？”

　　杜凡不答，只是看了看天空的月色，又看了看近在咫尺的帝都，才微微一叹，道：“约书亚大人，你是真的不知道呢？还是假的不知道？这个东西越值钱，我就觉得他越麻烦……你要知道，这可不是普通的魔杖，而是圣辉权杖啊！传说之中的神器之一……这种能令人为之疯狂的神器，落在我这样的一个小人物手里，不知道还得惹来多少麻烦……遥远的东方大陆有句话叫做‘匹夫无罪怀璧其责’，不知道约书亚大人听过这句话没有？”

　　约书亚思索了片刻，道：“既然如此的话，杜凡阁下，你当时为什么不拒绝呢？”

　　杜凡苦笑了一声，却不答话，只是心中郁闷，在那种情况下，自己如果拒绝了大皇子的赠物的话，那么就代表自己已经站在了菲舍皇子的阵营了，而自己一个人，在那种场合之下，甚至可以代表一个家族……

　　但是就是这种代表性，自己是万万不能做的，到底站在哪个阵营，这应该是自己那位父亲大人决定的……所以自己接受了大皇子殿下的赠物，就算知道他不安什么好心，也是无奈之举，也唯有这样，在将来老皇帝去世之后，不管自己家族要站在哪一边，才都有了可以选择的余地。

　　自然这些话，杜凡没办法对约书亚说出口，也说不出口，只能够闷在心里。

　　看到杜凡这副表情，约书亚也不勉强，他只是笑了一声，道：“你要是担心的话，就把这圣辉权杖留在大教堂如何？我神圣教廷其他本事没有，但是保住一柄神器的实力还是有的。”

　　杜凡摇头道：“不用了，这东西虽然是个麻烦，但是未尝不是一个机会……我倒要看看，大皇子殿下准备让多少人知道这件事情。”

　　约书亚看杜凡表情，却也不勉强，只是微笑一声，道：“你也是神圣教廷的人，哪天觉得麻烦的话，自己送来就是了，我想安东尼大人却也不会不帮忙的。”

　　接下来两人也不知道说什么好，安东尼又宽慰了几句，就直接把杜凡送回了公爵府。

　　来到了公爵府门口之后，安东尼就告辞而去，杜凡抓着手里的圣辉权杖发了一会儿呆，才缓缓的走进了公爵府。

　　杜凡刚一走进公爵府的大门，就看到老马克站在门口的地方。

　　杜凡笑了一声，道：“马克爷爷，你怎么会在这里？”

　　老马克看到杜凡进来，原本想要笑，但是他的眼神落在了杜凡手中的圣辉权杖之上，却忍不住一跳，似乎连精神都恍惚了一般，片刻之后，他才垂下了眼神，低声道：“三少爷……你今天和菲舍皇子出去，没有遇到什么事情吧？”

　　杜凡苦笑了一声，道：“这个……要怎么说呢？还是等有机会再给你说说吧。”

　　自从看到了杜凡手中的圣辉权杖之中，老马克也不知道在想着什么，居然连杜凡脸上的表情都没有注意到，他只是下意识的低声道：“三少爷，公爵大人在书房里面等你，他要见你……现在！”

　　杜凡微微一愣，道：“父亲大人他怎么知道我……”

　　话还没说完，老马克已经打断，道：“公爵大人一夜没睡，一直都在等你回来。”

　　杜凡微微一愣，但是还是马上点头，道：“我知道了……这就去。”

　　说着，杜凡微微的点了点头，就向着书房的方向走了过去。

　　因为是午夜的关系，公爵府中早就静了下来，四下的仆人早就已经去休息了，杜凡在府中走了几步，忍不住伸手拍了怕怀中晨晨的脑袋，道：“晨晨，父亲大人让我去也不知道要说什么，要不然的话，你先回去吧。”

　　晨晨的脑袋从杜凡的衣领钻了出来，淡淡道：“不用……我还没有见过你的父亲大人，这次就当做是见个面吧？还是说我的小主人啊，你有什么秘密不能让我知道呢？”

　　杜凡拍了拍晨晨的脑袋，苦笑一声，道：“我还有什么秘密你不知道的？你要去的话，就一起去吧……不过我这位父亲大人，实力也非比寻常，你最好不要被他看透了，要不然的话，等下可就不好交代了。”

　　晨晨“嗯”了一声，却不再多说什么，只是缩回了衣服里面。

　　杜凡摇了摇头，随手把手上的圣辉权杖塞进了储物戒指里面，才又快步的向着书房走了过去。

　　再次来到了格林公爵的书房之中，就看到书房之中依旧灯光明亮。

　　格林公爵似乎一夜未眠，但是脸上却不见一丝疲惫，只是眼中充满了血丝。

　　杜凡走进来的时候，他正用一条丝巾在一柄长剑上面缓缓的擦拭着。

　　杜凡只看了一眼，就发现这只是一柄普通到了极点的长剑，上面没有任何一丝的魔法波动，只是锋刃之处闪亮无比。

　　但是就算是这么普通的一柄长剑，在格林公爵的手中，似乎也充满了暴戾和杀气。

　　看到杜凡进来，格林公爵点了点头，比了一个坐的姿势，才把手中的长剑缓缓的归鞘放到了身侧的架子之上，接着这位身经百战的大公爵才看了自己的儿子一眼，淡淡道：“你今晚的杀气太重，待会儿如果你母亲有召你去见她的话，你就沐浴之后再去吧。”

　　杜凡微微一愣，但还是点头答应了下来。

　　格林公爵的眼里这时候才露出了几分满意的色彩，他走到了一个书架边上，推开了几本书，突然从里面摸出了一瓶琥珀色的酒，又摸出了两个水晶杯，倒满之后递了一杯给杜凡，道：“这是我们格林家封地的人自己酿造出来的葡萄酒，味道虽然不怎样，但是却有一股家乡的味道……我不知道你有没有饮酒的习惯，但是却不妨尝尝看。”

　　杜凡接了过来，浅浅的咽了一口气，发现这葡萄酒虽然干涩，但是却有一种清香的味道，令人忍不住就想要再喝几口。

　　看到杜凡的表情，格林公爵似乎十分满意，他哈哈的笑了一声，随意的在杜凡的对面坐了下去，举了举手中的杯子，淡淡道：“你母亲大人最讨厌我喝酒了，所以我每次喝酒都会在书房里面偷偷的喝，你可不要去告密啊……”

　　杜凡哭笑不得，点头道：“这个是自然的。”

　　格林公爵听到杜凡这么说，微笑了一下，又一口把杯中的葡萄酒喝尽了，才看了杜凡一眼，又一种意味深长的语调，道：“杜凡，听说昨晚菲舍皇子邀请你去共进晚餐了？”

　　杜凡点头，道：“是的，父亲大人。”

　　格林公爵淡淡一笑，道：“那么这一餐还吃得开心吗？”

　　杜凡愣了愣，不知道怎么回答。

　　似乎早就猜到了杜凡的反应，格林公爵顿了顿，却接着道：“自然，你昨晚这晚餐恐怕要吃也不容易吧？菲舍皇子出帝都，只带那么几个人，恐怕也不会一路平静吧？”

　　杜凡苦笑了一声，道：“父亲大人果然明察秋毫。”

　　格林公爵叹了一声，道：“要是我真的明察秋毫就好了，那么我昨天无论如何都不会让你跟着菲舍皇子出城的……你们两个晚上在一起，在郊外遇到了刺杀，最后只剩下你们两个人活下来的事情……我都知道……我的儿子，你昨天和菲舍皇子一起遇到了刺杀，我一夜没睡，担心到了极点，我甚至已经准备派人去营救你……不过最后我却都没有做……你想不想知道为什么呢？”

　　杜凡点了点头。

　　格林公爵似乎苦笑了一声，才道：“如果，你是和其他人一起出城遇到了刺杀的话，那么我恐怕早就调动我这次带回来的一万兵马，出去把敢打我儿子主意的人踏成肉泥了……但是你偏偏却是和这位菲舍皇子一起出去，所以我心中虽然担心，但是我却知道，你绝对不会有什么事情的……菲舍皇子找你，无非就是想要借着你拉拢我们格林家族罢了，那么他就算是拼着自己重伤也绝对不会让你有一点事情的……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“为什么这么说呢，父亲大人。”


第011章 句句诛心

　　“因为他需要实力……不管是你的，还是我们家族的……你明白这一点吗？”

　　格林公爵叹了口气。

　　“你在北方的一番作为，虽然有几分嚣张，但是现在帝都之内谁还敢对你不客气……所以虽然这样算是和贝林杰家族彻底决裂了，我也没有丝毫怪罪你的意思……在外人看来，就难免有了一个印象，那就是，虽然你做错了事情，但是我却对你依然宠爱有加……那么日后公爵的这个位置多半就是你坐了，所以只要和你的关系好了，那么要拉拢我们格林家族就也不是多困难的事情了……所以，菲舍皇子不管如何，都绝对不会让你有事的。”

　　杜凡皱着眉，把当时的情况思索了片刻后，才道：“父亲大人，我看未必啊……如果不是我现在还有几分本事的话，那么今天我说不定就回不来了，要知道，当时我面对的不是其他人，而是那位传说中的‘禁术魔法师’啊！”

　　“是他！！”格林公爵的手一颤，手中的水晶杯已经被他捏得粉碎，但是他却宛若不觉，只是喃喃道，“也就是说，大皇子这些年来，连这种人物都拉拢了么？”

　　片刻之后，格林公爵又看了杜凡一眼，带着几分诧异道：“那么也就是说，你在面对那位禁术魔法师的时候，居然连一点伤都没有？”

　　杜凡打量了自己片刻，苦笑了一声，道：“我想大概是这样的吧。”

　　格林公爵带着几分欣赏的神色看了自己的儿子一眼，才叹了一口气，道：“当初我得到你大哥二哥的消息，说你在北方的时候，不但和奥尔达斯大打出手不落下风，还能隐隐压制他，我原本还有几分不信……毕竟半年前，我的儿子……那个时候，你还是一个什么都不会的‘废物’，但是想不到半年不到的时间，连当年的帝都天才都毁在了你的手里……”

　　说到这里，格林公爵苦笑了一声，接着道，“想必除了那米拉克药剂之外，你还有其他的机遇吧？”

　　杜凡微微点头，却也知道，关于晨晨的事情是一分半分也不能说，他迟疑了片刻，才道：“安东尼大人曾经给我一份真正的‘圣水’，我想多半是这个东西的功效吧。”

　　“这样吗？”格林公爵点了点头，道：“你现在算是半个神圣教廷的人，能够得到这种好处也不为过……不过你修习的是神圣教廷的光明斗气……算了，这总比你什么都不会才好吧？”

　　说着，格林公爵又摇了摇头，道：“那么现在那位禁术魔法师呢？”

　　杜凡脸上闪过几丝古怪，但是却还是叹了口气，道：“在最后的时候，已经被大皇子亲手杀了。”

　　“大皇子亲手杀了他？”格林公爵皱着眉片刻之后嘘了口气，道：“你还是把当时的情况都详细的告诉我吧……记住了，不能有丝毫隐瞒。”

　　杜凡点了点头，就把当时的情况简要的说了一遍，不过一些涉及到自己的隐秘的地方，却被杜凡刻意忽略了过去。

　　格林公爵听完后只是皱眉，片刻后，道：“杜凡，如果你说的事情都是真的的话，那么也就是说，昨晚那种情况下，如果大皇子愿意的话，那么在其他人来不及赶到的时候，他要把你和菲舍皇子都杀了的话，也不是什么难题，要知道，菲舍皇子皇子虽然有圣天使守护在手，但是圣阶就算是在厉害的话，却也不是神，他的那个戒指就算是再有用，但是力量也总有用尽的时候，如果大皇子狠狠心，拼着几万人不要的话，未尝不能要了菲舍皇子的命……但是大皇子却没有那么做，这样看来的话，我们的这位大皇子殿下倒也不是什么傻瓜。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“父亲大人，你的意思是……”

　　格林公爵突然冷笑了一声，道：“杜凡，你这些年不关心帝都的政局变化，但是有些事情你还是要知道的，大皇子和菲舍皇子两人虽然是兄弟，但是他们的年龄差距实在是太大了，大皇子可以说是我这代人，而菲舍皇子……却也只比你大了几岁罢了，也就是说，在大皇子二十多岁的时候，菲舍皇子才出生的……所以不管从什么意义上来讲，在皇权的争夺上，菲舍皇子就已经比大皇子慢了一步，至少在帝都各大豪门之中的影响力，菲舍皇子是断断比不上大皇子的……”

　　“那么这样的话，岂不是说，菲舍皇子就完全没有机会了？”杜凡道。

　　格林公爵摇摇头，道：“并不是这样的，如果只有大皇子和菲舍皇子两人在争夺这个皇位的话，那么菲舍皇子绝对是一点胜算都没有的，但是杜凡，你不要忘记了，在他们两个至上，可还有一个人一直想要皇权稳固啊！”

　　杜凡心里一跳，片刻之后，才轻声道：“父亲，你的意思是……奥斯汀三世陛下他……”

　　格林公爵微一点头，道：“你猜得一点都没错，皇权的争夺，如果只是在两个皇子之间进行的话，原本也不是什么麻烦的事情，但是偏偏的，在两个皇子上面却还有一个人……奥斯汀三世陛下年纪虽然大了，但是难道他就真的愿意这样放权吗？恐怕未必吧？除非到了他死的那一天，要不然的话，他肯放了手中的权利吗？所以，在两位皇子的上面却还有制衡的力量存在，想必两位皇子也都清楚这一点，所以，大皇子今天才没有做出什么出格的事情……因为他心中也清楚，现在帝国的皇帝还不是他，如果他杀了自己的弟弟的话，那么恐怕这么多年辛苦经营的权利圈子，就要一朝丧了，毕竟，他还不是皇帝，他所有的权势，都来自于他的父亲——奥斯汀三世陛下……所以我才说，这位大皇子也不是什么笨蛋。”

　　杜凡看着自己的这位父亲说着这些话，这些话放在任何地方，都是句句诛心啊！要是被皇室的人听到的话，恐怕就是天大的麻烦了……

　　迎着格林公爵的眼神，杜凡深深的吸了一口气，片刻才道：“父亲大人……这些东西，你为什么要告诉我呢？这里面涉及的东西太多太多了，我的话，恐怕……”

　　“正因为是你，我才会告诉你。”格林公爵叹了口气，“我的儿子，或许你自己还没有察觉到，但是如果我猜得没错的话，在这场皇权的争斗之中，不管是大皇子还是菲舍皇子，都把拉拢我们格林家族的办法压在了你的身上，因为他们觉得，会是最好的方法，因为，面对你的时候，他们可以做出任何事情，但是他们在我面前却不敢，毕竟我们北方军团的十万雄军并不是摆在那里做装饰的……所以换句话来说，接下来他们还会不断的拉拢你，因为每个人都知道，以你现在在公爵府的地位，说的话，却多半代表了我的意思了。更何况，不管是魔法师工会还是神圣教廷此刻都十分好看你，拉拢你的同时，你背后的这两大势力多少也会受到一点点的牵扯，所以我的儿子，似乎在不知不觉间，皇权的争斗，却依旧缓缓的转移到了你的身上，甚至我估计，在你，或者应该说我们格林家族选择好位置的那一天……帝都，就要乱了。”

　　杜凡愣了愣，苦笑了一声，道：“父亲大人，你这说得太夸张了一点吧。”

　　“一点都不夸张。”格林公爵摇了摇头，淡淡道，“因为，我们格林家族的根基是在北方啊……”

　　杜凡摇头，道：“父亲大人，这一点我就不明白了。”

　　格林公爵叹了口气，吐了冷笑了一声，道：“算了，这些事情迟早要给你知道的，现在给你知道也没有什么，杜凡，你应该知道，我们格林家族的北方军团，是常年驻扎在北国的吧？”

　　杜凡点头，道：“自然。”

　　格林公爵道：“那么好，你这次也去了北国那么久，对北国你有什么印象？”

　　杜凡摇了摇头。

　　格林公爵哼了一声，接着道：“你不是不知道，只是不想说罢了，实际上，现在北国的政局混乱，早就隐隐的脱离了帝国的掌控了，帝国的财政部，军部，对北国早就失去了掌控力，当然，这是多年来他们不重视北国而造成的结果，也是北方的那个大集体越来越庞大造成的结果……所以，我们说句难听一点的话就是，现在的北国，如果不是我们格林家族的北方军团在那里苦苦的支撑的话，早就成了国中之国了！”


第012章 五十年前的公文

　　国中之国！？

　　杜凡抽了一口冷气，不说话。

　　格林公爵却仿佛没有看到杜凡的表情，他拍了怕手，抽出一条丝巾擦干手心的葡萄酒，才接着道：“其实这种状况，在五十年前，也就是奥斯汀二世的时代，帝国方面就已经隐隐的察觉到了，为了防止北国的混乱，那个时候的奥斯汀二世陛下，就对当时我的祖父，你的曾祖父，下了一个命令！”

　　杜凡心中一动，隐隐的想起来什么，他摸了摸鼻子，道：“什么命令？”

　　格林公爵哼了一声，道：“什么命令嘛……哼哼……你跟我来吧，还是你自己看一下才清楚。”

　　说着，格林公爵走到了书桌后面，也不知道在哪里按了一下，就听到一阵“喳喳喳”的声音传来，书房左侧的一个书架缓缓的移开，里面赫然是一个密室。

　　格林公爵走到了密室前面比了一个手势，道：“这个地方，你大哥进来过了，至于你二哥，我是不准备让他进来了……今天你就也进来看一下吧。”

　　说着格林公爵就率先走了进去。

　　杜凡点了点头，就放开了手里的水晶杯，跟着格林公爵走进了这间密室。

　　进到了密室之后，杜凡才发现，这只是一间普通到了极点的房间，四周虽然隐隐的有几个魔法阵，但是却并不高明，在房间的正中摆着一张有几百年历史的黄龙木书桌，除此之外就没有其他的摆设了。

　　看到杜凡奇异的眼神，格林公爵咳嗽了一声，淡淡道：“这个密室从我们格林公爵府落成之后就一直是这个样子了……没有人敢改动它，当然，这里面也没有什么值钱的东西和珍贵的文物，那些东西都放在我们格林家的封地，你有空的时候回去看看就知道了……至于这房间里面有的东西嘛，只有这个了。”

　　说着，格林公爵抓起了放在黄龙木书桌上的一卷羊皮卷，递给了杜凡，道：“这个东西，当时你曾祖父规定，只有我们格林家历代的族长才有资格看的……你本来是不能看的，不过现在局势不稳，你看看也是好的。”

　　杜凡接了过来看了一眼，这是一张普通的羊皮卷，因为岁月的关系，上面却都已经泛出了黄色，在边角的地方甚至隐隐的有几分发黑，现在这份东西，这些年来也不知道被翻看了多少次，杜凡似乎可以感觉到岁月在它上面所沉淀下来的沉重。

　　又抬头看了格林公爵一眼，见到他点头示意，杜凡才吸了一口气，把羊皮卷缓缓的打开，看了一眼。

　　这是一份公文，签名赫然就是奥斯汀二世，而这份公文的名义，却是以帝国臣相、帝国军方统帅部、帝都财政部联名发布的！

　　“这份东西，是我们格林家族崛起最大的依凭，也是我们格林家族现在最大的麻烦，虽然这份东西，现在知道的人不多，但是皇室和帝国几大家族之中，却多半都保存着这样的一份副本吧。”格林公爵叹息，“不管是大皇子还是菲舍皇子会拉拢你，多半却都是为了这份东西的内容啊！”

　　杜凡脸上没有什么表情，格林公爵的这句话他也不知道有没有听进去，但是事实上，他心里早就已经掀起了滔天海浪！

　　因为，这份公文上写得很清楚！

　　“帝国北方军团节制令！”

　　这公文的内容繁琐，里面先是一大堆歌功颂德的废话，然后是帝国各大部门的意见，这样的做法，会有什么好处之类的……

　　但是这些都不重要，重要的是最后的一句话：

　　“兹，格林家族统帅北方军团，节制北国五省，军政财权一统！”

　　“你知道这最后一句话的意思吗？”格林公爵看了杜凡一眼，然后他却似乎不等自己的儿子回答，而是接着道，“这上面的意思就是，从这份公文生效的那一刻开始，从此，我们格林家族就统帅北方军团，节制北国的五个行省，同时，北国的军权、政权、财权全部都在我们格林家族的手里……换一种说法就是，北国从那一刻开始，就可以算是我们格林家族的封地。”

　　杜凡皱了皱眉，又细细的看了一眼，这份公文，然后放在了桌子上，吸了一口气，道：“父亲大人……这有什么问题吗？”

　　格林公爵叹了口气，道：“你毕竟还没有混过政坛，不知道这份公文背后真正的意思……这份公文虽然说，格林家族节制北国五省，但是实际上，那个时候开始，北国早就已经局势不稳了，这份公文的意思，就是要我们格林家族，靠雄军镇压住北国的局势，因为加文帝国不能乱，一乱的话，南方一直虎视眈眈的兰尼帝国趁机挥军北上的话，那么加文帝国就完了。所以，这份公文的实质，就是北方军团从此刻开始，再也不受帝国军方统帅部的节制，而是只受我们格林家族的统帅，甚至为了让我们养兵，这北国历年来交上来的一些税金，虽然不多，但是却都到了我们格林家族的手里……你现在明白了这个意思了吧？”

　　杜凡深深的吸了一口气，已经明白了过来。

　　要知道，加文帝国作为一个军政大国，国内的常驻军队已经达到了百万之数，加文帝国开国帝王，也是一个天才，就制定了一个军方统帅部加皇室齐控军队的命令——也就是说，不管是哪个军队，哪个军团，都是同时受皇室和军方统帅部节制的。不管是平时还是战争期间，要调动军队，都需要三个要求：皇室的命令、军方统帅部的命令和最后领军将领的命令！

　　虽然这样的话，一个国家的军队难免机动性大失，在很多时候，都会因为这样而延误战机，同时导致战败。

　　但是，这个命令，除了这个缺点之外，却是好处多多的……比如在动乱的年代，地方的将领想要领军叛乱，可就没有多容易了。

　　这一点使得加文帝国皇室的统治一向安稳，各大家族虽然有时候难免有一些小心思，但是家族的那一点私军和帝国的军队比起来，可就不是那么一回事了。

　　在加上在各大行省，军政权都是分开的，总督不受军团长节制，军团长也管不了总督，这样就从最大程度上防止了有人拥兵自重，或者对地方失控的可能性。

　　但是，格林家族得到的这份公文，却让北方军团不受皇室和军方统帅部的节制，同时还能够掌控五省的财政大权……那么就算是这五个行省都不安分，但是从某种意义上来说，格林家族却已经在帝国得到了一种绝对的权利——可以调动十万北方雄军！

　　甚至格林家族不受军方统帅部节制，那么如果格林家族有心想要造反的话，恐怕也比其他人会容易上不知道多少倍！

　　想到这里，杜凡却忍不住叹了一口气。

　　格林公爵看杜凡的表情，苦笑，道：“杜凡，你现在知道了，为什么菲舍皇子想要拉拢你了吧？要知道，在这帝都的周围，就算是皇城禁卫军要调动，都需要皇帝陛下和军方统帅部的同时受令，而我们北方军团在城外的那一万军队，却完全不受这一点的限制……你觉得，如果一位皇子殿下想要玩弑父继位的把戏的话？需要拉拢我们格林家族么？”

　　格林公爵又仔细的看了自己的儿子几眼，道：“那么，你是否又明白了，为什么你还没到帝都就会遇刺，而到了帝都，各方面却都不接余力的和你拉关系了吧？”

　　“遇刺？”杜凡皱了皱眉，道，“父亲大人，你的意思是……刺杀我的人幕后的主使，是皇室？”

　　格林公爵点头，道：“不但如此，而且如果我猜得没错的话，应该是奥斯汀三世陛下亲自下的命令！”

　　杜凡叹了一口气，道：“为什么？”

　　“为什么？”格林公爵苦笑了一声，道：“很简单，因为，奥斯汀三世陛下要给我们格林家族一个下马威，一个警告，他想要告诉我们，在这个时候，千万不要想着乱来，不要想着做多余的事情，所以他要给我们一点警告，而我一路南来，有一万北方军团作保，自然没办法对我下手，而你大哥二哥，却也在北方，皇室也没机会下手，而你身边只有那么一点人，如果要选择对象的话，自然就是你。”

　　杜凡冷笑了一声，道：“老皇帝陛下要警告我们什么？”

　　“警告什么？”格林公爵的脸上变得有几分古怪，片刻后他才一叹，道：“其实要警告我们的事情也不多，无非就是要告诉我们，在这个要命的时候，不要乱来，不要随便站位置，因为老皇帝他，害怕我们拥立啊……”


第013章 拥立（上）

　　拥立啊！

　　杜凡嘘了一口气，明白了过来。

　　现在这个帝都内内外外，有实力玩拥立这个把戏的，却是也只有格林家族了。

　　看到杜凡的表情，格林公爵又叹了口气，道：“如果我猜得没错的话，现在帝都各大家族站在谁那边，哪个是大皇子的人，哪个是菲舍皇子的人，老皇帝他都清清楚楚，所以对他来说，那些贵族虽然有一定的危害性，但是却都在他的掌控之下……那么在他身亡之后，不管是哪个皇子登基了，那么跟着另外一个皇子的人，恐怕就要倒了大霉了……这对于他们皇室来说，却都是最好不过的事情了。”

　　杜凡皱眉道：“为什么？”

　　格林公爵淡淡笑了一声，道：“这就是所谓的帝王心术了，一个国家，不可能只有一个皇帝来办事，他的权利自然就是要下放的，但是下放了之后了，要收回来就没有那么容易了……这样久而久之，皇帝手中的权利就越来越少了，如果遇到一个愚蠢一点的帝王的话，那么就算是被架空了也不是什么难事……当然，架空他的如果是个忠臣还好，但是杜凡，你觉得这个世界上有几个忠臣？你在看看这个帝都之中，除了奥斯汀一系之外，还有多少人想做这个皇帝？更何况，旧皇去世，新皇继位的期间，新皇的权势不稳，被权臣架空的可能性是更高的……所以为了防止这种局面，却不得不做一些事情，这也是历来新皇继位的时候，帝都都会被搞得腥风血雨的原因所在……打压一批，拉拢一批，再提拔一批，特别是那些大家族被打压下去之后，那么皇帝的权威自然是更稳了，而这些大家族要打压又岂是容易？搞不好就会被反噬一口……所以最好的机会无非就是接着这个皇位之争的时机，站错队伍的那一片被完全打压下去，其他的贵族才不会有意见……要是太平年代随便的打压一批贵族，那么要是激起贵族的反抗，他们全部都抱成一团的，那么恐怕这个皇位就真的需要换人了。”

　　杜凡敲了敲身边的书桌，思索了片刻，才道：“那么父亲大人，你的意思是说，现在大皇子和菲舍皇子对立的局面，是老皇帝陛下特意安排出来的？”

　　格林公爵点头，道：“是的……要不然的话，以大皇子的心性，怎么可能让菲舍皇子活到现在？早在菲舍皇子幼年的时候表现出惊人的天赋的时候，大皇子恐怕就对他动了杀心了，如果不是老皇帝陛下保护得好的话，别说一个菲舍皇子，就算是十个菲舍皇子都死定了。”

　　杜凡又想了想，接着道：“但是这么多年来，大皇子苦心经营，怎么可能还会给菲舍皇子发展势力的可能性呢？”

　　“这还不简单？”格林公爵淡淡道，“老陛下只要放出了想要让菲舍皇子做皇储的消息，那么自然有一堆人跑到菲舍皇子那边，毕竟大皇子身边的位置有限，早就被其他人给占了……而且，这站在哪个皇子的队伍，其实就是一场豪赌……你明白么？如果站对了位置的话，那么自然是公侯万代，但是站错了位置的话，那么就是要掉脑袋了。毕竟不管是怎样的一个皇帝，昏君或者明君，他最喜欢的都是支持自己当皇帝的臣子，最讨厌的却是支持别人当皇帝的臣子了……”

　　“原来如此。”杜凡叹息，“拥立，对于一个家族的崛起却是最好的办法，但是父亲大人……我有一个问题……不知道，您把赌注压在了哪位皇子的身上？”

　　格林公爵突然苦笑了一声，道：“这个就是问题的所在了，这也是为什么两位皇子，都想要拉拢你的原因……我们格林家族，并没有把赌注压在哪个皇子的身上，或者应该说，我原本是不准备回帝都，不想涉足这场权利的纷争的，这样的话，不管将来是哪个皇子继位了……那么我们就算是没有功劳，至少也不会被打压，有那么五十年前的公文在的话，我们格林家族也不会因此就没落下去……但是，现在却不行了……”

　　说到这里，格林公爵难道的摇了摇头。

　　杜凡看了自己的父亲一眼，心中已经明白了几分，过了片刻后，他才接着问：“那么父亲大人……你为什么又……”

　　“为什么？”格林公爵看了杜凡一眼，“想必你心中也明白了吧？原本，我们格林家族有这种超然的资格，只要我们不介入这场皇位的纷争，老皇帝在这种要命的时期，也不敢对我们动手，毕竟北国还需要我们格林家族镇压……但是偏偏的你，你却在北国杀了奥尔达斯啊……”

　　说着，格林公爵叹了口气，接着道，“杀一个奥尔达斯，我们家族却不得不真正的站在了贝林杰家族的对立面，以贝林杰公爵的老奸巨猾，他这次肯定不会站错位置，也就是说……日后他恐怕权势会更大，那么到了那个时候，他报复我们家族的话……就有点麻烦了……”

　　杜凡心里忽然生出了几分内疚，似乎自己肆意的行为，给这个家族带来无限的麻烦啊……

　　似乎是看出了杜凡的内疚，格林公爵笑了一声，道：“杜凡，我并没有怪你……贝林杰家族这些年手伸得太长了，杀了他们一个天才，打压打压也是好的，最少这件事情，军方的那些元老还是站在我们这边的……如果老皇帝还能够活个十年八年的，那么别说是你杀了奥尔达斯，就算是那个和你作对的艾米丽你抢回来做老婆，贝林杰家族也对我们无可奈何……但是，现在最大的问题，就是老皇帝恐怕没有一年的命了，到了那个时候，新皇继位，贝林杰家族压错了赌注自然是没事，但是压对了的话，就麻烦大了，到了那个时候，对付我们的就不仅仅是一个贝林杰家族，还要多上一个新皇帝，和一大堆和贝林杰家族暂时抱成一团的贵族，那样的话，就算是我们格林家族再强大十倍，恐怕也得被生生的打压下去，所以，这一次，我们再也没有了超然的机会，我们唯一能做的，就是选择一个皇子，然后，拥立……而且无论如何，都只能选对，不能选错……格林家族日后的地位，就看这一次了……这也是我这次回帝都的真正原因，这也是为什么老皇帝要警告我们的原因，因为，现在帝都的情况是，大皇子和菲舍皇子基本处于势均力敌的状况，但是我们格林家族的加入，不但会影响这种平衡，而且，一些原本不想要表态的军方元老，说不定也会和我们格林家族抱成一团，那样的局面，恐怕就会完全失控，那就是老皇帝绝对不想看到的了！”

　　杜凡想了片刻，又看了自己的父亲大人一眼，才道：“父亲大人，我想我明白了你的意思了……也就是说，我们格林家族的选择在这个时候，甚至可以左右皇位的所属了。”

　　格林公爵叹了一口气，眼里闪过一丝冷意，片刻后，才冷冷道：“确实是这样的，这一点不管是我们还是老皇子、两位皇子、还有帝都豪门，恐怕都清楚无比，所以现在我们格林家族的一举一动，也不知道多少只眼睛盯着呢，如果我猜得没错的话，昨晚菲舍皇子本来是想带你去城外那个销金窟好好的享受一晚，然后再大大的拉拢你的，而大皇子自然不会让这种情况发生，所以才会派人刺杀，甚至，大皇子刺杀的目的根本就不是菲舍皇子，而是你……因为你和菲舍皇子一起死了的话，我难免就会迁怒菲舍皇子，那么到了那个时候，菲舍皇子要拉拢我们格林家族，就完全是不可能的了。”

　　杜凡苦笑了摇了摇头，道：“那么父亲大人，现在的话，你准备好让我们家族站在那个位置了吗？”

　　“还没有，就算是晚上的事情发生了，我也没有因此做出选择。”格林公爵摇头，“我原本打算，不管贝林杰家族是支持哪个皇子，那么我们就支持同一个就好了，这样的话，我们虽然不会胜，但是至少能保个不败的局面……但是后来我想想，这样的话，两个家族彻底决裂这种根本性的问题丝毫都没有解决，这只是把矛盾延后了几十年而已，而且随着时间的流逝，两个家族之间的仇恨，只会日积月累，所以，我决定，就在这一次做出选择，我们和贝林杰家族，只有一个能够存活下来！”


第014章 拥立（下）

　　“所以，现在的问题是。”格林公爵叹气，“贝林杰家族，到底把赌注压在了哪个皇子身上？”

　　杜凡皱了皱眉，道：“父亲，以你来看的，我们撇开其他的不谈，如果只是单纯的看人的话，在这场皇位的争夺中，到底是大皇子更有优势，还是菲舍皇子？大皇子的为人如何我不知道，但是昨晚只见了一面，我却觉得他是一个为了目的不择手段的人，这种人物如果当了帝王的话，绝对会是一个暴君；而菲舍皇子，我和他相处了一个晚上，却觉得……”

　　杜凡还没说完，格林公爵已经打断道：“菲舍皇子皇子此人，年轻聪慧，才学惊人，为人亲和，又容人之量，虽然年轻，但是却极具大气，如果为君的话，却多半会是一代明君，如果他早生十年的话，那么此刻这个皇位之争就会变得有点多余了，就算是老皇帝能够再活上十年的话，大皇子多半也是争不过他的……只可惜，他实在是太年轻了。”

　　“大皇子比菲舍皇子早生了数十年，在菲舍皇子没出生之前，一直被当做皇位的继承人来培养，在加上大皇子此人心机深沉，多年来处处经营，这帝国之中的重臣，却早已有了大半是他的人了，在地方贵族和军方以至于皇室的影响力，大皇子都要比菲舍皇子强得多，在加上皇城禁卫军在大皇子的手上，虽然菲舍皇子手上有内廷和宫廷魔法师，但是作为一国之君，可不是靠着几个强者就能坐上去的，唯有军队和财政，才是掌握帝国大权的根本所在……从这一点来看的话，菲舍皇子要比大皇子差了许多。”

　　杜凡想了一会儿，看着自己的父亲，道：“那么父亲大人，你觉得这样的话，贝林杰家族会选择站在哪一边？”

　　格林公爵摇头，道：“我要知道的话，现在就不用这么苦恼了，杜凡你要知道，锦上添花固然是好，但是哪里又比得上雪中送炭？所以以贝林杰公爵的老奸巨猾，就算他站稳了阵营，难道就不会临阵倒伐？所以我们要站队伍的话，也是要好好的想想的……不过这些事情倒也不急在这一会儿，毕竟老皇帝就算是再不济，也能够活多一年，我们还有时间慢慢选择……至于这些日子……”

　　说到这里，格林公爵顿了一下，才道：“杜凡，我原本是想让你不要在帝都乱走，免得给人可乘之机，但是现在看来的话，你倒是需要到处走走，探探各处的口风，这种事情我去做的话，难免受人话柄，但是你去做的话，就没有太大的问题了……日后两位皇子如果有邀约的话，你只管去就是了，不过你需要记住，你们的交往只限于贵族之间的礼仪，点到即止……千万不要做出任何出格的事情来。”

　　杜凡点头，道：“父亲，我明白你的意思了……不管是大皇子还是菲舍皇子，我都不会厚此薄彼的。”

　　格林公爵笑了一声，道：“那就好……这种时候我也不能让你两位哥哥回来，这样我们格林家族在帝都恐怕会更是寸步难行，这诸多的事情要交给你去办，倒是让你劳累了。”

　　杜凡微微摇头，道：“这是应该的。”

　　格林公爵微微一笑，随手把书桌上的公文卷好，才道：“好了，这些事情你既然知道的话，那么我也就不多重复了，日后你出去的话，身边一定要带多几个人……虽然两位皇子不会对你下手，但是现在盯着我们格林家族的人实在是太多了，说不定谁脑子不好使，突然想要下黑手，那就未免麻烦了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“父亲大人只管放心，要我的命的人不少，但是至今还没有一个成功呢。”

　　格林公爵叹了口气，道：“总之你小心为上就是没错的了，你大哥二哥现在远离了这个漩涡的中心，我没有什么好担心的，但是你现在却在漩涡的中心行走，这帝都之中，皇室、军方、贵族、神圣教廷、魔法师工会……哪个不是吃人不吐骨头的所在，你现在虽然和多方都有关系，但是除了自己家族的势力之外，有哪些是真的可以无条件的信任的？要知道，很多时候，在权利面前，人连亲朋好友都可以抛弃，又岂在乎一个可有可无的人物？”

　　杜凡只是点头，他自然清楚，自己这位父亲大人半辈子都在帝国的政坛上打滚，眼光老道之处，自己就算是两世为人也是比不上的，他对于局势的了解，绝对是在自己的百倍之上。

　　看到杜凡脸上的表情，格林公爵笑了笑，道：“好了，应该说的我都说了，接下来的事情，我们还是到外面去说吧……”

　　说着，格林公爵公爵放下了手中的公务，缓缓的走了出去。

　　杜凡跟着格林公爵走出了密室，回到了书房之中，就看到格林公爵随手又在书桌上一拍，原本移开的书架，又在“喳喳喳”声中回到了原位。

　　示意杜凡坐下之后，格林公爵才在书桌后面沉思了片刻，看了杜凡一眼，道：“听说你为家族招揽了一个魔法师？”

　　杜凡点头，道：“是的，这个魔法师在北国的时候曾经帮过我的大忙，所以我费了一点口舌把他招揽了过来，毕竟我们家族还没有供养魔法师，在这种情况下，多一个魔法师，也是好的。”

　　格林公爵皱了皱眉，道：“算了，你养着就养着好了，各种费用如果不够的话，尽管去府上支取就是了，我们格林家族虽然比不上贝林杰家族，但是养一个魔法师也未必想不起……只不过我听说……这个魔法师是个女人？”

　　杜凡微微一愣，道：“是的……”

　　“这样吗？”格林公爵突然哈哈一笑，道，“这样的话，我就放心了……对了，菲舍皇子昨晚的时候，都和你说了什么事情？”

　　杜凡心中一动，但还是老实答道：“他让我帮他控制几个军方的将领。”

　　“就只有这些吗？”

　　“就只有这些！”

　　听到了杜凡这句话，格林公爵突然仿佛送了一口气一般，喃喃道：“那就好！那就好！杜凡……你需得记住了，菲舍皇子这人虽然雄才大略，但是但凡天才之人，总有几分古怪的脾气，所以不管日后我们是否支持他，你都需要记住……你和他的交往，切切不要越轨啊……”

　　杜凡心中疑惑，但是看格林公爵的表情，却又不好发问，唯有答道：“是的，父亲大人。”

　　听到了杜凡的回答，格林公爵点了点头，道：“这样我就放心了……这样吧，现在时候也已经不早了，你就先退下吧，早点去休息，你母亲大人那边我过去帮你说一声，你这几天有空再去看望他也就是了……”

　　杜凡听到格林公爵这么说，虽然他的语气古怪，但是他却也不好发问，虽然心中疑惑，但是却还是站起来深深了鞠了一躬，道：“那么我先退下了，父亲大人！”

　　说着，杜凡缓缓的向着门口退了过去。

　　格林公爵只是点了点头，却难免有几分心不在焉的表情，他看着杜凡离开之后，才突然站了起来，苦笑了一声，道：“还好！还好！还好那位小殿下只是真的想要拉拢我们家族，而不是……还好……还好……”

　　说到这里，他忍不住抓起了刚才放在桌子上的葡萄酒猛的灌了几口，带着几分怒气，继续自言自语道：“这皇家的人，没一个正常的人，不行，虽然他现在对杜凡没兴趣，说不定将来……不行，不行，我得快点想点办法，要不然真的发生了的话，就太迟了……”

　　说到这里，格林公爵猛的放下了手中的酒瓶，在书桌上轻轻的敲了几下，道：“来人！”

　　很快的丹尼尔就出现在了书房之中，他看到一脸暴躁的格林公爵一眼，恭敬道：“公爵大人，深夜相招，不知道……”

　　他话还没说完，格林公爵已经打断道：“从现在开始，不管是什么人给三少爷的书信都要复制一份送到我这里来，记住了，要一字不差，特别是皇室来的，更是要及时和仔细，如果我不在的话，就全部给我交道夫人那里去……还有，明天你去派人回家族的封地，在训练的那些女孩子里面挑几个样貌人品一流，全部给我送去给三少爷暖床……还有，给我一份帝都贵族家族详细资料，特别是他们家族女系的情况，一定要清楚，我明天就要看到，明白了没有？”

　　丹尼尔愣了愣，突然苦笑了一声，道：“公爵大人，你这是……”


第015章 研究

　　尽管还是初春，但是正午的阳光洒落在庭院之中的时候，难免还会带着几分毒辣的味道，庭院之中种植的花草在烈日之下，显得有几分萎顿，但是却又不至于就这样枯死过去。

　　只是这种时候，阳光虽然猛烈，四处吹来的春风之中，却难免还带着几分微微的寒意。

　　杜凡站在庭院之中，手中捧着一杯红茶轻轻的咽着，正在享受这难得的大好时光。

　　昨天晚上他回到了自己的院落之后，却还是一大堆的事情要做，把晨晨制作好的魔法卷轴收好，又列出了一份晨晨需要的魔法材料的清单，派人送去了魔法师工会之后，杜凡才能够休息一下。

　　要知道，这两件事情说起来虽然简单，但是真正在做的时候确实费神无比，他一直忙活到了清晨的时候才有了时间小酣一番，这也算是这些日子回到了帝都之后难得的享受。

　　现在帝都的水虽然其深无比，但是却也还不至于一口就能够把自己吞下去，在老皇帝挂掉之前，自己还是有一点时间做一些其他的事情的，不管是斗气还是魔法，有空都得好好的潜修一下了，安东尼送的神圣教廷典籍，还有爱德华送的风系魔法咒语，也得好好的研究一些，这些都是居家旅行，杀人放火的必备品啊……甚至，连炼金术都得研究一下了，毕竟现在自己已经斗气魔法都突破五级了，已经有了成为炼金术师的最基本条件。

　　想到这些，杜凡又忍不住叹了口气……

　　虽然他也想要静心潜修，但是以目前帝都的形势来说的话，自己这个愿望却是多半要落空的了。

　　想着，杜凡又给自己倒了一杯红茶，慢慢的品了起来……

　　这些红茶都是南国的特产，据说是一些商会从兰尼帝国私运来的，虽然经过了风干处理，味道难免失真，但是却也是难得的上品了，这东西还是自己的母亲大人派人送来的，要不然的话，自己却还是没有资格享用的，看来不管怎么说，今天得找个时间去母亲大人那里一趟了……

　　正寻思间，突然就听到一阵惊天动地的爆炸声从地底的深处传来——

　　“轰——”

　　似乎整个天地都要裂开一般，杜凡明显的感觉到了自己站立的地面摇晃了一下，房间里面摆放整齐的家具被这么一晃，却依旧变得东倒西歪。

　　然后杜凡就看到卧室的地下室的入口处猛的一闪，两道人影就出现在了那里，在那里面似乎还有滚滚的浓烟传出来，晨晨和铃音两人一脸的苍白，从房间里面跑了出来，到了杜凡身边的时候，还都一副心有余悸的模样。

　　铃音跑出来之后，瞪了杜凡一眼，也不说话，就毫无风度的抓起了杜凡放在一侧的茶壶喝了起来，而晨晨却直接抢过了杜凡手中的茶杯，也顾不得其他，一口全部喝了下去，才摇头，道：“完……完了……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“什么完了？”

　　晨晨皱着眉摇了摇头，道：“我们的地下室完蛋了……你给我研究的那把什么权杖，我现在终于知道了，它绝对没那么简单，我只是试图用精神力去探测一下权杖的实质，但是它一下就炸开了，连我布置得三层魔法护罩都被一下炸开了……不过也幸好有这三层魔法护罩，要不然，现在这个地方恐怕都塌了。”

　　杜凡笑了一声，道：“不就是一个地下室吗？炸了就炸了，我们重新再造一个就是了。”

　　晨晨一瞪眼，道：“什么叫做再造一个，地下室里面那么多珍贵的魔法材料，要是全都没了的话，我看你怎么办！”

　　正说话，却听到一阵低低的龙鸣传来，然后就看到伊瑟拉从地道口爬了出来，口中叼着那柄圣辉权杖，身上处处都是大大小小的伤疤，它一出来看到了晨晨，就忙讨好的飞了过来，把圣辉权杖丢在了晨晨面前，低声道：“尊敬而伟大的主人，伊瑟拉没用，只能找回这个东西，至于其他的东西，倒是都被埋在了里面了，恐怕找不出来了！”

　　晨晨哼了一声，道：“你变成一条龙干什么？想被人看到吗？还有，我什么时候说我只要这根权杖了？我告诉你，那些东西你不给我找出来，就不要上来见我！”

　　伊瑟拉身形一缩，低语道：“是，我这就去，尊敬的主人！”

　　说着，伊瑟拉身上绿光一闪，已经变成了一头小巧的迷你龙，就向着地下室的入口飞了进去。

　　杜凡看着忍不住摇了摇头，道：“伊瑟拉就算是再不济，也是一条龙啊，你居然让它做这种事情……”

　　晨晨淡淡道：“他不做的话，难道我做？”

　　杜凡一时无语，只能苦笑着摇头。

　　一旁的铃音看到这一幕，摇了摇头，道：“杜凡，虽然我不想理会你的事情，但是我还是想要告诉你……你让一条龙留在这院子里面，恐怕不是什么好事吧？要是被外人发现的话……”

　　杜凡和晨晨对视了一眼，不说话。

　　倒是铃音接着冷冷道：“你们两个都比我厉害，难道感觉不出，这公爵府外面成天都有无数的人盯着吗？要是被人知道这公爵府里面有一条龙的话……你们要知道，龙这种生物对于人类来说是多么的值钱，龙鳞可以制成鳞甲，龙筋可以制成弓，龙血龙骨龙肉，在你们罗兰大陆的炼金术师倒也有许多的作用，但是最值钱的却是龙魂，据说炼金术中最高级的一种，把魂魄融进武器中的做法，可以炼制出传说中的魔器，这些事情连我都知道，你们两个不会不知道吧？”

　　听到铃音说完，杜凡冷笑一声，道：“那些人就算是知道了，也没有胆子进来抢吧？”

　　铃音哼了一声，不再说话。

　　倒是晨晨思索了片刻，才道：“铃音说得有道理，一条龙一直留在人类世界并不是什么好事，龙应该回归它们的世界，才是正途，或许……应该给伊瑟拉一些选择了。”

　　杜凡点头，道：“伊瑟拉是你收服的，自然是你说了算了……这个问题你自己处理，你倒是说说看，这柄圣辉权杖到底是怎么回事？”

　　晨晨刚想要说什么，却突然皱了皱眉，抓起了地上的权杖一闪，就进了房间里面。

　　杜凡向后看了一眼，却看到公爵府中的侍卫正在赶来，想来自己这院落虽然偏僻，但是毕竟是在公爵府中，刚才的爆炸声早就已经惊动了这些侍卫了。

　　想着，杜凡快速的走到了院落之外，把那些正赶来是侍卫都支开，只说是自己刚刚招揽的魔法师在做魔法试验，并没有其他的事情。

　　这些侍卫都知道自家的三少爷前几天招揽了一个魔法师回来，倒也没有人怀疑其他，杜凡的解释并不奇怪，只是这些侍卫散开的时候看着杜凡的院落的眼神，却隐隐的带着几分敬畏。

　　杜凡心中暗暗感叹，魔法师在罗兰大陆的身份果然是非同寻常。

　　敢走了众多的侍卫，杜凡又随手施展了几个魔法，在院落之外布下了几个结界，才重新走了进去。

　　回到了院落之中以后，就看到铃音已经不见了，倒是大股的浓烟却依然从地道口不断的冒了出来。

　　看到杜凡走进来，晨晨淡淡道：“铃音被我叫下去帮忙处理那个地下室了，她是萨满祭司，别的本事没有，把下面的地下室恢复原样的本事还是有几分的。”

　　杜凡点点头，道：“那伊瑟拉呢？”

　　晨晨道：“伊瑟拉，我准备让它回龙岛，毕竟我在它身上留下了灵魂烙印，倒不怕它跑了，不过这些事情以后在说，你还是先来看看这个吧。”

　　说着晨晨一指房屋的客厅，只见客厅里面的东西都被晨晨不知道丢到哪里去了，只剩下一张白色的石台，而那柄圣辉权杖就静静的漂浮在了石台上面，此刻从权势的上下，正有无数道七色的光彩淡淡的散出来。

　　杜凡在晨晨的示意下，仔细的看了一眼这柄权杖，顿时就感觉到了几分不同。

　　原本在和安培战斗的时候，杜凡也见过了几次这柄权杖，但是却都因为它身上散发出来的七色光芒的原因，而没办法看清，此刻那些七色的光彩淡了几分，杜凡却可以清晰的看清楚这柄魔杖了。

　　这柄魔法看起来崭新无比，一点都没有岁月的痕迹在上面，虽然周身都是淡淡的七色光彩，但是在仗身的地方，还有一层白光隐隐的散出。

　　这柄魔杖是用一种看不出质地的材料铸成，泛出一种淡淡的琉璃色光彩，在权杖的一段，是一颗巨大的七色魔核被包裹在一团金属之中，这团金属是一个奇异的造型，如同一堆张开的翅膀一般，而在另一端，却尖锐无比，如同一个尖刺一般。魔杖的仗声之上全部都是细细的魔法纹路，让人看不出到底是干什么用的，但是这些魔法纹路却显得精巧无比，显然不会是什么凡物。


第016章 七彩石

　　注意到了杜凡的目光，晨晨淡淡的笑了一声，道：“你不用看那些魔法纹路了，连我都看不出那到底是干什么用的，你怎么看得出来，倒是你要注意一下，这柄魔杖顶端的那颗魔石。”

　　杜凡看了几眼，皱眉道：“七色的魔石？这是什么魔兽体内找出来的？”

　　晨晨看了杜凡一眼，叹了口气，道：“我的小主人……魔法你以后没事多看点书吧……不过算了，这东西你们的书上面要是有记载就奇怪了……”说着，晨晨的脸上浮现出一个奇异的表情，道，“这是七彩石……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这个七彩石有什么作用？”

　　晨晨撇撇嘴，哼道：“你连七彩石都不知道，这个东西落在你的手里，也当真是浪费，说起来你们那位大皇子还真是大方，居然连这种东西都肯轻易的送人。”

　　杜凡摇头，道：“你到底什么意思？我也知道，这圣辉权杖是难得的神器，但是你总要告诉我，它好在那里吧？”

　　晨晨神秘的看了杜凡一眼，才叹息道：“这个七彩石，还有一个名字，叫做贤者之石……”

　　“贤者之石？”

　　“是的，贤者之石。”晨晨叹气，“贤者之石、哲学家之石、天上的石头、红药液、第五元素等等，就连遥远的东方大陆传说中的不死药，其实说的都是同一种东西，那就是这种七彩石，这种石头——甚至我们不知道应该叫它什么才好，这种石头，是大陆上炼金术师追求的极限，被赋予了大奇迹，伟大创造之类的称号……据说，得到了这种东西，不但能够长生不老，而且还能够拥有强大无比的力量，甚至和一个神没有太大的区别……像这样小小的一块，要是出现在炼金界的话，那么你是完全没办法理解，它会引起怎样的轰动的。”

　　杜凡对这些并不怎么关心，他哼了一声，道：“长生不老？要是真的有这种效果的话，这个东西还有人舍得拿来制作成魔杖？”

　　听到杜凡这么说，晨晨微微一笑，道：“你能这么想就好了，实际上，这个七彩石却是没办法让人长生不老，但是拥有了七彩石，就能够拥有了强大的力量这一点，却是绝对不假的……”

　　杜凡摸了摸鼻子，道：“怎么说？”

　　晨晨淡淡道：“七彩石最大的作用，就是储存魔力和斗气……杜凡，想必你也知道，施展高阶的武技的时候，需要斗气，施展高阶魔法的时候，需要魔力……那么也就是说，在实战的时候，斗气或者魔力的量越多的人，就越能多次的使用出魔法或者斗技……同时，不管是斗技还是魔法，都有一个等级限制，那就是，如果你是一个五级的魔法师，那么无论你的魔力有多么的庞大，那么在你突破之前，你都绝对没办法使用出六级的魔法……”

　　“但是。”说到这里，晨晨笑了一声，“如果你手里有七彩石的话，那么你不但能够把你的魔力储存到七彩石里面，而且，你有了七彩石的辅助，你甚至可以越阶使用出魔法……比如说你能够在这个七彩石里面储存一定量的魔力的，那么就算是你现在只有五级，你都有可以施展出九级的魔法……自然，禁咒魔法你就施展不出来了，毕竟七彩石虽然能够带给你强大的力量，但是却不能让你突破圣阶……也就是说，杜凡，如果你在这七彩石里面储存的魔力和斗气足够的话，那么你要拥有当日在魔神殿和那两个天使大打出手的实力，也不是没有可能的。”

　　杜凡的脸色终于变了，他忍不住道：“也就是说，只要有这圣辉权杖，我就算不潜修，实力也能够大涨了？”

　　晨晨瞪了杜凡一眼，才接着道：“话虽然是这样说，但是这东西毕竟是外物，你还是要潜心修炼的，不过为了你的小命着想，你以后没事的时候，就把魔力和斗气都注入这七彩石里面，以备不时之需。”

　　杜凡点头，道：“注入魔力我能够理解，但是这不是魔杖吗？注入斗气做什么？”

　　晨晨叹了口气，在圣辉权杖的另外一段一指，道：“你看不出来吗？这根本就是一柄匕首，想必当年制作这圣辉权杖的人，也是一个魔武双修的家伙，他的这东西虽然号称魔杖，但是却有两个用处，仗身上的魔法纹路多半有各种辅助的作用，而尖锐的这一端，却可以做匕首使用，在实战的时候，绝对会有意料不到的效果，不信的话……你可以试试看好了。”

　　说着，晨晨一挥手，放在石台上的圣辉权杖就向着杜凡飘了过来。

　　杜凡随手接了过来，用精神力从自己的魔力里面分割了几分出来，顺着圣辉权杖传了过去，然后杜凡就感觉到了自己的魔力如同遇到海绵的水一般，瞬间就被吸了进去。

　　随着杜凡的这丝魔力的注入，杜凡隐隐的有了一丝感觉，就是自己的精神力已经和圣辉权杖上面七彩石联系在了一起，自己如同随手都能够调动里面的那一丝魔力一般。

　　晨晨看着杜凡的动作，她随手拍了拍，顿时就一个魔法阵把两人给包围了起来，然后晨晨招出了几个魔法盾在自己的眼前，才道：“杜凡，就让我们来试试看这个新玩具吧！你刚才注入的那一丝魔力，正常情况下连一个一级的魔法都没办法施展出来的，你就试试看，单靠里面的那一点魔力，能够发挥出什么威力吧！”

　　杜凡点了点头，道：“好，你小心了！”

　　然后握住了圣辉权杖，向着晨晨所在的方位就甩了过去。

　　只见，杜凡甚至还没有念出咒语，他就感觉到了圣辉权杖的顶端的七彩石之中的魔力如同潮水一般的涌出，随着自己的这个动作，已经有十几道风刃向着晨晨扑了过去。

　　这些风刃速度极快，几乎如同闪电，瞬间来到了晨晨的面前，晨晨布下的那些魔法盾被这些风刃唯一接触，顿时就裂成了粉末。

　　晨晨的脸上一变，随手一挥，这次却招出了一个巨大的魔法盾，这才堪堪的挡住了那些风刃，但是就算是如此，她面前的魔法盾却也有了几分摇摇欲坠的感觉。

　　如此威势，虽然风刃只是三级的魔法，但是却至少有了五级魔法的破坏力！

　　而且最关键的是，杜凡刚才注入的那一点魔力，甚至还不够激发一个一级的魔法！

　　更何况，他连咒语都没有念出来，这十几个魔法居然就做到了瞬发的地步！

　　几乎是杜凡的脑海中才有了想法，魔法就顿时发出，也就是所谓的心随意动！

　　“果然好强！”就算是以晨晨的实力，也忍不住眼神中闪过了几分诧异，“就算是一个一级的家伙，如果拿着这个东西的话，恐怕都有可以挑战圣阶的实力了！”

　　杜凡按捺住内心的震撼，缓缓的在圣辉权杖上面摩挲着，这才是真正的神器啊！自己的那柄幻影魔杖在它面前，果然就是渣啊！

　　只是……昨天安培手里有这种变态的东西，怎么可能还会输在自己的手里面？

　　以他的实力，如果真的有这个东西在手的话，要秒杀自己也绝对不是什么不可能的事情啊！

　　杜凡快速的就把这个疑问提了出来，毕竟，安培既然号称禁术魔法师，那么他却绝对可以秒杀自己这个菜鸟的！

　　晨晨也是一脸疑惑，她思索了片刻，才道：“按道理来说，那个安培不会认不出这圣辉权杖的用处，那么如果你所说的是真的话，那么唯一的可能就是，这个安培，一直把这柄圣辉权杖当做一柄普通的魔杖来使用，没有尝试过注入魔力到七彩石之中……毕竟就算是不注入魔力，这柄圣辉权杖也是一柄上品的魔战的，至少瞬发这一点，就不是哪个魔法师都可以做到的。”

　　杜凡思索了片刻，也就是只能认可了这个说话，要不然的话，也不会有其他的解释了。

　　看到杜凡的表情，晨晨却略带异样的看了四周一眼，道：“不过我的小主人，这个东西虽然好用，但是你平时没事注入魔力和斗气也就罢了，但是不到了关键时刻，可千万不要拿出来用啊……毕竟这种东西，可是绝对可以引起一场腥风血雨的。最好的办法莫过于，你就装作不知道这柄魔战的真正作用，要不然的话，我们的魔法恐怕就大了。”

　　杜凡笑了几声，也默认了这个说话，毕竟他还没有愚蠢到把这种好东西四处炫耀的地步。


第017章 菲舍登门

　　接下来的几天，杜凡就留在了公爵府之中潜修，好在虽然地下室被毁了，但是当初他还建了一个法师塔，倒是一个不错的潜修场所。

　　这几天里，他每次修习完万法之后，就多把体内的魔力和斗气全部都注入到圣辉权杖上的七彩石上面，由于万法的斗气和魔法都出自本源的关系，倒也没有引起什么冲突，只是随着魔力和斗气的注入，杜凡却觉得，自己注入的魔力和斗气对于这颗七彩石来说，却仿佛就是九牛一毛一般。

　　鉴于对这个的疑惑，杜凡更加的用心，几乎每天都足不出户，只是一修炼出来魔力和斗气之后，就会注入在七彩石之中，好研究这七彩石的变化。

　　好在他当日和菲舍皇子两人遇袭的事情早就闹得沸沸扬扬，神圣教廷方面虽然有人想请杜凡去做祈福，也不好意思开口，而其他一般贵族有什么邀约，也都被老马克随口挡了下去。要不然的话，以杜凡此刻的身份来说，还真的没有这种潜修的机会。

　　在这种不断的研究中，杜凡发现，只有当自己需要使用魔法或者斗气的时候，圣辉权杖才会散发出七色的光芒，这些光芒对魔法和斗技的威力都有加幅的作用，而在其他的时候，这柄圣辉权杖却更像是精美的艺术品。

　　还有就是，杜凡发现每次把斗气和魔力全部都灌注到了七彩石之后，虽然会有一种极度恶心的疲惫感，但是下一次修习的时候，自己的魔力和斗气的量，隐隐的也有了几分增强，这样修炼了几次之后，杜凡就已经感觉到，似乎自己已经快要突破六级了！

　　这对于杜凡老说自然是好事，只不过这次的突破却来得莫名其妙。

　　思索了良久之后，杜凡只能够把原因归根为当日和安培的生死一战，毕竟只有战斗才是磨练一个人的本事的最好的办法……一个战斗经验丰富的三级武士，真正的打起来的话，可不一定会输给一个五级的武士的。

　　除了修习万法之外，杜凡还抓紧时间研究了一下约书亚给的神圣典籍，还有爱德华送的风系魔法咒语。毕竟，杜凡此刻空有实力，但是却一直没有机会修习一些其他的魔法，每次打架都靠着魔法卷轴取胜，毕竟不是什么长久之道。

　　看了几次之后，杜凡才发现，不管是神圣典籍还是风系魔法咒语，却都是只要随便看看就行的东西，驱动这些魔法的根本还是魔力，那些东西背下来之后，只要自己使用的时候不要念错，也就不会有什么大碍了。

　　让杜凡觉得麻烦的倒是神圣典籍里面一套和圣光十字斩可以配合使用的剑技，这套剑技绵密无比，威力强大，但是很多招式却难免有几分阴险毒辣，怎么看都不像是圣殿骑士修习的武技，也不知道安东尼是怎么想的，居然会把这种东西交给自己。

　　不过这种东西勉强记住虽然容易，但是武技不比魔法，魔法咒语背熟了，魔力控制精巧了，魔法的威力自然是强大，而武技没有长时间的磨练的话，是发挥不出他的威力的。毕竟临场变招可不比平时的练习，这需要对自己的武技的熟练还有战斗经验的配合，才能够磨练出来的。

　　就这样潜修了几天，杜凡自觉自己的实力比起之前的时候已经好了许多，至少在魔法方面，自己熟记的魔法咒语就已经有了数十条，而斗技方面，安东尼给的那套剑技，也学得马马虎虎，虽然临场发挥的时候，可能没什么效果，但是自己还有“圣光十字斩”和“空间撕裂斩”压箱底，倒也不怕一般的武者，更何况自己是标准的魔武双修，武技毕竟只是实力的一部分罢了。

　　好在这些日后在帝都的日子，自己最多就是应酬多一点罢了，只要自己出门的时候小心一点，想必此刻也不会有人胆敢对自己出手了。

　　当然，想是这样想，到底事实如何，就没有人知道了。

　　这天，杜凡正在自己的院落里面跟铃音请教魔力控制的事情，这些东西晨晨一直没教，杜凡问了几次，却发现晨晨最近一直神神秘秘的不知道在搞什么，于是就向铃音请教了起来。

　　铃音本身就是八级萨满祭司，放在罗兰大陆之上，也可以算是大魔法师级别的人物，对于魔力控制，精神力指挥这种小事自然是清楚无比，杜凡听她讲解了小半个小时，却隐隐的有了几分心得，自己一身庞大的魔力已经可以掩饰得七七八八，不再是魔法师工会那些魔法师口中的菜鸟一只了。

　　正听得认真，就在这个时候，却听到院落之外传来了一阵脚步声，杜凡看了过去，却正是老马克。

　　此刻老马克手中捧着一份请柬，站在院落之外，远远恭声道：“三少爷！”

　　杜凡正听在兴头上，忍不住皱了皱眉，道：“马克爷爷，我不是说了吗？这些天不管有什么邀请，你就给我找个借口推了就是了。”

　　老马克站在院落外轻轻一笑，道：“三少爷，今天这个客人，我看你是多半推辞不掉的了！”

　　杜凡知道老马克的性格，他说推辞不掉，估计对方的来历背景恐怕是不得了的了，当下杜凡对铃音交代了几声之后，才走到院落门口，道：“马克爷爷，到底是谁？”

　　老马克把手中的请柬递给了杜凡，道：“三少爷你自己看看就知道了。”

　　杜凡接了过来随手看了几眼，忍不住就是一声苦笑，这请柬不是其他人送来的，而是那位菲舍皇子殿下，以他的身份别说是老马克，就算是自己的父亲大人恐怕都不敢挡驾的。

　　这请柬上面说什么当日冒昧邀请，使得杜凡阁下受了惊吓，我心中深感歉意，今天正好风和日丽，就邀请杜凡阁下到皇家猎场一起狩猎，算是压惊云云……

　　在最后的落款却是奥斯汀·菲舍，几个字写得秀美无比，让人心中忍不住就有了几分遐想。

　　杜凡边看边摇头，心中也知道，这邀约无论如何是推辞不了的，当下他苦笑了一声，道：“那位菲舍皇子殿下他……”

　　老马克淡淡道：“已经在公爵府外等着了。”

　　杜凡叹了口气，道：“好吧……那我这就去换一套衣服，马上就出去，你就先出去和菲舍皇子殿下说一声吧，就说我杜凡马上就到。”

　　待到老马克退下之后，杜凡才去自己的房屋里面换了一套猎装，毕竟今天是去打猎，要是还是穿着一套教袍的话，未免难看。

　　换好了衣服之后，杜凡心中一动，还是把圣辉权杖放到了储物戒指里面，对着在院落里面的铃音打了一个招呼就走了出去。

　　到了公爵府门口之后，杜凡才发现，今日菲舍皇子的阵势难免有几分大。

　　只见，一辆如同当日一般精美的马车停在了公爵府的门口，在马车的前后都是身穿内廷服侍的骑士，大概有二三十人之多，除此之外，还有几个宫廷魔法师骑着骏马护在了马车的四周。

　　杜凡一眼看出去，就看出了这批内廷的人，比当日的那一批要强上了许多，至少都是五级以上的人物，那些宫廷魔法师的深浅杜凡虽然看不出，但是看他们手上的戒指数量，恐怕实力就算是比不上那位亚伯拉罕，也不会弱到哪里去，更何况这些人身上的杀气却是全然不加掩饰，从这一点看得出，这位菲舍皇子殿下，对自己的安危还是极其看重的。

　　此刻，那位菲舍皇子正负手站在公爵府的门口，老马克在一边陪着笑，却不知道在说着什么。

　　看到杜凡从公爵府出来，那位菲舍皇子微微一笑，却已经朗声道：“杜凡阁下，今日我菲舍又不请自来，杜凡阁下不会介意吧。”

　　杜凡微微一笑，道：“菲舍殿下说的是哪里话，原本我就预算着这几日要找个时间去拜访一下殿下你的，但是奈何前段日子受了一点小伤需要静养一下，所以才耽误了行程，只是想不到今天菲舍殿下去有如此雅兴，我杜凡敢不奉陪？”

　　说着，两人都是相视一笑。

　　虽然彼此都明白，对方那天基本都没有受什么伤的，但是这种时候，也不会有人点破这一点的。

　　听到杜凡这么说，菲舍皇子微微一笑，道：“那么就请杜凡阁下上车吧。”

　　一旁的老马克眼神微微一动，正想要说什么，但是杜凡却已经看了他一眼，微微的摇了摇头，然后才随着菲舍皇子走到了马车边上，微微一笑，道：“菲舍殿下……那么我杜凡，就恭敬不如从命了！”


第018章 打猎？

　　随着菲舍皇子上了马车之后，杜凡微微一愣，才发现这辆马车的大小虽然和之前的大小差不多，但是显然内部空间却大了许多，一点都不像外表看起来的那么小巧，恐怕是魔法师在这马车里面用过了空间扩张之类的魔法。

　　在车厢的中间放着一张小巧的桌子，上面摆满了瓜果糕点，还有各种颜色的酒瓶，而在桌子的其他三个方向，却都是小巧的沓子。

　　沓子上面铺着软软的羊毛，单单是看上去的视觉感觉就让人觉得十分的舒适，但是杜凡却知道这种羊毛恐怕是要从一头羊下颚的地方取出那么一小撮，也就是现在的这一片羊毛毯，恐怕要成千上万的羊才能够织成的，由此可看出这羊毛毯的贵重之处。

　　但是最令杜凡吃惊的却是，在车厢之中早就已经有了两个人，一个坐着，一个卧着，都在静静的打量着杜凡，却一句话都不说。

　　杜凡真想要细看，菲舍皇子已经笑了一声，拉了杜凡一把，道：“杜凡阁下，还是先进去吧，不要发呆了！”

　　说着，菲舍皇子已经到了车厢之中，他指了指一个空着的地方，示意杜凡坐下，而自己却绕到了车厢的内部不急不缓的坐好，才朗声道：“可以走了！”

　　就听到外面传来了一阵滴答滴答的马蹄声，马车已经缓缓的行驶了起来。

　　这个时候，菲舍皇子才随手指了指身边的那两个人，道：“来……杜凡阁下，我给你介绍一下，这两位都是我菲舍的好友，想必杜凡阁下还是不认识的……”

　　说着他指了指那个卧在沓子上的人，道：“这位是杰罗姆是狮心家族的人……想必杜凡阁下听说过吧。”

　　听到狮心家族这几个字，杜凡心中忍不住一跳，这狮心家族是加文帝国的豪门望族之一，家族在军中的势力极大，可以说是加文帝国军中的第一家族，这狮心二字也隐隐的暗示了这个家族的勇武和强大。事实上，这个家族历代的族长都是军方的元老之一，家族中的继承人也都是天才人物，帝国四大军团中的西方军团，似乎就掌控在狮心家族的手里。

　　除此之外，这狮心家族在军方的影响力是绝对的第一，历代的族长之中十有八九却都是帝国元帅，基本上可以说是掌管了整个帝国的军马大权，其权势可见一般。

　　虽然北方军团因为种种关系，却并不受帝国元帅的节制，但是历来格林家族对这狮心家族都是秉持着不拉拢不得罪的态度。

　　只是据说，狮心家族似乎是站在大皇子那边的，怎么这里却出现了一个狮心家族的人物……

　　心中转着这些念头，杜凡忍不住细细的打量了一眼这位杰罗姆，只见他的身形瘦弱，脸色有几分病态的苍白，托在下巴上的手也白得惊人，一点都令人看不出，他居然会是出现在狮心家族的人物。

　　他的脸有几分长，说不出是俊美还是丑陋，但是却仿佛有一种奇异的魅力，令人不敢直视一般。

　　注意到了杜凡的眼神，这位杰罗姆缓缓的坐了起来，一冷不热的笑了一声，道：“这位就是近日风头最猛的杜凡阁下吧……说实话，我想见你很久了……我一直听说你在北国把奥尔达斯给干了，想要知道你是何等的风流人物，今日一见，当真是名不虚传啊！”

　　杜凡忙含蓄一笑，道：“杰罗姆阁下客气了，杰罗姆出自狮心家族，才是真正的不凡啊……我杜凡在杰罗姆阁下面前，倒也没有什么好名不虚传的。”

　　听到杜凡这么说，这位杰罗姆也没有露出其他的表情，而是笑了一声，道：“杜凡阁下客气了。”

　　说着，他却随手从桌子上拿起了瓜果，慢慢的吃了起来，不管的动作还是神态，都是优雅到了极致。

　　看到他这副表情，坐在内部的菲舍皇子已经笑了出来，道：“杜凡，你不用管他，杰罗姆这个人就是这样，你和他熟了之后，就知道了……来来来，我再给你介绍一下，这位是我们帝国最年轻的将军，亚历克斯阁下。”

　　随着菲舍皇子的手势，杜凡快速的向着对面坐着的那个人看了过去。

　　只见这个人看起来大概二十多岁的年纪，一脸的英气，面容颇为英俊，他的身形健硕，身上虽然只是穿着一件普通的骑士服，但是却显得英姿勃发，但是最令杜凡意外的却是，这位亚历克斯的大腿上，却横放着一柄长剑。

　　原本以他的气质，也没有多少特殊的地方，但是加上了这柄长剑之后，却使得这位亚历克斯显得英气逼人，整个人就像是一柄出鞘的长剑一般。

　　杜凡心中暗暗赞叹，如此人物，恐怕不管是武技还是军略都是一等一的，要不然，以菲舍皇子的身份，绝对不会说出“好友”这种拉拢人心的话来。

　　杜凡在打量着这位亚历克斯，对方也在打量着杜凡，片刻之后，他似乎沉默了一下，才道：“杜凡阁下果然不简单，如果有时间的话，倒是希望杜凡阁下能够赐教一番……”

　　杜凡愣了愣，一时间却不知道怎么回答。

　　倒是菲舍皇子听到他这么说，忍不住哈哈一笑，道：“杜凡阁下，你千万不要介意，亚历克斯就是这样……向来是直来直去的，说话不知道婉转，想必他也是看出了杜凡阁下身手高绝，忍不住技痒了吧？”

　　听到菲舍皇子这么说，杜凡也不好拒绝，唯有对着亚历克斯一笑，道：“那么如果有时间的话，就领教一下亚历克斯阁下的高招吧……只不过素我冒昧，我杜凡一向孤陋寡闻，所以对付亚历克斯阁下的大名……”

　　听到杜凡这么说，菲舍皇子微微摇摇头，淡淡笑道：“杜凡，你千万不要说你不知道亚历克斯阁下哦……就算是你不认识亚历克斯阁下，这湖上骑士四个字，你想必也听说过吧？”

　　杜凡微微一愣，已经想了起来。

　　说起这湖上骑士，在加文帝国也可以算得上是一号人物，据说此人的出生十分低贱，但是天赋极高，不到二十岁的时候，就已经修炼出了六级的斗气，在当时那一代人中，可以说是第一号人物，据说他一身斗气和水有关，在水边作战的话，武力可以提高数倍，传说中，他甚至可以纵马在湖上飞驰，所以才有了湖上骑士一说。

　　只是此人虽然厉害，但是性格却有几分问题，他后来参军也经历了几次战役，次次都有大功，但是却因为顶撞上司之类的原因，最后什么功劳都剥夺了，也可以说得上是一个悲剧性的人物，只是想不到，现在菲舍皇子却提起，难道这位亚历克斯就是……

　　想到这里，杜凡忍不住看了菲舍皇子一眼。

　　菲舍皇子一笑，道：“好了，杜凡你不用猜了，我重新给你介绍一下……这位就是湖上骑士亚历克斯，我加文帝国最年轻的少将，也是我菲舍的至交好友！”

　　杜凡的眼中这才露出了几分惊讶的神色来，要知道，少将对于杜凡来说，虽然并不是多高的身份，但是一个普通人要混到这个位置，恐怕至少也从军三十年，要不然是绝对不可能的，就算是军方的家族想要让自己的继承人成为一个少将，至少也需要十年的时间一步步的提拔上来，毕竟当上了少将之后，可就可以独自统领军队了，甚至驻守一个行省，也不是太大的难题……但是这位亚历克斯没身份没背景，却能够这么快成为少将？

　　想到这里，杜凡看了一眼含笑的菲舍皇子，就明白了过来。

　　这位亚历克斯能够火线提拔，恐怕多半都是这位菲舍皇子的功劳了。

　　这知遇之恩……哼哼……

　　菲舍皇子果然是好手段，提拔了一个如此心高气傲的人物之后，这个家伙恐怕日后就对他忠心耿耿了，最关键的是，此人没有什么身份背景，绝对不会因为家族的关系而转移阵营，所以这对于菲舍皇子来说，恐怕就是最知心的手下了。

　　至于这位杰罗姆，既然能够出现在这里，多半也是已经被这位菲舍皇子个收服了。

　　哼哼，什么至交好友，说得好听无比，其实就都是这位菲舍皇子的心腹手下罢了……

　　只是这位菲舍皇子居然会带着自己的心腹手下来找自己打猎……

　　哼哼，打猎……

　　这种时候去打猎？真的会是打猎这么简单而已吗？


第019章 风月场所

　　杜凡虽然不说话，但是表情却被菲舍皇子看在了眼里，只不过双方都是聪明人，这种事情却绝对不会戳破的。

　　给杜凡介绍完了这两位之后，菲舍皇子又指了指杜凡，淡淡道：“好了，亚历克斯、杰罗姆，这杜凡阁下你们也算是认识了，日后也可以算是朋友，大家没事的时候多走动走动，也是好的。”

　　说罢，菲舍皇子又从桌子下面摸出了一瓶酒，笑道：“这可是南方进贡的好酒，父皇给了我一瓶之后，我一直舍不得喝，今天这么尽兴，大家就来一起尝尝吧。”

　　亚历克斯难得的笑了一声，那个杰罗姆似乎也是一个酒鬼，听到了菲舍皇子的话，眼前顿时就亮了，他坐了起来，抓起了酒瓶，就先给自己倒了一杯，也不客气，就随口喝了下去。

　　有了酒之后，原本还算是冷淡的气氛顿时就热烈了起来，几杯酒下肚之后，在菲舍皇子的刻意安排之下，车厢之中的几人话就多了起来，只是不知道什么原因，这谈话的内容却一点也不涉及政治，而是向着风月女人之类的风流韵事靠了过去，尤其让杜凡觉得好笑的是，那个亚历克斯看起来一本正经的样子，但是谈起这些话题的时候，脸上却多了几分笑容，这让杜凡忍不住想起前世听过的一句话：男人都是天生的色狼，只是有的会装，有的不会罢了。

　　马车在帝都的大道上飞奔着，白天的街道上行人和车马原本就多，但是有内廷的开路，却一点也影响不了马车的行进速度，经过了七八条大街之后，眼看就要到出城南的大门了，但是到了一个十字路口的时候，马车却突然一转，向着一条小道行驶了过去。

　　走进去不到几十米之后，马车就缓缓的停了下来，菲舍皇子比了一个小心的手势，脸上却依旧露出了谨慎的神情，他向着车外看了几眼之后，才比了一个跟我来的手势，然后快速的跳下了马车，随后亚历克斯和杰罗姆也跟了下去，杜凡心里虽然疑惑，但是却还是跟着他们跳了下去。

　　菲舍皇子又左右看了几眼，然后他随手指了指一个宫廷魔法师，那个魔法师一点头，就飞身上了马车，然后菲舍皇子才点了点头，挥手示意了一下，车夫马上乖巧的驾着车向着帝都城门的方向过去，那些内廷和宫廷魔法师也快速的跟了上去。

　　随后，菲舍皇子带头，亚历克斯和杰罗姆跟在后面，拉了杜凡一把，就钻进了身边的一条小巷之中。

　　杜凡跟在后面，一肚子的疑惑，忍不住道：“菲舍殿下……这到底是……我们不是要去打猎吗？”

　　菲舍皇子回头看了杜凡一眼，笑道：“没错，我们确实是要去打猎，谁说我们不是要去打猎了？现在恐怕整个帝都的人都知道我们要去打猎了，你没看到我的马车带着那么多人一起出了城门吗？那样的情况下，还有谁能够怀疑我们不是去打猎？”

　　杜凡愣了愣，道：“菲舍殿下，你的意思是……”

　　菲舍皇子哼了一声，道：“知道我要去打猎，恐怕很多人又要忙活一阵子在皇家猎场做好埋伏了吧？但是我这次偏偏不去打猎，看他们能够把我怎样？更何况，那天出事了之后，不管去哪里，我大哥都能找个借口让一堆人‘护送’我……哼，说得好听是护送，其实就是明目张胆的监视罢了……在那种情况下，我们恐怕连一句话都不敢说吧？所以，我们倒不如这样，好可以找个机会好好说话，更何况，我们几个都是大有身份的人……特别是杜凡你，你可是帝都的传奇人物，最虔诚的信徒，来这种地方被人看到的话，可就不大好了吧……”

　　说到了这里，不只是菲舍皇子，就连亚历克斯和杰罗姆的脸上也都露出了似笑非笑的表情来。

　　大有身份？这种地方？？不大好了？？？

　　杜凡心中隐隐有了几分不妥的感觉，但是在这种情况下，也只能跟在菲舍皇子的身后，终于从这条颇为隐秘的小巷子里面走出来了之后，看到了眼前金碧辉煌的建筑物之后，杜凡忍不住叹了一口气。

　　一间颇为巨大的门扉打开，有一道红地毯从里面一直铺了出来，门口的地方听了很多马车，还有很多衣着华丽的男人都站在门口的地方小声说大声笑，同时一个个都揽着身边的一个衣着暴露，神情妩媚的女子，甚至有的身边还不是一个两个。

　　还有三五个衣着暴露的美女站在大门的两侧，不住的向着外面抛着媚眼，那种眼神令得任何一个正常的男人，都会小腹冒火，在他们的身后还站着一排一身劲装的武士，一个个神情谨慎的盯着来往的行人，显然是打手侍卫之类的人物。

　　门内传出了一阵男女嬉戏打闹的声音，还有一阵阵古怪的声音传出，令人听了就有几分面红耳赤。

　　杜凡又叹了一口气，他就算是傻子也明白了这是一个什么地方，只是唯一有一点让他猜不透的，就是这菲舍皇子带自己来这种地方干什么？他堂堂皇子之尊，想要女人的话，不知道多少贵妇小姐回马上投怀送抱，用得着来这种地方吗？

　　想着，杜凡又看了菲舍皇子一眼，就发现他原本淡漠的神情变了几分，脸上带着几分只要是男人都会懂的“狼笑”，然后一把拉着杜凡，已经笑眯眯的向着大门内走了进去，显然这位菲舍皇子不但是青楼常客，还是色中老手了！

　　在菲舍皇子几人的推拉之下，杜凡很快的就随着他们一起走进了大门，然后就有三五个艳丽的女子围了上来，一个个把香喷喷软绵绵的身子向着几人的身边挤来，一个个娇声软语眼波流转热情无比。

　　其中的一个贴到了杜凡的怀中，拉着杜凡的手就向着她的高耸的胸部贴了过去，同时口中的热气喷在了杜凡的脸上，说不出的诱人。

　　杜凡心中哭笑不得，他这辈子不是没有碰过女人，只是铃音那个家伙冷淡无比，自己虽然强上了几次，但是哪次见过她这么主动了？现在被这些女人这样缠上来，他根本就不知道应该怎样摆脱。

　　就在这个时候，却听到一个娇滴滴的声音远远的传来：“去去去！好好的招呼其他的客人，菲舍殿下不会看上你们这些庸脂俗粉的！”

　　紧接着，就看到一个大概三十岁的女人走了过来，随手就把缠着杜凡几人的那些少女全部都打发走了，她虽然已经有三十岁的年纪，但是风韵犹存，带着一股媚视烟行的味道，她的眼角微微的挑起，是一对标准的桃花眼，虽然长得并不是十分的好看，但是只是一个轻轻的眼神都诱人无比，想必年轻的时候也不是什么简单的货色。

　　这个女人的眼神在杜凡几人的身上微微一扫，已经娇笑道：“原来是菲舍殿下啊……您可是已经有些日子没来了啊……好些日子没见你，奴家都觉得食不下咽了哦……哎哟，这不是杰罗姆少爷吗？真是稀客啊！您干嘛躲在后面啊？不会是害羞了吧？还有这位是亚历克斯将军吧？将军果然是风采照人啊……那些照顾过将军的小姑娘们都一个个的想着将军呢……哎哟，这最后的一位又是哪家的少爷？想必是第一次来吧？恕奴家眼生，居然认不出来，还请莫怪啊！莫怪！”

　　这个女人只是几句话，就把来的四个人都照顾到了，标准的八面玲珑滴水不漏。

　　杜凡心中暗暗皱眉，这个女人显然知道菲舍皇子的身份，但是说话却如此的轻浮，看来不是和菲舍皇子很熟，就是这个地方的背景深厚，就算是皇子之流的人物，她也是不怕的……

　　正想着，菲舍皇子已经笑骂了一声，他伸手在那个女人翘起的臀部上用力的拍了一下，才道：“不要废话了，沙琳女士，今天我带他们几个来见识一下，你可得把这里最好的姑娘给我请我出来啊！”

　　这个被叫做沙琳的女人，被菲舍皇子拍了这一下，顿时浑身一软，媚眼如丝，道：“菲舍殿下你这说的是哪里话？您是这里的常客了，我自然会好好的照顾，需不需要我亲自照顾一下你呢？”

　　菲舍皇子笑了一声，道：“沙琳女人你不要开我的玩笑了，还是快快去安排吧！我这几位朋友可是等不及了哦……”

　　说完之后，菲舍皇子才把按在了沙琳臀部的手缩了回来。

　　沙琳嘻嘻一笑，却比了一个请的手势，就当先带起路来。

　　而亚历克斯和杰罗姆却一幅见怪不怪的表情，似乎对菲舍皇子的行为无比的熟悉一般。

　　杜凡心中暗叹，看来，这位菲舍皇子，真的是色中老手啊！


第020章 色中饿鬼

　　四人在沙琳的带领下，很快就来到了大厅之中。

　　杜凡之前虽然在北国的时候，去过一次类似的舞会，但是那里毕竟不是专业的风流场所，和这里比起来，就有了几分小巫见大巫的感觉。

　　只见，大厅的地面上铺着从兰尼帝国进口的华丽地毯，空气中酒香和沙漠特有的香料的味道混合在了一起，让人脑子里忍不住就是一阵昏呼呼的。大厅的四周摆放了十几张桌子，围成了一个圈子，在圈子的中间有一个舞台，上面正有几个身穿粉色薄纱的女子在翩翩的起舞。

　　这些女人的身子软得像是没有骨头一般，这轻轻的一阵扭动，身上的薄纱顿时就不断的掀开，里面诱人的肉体就若隐若现，实在是诱人到了极点。

　　在舞台的边上，几个端着酒杯的男人正看得津津有味，有的看见跳舞的女人俯下身子，就把手中的一把金币塞进了她的胸线之中，还有的更大胆，却直接把金币向着女人的下体隐秘的地方塞了进去。

　　顿时女人的娇笑声和男人的哈哈大笑混合在了一起，说多放荡，有多放荡。

　　除此之外，那些桌子上还密密麻麻的坐着各种人物，有的一身武士服，一看就是佣兵冒险者之流的人物，有的大腹便便，一身的富气，显然不是商人就是巨贾，还有的却是一脸的贵气，看到了杜凡一行人走来的时候，脸上就露出了惊讶的表情，这些人显然是帝国的贵族或者官员之流的人物，甚至还有的看到了杜凡之后，就一脸尴尬的表情，杜凡皱眉了片刻，就认出了这些人是神圣教廷的教士，他本来想过去呼喝两句，但是想想自己现在所在的地方，就只有摇头叹息的份。

　　但是这些人不管怎样，身边无一例外的都坐着几个女人，他们的手不断的上下抚摸着，只弄得那些女人一个个娇笑连连，淫靡无比。

　　在大厅的一侧还有一个小台子，一个身着白衣的女人，真闭着眼睛不断的轻抚着手中的竖琴，几个一脸正派的男人站在她的身边，虽然眼里有色急的神色，但是却都装出一副正经的模样，不断的说着什么。

　　看到这一幕，杜凡忍不住停下看了几眼。

　　似乎是注意到了杜凡的表情，菲舍皇子转身看了一眼，随口道：“那个弹竖琴的，按照这里的规矩，是可以卖艺不卖身的，不管你是什么身份的人，在这个地方想要碰那种货色，就都要看自己的本事了，要是谁敢仗势欺人的话，恐怕马上就会被丢出去的，怎么……杜凡阁下对那个女人有兴趣吗？有的话，我就让沙琳女人安排一下。”

　　杜凡苦笑一声，道：“还是算了吧，君子不夺人所好……那边已经那么多人了。”

　　菲舍皇子哈哈一笑，道：“好一个君子不夺人之所好……看来杜凡阁下对遥远的东方大陆的文化也有研究，果然是不得了啊！”

　　说话间，几人已经在沙琳女人的带领下，从大厅的一个角落走了进去，进去之后，大厅的声音顿时就小了下来，显然这里的隔音设施做得非常之好。

　　顺着楼梯上去之后，很快就到了一件雅阁，雅阁中放了几个单人的台子在四周，菲舍皇子等人都是自来熟，已经在雅阁中找了一个地方坐了下去，杜凡无奈之下，也只能在菲舍皇子的身边坐了下去，而那个沙琳女士却一脸恭敬的站在了雅阁的入口处，只等着菲舍皇子的吩咐。

　　菲舍皇子坐定之后，却不急着做其他，而是看了杜凡一眼，淡淡道：“杜凡阁下，你对这个地方感觉如何？”

　　杜凡叹了口气，道：“还好吧！”

　　菲舍皇子的眼中闪过了几丝异色，但是他很快的还是哈哈一笑，道：“这风月场所虽然不怎么好听，但是打猎又怎及得上此处好玩？杜凡阁下，你说是吧？”

　　杜凡点点头，还想说什么，但是菲舍皇子却依旧看了站在雅阁门口的沙琳女士一眼，道：“沙琳女士，今天你又给我们准备了什么节目啊？”

　　沙琳女士轻轻一笑，道：“菲舍皇子早有吩咐，我沙琳又岂敢不好好安排？”

　　说罢，这位沙琳女士就轻轻的拍了怕手，然后就听到一阵轻轻的脚步身，一个女人已经从侧门的地方走了进来。

　　这个女子容貌秀丽，但是却一脸的冷漠，似乎万年不化的寒冰，但是她身上却只穿着一件贴身的小马甲，和一条短裙，露出了大片雪白的肌肤，特别是她纤细的腰肢，十分吸引人的眼球，她这样轻轻的走来，似乎一块寒冰一般，但是每个人都明显的可以在她身上感觉到了一种妖娆的气息。

　　这种女人给人两种奇怪的感觉，第一个感觉就是恨不得狠狠的给她一巴掌，让她不要这么嚣张，第二个则是恨不得第一时间把她拉上床，然后狠狠的糟蹋一番，看她还敢不敢一脸的冷漠。

　　杰罗姆看到这个女人的时候，眼睛都直了，他苍白的脸上难得浮现了几分笑容，然后向着这个女人一指，道：“沙琳女士，这个女人我要了！”

　　亚历克斯本来也想说什么，但是看到了杰罗姆开口，他就闭上了嘴巴，脸上不带丝毫异样的表情。

　　菲舍皇子看在眼里，也不多说什么，只是笑着看到那个一脸冰冷的女子走到了杰罗姆的身边坐下，才对着亚历克斯一笑，道：“亚历克斯，沙琳女士的安排，可是越到后面越精彩的，难得你来了这么多次，还不明白？”

　　说着，菲舍皇子就对着沙琳女士打了一个眼神。

　　沙琳神色不变，只是看了亚历克斯一眼，才又拍了拍手。

　　这一次就看到又有一个女子从侧门走了出来。

　　这个女人的穿戴和刚才的那个不同，她穿着一件束腰的长裙，但是仔细看去的时候，那裙子的开叉一直到了大腿了根部，轻轻的走动的时候，里面修长而健美的美腿就时隐时现，实在是诱人到了极点，再加上她的容貌秀美，一颦一笑，似乎都带着惊人的魅力，这样缓缓的走来，却仿佛在不断的挑逗着男人内心原始的火焰一般。

　　杜凡看得心中叹息，这个女人的穿戴和神情虽然形成了这种奇异的矛盾感，但是却诱人到了极点，恐怕很少有男人看到他不会想入菲菲的。

　　那边，亚历克斯已经站了起来，正如菲舍皇子所说，这个人的性格直来直去，他也不学着杰罗姆的模样客气几句，而是当那个女人走到了身边的时候，他已经伸出手来，一把就把那个女人抱到了自己的身边，还等不及她坐下去，他的手却已经探到了那个女人的胸部，用力的揉了几下。

　　那个女人脸上露出了几分痛苦的神色，但是在沙琳的示意之下，却不得不娇笑一声，道：“这位大人，您未免太色急了一点吧？”

　　亚历克斯哼了一声，也不多说话，但是手中却还是松了几分。

　　看到这一幕，沙琳女士似乎才松了一口气，她看了菲舍皇子一眼，脸上露出了笑容，道：“菲舍殿下，不知道你要怎么安排？”

　　菲舍皇子淡淡一笑，道：“有什么好问的……我自然是老规矩了，难道我来了这么多次，你还不明白吗？”

　　沙琳女士嘻嘻一笑，道：“这样的话，就请殿下稍后片刻了，你也知道伊娃的性子，她刚才还在练剑，听到了菲舍殿下来了，她才上来换衣服，还请殿下稍候片刻。”

　　菲舍皇子摆摆手，道：“无妨，需要等的话，就等等吧，我急也不急这么一会儿……”

　　沙琳女士轻轻一笑，眼神终于落到了杜凡的身上，带着几分笑意，道：“菲舍皇子，你来之前没有几人，一直以为是老规矩，想不到你带多了一位少爷来，只是不知道这位少爷有什么安排呢？”

　　菲舍皇子哈哈一笑，道：“来来来……我给你介绍一下，这位是格林家族的杜凡少爷……想必沙琳你也是听过大名的……这杜凡阁第一次来，想必沙琳女士你也不好意思介绍一些庸脂俗粉给他吧？这样吧，你就把那位小姐请出来吧？之前我第一次来的时候，沙琳女士你说那位小姐不想见客，只是不知道她这次有了心情没有了？”

　　沙琳似笑非笑的，她瞄了杜凡一眼，却不再说什么，而是点了点头，然后缓缓的退了下去……

　　菲舍皇子也是看了杜凡一眼，笑道：“杜凡阁下，看来你运气倒是不错，说不定今天那位小姐就肯出来见客了……要知道，就连我第一次来的时候可都没有这样待遇呢！”

　　杜凡皱了皱眉，却不知道说什么。

　　但是就在这个时候，却听到侧门的地方，又传来了一阵急促的脚步声，紧接着，那扇门扉，就“轰”的一下被人给推开了！


第二十一册 帝国之患


第001章 绝色艾琳

　　这门被猛的一撞开，杜凡已经忍不住皱了皱眉，以他们几人的身份来说，在这种地方，难道还有人敢直接进来找麻烦不成？

　　但是看了一眼亚历克斯和杰罗姆的脸色，却见他们两人都浮现出了一种似笑非笑的表情，杜凡心中微微一动，却也不多说什，只是静静的看着。

　　然后杜凡就突然闻到了一股淡淡的香气，从被撞开的侧门里面传了出来，这香气和大厅中那种庸俗的香气不同，虽然清淡，但是却令人一闻难忘！

　　随后，就看到一个窈窕的身影猛的从侧门一下窜了进来。

　　这个女人和之前的两个女人完全不同，她身上没有穿着什么诱人的衣服，而是随意的穿了一套骑士服，只是这套骑士服裁剪得大小得益，正好把她玲珑有致的姣好身材衬了出来，显得精神无比。

　　她的头发随意的披在了后面，脸上不施粉黛，但是却见她眉如新月，脸若桃花，一颦一笑之中，顿时就把刚才进来的那两个女人给比了下去。

　　但是这还不是她最吸引人的地方，她最吸引人的地方在于，这种随意的装扮，一点也不像是一个风尘女子，反正像是哪家的刁蛮大小姐一般。

　　这女人腰间还挂着一柄骑士长剑，额头上似乎还带着几分细细的汗珠，但是她却浑如不觉一般，只是痴痴的看着坐在雅阁正中的菲舍皇子，片刻之后才走了过去，半跪了下去，道：“菲舍殿下，伊娃见过……”

　　这是一个标准的骑士礼仪，标准到杜凡甚至找不出一点错误的地方来。

　　菲舍皇子看到她的出现，已经有几分眉开眼笑，但是皇子毕竟是皇子，还是有皇家气度的，他微微一点头，只是随意摆了摆手，就让这位伊娃坐在了他的身边，一点都没有色急的样子。

　　杜凡看得心头明白，这位菲舍皇子会来这里，看来多半都是为了这位伊娃了，只是想不到，这位皇子殿下不喜欢大家闺秀豪门贵族，却喜欢这种人……莫非这就是传说中的制服诱惑？

　　但是看这位伊娃，所有的行为动作豪不做作，分明就是出于天然，一举一动大气无比，却又引人到了极点，实在也可以说是一个世间难得一见的尤物。

　　此刻其他三人身边都已经有了女人，只剩下杜凡还独自一人坐在那里，难免显得有几分格格不入。

　　杰罗姆的心思已经从身边那个女人那里放开，他看了杜凡一眼，却已经笑道：“杜凡阁下，还是你运气好，我们以前来的时候，那位小姐可是无论如何都不肯出来见客的……你想必也知道这里的规矩，如果她不愿意的话，我们也都是不能硬抢的……所以我对那位小姐，可是一直都是仰慕得很的啊！看沙琳女士去了那么久还没回来，看来今天的事情多半就是成了的。”

　　亚历克斯虽然不说话，但是眼中却是精光一闪而过。

　　倒是菲舍皇子看了他们两人一眼，已经笑道：“能不能见到那位小姐，都是个人运气问题，那位小姐除非是心情极好，要不然是轻易不见客的……连我都没有见过，何况你们两个？要是今天真的能够见到那位小姐的话，那么还真的要感谢一下我们的杜凡阁下了！”

　　说着，几人对视了一眼，已经哈哈大笑了起来。

　　杜凡心中苦笑了一声，但是隐隐的却有了几分期待。

　　但凡是男人，不管内心如何圣洁正派，既然来到了这种场合，也就没有几个会装的了，更何况杜凡原本也不是什么坐怀不乱的君子，自然也不会说出什么拒绝的话来。

　　而且听菲舍皇子几人的话，“那位小姐”显然也不是什么简单的人物，估计就是这风月场所的花魁了……

　　正寻思间，却见到那位沙琳女士已经从雅阁的正门处走了进来，她一脸的笑意，躬身道：“菲舍殿下，艾琳今天心情好，答应出来见客了，所以还请诸位再稍后片刻。”

　　菲舍皇子眼中爆出几分诧异，忍不住看了杜凡一眼，道：“杜凡阁下，看来你的运气还真的不是一般的好啊！”

　　杜凡笑了笑，一时间也不知道应该如何答话才好。

　　就在这个时候，那位沙琳女士已经退后了几步，到了雅阁的门外，轻轻的拍了拍手，然后含笑退了下去。

　　就看到随着她的这个动作，雅阁的侧门再次被推开，随即一个女子已经缓缓的走了进来。

　　这个女子身上穿着一件紫色的长裙，身上没有其他的装饰，可以说是朴素到了极点，一天修理的金发随意的披散在了身后，一张脸上也没有什么胭脂水粉，显然是素面朝天，没有任何打扮就走了出来。

　　可是这个女人才这么一走出来，雅阁中的那些女人，包括那个伊娃就全部都黯然失色了！

　　这个女子虽然素面朝天，但是隐隐的却有几分绝色的风姿，她一双如同月夜的星辰一般美丽的眸子已经随意的在场中几个男人的身上扫过，最后却落到了杜凡的身上，脸上却突然出现几分笑容。

　　这轻轻的一个笑容绽放在她的脸上，顿时就令人觉得眼前一亮，似乎整个人都要在她的这个笑容之中融化掉了一般。

　　除了菲舍皇子脸上还是一副似笑非笑的表情之外，不管是杰罗姆还是亚历克斯，脸上都已经露出了惊艳的神色来。

　　这个女子就这样站在那里看了杜凡良久，也不施礼也不说话，就那样静静的看着，过了片刻之后，她才缓缓的向着杜凡走来。

　　她身姿婀娜，每走一步，虽然随意，但是却都迷人到了极点，杰罗姆和亚历克斯看得眼睛都直了。

　　性子直来直去的亚历克斯已经有了站起来的冲动，但是她身边的那个女子显然得到了交代，只是死死的抱着他，不让他妄动半分。

　　她这样一步步的走到了杜凡的面前，居高临下的看着杜凡，片刻后才突然轻启朱唇，淡淡道：“这位想必就是杜凡阁下了……在帝都之中居住良久，自然得闻杜凡阁下大名，史上第一虔诚之名，如雷灌耳，小女艾琳一向仰慕……多次前往寻访而不得……想不到今日还能一见……只是今日一见……”

　　说道这里，艾琳去仿佛极其失望的一般，叹了口气，道：“都说闻名不如见面……奈何此刻，却是见面不如不见……”

　　就这样带着几分毫不掩饰的失望神色，艾琳就这样定定的看着杜凡，似乎要看穿他的一切一般。

　　杜凡也不是什么简单的人物，但是他却发现，自己在这等绝色的注目之下，却有了几分口干舌燥的感觉，不是因为自己没用，而是因为对方实在是太美……

　　而且她那种毫不掩饰的失望之意，却令人的心里不停的打鼓，好像自己真的是什么负心薄情之人，负了她许多一般。

　　杜凡这样呆了良久，才终于叹了口气，道：“艾琳小姐……你这是何意呢？”

　　艾琳盯着杜凡片刻，又是一叹，道：“史上第一虔诚，何等风采，但是今日一见，不过也是一个寻花问柳的风流少爷罢了……”

　　说到这里，艾琳却不再看杜凡一眼，而是转身缓缓行去，似乎就准备要这样离开。

　　而菲舍皇子等人似乎也惊于她的绝色姿容，已经说不出话来，见到她要离开，竟然没有一个人开口。

　　倒是杜凡，在艾琳的眼神移开之后，已经没有了那种心之为夺的感觉，稍微一寻思这位艾琳的话语，虽然话语淡淡，但是语气中的讽刺之意，却大过了失望。

　　杜凡何等人物，怎么可能在这种地方吃亏？

　　他心下一定，已经冷笑了一声，道：“我杜凡喜欢寻花问柳，确实不是什么好人……但是别人可以这样说我，你一个青楼烟花，风尘女子……一点朱唇万人尝，哪里还有什么资格说我？”

　　听到了杜凡这句话，艾琳整个人却是一震，她原本想要离开，但是却突然猛的一转身，走回了杜凡的面前，凄然一笑，道：“原来艾琳在杜凡阁下心中是如此人物……”

　　一句话还没有说完，一滴眼泪已经从艾琳的眼角滑了下来，轻轻的落在了尘埃之上，脸上的那种表情，只要是个男人恐怕都会为之心碎。

　　杜凡一呆，他这话随口一出，但是却见到艾琳脸上的表情哀怨到了极点，杜凡只觉得脑海中一片空白，就听到自己的心跳不停的砰砰响了起来！

　　一旁的菲舍皇子已经忍不住道：“杜凡，你误会了……艾琳小姐她……”

　　话还没说完，突然却听见“喀嚓”一声，雅阁原本紧闭的门扉整个就飞了出来，撞在了两边的大门上，然后就看到一个人影大步的走了进来！


第002章 利奥波特

　　这个走进来的人一身黑色的盔甲，只露出一个脑袋，但是却是一个光头，他的脸上有一条巨大的伤疤，加上满脸的络腮胡子，使得他整个人看起来暴虐到了极点，他手中提着一把巨大铜锤，估计刚才就是用这把铜锤把雅阁的大门给砸飞的。

　　这个人走进来之后，眼神在雅阁之中的几个人身上一转，他直接无视了几个男的，但是却只是看着那些女人，眼神赤裸裸的就仿佛是要把她们都给吞下去一般。

　　雅阁里面的几个女人都是一声尖叫，躲到了身边的男人的身后，就连艾琳都身子微微发抖，忍不住退后了几步，却依旧站在了杜凡的身边。

　　杰罗姆和亚历克斯的脸上闪过了几丝怒气，笑话，这是什么地方？这是帝都！

　　在帝都还有人敢这样冒犯自己！？

　　两人大怒之下，却已经缓缓的站了起来，只不过毕竟都是有身份的人，却不会就这样动手的。

　　倒是菲舍皇子一脸似笑非笑的表情在这个光头大汉的身上一扫，已经轻轻一笑，道：“真是好大的胆子，知道这里是什么人地方吗？在这里撒野的人，向来都是没有什么好下场的哦！”

　　那位沙琳女士已经闻风而来，她身后还带着十来个武士，一副见惯了风雨的脸色，她进来后看到地面的破门，俏脸一沉，已经忍不住指着那个光头男喝道：“混蛋！居然敢在我们精灵居撒野！你知道这是什么地方吗？”

　　沙琳女士自然知道菲舍皇子一行人的身份，在帝都可以说是几乎没人惹得起，惹得起也不会在这种小事上面和他们过不去，这撒野的也不知道是哪里来的不知死活的土包子，显然……是没有死过了。

　　随着沙琳女士这一声暴喝，她带着的那十来个武士都已经长剑出鞘，领头的两个剑锋之上寒气闪烁，想必是已经修炼出了斗气了。

　　菲舍皇子看到这一幕，却只是轻轻一笑，道：“都杀了吧……不过就是一个不知死活的家伙罢了，杀了以后记得把尸体拖出去喂狗。”

　　说着，菲舍皇子却已经拍了拍手，他身边的伊娃得到了暗示，忙用颤抖的双手捧起了一杯酒端到了菲舍皇子的面前，但是她心中毕竟是害怕，手一抖，一杯酒就洒了菲舍皇子一身。

　　菲舍皇子露出温和的笑容，道：“不怕，你害怕的话，就不要倒酒……不过居然令你受到了惊吓，这个人实在是罪该万死，我这就让他们把他乱刀分尸了吧！”

　　闯进来的那个光头听到了这话，似乎带着几分不屑，他也懒得答话，只是一顿手里的铜锤，就向后后退了半步，然后就看到一个人影从他身后的地方缓缓的走了出来。

　　这个人的身形相当之高，身上穿着一件华贵到了极点的贵族服侍，但是却和杜凡看惯了的那种有几分不同，他的头发是一种淡淡的金黄色，鼻梁高高的挺起来，倒是长得颇为英俊，只是这样的一个人物，脸色却过分的苍白，眼神也不够锐利，似乎带着几分阴柔的女子气息。

　　但是就算是如此，此人身上还是散发出一种难言的贵气，似乎是一个常见身居高位的上位者一般。

　　他就那样淡淡的站在那里，眼神四处看了一眼，却已经可以令人察觉到了他的气势。

　　看了几眼之后，他的眼神落在了沙琳女士的身上，居然微笑一声，道：“女人，你还是快点滚吧……我们没有打女人的习惯，至于你说的这几个武士就想要和我们动手？恐怕你想得太天真了吧？”

　　沙琳女士的脸色十分的不好看，她这个精灵居的背景十分强悍，在帝都这么久，就算是再厉害的权贵也没有几个敢在这里撒野的，今天倒是遇到了这个家伙这么不知道死活，她皱了皱，自己退后了几步，已经大声道：“还愣着干什么？都给我上！”

　　跟着沙琳女士来的那些武士听到了命令，已经猛的扑了上去，但是杜凡却皱了皱眉，隐隐的觉得有几分不妥。

　　果然，那些武士还没有冲到前面，就看到那个光头手里的铜锤一挥，顿时就带起了一阵劲风，几个身手差一点的被这道劲风一吹，已经脸色一白，就是一口鲜血喷了出来，接着就脸色难看的软了下去。

　　剩下的几个冲到了光头的面前，他手中的铜锤一敲，就砸在了他们手中的长剑上面，顿时长剑全部断了两边，那些持剑的武士齐齐的惨叫了一声，手臂顿时就带着奇异的弯曲扭到了胸前，想必是这一招之下，他们的手骨就全部断了。

　　倒是那两个已经修炼出了斗气的武士挡住了光头的一敲，但是脸上却也是好看不到哪里去。

　　那个光头看到自己的一击被挡了下来，似乎颇为惊讶，他轻轻的“咦”了一声，但是很快的，手中的铜锤却再次扫了出来，就听到“噗嗤”“噗嗤”两人，两个会斗气的武士手中的长剑齐齐的断成了碎片，其中的一个被铜锤敲在了胸口上面，猛的向后一飞，就撞在了墙壁上，他的胸口塌了下去，显然肋骨全部都碎了，到了地上的时候，却已经是出气多，进气少。

　　而剩下的一个武士看到了这一幕，却已经呆了，他的脸上一阵红一阵白，似乎不知道是扑上去送死好，还是转身就跑比较好！

　　光头男嘿嘿的一笑，另外一只蒲扇一般的大手伸出了出来，捏着这最后一个武士的脑袋就向着身后甩了过去，只听“轰”的一声，这个武士却已经被甩到了楼外，想必是已经活不成的了！

　　“原来，这就是你们的武士的实力啊！”

　　那个一身贵气的家伙，似乎轻轻的笑了几声，然后却忍不住摇了摇头，道：“都说加文帝国积弱，外强中干，今日一见，果然是如此啊！”

　　沙琳女士看到自己的人全部都被打倒，已经完全呆住了，其他人不说，那两个领头的武士可都是三级的武士，但是居然却……

　　这个沙琳女士也是一个光棍人物，她见识惊人，已经知道这次是无论如何都阻止不了这些人了，而自己身后的人的身份摆在那里，自己难道转身就跑？

　　想到这里沙琳女士福临心至，两眼一翻，就一下子晕了过去。

　　亚历克斯的脸色已经一变，一直摆在他身边的那柄长剑已经被他握在了手里，但是没有菲舍皇子的命令，他是绝对不会轻举妄动的。

　　而杰罗姆却一脸似笑非笑的表情，他看着那个光头男，眼里闪过几丝赞赏的意味。

　　而菲舍皇子却面无表情的端起了面前的一杯酒，淡淡的喝了一口，才转头看了杜凡一眼，道：“哎呀呀，杜凡阁下……实在是对不住了，怎么每次我邀请你出来玩玩，都会有这么无聊的人来搅局呢？”

　　杜凡淡淡一笑，看了一眼那个光头身后的男子，心中却暗暗打鼓，他隐隐的觉得，似乎这个男的，比眼前这个光头男要厉害得多啦！

　　杜凡身后的艾琳不知道什么时候一只小手已经抓在了杜凡的衣襟之上，俏脸微白，身子不断的发抖……就算是绝色美女，看到这种场面心中肯定也是害怕到了极点的。

　　那边，亚历克斯已经得到了暗示，他握着自己得剑缓缓的走到了场中，凝视着那个光头男，还有他身后那个一脸贵气的男子，森然道：“我不管你们是什么人！但是敢在菲舍殿下面前嚣张……那么对不起，你们都死定了！”

　　“菲舍殿下？”那个一脸贵气的家伙听到了这句话，似乎觉得十分的好笑，他的目光穿过了亚历克斯落在了菲舍皇子的身上，摇头道，“原来如此……你就是加文帝国的那位小皇子，传说中的‘神赐之子’，菲舍皇子吗？不过……别说是你，就算是你的父亲在我面前都要客客气气的……你算是个什么东西？别说是冲撞了你，就算是我把你的脑袋给砍下来，你们这个加文帝国难道还有人敢说一句二话吗！”

　　这话嚣张到了极点，也可以说是跋扈到了极点，菲舍皇子的脸色已经一变，似乎想起了什么，而那位亚历克斯却已经“锵”的一声拔出了腰间的长剑，森然的剑锋指着那个人，道：“我不对手无寸铁的人动手，你拔剑吧！”

　　那个人哈哈一笑，道：“好！很好！想不到加文帝国还有几个有骨气的人！实话告诉你吧，我是兰尼帝国第五皇子利奥波特，你们加文帝国的废物我在战场上已经杀得够多的了，所以今天我不想杀人……”说到这里，他的眼神已经落到了杜凡身后的艾琳身上，眼神中就爆出几分惊艳，随即他笑道，“这不是艾琳小姐吗？很好！很好！今天我不想惹事，只要你们乖乖的别乱动，我带走了艾琳，自然不会动那你们分毫，要不然的话……哼哼……难道我利奥波特会怕了你们几个废物吗？”

　　此话一出，场中四人，齐齐变色！


第003章 恶斗

　　就算是淡定如菲舍皇子，此刻脸色也是十分难看，他盯着那位利奥波特几眼，才森然道：“你刚才说了什么？”

　　利奥波特哼了一声，道：“不过就是几个废物吗？难道还想和我过不去吗？”

　　说到这里，利奥波特的身形一闪，却不知道怎的居然跨过了亚历克斯所在的位置，一下就到了杜凡的面前，他也不看杜凡一眼，而是伸手就向着艾琳拉了过去。

　　杜凡哼了一声，向左垮了一步，正好挡住了这位利奥波特的去路，然后他回头看了一脸苍白的艾琳一眼，淡淡道：“你放心好了，有我在，没有人能够带走你的！”

　　艾琳原本还有几分害怕，但是听到了杜凡的这句话脸上却露出了惊讶的神色，她抬头看了杜凡一眼，眼中爆出了几丝奇异的色彩。

　　利奥波特似乎想不到还有人敢挡自己的路，他饶有兴趣的看了杜凡一眼，一声冷笑，道：“让开！我不会说第二次！”

　　杜凡冷冷的看了利奥波特一眼，道：“要滚开的人是你……趁着现在少爷我心情好，不想杀人，要是你再不滚的话，等你人头落地了后悔，却就已经来不及了！”

　　“你不想杀人？”利奥波特似乎听到什么好笑的笑话一般，突然哈哈大笑了起来，“你们加文帝国南方的那个什么统帅一开始的时候也对了我说同样的话……但是最后还不是在我的手里一败涂地，他的妻子和女儿都被我带回军营做了军妓，他被我削了手脚做人棍丢在战场上惨呼了三天三夜才死！你看看你！你算得了什么？你有什么资格对我说这种话！？”

　　南方的统帅？战败？

　　杜凡心情一沉，隐隐的已经猜到了是怎么回事了，他扭头看了菲舍皇子一眼，却看到那位一直淡定无比的皇子殿下，此刻脸色似乎也是难看到了极点！

　　转头有看了利奥波特一眼，他脸上已经是那种似笑非笑的表情，看到杜凡的脸色，他哼了一声，道：“是不是可以滚了！？”

　　杜凡咬咬牙，瞪着眼前的这位利奥波特，却一步不退。

　　他虽然不清楚到底发生了什么，但是从这位利奥波特的话里面却可以推测出几分，多半是加文帝国在和兰尼帝国的战争中落败了，对方不是来议和的就是来索赔的……从他的态度来看，这加文帝国的高层似乎还真的没有人敢和他对着干！

　　只是，这种情况下，自己难道就得认栽，然后乖乖的把身后的女子送给他？

　　自己虽然不认识艾琳这个女子，也和她没人没有任何的交情，如果是在其他情况下，什么人要带走她，自己也不会眨眼一下，只是现在的这种情况下，对方摆明了以势压人，自己要是把艾琳交了出去的话，岂不是说自己怕了他？那样的话，自己以后在帝都也就不用出门了！

　　更何况，身为一个男人，此时此刻此景之下，要当缩头乌龟，却是万万不能的。

　　想到这里，杜凡已经再次瞪着利奥波特，他惊人的精神力散出，隐隐的压迫着这位利奥波特，森然道：“我再说最后一次！给我滚！”

　　“很好！”利奥波特的眉毛一扬，他身形一闪，已经回到了刚才所在的原地，手指伸出向着杜凡指了指，道：“你倒是真的还有几分骨气！你们国家其他的贵族看到我，不是阿谀奉承，就是诚惶诚恐，你是第一个敢这么威胁我的人！很好！很好……也只有你种人杀了，才不会污了我们兰尼帝国的剑！马库斯！杀了他！”

　　说罢，利奥波特阴柔的眼神就落在了杜凡的身上，饶有兴趣的打量着。

　　那个叫做马库斯的光头男得到了命令已经狞笑了一声，他提着手中的铜锤向着杜凡大步的走来，边打量着杜凡，边冷笑道：“敢对我们皇子殿下无礼，小毛孩，我要把你砸成肉饼！”

　　说着，他手里的铜锤一挥，已经远远的向着杜凡扑了过来。

　　就在这个时候，一盘的菲舍皇子却突然哼了一声，道：“亚历克斯！”

　　亚历克斯微微的点了点头，眼看马库斯向着杜凡扑去，他身形一闪，连退几步，同时手中的长剑反手一撩，已经向着马库斯的手臂挥了过去。

　　这个马库斯也非常人，他原本是要扑向杜凡，但是亚历克斯突然出招，他却不惊不慌的哼了一声，半空中的身形猛的一转，手中的铜锤就向着身后挡了过去。

　　就听到“锵”的一声！

　　长剑和铜锤相接的地方猛的爆出了一片火花，两人几乎都在同时间退了一步。

　　亚历克斯横起了手里的长剑，站在了杜凡面前，淡淡道：“杜凡阁下，有我在的话，这个光头没办法碰到你办法，阁下尽管放心好了！”

　　马库斯也是退后了几步，他微微的扭了扭身子，看向亚历克斯的眼神中爆出了几分精芒，片刻后森然道：“你很好！居然可以挡下我一招还若无其事！你有点意思！但是我的任务是杀了你后面的那个人！你给我闪开，我杀了他然后再来杀你！”

　　亚历克斯哼了一声，道：“你们兰尼帝国的人都和你一样四肢发达头脑简单吗？你叫我退开，我就退开！？想要碰杜凡阁下？你先问过我手中的这把剑吧！”

　　马库斯哼了一声，不说话。

　　倒是远远看着的利奥波特嘿了一声，道：“把这个也杀了吧！”

　　马库斯点了点头，这次也不多说废话，他大步向着亚历克斯冲了过来，手里的铜锤猛的当头砸了下来。

　　亚历克斯皱了皱，却不退后半步，他双手握剑猛的向前冲了过去，手中的长剑就向着砸下来的铜锤迎了上去。

　　就听到一阵“叮叮当当”的声音，显然刚才这一击之下，双方手中的武器已经不知道碰撞了多少下，这个马库斯的招式大开大合，但是威力极大，一般的武士恐怕是顶不住他一招半招的，好在亚历克斯也不是什么简单的人物，手里的长剑剑锋一挑，终于点在了马库斯的手臂上，就听到“叮”的一声，两人的身形都退后了几步。

　　但是显然，马库斯身上的那套黑色的盔甲绝对不是什么凡物，亚历克斯一剑点上去，却连一道划痕都没有留下来。

　　眼看这个马库斯手中的铜锤一转，已经再次砸了过来，亚历克斯皱了皱眉，这次却是无论如何都不敢和对方硬碰硬了，他身形一闪，已经到了马库斯的背后，手中的长剑一挑，剑锋上的寒芒闪烁，已经向着马库斯的胁下挑了过去。

　　马库斯哼了一声，身形也是一转，只是他手里的铜锤一时间却收拾不及，就看到亚历克斯的身形如同残影一般的向着他扑了过去，一片“叮叮当当”的声音里面，已经不知道在马库斯的身上刺了多少剑，只是马库斯身上的黑色盔甲实在是坚固，亚历克斯虽然得势，但是却却不能伤了他分毫！

　　打到了这个地步，亚历克斯心中也已经被激出了几分傲气！

　　我堂堂湖上骑士亚历克斯，难道还打不过你一个光头佬？

　　马库斯已经狞笑着向着亚历克斯再次扑了过来，就看到亚历克斯深深的吸了一口气，身形突然在原地一跃，已经高高的跳了起来，他手上的长剑之中猛的荡漾起了一个惊人的斗气，斗气火红如同要把长剑给烧成了烙铁一般，就连周遭的空气感应到了斗气的炙热都变得火辣起来！

　　菲舍皇子皱了皱眉，已经不动声色的退后了几步，杜凡犹豫了片刻也把艾琳拉到了自己的背后护好，毕竟有点眼力的人都看得出，亚历克斯已经打出了真火了，如果只是靠武技动手的话，倒也不怕什么，但是这连斗气都出来了，这精灵居今天恐怕是大难倒头了！

　　一开始的那两个女人已经花容失色，大声的尖叫了起来，以她们的身份，什么时候看到过这种等级的战斗了？

　　倒是杰罗姆虽然看起来病怏怏的，但是他却突然摇头叹气道：“如此美女，死了岂不是可惜？”

　　说着，他在原地一跨，已经一手抱着一个美女退到了雅阁的角落之中！

　　利奥波特原本脸上淡淡的笑容越发的清晰，他凝视着半空中的亚历克斯，嘘了一口气，道：“在这种地方用出斗气？这个加文人着实是有趣啊！有趣！”

　　紧接着，就看到半空中的亚历克斯已经猛的扑了下来，身形几乎如同幻影，下方的马库斯冷笑了一声，微微一顿脚，一股黑色的斗气已经在他混身上下蔓延了开来，接着，他手里的一锤就向着亚历克斯迎了上去！

　　但是就在这个时候，亚历克斯原本快速的身形突然一分为二，二分为四，从四个方向同时向着马库斯扑去，四道幻影都如同真的一般，显然亚历克斯却已经用出了斗技——分身斩！


第004章 聚光斩

　　看到四个身形向着自己扑来，马库斯只是一声闷哼，手里的铜锤就向着身边扫了过去，只不过他的反应毕竟还是慢了几分……

　　“锵！锵！锵！”

　　已经有三个身影被马库斯挡住，但是最后一个他终于还是没有反应过来，片片火花之中，亚历克斯手中的一剑就这种狠狠的劈在了马库斯的胸口处。

　　这一剑亚历克斯是蓄力而出，马库斯的身形一晃，黑色的盔甲已经塌陷了下去，上面出现了密密麻麻的龟裂痕迹，而马库斯也猛的退后了几步，嘴角已经溢出了几抹鲜血，但是他却没有一丝害怕的神情，反而眼中露出几分凶光，只是依然盯着亚历克斯！

　　亚历克斯单手持剑，剑锋之上的杀气隐隐的笼罩着马库斯的全身，全神贯注。

　　他刚才的那一招分身斩，已经算是他会的斗技里面极其厉害的一招的，但是想不到一招却伤不了这个光头多少！

　　原本以亚历克斯的速度和力量来说的话，已经是难得的高手了，但是他面对的这个马库斯却实在是凶悍，在加上他一身黑甲的防护性极高，令得亚历克斯一身本领无法发挥，如果此刻是在战场之中还好，亚历克斯可以随手换上其他重兵器，倒也不怕了这个狂人，但是此刻却绝对没有换的机会，这一点让亚历克斯有了几分有口说不出郁闷感觉。

　　“啪啪——”

　　站在马库斯身后的利奥波特拍了拍手，一脸赞赏，道：“好身手！好身手！你的身手可比当初那个什么将军厉害多了，想不到你们加文帝国还是如此人物！要知道，马库斯出道至今，可还是第一次有人能够伤了他的……这位尊敬的武士阁下，不知道你有没有兴趣加入我们兰尼帝国？我保证你会得到比现在更高的身份和荣誉，你这种人物留在这个地方，实在是太浪费了！”

　　这话让亚历克斯愣了愣，但是他冷笑了一声之后，还是淡淡道：“多谢好意了，不过目前为止，我还对你们那个兰尼帝国没有一丝好感，所以嘛……”

　　说着，亚历克斯退后了几步，双手握住了手中的长剑，红色的斗气不断燃烧着。

　　利奥波特似乎想不到自己会被拒绝，他皱了皱眉，道：“难得有个有点意思的人，却是敬酒不吃吃罚酒，马库斯，不准再给我留手了！”

　　亚历克斯一语不发，只是冷冷的盯着马库斯。

　　马库斯应了一声，已经随手撤掉了胸口破碎的黑甲，他这次双手持着铜锤，就准备出招了。

　　但是就在这个时候，只见亚历克斯手里的长剑已经缓缓的举到了头顶的地方，燃烧的斗气越发的耀眼起来，令人有了几分无法直视的感觉……

　　骤然间，就见到亚历克斯的眼神之中精光一闪，随后剑身之上红色火焰之中缠上了几分淡淡的金色，雅阁之中四处的光线都黯淡了下来，似乎所有的光线都集中在了亚历克斯手中的长剑之上一般，那原本只是凡铁的长剑，此刻却妖异得如同人间神器一般。

　　利奥波特的脸上已经变色，似乎想起了什么，他忍不住喝道：“马库斯，快躲！”

　　但是，却已经来不及了！

　　他话音未落，亚历克斯的一剑已经劈了下来，马库斯只觉得眼前光芒一阵闪烁，他顿时就什么都看不到了，待到他的视线恢复了过来的时候，亚历克斯的一剑已经到了他的面前。

　　一道半米高的银色光刃已经向着马库斯劈了过去，这个时候，马库斯根本闪避不及，他唯有举起了手里的铜锤，就这样挡了过去！

　　只听“嗤”的一声轻响，这道光刃已经斩在了那铜锤上面，但是这巨大的铜锤此刻却就像是豆腐一般，它表面黑色的斗气，根本就没办法抵抗这道光刃，只是一眨眼间，黑色的斗气就消散，而这铜锤切被快速的切成了两半！

　　马库斯脸色巨变，浑身斗气一涨，双手已经放开了手里的铜锤，就这样挡了上去，而他的脑袋却缩在了手的后面。

　　此时光刃已经来到了他的面前，只听“喀嚓”一声，马库斯手上的黑甲已经裂成了碎片，身子被硬生生的退后了半米，然后他终于撑不住，身上黑色的斗气在光刃面前似乎全部都消融了！接着就看到马库斯的身子猛的向后砸了过去，砸到了墙上又摔了下来，把角落上的一张柜子压成了粉末。

　　好在这个精灵居不知道是用什么材料建造的，倒是颇为坚固，要不然刚才这一下，这房子恐怕就得被拆了一半了。

　　再看向墙边的马库斯，他浑身上下的黑甲已经四分五裂，身上的武士服上面也沾满了血迹，一双手如同麻花一半诡异的扭曲着。

　　马库斯似乎还想挣扎着站起来，但是爬不到一半的时候终于撑不住了，双眼一翻，整个人就晕了过去。

　　利奥波特的脸色变得极其古怪，他缓缓的走到了马库斯的身边看了一眼，才淡淡道：“很好！你居然能够打败马库斯，而且还打断了他的双手和肋骨！小子！你到底是什么人物！你这种剑术，绝对不会是什么无名之辈！”

　　亚历克斯用了这一剑之后，却觉得浑身的力气都被抽掉了一般，他的剑斜斜的指着利奥波特，谨慎道：“我是加文帝国少将亚历克斯，人称湖上骑士！”

　　利奥波特脸色露出了几分惊讶，片刻后狠狠道：“很好！原来你就是那个湖上骑士，那么马库斯不是你的对手却是应该的，你的名字我早就听过了，想不到你还真有几分本事！湖上骑士，我记住了！”

　　此时，雅阁外面已经冲进了十几个一身黑甲的武士，他们手中的武器都指着雅阁中的几人，其中一个到了利奥波特的身边，躬身道：“皇子殿下，你……”

　　利奥波特比了一个手势，摇摇头，道：“就这些加文帝国的家伙，还能把我怎样吗？你们先把那个废物给我抬下去，不要在这里丢人现眼的！”

　　说着，已经有几个武士放掉了武器，七手八脚的把那个马库斯抬了下去。

　　利奥波特看着雅阁中的几人，眼神越发的奇怪，片刻后，才淡淡道：“原本我应该认输走人才是……不过今天我对艾琳小姐是志在必得，我再说一次，如果你们现在把艾琳小姐给我的话，我马上就走……但是如果不愿意的话，那么就别怪我了！”

　　菲舍皇子哼了一声，淡淡道：“利奥波特殿下，虽然你是皇子之尊，但是你做事也要讲几分道理吧，今天这一场你是输了……还有什么资格讨价还价？”

　　“有道理！”利奥波特点了点头，看着菲舍皇子突然笑了一声，道：“主对主，仆对扑……刚才那一场只算是热身，那么现在菲舍殿下你要不要下来玩玩呢？你放心好了，只要你能够赢得过我，我利奥波特马上走人！如何！？”

　　菲舍皇子还没说话，亚历克斯已经暴喝一声，道：“大胆！想要对菲舍殿下动手，先过了我这关再说！”

　　利奥波特看了亚历克斯一眼，不屑道：“亚历克斯，我敬你是个英雄，原本不想侮辱你，但是你给我听好了，你虽然有几分本事，也打赢了马库斯，但是以你的身手，绝对不是我的对手！就算你有能力把刚才那招聚光斩再来一次的话，你也不是我的对手！更何况，那种杀招你用了一招之后，体内还有几分斗气！不自量力的家伙！”

　　他这话说话，亚历克斯脸上却已经变了，但是就算是如此，他却还是盯着利奥波特，一点也不松懈。

　　气氛一时间变得有几分诡异，亚历克斯和杰罗姆知道是知道，菲舍皇子可是什么魔法和斗气都不会的，但是对方这样挑衅，以他皇子之尊，却是万万不能拒绝的！

　　就在这个时候，一侧的杜凡突然淡淡笑了几声，轻轻道：“这位利奥波特阁下……你似乎忘记了一件事情吧！你要抢的，是我的女人！但是你不找我挑战，却找我们尊敬的菲舍皇子，难道你不知道，我们皇子殿下是真正的文人，从来没有学这种粗暴的东西吗？又或者，尊敬的利奥波特阁下，你自知不是我的对手……所以，就想要给自己找个台阶下呢？毕竟……对付一个什么都不会的人，就算是皇子，也没多困难吧！”

　　说到这里，杜凡已经带着几分挑衅的把艾琳拉到了自己的怀里，目光冷冷的注视着那位利奥波特。

　　利奥波特眼神在杜凡身上一扫，看到他的动作，眼中就闪过了几丝怒火，片刻之后，他压着一腔火气，盯着杜凡道：“是你要找死！那么就不要怪我了！”


第005章 空中激战

　　杜凡只是轻轻的一笑，也不多说什么废话，他放开了身边的艾琳走了出去，随手拍了拍亚历克斯的肩膀，淡淡道：“亚历克斯将军，就麻烦你的长剑借我一用了。”

　　亚历克斯迟疑了片刻，回头看了菲舍皇子一眼，看到菲舍皇子轻轻的点头之后，他才把手里的长剑递给了杜凡，轻声道：“那么杜凡阁下小心了。”

　　说罢，这位亚历克斯就缓缓的退到了菲舍皇子的身前，虽然手里没有了剑，但是他的眼神依然警惕。

　　杜凡随手掂了掂手中的长剑，才抬头看了一脸阴霾的利奥波特一眼，微微一笑，道：“我已经准备好了，皇子殿下，那么你呢？”

　　利奥波特眼神古怪的上下打量了杜凡几眼，终于哼了一声，道：“不知死活的家伙！”

　　说罢，他也不多废话，而是随手从身边一个手下的腰上抽出了佩剑，整个人就向着杜凡扑了过来。

　　眼看这位利奥波特扑了过来，手中的长剑如同闪电一般，但是杜凡眼神之中一阵闪烁之后，手里的长剑却微微的一挑，就向着上方点了过去。

　　“锵——”

　　就听到一声金铁交合的脆响之声，阵阵火光在半空中炸裂开来，两人的手腕都是微微的一抖，杜凡更是忍不住暗暗的皱了皱眉。

　　刚才的这一下，双方都存了试探的意思，所以并没有用出斗气，只是靠着腕力硬拼了一下，但是这轻轻的一接触，杜凡只觉得虎口一阵发麻，手中的长剑不断的颤抖着，恐怕这个看起来有几分阴柔的利奥波特皇子，实力是不俗的，甚至他轻轻的这一剑，却也显出了他惊人的修为。

　　他刚才对亚历克斯说的话，应该没有夸张半分，以亚历克斯那种身手，恐怕真的不是他的对手。

　　而且从他的剑法来看，这位利奥波特皇子也不知道沉醉在武技上多少年了，自己这种半路出家的家伙，可是多半比不上的！

　　想到这里，杜凡忍不住长长的吸了一口气，手中的长剑横在了胸前，只是警惕的盯着对方。

　　但是实际上，此刻利奥波特心中也是暗暗的吃惊，虽然他刚才的那一招没有用上斗气，但是他扑飞而来，已经有了几分冲势，再加上他那一剑虽然是随意的挥出，但是却带了几分暗劲，多少年来和自己斗剑的人，都是第一招试探的时候就被自己震飞了手里的长剑，但是想不到这个看起来似乎平平无奇的贵族少爷，挡下了自己这一剑之后，居然面不改色？

　　利奥波特忍不住笑了一声，带着几分傲慢，冷冷道：“好本事！看来要杀你还真的有几分难度！不过你放心好了！我绝对不会让你死得那么轻易的！”

　　杜凡哼了一声，只是道：“狂妄！谁杀谁还不知道呢！”

　　利奥波特哈哈一笑，道：“我可以确定一点，绝对是我杀你！”

　　杜凡皱了皱眉，不说话，只是手里的长剑一扬，一股淡淡的白光就笼罩在了剑锋之上，这淡淡的白光似乎带着几分圣洁的光华，不断的微微闪烁着。

　　利奥波特阴阴一笑，眼里闪过几分诧异，轻声道：“光明斗气？有几分意思！正好我修炼的也是光明斗气，我们倒不妨来看看，到底谁厉害一点！”

　　说着，利奥波特手里的长剑微微一挥，随着他的动作，一道白光同样笼罩在了他的剑锋之上，而且随着他的这一挥，一道剑气已经在地面划出一道深深的勾勒来：“那么我们不要废话！就开始了吧！”

　　杜凡握住了手里的长剑，另外一只手已经轻轻的扣住了藏在袖子中的一个魔法卷轴，然后他猛的暴喝了一声，整个人向着利奥波特扑了过去，一道剑气如虹，顿时就向着利奥波特挥去。

　　利奥波特眼神中闪过几分精芒，他不退不近，手里的长剑猛的挥出……

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵——”

　　几声巨响之下，两人手里的长剑已经连续撞了几下，互相撞击的斗气吹起了一阵气浪，顿时就把雅阁中的东西全部吹得四处乱吹，那些原本就软在了地上的武士，大都飞到了半空中，就狠狠的跌了下来，至于站着的人，却都是忍不住退后了几步，全部都到了雅阁的角落之中。

　　两人手中的长剑之上，白色的光华不断的闪烁，撞击的时候火星四处飞溅，一团团劲气在两人身边爆开，脚下的地板也发出一阵阵“吱嘎吱嘎”的呻吟来！显然在两人的大打出手之下，这雅阁多半是要塌了的！

　　杜凡刚才也算是全力以赴，用出了几招刚从安东尼给的神圣典籍里面学来的剑技，但是却都被对方给挡了下来，他想要速战速决的想法却已经是落空了，听到脚下不断的呻吟，杜凡心中暗叫不妙，这样打下去的话，恐怕这个妖精居都要给自己给拆了。

　　本来拆了一间妓院也没有什么打不了的，但是这个地方的背景复杂，自己身后还有菲舍皇子等人，要是他们伤了分毫的话，自己这条小命说不定就得陪在这里了。

　　想到这里，杜凡猛的一剑挥去，一道剑气就把利奥波特给逼开，然后他淡淡一笑，道：“在这个地方施展不开！打起来有什么意思？有本事你就跟我来！”

　　说罢，杜凡身形一闪，已经从雅阁的窗口窜了出去，一下就到了半空之中，利奥波特冷笑一声，手里的长剑一点，整个人也向着杜凡扑去的方向而去，剑锋之上光华大闪，显然他准备趁着杜凡身形在半空中的时候，没办法闪避，要逼他硬拼一招！

　　他这一下飞来，杜凡自然也看得明白他的意思。

　　他人在半空，闪无可闪，顿时一咬牙，身上的斗气熊熊燃烧，长剑之上更是光华大作，然后看准了利奥波特所在的方向，就居高临下的一剑劈了下去。

　　利奥波特看到杜凡一剑劈下，已经带着狞笑迎了上来，但是他手中的长剑才微和杜凡手中的长剑一接触，他的手居然狠狠的颤抖了一下，就觉得杜凡这一剑劈下来，却如同一座小山压下一般。

　　利奥波特飞身而上，原本就是强弩之末，现在又接了杜凡的这一招，顿时就觉得一口气接不上了，整个人就向着地方砸了下去，“啪——”的一声，砸在了妖精居前面的长街之上。

　　菲舍皇子等人和利奥波特的手下已经从雅阁冲了出来，站在露台之上看着，妖精居里面的人也全部被惊动，男男女女就那样衣裳不整的冲了出来。

　　待到他们出来之后，看到手持长剑，一身斗气不断燃烧的杜凡落在了屋顶之后，忍不住都一个个的喝彩起来！

　　要知道，这帝都的人都是多半认识杜凡的，此刻见到杜凡一身斗气燃烧，手上长剑闪烁，显然刚才就是在和人大打出手，哪里能不激动？

　　而利奥波特那十几个站在露台的手下，看着下面的人群，只是冷笑，却不多说半句话。

　　就在这个时候，地面上“轰”的一响，一道人影已经从地面窜了出来！

　　利奥波特长啸了一声，已经出现在了半空中，他身上的斗气熊熊燃烧，显然刚才杜凡的那一下，根本就没有伤了他分毫。

　　只是他眼中却闪过了几丝怒火，但是却没有向着杜凡扑去，而是落在了另外一栋建筑物之上，远远的凝视着杜凡。

　　杜凡看着他，冷笑了一声，道：“一点事情都没有吗？那你再接两招试试看！”

　　说罢，杜凡随手一挥，已经两道光刃一左一右的向着利奥波特飞了过去。

　　但是利奥波特却看都不看一眼，他似乎闭上了眼睛，突然念出了一段诡异的咒语，只见随着他的咒语声，他手上的长剑之上，除了光明斗气之外，又附上了一层黑色的斗气，如同燃烧的黑火一般！

　　杜凡击出的两道光刃到了他的面前，被他随手一挑，就飞到了地面上，顿时就暴起了两团火花！

　　随后，利奥波特却突然冷笑了一声，整个人似乎就要消失了一般，紧接着身形一闪，已经到了杜凡的面前，当头的一剑就向着杜凡劈了下来！

　　杜凡就觉得一道人影突然出现在了自己的眼前，让自己几乎连反应的时间都没有，手中的长剑只来得及横到了胸前，但是利奥波特一剑下来，自己骤然间却感觉到一股强烈无比的力量，令得自己忍不住退后了几步，同时一种诡异无比的感觉传到了自己的全身上下！

　　那种诡异的感觉，就如同被雷击了一般，杜凡忍不住晃了晃身子，身形就想回退了几步，在一瞬间，杜凡甚至有了一种自己全身的力量都被抽干的感觉一般！

　　随后就听到一阵炸响，两剑相交的地方猛的爆出一阵光芒，杜凡闷哼了一声，已经压破了屋顶，向着房间内撞了下去！


第006章 爆发

　　但是利奥波特却穷追猛打，一点都不准备给杜凡休息的机会，他手里的长剑上挑下刺，紧随着杜凡的身躯，好在杜凡虽然被击下，但是手里的长剑还是能够勉强的挡上几下，就算是没有挡下的，因为有斗气护体的关系，却没有什么大碍。

　　终于只听到“轰——”的一声，杜凡整个人已经撞在了地面，就觉得一种刺痛的感觉涌现在了全身上下，他抬头看去，就看到利奥波特冷冷的目光，心头怒火却是熊熊燃烧了起来！

　　显然，刚才那个利奥波特也不知道利用了什么稀奇古怪的秘术强行提升了自己的实力，所以才会突然间如此变态，而自己在众目睽睽之下，被打得这么难看，也实在是丢脸！

　　想到这里，杜凡再无保留，他催动了万法的斗气，顿时就看到一道淡绿色的风系斗气柔和在了光明斗气之中，不断的闪烁了起来。

　　杜凡闷哼一声，已经从原地跃起，就向着半空中的利奥波特扑了上去。

　　利奥波特显然也在等着杜凡，他看到杜凡扑来，手里的长剑已经刺出！但是杜凡此刻也不再留手，手中的长剑上下翻飞，送各种不可思议的角度向着利奥波特刺了过去。

　　就看到两团身形在半空中不断的撞击着，里面夹杂着斗气的轰击声，还有长剑碎裂的声音，本来两人手里的长剑都只是凡品，在两人斗气的催动之下，哪里能够支撑得那么久？

　　最后两人手里的长剑全部都裂成了碎片，但是就算只靠手脚相击，但是两人却都没有一点收手的意思！

　　过了片刻，利奥波特的眼里突然闪过了一丝诡异的神色，他的左手抽出，却向着杜凡的胸口的位置点了过去，杜凡原本打斗的经验就不怎么丰富，这种近身恶战更是少见，所以一时间却反应不过来，到了利奥波特的手按到了自己的胸口的时候，杜凡脸色才是一变。

　　但是利奥波特已经冷笑了一声，手里的光华就是一闪！

　　杜凡觉得自己的浑身一冷，胸口的位置似乎被一个重锤狠狠的敲了一下一般，他终于忍不住退后了几步，一口鲜血“噗”的一声就喷了出来，脸色顿时就白得如同纸一般。

　　利奥波特哈哈一笑，却也不逼近，他伸手指着杜凡，森然道：“小毛孩！你看到了没有！到了最后死的还不是你！”

　　底下，利奥波特的那些随从已经欢呼起来：“利奥波特殿下万岁！兰尼帝国万岁！”

　　刚才利奥波特和杜凡的打斗他们也都看见了，其中的凶险实在难道万一，但是在这最后的关头，利奥波特殿下居然可以获胜，怎么能不令他们欢呼！

　　而菲舍皇子等人的脸色却难免难看了几分，那位绝色的艾琳小姐也已经走了出来，忍不住道：“他……没事吧？”

　　菲舍皇子淡淡的看了艾琳一眼，又看了看半空中的杜凡，片刻后才一叹，道：“应该没有什么事吧！”

　　艾琳摇了摇头，注视着半空中的杜凡，眼神之中的奇异神色却是越重了。

　　天空中，利奥波特虽然一脸的嚣张，但是他其实也好受不到哪里去，他靠着一种秘术强行提升了自己的实力，才全力的压制了杜凡，但是这种秘术用出，代价却也不小，此刻他全身发疼，脸色苍白，额头的冷汗却不断的冒着。

　　只是人在半空中，别人自然是看不到他的模样了。

　　终于，利奥波特哼了一声，他凝视着对面的杜凡，冷冷道：“我们继续吧！”

　　杜凡此刻也有几分虚弱，他当日和奥尔达斯、安培之类的绝世人物大打出手都没有伤了分毫，但是此刻却在一个异国皇子殿下的手下受伤，心中实在是哭笑不得。

　　不过杜凡心里也清楚，这才是自己的真正实力，之前和其他人打的时候，自己都是靠着外物取胜，但是惟独这一次，在这众目睽睽之下，自己是没办法那样做的，唯一能够依靠的就只有自己的斗气！

　　还有自己会魔法的事情，不到网不得已还是不要暴露的好……所以在这么多人面前，自己这魔法，看来也是没有用的，更何况，对面的这位利奥波特，却是多半不会给自己使用魔法的机会了。

　　那边，利奥波特已经在手上轻轻的一拍，就看到一柄墨绿色的长枪出现在了他的手里，他单手握枪，淡淡道：“你现在认输的话，还有机会！”

　　杜凡哼了一声，看了这个利奥波特一眼，他随手一拍就能够抽出一柄长枪，想必他手上也有一个储物戒指，这柄长枪看它的质地不凡，想必也不是什么简单的东西，估计是魔法武器之流的东西，一国皇子之尊手里的武器如果连这点名堂都没有的话，却难免可笑了一点。

　　想着，杜凡却在自己的储物戒指里面摸索了片刻，然后他忍不住皱了皱眉，自己这次没有预料到会是这种情况，却没有准备武器……

　　想到这里，杜凡微微的叹了一口气，一翻手，那柄圣辉权杖已经出现在了他的手里，只是他此刻权杖反握，看上去倒不像是魔杖，反正像是一柄小小的匕首。

　　利奥波特看到他抽出圣辉权杖，哼了一声，道：“准备好了吗？那么就接着来吧！”

　　说罢，利奥波特的身形一闪，已经向着杜凡扑了过来，他瞬间就来到了杜凡的面前，手里的长枪之上带着几分诡异的色彩，就向着杜凡心脏的部位扎了下去，竟然喻意一招破敌！

　　杜凡哼了一声，身形一闪，却向后退开，正好堪堪的避开了利奥波特的这一扎，然后他的一丝精神力向着圣辉权杖之上的七彩石探去，同时手里的圣辉权杖又是一转……

　　然后，他所在的地方就仿佛是水面一般的泛起了几分涟漪，他的人在原地瞬间就消失了！

　　利奥波特脸色一变，他本能的感觉到了一份危险的味道，他猛的转身，手里的长枪就向后甩了出去，然后他果然看到了杜凡就站在自己的身后，手里的圣辉权杖一挥，一道剑气已经到了利奥波特的面前。

　　利奥波特一惊，整个人猛的向后退去，但是杜凡却如影随形的跟了上来，手中的圣辉权杖之上斗气不断的燃烧，就那样直直的向着利奥波特卷来。

　　利奥波特此刻也知道退无可退，他猛的一咬牙，手中的长枪再次浮现出之前的那种诡异的斗气，顿时就向着杜凡迎了上去，但是杜凡丝毫不退，手中的圣辉权杖只是轻轻一挥，威力却是之前的数倍，利奥波特用尽了全力才勉强挡下了他的剑气，顿时手中长枪一搅，顿时就向着杜凡迎了上去。

　　斗气的炸裂声和金铁的交合声凑在了一起，不断的发出各种轰鸣！

　　半空中的两人，已经战成了一团，熊熊燃烧的斗气如同两轮烈日一般不同的闪烁着光彩，两人的武技都发挥了到了极限！杜凡手里有了圣辉权杖，多日来积蓄的斗气用起来，当真是得心应手，许多平时用不出的招式此刻用起来都是行云流水，而利奥波特的武技原本就极高，有了他那种强行提高力量的秘术支撑，竟然也能够在杜凡的面前保个不败的局面！

　　要知道杜凡此刻手里有了圣辉权杖，这多日的积累虽然不多，但是却也相当于十几个杜凡一起出手一般，就算是再弱，也会变强，更何况他还能够越阶使用斗技！？这其实已经相当一个七八级的武者在全力出手，再加上杜凡的那套剑技都阴险毒辣到了极点，又岂是好对付的？

　　但是这位利奥波特还能够保个不败的局面，却是也可以说是绝代强者。

　　地面上，不管是帝都的人，还是利奥波特的那几个随从，一个个都看得目瞪口呆，就连远处闻讯赶来的帝国城防军都惊呆了！

　　天空中似乎落下了星星点点的东西，有一滴落在了菲舍皇子的手背上，他看了一眼，却不抹去血迹，而是凝视着半空，突然长叹一声，道：“亚历克斯，你看出了这是谁的鲜血了吗？”

　　亚历克斯皱着眉看着，脸色却一阵阵发白，听到菲舍皇子发问，他下意识的摇了摇头，道：“属下……不知道，他们两个的动作都太快了……属下完全看不清楚！所以……”

　　菲舍皇子早就知道了杜凡的身手，只是下意识的点了点头，心里对这位白衣教士却是越发的看重了。

　　而一旁的杰罗姆听到这话，脸色却奇怪无比，他凝视着半空的杜凡，眼中隐隐的带着几分嫉妒的色彩……

　　这位狮心家族的贵族，此刻在心中喃喃自语道：他半年前不是还是一个废物吗？为什么现在却……难道，他之前一直都隐瞒实力了？


第007章 炎杀黑龙破（上）

　　在半空的利奥波特，已经有了几分抓狂的感觉！

　　他手中的长枪带着斗气发狂一般的刺了出去，但是却没有一招能够伤到对方分毫，但是这个刚才被自己压制得死死的家伙，此刻却像是换了一个人一般，随手的一挥都能够有之前数倍的力量，自己靠着秘术引发的力量，虽然勉强的抗衡了下来，但是这个家伙每一次挥出带起的剑气都能够在自己的身上留下一道伤口！

　　就这样尽了全力对轰了十几次，自己已经有了几分疲惫的感觉，这种强行提升力量的秘术对身体的伤害是极大的，自己平时就算是用出来了，也绝对不敢用这么久，此刻他甚至觉得自己已经没有任何多余的力量来主动攻击了，但是对面的那个家伙，此刻却一脸的轻松，就像是他浑身的斗气是怎么用都用不完的一般！

　　笑话！这到底是什么笑话！

　　就算是一个圣阶武者，这样的使用斗气，也是绝对不可能的！但是对方的斗气却像是无穷无尽一般，这样招招而来！

　　以利奥波特的眼光看来，杜凡那种使用斗气的方法根本就是在浪费的行为！他突然扬手一剑，一道光刃劈向了利奥波特的左边，待到利奥波特反应过来的时候，他已经一剑向着利奥波特的胸前刺来！但是利奥波特刚想退后，他却又出现在了利奥波特的身后，扬手又是一道斗气！

　　他似乎就是在戏耍自己！？

　　利奥波特的心中突然涌起了这个奇异的感觉来，对面的那个家伙，虽然招招用起来都似乎浪费无比，但是在面对一个对手的时候，还能够使用如此“浪费”的方法来对付对手的话，那么就说明，对方的力量绝对在自己的之上。因为他如果想要杀了自己的话，根本就不用那么费劲，只要他一剑劈开，此刻自己的状态根本没办法抵挡！

　　这种感觉……就仿佛是猫抓老鼠一般……

　　猫在抓到了老鼠之前，总是要玩个够的！

　　突然间，利奥波特的心里有了一种深深的恐惧感，对方如果真的杀了自己的话……

　　但是实际上，这位利奥波特却是多虑了。

　　杜凡没有很快的击败他，倒不是因为想要戏耍他，而是他渐渐的发现，存储在七彩石里面的斗气虽然雄厚，用起来也得心应手，但是却总有几分奇怪的感觉在里面。

　　那种感觉，就好像是一个用惯了要塞一颗子弹才能打一枪的步枪的士兵，突然用上了一把有接近无限子弹的机关枪一般，虽然不至于失控，但是总是难免有几分奇异的感觉，令自己隐隐的觉得，自己似乎没办法操控手中的武器一般。

　　此刻的杜凡就是如此，他虽然每一招一出都是威力无比，但是他却不敢直接向着利奥波特劈去，毕竟此刻自己也没办法控制力道，要是不小心把这位皇子殿下给一刀两断了……到时候兰尼帝国一发狂，很难保证自己不会被送过去做礼物啊……

　　终于，一轮攻击缓缓的停了下来了，杜凡身上似乎一点伤疤都没有，只是手中的圣辉权杖之上斗气光芒却依然大作，而利奥波特却一脸的冷汗，他此刻浑身上下都是大大小小的伤口，虽然这些伤口都不致命，只是不断的流出细细的鲜血，但是随着这些鲜血的流出，利奥波特却觉得自己浑身上下的斗气在不断的流失，到了最后，连手里的长枪都有了几分千斤之重的感觉。

　　他心里清楚，这不仅仅是因为自己受伤，而更大原因却是自己使用了秘术之后透支了体力，所以才导致现在的这个局面。

　　看到对方身上的鲜血不断的洒落，杜凡皱着眉看了几眼，突然轻轻一叹，道：“你是准备自己认输呢？还是让我打到你认输为止？你想必也清楚，此刻的你，绝对不是我的对手了吧？”

　　利奥波特瞪着杜凡，片刻之后，他冷笑一声，道：“只有战死的利奥波特，没有战败的利奥波特，我们兰尼人，是宁死不输的！”

　　说罢，这位兰尼帝国的皇子干脆闭上了眼睛，手上一松，长枪就掉了下去，他就这样干脆的闭目等死了！

　　可是等了片刻，却毫无动静，利奥波特睁开了研究，却发现杜凡已经近在咫尺，就那样看着自己。

　　“你到底是什么意思！”利奥波特咬牙说道，“在我死前，还准备侮辱我吗？”

　　杜凡轻轻一笑，道：“好了，我尊敬的利奥波特阁下……你心里想必也清楚，我是绝对不会杀了你的对吗？要知道，你是来议和的！要是杀了你的话！我自己也绝对会赔了这条命的……杀了你，然后我自己被自己人给杀了？这么傻的事情，我不做！”

　　“那么……今天不管你承认不承认，事实就是……你输了……所以，麻烦你走好！不送！”

　　说罢，杜凡的身形一闪，却向着妖精居的所在射了过去。

　　利奥波特脸色巨变，他额头滴下了大大的汗珠，脸色难看到了极点，他凝视着杜凡的身影所在，终于忍不住暴喝出来：“我什么时候要你手下留情了！”

　　“既然这样的话！你就给我死吧！”

　　话刚说完，就看到利奥波特双手猛的向后一张，像是抱住了什么东西一般，一道道黑气从他浑身上下蔓延出来，如同燃烧的斗气一般……

　　杀气！

　　这全部都是赤裸裸的杀气！

　　四周的天地仿佛瞬间失去了所以的声音一般，每个人的心跳都猛的一顿，似乎永远也跳不起来了！在利奥波特的身边，蔓延的黑色杀气已经如同潮水一般散开，最后在他的身前形成了一个巨大的圆球！

　　圆球上面不断的闪烁着黑色的电光，如同随时会炸来一般，利奥波特缓缓的举起了双手，那团黑色的杀气就如同被他举起了起来一般，全部到了他的头顶！

　　四处的人群已经尖叫了起来，这是一种生物的本能，在这种强烈的杀气的压迫之下，每个人都会变得疯狂变得惊惧！

　　杜凡浑身一顿，身形在半空中停了下来，他不可思议的回头看了利奥波特一眼，眼角忍不住就是狠狠的一跳，他虽然此刻能够操控强大的斗气，本身精神力也强大无比，但是面对这种惊人的杀气，他还是觉得浑身不断的冒汗，一种彻骨的寒意似乎传遍了自己的全身。

　　然后杜凡就看到了利奥波特的脸，那张因为愤怒已经变得邪恶无比的脸！

　　他瞪着杜凡，一字一顿，一字一顿道：“炎——杀——黑——龙——破——”

　　一声如同龙鸣一般的吼叫声猛的响了起来，整个帝都几乎都被惊动，然后就看到声音的蔓延之中，一条如同闪电一般的黑气从利奥波特手中的杀气团之中出现，最后形成了一条漆黑的光龙，猛的向着杜凡所在的地方扑了下来。

　　巨大的身体蔓延着令人恐惧的黑气，黑气之中惊人无比的杀机，还有长大的龙嘴，一起向着杜凡扑了过来，似乎要把杜凡一口气吞掉一般！

　　“这……这……这算什么！？”

　　杜凡猛的吸了一口气，心中当真是无奈到了极点，到了最后的关头，那个混蛋居然还这样？

　　眼看这一招就到了自己的面前，杜凡叹了一口气，手中的圣辉权杖高高的举起了起来，他这次再不保留，存储在七彩石里面的斗气一瞬间全部都被他调动了出来，他凝视着眼前杀气凛然的黑龙，突然轻轻一叹，淡淡道：“圣光十字斩！”

　　随即，手中的圣辉权杖微微的一搅，一道巨大无比的圣十字符文猛的以杜凡为中心浮现出来，向着扑天而下的黑龙迎了上去！

　　世界在一瞬间已经失去了所有的色彩，只剩下一片黑光和一片白光，所以的景物、声音……所以的一切一切都在黑白之中失去了本来的样子，只剩下黑色和白色，如同起源的世界一般！

　　巨大的圣十字符文之上，圣光大作，隐隐的似乎在和什么东西呼应一般，远处的大教堂已经传出了一道圣洁的吟唱之声……

　　然后世界又恢复了本来的色彩。

　　就看到黑色的巨龙轰在了圣十字符文之上，如同一团黑气一般荡漾开来，巨大的轰烈声让所有都忍不住捂住了耳朵，漫天的云彩都全部被吹散，整个天地都在不住的摇晃着，黑色和白色在不团的碰撞着……

　　然后猛的一震，一道巨大的光柱冲天而起，一道剧烈的响动如同雷鸣一般的传来，眼前是刺目的光芒，让人忍不住闭上了眼睛，不敢再看！

　　待到再次睁开眼睛的时候，黑龙和圣十字符文，已经彻底的消失，只剩下在半空中站在的两个人！

　　就那样站在了虚无的天空中的两个人，如同神灵！


第008章 炎杀黑龙破（下）

　　“怎么可能！”利奥波特的七窍缓缓的流出了鲜血，他双手捂着眼睛，痛苦的弯下了腰，“这怎么可能！这怎么可能？你怎么可能挡下这一招！”

　　就连地面，利奥波特的那几个随从也是一脸的死灰，他们都是常年跟在利奥波特身边的人，自然知道这招炎杀黑龙破具有怎样的威力，但是现在这一招却……

　　杜凡轻轻一叹，道：“你原本已经是强弩之末，再加上你的那一招，对了，叫做什么炎杀黑龙破是吧？我虽然不知道你为什么会这种招数，但是你自己也是修炼光明斗气的人，难道看不出，这一招已经隐隐的被光明斗气所克制吗？在光明神的面前，没有什么是不可能的！”

　　利奥波特脸色又是数变，他终于忍不住张口，“哇”的一声吐出了一大口的鲜血，然后整个人就那样从半空中落了下来，狠狠的砸在了地上。

　　利奥波特的那些随从都是脸色大变，一个个飞快的扑了过去，而其他的人，却都一句话都说不出来！

　　那宛若末日的一战，又岂只是一战？

　　望着依然在半空中的杜凡，每个人都以为自己是做了一场噩梦一般！

　　在绝对的力量勉强，就算是崇拜也会变成一场恐惧的。

　　半空中的杜凡苦笑了一声，微微的摇了摇头，终于快速的落在了精灵居的露台之上，他眼前一阵摇晃，差点就晕了过去，他自然清楚，自己刚才那一招，把多日来积蓄的斗气都用了出来，而且还消耗了大量的精神力，如果不是那一招正好能够挡下那位利奥波特的绝招的话，那么自己说不定现在就是肉末了。

　　而且说起来，那位利奥波特在那种情况下还能爆出发那种实力，所以他虽然落败了，但是从某种意义上来讲，自己却绝对不是他的对手！

　　如果不是之前在七彩石里面存储的斗气够多的话，恐怕……

　　想到这里，杜凡忍不住一阵后怕。

　　寂静到了极点的场面，人人心惊，在利奥波特落下的地方，片刻之后才出现了几个人影，一身血迹的利奥波特被几个侍卫扶了出来，他脸上早就没有了一开始狂傲，只是冷冷的看着杜凡，一字一顿恨恨道：“很好！我利奥波特长这么大还是第一次落败！小子！你到底叫什么名字！有这样的本事！你绝对不是什么无名之辈！”

　　杜凡站在露台之上，随手把圣辉权杖塞进了储物戒指里面，片刻之后才吸了一口气，忍着胸口的一股烦躁感，道：“我叫做杜凡！格林家族的杜凡！”

　　利奥波特的脸上露出了几分惊讶的神色，他甩开了扶着自己的随从，咬牙切齿道：“好！原来是格林家族的！果然是名不虚传！我记住了！”

　　说罢，利奥波特一转身，狠狠的一挥手，道：“走！”

　　那几个随从得到了命令，立马扶着利奥波特向着人群外走去，在后面还有几个随从抬着已经重伤的马库斯跟着。

　　菲舍皇子盯着他们的背影，突然叹了口气，道：“不要管他们了，让他们走吧……”

　　思索了片刻之后，菲舍皇子又摸出了一块腰牌丢给亚历克斯，淡淡道：“事情闹得这么大，恐怕整个帝都都惊动了，你用我的名义去把各方都安抚一下，至于应该怎么说，不用我教你了吧？”

　　亚历克斯忙应了一声，接过了腰牌，然后就快速的离开了。

　　菲舍皇子又看了杜凡一眼，道：“杜凡，你只管放心，你今天让利奥波特丢了这么大的一个脸，恐怕就算是父皇表面上会很生气，但是心中却也是会高兴的……毕竟这个利奥波特，这些日子在帝都实在是太嚣张了！”

　　杜凡深深的吸了一口气，好不容易才缓了过来，他看了菲舍皇子一眼，道：“这个利奥波特到底是……”

　　菲舍皇子四处看了一眼，看到下面的人群还是汹涌，他忙比了一个手势，道：“我们进去里面再说吧！”

　　说着菲舍皇子当先走回了雅阁之中，杰罗姆也跟在后面走了进去。

　　杜凡摇了摇头，正想要跟进去，但是一直站在一边的艾琳却突然走了过来，脸色奇异的看了杜凡一眼，微微一躬身，道：“杜凡阁下……今天……谢谢你了，要不是你的话……我……”

　　杜凡看了她一眼，却不说什么，只是摇了摇头，就缓缓的走进了雅阁之中。

　　在杜凡身后的艾琳眼神越发的奇怪，似乎轻轻的叹了一口气，却很快的就跟了上去。

　　雅阁之中，所有的一切早就已经被破坏了，地上不但躺着十来个人，而且处处都坑坑洼洼的，惨不忍睹。

　　菲舍皇子看了一眼，却忍不住皱了皱眉。

　　倒是杰罗姆走到了昏迷的沙琳身边踢了两脚，淡淡道：“给我们换个地方吧？”

　　这踢了两下，这位沙琳女士就带着一脸尴尬的笑容的站了起来，她之前确实是装晕，只是想不到这几个煞星就这样知道了。

　　同时这位沙琳女士心中也是暗暗的叫苦，她清楚自己这次恐怕是麻烦不小了，就算是自己的背景再深厚，这种情况下也是无奈得很！

　　那个利奥波特亮了身份，是兰尼帝国的皇子，想必是兰尼帝国来的特使，多半是来议和的，自己无论如何也得罪不起；而这边几人，却不是皇亲贵族，就是帝都豪门，特别是菲舍皇子还是一国皇子之尊，其他的三人也是大有身份的，这两批人在自己的地方惹下了这个天大的麻烦，恐怕到了最后倒霉的就是自己了！

　　唯今之计只有照顾好了这位菲舍皇子，让他开心几分，自己说不定还能有保命的方法。

　　想着，这位沙琳女士忙点头哈腰，道：“菲舍殿下，诸位阁下，这已经是最好的雅阁了，但是如果那你们不嫌弃的话……就这边请！这边请！”

　　说着，这位沙琳女士也不看地上哼哼唧唧的打手一眼，而是赶快掀开了雅阁的侧门，把菲舍皇子几人迎了进去。

　　从雅阁的侧门出去，又在走廊上一转，顿时就到了一间颇为清雅的小厅，自然这个地方的布置是比不上雅阁，但是却也算是不错了。

　　菲舍皇子看了几眼，也没有嫌弃什么，只是微微点头，道：“那就这里吧！”

　　当下，沙琳女士就叫人布置好了四个座位，又送上了新鲜的酒菜，最后又对着陪着的那几个女人打了几个眼神，才点头哈腰的退了出去。

　　沙琳女士离开了之后，气氛难免有几分尴尬，早就没有了之前那种寻花问柳的悠闲心情了。

　　在座的几人都不是什么简单人物，自然清楚，这兰尼帝国的皇子既然来到了帝都，那么多半是牵扯到了国家之间的政治交易了，而且看他的态度，恐怕他手中的筹码却是丰盛的，可是自己几人在这个风月场合和对方的特使打了一场，说出去不但不好听，而且政治影响却还是不小的了！

　　菲舍皇子虽然是皇子之尊，但是他现在处于争夺皇位的关键时刻，这事情要是闹大了，对他绝对没有什么好处，而杜凡和杰罗姆虽然是豪门贵族，但是人家毕竟是一国皇子之尊……

　　特别是杜凡想起利奥波特最后的眼神，心中就是一阵叹息……这次麻烦不大就有鬼了……

　　就这样沉默了片刻，彼此喝了几杯闷酒之后，菲舍皇子似乎想起了什么一般，看了杰罗姆一眼，道：“杰罗姆，要不然你先带着你身边的小姐去玩玩吧……我和杜凡阁下有几句话要聊聊……”

　　杰罗姆眼神中闪过了几丝奇异，但是他还是点点头，道：“我知道了……不过这其他人……”

　　说着，他就看了看几个女子。

　　菲舍皇子哈哈一笑的，道：“你让沙琳女士处理一下，特别是艾琳小姐一定要好好安排啊！这可是艾琳小姐多年来难得有一次愿意出来接待客人啊！”

　　杰罗姆恩了一声，也不多说什么，只是快速的退了下去。

　　那几个女人久经风雨，自然也知道此刻菲舍皇子和杜凡要谈的话，她们是无论如何也不能听的，当下都乖巧的退了下去，只是那个艾琳临走前却深深的看了杜凡一眼，不过他却依然是退了下去。

　　待到他们离开了之后，杜凡才深深的看了菲舍皇子一眼。

　　菲舍皇子脸上带着似笑非笑的表情，他看着杜凡，突然叹了一口气，道：“杜凡阁下，我知道你此刻心中一定有很多疑问……不过着不要紧……因为我想，现在已经是我们可以好好谈谈的时候了！”


第009章 天大笑话（上）

　　杜凡皱了皱眉，片刻后轻轻一笑，道：“你想要谈什么呢？我尊敬的皇子殿下……”

　　菲舍皇子突然站了起来，在厅中缓缓的走了两步，侧耳倾听了片刻之后，他才负着手看着杜凡，淡淡道：“杜凡阁下，我们两个虽然相识不久，但是也算是交浅言深，而且，我们只要一相遇，总会遇到一点什么事情……难道你对这些就没有一丝疑问吗？”

　　杜凡扬了扬眉毛，微笑道：“莫非皇子殿下的意思是……这些事情都是你刻意安排的吗？”

　　菲舍皇子走到了杜凡的面前，似笑非笑的看了杜凡一眼，才点头，道：“杜凡阁下，你猜得对……也不对……我和你的见面自然是我刻意安排的，但是那些意外，却和我没有一丝半点的关系啊！”

　　杜凡点头，道：“这样的话……自然是好的！”

　　说罢，两人相视一笑，各自端起了一杯琥珀色的葡萄酒轻轻的咽了一口。

　　“在最近的一场战事里面……我们恐怕是大败了吧？”端着手中的酒杯良久，杜凡突然轻轻道。

　　菲舍皇子听了杜凡的话，并没有直接回答，他端着手里的酒杯走到了小厅一侧的窗口望了出去，此刻虽然是正午，但是帝都依然人来人往，车水马龙。

　　菲舍皇子凝视着这个场景，思索了片刻，却突然侧着头，道：“这帝都的繁华，可以说是整个大陆少见……杜凡，这种繁华，你是喜欢呢？还是不喜欢？”

　　“……”

　　杜凡沉默的看着这位皇子殿下，一时间有点不明白他的意思。

　　但是他却也站了起来，随着菲舍皇子的目光看了出去……

　　整个帝都落在了杜凡的眼里，繁华虽然未必，但是却也是难得的艳丽景致了。

　　“或许，还算喜欢吧！”

　　杜凡轻轻的叹了口气，比起他前世的世界来说，这是一个充满了奇迹的世界，但是自己却未必喜欢啊！

　　菲舍皇子回头静静的看了杜凡一眼，片刻才叹了口气，道：“只可惜……这帝都虽然繁华，但是我却从来都是不喜欢的。杜凡，你别看现在的帝都表面光鲜，每个人看起来都衣食无忧……但是这些都只是表象罢了……在这个偌大的都城的阴影之中到底藏了多少黑暗和邪恶，却不是每个人都能够想象得出来的……”

　　杜凡看着菲舍皇子，不说话。

　　这位皇子殿下不回答自己的问题，却突然说起了这个……他到底是什么意思呢……

　　看到杜凡的表情，菲舍皇子似乎笑了一下，他把手中的葡萄酒一饮而尽，随手抛开了杯子，才接着道：“刚才你猜得不错……在一个月前和兰尼帝国的战事中，我们确实是大败了……而且这一次不仅仅是大败了，我们南国在这场战事中已经失去了三个行省，南方平原，倒有一半落在了对方的手里，就连多年来辛苦建造的几个堡垒，都只剩下一个在苦苦支撑着，这或许还不能叫做大败……而应该叫做一败涂地吧……”

　　说到这里，菲舍皇子脸上却泛起了一丝若有若无的苦意。

　　杜凡微微一愣，他虽然猜到了加文帝国这场是战败了，但是却绝对想不到，居然失去了三个行省……也就是说，帝国已经有四分之一落在了对方的手里，这样难怪对方的特使能够嚣张到这种程度啊……

　　想到这里，杜凡忍不住看了菲舍皇子一眼，疑惑道：“菲舍殿下，如果我没有记错的话，多年来在和兰尼帝国的战事中，我们虽然没有大胜，但是至少却是不败的，甚至偶尔还有小胜……但是这次，为什么却……”

　　菲舍皇子似笑非笑的看着杜凡，片刻后才叹了口气，道：“杜凡，你难道真的什么都不知道？”

　　杜凡的眉毛微微一扬。

　　“我不知道你都知道了一些什么。”菲舍皇子微微的叹息，“但是我却要告诉你……自从我们奥斯汀一系登基以来，帝国虽然有了欣欣向荣的感觉……但是在很多事情上，我们却都是无能为力的……比如说，豪门贵族分权、地方军团失心……这些问题早在上一个时代就存在了，我们奥斯汀一系登基以来，历代皇帝陛下都是竭力的处理这些问题……但是这仅仅只是内忧……而北方蛮族年年骚扰，和兰尼帝国的战事却是常年不断，这是外患，这内忧外患之下，我们奥斯汀一系就算是竭尽所能，又能够做到了多少事情？事实上，我们这一系的皇帝，却都是活活累死的，甚至于我的父亲，奥斯汀三世陛下……现在虽然被推断甚至没有一年的命了，也是因为积劳成疾，要知道，父亲他斗气精湛，早就到达了大武者的境界，又怎么可能在这种年纪就命不长久了？”

　　说着，菲舍皇子又苦笑了一声，道：“父亲大人好大喜功，对外抗敌却都不竭余力……这在加文帝国的历代皇帝之中，也算是不错的了……甚至，除了加文帝国开国的那位皇帝之外，还没有一个皇帝在面对外敌的时候，会如此的决断……每一次，不管是北方蛮族入侵，还是南方的战事起来……父亲大人在这种情况下，都会在第一时间下令迎敌，甚至，就连每年的军费，北方和南方的军团，得到的都比皇城禁卫军要多……杜凡，说出来也不怕你笑话，如果我猜得不错的话，我们皇室的皇城禁卫军也已经有三年没有换过装备了……这不是因为我们不想换，而是因为北方和南方长年累月的战事，早就已经拖垮了帝国的财政，皇城禁卫军每年得到的军费也就只有三成左右……这些军费只能够勉强的支撑军饷用度，至于装备和武器想要换？我看却是不大可能的了！甚至，去年的时候我那位父亲大人还决定裁军，把皇城禁卫军和帝国城防军都裁掉一半，这样的话，军费匮乏的问题，就能够解决个一半……这件事情，帝都很多豪门贵族都是支撑的，但是最后却是我大哥抗命，无论如何也不肯裁军，最后才不了了之……”

　　“为什么？”

　　“为什么？”菲舍皇子突然冷笑了一声，“因为，我那位大哥虽然自负，但是却也不愚蠢，他至少还看明白一点……那就是皇室的权威，是建立在绝对是武力之上的……如果皇家失去了军队的话，那么还算是皇家吗？”

　　杜凡皱了皱眉，却不敢答话……这种事情里面涉及到了皇权的纷争，如果一个不好说错了话的话，那可是要掉脑袋的啊！

　　菲舍皇子又冷笑了几声，才又给自己倒了一杯酒，淡淡道：“奥斯汀三世陛下，在位数十年，对外强硬，帝国百战不败……杜凡，这句话你多半也听说过几次吧？”

　　杜凡点了点头，道：“是的……这话，帝都倒是最多人提起的。”

　　“最多人提起的吗？”菲舍皇子苦笑了一声，摇了摇头，道，“正因为是最多人提起的……现在想起来的话，才是一个天大的笑话啊！”

　　“！”杜凡眼角一跳，不敢说话。

　　但是菲舍皇子却仿佛没有注意到这一点一般，只是冷笑连连，接着道：“帝国历376年，兰尼帝国入侵，南方军团奉命抗敌，耗时三月，歼敌数万，斩首五千，大胜；帝国历378年，加文兰尼二国因边境纷争，再起战事，南方军团东方军团联军抗敌，大败，失城三座，后南方军团奋起抗敌，败地三百余里，终得失土；帝国历381年，兰尼帝国再次入侵，南方军团主动抗敌，耗时半年，歼敌十万，活捉三千，从此兰尼帝国寇匪，不敢近加文国土尔……杜凡，你看这赫赫的战功听起来，是不是令人觉得我加文帝国武功之强盛，当真是当世第一了？”

　　杜凡不知道这位菲舍皇子的意思，但是还是小心翼翼的答道：“或许吧……”

　　“或许？”菲舍皇子哈哈一笑，“真是好一个或许啊！不过，如此武功强盛的一个帝国，在今年和兰尼帝国的大战之中，不到半年却失城无数，失土近半！南方军团几乎被全灭，帝国方面不得已之下，只能派人求和，所以兰尼帝国方面才来了一个第五皇子利奥波特在加文帝都横行霸道，加文贵族无不阿谀奉承马屁如潮！这就是一个武功强盛的帝国所为！？”


第010章 天大笑话（下）

　　杜凡忍不住微微的皱了皱眉……隐隐的猜到了几分菲舍皇子的意思，只不过在菲舍皇子饱含深意的眼神之下，他却是一句话都说不出……

　　“武功强盛！？”菲舍皇子终于森然一笑，“杜凡，你有没有觉得这样一对比之下……这偌大的一个加文帝国，就成了一天天大的笑话？之前连战皆胜，但是现在一战却败得一败涂地！你知道这是什么原因吗？”

　　杜凡苦笑。

　　菲舍皇子也不等杜凡回答，而是接着道：“这个原因其实很简单！想必你也看明白了，只是不愿意回答罢了！这个简单的原因就是……帝国在和兰尼帝国的战事中，从来就没有胜过，而是每战皆败……只是以前虽然败了，但是却也没有那么难看，所以，那些武陨累累的将军们，就来个欺上瞒下，但是这一次惨败，却再也瞒不下去了，只能够上报……”

　　“那之前……”

　　“之前？”菲舍皇子的眼里闪过一丝沉重的悲哀，他淡淡道，“你是想说，之前的战事中，不是还带回了战利品吗？我这些天已经派人去南国调查这些事情，早上刚得到的消息，这些年来，所谓的大胜，其实都是大败，而偶有小胜，则被吹嘘成天大的战功……堂堂一个南方军团，兵员达四十万，每年耗费帝国三分之一的军费，但是每次战事起时，都只会守城不出，待到敌军退去的时候，就随便找一个城镇或者村落屠了，那累累的人头就是胜利的证明，那满城的财富，就是所谓的战利品……这就是我们加文帝国，百战不败的传说的由来啊！”

　　杜凡在叹息，他早就察觉到了加文帝国的有很多的隐患，但是却想不到一个曾经武功强盛的帝国，竟然外强中干到了这种地步，就连国战，都有人用这种瞒上不瞒下的通天手段……一个帝都到了这个地步，距离灭国，已经不远了！

　　回头看了看窗外依旧繁华无比的帝都，还有车水马龙人来人往的街道，虽然日日喧闹，年年繁华，但是这个庞大帝国的根基却早就已经一点点的腐烂，只是不知道什么时候就会崩塌罢了！

　　看到杜凡脸上一样的神情，菲舍皇子终于问道：“那么杜凡，你有什么看法呢……对于这百战不败的传说……”

　　杜凡皱了皱眉，却还是缓缓道：“为什么……为什么这么多年来，这些事情能够隐瞒这么久？这……到底是怎么做到的？难道就没有一个忠心的贵族愿意把事实禀告给皇帝陛下吗？”

　　“事实吗？”菲舍皇子叹了口气，又苦笑一声，“事实就是，我们现在告诉你的这些事情，早在多年前就已经是帝都的贵族圈子中大家都心知肚明的秘密了……只是南方军团向来都是掌握在军方的几个元老的手里，他们既然这样上报，皇帝陛下又开心，那么谁会那么不长眼的去点破这一点呢？只要瞒着皇室，那么自然，军方的几个元老不会因此而失去权势，至于一起战乱呢，这军费自然是大大的有……每个人都只想保护自己的利益，每个圈子也都会保护自己圈子的利益，在这种情况下，谁会说出实话来？要不是这次败得太难看了……失去了三个行省之后一些大贵族再也没办法承受了才上报战果的话，那么说不定等丢了半个国家之后，我那位父亲大人还在做着一统大陆的美梦呢！”

　　杜凡脸上露出了几丝诡异的神色，片刻后才淡淡道：“那么……在这种情况下，南方军团节节败退，为什么兰尼帝国方面不趁势而起，反而要和我们议和呢？”

　　菲舍皇子哼了一声，道：“这很简单，因为加文帝国就算是外强中干，但是毕竟这么多年来，偌大的一个帝国还是有几分底蕴的，就算是南方军团如此不济，但是他们真的打到了帝都门口的话，那么皇城禁卫军也不是吃素的吧？再说了，此刻兰尼帝国吞下了三个行省，也需要好好的消化，巩固他们的胜利，如果连这一点都做不好，就想着吞掉整个加文帝国的话，却还是不大可能的……更何况，战争在很多时候，都是政治交易的一部分而已，现在兰尼帝国已经有了这么好的筹码，在和我们交易的时候，自然是好处多多，能够废废口舌就捞到的好处，何必要自己抢？”

　　“所以，兰尼帝国在这个关头绝对不会再战，因为他们就算是想要继续战下去，也需要一个时间来补充兵源，而这个时间，我们也是需要的……所以，我们想要议和，兰尼帝国方面还巴不得呢！至于那位利奥波特皇子会来，多半却已经表示了，兰尼帝国的皇室方面已经默认了议和一说，他们现在做出一个高姿态，只不过是想要从我加文帝国挖出更多的东西罢了！”

　　杜凡叹了口气，道：“如此说来的话……这个议和确实是不得不和了……就算是拖延一下时间，把其他军团调来抗敌也是好的啊！”

　　菲舍皇子看了杜凡一眼，道：“原来我也是这样想的，但是后来想清楚了，就发现，军团调动，根本就是不可能的事情……比如你们格林家族的北方军团，为了镇守北国的那个大集团，早就已经失去了调动了能力……至于西方军团和东方军团，也是没办法调动的……在西方，我要防止海上的那些家伙贸然而来，在东边，却还有冰封联盟的那些混蛋……所以，这三处的军队是绝对动不得的……而各地的帝国城防军，要在各处布防，调动的话，会伤了帝国的根本……所以此刻唯一能动的，也只有皇城禁卫军了……但是以我大哥的性格，你让他把手里的这股权利交出来的话……完全是不可能的！所以，此刻我们唯一能做的就只有议和……这件事情我清楚，帝国的贵族清楚，兰尼帝国方面清楚，但是偏偏却只有一个人还没有看透这一点……”

　　“谁？”

　　“还能有谁？”菲舍皇子苦笑，“自然是我的那位父亲大人了……父亲大人再见过了利奥波特之后，自然无法接受一个事实：那就是这么多年的两国交战里面，加文帝国没有赢过……哪怕一年都没有……杜凡，你可以想象得出，这对于我那个好大喜功的父亲来说，是一件多么打击人的事情吗？父亲他不愿意相信这一点，或者说，相信了，但是却也不愿意承认这一点……所以帝国方面议和的呼声虽然大，但是父亲大人却不肯松口……这件事情才一直僵持着。那位利奥波特皇子，作为兰尼帝国的特使来了我帝都半个多月了，议和的事情却半点没谈，只不过，对于兰尼帝国来说，议和也是拖延时间的手段罢了，他们自然是不在乎的……就算拖上了半年的话，帝国方面还是得承认战败，他们能够得到的好处，只会更多，却并不会更少……军部还有财政部，已经为了这件事情伤透了脑袋，但是父亲大人一日不点头的话，这个议和就一日不能完成，这就是帝都这些日子越发的局势紧张的另外一个原因，在这种情况下，各方面的势力都蠢蠢欲动，恐怕父亲大人下定决心的那一日，就会是大变突起的一天，只可惜父亲大人还没有看破这一点……强国的美梦他做了这么多年，却还是一点都不肯醒来啊！”

　　杜凡这次没话说了——菲舍皇子是皇子之尊，在这里说说老皇帝的不是，就算是给人知道了，也没有什么，但是自己要是乱说的话，这背后议论一国之君……却是死罪的啊！

　　更何况，菲舍皇子说了这么久，里面透露出来的意思，也足够惊人的了，这些都属于帝国的隐秘，一般人哪里能够知道？

　　思索了片刻之后，杜凡看着菲舍皇子的眼睛，道：“殿下，你刚才跟我说的这么多的事情，恐怕很多都已经涉及了帝国的机密了吧？殿下对我杜凡如此推心置腹，我实在不明白，我杜凡到底有什么地方值得殿下你如此的青睐呢？”

　　“杜凡阁下……”菲舍皇子深深的看了杜凡一眼，眼神移到了窗外，片刻后又移了回来，忽然轻声道，“你可愿意效忠于我！？”

　　杜凡心里一跳，忍不住暗道了一声，果然如此！


第011章 各有所思

　　窗外烈日当空，四周人声鼎沸，但是在这个精灵居的小厅之中，却只有面面相对的两个人，杜凡看着菲舍皇子饱含深意的目光，装作低头思索了片刻，才道：“菲舍殿下，为什么？”

　　菲舍皇子轻轻的笑了一声，道：“杜凡，你聪明、胆大，这些日子以来你做的事情，我都有叫人送来详细的资料，每每的看到这些资料，我就忍不住会在心里想，你到底是何等聪慧的人物，才能够做出这些事情，你到底有何等的胆识才能够毫无顾忌的做这些？特别是你这次回到了帝都之后，不管是神圣教廷还是魔法师工会对你的态度，都令我很感兴趣……杜凡，你如此的天纵之才，如果只是一辈子留在神圣教廷的话，那岂不是浪费……我今年已经二十四岁了，今后也是想要做一番大事业的，身边如果没有一个得力的助手的话，却是不行的了！只可惜我在帝都观察了多年，虽然各大家族都有几个不错的人物，但是这等人物怎么可能对皇室忠心？而肯对皇室忠心的，却都又是酒囊饭袋！而我现在却看中了你……杜凡，我不想放过你这样的一个人才！”

　　杜凡微微一笑，道：“殿下……难道你认为，我杜凡就不是酒囊饭袋，就一定会对皇室忠心吗？”

　　菲舍皇子似笑非笑的看了杜凡一眼，才道：“大凡天纵之才，大都局限于自己家族的利益，眼中也只有家族，甚至他们做的事情也是为了家族，而不是为了自己……这种事情原本是无可厚非的，但是杜凡你却不同！以你的天赋如果想要为家族出力的话，你绝对不会在大教堂做这六年的白衣教士，如果你想从政的话，我可以肯定，你将来的地位一点都不会比你的两位兄长低……但是你并没有这样做，所以我可以肯定，你不是一个贪慕权势的人！也唯有这样的人，才是我苦苦寻找的人才啊！”

　　杜凡心中叹了一口气，有点好笑的看了这位菲舍皇子一眼，心中忍不住苦笑，谁说我杜凡不贪慕权势了？之前还不是为了保命吗？要是之前我也有这一身本事的话，我会这么老实就有鬼了！

　　不过想是这样想，杜凡却还是看着菲舍皇子一眼，道：“可是我今年才十六岁啊！殿下！”

　　“加文帝国的开国皇帝，那位大人，不也是在区区十八岁的年纪就开始南征北战，最后才打下了这么一片广域的疆土么？”菲舍皇子微笑。

　　杜凡皱了皱眉，看来这位菲舍皇子是想要当皇帝了啊！

　　不过想起自己那位父亲大人的交代……

　　眼下的状况确实不好应付啊！

　　这位菲舍皇子说得这么好听，说是要自己对他效忠，但是如果自己真的效忠了的话，自己那位父亲大人脸皮再厚也不好意思站到大皇子那边去了吧？

　　更何况，此刻如果答应了他的话，最多也就是锦上添花罢了……就算日后得到什么好处，也是有限得很……再说没有父亲大人的点头，自己也是不敢自作主张的啊！

　　说不得，这种事情只有使用一个托字诀，不答应，也不拒绝……

　　只是杜凡想不明白的却是，这位菲舍皇子在这种地方这么明目张胆的拉拢自己……似乎和他的聪明才智，配不上啊！

　　杜凡想到这里，突然心中一动，想起了刚才这位菲舍皇子说过的话：那位皇帝陛下下定决心的时候，就是帝都打乱将起的时候了……莫非这位菲舍皇子想要弑父继位！？

　　杜凡顿时又是一头冷汗，这样的话，这事情更是万万不能答应，只能这样拖着……

　　想必那位菲舍皇子也猜到自己不会那么快的答应，也给了自己回去商量的时间……

　　想到这里，杜凡心中大定，他一个字都不说，就只当做什么都没有听到，脸上带着微笑就这样静静的坐着。

　　好在这位菲舍皇子也没有丝毫逼迫的意思，他看到杜凡不答话，也只是轻轻的笑了笑，就岔开了话题，两人开始聊起了一些风花雪月的事情来。

　　菲舍皇子是皇室之人，从小就接受严谨的皇室礼仪训练，而琴棋书画等物，更是无一不精，无一不通，而杜凡两世为人，在神圣教廷的时候又是博览群书，对于各种事物的见解，自然是有独到之处。

　　两人聊了片刻，那位菲舍皇子心中却越发的惊喜，只觉得自己聊起来天马行空，随兴而来，但是这位杜凡少爷都能够应付自如，以他的年纪来说的话，真的是难得的天才。这使得菲舍皇子心中爱才之心更起，只是巴不得听到杜凡说一句话效忠。

　　而杜凡越聊也越是惊讶，这位菲舍皇子果然不是一般的人物，自己这种无聊人看书无数才有了这些学识，但是他却这样样样精通，看来皇室的教育果然有其独到之处，看来这“神赐之子”的名头果然不假，教皇教子果然也有其独到之处。

　　想到这里，杜凡内心深处忍不住有了几分古怪的想法，自己之前曾说过这辈子的目标就当上这大陆的第一人，如此看来的话，这位菲舍皇子日后倒真的是自己的第一竞争对手啊！看来自己得找个机会把他给阴了，要不然岂不是对不起自己！？

　　就这样，一个一心想着招安，一个满心都是阴谋，但是两人表面上看起来都是一脸的笑容，如同多年不见的好友一般，大家无拘无束，微笑莞尔，倒也有几分独到的味道。

　　就这样聊了一个下午，到了日落月升的时候，两人才是相视一笑。

　　杜凡自从来了这个世界，难得找到一个人聊得如此尽兴，心情自然是大好，只觉得有空和这位菲舍皇子拉拉家常倒也是一个不错的休闲。

　　正说话间，却听到一阵脚步声传来，然后就看到亚历克斯从小厅的正门走了进来，看到菲舍皇子和杜凡两人的时候，他脸上闪过了几丝诧异，但是却还是快速的施了一个骑士礼。

　　菲舍皇子和杜凡对视了一眼，才淡淡道：“亚历克斯，今天要你去办的事情，办得如何了？”

　　亚历克斯点头，道：“殿下，各方面我都给了一个说法，虽然他们不一定信，但是这件事情也算是勉强遮掩过去了，不过我后来听说，那位利奥波特殿下一路回去一路大骂……恐怕这件事情皇帝陛下那边早就知道了，要是陛下怪责下来的话……恐怕杜凡阁下就有几分麻烦了。”

　　菲舍皇子思索了片刻，才淡淡道：“我父亲大人应该不会追究，我们落了那个利奥波特的面子，也算是给他长脸了，不过他这次多半还是……”

　　想到这里，菲舍皇子笑了一声，道：“算了，我们就暂时不说这些事情了……杜凡你只管放心好了，这次就算是父亲大人那边有什么说法的话，我都会一力为你承担下来的。”

　　杜凡笑了一声，道：“那这样的话，就要多谢菲舍殿下了！”

　　此刻已是夜晚，精灵居更是人来人往，热闹无比，菲舍皇子站了起来，走到窗口看了几眼，突然想起来什么似乎，回头看着杜凡轻轻一笑，道：“杜凡阁下，今晚顾着聊天，倒是忘了一件事情……杜凡阁下今天还是佳人有约，我们可不能让佳人再等下去了，她这等了一下午，以她的性子，估计已经气得冒火了吧！”

　　说着，菲舍皇子随手拍了拍手，就看到两个侍女从侧门走了出来，到了杜凡的身边就比了一个请的手势。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，但是那边菲舍皇子已经哈哈一笑，道：“杜凡阁下，你还是快点去吧……我想艾琳小姐已经等得久了……至于我们嘛，自有安排！”

　　说着，这位菲舍皇子比了一个手势，那两个侍女也就不顾杜凡还在发呆，就拉着杜凡向着侧门走了进去。

　　很快的，在这两位侍女的带领下，杜凡通过了长长的走廊，来到了一栋独立的高楼面前，又顺着楼梯向上走了几层，到了顶层最华丽的房间门口，那两个侍女才快速的推开了门扉。

　　杜凡忍不住深深的吸了一口气，他不是什么坐怀不乱的君子……那位艾琳小妞虽然说话不好听，但是却也是难得的绝色……有机会一场朱唇，难得自己会不愿意么？

　　自己可不是那种装模作样的伪君子啊！

　　想到这里，杜凡的脸上忍不住露出了几分古怪的笑容来……


第012章 风流之极

　　两个侍女推开了门扉之后，就把杜凡请了进去。

　　杜凡随眼看去，就发现这个房间居然是圆形的，四周的一圈水晶柱上面散出的幽幽的光辉，是一种淡淡的粉红色，空气中弥漫着一股淡淡的香气，令人有了几分心旷神怡的感觉来。

　　但是以杜凡的见识，自然看出了这里面的门道来，这种粉红色的灯光，是最能够挑起人内心深处的欲望的，而这些淡淡的香气，也能够令人多几分冲动，想必这里面含着某种催情药的成分在里面吧！

　　身后跟着的那两位侍女已经掩嘴轻笑中退了下去，离开的时候悄无声息的拉上了门扉。

　　杜凡缓步的走进了房间，然后就看到了房间中最引人注目的东西。

　　在房间的正中放着一张圆形的大床，上面铺着柔软的天鹅绒，四周有水晶组成的珠帘垂了下来，使得这张大床有了几分梦幻一般的美感。

　　而在这张大床正对着的地方，一张小台之上已经摆满了热气腾腾的酒菜，在小台的边上，那位艾琳小姐正伏在那里，似乎已经沉睡了过去。

　　杜凡看到这一幕，忍不住在心里笑了一声，但是他今天下午和菲舍皇子聊了一下午，肚子却也是饿了，当下也就不客气，自己坐到了小台的边上，随手拿起了台子上的酒菜就缓缓的吃了起来。

　　他这一动，难免就有了几分声响，伏在台上的艾琳睁开朦胧的眼睛看了一眼，顿时就跳了起来，虽然脸上还带着几抹红晕，但是她已经快速的恭声道：“杜凡阁下……艾琳……艾琳失礼了……”

　　杜凡随意的看了她一眼，只觉得这位艾琳小姐在这种灯光之下，更是媚眼如丝娇艳欲滴，怪不得那位利奥波特皇子为了她会大打出手……只是这样的一个佳人却是一个妓女……

　　真是卿本佳人，奈何做鸡……

　　想着，杜凡又忍不住在心里暗赞自己果然是文化人，这么难听的话，自己想起来也是如此的文绉绉的，果然是当世难得啊！

　　不过话是这样说，这个艾琳小姐现在的样子，今晚多半是随自己想要怎样就怎样了！

　　但是这个便宜我杜凡是占还是不占啊！

　　俗话说得好，有便宜不占是王八蛋，看来今晚自己无论如何都得吃亏这一回了啊！

　　想着，杜凡忍不住连连叹息，他抬头看着依然垂着脑袋的艾琳，终于淡淡一笑，道：“你也坐下吧……让你等了这么久，是我失礼了才是！”

　　艾琳还是没有坐下，她只是抬起头瞄了杜凡一眼，又飞快的垂下了眼睛，才继续道：“杜凡少爷，今天多谢少爷出手相救……如果不是杜凡少爷的话，艾琳这次恐怕就……”

　　恐怕就怎样？杜凡皱了皱眉，就算是她被带走了，也不会被怎样吧，想必那位利奥波特皇子，对这种绝代妖娆，也是下不了杀心的啊！

　　不过想是这样想，杜凡却轻轻一笑，道：“没有什么的……你虽然不是我的女人，但是那种情况下，我却不能弃你而去，男子汉大丈夫，有所谓有所不为……所以你也不用谢谢我，我刚才会出手，却多半也是为了自己的面子而已，你不用想太多了！”

　　艾琳张了张嘴，似乎还想要说什么，但是她终究还是说不出来，而是半跪到了杜凡的身边，为杜凡堪了一杯酒，轻轻道：“杜凡阁下，艾琳伺候您进食……”

　　杜凡淡淡道：“你也不用伺候我，你等了我一天，也累了，就一起吃了吧……我这个人没有那么多的讲究，你不用跟我客气！”

　　艾琳微微一愣，才道：“那么艾琳就恭敬不如从命了！”

　　说罢，这位艾琳也就不多客气，只是坐到了杜凡的对面就小口的吃了起来。

　　加文帝国的饮食原本就肥腻，特别是这些精美的菜点越发的油腻，杜凡吃没了几口杜凡就已经饱了。

　　吃完了之后，他坐在艾琳的对面细细的看着，越看越觉得这位艾琳是秀色可餐，只不过现在的羞涩和之前在雅阁的嚣张，不知道哪个才是她罢了……

　　有了如此佳人作陪，看起来似乎自己今天不做一次禽兽也是不行的了。

　　这一餐虽然吃得缓慢，倒是也有吃完的时候。

　　期间艾琳察觉到杜凡目不转睛的盯着自己，却是越发的害羞。

　　艾琳也是在风月场合长大，自然是打小就学会了察言观色的那一套本事，面前男人的眼中到底是什么意思，多半却是一眼就看透的。

　　更何况艾琳是精灵居花魁一般的人物，等闲人物是见她一面都难，所以见识的无一都是大人物，这眼力自然是越发的惊人！

　　无论是什么人物，在她的眼前大都装模作样，只是这伪装之中却带着几丝情欲，令她恶心不已。

　　但是这杜凡的目光中虽然充满了各种味道，但是却毫不掩饰，似乎可以吃人一般，艾琳心中看了难免有几分紧张，一点都想不到那传说中的虔诚人物，会有如此的模样。

　　这样彼此沉吟了片刻，杜凡也不客气，随手伸手挑起了艾琳的下巴，嘻嘻一笑，道：“艾琳小姐，你现在在想什么呢？”

　　艾琳原本娇羞的脸色忍不住一变，她一把拍开了杜凡的手，带着几分恼怒的盯着他，道：“杜凡阁下，请自重？”

　　“自重？”杜凡忍不住笑了出来，他伸手指了指自己的鼻子，道，“艾琳小姐……你觉得我是什么人？”

　　艾琳愣了愣，才低低道：“你不是什么好人！”

　　“不是什么好人？”杜凡哈哈一笑，接着道，“这一点你就答错了……你应该说，我杜凡是一个男人！那么我再问你……这里又是什么地方？”

　　艾琳楞了楞，道：“精灵居！”

　　“那么精灵居是什么地方？”

　　艾琳这次说不出话来了……

　　但是杜凡却淡淡一笑，接着道：“这精灵居呢，也不是什么了不起的地方，无非就是一个风月场所罢了……也就是一个男人玩乐的地方，那么呢，现在我是客人，你是小姐……按照规矩，别说我摸摸你的脸，就算是我再做其他的事情也是应该的吧？这样怎么能够说我要自重呢？对吗？艾琳小姐？”

　　艾琳愣了愣，俏丽的容颜上充满了怒火，她盯着杜凡片刻，终于强忍着怒气，语气平静道：“杜凡少爷，麻烦你现在就离开……按照我们的规矩，如果小姐不愿意接客的话，可以拒绝任何客人，所以，请你离开……”

　　杜凡一呆，片刻后忍不住古怪一笑，道：“艾琳小姐……你的意思就是要赶我走咯？”

　　艾琳很冷淡，只是轻轻道：“你不用紧张，我不是赶你走，而是请你走而已……这些年来被我赶走的贵族少爷没有一百也有九十九了，但是被我请我的却只杜凡少爷你一个……杜凡少爷……请吧，如果你不走的话，可就不要怪我不客气了！”

　　杜凡忍不住翻了翻白眼，自从自己回了帝都之后，谁不是在自己的面前恭敬无比的？就算是安东尼爱德华这种老怪物级别的人物，对自己也是客客气气的，但是想不到跟着菲舍皇子来了一次青楼，却遇到了这位一个艾琳小姐啊……

　　想着，杜凡轻轻一笑，道：“如果我不愿意走……还要留下来过夜呢？”

　　艾琳哼了一声，道：“那么我就要叫人了！我们这里别的东西没有，武士还是有几个的！”

　　杜凡哈哈一笑，道：“武士！就是那些被人一招下来就吐血到处飞的废物吗？艾琳小姐，你不会天真的认为，那种人物就能够把我杜凡怎样吧？如果你真的想让我走的话……倒是不妨叫来看看……我等着，绝对不会阻拦你的！”

　　艾琳微微一愣，她自己见识过杜凡是身手，自然知道精灵居的那些武士，绝对不会是杜凡的对手，再加上这次惹出了这么大的事情，那位沙琳女士也不一定会保着自己的……

　　想着这些，她却是忍不住一呆。

　　杜凡说了这句话之后，却也不再多说什么只是静静的看着她，想要看看这位艾琳小姐到底能有什么反应。

　　艾琳一呆之后，也不知道想到了什么，她突然轻轻一笑，道：“既然杜凡阁下都这么说了，我艾琳又怎么会这种傻事……杜凡少爷今晚想怎样就怎样……我艾琳奉陪就是了！”

　　她这话说得平静，但是那种嗓音却忍不住让人心头一动，杜凡抬头看了她一眼，只觉得自己今晚无论如何都不能走了。


第013章 闯祸了

　　床是粉红色的床，上面铺着的天鹅绒如同天际的云层一般，只要轻轻的坐上面，床就会塌陷下去一块，别说是一个人，就算是一只小猫被抛在了这上面，恐怕要翻身都是很难的吧。

　　床边的珠帘已经被缓缓的拉开，外面粉红色的灯光照耀在天鹅绒之上，给这洁白的天鹅绒抹上了几抹诱人的色彩。

　　杜凡坐在了床边，看着整个人侧躺在床上的艾琳一眼，虽然她脸上并没有多少表情，但是妖娆的身姿却让人的心中不断的冒出火焰。

　　就这样看着她，杜凡轻轻一笑，道：“你很怕我？”

　　艾琳的脸上说不出是冷漠还是无谓，她冷冷的看了杜凡一眼，淡淡道：“我自然是怕你到了极点，我尊敬的杜凡阁下……”

　　语气之中不带丝毫感情色彩，就如同她面对的不是一个人，而是一块石头一般。

　　但是她的这种语气却令杜凡越发的欣赏了起来，他缓缓的伸出手，挑起了艾琳的下巴，吐了一口气，道：“你对每一个客人都是如此是冷淡吗？”

　　艾琳厌恶的摇了摇头，但是却还是咬牙道：“只是对你而已！”

　　杜凡哈哈一笑，他眼里闪过了几分玩味的味道，突然伸出了手抓在了艾琳胸前的饱满之上，用力的揉了起来，他的力气是如此之大，就好像要把阻隔着的衣物给抓破一般。

　　他一边用力的揉着一边轻轻笑道：“这种感觉……你喜欢吗？艾琳小姐！”

　　两股清泪从艾琳的眼角流了出来，她的身子向后缩着，不带丝毫血色嘴唇越发的苍白，她想要拍开杜凡的手，却无能为力，只能微微的呻吟着：“不……不要这样……疼……”

　　杜凡的眼里闪过了几丝诡异的色彩，这个女人和铃音何其的相似，只是一个是在自己暴怒之下被自己冒犯了，而她却是在这种情况之下？

　　杜凡啊杜凡，难道你又想要玩一次霸王硬上弓？

　　杜凡在心中笑了一声，如果需要的话，自己绝对不缺女人，但是眼前的这个女人……

　　放开了手，杜凡拍了拍艾琳娇嫩的脸蛋，片刻后嘻嘻一笑，道：“你不要这么紧张……我对木头没有太多的兴趣，所以，我不会对你怎样……不过你这个地方如此的有趣，我今后可是会多来几次的！”

　　他离开了床，回头又看了艾琳一眼，淡淡道：“那么我就先走了，日后有机会我们再见吧！”

　　说罢，杜凡也顾不得其他，随手推开了房门就大步的走了出去。

　　到了房外的时候，杜凡还是微微的摇头叹息了一声，自己这次还真是好人啊……如果换做是平时的话，自己怎么都不会客气的啊！

　　想着，杜凡心中越发的烦躁起来，他快步的向着楼下走去，只想着第一时间离开这个地方，要不然自己说不定又会忍不住去把那个女人强上了！

　　还真是一个诱人的家伙啊！

　　他心中叹息着。

　　通过了长长的走廊来到了主楼，又下到了楼下之后，杜凡心中依然充满了各种古怪的想法，倒也没有多注意身边的状况。

　　走到了精灵居的大门的时候，突然就看到一个人从门侧闪了出来，看到了杜凡之后，原本一脸焦急的脸色终于松了几分，他上下打量了杜凡几眼，看到他毫无损伤的样子，才叹了口气，道：“杜凡少爷，你没事老仆就放心了！”

　　杜凡定睛一看，才现在来人正是老马克，他看了一眼，心中也明白，今天出了这么大的事情，家族会派人来接自己也是正常的。

　　回头看了精灵居一眼，却发现此刻精灵居里面的客人已经走得七七八八了，只剩下十几个武士守在大门外。

　　杜凡走到了其中一个武士的面前，低声问道：“菲舍殿下还在里面吗？”

　　那个武士低头道：“阁下，菲舍殿下他之前已经走了，留下话说，皇宫里面出了一点急事需要他去处理，杜凡阁下如果有事的话，只管走就行了，他有空再去登门拜访。”

　　杜凡点了点头，又在心中思索了片刻，才跟老马克打了一个招呼一起离开了。

　　在精灵居的外面，早就有帝都城防军的人在四处盘查，看到杜凡和老马克走来，一个军官模样的人正想迎上来时候什么，可是待到他看清楚杜凡的模样之后，却恭敬的闪到了道路的一旁。

　　从小巷子走出来之后，就看到格林家族的马车已经在等候多时了，在马车的前后全部都是一身重装的骑兵，一副严阵以待的模样。

　　杜凡暗暗皱了皱眉，却不多说什么。

　　倒是老马克把杜凡引到了马车边上之后，自己却翻身上了马。

　　进到了马车里面，杜凡还来不及说什么，却看到格林公爵正坐在马车的最里面，面沉如水的看着自己。

　　格林公爵就这样看了自己的儿子几眼，片刻后才低低一叹，随手一指，道：“你坐下吧。”

　　杜凡恭敬的点点头，在一侧坐了下去，恭声道：“谢过父亲大人。”

　　格林公爵上上下下的打量了杜凡几眼，突然轻笑了一声，道：“杜凡，听说精灵居那位艾琳小姐，居然愿意见你一面，看来你倒是好大的面子啊！”

　　杜凡心里汗了一把，这去风月场所被自己的父亲抓个正着，他却这样说话，自己真的不知道这是表扬还是讽刺啊……

　　当下杜凡也不敢答话，只能够点了点头。

　　格林公爵看到杜凡不答，也不多说什么，他只是伸手托着自己的下巴，片刻后继续淡淡道：“杜凡，你闯祸了！”

　　杜凡愣了愣，道：“父亲大人……我……”

　　格林公爵工具摆了摆手，仔细的看着杜凡，道：“你受伤了没有？”

　　杜凡听出了自己这位父亲大人语气中的关切之意，当下摇摇头，低声道：“没有，只是……对不起父亲大人，我想不到你会亲自来接我……”

　　“我原本在军务处处理军务。”格林公爵叹息道，“不过我一接到报告我就坐不住了，不得不自己跑过来，别人来的话，我不放心。”

　　杜凡苦笑了一声，垂下了脑袋，道：“对不起，父亲大人，我让你失望了吧？”

　　格林公爵摇摇头，思索了片刻后，才道：“如果我没有记错的话，菲舍殿下不是应该约你去皇家的林地打猎的吗？怎么你会来这种地方？而且还闹出了那么大的事情？”

　　杜凡当下就把今天被菲舍皇子叫出来之后发生的事情都说了一遍，说到了自己和那位利奥波特皇子的冲突的时候，格林公爵已经微微的皱起了眉头，再说到菲舍皇子的拉拢的时候，格林公爵的脸色已经变得十分的难看。当然，最近自己和艾琳说的那几句话杜凡倒是隐瞒掉了，毕竟那种事情一字不漏的说给自己的父亲听，实在是不好啊！

　　等到杜凡说完，格林公爵叹了口气，脸色难看，道：“杜凡，你们这次真的是闯了大祸了！”

　　杜凡愣了愣，道：“为什么？”

　　格林公爵看着杜凡，一字一顿，道：“菲舍皇子的消息虽然正确，但是却落后了几分，就在不久前，兰尼帝国和我们加文帝国又起了战事，帝国再次惨败，南方军团现在只剩下十万不到！现在兰尼帝国增兵十万，已经突破了南方平原的防线，兰尼帝国的军队集结在军事重镇，只等着给养补齐，就要挥兵北上了！”

　　看着格林公爵的眼神，杜凡只觉得头皮一阵阵的发麻，以他的眼力和见识自然知道，兰尼帝国在短时间内又大败加文帝国一次的话，那么绝对不是什么好消息！

　　这个消息里面包含的意思就只有两个：第一就是，南方军团已经被兰尼帝国彻底的打残了，也就是说，此刻帝国南方的大片国土都彻底的暴露在了兰尼帝国的兵锋之下，如果他们愿意的话，那么就随时能够占领了那半壁江山；这第二就是，如此一来，帝国方面议和的声音必然是更强烈，就算是那位倔强的老皇帝，在这种情况下恐怕也不得不服软，也就是说，菲舍皇子口中大变将起的时刻，说不定已经远在天边近在眼前了！

　　在这种情况下，加文帝国方面如果要求和的话，就只能够大力的巴结这位来议和的利奥波特皇子殿下了！

　　但是这位利奥波特皇子殿下却在寻花问柳的时候被自己给打伤了——不管是谁和自己一起来的，但是打伤利奥波特的人却是自己，这一点是无可非议的！

　　这种局面，对于自己，对于格林家族，对于加文帝国来说的话，实在是不利到了极点！


第014章 皇城禁卫军

　　如果对方无心议和的话，那么皇子被打伤的事情马上就会变成两国硝烟再起的最好的借口……那么如此一来的话，自己可就成了国家的罪人了！

　　而如果杜凡有心议和的话，借着自己被打伤为借口的话，也可以狮子大开口，借着这件事情的影响力对加文帝国施压，那么帝国方面恐怕还会吃大亏的！

　　毕竟，加文帝国是战败国，别说是两国议和，就算是那位大陆第一人的教皇陛下来调和的话，恐怕加文帝国都得付出不少代价，才能够议和成功啊！

　　看着杜凡难看的脸色，格林公爵叹了一口气，道：“杜凡，我知道你也是聪明人，这里面的门门道道想必也想得清楚，所以你明白为什么我要说，你这次闯了大祸了吧？”

　　杜凡扬了扬眉毛，道：“父亲大人只管放心，我杜凡一人做事一人当，绝对不会连累家族的！”

　　格林公爵哼了一声，道：“现在还说这些有什么意义吗？不管你愿意不愿意，这件事情却都已经牵扯到了家族了！现在这件事情到底怎么发展，就要看那位利奥波特皇子的心性，还有我们的皇帝陛下的选择了！不过就我对那位利奥波特的了解的话，他心胸狭隘，这次绝对不会善罢甘休，正好他们兰尼帝国又大胜了一场，他不乘机找你麻烦就有鬼了！倒是我们那位皇帝陛下的心思难猜一点，不过我猜得没错的话，那位皇帝陛下八成会让我们格林家族负责抗敌……议和……在他眼里多半是拖延时间给我们集结军队的时间的借口罢了！”

　　杜凡叹了口气，道：“那剩下的两成呢？”

　　“剩下的两成？”格林公爵古怪的看了杜凡一眼，然后才苦笑了一声，“那就是，把你交出去，算是摆平了你得罪了利奥波特的事情，然后才坐下来慢慢的议和……但是以老皇帝的性格来说的话，这样的几率极小……绝对不会因此而让我们格林家族失心的。只不过我们家族的军队远在北方，我这次带来的只有这一万军队，如果真的要我们抗敌的话……”

　　说到这里，格林公爵却不再说什么，只是微微的摇了摇头……

　　杜凡心中越发的愧疚，他看着格林公爵，道：“父亲大人……我……”

　　格林公爵哈哈一笑，道：“好了，你也不用内疚了，我一点都没有怪罪你的意思，你能够让那个利奥波特那么丢面子，我高兴都还来不及呢！帝都的那些废物，一个个只会在那个利奥波特面前阿谀奉承点头哈腰，但是我格林家族的人，又岂能做这种事情！？杜凡，你要是一听说他是利奥波特皇子，就把背后的女人拱手相让的话，我今天一定把你逐出家门！但是你却这样做了，我高兴还来不及了，又哪里会生气！至于这些麻烦……哼！我格林家族多年来遇到的麻烦还少么？哪一次我们不是顶了过来！这一次最多让你大哥二哥分兵一半前来，我们北方军团可不比南方军团的那些废物，只要有个一半的话，难道还怕了那些兰尼人不成？更何况，这说不定就是格林家族掌控南方的机会，哼哼……”

　　杜凡听到格林公爵这么说，心中只是叹气，他自然清楚，北方军团在的话，倒是真的不怕兰尼帝国，只不过如果真的打了起来的话，从北国调兵前来的时间，多半已经够兰尼帝国打到帝都门口了，到了那个时候的话，可就不是一场战争那么简单而已了。

　　接下来的时间，父子两人一路无话，在骑兵的护送之下回到了公爵府的门口。

　　马车刚到门口，就远远的看到格林公爵府的门口有十多匹白色的战马，战马边上立着十来个骑士，这些骑士身上都披着银亮的盔甲，头顶插着高高的天鹅翎，腰间挂着华丽的长剑。

　　格林公爵看到了这些人，一眼就认出了，这些人是皇城禁卫军的，心中已经有了几分明白。

　　待到杜凡和格林公爵一起下了马车的时候，其中一个看起来像是领头的人物已经走了过去，微微一躬身不卑不亢缓缓道：“卑职是皇城禁卫军副统领雷德克利夫，皇帝陛下召见格林公爵大人、杜凡阁下，这就请两位跟着我去吧！”

　　杜凡忍不住和格林公爵交换了一个眼神，父子两人心头齐齐一跳，都忍不住想到：来得好快啊！

　　格林公爵面不改色，只是淡淡的看了雷德克利夫一眼，道：“副统领大人，既然是觐见陛下的话，那么就容我们去换一身衣服吧！只是不是不知道皇帝陛下深夜召见，有什么事情呢？”

　　雷德克利夫抬头看了格林公爵一眼，淡淡道：“这个就不是属下能够知道的了，属下只是依令办事，至于到底是什么事情，却是一点都不知道的。还请两位阁下换衣服的时候快一点，切莫让皇帝陛下久等了……我们几个就在这里等着就是了！”

　　格林公爵和杜凡两人对视了一脸，快步的走进了公爵府中，来到了侧厅吩咐了仆人去取来衣服之后，格林公爵公爵才看了杜凡一眼，道：“想不到这次皇室方面的反应居然这么快，我原本以为最快的话也就是明天早上而已，今晚我还可以从容的安排一下，走访几个军方的元老，但是现在看来的话……皇帝陛下他是不准备给我们反应的机会啊！”

　　杜凡思索了片刻，道：“父亲大人，那我们能不能推脱说在和利奥波特的打斗中受了伤，暂时不能出门？”

　　格林公爵哼了一声，道：“刚才你进来的样子，那位雷德克利夫看得清清楚楚，我们如何推脱？更何况，皇帝陛下这么快就派人来了，想必他对今天的事情也是了如指掌的了，要不然的话，绝对不是我们的人还没回来，他就已经派人来等着了……我猜得没错的话，这次的事情，大皇子多半也在背后煽风点火，看起来要善了的话，也就难了！为今之计，我们只有见机行事了……皇帝陛下既然不给我们任何准备的时间，无非就是要让我们明白，一切都在他的掌握之中罢了！”

　　杜凡侧头思索了片刻，才道：“那么我们就这样去？”

　　格林公爵点头道：“也只有这样，不过我们格林家族在北方还有十万雄军，在城外还有一万骑兵，老皇帝如果还没老糊涂的话，应该不会对我们怎样……不过这次的事情，你多半还是会承担一点责任的……到时候可能就要委屈你了……”

　　说到这里，格林公爵突然大声道：“不对！不对……不对……”

　　说着，他在厅中走了几步才一笑，道：“我明白了，杜凡，这次既然有大皇子在煽风点火的话，这攻击的对象对半是菲舍皇子才对……至于我们格林家，大皇子如果想做皇帝的话，那么要拉拢我们，这次就会是绝好的机会了……所以，等下去到皇宫之后，我们八成不但无过反而有功……总之走一步是一步……不过，我只担心一点……”

　　杜凡皱眉：“担心什么？”

　　格林公爵叹了口气，道：“以菲舍皇子的聪明才智来说的，自然知道对利奥波特出手的话会有什么影响，但是他却没有阻止你，我唯一害怕的就是，今天发生的一切，早就在那位菲舍皇子的计算之中了……那样的话……这次皇宫之行就真的是风雨摇动了，说不定，还会成为皇权落入谁手的关键之争了……”

　　说到了这里，格林公爵的脸上露出了几分讽刺的神色，但是很快的，还是摇了摇头。

　　这个时候，仆人已经把两人的衣服都送来了，父子两人各自到了侧厅旁的房间里面换好了衣服，格林公爵穿得自然是觐见皇帝陛下的朝服，而杜凡穿的则是时下流行的贵族服饰。

　　临走之前，杜凡想了想，还是派人却府上的武器库里面选了一把好剑挂在身上，虽然去的是皇宫，但是说不准还得动手，在那种地方用圣辉权杖可不大好啊……

　　至于晨晨那边，他却留了一张字条叫人送了过去，想必以晨晨的聪明来说的话，这次自然也是会见机行事的。

　　一切准备妥当了之后，父子二人出了大门上了马车，接着，那位雷德克利夫一声令下，十多个皇城禁卫军的骑兵翻身上马，就带着格林家族的车队，快速的向着皇宫驶去……


第015章 年迈的火山

　　帝都的天空不知道何时已经笼上了一层厚厚的云雾，似乎整个天空都要被压下来了一般，在厚重的云层之中，不时有几声雷鸣传出，随后就是一阵阵金黄色的电光。

　　在电光的照耀之下，皇宫的大殿依然是金碧辉煌的。

　　在皇宫大殿那道厚重的楠木大门被推开了以后，就可以看到巨大的宫殿中，四处都摆放着散发出艳丽色彩的魔法水晶灯，让人能够隐约的看到大殿之中的情景。

　　大殿的天花板足足有十米高，拱起的天花板上面镶嵌着各色的碎玻璃，在玻璃的边角处，到处都是凸凹不平的花纹，充满庄重和古朴的色彩。

　　在大殿的墙壁之上，处处都是每个时代最杰出的艺术家的作品：无论是诗歌、图画、还是浮雕……它们似乎是不经意间的残留在了墙壁之上，但是却和整个大殿融合在了一起，形成了一种庄重的色彩。

　　大殿的地板上铺着一层厚厚的汉白玉，玉面被打磨得平滑无比，似乎想要把天花板上的一切都隐射下来一般。

　　大殿的四周处处垂下了金黄色的纱帐，和大殿的天花板、墙壁、地面……不分彼此，浑然天成！

　　在显示出了皇家的气派之后，却还多了几分庄严的神秘感！

　　巨大的魔法水晶灯藏在了纱帐之中，里面的任何一颗魔法水晶都是外面的魔法师挤破了脑袋也想要得到的东西，但是此刻这些宝物在这里的作用除了照明之外，就再也没有其他的用途了，但是各种色彩汇聚在了一起，却形成了一种诡异而鲜艳的白色，这才是皇家应有的颜色！

　　皇宫的侍卫穿着素白色长袍，半跪在宫廷的黑暗之中，恭敬的垂下了脑袋，虽然他们身上的一尺袍子，就够外界的普通人家吃一年，但是他们在这个地方，却是身份最低微的一类人！

　　他们的脸藏在了灯光的阴影之下，如同隔世的幽灵一般，如果没有得到召唤的话，他们是不能发出哪怕一丁点的声音的。

　　但是就算是如此，他们的眼神却始终落在大殿中心最高处的座椅上，眼神连眨都不敢眨一下，似乎这样的话，就会亵渎了什么一般……

　　在大殿的正中，是一个两米多高的石台，石台分为九级，一层层都是用最精美的玉料所铺成的，而为了玉料不至于毁坏，在边角的地方还会灌注上秘银来固定，再加上一个小小的魔法阵，就是使得这个石台显得神秘而又庄严。

　　在石台的顶端，摆放着一张长长的座椅，座椅是用最优质的黄龙木制成，就算是已经经过了数百年的时光，但是上面却还是散发出了几分神秘的香气。

　　和石台的奢侈不同，这张座椅只是单纯的用黄龙木制成，但是却没有其他的装饰了，只是在懂行的人眼里就可以看得出，座椅边角上面那些淡淡的花纹，都是出自何等人物的手笔……这张椅子原本就是绝世的珍宝了！又何须任何的修饰？

　　此刻，座椅上面铺着一层薄薄的兽皮，兽皮上面坐着一个如同神灵一般的人！

　　至少，在整个加文帝国的人的眼里，这位至尊的身份，恐怕已经和一个神没有太多的区别了。

　　他身上穿着一件柔软到了极点的袍子，袍子是用金丝和银线所织成的，在灯光的照射下，不断的反射着艳丽的光泽。袍子之上，处处都是细细的花纹，绣成一朵朵嘘嘘如生的郁金香，精美得如同艺术品一般！

　　在他的头上，戴着一顶纯金打造的皇冠，皇冠的中心镶嵌着一颗如同人的眼睛一般巨大的宝石……正在不断的闪烁着艳丽的光芒。

　　但是在这件精美的袍子的包裹之下，在华贵的皇冠的笼罩之下，它们的主人，此刻却显得……那么的憔悴，那么的病弱，那么的……死气沉沉……

　　原本就苍白得过分的脸上，因为皇冠之上光芒的照耀，多了几分淡淡的金色，但是在金色的照耀下，他那皱在了一起的肌肤，却显得越发的难看！

　　高高隆起颧骨之上，有几分病态的红晕，干枯得如同死肉的嘴唇上面，似乎处处开裂……

　　就连原本还有几分光泽的头发，也因为卷曲的关系，看上去就如同劣质的羊毛一般……

　　只是，在那深深陷下的眼窝之中，还有着一双蓝色的眼眸，虽然显得有几分浑浊，但是偶尔还有几分精光从里面闪出来，就如同天际翱翔的飞鹰一般，阴冷而又充满了威严！

　　只是大多数的时候，这位至尊却都是捂着嘴巴轻轻的咳嗽着，他的喘息如同破口的风箱一般，令人听到就觉得难受无比，恨不得在第一时间就捂上自己的耳朵。

　　在这位至尊的身侧，站在两个容颜秀丽的宫装少女！这两个少女的年纪绝对不超过十五岁，但是脸上早就没有了纯真的笑容，而是时刻都挂着一种淡淡的冷漠。

　　其中的一个手中持着一把巨大的扇子，正缓缓在扇着风——虽然，这风无论怎么看都吹不到那位至尊的身上！

　　而另外的一个，双手却按在了那位至尊的背上，正缓缓的抚摸着，在她的抚摸之上，那位至尊的咳嗽似乎弱了几分，让他抬起了如同枯枝一般的手臂向后微微的扬了扬，那个少女才松开了手，也从身边抽出了一柄巨大的扇子，开始缓缓的扇了起来……

　　这是加文帝国现任的皇帝陛下——奥斯汀三世！

　　他拥有了罗兰大陆之上三分之一的土地，他的国民有千万之数，他是这个国家最至高无上的主宰，同时，他又是奥斯汀一系有史以来最杰出的帝王，没有之一！

　　这位帝王如同传说中的一般：好大喜功，而又自高自大！

　　这对于一个独裁者来说，并不是什么缺点，反而在很多时候，都是一个独裁者应该具备的素质之一，因为一个帝国，唯有征服才能够保持它的久盛不衰……

　　只可惜，这位奥斯汀三世却生错了年代，如果他先出生一百年的话，那么加文帝国在他的手里，或许还能够更加的强壮，但是他偏偏晚出生了一百年……

　　加文帝国的贵族的影响力在这个年代，早就足够影响整个帝国了，皇帝陛下的权利在这种情况下得到了最高程度的限制……甚至，很多皇帝陛下的命令在下达了之后，却并没有得到最好的执行……

　　虽然在这位奥斯汀三世陛下上台之后，这种局面已经靠着他的通天手段扭转了许多，但是贵族圈子中的各种势力的纠结，早就到了一个十分恐怖的地步，就算是表面上来看的话，这位皇帝陛下已经解决了许多的问题，但是表面是表面，实际而又是实际！

　　但是这位奥斯汀三世陛下却做到了加文帝国历代帝王没办法做到的一点：虽然从大贵族手中收回的实权并不多，但是至少，皇室的权利却并没有再次下放！而且，帝国的四大军团都对皇室归心，整个加文帝国也隐隐有了再次焕发出国势的色彩了！

　　这对于皇权接近枯萎的加文帝国来说，已经是难得可贵了！

　　很多的权贵，不管是在表面还是内心，对这位奥斯汀三世陛下，却都是充满了敬畏了。

　　只可惜，这些都是这位奥斯汀三世陛下壮年时候的事情了，而现在的奥斯汀三世陛下已经老迈无比，在很多贵族的心中，这一只过去的雄狮，已经没有爪牙，并不能对贵族有太多的制衡能力了！

　　而等到这头雄狮彻底倒下的时候，就是贵族们再次夺取一系列权利的时候了！

　　此刻，这位至高无上的主宰，加文帝国的帝王，正以一种被岁月所腐蚀的虚弱姿态坐在他的王座之上，他一只手托着自己的下巴，一只手轻轻的揉着眉头，额头上的皱纹清晰无比，如同一道道岁月的刻痕一般。

　　就这样过了片刻，一声沉重而悠远的叹息，却划破了大殿的寂静！

　　“我亲爱的金伯利，我想，我现在需要你最忠诚的建议了……想必你也清楚，在这个要命的时刻，除了你之外，已经不会有任何人来为我分忧了……你能告诉我，我现在应该怎么做？又能够做什么呢？”

　　年迈的奥斯汀三世的声音沙哑，如同随时都会被时间所磨灭一般，他的声音里面似乎充满了焦躁和愤怒，就仿佛随时都会爆发的火山一般！

　　只是，这也只是年迈的火山罢了！


第016章 金伯利

　　此刻，在偌大的宫殿之中，在皇座的面前，只有一个人还淡定无比的站着。

　　这个人大概有六十多岁的年纪，皮肤上虽然也满是皱纹，但是却仿佛是充满了活力和生机一般，他的头发发白，但是却闪亮，那双充满了智慧的眼睛，如同暗夜里的星辰一般的闪亮着。

　　他的身上穿着一件朝服，朝服上面绘满了各种花纹，显得朴素而庄重。

　　但是在帝都的贵族圈子之中，只要是认识这位老人的人都会知道他的身份——他就是当代奥斯汀三世陛下的好友，加文帝国的宰相，金伯利·伯特。

　　据说这位金伯利大人，在年少的时候就是奥斯汀三世的好友，他的种种见解常常令得这位未来的帝王耳目一新，两人甚至还因为政见想通，而成了莫逆之交。

　　据说，奥斯汀三世在年少的时候遇到了几次刺杀，还是这位金伯利大人所拯救，就连后来奥斯汀三世夺权的时候，这位金伯利大人都给与了他最多的支持！

　　所以，虽然这位金伯利的出生并不怎么高贵——只是一个普通的贵族家庭。但是在奥斯汀三世的授意之下，他还是一步步的向上爬，到了五十岁的时候，就已经成了帝国的宰相，一人之下万人之上的人物！

　　但是这位金伯利大人从来并没有因此而有过任何自傲，甚至，他并没有和贵族圈子中的任何一个结成一体，他所忠诚的对象，永远只是这位奥斯汀三世陛下……而奥斯汀三世陛下，也对他给与了无限的信任和支持，只要是金伯利提出的政见，奥斯汀三世陛下就一定会思考其中的可行性……

　　可以说，这位宰相大人对加文帝国的影响，比起历代的宰相还要多得多！

　　此时，这位睿智的宰相站在奥斯汀三世陛下的面前，他恭敬的弯了弯腰，沉声道：“我尊敬的陛下……我想，现在或许就是我们应该做出决定的时候了！”

　　“决定！？”老皇帝的眉头紧紧的锁在了一起，他盯着自己的这位老友，带着几分沉重，道：“我亲爱的金伯利，你的意思是……”

　　“事情，已经到了不得不做出决定的时候了……尊敬的陛下，这些年来为了对付那些该死的家伙。”金伯利的语调中充满了柔和，但是正是这种柔和，使得他的话语中多了几分令人信服的味道，“你竭力做出了一副狂妄无比的样子，那些家伙，不管是军方的家伙，还是财政部的家伙，还有那些地方的贵族，他们全部都以为，他们做的事情都瞒着我们……但是实际上，这些事情我们都清楚无比……所以，这次的事情无非就是导火线罢了，但是尊敬的陛下，您此刻的选择对帝国的未来却有着难以估计的影响——不管你选择议和，还是选择开战……但是，同时我们还必须面对一个事实，那就是帝国，已经没有再战之力了！”

　　“没有再战之力！？”奥斯汀三世陛下的脸上闪过了一丝怒容，他本来刚接过了身后的侍女奉上的一杯绿茶，但是却还没有喝一口，绿茶已经被他狠狠的砸在了地上，在玻璃破碎的声音之中，这位老皇帝发出了一阵如同鬼哭狼嚎一般的笑声：“哈哈哈……没有再战之力？当年大陆的第一强国……此刻面对一个小小的兰尼帝国，却没有再战之力？哈哈哈！兰尼帝国的那个婊子听到了这句话的时候，不知道要高兴多久！”

　　“尊敬的陛下。”金伯利叹息着，“虽然我也不愿意承认这一点……但是我们不是早就已经明白了吗？南方军团在兰尼帝国面前根本就是不堪一击！军方的那些家伙为了让陛下您不再染指军部的事情，这些年来竭力营造出一个百战百胜的假象来！虽然这次因为惨败的关系，那些贵族再也忍受不了了，对军方发起了攻击，才捅出这件事情来……我们也好不容易得到了一个机会，可以从军方收权！此刻西方军团已经在臣的掌握之中，要是我们借着这次的事情发力，把南方军团弄到手的话，那么帝国的情况就已经可以收拾一半了！这次军方和贵族集团相争，是我们难得的机会！在遥远的东方大陆不就有句话叫做鹬蚌相争渔翁得利？我们只等事情平息下来之后，就可以得到我们这些年苦苦等待的东西……难得，这不是陛下您的期望嘛？更何况，陛下，你也应该早就清楚了……要得到什么东西，不是一定要付出一定的代价吗？”

　　“代价么？”老迈的皇帝脸上闪过了几丝冷笑，“金伯利啊！你所谓的代价，就是议和吗？难得你还不知道兰尼帝国那个婊子的意思吗？她的那位皇子这么久来都不说议和的事情，无非就是等着我们开口罢了……那样的话，他就会光明正大的把整个南方平原要去……哼哼，南方平原，将近三分之一的国土啊！金伯利……你是让我用三分之一的国土，来换取那一支没用的军队吗？”

　　“这有区别吗？陛下？”金伯利深深的叹息着，“就算是我们不答应议和的话，那么兰尼帝国要取下南方平原，不也是轻而易举的事情？有军部的那几个老家伙在的话，我们就算是要打胜仗，也是没有那么容易的了……所以，我们不得不争取主动，要不然时过境迁的话，那么我们或许就没办法收权了！陛下啊！这可是千载难逢的好机会啊！我知道您在乎皇家的脸面！但是实权和脸面哪样东西重要，以您的睿智，难道还没办法分清楚吗？”

　　老皇帝微微的一愣，他的手指狠狠的掐在了手心之中，骨节已经泛起了白色，显然这位老皇帝，这苍老的雄狮内心已经愤怒到了极点，但是他却还是深深的吸了一口气，森然道：“贵族集团、军方、财政部……哼哼……或许你说得没错，这是我们唯一的机会！我的父亲把一个千疮百孔的帝国留给了我，这些年来，你我二人辛辛苦苦的修补着，好不容易收回了一些权利，难道我还能放弃这次机会……我听你的！而且，这次之后，只要我那两个儿子争气一点的话，把帝国身上的毒瘤一口气拔掉几个的话，也不是什么恨辛苦的事情啊……所以，金伯利，这次的事情我答应你……但是我也想请你答应我一件事情！”

　　金伯利眼神中闪过一丝哀伤，淡淡道：“皇帝陛下请吩咐！”

　　“我老了！”老皇帝的眼里闪过几分不甘，“虽然我自己也不愿意承认这一点，但是我早就已经知道，我连今年都熬不过去了！在我死前签了议和的国书，做加文帝国历史上第一个主动割让国土的皇帝的话，这也没有什么！只要帝国能够强盛下去，奥斯汀能够长久不衰，我做出这种选择，就绝对不会后悔！但是金伯利啊！我的两个儿子不管日后谁当了皇帝，他们却都太嫩，我知道他们绝对不会是那群家伙的对手……所以我请你，无论如何都要尽心辅佐，我知道你喜欢菲舍，但是不管是不是他做了皇帝，我都希望，你能够尽心的辅佐我们奥斯汀家族啊！”

　　金伯利叹了一口气，已经伏在了地上，他垂着脑袋，一字一顿，道：“陛下，下臣自当誓死效命！绝对不符陛下所托！”

　　奥斯汀三世的脸上难得浮现了几丝笑容，他点点头，道：“你起来吧……金伯利啊，你说说看，既然我要服软的话，那么应该怎么办呢？”

　　金伯利看了老皇帝一眼，淡淡道：“陛下，眼下不是就有一个机会吗？趁着这个机会服软的话，或许是最好的选择了吧？”

　　奥斯汀三世愣了愣，片刻后才道：“你是说格林家族的那个小子吗？把他交给兰尼帝国？”

　　金伯利点点头，道：“是的……陛下，今天发生的事情想必你也清楚得很，要不然的话，你也不会派人把格林公爵请来吧？”

　　“我派人把格林公爵请来？”奥斯汀三世愣了愣，“金伯利，这是什么时候的事情？”

　　听到这位老皇帝这么说，金伯利的眼里也闪过了几丝疑惑，道：“陛下，老臣刚才进来的时候，看到皇城禁卫军的副统领去格林家带人了，这……难得不是你的命令？”

　　奥斯汀三世缓缓的摇摇头，道：“我虽然知道这件事情，但是并没有准备追究……我也没有下命令去把格林公爵带来……难得是那两个混蛋又自作主张了！？”


第017章 最后的礼物

　　“尊敬的父亲大人……这件事情大哥并没有份，所以，你要怪罪的话，就怪罪我一人就好了……不过，您把自己的儿子称为混蛋，是不是也过分了一点呢？”

　　一声淡淡的叹息从大殿的一个角落里面传来，就看到一个俊秀的身影缓缓的从阴影之中走了出来，他走得缓慢无比，来到了皇座之前的时候，先微微欠了欠身，道：“孩儿菲舍，见过父皇！”

　　说罢，他有转头看了金伯利一眼，淡淡道：“老师……我们也是好久不见了！”

　　金伯利的脸色不变，只是淡淡的看了菲舍皇子一眼，微微的弯了弯腰，施了一个贵族礼节，轻轻道：“下臣见过菲舍殿下！”

　　菲舍皇子微微的点了点头，却不多说什么，只是抬头看了一眼那位端坐在皇座之上的帝王，轻轻的叹了一声。

　　老皇帝注视着自己的儿子，思索了片刻，才摆摆手，道：“菲舍……我什么时候允许你如此的自作主张了？”

　　菲舍皇子轻轻一笑，道：“父皇，我这并不是自作主张……我只是帮助你做出一个选择罢了……”

　　“你帮我做出选择吗？还真是一个好儿子啊……”老皇帝吸了一口气，淡淡道，“这次的事情，就算了……你先退下去吧，我和你老师还有其他的事情要商议呢！”

　　菲舍皇子淡淡一笑，道：“什么事情呢？我想父皇你也不介意我在这里听听吧？”

　　老皇帝一皱眉，如同骨枯一般的手臂在皇座的扶椅上用力的一拍，沉默的声音如同雷鸣一般在大殿中回响着。

　　他用力的吸了一口气，才大声喝道：“放肆！菲舍，这个地方什么时候有你说话的份了！你快快给我退下，要不然我就治你一个不敬之罪！”

　　菲舍皇子微微摇了摇头，道：“父皇，我想，此刻根本就不是你应该治我的罪的时候了吧？我之所以在这里……只是想要告诉你一件事情……那就是，我的父亲大人啊！这么多年了，已经这么多年了！不管是我，还是大哥！你都应该做出一个选择了，而这个选择已经到了不得不做的时候了……因为，过了今夜的话，您就再也没有机会了！”

　　老皇帝脸色微微一变，他突然剧烈的咳嗽了一声，双手痛苦的捂在了嘴巴之上，终于他缓缓的伸开，眼神之中忍不住闪过了一丝惶恐，只见在他手心的位置，全部都是黑色鲜血！

　　奥斯汀三世看着这些鲜血，随手涂抹在了身边的兽皮之上，然后他脸色复杂的看着菲舍皇子，低声道：“好！很好！我最疼爱的儿子……我最寄予厚望的儿子……竟然会对我做出这种事情来！菲舍啊！你就那么希望的坐上这个位置吗？”

　　菲舍皇子微微摇头道：“并不是这样的……我尊敬的父亲大人……如果我想要坐那个位置的话，我这个时候就不会出现了……我出现在这里，只是想要告诉你一件事情……那就是，大哥他再也等不及了！”

　　老皇帝皱眉，道：“什么意思！”

　　菲舍皇子轻轻道：“我今天的所作所为，已经给了大哥趁势而起的借口……既然如此的话，以大哥的心性又岂会放过这个机会？如果我猜得没错的话，大哥此刻已经在调兵遣将了！他做好了一切的准备，就等着父皇你倒下的那一刻，可以名正言顺的接替皇位……所以，亲爱的父皇啊，我在这里只是想要告诉你……现在已经是做出选择的时候了！因为如果我猜得没错的话，您已经再也见不到明天的太阳了！”

　　老皇帝的脸色顺便变得死灰，原本就病弱的他，此刻几乎如同僵尸一般，他死死的握着自己的拳头，掌心已经被掐出了鲜血！显然这位老皇帝是何等的不甘！

　　但是他毕竟也是雄才大略的人物，他沉默了片刻，旋即盯着一语不发的金伯利，突然苦笑了一声，淡淡道：“老伙计，看来今晚我们不得不提前做出另外一个选择了！那么此刻你是不是应该告诉我……现在又应该如何选择了呢？”

　　金伯利欠了欠身，深深的看了菲舍皇子一眼之后，才淡淡道：“尊敬的陛下……我的一生给过您无数的建议，但是惟独这一次的建议，我是无法给你的……大皇子心狠手辣、性格阴狠，虽然不是帝王之才，但是帝国落在他手里的话，多半却会更加的强盛；而菲舍殿下年少有望、心思慎密、生性隐忍……只不过，他虽然是帝王之才，但是帝国如果落在了他的手里的话，未来如何，金伯利实在不敢妄加推测……所以，我尊敬的陛下啊！惟独这一次，我没办法给你任何的建议！”

　　奥斯汀三世深深的吸了一口气，片刻后，他盯着菲舍皇子，淡淡道：“菲舍……刚才你也听了我们的对话，那么我问你……如果是你的话，面对兰尼帝国，会怎么办？”

　　菲舍皇子淡淡道：“皇城禁卫军选出一队精壮的骑兵，去接替南方军团的防务，同时选出不属于军方的大将，领军迎敌，唯有这样才有机会取胜……堂堂加文帝国，又岂可轻易言和？”

　　“那么，如果是你大哥呢？”

　　“他？”菲舍皇子嘴角挂起了讽刺的笑容，淡淡道，“多半会在第一时间议和，然后利用上位的机会，大肆打压不属于他一系的贵族，以此收回大半的皇权……至于失去的国土，日后或许有机会取回来吧！”

　　奥斯汀三世的身子微微一震，他抬头神色复杂的看着自己的儿子，看着他脸上淡定的表情……

　　终于，良久良久，这位老皇帝突然叹了一口气，带着几丝无奈，和几丝艰涩，道：“看来，我今夜不死是不行的了……”

　　菲舍皇子不答，只是微微的点头。

　　时间仿佛凝固住了一般，老皇帝的眼神闪过了几丝红晕，他仔仔细细的看着自己的儿子，终于一声叹息，道：“其实我也应该清楚，到了如此地步，如果我小命不保的话，那么之前做出什么选择的话……也就没有意义了对吧？你们兄弟两个，无论是谁，都不会放过对方吧？”

　　“但是，您此刻还有机会。”菲舍皇子微笑，“现在，我单身一人站在这里，这内内外外，都是对父皇忠心耿耿的人物……所以，父皇，你看，在这最后的时刻，你不还是有一个绝佳的选择吗？”

　　奥斯汀三世不答，他缓缓的摇了摇头，才道：“我的儿子，你告诉我一件事情吧……既然今夜的事情你早就预料到了，那么你到底做了多少安排呢？如果我愿意站在你这边的话，你有几分胜算呢？”

　　“或许一分，或许九成，但是父皇，这对于你来说有意义吗？您不是说了吗？不管谁继位，对于我奥斯汀一系来说，都是绝佳的选择啊！”

　　“这样吗？”老皇帝终于笑了，他看了看金伯利，突然轻声一叹，道：“老伙计啊！我想……我明白我这次应该做出什么选择了！”

　　金伯利微微躬身，淡淡道：“陛下，我想以您的睿智来说的话，您的选择一定是最正确，也最完美的！”

　　奥斯汀三世苦笑了一声，轻轻道：“或许吧！或许吧……”

　　说着，这位老皇帝抬起了手掌，向着身后比了一个手势……就看到一队侍者从阴影中走了出来，他们来到了宫门的地方，把大门一点点，一点点的关了上去……

　　大殿之外，雷声依旧，大殿之内，灯火通明……

　　……

　　在帝都郊外的一处皇家的庄园之内，大皇子正一身劲装的站在那里，他手里抓着一快精美的锦帕，正在仔细的擦拭着自己手上的那柄佩剑！

　　佩剑之上光华无比，杀气逼人，随着大皇子的动作，不断的闪烁着寒芒！

　　在佩剑的映射之下，大皇子的面容显得阴沉无比，就如同窗外阴郁的天空一般！

　　就在这个时候，就听到一阵扑腾的声音传来，然后一只信鸽从窗口的地方飞了进来，落在了大皇子的面前。

　　大皇子的脸上闪过了一丝凝重，他随手一挥，信鸽被他吸到了手里，然后他解开了信鸽脚下的细细丝线，从里面抽出一卷细细的羊皮看了一眼。

　　他的脸色突然变了，眼中露出了复杂的神色，片刻后这种复杂变成了喜悦，嘴角也挂起了一丝冷笑……

　　“我送给尊敬的父亲大人的最后一份礼物……他终于收到了么？”


第018章 大变将起

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……他就要不行了，只要再杀了菲舍，那么我就是皇帝了！我就是皇帝了！”

　　大皇子笑得很开心，笑得几乎流出了眼泪，然后他把手里的羊皮卷随手抛在了身边的一个火炉里面，盯着里面闪耀的火光，大皇子一字一顿，道：“那么……我马上就是皇帝了！”

　　说完这句话之后，大皇子仿佛才冷静了几分，他深深的吸了一口气，大声喝道：“来人！”

　　待到自己的手下走进来之后，大皇子才冷冷道：“派人去通知道克斯，让他按照计划行事……告诉他，要是这次没出差错的话，那么我保证他道克斯家千年荣耀，万年富贵，要是出了一点差错的话，那么我就要了他的脑袋！”

　　大皇子脸上带着冷笑，那手下看着不由得一愣，但是却也不敢多说什么，只能恭敬的退了下去。

　　大皇子看到这一幕，哼了一声，正想再下什么命令，却看到又有一只信鸽从窗口的位置飞了进来。

　　他皱着眉解下了羊皮卷，喃喃自语道：“这还能有什么消息！”

　　他展开羊皮卷只是看了一眼，脸上突然浮现了几抹阴笑，猛然间哼了一声：“果然如此啊！不愧是我的好弟弟啊！我这边还没有进帝都，你却已经在皇宫大殿等我了吗？看来你也明白，今夜你我二人，兄弟的情分是恩断义绝了！今夜不是你死。就是我亡啊！”

　　说到这里，大皇子一拍桌子，大声道：“来人！备马！”

　　他的手下冲了进来，看到大皇子的脸色，虽然稍微的迟疑了片刻，但是却还是很快的恭声道：“殿下……贝林杰公爵来访！”

　　大皇子微微一愣，但是却还是瞬间冷静了下来，自言自语道：“那头老狐狸现在来见我……哼，以贝林杰家族的权势来说，他肯定也在皇宫之中有内应，那么自然知道了老头子已经……现在来见我……雪中送炭么？还是说，老狐狸终于打算站在我这边了？”

　　说完，大皇子思索了片刻之后，他就一摆手，把手里的配件插回了腰间，朗声道：“和我一起去迎接贝林杰公爵！”

　　他这话还没说，就听到一阵朗笑声，道：“贝林杰不请自来，还望大皇子殿下见谅……哪里还敢劳烦大皇子殿下亲自迎接？”

　　说话间，就看到贝林杰公爵缓缓的从走廊的尽头走了过来，他一身布衣，无论怎么看都不像是一个财政大臣的样子，但是脸上的笑容却和蔼无比，令人一见难忘。

　　大皇子的脸上露出了几分古怪表情，但是他还是很快的比了一个手势，道：“贝林杰公爵大人终于肯来见我了！在下高兴都来不及，有岂会怪责，公爵大人，请吧！”

　　说着，大皇子就把这位财政大臣请到了房间之中，分位坐好。

　　大皇子看着对面的这头老狐狸，脸上带着矜持的笑容，低低道：“不知道公爵大人深夜来访，有何见教？”

　　贝林杰公爵看了看身边的几个侍者，淡淡一笑，道：“还请大皇子殿下，请退左右！”

　　大皇子点点头，摆摆手，道：“你们退下吧！”

　　待到那些侍者都退下去之后，大皇子才看着贝林杰公爵，淡淡道：“公爵大人有什么事情，但请直说不妨！”

　　贝林杰公爵点头道：“那么好吧，大皇子殿下，我贝林杰就明人不说暗话，此刻宫中已经传来了消息……皇帝陛下，多半是见不到明天早上的太阳了！这接下来你我二人应该何去何从，是不是应该好好的商议一下了呢？”

　　大皇子脸色不变，沉声道：“公爵大人，这件事情可说笑不得的！”

　　贝林杰公爵哈哈一笑，道：“大皇子殿下，你有必要这样么？我贝林杰今天既然独自一人前来，就已经打着投靠您的打算了，难道你还有什么不放心的么？我想，皇帝陛下已经不行了的这个消息……你多半也是知道的吧？”

　　大皇子眼角一跳，森然道：“不错，我是知道了……但是这又如何？”

　　贝林杰公爵点头道：“如是就好，大皇子殿下请看，这皇族内外，除了您之外，谁还有帝王之相？既然皇帝陛下不行了……您是不是也应该早作准备，好早日继位啊！我贝林杰代表贝林杰家族，对大皇子殿下表示鼎力的支持啊！”

　　大皇子哼了一声，道：“不是还有一个菲舍吗？如果我猜得不错的话……你想必也知道了，此刻不但金伯利那个老家伙在宫中，就连菲舍都在宫中吧？”

　　贝林杰公爵点头，道：“不仅仅如此，皇帝陛下还派人把格林公爵父子传召到了宫中，这里面的意思，恐怕……要知道，城外那一万北方军团的骑兵，还是万万小看不得的啊！大皇子殿下如果再不动手的话……一步落后，就要步步落后了啊！”

　　大皇子盯着贝林杰公爵片刻，才轻笑一声，道：“贝林杰公爵，你是真心的臣服于我么？”

　　贝林杰公爵微微一笑，道：“这个自然，那要不然的话，我还出现在这里干什么呢？”

　　大皇子哼了一声，道：“那好，那么我也不怕告诉你，老皇帝在日出的时候一定会死……到时候大位谁继，将会是最大的问题，不过你来投靠我也是对的，各方面我早就做好了准备……跟着我的话，我保证你们贝林杰家族的传承千年不灭。”

　　贝林杰公爵淡淡一笑，道：“这个是自然的，如果不知道大皇子殿下雄才大略的话，我又岂会来投考……不过，眼下我倒有一件事情想要请教。”

　　“什么？”

　　贝林杰公爵淡淡道：“皇帝陛下的身子骨虽然一向不大好，但是在医官精心的照顾下，却也不至于突然就逝世，这次的话……呵呵……”

　　大皇子面色阴沉，哼了一声，道：“公爵大人，从前是从前，现在是现在，现在你和我站在一起了，有些事情直说无妨……我也不怕告诉你，在医官里面有我的人，这几年来，我的人每天都会让我的父亲大人吃下一点我特地准备的东西，今天，这最后的一份大礼我的人已经看着他吃下去了……在日出之前，他必死无疑！”

　　贝林杰公爵脸上肌肉微微的抖了一下，但是他还是不动声色的道：“这样的话，那是最好不过了……不过那个医官的话，是不是也应该灭口了？如果这件事情传出去的话，岂不是给了菲舍皇子一个借口？”

　　大皇子哼了一声，道：“公爵大人，我是什么人物你还不知道吗？早在消息传来的时候，人我就已经解决了，你只管放心好了！”

　　贝林杰公爵点头道：“既然大皇子殿下心中有数，在下也就不好说什么了！只不过，现在我们是不是应该抓紧机会了……趁着菲舍皇子那边还没反应过来的时候，就先动手呢？”

　　大皇子哼了一声，道：“公爵大人，你不会以为这种事情我那个弟弟没有任何准备吧？我这次不过是趁着他犯错打他一个措手不及罢了！要是给他时间准备，输赢还真的很难说呢！但是现在嘛……晾他也猜不到我会在今晚下手……到了他反应过来的时候，也是来不及的了！我布局多时，等的就是今日这样的机会而已，又岂能错过！？”

　　贝林杰公爵还来不及说什么，外面已经有大皇子的手下进来汇报。

　　“皇宫里传来了皇帝陛下的命令，召集帝都全体的贵族和官员此刻到皇宫大殿觐见！”

　　大皇子微微一皱眉，道：“觐见？这个时候还叫我们觐见？我那位父亲大人……”

　　手下只是站在那里，不敢说话。

　　贝林杰公爵皱眉片刻，挥手示意那个手下先退下之后，才低低道：“大皇子殿下，我想，可能是菲舍皇子或者陛下察觉到了什么，所以才有这个命令，看来我那边也一定有命令来了，看来如论如何，我们都得入皇宫一趟了，否则，老皇帝要是最后确定了谁继位的话……那么日后行事的话，难免就名不正言不顺了！”

　　“哼！”大皇子冷笑了一声，道：“有那么容易吗？我的人现在想必已经把皇宫给包围了起来了！正好，那些贵族全部都去了皇宫的话，我倒要看看，今夜到底谁站在我这边，谁又和我作对！我们这就去皇宫，看看那个老鬼还能够有什么主意！”

　　说罢，大皇子已经站了起来，大步的走了出去。

　　贝林杰公爵看着他的背影，眼里露出了几分讽刺，但是他还是很快的点头，道：“那么老臣这也回去准备，大皇子殿下，我们……就皇宫大殿见吧！”

　　“请了！”

　　“请了！”


第019章 深宫大殿

　　帝都之内此刻已经风起云涌了，当然这些事情普通的民众都是没办法知道的，而只有那些彻夜被皇宫的来人所吵醒的贵族们，才能够从这里面嗅到那么一点点阴谋的味道！

　　毕竟……帝国数百年，可没有哪个皇帝在晚上急召整个帝都的贵族和大臣的啊！

　　一些头脑聪明的贵族和大臣们在出门的时候却都已经在暗暗的猜想，现在这个时候却觐见皇帝陛下，恐怕不是什么好事啊……大家都知道，这几年来，老皇帝的身子骨是一年不如一年了，难道他今夜就要不成了？

　　可是那样的话，也未免太快了一点吧？按照推断的话，他至少还有一年的命啊！

　　如果这只是老皇帝一时间兴起也就罢了，但是他如果真的不行了的话，那么大皇子和菲舍皇子之间那场皇权的争斗，恐怕就……

　　这帝都难道又要被鲜血染红了么？

　　天空中又是几声闷雷响起，走出了家门的贵族们把脖子缩在了大衣里面，快速的钻进了马车之中，谁曾想到，这个春日的午夜，也有这么几分寒冷啊！？

　　……

　　天空中传来的雷鸣之中，掩盖住了马车前进时候的咕噜声，使得这在半夜原本应该十分引人注目的马车，却变得无声无息了一般。

　　杜凡微微的掀开了车厢窗口处的珠帘向外看了一眼，忍不住一叹，道：“似乎，快要变天了！”

　　格林公爵点头，道：“是啊……今夜无论怎么看，都要变天了……真是一个让人不得安宁的夜晚啊！”

　　说着，父子两人对视了一眼，却是相视一笑。

　　此刻，马车已经离开了皇城大道，向着皇宫的方向行驶了过去，远远的就可以看到皇宫那金色的大门。

　　这皇宫坐落在帝都的正中心，是一座标准的城中之城，它的四面八方都围着十米高的六米宽的标准城墙，在城墙的四个边角处，就是高高的塔楼。

　　在城墙的外面，是一条深达数十米的护城河，据说护城河之中还豢养了某种肉食性的魔兽，不管是动物还是人类，只要掉到里面去了，就再也没有机会活着爬上来。

　　城墙之上每隔数米就有一队皇城禁卫军的人在来回巡视着，塔楼之上巨大的弩箭不断的转动着，如果有人想要对皇宫发动攻击的话，那么恐怕还没跨过护城河，爬上城墙，就回直接被射死了！

　　更何况，这护城河和城墙，又岂是那么好过的？

　　所以，历代以来，这皇宫都被称作不可攻破的堡垒，就算是当年加文帝国被北方蛮族入侵，打到了帝都的时候，都是靠着这个皇宫的内城苦苦的支撑，最后才等到了四大军团的勤王之师的……

　　但是同时，令人讽刺的就是，这座皇宫虽然号称不可攻破的堡垒，但是这么多年来，在无数次政权变幻的年代里面，它都被人攻破了！

　　但是这种攻破却不是从外部，而是从内部攻破的！

　　一座大陆上几乎没有人能攻破的堡垒，却被自己人从内部攻破了无数次，这样一想的话，怎么看都是一个天大的讽刺。

　　远的不说，就说奥斯汀三世继位的时候，当时，他的兄长占据了皇宫，已经准备派人围剿奥斯汀三世了，但是这位老皇帝却早有准备，他的人埋伏在了皇宫之中，待到半夜的时候悄悄的放下了吊桥打开了城门，才让奥斯汀三世的人冲杀进了皇宫。

　　这些事情杜凡自然都是知道的，远远的看到自己距离这座皇宫越来越近，杜凡心中难免的有了几分异样的滋味。

　　这就是帝国的心脏了！

　　终于，马队到了皇宫的大门口处停了下来，护城河上的吊桥早就被放了下来，但是在这个地方，除了皇帝陛下之外，就算是几个皇子也是没有资格骑马和乘坐马车的……也就是所谓的武官下马文官下车。

　　马车停下了之后，车外的骑兵已经纷纷的下马，格林家族的骑兵自然是没有资格进入皇宫的，当下他们就都退到了道路的两侧，而雷德克利夫已经来到了马车之外，微微的一鞠躬，道：“公爵大人、杜凡阁下……我们到了！”

　　杜凡和格林公爵都点了点头，随手整理了一下衣服，就缓缓的从马车上面走了下来。

　　杜凡抬头看了一眼只有一河之隔的皇宫，心中难免有了几分惊讶。

　　从他们的这个角度看过去，皇宫的全貌是看不到，甚至连皇宫里面的建筑物都看不清楚，只能够看到高耸的城墙和巨大的城门。

　　城门因为岁月的关系，显得有几分斑驳，但是上面却都钉着人的手腕粗细的大铜锭，显得庄重而严肃。

　　雷德克利夫比了一个手势，他身后的十二个皇城禁卫军快速的站到了吊桥的两侧之后，他才比了一个手势，轻声道：“两位，请吧！”

　　格林公爵点点头，当先就走了上去，杜凡也快速的跟了上去。

　　只见在夜色之中，吊桥之上发出了一阵嘎吱嘎吱的声音，但是却一点都不摇晃，如同是走在平地之上一般，杜凡很快的就意识到了，这吊桥居然是全部都用金属制成的！

　　吊桥的两边没有围栏，但是却各自有一根粗大的链子连接道城门的地方，显然平时的时候，这吊桥都是被拉到城门的地方立了起来的。

　　吊桥之下的护城河里面不时的冒出水泡，这宽达三十米的护城河似乎清澈见底，水中连一颗植物都没有，干净得令人心中发毛。

　　这三十多米长的吊桥走完之后，才来到了皇宫的大门处。

　　镏金色的大门已经被从内部缓缓的推开，宽大的门洞里面两侧各自站着一排盔甲闪亮的皇城禁卫军，他们手里都握着闪亮的长枪，腰间挂着长剑，目视着前方，似乎看不到有人来了一般。

　　雷德克利夫似乎皱了皱眉，但是却什么也没有说，依然在前面带路。

　　杜凡第一次来皇宫，自然也看不出什么来。

　　倒是格林公爵看了这些皇城禁卫军一眼，却似笑非笑的看了雷德克利夫一眼，道：“副统领大人……怎么今日，这里的侍卫这么多呢？是不是出了什么大事了？”

　　雷德克利夫回头看了格林公爵一眼，道：“公爵大人，这我也不清楚，我只知道，我出来之前，还是很正常的，至于现在既然多了人，我不在的话，那么多半是道克斯大人的命令了。”

　　“道克斯吗？”格林公爵微微一笑，“就是皇城禁卫军的统领吧？”

　　雷德克利夫点头，道：“是的……公爵大人。”

　　格林公爵点点头，道：“原来如此……那就没有什么事情了，我们继续请吧。”

　　说着，格林公爵却如同若无其事一般，只是快速的走着，杜凡心中虽然有疑问，但是这个时候却不好说什么，也只能跟在了后面。

　　在雷德克利夫的带领下，很快的，就来到了一座庄重的大殿前方，这一路上来，杜凡看到皇宫内部的建筑无一不是金碧辉煌，心中也是暗暗的感叹，这随便敲下一块砖来，不知道都够外面多少人家吃上多少年！

　　而到了这大殿前方的时候，杜凡却越发的发呆！

　　只见这整个大殿是一种哥特式的风格建筑，大殿的顶端高高的隆起，如同一个尖塔一般，在大殿的外面四处都是浮雕和壁画，但是这些东西却很好的融合在了一起，形成了一个庄重的格局。

　　在大殿的正门口是一个圆形的校场，校场的外围肃立着十二根巨大的汉白玉柱子，柱子的顶端房子一个个的大鼎，鼎中的松脂正在熊熊的燃烧着，照得这整个校场如同白昼一般。

　　三人站在了校场之上以后，大殿那厚重的楠木大门已经被人缓缓的推开了，露出了里面黑色的门洞。

　　指着那个门洞，雷德克利夫轻声道：“格林公爵大人，杜凡阁下，我就只能够送到这里了……你们请吧，皇帝陛下正在等着你们呢！”

　　又犹豫了一下，雷德克利夫看了杜凡腰间的长剑一眼，低声道：“杜凡少爷，请把你的剑给我。”

　　杜凡微微一愣，看到格林公爵的眼神，知道自己不能拒绝，当下只能够把手里的长剑连同剑鞘一起解了下来，递给了雷德克利夫。

　　雷德克利夫点了点头，伸手轻轻的拍了两下之后，才接了过来。

　　片刻之后，就有一个一身劲装的侍卫从黑暗之中走了出来，雷德克利夫把长剑递给了他之后，他又很快的消失了。


第020章 意料之外

　　看到杜凡诧异的眼神，但是雷德克利夫却也没有解释什么，而是微微一笑，道：“杜凡阁下请别介意，任何来面见陛下的人，都是不能带剑……你这是第一次来，不懂得规矩，皇帝陛下是不贵怪责的，那么两位，请吧！”

　　杜凡不说什么，只是点了点头。

　　倒是格林公爵飞快的拉了杜凡一把，就向着大殿前的台阶走了上去。

　　看到他们两人离开，雷德克利夫也对着大殿的方向深深的一鞠躬，然后飞快的退了下去。

　　这道台阶有九十九级，一时半会儿也走不完，走了十几级之后，格林公爵才松开了杜凡的手，四处看了一眼，淡淡道：“杜凡，你是不是觉得很奇怪，为什么皇宫内部连一个侍卫都没有？”

　　杜凡点头，道：“是的。”

　　格林公爵笑了一声，道：“三步一岗五步一哨，那是暴发户的行为，真正的力量，要隐藏在暗处才是对的，这里面的门道，我想以你的脑袋不会想不明白吧？”

　　杜凡皱眉道：“那么那些人到底……”

　　格林公爵道：“刚才出现的那个人只是普通的皇城禁卫军，虽然还有几分本事，但是却也只是职守宫门的料罢了……皇家最厉害的，可不是这些啊……而是宫廷魔法师啊！”

　　杜凡见识过宫廷魔法师，自然知道那些宫廷魔法师的厉害，当下就点了点头。

　　这几句话间，父子两人已经来到了大殿的门口处，从这个地方看进去，却正好看到大殿之中明亮的灯火。

　　杜凡皱眉看了几眼，只见到这个宽敞的大殿之中，处处悬挂下了金色的布帘，把整个大殿隐藏在了神秘之中，令人无法看透。

　　此时，已经有两个半跪着的侍者爬到了门边，低声道：“公爵大人……陛下正等着你们呢！”

　　格林公爵点了点头，道：“麻烦两位了。”

　　然后他比了一个手势，就和杜凡两人同时走了进去。

　　在四周灯光的照耀下，两人的身形如同在白昼之中一般。但是几乎在同一时间，杜凡就感觉到了浑身一寒，似乎被什么凶猛的动物凝视着一般。

　　杜凡早前有过类似的感觉，知道多半是宫廷魔法师或者内廷、暗卫那一流的人物在审视自己，心中也没有多在意，好在这种审视只有一小会儿，就消失了。

　　倒是身边的格林公爵却一点反应都没有，似乎刚才的那股寒气，对他没有一点影响一般。

　　杜凡自然知道，自己这位父亲大人斗气精湛，连自己都看不透，现在看来的话，恐怕实力远远的超过了自己的想象啊！

　　想着，杜凡又向着四周看去，顿时就感觉到了若有若无的魔法波动，心中清楚，估计是魔法水晶灯之类的东西照亮这个大殿。脚下的汉白玉地板不时的发出“咯咯咯”的声音，不停的在大殿之中回响着。

　　杜凡走了几步，忍不住低声喃喃道：“果然如此……这个大殿，就像是一个巨大的牢笼一般！”

　　一旁的格林公爵瞪了杜凡一眼，低声喝道：“杜凡，这是什么地方，不能乱说话！”

　　杜凡点了点头，心中倒也清楚，自己刚才那句话要是传到皇帝陛下的耳朵里面，那么麻烦估计是不小的。

　　当下父子两人不再说话，就这样沉默的走着，好在格林公爵对这个大殿极其的熟悉，在布帘里面转了几圈之后，很快的就来到了一个侧厅的地方。

　　侧厅的大门已经打开，里面的灯火越发的通明，但是却没有外面那种到处都是布帘的状况了。

　　格林公爵在杜凡的身边，低声解释道：“这个侧厅是皇帝陛下平时和臣子会面的地方，和外面的大殿不同……如果是朝会的话，就会在大殿之中进行，皇座也坐落在这个地方，而今晚皇帝陛下在这个侧厅召见我们，多半是临时性会谈的意思……要是在大殿直接召见的话，那么恐怕就麻烦了！”

　　说罢，格林公爵扯了杜凡一把，两人就向着侧厅里面走了进去。

　　这个侧厅里面倒是没有其他多余的装饰，只是地面上铺着鲜红的地毯，而在侧厅的两侧，却都摆着椅子，而在侧厅的尽头之处，有一张大大的书桌，此刻书桌面前正有一个人廋小的身影站在那里，不知道低头沉思着什么。

　　他一身金丝和银线织成的长袍，如同枯草一般的头发随意的修饰着，一张消瘦的脸不带一丝人色，如同一具僵尸一般，只是他手中此刻却握着一个东西，杜凡只看了一眼就肯定，他手里的东西八成就是皇冠了。

　　看来这个看起来似乎随时都会挂掉的老头，就是奥斯汀三世陛下了。

　　此刻，这位皇帝陛下似乎听到了响动，他回头淡淡的看了杜凡和格林公爵一眼，就在这一瞬间，杜凡就察觉到了一个无形的压力！

　　虽然只是一个眼神，但是却令人觉得敬畏无比！

　　杜凡心中大动，有几分泪流满面的冲动……这就是王八之气啊！传说中的王八之气啊！

　　但是还不等他感动完，格林公爵已经拉了他一把，两人同时跪了下去，齐声道：

　　“格林家族——布隆希尔达·格林，觐见皇帝陛下。”

　　“格林家族——杜凡·格林，觐见皇帝陛下！”

　　远处金色的长袍纹思不动，那位老皇帝似乎在细细的打量着杜凡一般，但是他却没有一点要叫杜凡起来的意思，而一边的格林公爵公爵，自然也不敢私自站起来。

　　就这样跪了不知道多久，杜凡觉得自己膝盖已经发麻，整个后背都已经要被冷汗所淋湿的时候，这位老皇子终于咳嗽了一声，用嘶哑如同破洞的风箱一般的难听声音，低低道：“老格林啊……你们来得正好，我听说你这个儿子年少有为……正好，我有一点事情，希望他可以为我解决！”

　　一旁的格林公爵忙恭敬道：“陛下旦有所命，格林家族怎敢不从！”

　　“很好！很好！”老皇帝淡淡道，“你们，抬起头来吧！”

　　杜凡缓缓的抬起了头，眼神落在了这位老皇帝苍老的面容之上，顿时就和他的视线直视，不知道为什么，被这位皇帝陛下盯着，杜凡心中却有了几分寒毛直竖的恐惧感觉！

　　好歹自己也是穿越人士，算是半个强者，但是这位看起来虽然都会挂掉的老皇帝来能够给自己这种压力，这皇家气度，果然是非同小可！

　　“老格林……你们起来吧。”

　　老皇帝淡淡道。

　　格林公爵忙道：“谢过陛下……”

　　然后他拉着杜凡缓缓的站了起来，但是依然垂着脑袋。

　　杜凡看得心中暗自叹气，不过格林一系对皇室向来忠诚，自己这位厉害的老爸会露出这种神态，却也是意料中的事情。

　　在老皇帝的示意之下，杜凡和格林公爵又走进了几步。

　　眼前的这个人就是奥斯汀三世啊！那个菲舍皇子的父亲！？

　　杜凡细细的看了一眼，却心中忍不住叹息，从这个角度看过去，这位老皇帝除了疲惫和苍老之外，就没有其他的特点了……虽然他身上的气势惊人，但是却掩不住他脸色中的那种死黑，还有眼神中的疲惫……

　　这个老皇帝实在是太老了，老到了他，似乎随时都会倒下去一般！

　　杜凡站在这位老皇帝十步之遥的地方，不敢再进，也不敢开口，在这种局面也只能如此。

　　奥斯汀三世目光终于离开了杜凡，他看了格林公爵一眼，淡淡道：“老格林啊……我如果没有记错的话……你有三个儿子吧？”

　　格林公爵点头，道：“是的，多谢陛下关心，不过我那两个儿子陛下都见过了……惟独这个最小的，一直在神圣教廷任职，所以还没有参拜过陛下。”

　　奥斯汀三世点头，道：“信徒吗？真是不错的孩子啊……老格林，你早就应该带他来给我看看了……这么优秀的孩子，现在还没有什么爵位吧？要不然这样吧……今天我就先加封他一个男爵的封号吧……你看怎样呢？老格林？”

　　格林公爵似乎皱了皱眉，但是还是恭声，道：“谢过皇帝陛下恩典！”

　　奥斯汀三世笑了笑，道：“好了……你这位儿子叫做杜凡是吧？杜凡……我听说你是菲舍的好友……没错吧？”

　　杜凡愣了愣，但是还是躬身，道：“这是菲舍殿下厚爱！”

　　奥斯汀三世不置不否的点了点头，似乎对杜凡越看越喜欢的样子，片刻之后，他又一笑，道：“老格林啊，你这个孩子，今年多大了？”

　　格林公爵忙道：“已经十六了，陛下！”

　　奥斯汀三世点头，淡淡道：“十六，看来正好吧……这样吧，老格林，我正好有一个小女儿，今年已经十四岁了，你也是知道的吧？我对你这个小儿子着实是喜欢，要不然……就把我这个小女儿，许配给他了吧！”

　　格林公爵一呆，杜凡一愣……

　　这这这……这难道是传说中的……提亲！？


第二十二册 宫廷惊变


第001章 帝国的荣耀

　　气氛一时间变得无比的古怪，杜凡和格林公爵两人，是答也不是，不答也不是，只能在那里发愣。

　　就算是以格林公爵的老谋深算，心里做好了这次老皇帝要怎么处罚格林家族的准备，但是临到头来，老皇帝却说出了这么一番话来……

　　这……哪里是什么惩罚？根本就是奖励啊！

　　要知道，能够和皇室联亲的话，里面的好处可是不言而喻的，别的不说，单单是顶着皇室的名头，许多平时不能做的事情，就能随便你做个够了。

　　更何况，对于一个皇帝来说，主动提起了这件事情的话，多半却代表了一种意思，那就是——绝对的信任……

　　可是偏偏在今天，偏偏是在这种时候……杜凡却仿佛从这里面嗅到了一股阴谋的味道！

　　不过，好在今天杜凡不是自己前来，好在杜凡还没有十八岁，还没有进行成年礼，好在一个没有进行成年礼的贵族子女，在父母的面前，是没有多少说话的份的！

　　所以，杜凡快速的垂下了脑袋，掩饰好了自己眼里的异色，接下来的事情，恐怕就只能够看自己这位父亲大人的决定了。

　　但是格林公爵同样也是在发愣，一时间根本不知道如何回答。

　　奥斯汀三世盯着格林公爵，脸上带着几分笑意，但是良久等不到答案，渐渐的，这位老皇帝眼里的笑意已经变成了怒火，他盯着格林公爵，冷冷道：“怎么……格林公爵，你不愿意么？”

　　格林公爵也听出了奥斯汀三世语气中的怒意，他忙道：“陛下息怒……微臣并非不愿意，只是我这孩子，不但还没有进行成年礼，而且还是一个信徒……这婚事的话，恐怕……”

　　他话还没说完，奥斯汀三世已经摆了摆手，道：“无妨，我那小女儿也没有进行成年礼，在我看来，他们倒是天造地设的一对……至于信徒？谁规定了一个信徒就不能娶妻生子？老格林……如果你不反对的话，这件事情就这样定下来了。”

　　格林公爵低头苦笑了一声，只能够点了点头，老皇帝话里的意思已经如此的明显了……他如果不答应的话，恐怕麻烦就大了。

　　看到格林公爵点头，奥斯汀三世终于再次露出了笑容，他缓缓的走到了格林公爵的身边，拍了拍他的肩膀——以格林公爵的身份来说，恐怕整个帝国，也就只有奥斯汀三世才有资格做这件事情了！

　　“许久不见，我们都老了……”奥斯汀三世缓缓道，“你看，你最小的儿子，都已经这么大了……怎么你做事还是这么不小心呢？老格林，你认为我今天为什么你一来，我就要向你提亲呢？”

　　格林公爵看了杜凡一眼，却没有开口。

　　奥斯汀三世也不在意，他把手里的皇冠随手摆放在身旁的桌子上，负着手在侧厅里面走了几步，才回头一笑，用低沉沙哑的语调道：“今天的事情，我想你我都清楚无比，我为什么要叫你们两个来，想必你们也明白，毕竟我还是皇帝，这帝都里面发生了这么大的事情，却一定是有人会报告给我的。”

　　杜凡愣了愣，刚想说什么，但是注意到了格林公爵的眼神，他还是乖巧的闭上了嘴巴。

　　然后格林公爵叹了一口气，道：“陛下……这……”

　　他话还没说完，奥斯汀三世已经摆了摆手，打断他，道：“我知道你想要说什么，事情的经过，菲舍已经全部都报告给我了……以菲舍的性子来说，这件事情到底怎样，我已经清清楚楚了……不过……”

　　说到这里，奥斯汀三世深深的看了杜凡一眼，才接着道：“你的这个小儿子的性格，却是暴躁了一点……虽然这也不是什么大不了的事情，但是人是他打的……老格林，现在帝国的状况你比我还明白，想必知道后果了吧？”

　　格林公爵叹息了一声，道：“微臣有罪，都是微臣管教不严……还请陛下责罚……”

　　奥斯汀三世的嘴角浮现了几分笑容，他看着格林公爵，片刻后扬了扬眉毛，道：“老格林，你也不想想，如果我想要怪罪他的话，我还把我最心爱的小女儿许配给他做什么？老格林，我也实话不怕告诉你吧……今天的事情，我不但不怪罪你的这个儿子，而且，我还要嘉奖他……你看看这满城的贵族，一个个遇到兰尼帝国的人，就像是猫遇到了老鼠一样，阿谀奉承诚惶诚恐，恐怕他们在我这个皇帝陛下面前都没有那么小心过吧？可是唯独你这个儿子却不怕他们，还给我狠狠的出了一口气恶气……所以，这何罪之有啊！？”

　　格林公爵愣了愣，道：“陛下，这……”

　　奥斯汀三世淡淡道：“不用这这那那的，我既然把小女儿许配给你的儿子，那我自然是没有怪罪的意思了……只是，老格林，想必你也明白，此刻的状况就是，就算我是帝国的皇帝，但是很多的事情我却还是没有办法掌控的……所以，我虽然不想要责罚你的儿子，但是难免却还是要让他受一点委屈，好堵住众人之口的。”

　　格林公爵看了杜凡一眼，才道：“陛下，既然如此的话，我想陛下你早就已经有了决断，还请陛下吩咐！”

　　奥斯汀三世点了点头，眼中露出了深思的神情，片刻后才淡淡道：“帝国和兰尼帝国的战事，你们都清楚吧？”

　　格林公爵可以算是军方的一二号人物，这种事情知道的自然比杜凡知道的要详细得多了，当下他点了点头。

　　奥斯汀三世淡淡一笑，道：“很好！既然你们都知道的话，那么我也就不废话了，格林公爵……你们格林家族是帝国的武陨世家……帝国数百年来，能够保持武陨风范的家族，恐怕除了你们格林家族就再也找不出第二个了……我心里也明白，四大军团之中，除了金伯利手里的西方军团还要点用之外，其他的两个军团都是废物，惟独你们北方军团才是真正的雄军……所以，我想要问你，此刻面对兰尼帝国的挑衅，我们应该如何应付？”

　　格林公爵眉毛一挑，但是还是快速的一躬身，道：“格林家族愿为帝国决战沙场，誓死捍卫帝国的国土与尊严！”

　　奥斯汀三世的脸上露出一丝满意的笑容，他又看了杜凡一眼，道：“那么你呢？杜凡……你又有什么想法？”

　　杜凡听到这位老皇帝突然问起了自己，心中不禁有了几分忐忑，待到他看到对方那似笑非笑的眼神之后，心中更是有了几分想法，只是这种情况下却容不得他多想，当下也唯有一躬身，道：“杜凡愿为帝国赴汤蹈火，在所不辞！”

　　果然，奥斯汀三世的脸上的笑容越发的柔和了，他哈哈一笑，道：“果然是格林家族的人，有勇有谋，比起那些贵族不知道好了多少倍！只可惜现在的情况不允许，要不然的话，我一定会调遣一支军队给你们去对付兰尼帝国的人的！哼哼！兰尼帝国！他们真的以为自己多了不起！不就是一个臭婊子胯下的玩物吗？”

　　说到最后几句，这位老皇帝丝毫不掩饰自己语气之中的恨意。

　　杜凡虽然对大陆的局势了解得不多，但是却也知道，兰尼帝国的统治者，是一位女皇……所以眼前的这位老皇帝才会说出这种话来！

　　只是，臭婊子胯下的玩物？

　　杜凡心中有了几分冷笑，就是这种玩物把你引以为荣的四大军团之一的南方军团打得落花流水一败涂地，而且不是一次两次的事情了……

　　当然，这些事情杜凡是不能说出来的，这种肚中的腹诽如果被这位老皇帝知道的话，恐怕他们父子二人今天就走不出这个皇宫了！

　　当下杜凡只能堆起笑容，道：“陛下英明！”

　　奥斯汀三世点了点头，又想了片刻，才道：“原本，现在优先处理的就应该是帝国的战事……但是现在却有了一些其他的事情，使得我不得不搁置了这起战事……所以，老格林，杜凡，我今天让你们来，就是有一件事情要麻烦你们的……”

　　格林公爵和杜凡对视了一眼，两人同时半跪了下去，用热切的目光，四十五度角的仰望着这位老皇帝，齐声道：“陛下言重，陛下但有所命，格林家族誓死准从！”


第002章 皇帝陛下的惊人要求

　　这是帝国历来的规矩，杜凡自小就会，但是此刻真的如此这般的跪了下来，心中却忍不住郁闷！

　　四十五度角？

　　该死的四十五角！

　　而且是仰望这个老皇帝？

　　我就算是忧郁的仰望天空也好过仰望这个老皇帝啊！

　　奥斯汀三世凝视着半跪在地上的两人，显然对他们的这番举动颇为满意，他缓缓道：“杜凡……你今天在那风月场所的事情，算是彻底的得罪了兰尼帝国的人，如果他们以此为借口的话，要再对帝国发起攻击，也不是不可能，但是，目前帝国的情况，却是不能马上就战……所以，我要请你，如果在必要的情况下，你去那位利奥波特皇子那里登门道歉，他想要那个女人的话，你就亲自送去就好了……杜凡，我知道这件事情对于你们格林家族来说，将会是极其不名誉的，甚至会成为你们家族历史上的一个污点……但是，我还是请求你们这么做，这样的话，哪怕就算是能够拖延十天半个月也好……到了日后再战的时候，我自然会给你们格林家族一个洗刷污名的机会的！”

　　杜凡和格林公爵对视了一眼，但是很快的，格林公爵已经朗声道：“既然陛下有命，格林家族自然不敢不从。”

　　奥斯汀三世的脸上露出几丝笑容，道：“很好！你们能够这样想，就是最好的了！格林家族从来不会让帝国失望，你们父子两人，自然也不会让我失望的……至于那桩婚事，你们就看做是我对你们的补偿好了！”

　　格林公爵的眼里露出了几丝讽刺的笑容，但是他还是很快的一点头，道：“谢过陛下。”

　　奥斯汀三世点点头，道：“好了……我应该说的，却都已经说了，你们两个先起来吧。”

　　杜凡和格林公爵两人一起缓缓的站了起来，本来事情说到这个地步，他们父子二人是已经可以告辞的了，但是皇帝陛下没有送客的意思，他们却还是没办法的开口的。

　　就这样沉默的片刻，奥斯汀三世走到了侧厅尽头的那张椅子上面坐了下去，才指了指下首的椅子，道：“你们坐下吧。”

　　皇帝陛下赐坐，杜凡和格林公爵自然是不敢不从，当下只能缓缓的走到了椅子边上坐了下去。

　　杜凡心中明白，既然皇帝陛下赐坐的话，多半是还有话没说完，自己在这种情况下，是连说话的份都没有，只能安静的听着，当下他唯有安坐在椅子上，连动也不敢动一下。

　　奥斯汀三世坐在那里沉思了片刻，才望向了格林公爵，淡淡道：“老格林……就在你们来之前，我已经派人下了命令，让皇城禁卫军的人，把这帝都之内的贵族和官员全部都给我请来了……等下军方的那几个老家伙难免会有意见，就麻烦你帮我压制了！”

　　格林公爵微微一愣，道：“是的陛下……只是陛下，这深夜召见贵族和官员……恐怕他们都会胡思乱想……陛下想必也明白这一点的，但是陛下为什么却……”

　　奥斯汀三世摇摇头，道：“我也清楚这一点，加文帝国建国以来，从来没有深夜传召如此多人觐见，就算是当年快亡国的时候，也没有……我这次之所以这样……只是因为，我已经没有时间了……很多事情，不是自己安排下去的话，我终究还是不放心啊！”

　　说到这里，奥斯汀三世突然剧烈的咳嗽了两声，他缓缓的从袍子里面掏出了一块丝巾擦了擦嘴角，然后忍不住苦笑了一声。

　　格林公爵脸色一变，突然就想起了什么，忍不住道：“陛下……难道你……”

　　奥斯汀三世轻轻的摇了摇头，只是道：“老格林……我有一个问题想要问你……这个问题我想整个帝国之外，没有一个会认真的回答我的……”

　　格林公爵低头，道：“陛下请问！”

　　奥斯汀三世笑了一声，道：“老格林……那么我也就不客气了……我问你，在我的三个儿子里面，你觉得哪一个来坐我的这张椅子更好呢？”

　　格林公爵和杜凡都是浑身一震，杜凡自然是不敢开口，但是他心中却忍不住惊讶！

　　如果他猜得没错的话，帝国之内，影响力大的贵族，在这场皇权之争中还没有表态的，恐怕就只有格林家族了……老皇帝能问出这句话来，显然他对这种事情也是清楚得很的！

　　如果按照常理来说的话，一个帝王，在自知命不长久的时候，最应该打压的就是类似格林家族这种大权在握，但是却又迟迟不肯表态的贵族……

　　可是他不但没有这么做，还问出这种话来……

　　难道，这位老皇帝，马上就要不行了！？

　　格林公爵也是一脸的震惊，但是他思索了片刻之后，还是垂首道：“尊敬的陛下……这个问题，微臣实在是没办法给出答案……还望陛下恕罪！”

　　奥斯汀三世却没有逼迫的意思，只是苦笑着摇摇头，道：“你不肯告诉我……金伯利也不肯告诉我……难道这个问题，真的就没有答案吗？”

　　摇了摇头，奥斯汀三世又盯着格林公爵，淡淡道：“既然如此的话，老格林，我还有一件事情想要你答应我！”

　　格林公爵点头，道：“陛下请讲！”

　　奥斯汀三世慎重道：“北方的那个大集团，不知道何时会爆发……南方的战局节节败退，帝国可以说是根基不稳，已经到了生死存亡之秋了……在这种情况下，帝国已经经历不起什么动荡了！而我那两个聪明的儿子，不管有没有看透这一点……都一定会为了皇位争夺不休的！所以，老格林，为了这个帝国的存在，我要求你……不管我两个儿子中的哪一个上了位，你都一定要助他荡平四方，邀观整个帝国，能够做到这件事情的，唯有格林家族而已……其他的贵族……无非都是酒囊饭袋罢了！”

　　格林公爵脸上露出了复杂的神色，但是却还是点头，道：“微臣遵旨！”

　　奥斯汀三世点头，道：“格林家族世代忠诚，有你这句话……我也就放心一半了……老格林啊，今天你们父子二人就不要走了……如果我这把老骨头算得没错的话，今晚就会有连场大戏上演了，如果不看的话，可是会遗憾终生的！”

　　格林公爵和杜凡对视了一眼，心中都有几分明白老皇帝的意思，只是他没有挑明，两人也不会傻乎乎的问出来，当下只有唯唯诺诺的点头称是。

　　好在老皇帝吩咐完了事情之后，却显得有几分疲惫，对于两人的答话也不知道听了几分。

　　随后老皇帝又拍了拍手，很快就有一身盛装的宫女送上来精美的茶点和热气腾腾的绿茶。

　　这些宫女年纪都不大，面容清秀，一个个都是美人胚子，只是在皇宫之中一个个却一脸冰冷，衣着保守，杜凡看得心中大是无趣，这些宫女穿得比修女还多，本来杜凡准备趁机开开眼界，但是这个时候，却是什么眼界也开不了的了！

　　茶点送上来之后，在奥斯汀三世的示意之下，格林公爵和杜凡二人就缓缓的食用了起来，杜凡今晚吃的本来就不多，又跪了许久，早就饿了，当下也就毫不客气，大口的吃了起来。

　　从侧厅的窗口看出去，外面的雷云越发的密集，天色比平时的时候不知道要暗了多少倍，在这种情况下，在侧厅喝茶，倒也是不错的享受。

　　就这样坐了大概半个小时，就听到一阵脚步声从侧厅的大门处传了出来……

　　杜凡看了过去，就看到一个精神极好的老头子，穿着一身朝服缓缓的走了进来。

　　这个老头子仿佛没有看到椅子上的杜凡和格林公爵一般，而是快步的走到了奥斯汀三世的面前，正要跪下去，奥斯汀三世已经摆了摆手，道：“免了！免了！”

　　这个老头子也不推脱，站好了之后，这次看了看杜凡他们所在的方向一眼，道：“陛下……这个……”

　　奥斯汀三世点头，道：“格林公爵的话，无妨，你直接说就行了……”

　　“是。”那个老头子点头，“陛下……您吩咐的事情，老仆已经办妥了……至于那些贵族，也来了小半了，不过那些人现在都汇聚在宫门的地方，恐怕要等到人齐了，才敢进来吧……毕竟着深夜传召，可是帝国有史以来的第一次啊！”


第003章 左下第一

　　奥斯汀三世哼了一声，道：“那些老家伙，一个个心里精明得很，现在多半已经在互相打探消息，想要知道我到底是发什么神经，才会深夜传召……哼，不用管他们，让他们在大殿外面等着好了，等到了人都来齐了再让他们进来也不迟……反正我就算是时间不多了，但是这么一点时间，可还是有的。”

　　那个老头微微叹了一口气，道：“陛下英明……那么我们就让他们等着吧。”

　　奥斯汀三世点点头，道：“好了……金伯利你也坐下休息吧。”

　　老头点点头，走到了格林公爵的对面坐了下去，然后才仿佛刚刚看到格林公爵一般，微微的一拱手，笑道：“公爵大人，我们也是许久不见了啊！”

　　格林公爵淡淡一笑，道：“您又客气了，宰相大人……”

　　说完这句话之后，格林公爵却仿佛有意无意的看了杜凡一眼，然后快速的移开了眼神。

　　杜凡心中也是微微一愣……想不到这个看起来颇有精神的老头子就是加文帝国的宰相金伯利啊！也就是说……他就是当初那位米娅小姐的爷爷啊……

　　想着，杜凡忍不住又打量了这个金伯利宰相几眼，但是对方似乎也注意到了他的眼神，他含笑望了过来，微微一点头，道：“公爵大人……这位想必就是杜凡少爷了吧？”

　　格林公爵淡淡道：“不敢，正是犬子……杜凡，还不见过宰相大人！”

　　闻言，杜凡忙微微欠身，道：“宰相大人，杜凡见过……”

　　金伯利摆了摆手，道：“果然是英雄出少年啊！杜凡少爷年少有为，又恭谦有礼，果然是难得一见的人物啊……最近我也是经常听到杜凡少爷的名头，今日一见，也是闻名胜似见面啊！”

　　杜凡听得心中直打鼓，但是表现上却客气了几句，然后就乖巧的闭上了嘴巴。

　　接下来的时间，就剩下金伯利宰相和格林公爵两人在谈论着帝国的时政，杜凡听了几句，却发现都是一些细琐的事情，忍不住有了几分昏昏欲睡的感觉，而那位老皇帝也似乎不知道在想着什么，居然没有参加道两个臣子的讨论之中去。

　　就这样过了不知道多久，杜凡就听到一阵细微的脚步声传来，然后就见到一个一身素衣的侍卫小步跑了进来，然后俯身到了金伯利的身边说了几句话之后才快速的退了下去。

　　金伯利宰相听完这句话之后，眉毛却是微微一扬，然后他向着奥斯汀三世所在的方向欠了欠身，道：“陛下，刚才外面传来了消息……贵族和官员们已经来得七七八八了，我们是不是应该可以开始了？”

　　奥斯汀三世嗯了一声，伸手揉了揉自己的眉头，站了起来，拍了拍手。

　　很快的，就有两个侍女从侧厅的角落里面走了出来，把桌子上的那个皇冠轻巧的戴到了奥斯汀三世的头上。

　　做完了这一切之中，这位老皇帝冷笑了一声，道：“既然人都来齐了……那么就开始吧……金伯利……老格林，你们两个就和我一起出去吧……至于你……”

　　说着，奥斯汀三世看了杜凡一眼，突然轻轻一笑，道：“以你的爵位来说的话，恐怕是没有资格站在外面的大殿的……不过杜凡啊……你想不想跟着来见识一下呢？”

　　杜凡微微一愣，他偷眼看了格林公爵一眼，看到他轻轻的点头，才忙一拱手，道：“如果陛下准许的话，在下就请陛下恩准……”

　　奥斯汀三世点点头，道：“你既然想来的话，那么就跟着来吧……这样吧，我现在就再赐你一个宫廷侍卫的名头，你就有资格上大殿了……那么好了……我们就一起出去吧！”

　　说罢，奥斯汀三世微微的一摆手，却已经当先走了出去。

　　金伯利宰相缓缓的站了起来，先对着格林公爵一拱手，微微一笑，道：“恭喜了……公爵大人……宫廷侍卫可不是谁都能给做的啊！”

　　格林公爵哼了一声，道：“多谢了……宰相大人，请吧……”

　　“请吧！”

　　说着，两个大人物就对视了一眼，快速的走了出去。

　　杜凡微微皱了皱眉，虽然不知道这个宫廷侍卫有什么了不起的地方，但是却还是快速的跟在金伯利宰相和格林公爵的身后，向着大殿的主殿走了前去。

　　此刻，大殿校场的广场之上，巨大的石柱上面的松脂依然在不断的燃烧着，似乎是得到了什么命令一般，在校场的边缘，硕大的巨钟发出了一阵如同雷鸣一般的轰鸣声，十二个光着膀子的皇城禁卫军，抬着一柄比人还要大几倍的巨大铁锤，正在巨钟上面一下下的敲击着，那种巨大的轰鸣声，如同什么无形无色的威压一般，令得大殿门口的那些贵族和官员们一个个心里发颤。

　　大殿之外的校场之上已经聚集了熙熙攘攘的人群，每个人身上都是华丽的礼服或者朴素的朝服……这些贵族和官员们，大都风度翩翩贵气逼人，只是此刻一个个的眉宇间难免却有几分其他的味道在里面。

　　在校场的四周，几队皇城禁卫军已经从黑暗之中走了出来，然后排列成了扇形的阵列，接着从大殿门口，一直排到了校场之上，隐隐的把那些贵族和大臣都包围了起来……

　　然后，二十个手中握着金色战斧的武士，从大殿的深处走了出来，推开了那扇沉重的宫门，紧接着，站到了过道的两侧。

　　紧接着，那二十个武士突然同时一顿手中的战斧，发出了一阵“咔咔咔咔咔咔”的金铁交响之声……

　　听得到了这阵声音，贵族和官员们都快速的沉默了下来，原本混乱的人群很快的分成了两排，按照着各自的身份和品阶站好了位置，然后向着大殿缓缓的行去……

　　在这种地方，站在前面的，都是对帝国的政治经济军事有巨大影响力的人物，那些人几乎代表了整个帝国的高层，而跟在后面的那些人，虽然难免的显得有几分多余，但是这种多余对于一个帝国来说，却又是必须的！

　　按照着排好了顺序，贵族和官员们穿过了大殿的大门，穿过了大殿中的布帘，终于来到了如同神座一般的皇座面前，缓缓的站好，然后他们就这样的等待着……

　　按照一向来的规矩，这种等待会持续很久，而且，在这个时间之内，他们不能发出任何一点的声音，直到那位有权坐在皇座之上的至尊出现之后，允许他们开口，他们才能够发出声音……

　　只是，这毕竟是往常，但是，今天的话，可是皇帝陛下在深夜急召啊……这种从来就没有发生过的事情，到底代表了什么意思……

　　每个人的心中都在疑惑着。

　　好在他们的疑惑并没有持续多久，在一阵威严的吆喝声之中，就看到一行人从大殿的一侧走了出来，而走在最前面的赫然就是奥斯汀三世陛下。

　　奥斯汀三世依然一脸的阴冷，他的目光冷冷的在群臣身上微微一扫，不管品阶高低，那些大臣和贵族们就都同时觉得心中一寒，忙一个个快速的垂下了脑袋。

　　奥斯汀三世似乎对这种场面十分的满意，他咳嗽了一声，在两位侍女的搀扶下，缓缓的走到了皇座之上坐了下来，才点点头，淡淡道：“你们都平身吧！”

　　贵族和官员们忙都站了起来，但是猛然间，大家就到发现，帝国的宰相金伯利和格林公爵已经站在了两行队伍之首，两人都是淡漠的表情，并没有其他人的那么疑惑，想必，多半是因为刚才已经跟皇帝陛下密议过的结果……

　　金伯利宰相跟皇帝陛下的关系，每个人都清楚，所以他会出现倒是很正常的事情……倒是格林家族……据说皇帝陛下对格林家族颇为防备……怎么这次却……

　　每个人心中都充满了疑问，但是奥斯汀三世的威严如此，却没有人敢先开口说话。

　　过了好一会儿之后，奥斯汀三世才咳嗽了一声，随手指了指皇座左下方的位置，淡淡道：“杜凡，你就站在那里去吧！”

　　紧接着，大家就看到一身劲装的杜凡缓缓的从黑暗之中走了出来，他此刻脸色严肃，手上还抓着一柄长剑，走到了皇座左下的位置之后，却就一动不动，几乎完全无视了那些贵族的眼神！

　　天啊！那是——左……左下第一？


第004章 选择

　　要知道，加文帝国的贵族之间等级森严，特别是在整个帝国的权力枢纽之中，这种森严却更是绝对的！

　　在这个地方，就算是再嚣张跋扈的大臣，也都不敢做出越矩的事情……就算是以金伯利宰相之尊，这种几乎是一人之下万人之上的地位，却也是没有资格站在左下第一的……

　　要知道，按照规矩来说，那个位置除了当朝的皇子可以站之外，那就只有一种人可以站了，那就是宫廷侍卫！

　　宫廷侍卫并不是什么职位，只是一个封号，代表的意思就是皇帝陛下对那个人的绝对的信任……所以，宫廷侍卫这种身份，虽然没有什么具体的等级，但是却几乎就是见官大一级！

　　在加文帝国之中，已经好久没有出现一个宫廷侍卫了，原因无他，仅仅是因为，以奥斯汀三世多疑的性格来说，他是不会有什么可以绝对信任的人的……

　　所以说，宫廷侍卫的身份可以说是绝对的尊贵的……也只有杜凡这种不识货的人，才会一副满不在乎的表情……

　　但是此刻杜凡站在那里……

　　这些帝都的贵族和官员就算没有见过杜凡本人，也是见过杜凡的画像的，所以几乎一眼看到就认出了杜凡来，自然清楚，这位杜凡少爷可绝对不是什么皇子啊！

　　只是，如果不是皇子的话……难道说，这位杜凡少爷真的成了宫廷侍卫了！？

　　这怎么可能？

　　那是不是这样的话，莫非这位杜凡少爷……是老皇帝的私生子不成？

　　今天奥斯汀三世急着召唤所有贵族，难道就是为了这个？

　　一些想象力丰富的贵族，脑海里面已经出现了很多的画面，一个个望着格林公爵的目光难免带着几分怪异，格林公爵头上的那顶帽子在他们的眼中，也已经有了几分绿幽幽的感觉的！

　　只可惜这种猜想还没有完成，奥斯汀三世已经哼了一声，目光如电的在那些人身上一扫，然后指了指了杜凡，淡淡一笑，道：“你们不用猜了……杜凡少爷从今天开始就是我们加文帝国的宫廷侍卫了，而且，我还把我最小的女儿许配给他……大家说说看在，这算不算大喜一件？”

　　一阵抽气声响了起来，那些贵族都不是一般人，但是只是这两句话里面却听出了很多意思……第一，就是这位杜凡得到了奥斯汀三世的绝对信任？再加上刚才格林公爵的态度，难道说，格林家族再次得到了皇室的绝对信任？这里面的问题可就……至于这第二嘛……奥斯汀三世最喜欢的小女儿居然会许配给这位杜凡少爷……看来这位杜凡少爷的艳福不浅啊！

　　这些贵族官员在寻思着，杜凡心中也在苦笑：这婚事当着这么多人说了出来，看来自己的这个包办婚姻是板上钉钉的事情了，这个老皇帝那么急着推销自己的女儿，不会是长得太难看，怕嫁不出就陷害自己吧？看来回去后，自己得想个办法才是啊……

　　然后不到一转眼的瞬间，那些贵族已经一躬身，齐声道：“向陛下贺喜！”

　　奥斯汀三世摆了摆手，用干涩的声音冷冷道：“罢了……这只是今晚要说的第一件事情……我们这就来说说第二件吧……想必大家对于我今晚的传召，都是猜想诸多吧？不过没关系，不管你们的猜想是什么，我现在把你们叫来了，无非是想要大家开诚布公的谈谈……你们认为，此刻如果我要退位的话，那么这个位置，传给哪个好一点！？”

　　退？退位！？

　　那些贵族齐齐的一愣，就算是杜凡也忍不住一呆，他虽然之前猜到了几分，但是却也绝对想不到这位老皇帝马上就会说出这种话来。

　　要知道，为了他的那个位置，杜凡可是倒大霉过一次，现在听到老皇帝这么说……也实在是震撼人心啊！

　　这些贵族，不管原来是哪个派系的，此刻听到老皇帝的这句话，顿时就都议论纷纷了起来，只有金伯利宰相和格林公爵脸上没有什么多余的表情，就仿佛这些事情，都和他们无关一般！

　　奥斯汀三世又咳嗽了一声，才淡淡道：“好了，不要那么多废话了……你们不如就一个个的上来告诉我，我的这个位置，让谁来坐比较好吧！”

　　此言一出，那些贵族对视了一眼，马上就安静了下来，每个人都在四处的看着，但是他们很快就惊讶的发现，发生了这种大事的情况下……

　　不管是大皇子，还是菲舍皇子，两位皇子，居然都不在！

　　这种情况越发的诡异了，皇帝陛下要传位，这两个皇子却都不在，要是不小心站错了队伍的话……恐怕麻烦就大了……

　　在皇帝陛下如电的眼神之中，一时间没有一个人敢说一句话。

　　四周一片沉默，只剩下一片呼吸声。

　　片刻后，奥斯汀三世突然猛的一拍副手，一声闷响如同雷电在大殿之中回响。

　　然后他才冷笑了一声，道：“怎么，你们一个个都成了哑巴了，在这种情况下，就连一句话都说不出来了？这个选择，可是关乎帝国百年的命运，你们就连一句话都说不出来了吗？都是废物！那我养你们这群废物何用！你……贝林杰公爵，你倒是给我说说看……你觉得哪位皇子继承皇位比较好！”

　　说罢，奥斯汀三世就向着队伍前面的一个人指了指！

　　那人缓缓的走了出来，对着奥斯汀三世一躬身，道：“陛下……臣，实在不知道应该如何选择……”

　　说着，他却依然没有站直身子。

　　倒是杜凡站在皇座左下看着贝林杰公爵，心中却连连打鼓……这个老家伙就是奥尔达斯和艾米丽的老爸啊！也就是我杜凡注定的仇人啊……只是想不到，他居然是这种普通的老头子啊！

　　不过这位贝林杰公爵，面对了杀子仇人，却一副不动声色的样子，刚才也没有做出什么令人注意的行为，想必也是心机深沉的老狐狸一只啊！

　　想起自己的新马车就是这只老狐狸送的，杜凡心想忍不住也暗暗的打起股来！

　　奥斯汀三世听到贝林杰公爵的回答，哼了一声，道：“我就知道你会这么说……都是一群废物罢了！在这种情况下还不敢说出半句话来！果然都是没用的东西！”

　　老皇帝话刚说完，就听到听见大殿之外传来了一阵朗笑声：“我尊敬的父亲大！如此评论自己的臣子，未免有几分偏颇了吧？不过，请您放心好了，这些家伙并不是没用……只是我不在这里的话，他们都不敢做出决定罢了！至于我现在在了的话……哈哈哈……”

　　然后，就听到一阵盔甲撞击地面的声音，很快的，就看到大皇子一身戎装，正大步的走了过来！

　　在他的身后是皇城禁卫军统领道克斯，还有几个军部的高官，已经十来个各级军官。

　　这些人无一都是一身的戎装，腰间都挂着长剑——要知道，在大殿之中，就算是皇子也是不能带剑的，此刻在大殿之中的人，有资格带剑的，也就只有宫廷侍卫罢了！

　　也就是说，只有杜凡才是有资格带剑的！

　　而此刻，大皇子和这些军官，却都带着武器，从某种程度上来说，却已经可以算得上是叛逆了。

　　此刻，就算是要说大皇子阴谋篡位，也是不为过的。

　　站在两侧的贵族和官员，脸色都变得有几分不自然起来了，原本今晚的事情就古怪了，但是此刻看大皇子的样子，竟然是早有准备了的！

　　而菲舍皇子却不在……

　　难道这场皇权的斗争不但要提前进行，而且，还会以大皇子的上位而结束？

　　想到这些，大皇子一系的人脸上都露出了喜色，而菲舍皇子一系的人，一个个却已经面如死灰，一些心机谨慎的，已经开始思索起了向大皇子投诚的可能性了！

　　但是，虽然在场的贵族大都脸色不正常，但是奥斯汀三世却如同早就料到了这一切一般，他在皇座之上比了一个手势，居高临下的望着大皇子，突然淡淡一笑，道：“我亲爱的儿子……你此刻才赶来，是不是你一切都早就已经准备好了呢？你已经准备好了，把我从这个地方踢下去，然后自己坐上这个位置了吗？我的儿子……”


第005章 帝王之家无亲情

　　大皇子冷笑了一声，他昂首凝视着奥斯汀三世——他的父亲，眼神之中没有一分尊敬的味道，里面反而多了几分阴冷的意思……

　　就这样看着奥斯汀三世片刻之后，大皇子终于把左手放在了自己的胸前，微微的欠了欠身，做了一个标准的骑士礼，接着才冷冷道：“父亲大人……尊敬的奥斯汀三世陛下……既然您已经准备退位了，那么是不是可以考虑一下，把那个位置让给我呢？刚才，你那群废物大臣没有一个胆敢回答，您已经非常失望吧？不过不要害怕……我马上就让您不再失望！”

　　说罢，大皇子已经“锵”的一声，抽出了腰间的长剑，直直的指着皇座，指着皇座之上的奥斯汀三世——

　　“陛下，父亲——”大皇子的声音阴冷无比，“请问，我手中的宝剑可锋利！”

　　话音刚落，就猛的听到一阵暴喝声从大殿之外传来，如同有数千人在齐声呐喊一般：“利！！！”

　　这一声一出，整个大殿似乎都隆隆的作响了起来，一些贵族被一下就惊得坐到了地上，而更多的贵族却是直接就被吓软了！

　　然后就听到一阵整齐的脚步声瞬间从大殿的四面八方传来，在一阵“唰唰唰”的声音之中，大殿之上垂下的布帘全部都被扯了下来，紧接着，数千皇城禁卫军从四面八方走了出来，瞬间就布满了整个大殿，把皇座和皇座面前的人团团的包围了起来！

　　这些皇城禁卫军，一个个都是一身银亮的盔甲，手中的长剑齐齐出鞘，却全部都指向了奥斯汀三世所在的方向！

　　大殿之中贵族齐齐变色！

　　大皇子此刻的举动！根本就是谋逆！！！

　　而大皇子脸上的笑容却不变，他依然凝视着自己的父亲，淡淡道：“父亲大人，我再问你，我的武士可威武？”

　　众皇城禁卫军齐齐喝道：“威武！！！”

　　大皇子伸出了手指在剑锋上轻轻的一弹，响起了一阵龙鸣之声，然后他才用锐利的眼神凝视着皇座之上的奥斯汀三世，大声喝问道：“如此利剑！如此雄军！可有资格掌控这个伟大的帝国！！！”

　　全场震撼！！！

　　那些贵族已经说不出话来了，虽然之前一直有皇权的明争暗斗，但是大皇子和菲舍皇子两人，都处于势均力敌的状态，但是此刻却居然是如此一面倒的局面，大皇子才一出手，机会就平定了整个局面。

　　而只有奥斯汀三世的脸色依然如常，他似乎早就料到了大皇子会如此一般，他仔细的审视着自己的儿子，片刻之后，才低低一叹，道：“我的儿子啊……你果然没有令我失望，但是我却想要问你……你不会以为，靠这几千个皇城禁卫军就能够坐上这个皇位吧？我的儿子啊，从你很小的时候开始，我就一直教导你……以武震人固然是好，但是以势压人，才是真正的王道啊！”

　　大皇子似乎预料不到自己的父亲会是如此的反应，但是他毕竟也不是普通的人物，此刻事情到了这个地步，就算是他不愿意，也必须要做下去了。

　　想着，大皇子手中的长剑归鞘，但是他的眼神依然如同利剑一般的在自己的父亲身上停留着，片刻后，他才冷笑一声，道：“父亲大人！你刚才没有得到的答案！你迟疑了二十多年的选择！现在就让我这个儿子来为你做出抉择吧！因为唯有这样，才会是我的孝道啊！”

　　说到这里，大皇子转身在身边的那些贵族身上扫了一眼，才淡淡的问道：“诸位阁下，我想请教你们，这大殿之中，有谁有资格坐上那个大位！”

　　说着，大皇子随手向着皇座的方向一指。

　　随着他的动作，四周的皇城禁卫军，手中的长剑一转，却对着那些贵族。

　　贵族们人色全失！

　　他们平时出门都是带着一堆侍卫，有的甚至豢养了魔法师之流的人物，几乎可以说从来不为自己的安危担忧的，但是此刻，在皇宫大殿之中，这些贵族连半个人都没有带，能有什么作为？恐怕大皇子一声令下的话，他们这些人就全部成了刀下鬼了！就算是有几个会点斗气或者魔法的贵族，看到这种一面倒的情况，也只有叹气的份……

　　更何况，奥斯汀一系，谁做皇帝，难道会有很大的区别么？

　　就在这些贵族还没有做出选择的时候，跟着大皇子进来的那十来个武将，已经伸出左手，齐齐的在胸口的盔甲上一拍，大声喝道：“大皇子！大皇子！！大皇子！！！”

　　这三声一喝出来，那些贵族似乎得到了什么号召一般，原本就站在大皇子一系的贵族，已经开始大声的呼喝了起来，就连原本站在菲舍皇子那边的贵族，也有几个开始喊了下来，而没有动作的却只剩下一些帝国的豪门望族，这些人都不屑于做这种掉份的事情，同时他们心中也清楚，大皇子要做皇帝的话，也是不敢对他们下手的，除非他想来一个众叛亲离！

　　呼喝声越来越大，到了最后，四周的皇城禁卫军也大声的呼喝了起来，声浪如同潮水一般几乎就要掀翻了整个大殿！

　　良久，大皇子终于高高的举起了手，比了一个停止的动作，然后他才望着皇座之上的奥斯汀三世，大声笑道：“父亲大人，你看，这迟疑的选择，不是已经有这么多人告诉你答案了吗？”

　　说罢，大皇子“唰”的一声，再次拔出了腰间的长剑，指向了奥斯汀三世，然后大声道：“那么，就请父亲大人退位！”

　　一众皇城禁卫军手里的长剑也同时指向了奥斯汀三世，齐声喝道：“请陛下退位！请陛下退位！！！”

　　这两声喝完之后，一切的声音都静止了下来，每个人都看着高台上的奥斯汀三世，等着他的回答……因为此刻的局面，几乎已经大定，而奥斯汀三世的回答，就是决定一切的句号了！

　　在这种情况下，不管是贵族，还是皇城禁卫军的人，一个个都凝视这奥斯汀三世，没有一个人开口肯说一句话，都害怕哪怕一声的喧哗，就会破坏这种气氛！

　　大殿之外，密集的雷云终于轰然一响，然后就听到一阵炸裂之声，瓢泼大雨铺天盖地的从天而降。

　　但是就算是如此，一切还是安静……太安静了……

　　在这种紧张的局面之下，整个大殿之中似乎都处于一种极其诡异的状况之中一般，没有人敢妄动一下，不管是一人之下万人之上的金伯利宰相，还是军方绝对的领袖，狮心家族的族长，当代的军务大臣韦德公爵，又或者财务大臣贝林杰公爵，在这种情况下，这些过去在帝国拥有绝对权力的人物，都没有一个胆敢开口……

　　就算是以杜凡的胆大包天，在这种情况下，他也只敢看着，而不是做出什么多余的事情来！

　　终于，过了好久好久……

　　奥斯汀三世终于叹了口气，他原本只剩下一条线的眼神缓缓的睁开，瞬间似乎精神了无数倍，这个如同雄狮的老皇帝，此刻似乎回复到了他壮年的时候一般，他就那样在皇座上注视着自己的儿子，突然轻轻的一笑，道：“我的儿子……看来你似乎真的拥有了接管这个伟大的帝国的力量，你似乎也真的成长到了一个可以作为一个帝王的人物……但是，为什么呢？为什么你还是如此的……没用？”

　　说出了这最后的两个字的时候，老皇帝的眼里闪过了几丝悲哀，似乎他对于自己这个大儿子的叛逆行为，一点都不生气，反而，觉得他不够狠毒一般！

　　听到了奥斯汀三世的回答，大皇子的脸色已经微微的一变，但是他还是冷冷道：“父亲大人……你这是什么意思呢？”

　　奥斯汀三世淡淡道：“我的意思难道你不明白吗？我无非是想要告诉你……你没用！或许应该说，我从小对你的教育就是失败的！”

　　说着，奥斯汀三世缓缓的站了起来，仰首看着大殿顶端的浮雕，忧郁的叹了口气，沧桑的声音里面，充满了悲凉！

　　“从你小时候开始，我就告诉过你！帝王之家无亲情！就算是父子！就算是兄弟姐妹！在皇权面前，就什么都不是！为了成为皇帝，你应该做出任何的事情……哪怕是，亲手杀了我，你的父亲！在这一点上……我不得不承认，你失败了！你可以对菲舍出手，这一点……我应该赞扬你！但是你面对我的时候，内心还有一分挣扎！因为你，并不想要杀我！你只是想要让我退我而已！因为在你的内心深处，你不希望做一个弑父继位的皇帝！我猜得对吗？我的儿子！”


第006章 帝王的资格

　　大皇子似乎愣了愣，片刻之后他才哈哈的大笑了起来，笑得前俯后仰，不可抑止……

　　就这样，终于不知道笑了多久，大皇子的声音才停了下来，他森然的注视着自己的父亲大人，终于冷冷道：“我不想杀你？我不敢杀你？父亲大人……请你不要自视过高！又或者，你在临死前，不想要承认这一点？你我都心知肚明，在天明之前，你就会横死当场……我现在最应该做的事情，其实也不多，就是在你临死之前，我彻底的封锁一切的消息，然后等到你死的那一刻，我就名正言顺的继位，等到菲舍……我亲爱的弟弟，你最喜欢的小儿子反应过来的时候，一切都已经尘埃落定了！这就够了！

　　但是，我的父亲大人啊！我并没有出现这样做，还出现在了这里，你想知道为什么吗？其实很简单……我不想要让你死在皇座之上，不想让你的血，侮辱了这个皇座……父亲，我想要，让你死得有尊严！”

　　“所以！”大皇子突然间半跪了下去，但是他手里的长剑依然指着奥斯汀三世，“父亲大人，你从小就教导我，做人要拿得起放得下……此刻的状况，你已经完全失败了！那么你就应该输得英雄，不要失了皇家的气度！那么父亲大人，我就请你——退位吧！”

　　奥斯汀三世终于笑了，他看着自己的儿子，眼里的神色复杂无比，片刻后，他终于不再看，而是把眼神投到了大皇子身后的人之上：“道克斯，我记得在我把你认命为皇城禁卫军的统领的时候，你不是对着光明神发誓了吗？你说，你的一生一定会对我效忠，怎么此刻，你的效忠对象却换了人呢？”

　　一直站在大皇子背后的一个武将，缓缓的走上前了一步，他摘下了头顶了头盔，露出了一张颇为英俊的脸，淡淡一笑，道：“陛下……我的誓言一直都没有错……我当时发誓的是，我的一生都会为那个真正的陛下而效力！但是对不起，陛下您虽然名义上是一国之君，但是我在你的身上，却看不到一丝希望……你好大喜功，又自高自大，就连这次帝国战败之后，多年的真相都暴露了出来，可是您依然不愿意承认……你的傲慢，让你没办法接受这个事实……这原本也没有什么，毕竟您还是陛下！但是您也要知道，在这种情况下，加文帝国已经到了生死存亡之秋了！我道克斯是加文人，我在这个国家，我不希望这个国家的命运在你的手里的终结……我也有我的骑士道！所以，我选择了自己的应该效忠的对象！那就是大皇子殿下！因为，只有大皇子的勇武能够让我看到这个国家的希望，所以，请原谅我的背叛！陛下！”

　　说着，这位道克斯统领微微的行了一个骑士礼，然后他戴上了头盔，缓缓的抽出了腰间的长剑，斜斜的指着皇座，淡淡道：“那么，陛下……我道克斯就代表三十万皇城禁卫军，在这里请您，退位吧！”

　　奥斯汀三世并没有生气，他的眼里反而爆出了几分欣赏的神色，他又看了大皇子一眼，淡淡道：“我才把皇城禁卫军交给你几年，你就能过让道克斯对你绝对的效忠？不错！不错！但是我的儿子啊！这样是不够的……只有这么一个人对你效忠的话，可是不够的！”

　　大皇子哼了一声，向着身后比了一个手势，然后就看到将近一半的贵族从队伍里面走了出来，对着大皇子躬身道：“我等愿意向大皇子殿下效忠！我等恭请皇帝陛下退位！”

　　待到他们吼完，大皇子才又看了奥斯汀三世一眼，道：“这样够了吗？我的父亲大人！”

　　奥斯汀三世微微摇头，道：“只有这些废物能成什么事情？你我二人都清楚无比吧，我的儿子！”

　　大皇子哼了一声，突然冷笑道：“似乎，这样真的不够呢……那么好吧，公爵大人，现在是不是也到来了你的表示衷心的时候了呢？”

　　说着，大皇子缓缓的看了起来，向后退了一步。

　　然后，就听到一声幽幽的叹息，贝林杰公爵缓缓的从人群之中走了过来，对着大皇子微微一躬身，道：“臣，贝林杰……愿向殿下效忠……那么陛下，臣就只有情你退位了！”

　　此话一出，满殿皆惊！要知道，贝林杰家族掌管帝国财政多年，在帝国的地位是无与伦比的，他对大皇子效忠的话，那么就代表帝国存在的那几个巨大的利益集团之中的一个，已经向着大皇子的方向而来了。

　　奥斯汀三世终于露出了几分赞赏的神色，他点点头，道：“很好，不错……我的儿子啊，你能够让贝林杰公爵对你效忠……或许，我真的应该退位了吧！”

　　说着，奥斯汀三世缓缓的坐回了皇位之上，他不再看着自己的儿子，反而看了金伯利宰相一眼，道：“我的老友啊！你看，我这个儿子，来接替我这个位置，可好？”

　　金伯利宰相苦笑了一声，看了看大皇子，却不答话。

　　而站在金伯利宰相对面的格林公爵只是冷笑了一声，眼角闪过了几丝冷笑。

　　倒是站在左下的第一的杜凡，心中连连叹息！

　　这大皇子也果然是一个人物，这进了大殿之中，步步逼人，现在可以说是把奥斯汀三世，还有着满朝的权贵都逼到了无路可走的地步，他虽然不杀一人，但是却已经占尽了先机，实在是好手段啊！

　　也怪不得他能够和菲舍皇子那种人物，这些年来都搞个势均力敌，看来，果然是不简单啊！

　　大皇子看了看一语不发的金伯利宰相，突然微微的一躬身，道：“宰相大人……我想，在这种情况下，您不回答，就已经是默认了吧？”

　　说着，大皇子却不等金伯利宰相反对，已经朗声道：“父亲，既然宰相大人都已经这么说了，那么，你坐在那个地方还有什么意义呢？”

　　“大哥……这个多年了，你急躁的性子还是一点都没有变啊！”

　　突然，一个淡淡的声音从大殿的一个角落之中传了出来，然后众人就看到，原本几乎挤在了一起的皇城禁卫军突然从中分出了一条缝隙来，然后在那条通道之中，几个衣着古怪的人已经排成了两排，正好让出了中间一条数人宽的道路来！

　　那些勇武的皇城禁卫军遇到了这些人，虽然想要动手，但是似乎却在顾及着什么一般，所以不到片刻，一条道路就让了出来！

　　杜凡一眼看过了，已经认出了这些人就是内廷的人！

　　然后，就看到菲舍皇子已经缓缓的走了过来，他依然是一身华丽到了极致的礼服，连任何一个边角，显然都经过了精心的缝制，他就这样负着手，如同在花园散步一般，悠闲而又缓慢的走到了皇座之前，脸上依然挂着微笑的表情，他先看了大皇子一眼，淡淡道：“大哥……难道，你想要坐上那个位置，就不愿意先问问我这个弟弟的意思吗？还是说，从什么时候开始，我们之间的兄弟情分，就已经淡薄到了这个地步呢？”

　　说罢，他不给大皇子回答的机会，却已经抬手对着皇座之上的奥斯汀三世拱了拱，淡淡道：“父亲大人，菲舍救驾来迟，还望恕罪！”

　　大皇子看他的动作，不怒反笑，喝道：“很好，你不来我也要去找你！菲舍啊！你既然来了，就把命给我留下来吧！”

　　说罢，大皇子猛的一摆手，几个皇城禁卫军就已经扑了过来！

　　本来从他的地方出剑，是最好的选择，但是堂堂的皇子殿下在大殿之上杀人，毕竟不是什么光彩的事情！

　　看到那几个皇城禁卫军扑了，菲舍皇子只是微笑，却似乎什么都没有看到一般。

　　就在这个时候，突然听到一声暴喝道：“狗奴才！你们敢！”

　　话音刚落，那几个皇城禁卫军的身子同时一震，片刻之后口鼻之中流出了泊泊的鲜血，就那样软倒在了地上！

　　一旁的杜凡看到了这一幕，眼神一缩，刚才的那一喝，明显就是魔法！

　　看来，是宫廷魔法师出手了！

　　看到几个皇城禁卫军死了，菲舍皇子才微微一笑，看着大皇子道：“大哥，你看，你急躁的性子又来了！就算你很想要我的命，你我兄弟一场，你也应该让我把话说完了再出手对吗？如果连这点皇家气度都没有的话……你又有什么资格做皇帝呢？”


第007章 针锋相对

　　大皇子哼了一声，眯着眼看了自己的弟弟一眼，又看了看地上的尸体几眼，片刻后才又哼了一声，道：“这种情况下，还有什么好说的？”

　　菲舍皇子淡淡的看了大皇子一眼，才轻轻道：“大哥……既然此刻是要议论皇位的归属，那么自然是要慢慢的讨论，你在我不在的时候就做出决定，这难免对我太不公平了一点了吧？你说是不是呢？我亲爱的大哥！”

　　大皇子冷笑一声，道：“那么就算是如此，你还想怎样……菲舍……我虽然不知道你为什么突然出现，但是想必你也清楚得很，现在皇城内外都是我的人，你是没有丝毫胜算的了……如果你此刻束手就擒的话，看在你我的兄弟情分之上，我或许还能够让你一辈子安乐……但是你要是还妄图反抗的话，可就千万不要怪我了！”

　　菲舍皇子轻笑道：“我亲爱的大哥，你说这句话的时候，自己不觉得太过虚伪吗？让我一辈子安乐？如果我真的一辈子都活着的话，那么最不安乐的，恐怕就是大哥你了吧？就算是我此刻真的乖乖的束手就擒了的话，大哥你就会这样放过我吗？恐怕……未必吧！”

　　大皇子眼神中寒芒一阵闪烁，哼了一声，道：“既然如此，你就不要怪我了！”

　　菲舍皇子微微的摇了摇头，不答，而是环视了那些贵族一眼，最后他的眼神落在了左下第一的杜凡身上，却微微的笑了一声，算是打了一个招呼，然后接下来，他居然回身对奥斯汀三世一躬身，淡淡道：“父亲大人……大哥就算是嚣张，但是说的话还是有几分道理的，还是请父亲您先退出大殿吧……这后面的事情就交给我处理了，好么？”

　　“妄想！”大皇子暴喝了一声，“菲舍！你以为今天的事情能够这么容易就解决吗？我告诉你们，这是不可能的……今天我们不但要把皇位的归属下一个定论，而且，你们父子二人的脑袋，却都要给我留下来，就算是我登基的第一贺礼吧！”

　　菲舍皇子眉毛一扬，哼了一声，道：“大哥，你现在还不是皇帝，就不要摆什么架子了！等你真的能够坐上这个皇位之时，再来如此这般也不迟啊！”

　　说到这里，菲舍皇子笑了笑，淡淡道：“来人，先送陛下离开！”

　　很快的，就看到几道人影出现在了奥斯汀三世的身边，其中的两个扬起了一手的戒指挡在了奥斯汀三世的面前，另外的一个却对着奥斯汀三世一躬身，道：“陛下，请吧！”

　　奥斯汀三世微微摇了摇头，咳嗽了一声，才淡淡道：“有什么好请的？我现在还是帝国的皇帝……谁也没有资格把我从这个地方赶下去！菲舍……你也和你的大哥一样，迫不及待的希望我让开这个位置吗？”

　　大皇子看到奥斯汀三世不愿意离开，哼了一声，却不说话。

　　倒是菲舍皇子对着奥斯汀三世欠了欠身，道：“父亲大人……菲舍并没有这个意思……只是接下来菲舍要诛杀叛逆，怕不小心伤了父亲大人你的身子，却是不好的……”

　　奥斯汀三世点了点头，道：“原来如此，不过我还是不走了……我就要在这里看看，你到底是怎么诛杀叛逆的！”

　　菲舍皇子优雅一笑，道：“既然如此的话，那么父亲大人……我也就不勉强了！”

　　说罢，菲舍皇子缓缓的转身，目光锁定在了大皇子的身上。

　　大皇子听着奥斯汀三世和菲舍皇子的对话，不怒反笑道：“很好！菲舍……你口中的叛逆就是我了对吧？”

　　菲舍皇子微微一笑，道：“大哥果然才智过人，这么难的问题居然一下就猜到了答案……不过既然你猜到了的话，我们是不是就不要废话了呢？现在，我可要出手了哦！我亲爱的大哥……不过在那之前，我却还要警告你最后一次，大哥，如果你此刻放下手中的利剑的话，那么我以人头担保，父亲大人会免了大哥你的罪的……大哥，你觉得如何？”

　　这话看似简单，但是杜凡心中却叹息了一声，此刻要是大皇子服软了半分的话，那么他刚才好不容易挑动的局势，就会全部付之流水了！

　　好在大皇子也不是普通人，他听了菲舍皇子的这句话，突然仰头哈哈一笑，道：“笑话！我有罪？有罪的人是你吧！我的弟弟！今天没错，这里是要诛杀叛逆，但是叛逆到底是谁的话……可就不是你菲舍一人说了的算的！”

　　菲舍皇子点头笑道：“很好，大哥……看来成王败寇的道理，你还是明白的……”

　　大皇子冷笑一声，道：“不要那么多废话了！菲舍，你有什么手段的话，就尽管拿出来看看！”

　　菲舍皇子点点头，道：“那么大哥……你就小心了哦！”

　　说罢，菲舍皇子向着身后比了一个手势，然后自己快速的向着皇座的方向退了几步。

　　然后就看到他带来的那些人里面，走出了三个人，其中的两个走到了菲舍皇子的面前，做好了防备的架势，而另外的一个却走到了大皇子的面前，突然叹了一口气，道：“大皇子殿下……你又何必如此？”

　　说着，这个人缓缓的把手伸出到了覆盖在头上的头罩上面轻轻的一抹，就把头罩扯了下来，随着他的动作，一股惊人的杀气顿时散出，让每个人心中都觉得一阵冰寒！

　　四周一些意志力较差的人，被这阵杀气一冲，已经直接昏迷在了地上了。

　　杜凡的精神力感应本来就敏锐无比，此刻被这股杀气一冲，顿时就觉得自己浑身上下都冒出了冷汗，好在那人的杀气并没有针对他，要不然的话，杜凡也不知道自己能够坚持多久。

　　片刻之后，杜凡心中的寒意稍减，顿时他就想起了这个声音的主人是谁！

　　果然，这个人拉下了头罩之后，露出了一张颇为英俊的脸，他身上的魔法袍子怪异，手上却是满满的戒指，正是宫廷魔法师之首的亚伯拉罕。

　　此刻，亚伯拉罕身上的杀气令人不敢逼视，比起当日在帝都之外的时候不知道又要强烈了多少分。

　　大皇子看到了亚伯拉罕之后，并没有露出什么意外的神色，反而带着几分恭敬的对着这位宫廷魔法师之首，一拱手道：“亚伯拉罕大师，我就知道今天一定会遇到你的……正如同我之前和你说过的一样，如果你愿意向我投诚的话，我保证你的身份地位绝对不会比现在低……亚伯拉罕大师，你也应该知道，我内心深处对你无比的钦佩，此刻……如果你向我投诚的话……”

　　“殿下。”亚伯拉罕冷冷的打断，“我亚伯拉罕是宫廷魔法师之首，效忠的对象就历代的帝王，这一点是没办法改变的事实……如果你是皇帝的话，那么不管你如何对我，我亚伯拉罕都是一定会对你效忠的！但是如果你不是皇帝，而是想要谋逆的话……那么殿下，我就只能够取下你的脑袋了！不过殿下只管放心，因为是你的关系，我会让你死得有皇家尊严的！”

　　“这就是您的答案吗？”大皇子叹息了一声，“那真是可惜得很了！好在我自己也早就猜到了这个答案……要不然的话，还真是措手不及啊！尊敬的亚伯拉罕大师，我当然不会忘记您的存在，我也绝对不会忘记，您是何等的厉害……不过，您就算是魔力惊人，但是想要以一人之力来对付我的数万雄军，却还是可笑了一点……”

　　说着，大皇子顿了顿，道：“不过，亚伯拉罕大师，也请你只管放心好了，我自己是皇室的人，谋划了这么多年，自然清楚皇室有什么力量，为了对付你……我早就已经有了准备，为了您，我可是帮你准备了几个合适的对手呢！”

　　说罢，大皇子亲亲叹了一声，淡淡道：“两位，现在是需要你们出手的时候了，我期待你们神奇的魔力，能够带给我一场绝对的胜利！”

　　说着，大皇子也向后退了几步。

　　然后就看到皇城禁卫军之中让开了一条道路，里面就有两个老者缓缓的走了出来，这两个老者边走边缓缓的解开了身上了军服，露出了底下的魔法袍来……


第008章 魔法师的战斗

　　看到这两个人从皇城禁卫军之中走了出来之后，贵族之中几个眼尖的已经忍不住吸了一口气道：“大魔法师！”

　　要知道，魔法师只有等级达到了八级之后，才能够拥有大魔法师的称号，而这种大魔法师的胸前，必定要佩戴着魔法师工会配给的徽章，而且，从此要受到魔法师工会的管辖。

　　当然，在受到魔法师工会的管辖的情况下，大魔法师还是有许多的好处的，比如可以随意的参阅魔法师工会之中的各种魔法典籍，使用各种魔法材料之类的……

　　所以，虽然魔法师这种怪物一般都不愿意受到什么节制，但是为了大魔法师的这个名头，还有这个名头带来的好处，很多人纵算是不愿意，也是会到魔法师工会考核的！

　　而成为了大魔法师之后，作为得到好处的代价，却还是要偶尔为魔法师工会做一点事情的。

　　这两个大魔法师走到了大皇子的面前之后，随意的看了大皇子一眼，淡淡道：“大皇子殿下既然有所吩咐，那么按照约定，我们自然是会出手的……殿下只管放心，更何况，宫廷魔法师之首的亚伯拉罕大师，我们也是想要讨教良久了，只是亚伯拉罕大师一直深居简出，一直都没有机会罢了！只是，想不到今日出现在了这里啊！”

　　一脸杀气的亚伯拉罕看到这两位出来，脸上也难得的露出了几丝难以置信的神色，但是很快的，他还是淡淡道：“原来是巴巴里大师和布里斯班大师两位阁下，真是久仰大名，如雷灌耳！”

　　这两个大魔法师听到亚伯拉罕这么说，只是同时轻轻一笑，道：“哪里……我们这一点薄名，比起亚伯拉罕大师来说，就什么都不是啊！”

　　他们两个虽然只是淡淡的笑着，但是却仿佛有意无意的化解了亚伯拉罕身上的惊天杀气，两个大魔法师一出场，和亚伯拉罕的斗争几乎就在无声无息间开始了！

　　大皇子身后的那些贵族都不是笨蛋，看到这一幕都清楚，如果这三位魔法师打起来的话，那么就是城门失火殃及池鱼了！

　　顿时，那些贵族就向后退去，那些皇城禁卫军的人似乎也明白这一点，所以不到片刻之后，却已经空出了一片大大的空地出来。

　　在场的只剩下都是一脸微笑的两位皇子殿下，还有金伯利宰相和格林公爵，但是他们的面前也早就有菲舍皇子的人站在了前面，做好了保护的准备。

　　至于杜凡倒是自己站在了那里，他虽然本事比起在场的几位都颇有不如，但是自保的自信还是有几分的。

　　只是看着这些明显是属于魔法师工会的两个大魔法师，杜凡心中一动……

　　难道，一向地位超然的魔法师工会，也卷入了这场皇权的斗争之中了吗？

　　大皇子，已经得到了魔法师工会的支持！？

　　看着大皇子脸上淡定的表情，杜凡忍不住有几分为了菲舍皇子担忧了起来，毕竟此刻无论怎么看菲舍皇子都是处于劣势，现在宫廷魔法师之首的亚伯拉罕出来了，大皇子却派出了魔法师工会的人，这好不容易争取来的一点优势，顿时就又是荡然无存了。

　　这两位大魔法师出现之后，大皇子脸上的表情却越发的得意了起来，此刻胜利的天平越发的向着大皇子这边倾斜了过去。

　　“原来是这样吗？”站在亚伯拉罕身后的菲舍皇子突然笑了笑，他看到魔法师工会的人出现，原本就有几分意外，但是却没有多少惊恐的味道，他只是仔细的盯着两位魔法师看了几眼，才接着道：“想不到啊！想不到啊！魔法师工会不是向来就不参与任何政治纠纷的吗？怎么今天却参与了我们加文帝国的内部纷争了呢？难道……爱德华会长阁下，准备放弃魔法师工会千年来的超然地位了吗？？”

　　两位大魔法师彼此对视了一眼，交换了一个眼神，片刻之后，左边的那位巴巴里大师突然叹了口气，轻声道：“菲舍殿下，爱德华会长阁下之所以会支持大殿下，这里面的原因想必你也是明白了，在这种状况下又何必再问？这样的话，只会让我们双方彼此都有几分难堪罢了！”

　　这位巴巴里大师毛发洁白，但是脸色红润，在加上一身白衣，倒也有了几分世外高人的风范，说起话的时候更是神采飞扬，端的是的风度翩翩。

　　但是菲舍皇子却仿佛无视了这一点一般，他看着这位巴巴里大师，突然冷笑了一声，道：“我自然明白！我大哥这个人傲慢自大，又没有用处，要是他靠着魔法师工会上位的话，自然要付出不少好处，想必这些好处会让你们魔法师工会心动，所以才肯出手吧？如果我大哥谋逆成功的话，日后魔法师工会在加文帝国的地位，恐怕会节节攀升吧？只是……爱德华会长阁下难道就没有想过，如果失败的话，会是什么后果么？就算是侥幸成功了，你们也不怕留下什么不好的影响吗？”

　　巴巴里大师刚要说话，一旁的布里斯班大师已经哼了一声，森然道：“菲舍殿下……你我都清楚，你说的这个原因无非就是借口罢了！至于真正的原因到底是什么，恐怕在场的很多人都明白，只是不愿意说出来罢了！不过无妨，反正今日我们魔法师工会已经和你菲舍殿下正是闹翻了，那么说出来的话，又如何？想必很多人都清楚，我们魔法师工会和神圣教廷的那群神棍的关系向来不好，可以说是水火不容……原本，神圣教廷如果不涉足这场皇权纷争的话，我们自然也不会涉足，但是……菲舍殿下，很可惜的就是，您偏偏是什么神赐之子……就算是为了这个名号，神圣教廷的那帮神棍也一定会竭尽全力的帮你，更何况……他们还打着让你继承教皇大位，然后日后政教和一的打算！所以……这种事情我们是断断不会让他发生的！如果真的发生了的话，那么日后的罗兰大陆，哪里还有我们魔法师工会存在的份！所以，我们今日会帮助大皇子阁下，早就是必然的事情了！菲舍殿下，这一点自己难道不是比我们还清楚么？”

　　这位布里斯班大师的面容枯黄，一对眼睛之中偶尔精光闪烁，看起来虽然老迈，但是却又令人觉得他的阴森，恐怕也不是什么简单的人物。

　　菲舍皇子听他这么说，只是叹了一口气，道：“布里斯班大师，你说得倒也没错……我虽然私底下去见过爱德华会长阁下几次，请他不要涉足这件事情……但是看来会长阁下他早就有了决断……今日我无论说什么看来都是没有用的了！”

　　一侧的巴巴里大师，吸了一口气，淡淡道：“既然如此的话，那还废话那么多干什么！动手吧！”

　　菲舍皇子又是一阵叹息道：“如此的话，那么就麻烦您了，亚伯拉罕大师！”

　　亚伯拉罕点了点头，又走前了几步，凝视着巴巴里和布里斯班，冷冷道：“废话的时间过了，现在已经到了出手的时刻了……那么好吧，二位，你们是要一起上呢？还是要车轮战？”

　　两个大魔法师的脸色都是同时一变，以他们的身份来说的话，不管是一起上，还是车轮战，都是大失身份的事情！

　　不过他们心中却也清楚，宫廷魔法师一系向来诡秘无比，绝对不可以小视，更何况今日来之前，爱德华会长已经有了暗示，面对这位亚伯拉罕大师的时候，一定要两人一起上，解决了这个心腹大患！

　　毕竟对于魔法师工会来说，这独立于工会之外的宫廷魔法师，始终都是眼中钉，肉中刺啊！

　　所以，虽然两位大魔法师的脸色都有几分难看，但是两人对视了一眼，却都齐齐的从怀中抽出了一柄魔仗，那位巴巴里大师对着亚伯拉罕歉意一笑，道：“亚伯拉罕大师，如果是日常切磋的话，我自然会一个人上，但是奈何，今日却是你死我活的战斗，而不是切磋……那么这样的话，就唯有抱歉了！”

　　说罢，两个大魔法师同时一挥手里的魔仗，顿时，一个惊人到了极点的威压就向着四周扩散了开去！

　　亚伯拉罕哼了一声，道：“既然要一起来的话，那就一起来吧！还那么多废话做什么！不过两位……这大殿之中施展不开来！我们不如到外面去吧！亚伯拉罕先走一步，就在外面的校场恭候两位了！”

　　说罢，亚伯拉罕两手轻轻的一拍，手中的戒指撞在了一起，发出了“叮——”的一声脆响！

　　四周的人群都觉得耳朵一疼，脑袋一晕，但是就在这一瞬间，亚伯拉罕的身形却已经如同鬼魅一般向着大殿之外飘了出去。


第009章 魔法师的战斗（2）

　　亚伯拉罕的身形从大殿之中飘了出去，到了大门口的时候，双手又是微微的一扬，顿时那两扇紧闭的门扉就被推开了，而他的身影接着一闪，已经飘了出去。

　　巴巴里和布里斯班两人对视了一眼，手里的魔杖同时一挥，顿时一阵强烈的魔法气息涌来，然后两人也快速的向着大门的方向飞射了出去。

　　其实这种情况下双方都明白，如果真的在这大殿里面打起来的话，恐怕还没决定到底谁做皇帝，这大殿之中的贵族就会因为战斗的波及而死绝了，那样的话……这整个帝国恐怕就乱了！

　　这种情况都是双方不愿意见到的，所以到校场之上战斗，倒是双方都默认了的事情。

　　大皇子似乎也早就料到了这一点，他看到三位魔法师都已经飘了出去，才对着皇座的方向冷冷一笑，道：“我尊敬的父亲……似乎我们都应该移步去外面看看啊……看看到底是你最心爱的小儿子厉害一点，还是我厉害一点吧！”

　　说罢，大皇子转身大步向着大殿门口的方向走了出去。

　　跟在大皇子身后的十几个武将都毫不犹豫的跟了上去，那些贵族里面大皇子一系的人，迟疑了片刻之后却已经跟了上去，剩下一些菲舍皇子一系的贵族，去也不是，不去也不是，一时间尴尬非常。

　　菲舍皇子看到这一幕，却微微一笑，道：“你们也去吧……大魔法师之间的战斗，这可是难得一见的场面啊！”

　　说着，他有转身向着奥斯汀三世微微一欠身，道：“父亲大人，我想这场难得的战斗，你也一定会愿意亲眼目睹的！那么请吧！”

　　奥斯汀三世点点头，站了起来，在两个侍女的搀扶下，缓缓的向着大殿大门的方向走去，同时，他四处看了一眼，淡淡道：“大家都一起出去看看吧……”

　　很快的，大殿之中的人就全部到了大殿之外。

　　奥斯汀三世坐在了校场的一处高台之上，内廷的人和宫廷魔法师把这个地方团团的保护了起来，菲舍皇子一系的贵族和官员也多半站在了这里。

　　而皇城禁卫军的人依然把这些团团的包围了起来，当然，大皇子一系的贵族，此刻都处于皇城禁卫军的保护之下，至于那些位高权重的贵族，却也站在场中，只不过他们脸上却没有惊慌的神色，只是仔细的看着偌大的校场。

　　此刻的情况和刚才在大殿之中的几乎没有什么不同，大皇子依然处于绝对的优势地位……而菲舍皇子却一脸高深莫测的表情，他看起来一脸冷静，但是却没有人能够看透他心中的想法。

　　而大皇子此刻却在一群武将的保护之下，站在了校场的边缘之处，远远的看着校场之中……

　　杜凡也躲在了人群之中，仔细的看着，好在他此刻身份虽然特殊，但是因为今天的事情实在是变数太多了，他小小的一个宫廷侍卫的身份，基本也不会有多少人注意。

　　此刻，校场之中三位大魔法师级别的人物之间的战斗，已经到达了一触即发的地步了。

　　两位实力高绝的大魔法师，联手对付传说中几乎能和当代魔法师工会会长抗衡的人物——宫廷魔法师之首亚伯拉罕大师……

　　魔法师之间的战斗的可怕之处，只要有一点见识的人，却都是知道的。

　　所以此刻菲舍皇子一方和大皇子一方虽然水火不容，泾渭分明，但是在一点上还是相同的，那就是尽量的站在了校场的边缘，以免受到了大魔法师之间战斗的波及。

　　校场的十二个大柱子上燃烧的松脂，把整个校场照耀得如同白昼，半空中的云层之中偶尔有雷电闪过，倒也给了这种气氛增添了几分凝重的色彩。

　　三个魔法师都已经在原地轻轻的漂浮了起来，分成了两边彼此对视着。

　　亚伯拉罕的双手扬了起来，手上的戒指不断的闪烁着各色的光华，照耀得他颇为英俊的面容，不断的变换着神色……

　　只见他双手又是轻轻的一碰，这次又听到了一阵“叮——”的脆响。

　　和魔法师工会的人不同，宫廷魔法师的存在原本就是为了守卫皇室的安全，所以他在出手之前，却已经先布下了一个防护用的魔法阵，只见随着他的这个动作，三点金色的光亮就从他的掌心飘了出去，到了奥斯汀三世等人面前的时候，三个光电向着四周散出，然后就出现了一道淡淡金色的光芒把奥斯汀三世等人笼罩在了其中。

　　巴巴里和布里斯班两人不打扰，等到亚伯拉罕施法完成之后，巴巴里才轻轻的挥了挥手里的魔杖，然后就是一段急促的魔法咒语瞬间就念了出来。

　　很快的，一道白雾一般的气息从巴巴里手中精美的魔杖之上溢出，很快的就把大皇子一系的人都包裹了起来，显然这种白雾一般的东西，也是有几分防护的作用的。

　　同样的，巴巴里在做这些的时候，亚伯拉罕也是默契的没有打扰，只是静静的看着，待到巴巴里做完了这一切之后，他才扬了扬眉毛道：“既然准备好了……那么两位，我们就开始吧！”

　　不等巴巴里开口，布里斯班已经冷笑了一声，道：“很好，我等着机会已经很久了！！！”

　　言罢，这位大魔法师手里的魔杖微微的一摆，已经向着亚伯拉罕的方向点了过去。

　　就见随着他的动作，几道黑色的气息猛的从他的魔杖顶端冒了出来，形成了一道小小的龙卷风向着亚伯拉罕卷了过去。

　　这只是纯粹的魔力，显然这位布里斯班大师虽然口头嚣张，但是面对这位亚伯拉罕大师的时候，还是不敢小嘘的，第一次出招也只能试探而已。

　　而亚伯拉罕对于这一招却仿佛没有见到一般，他冷笑了一声，道：“要打就打，你这样试探我……有什么用处？还是说你只有这种本事而已？”

　　说罢，亚伯拉罕双手伸出轻轻的一拍，又是一声轻轻的“叮——”

　　顿时，那飘逸的黑气就像是突然失去了控制一般，随着这一声脆响，顿时就消散于无形了。

　　布里斯班脸色一变，忍不住吸了一口气，道：“宫廷魔法，果然有点门道！”

　　亚伯拉罕哼了一声，道：“好了，刚才是你出手，那么现在也应该到我了！对么！”

　　这位宫廷魔法师之首果然和一般的魔法师不同，只见他话音一落，也不见他有什么多余的动作，只是双手微微的一晃，又向着布里斯班和巴巴里所在的地方微微的一点，顿时就有几道五颜六色的光弧向着他们二人卷了过去。

　　这些光弧如同闪电一般，几乎是转瞬就到了巴巴里和布里斯班的面前。

　　巴巴里似乎皱了皱眉，淡淡道：“弱化术吗？果然好本事！”

　　说罢，巴巴里的身形猛的向后一飘，同时手里的魔杖以诡异方式向着四面八方一点，顿时就看到空气之中出现了一阵扭动，然后就有无数只巴掌大小的火鸟出现在了空气之中，形成了一道如同魔法阵一般的东西在他的身边盘旋着。

　　亚伯拉罕发出的那些五颜六色的光弧才稍微一接近，顿时就有几头火鸟扑了上去，只听一阵阵轰响，两者就同时化为了最纯净的魔力炸裂了开来。

　　而在布里斯班这边，他看到七色的光弧，脸色却露出了几分讽刺的笑意，只见他几乎不闪不避，手里的魔杖在地面微微的一顿，顿时就看到一个巨大的黑色魔法阵以布里斯班为中心浮现了出来，黑色的雷电和黑色的气息缠绕之中，只见几条只剩下骨头的手臂从魔法阵里面伸了出来，正好挡在了那些七色的光弧面前，顿时那些骨头就被炸成了骨粉，而七色的光弧却也弱了几分。

　　但是虽然如此，魔法阵之中出现的骨头却越来越多，虽然都脆弱无比，但是却几乎无穷无尽，那种七色的光弧威力虽然巨大，但是在这些骨头的阻挡之下，还没有到了布里斯班的身前，却就已经化成了虚无。

　　巴巴里和布里斯班二人阻挡亚伯拉罕攻击的手法虽然截然不同，但是只是一招出来，就显示出了两人精湛的魔法修为来，这种修为没有几十年的磨练，是万万做不到的。

　　双方虽然只是微微的一接触，一切也只是在电光火石之间发生，但是以杜凡的精神力来说，任何的一个细节他都看得清楚无比，他原本对于魔法的操控就不是很精准，此刻这么一看，以前许多想不明白的问题，顿时就有了几分豁然开朗的感觉，别人看着几个魔法师大打出手，只觉得心中害怕，但是杜凡却边看边偷学，倒也颇有几分恨不得他们这场架无限的打下去的感觉。


第010章 魔法师的战斗（3）

　　场中。

　　亚伯拉罕见到自己的一招被挡下来，也没有多少惊讶的表情，他这一招威力虽然大，但是他没有打着一招灭敌的念头。

　　此刻他看到了这两位大魔法师的反应，心中已经了然：“原来巴巴里大师主修的是火系魔法，布里斯班主修的是却是亡灵魔法……两位大师果然厉害，看来我亚伯拉罕也需要拿出几分本事来了！”

　　布里斯班哼了一声，此刻他身边的魔法阵依然存在，但是那些杂乱的骨头已经消失了，他盯着亚伯拉罕冷冷道：“你有什么本事就拿出来吧，亚伯拉罕大师……这种时候要是你还留手的话，恐怕就不太好了吧？”

　　亚伯拉罕微微一笑，却不带丝毫紧张，而是轻轻道：“这一点就不用两位担心了……这么多年来，好久没有这样痛痛快快的打一场了，今天难得遇到对手，我亚伯拉罕自然是要全力出手了！”

　　说罢，亚伯拉罕双手又是一扬，手中的两个戒指突然撞在了一起，如同一个打响指的手指，就看见“哗——”的一声，一个一人高的六芒星魔法阵出现在了亚伯拉罕的面前，里面有雷电、冰雪、风火、毒气……各色的魔法光彩组成了一道五光十色的流萤，如同流星雨一般的向着巴巴里和布里斯班所在的方向扑了过去。

　　巴巴里眯着的眼睛里面突然爆出了一阵精光，他哈哈一笑，道：“这不就是风魔舞了吗？看来亚伯拉罕大师果然是魔力精湛，连这种招数都能够用出来……不过很可惜，这一招虽然厉害，但是我却正好有办法可以对付呢！”

　　说着，他手里的魔杖从容的在半空中一转，似乎画了一个六芒星的符文，紧接着，他又不紧不慢的向着漫天的魔法流萤点了过去……

　　就看到原本盘旋在巴巴里身边的火鸟群顿时就向着来势汹涌的流萤扑了过去，在半空中的时候，这些火鸟已经失去了本来的形态，顿时就变成一片火焰的漩涡，猛的撞在了那道五颜六色的流萤之上……

　　然后，就听到一阵惊天动地的响动声，双方几乎在同一时间就炸裂开来……

　　片刻之中，漫天的尘烟才缓缓的落了下来，亚伯拉罕依然一脸从容的站在半空中，但是巴巴里和布里斯班那边，布里斯班靠着脚底下的那个魔法阵的防护，倒是一点事情都没有，但是巴巴里原本白色的魔法袍上面此刻却破了无数了细密的小洞，颇有几分土头土脑的感觉，显然刚才那一招之下，他也吃了几分小亏。

　　亚伯拉罕一人对着巴巴里和布里斯班两人，还能让巴巴里吃上一点小亏，这么一对比，双方可以说是高下立判！

　　这一点场中的三人心知肚明，在看着的人也知道这一点。

　　菲舍皇子脸上已经浮现出了几分笑容。

　　倒是大皇子脸色有几分难看，但是他却依然只是看着，并没有做出什么多余的举动来。

　　巴巴里大师吃了这个小亏，也自觉有几分丢脸，但是他毕竟是大魔法师，就算是输了风度也是依然，此刻他凝视着亚伯拉罕淡淡道：“亚伯拉罕大师果然好本事，我这次明白了，为什么临行之前爱德华会长阁下吩咐我们，对于你的话一定要一起出手……刚才如果不是你要防备着布里斯班出手的话，恐怕我现在已经吃了大亏了吧？”

　　亚伯拉罕摇摇头，道：“你们两个联手确实厉害，这一点我承认……不过多说无益……我们继续来吧！”

　　说罢，亚伯拉罕右手突然握成的爪的形状，口中迅速的念了一串常人根本就无法理解的魔法咒语，然后就看到他的右手手臂之上突然浮现了一道青色光芒，如同盔甲一般的包裹在了他的手臂上。

　　看到这青色光芒出现，巴巴里的神色一动，瞬间就像是想起了什么一般，脸色却是大变。

　　而布里斯班的眼中却还有几分疑惑，正想要发问……但是就在这个时候，亚伯拉罕向着布里斯班和巴巴里两人冷冷的扫了一眼，右手已经猛的向着他们所在的方向点了过来。

　　就看到三道青色的光辉如同闪电一般，从亚伯拉罕的手臂之上脱出，猛的向着巴巴里和布里斯班所在的地方扑了过去，空气中传来了一阵阵刺耳的破风之声，就如同天地都要被划破了一般。

　　巴巴里终于大声吼了出来：“该死！居然是风魔破！你居然会用风魔破！”

　　说完这句话之后，巴巴里突然猛的一咬牙，就从宽大的魔法袍之中抖出了一卷魔法卷轴，想也不想的就向着前方抛了出去，顿时就看到一个巨大的六芒星出现在了巴巴里的面前，半空中出现了六道光柱组合在了一起，正好把巴巴里笼罩在了中间。

　　而布里斯班原本还有几分疑惑，但是听到“风魔破”三个字之后，他的脸色也是难看到了极点，他来不及多想，整个人已经向着脚下的魔法阵之中潜了下去，这位大魔法师竟然意图躲在召唤出死灵生物的空间通道之中来躲过亚伯拉罕的这一招。

　　看着两人的动作，亚伯拉罕眉头微微一皱，突然冷笑了一声，道：“守护神结界？看来爱德华那个老家伙这次还真是下了血本啊！”

　　话音刚落，只见“轰——”的一下，那三道青色的光辉已经猛的撞到了那半空中的六道光柱之上，那六道光柱被青色的光辉一撞，就有了几分遥遥欲望的感觉，但是很快的，第一道光柱“叮——”的一声，就变成了粉末了，然后是第二道、第三道……

　　随着青色光辉的撞击，那光柱一道道的消失，青色的光辉也逐渐的变弱，但是就算是如此，在光柱组成的魔法阵的中心，巴巴里的脸色却随着光柱的消失也而越发的惨白了起来。

　　终于，那些青色的光辉在撞到了最后一根光柱的时候，才终于全部的消失了，而这些光柱的消失，对巴巴里的影响似乎极大一般，他的身形在半空中摇摇欲坠，一张口，已经一道鲜血喷了出来。

　　倒是布里斯班因为躲在了空间通道之中的原因，躲过了亚伯拉罕的这一击，他重新出现的时候，脸色虽然有几分难看，但是却还是安然无恙的。

　　亚伯拉罕看到这一幕，突然哼了一声，道：“我看你们能够挡多久！”

　　说罢，他右手又是一扬，顿时就看到一道火浪猛的向着巴巴里和布里斯班所在的地方扑了过去。

　　巴巴里看着扑面而来的火浪脸色难看到了极点，倒是布里斯班看出了巴巴里此刻虚弱，是万万挡不住这一招了，而如果巴巴里落败的话，他就绝对不是这位亚伯拉罕的对手了。

　　想着，布里斯班的身形在半空中一移，已经来到了巴巴里面前，感觉到了那扑面而来的热浪，他咬了咬牙，突然从怀中掏出了一个魔法水晶球，然后猛地向前一砸，顿时这个魔法水晶球就漂浮到了他的面前。

　　然后，他手里的魔杖猛的一转，一端正好点在了魔法水晶球之上……

　　就听到一阵令人毛骨悚然的呜咽之声从魔法水晶球之中传了出来，然后无数的骷髅兵和亡灵几乎同时出现在了布里斯班的面前，随着他的动作，猛的向着扑面而来的火浪迎去……

　　在火浪的高温之下，那些死灵生物瞬间就化成了灰烬，但是他们身上散出出来的死亡气息，却还能腐蚀掉这一片火浪……

　　亚伯拉罕似乎料不到布里斯班会用这种两败俱伤的方法来挡住自己的这一招，他哼了一声，冷冷道：“只会这种拼命的招数，看来魔法师公会人，也不过如此而已！”

　　说罢，亚伯拉罕双手一扬，顿时那道火浪就向着两边分开，正好躲过了布里斯班拼命用出的这一招。

　　看着眼前的这一幕，布里斯班咬着牙，手里的魔杖又是一点，同时一串艰涩的魔法咒语飞快的念了出来……

　　就看到他眼前的那个魔法水晶球里面的黑色气息全部都被抽得干干净净，那些出现在半空中的亡灵和骷髅兵也顿时炸成了粉末，形成了一团最纯净的死亡气息，这些死亡气息组合在了一起，终于缓缓的成型，最近变成了一个浑身都用骨头组成的巨大的骷髅，这个骷髅落在了地上，双眼之中萤火闪速，仰天一阵咆哮，对着亚伯拉罕发出了一阵充满了敌意的咆哮之声来。

　　亚伯拉罕眼神之中闪过了一丝凝重，他忍不住伸手摸了摸额头，迟疑道：“恶魔召唤？看来，魔法师工会的人，也多少有几分本事的……居然连这种拼命的招数都用出来了……不过，一个大恶魔就想要对付我？你们也太小看我亚伯拉罕了吧！”


第011章 魔法师的战斗（4）

　　而在亚伯拉罕的对面，布里斯班使出了这个恶魔召唤的魔法之后，却仿佛全身的力气都被抽干净了一般，脸上已经苍白到了极点，他的额头上不断的淌下豆大的汗珠，整个人又带着虚弱的打着哆嗦，冷汗已经几乎把他身上的魔法袍打得湿漉漉的，就仿佛是在水里浸泡过了一般。

　　一些有眼力的贵族已经看出了，布里斯班用出了这招恶魔召唤之后，却已经是在强弩之末了，说不定什么时候，这位大魔法师就会因为魔力耗尽的关系，导致魔法失控，而被直接抽成一个人干。

　　但是布里斯班虽然如此，却没有要放弃的表情，他恶狠狠的盯着对面的亚伯拉罕，突然间在魔法袍里面摸出了一瓶淡绿色的魔法药剂喝了下去，脸色这才好了几分。

　　紧接着，他手里的魔杖又是一挥，这一次就看到在他的身边浮现了无数的空间的波纹，然后，一群只剩下骨头的骨鸟就从里面飞了出来，迅速的布满了整个校场的天空。

　　亚伯拉罕看到这一幕，忍不住又是一皱眉，但是却也没有多说什么。

　　倒是布里斯班用处一招之后，眼神缩在了亚伯拉罕的身上，他狞笑了一声，带着几分虚弱无力，森然道：“亚伯拉罕大师……看来今日，不是你死就是我活了！只是我这一招，不知道你能够挡下几分！”

　　说罢，布里斯班手里的魔杖一挥，就看到漫天的骨鸟同时发出了一阵呜咽之声，然后猛的向着亚伯拉罕所在的地方扑了过去，而地面的大骷髅，也同时向着亚伯拉罕一步步的走了过去。

　　亚伯拉罕微微一笑，道：“身为一个大魔法师，你能够制造出这种场面，也算是厉害了……只不过如果仅仅是这样的话，那么却还是不是我的对手啊！”

　　说罢，看着越来越接近的骨鸟群，亚伯拉罕的双手微微的一扬，以一个巧妙的姿势挥出了一道道金黄色的丝线，这些丝线快速的落在了前排的骨鸟的头顶之上，就看到那些骨鸟的呜咽之声瞬间的消失，金色的光芒很快的就布满了它们的全身，这些金色的骨鸟挣扎了片刻，突然在半空中一扭身，顿时就向着后面来势汹汹的股鸟群扑了上去。

　　一时间，黑色的骨鸟和金色的骨鸟撞在了一起，半天之中黑气和金气弥漫，骨粉四处飘扬，端的是一种末日的景致。

　　随着将近一半的骨鸟被金化，布里斯班的脸色突然一黑，然后他猛的一张嘴，“哇——”的一声吐出了一口黑色的鲜血。

　　抹了抹嘴角的鲜血，这位大魔法师一惊，忍不住道：“控制术……这居然是控制术！该死的，这个亚伯拉罕还真是什么都会！”

　　这控制术是利用精神力控制召唤生物的一种魔法，被控制的生物可不会听原先主人的命令，而是会瞬间就投靠敌人……所以这种威力强大的魔法，向来是召唤系的魔法师最惧怕的。

　　只不过这种魔法向来都是属于秘法的范畴，大陆上的魔法师虽然多，但是会这一招的人却没有几个，此刻见到亚伯拉罕用出这一招来，布里斯班又怎能不惊？

　　他心中明白，此刻亚伯拉罕能够控制他召唤出来的骨鸟，说不定下一瞬间就能控制他召唤出来的大骷髅，当下布里斯班猛的一横心，然后飞快的咬破了舌头，一口殷红的鲜血就那样喷了出去，顿时满天的血雨就同时落在了大骷髅的身上。

　　这大骷髅感应到了血气，身上的死亡气息更胜，身上黑色的烈焰如同在燃烧一般，布里斯班等的就是这一刻，他也不管亚伯拉罕还有什么打算，顿时就奋力的操控着大骷髅向着对方扑了过去。

　　大骷髅仰天一啸，大嘴一张，就见到一阵黑色的烈焰向着亚伯拉罕所在的地方席卷而去，远远的就令人感觉到了里面浓郁的死亡气息。

　　亚伯拉罕皱了皱没，双手轻轻的拍了几下，顿时就看到一道细细的光幕浮现在了他的身前。

　　那道黑色的烈焰扑到了光幕之前的时候，瞬间就分出两股向着两侧散去，但是同时的，那细细的光幕之上却不断的发出“嗤——”的声音，显然在黑色的烈焰之下，也是支撑不了多久的。

　　亚伯拉罕看到这一幕，却轻轻一笑，道：“有意思……让我想想看，对付你的亡灵魔法，神圣教廷的圣光魔法才是最好的吧……不过那样的话难免有几分欺负人……要不然，我们就召唤生物对召唤生物吧！”

　　说着，亚伯拉罕的右手一扬，一个火红色的戒指就脱手而出，到了他面前的时候突然“叮——”的一声化成了粉末。

　　随即亚伯拉罕虚指向着那个火红色的戒指碎裂的地方一点，就看到空气之中裂出了一道口子，一声尖锐的鸣叫之后，顿时就有一头五米多高的火鸟从里面挤了出来。

　　这火鸟出来之后，猛的一张嘴，已经一道烈焰碰出去，正好挡在了大骷髅喷出了红色火焰，然后它又张开了尖锐的爪子，顿时就向着大骷髅扑了过去。

　　火鸟和大骷髅纠缠在了一起，红色和黑色的烈焰不时的冒出，无论怎么看，一时间都是难以分出胜负的。

　　布里斯班脸色剧变，他此刻能用的招数都已经用了，身上的魔力几乎丝毫不剩，但是亚伯拉罕轻而易举的就破了自己的杀招，谁高谁低，根本就不用说。

　　看着布里斯班的脸色，亚伯拉罕微微一笑，道：“布里斯班大师……看起来你似乎是没有什么后手了？这样的话，我们也就不要浪费时间了，不如，我这就先送你上路吧！”

　　说罢，亚伯拉罕的右手一扬，这一次只有他食指上的戒指一亮，然后就看到一阵寒气向着布里斯班扑了过去。

　　这道寒气夸张到了极点，路过的地方，半空的水汽都被凝结成了冰，看起来就像是一道冰块向着布里斯班蔓延了过去一半，就算是偶尔遇到一些骨鸟，这些骨鸟也瞬间就被冻在了冰块里面，连动也没办法再动一下了。

　　看着这一幕，布里斯班的脸上一片死灰，他此刻动也不是，不动也不是，只能够眼睁睁的看着这一切发生。

　　布里斯班身后的巴巴里原本还在积蓄魔力，准备恢复片刻之后才出手，但是他却绝对想不到布里斯班几乎是在瞬间就落败。此刻他也顾不得休息，手里的魔杖猛的向前一点，就看到他身前的最后一道光柱猛的向着那道扑面而来的寒气撞了过去。

　　就听到“轰——”的一声，那最后的一道光柱终于也化成了粉末，但是这一撞之下，亚伯拉罕的寒气却也被挡住了。

　　亚伯拉罕看到这一幕，只是轻轻一笑，道：“很好，巴巴里大师你也恢复过来了？我还怕布里斯班大师死后没人和我玩呢……不过现在看起来的话，我似乎可以放心了！”

　　说到这里，亚伯拉罕突然双手同时张开，就如同拥抱住整个天地一般，然后就看到五颜六色的光芒从他全身上下的地方浮现，数种魔法如同潮水一般向着巴巴里和布里斯班扑了过去。

　　巴巴里咬着牙把一脸虚弱的布里斯班拉到了自己的身后，然后他高高的举起了手里的魔杖，顿时就念出了一大串的魔法咒语。

　　就看到各色的魔法盾、魔法护罩之类的东西不断的浮现在两人的身边，围城了一大片的五颜六色的魔法光芒，亮丽得令人无法直视。

　　很快的，亚伯拉罕发出的魔法就一下下的撞在了巴巴里召唤出来的魔法护罩之上，巴巴里召唤出来的魔法盾和魔法护罩虽然多，但是威力却似乎不怎么样，只见亚伯拉罕的魔法一撞，就有一个魔法盾或者一个魔法护罩化成粉末，虽然巴巴里还在不断的召出，但是每一个魔法盾或者魔法护罩被击碎，他的脸色就难看了几分，到了最后，巴巴里只觉得自己的魔力几乎都要抽光了，却还没办法挡住亚伯拉罕的全部攻击。

　　这位大魔法的脸上终于露出了几分绝望的神色……他自己是一个魔法师，自然清楚，亚伯拉罕召唤出来的魔法数量来看的话，只要自己的召唤出来的魔法盾和魔法护罩全部都被击碎的话……那么自己绝对是尸骨无存了！

　　眼见一道道的防护都被击沉了粉碎……

　　当最后一道魔法护罩被击碎的时候，巴巴里已经闭上了眼睛，但是等了片刻之后，他才发现自己还一副安然无事的样子，而漫天的魔法也已经消失了，显然，亚伯拉罕已经计算了数量，他发出的魔法正好把自己的所有的防护都击碎，不多一分也不少一分。

　　这份修为！这份眼力！恐怕已经和爱德华会长不相上下了！


第012章 胜负之分

　　巴巴里已经彻底的绝望了，他们这种级别的强者，对于强弱之分有鲜明的感觉，巴巴里心中已经清楚，别说此刻他和布里斯班二人都是这副模样，就算此刻两人都是巅峰状态，也是万万不是亚伯拉罕的对手的了。

　　魔法师都是心高气傲的人物，赢就是赢，输就是输，这里面没有什么可以辩驳的余地的。

　　想到这里，巴巴里惨笑一声，已经放开了手里的魔杖，就听到“啪——”的一下，魔杖已经落在了校场之上。

　　巴巴里身后的布里斯班已经晕了过去，如果不是巴巴里拉着他的话，恐怕此刻也掉了下去了。

　　随着布里斯班的昏迷，他召唤出来的骨鸟和大骷髅也瞬间的消失，半空中只剩下亚伯拉罕召唤出来的火鸟在不断的盘旋着……

　　巴巴里苦笑一声，抬头向着亚伯拉罕的方向看了过去。

　　却看到亚伯拉罕的身形一闪，已经来到了他的面前。

　　亚伯拉罕微微一笑，道：“巴巴里大师……我们还用继续么？”

　　巴巴里笑容苦涩，只是低低一叹，道：“我们输了……”

　　亚伯拉罕依然微笑，道：“输了的话……应该怎样呢？”

　　巴巴里脸色微变，但是片刻后他还是咬牙道：“这次是我们有眼无珠……既然输了，我巴巴里也不抵赖，这种场合之下，没有胜负，只有你死我活……所以就请亚伯拉罕大师快快动手吧！”

　　亚伯拉罕摇头，道：“我要你们的命干什么？让你们魔法师工会和菲舍殿下真的成了死敌吗？不过，我虽然不要你们的命，却也不能放过你们……毕竟今天的局面之下，你们两个若依然站在大殿下那边的话，对于我来说就是一个麻烦，所以，两位，此刻我唯有对不住了！”

　　说罢，亚伯拉罕轻轻的一扬手，就见到一股股的金丝从他的指尖飘了出来，飞快的缠绕在了巴巴里和布里斯班的身上，巴巴里微微的闭上了眼睛，不再看一眼……

　　就这样，不到片刻之后，两个大魔法师却已经被亚伯拉罕指尖喷出的金丝绕成了一个巨大的茧子，两人的身影却都是不见了。

　　一些有眼力的贵族已经认出了，这一招正是魔法中的束缚术，被金丝残绕的人，除非是施放这个魔法的人愿意，要不然的话，最少需要三天三夜，这个魔法的效果才会消失……也就是说，大皇子这方派出的两个大魔法师，此刻已经失去了全部的战斗力……而亚伯拉罕却仿佛一点事情都没有一般。

　　亚伯拉罕就这样漂浮在半空中，凝视着下方的大皇子，微笑一声，道：“大殿下……这一场，能够算我赢了吗？还是你还有什么人？就叫他们一起上吧！”

　　大皇子仿佛幽幽的叹了一口气一般，他抬头看着半空中的亚伯拉罕大师，突然伸出手拍了几下，朗声道：“亚伯拉罕大师果然厉害……这一场，就算是我败了……”

　　亚伯拉罕听到了他的这句话，才轻轻的点了点头，他随手一点，半空中又出现一道空间裂缝，那巨大的火鸟就从那里飞了回去，而那两个被金丝束缚起来的大魔法却落到了菲舍皇子的阵营之中，当下就有两个宫廷魔法师走了出来，把这两位大魔法师带了下去。

　　亚伯拉罕自己也轻飘飘的落到了菲舍皇子面前，欠了欠身，又看了奥斯汀三世一眼，才淡淡道：“陛下、殿下……亚伯拉罕，幸不辱命！”

　　菲舍皇子点头道：“我就知道大师是不会让我失望的……”

　　奥斯汀三世却只是微微一笑，并没有多说什么。

　　亚伯拉罕似乎也不期待奥斯汀三世会说出什么话来，他只是微微的点了点头，才又退回了菲舍皇子的身后。

　　场面一时间变得有几分寂静了下来……

　　一场大魔法师之间的战斗以菲舍皇子的胜利而结束，所以此刻菲舍皇子这边的人虽然少，但是一个大魔法师的威力，在很多时候却是比得上几千个士兵的……在这种情况下，原本倾斜的天平，也就隐隐的又开始变得平稳了起来……

　　这接下来会发生什么，却似乎没有人能够知道一般。

　　杜凡皱着眉看到这一切的结束，心中除了震撼之外，还是只有震撼……

　　刚才那三个大魔法师大打出手，里面涉及的魔法之多之杂，根本不是一般人可以想象得出的……他们对于精神力还有魔力的那种精巧控制，绝对不是杜凡这种菜鸟可以比拟的。

　　此刻的杜凡，就如同一个身怀巨款，却不知道应该怎么使用的人，突然看到别人怎么花钱一般，有了一种恍然大悟的感觉，这种突然的理解几乎没办法用言语来解释，但是对于杜凡的影响却是深远无比的。

　　这一场华丽的战斗对于其他人来说，或许只是皇权斗争的序曲，但是对于杜凡来说，却无异于突然推开了一扇全新的大门，几乎让他对魔法的理解瞬间就提升了一个台阶。

　　当然，这种突破和超越在一时间是看不出什么的，只有经过了漫长的修习和领悟之后，才能够有真正的成效。

　　杜凡心中也清楚这一点，所以他虽然有一种马上离开，却研究魔法的冲动，但是他还是竭力的控制住了自己的情绪波动……毕竟眼前发生的事情，对于自己，对于自己的家族，对于这个帝国，都将会有莫大的影响……

　　杜凡深深的吸了一口气，竭力让自己平静了下来，然后才向着场中看了出去……

　　气氛安静而沉重……

　　但是却隐隐的带着几分不对劲的味道在里面……

　　不对劲！

　　非常的不对劲！！！

　　杜凡的精神力异于常人，对于各种感觉自然是异常的敏锐，他越发的思索，越发的觉得不妥，总举得现在的这个场景之中，有一种出乎意料之外的东西存在一般。

　　可是他明明感觉到有什么地方不妥，但是却想不出到底是哪里不妥……但是，当他的眼神落在了武将拥簇之中的大皇子身上的时候，他终于明白过来了！

　　大皇子的表现！！！

　　这个家伙的表现实在是太冷静了，要知道，魔法师工会的人多半是他付了很大的代价才拉拢来的，魔法师工会肯派两个大魔法师来协助他夺权，这不知道是多难得的事情……

　　但是此刻，这两位来自魔法师工会的大魔法师却已经落败被擒，而且败得那么的惨烈，那么的毫无悬念……

　　但是整个过程之中，大皇子却一脸的冷静，就仿佛他早就料到了两个大魔法师会落败一般，就仿佛他根本就是派他们两个出去送死一般……

　　就仿佛，一切都是理所当然的一般！

　　问题是……大皇子是皇室的人，对于宫廷魔法师之首的实力，肯定是多半知道几分的……但是他却派出了一定会落败的人……

　　难道这是故意的？

　　杜凡甚至隐隐的发现，大皇子似乎在有意无意间送了一口气，就仿佛是……放下了什么心结一般！

　　在场的人，似乎只有杜凡一个人隐隐的察觉到了，大皇子的眼神之中流露出了几分如负重时的神色，虽然只是一闪而过……

　　“他果然只是一个大魔法师而已！！！”

　　杜凡在心中苦笑了一声……他也不知道自己的这种猜测到底有几分是真的，不过以他对菲舍皇子的了解来说的话，他绝对不是那么容易被暗算的人物，而这位大皇子也是一脸有恃无恐的表情……

　　看来今晚这皇权之争，变数还是无限的大啊！

　　高台之上，菲舍皇子比了一个手势，示意身边的人让开，然后他才走到了奥斯汀三世的面前，欠了欠身，道：“父亲，看来今天大哥是不会善罢甘休了，这接下来的事情，就全部交给我处理了，好么？”

　　奥斯汀三世点了点头，他眼神有几分古怪，丝毫都不像是一个就快要死了的人，他微微的叹了一口气，才轻声道：“那么……你快一点吧，你也知道，我的时间不多了，根本就等不了那么久……”

　　菲舍皇子点了点头，他退后了几步，才深深的吸了一口气，对着大皇子所在的方向，朗声道：“大哥，这第一场你已经败了，如果你认输的话，我也不会怪你……还是说，在这种情况下，你还要赴欧顽抗下去呢？”


第013章 生死存亡

　　大皇子仰头看着自己的弟弟，他似乎皱了皱眉，但是片刻后，他突然轻轻一笑，道：“菲舍……我最亲爱的弟弟，你我之间都清楚，今天的事情发展到了这个地步，哪里还有什么可以突然罢手的可能性？这些好听的话，我们不说也罢……又或者，你觉得赢了我一场，你就胜券在握了呢？”

　　菲舍皇子叹了一口气，道：“我亲爱的大哥，我自然没有这种想法，想大哥经营布局了这么多年，这一点小小的失败大哥你来说，真的算不上什么……我之所以如此感叹，只是想不到你我兄弟二人，也有一天关系会差到这个地步……亲爱的大哥，难道你不知道此刻已经到了加文帝国的生死存亡之秋了，你冒然发动这场政变，就不怕灭国亡种吗？”

　　大皇子仰头哈哈一笑，道：“灭国亡种？你居然也知道这一点？但是你身后的那个昏君却还看不透这一点吧？没错，现在加文帝国确实已经到了生死存亡之秋了！所以，我才会冒然发动这场政变！国家如果继续在那个昏君的掌控之下，那才是真正的亡国灭种！”

　　高坐在高台上的奥斯汀三世听到这句话，忍不住一拍座椅的副手，大声喝道：“大胆！”

　　大皇子冷笑连连：“我既然敢发动政变，那么就没有什么胆大胆小了！父亲！陛下！难道你到现在还连这一点都看不透吗？”

　　奥斯汀三世的气息猛的一涩，他大口的喘着气，但是却一句话都说不出来一般。

　　菲舍皇子的眉头微微一跳，但是他还是叹息一声，道：“大哥，你这样发动政变，难道就不怕有什么不好的影响吗？”

　　大皇子哼道：“哪有那么多废话？既然事情到了这个地步，就说明我有什么影响都不顾了……菲舍，你也没必要拖延时间了……刚才第一场已经结束了，算是你胜，这也没有什么了不起！我们再来一场吧！刚才是魔法的比试，现在就来看看武技的比试吧！如果你这场也胜了我的话，再来说这些废话也不迟！”

　　菲舍皇子微微的皱了皱眉，他自然清楚，大皇子的手下里面有弗朗西斯那种人物——一个已经到达圣阶的强者。

　　有这等人物出手的话，自己这边恐怕是不管派出什么人，都唯有落败一途了！

　　那边，大皇子向后方看了一眼，淡淡道：“阁下，这一场恐怕就要靠你了……你也知道，刚才一场落败，对我方的士气影响极大，我要求你，这一次不但要胜，而且要胜得漂亮，想必这对于先生来说不是什么难事吧？”

　　站在大皇子身后的一个武将微微的点了点头，他缓缓的脱掉了头上的头盔，右手伸到了胸前微微的一欠身，道：“大殿下，那么，就如你所愿吧！”

　　说罢，这位武将缓缓的走出了人群，似乎只是走了几步一般，但是在一眨眼的瞬间，他就已经到了校场的正中，他身上的盔甲已经全部都摘了下来，露出了底下一身淡淡银色的武士服。

　　他的腰间挂着一柄银亮的剑鞘，脸上的杀气依然无比之重，但是就算是如此，也不影响他武士的风姿。

　　他缓缓的抬起了头，向着奥斯汀三世和菲舍皇子所在的地方看了过去，顿时，一股强烈的杀气就弥漫当场，甚至只是这轻轻的一眼，就能够让斗志薄弱的人放弃任何任何挣扎的机会！

　　这种熟悉的感觉，如同让人在夏日瞬间置身于冰窖之中一般，杜凡心中一跳，已经猜到了来人是谁了！

　　果然，这位武士左手已经住啊在了腰间的银色剑鞘之上，然后他右手轻柔的握在了剑柄之上，轻轻的把手里的长剑拉出了一小截！

　　就听到“锵——”的一声，一道红光似乎从剑鞘之中隐隐的透了出来，虽然只见一角，但是却已经让人足以想象这柄长剑的强烈之处！

　　血色蔷薇！

　　大陆第一神剑血色蔷薇！！

　　而这柄神剑的主人，自然就是银鞘剑圣弗朗西斯了！

　　他就这样站在校场之中，手中握着他那柄闻名大陆的神器，甚至什么动作都没有做，但是他仅仅只是这样，就能够令人感觉到惊人的杀气扑面而来。

　　高台之上的奥斯汀三世忍不住皱了皱眉，就连菲舍皇子脸上的神色都微微的一动，但是他们都并没有多说什么，只是那样凝视着校场中的弗朗西斯。

　　在一阵长足的沉默之后，弗朗西斯突然淡淡一笑，道：“菲舍殿下，真是的久违了……那天晚上没能给把你的命留下，实在是遗憾，只可惜今日遇见了……我却没有对你出手的机会了。”

　　菲舍皇子眼神闪过几丝古怪的神色，他盯着这位银鞘剑圣，片刻后轻轻一叹，道：“弗朗西斯阁下，何必呢？我们也算是难得的知己了……你今日为了我大哥这样做，可就是彻底站在了我的对立面了……俗话说知己难得，你这样做，难得就不觉得可惜吗？”

　　菲舍皇子这话一出，在长场的贵族都是齐齐吸了一口气，其中几个眼力好的，终于忍不住惊呼：“弗朗西斯？银鞘剑圣？天啊！居然是银鞘剑圣弗朗西斯！！！”

　　一时间场中人人惊动，就算是大皇子那边的人也忍不住目露异色，谁也想不到大皇子不但说动了魔法师工会，却连这种大陆顶尖的人物都被他请来了。

　　但是弗朗西斯却仿佛没有听到这些，也没有看到这些一般，他只是依然淡淡的看着菲舍皇子，似乎笑了笑：“菲舍殿下……我有几分本事想必你也是清楚得的，要对付我的话，恐怕只有一个人出手才有几分可能了……其他的人下来的话，除了送死之外，就没有其他的可能性了！”

　　菲舍皇子微微的一皱眉，道：“弗朗西斯阁下……你说的是他吗？”

　　说到了这里，菲舍皇子的语气中难免的有了几分迟疑。

　　弗朗西斯淡淡道：“菲舍殿下不用怀疑，大殿下既然让我出手，那么早就已经把你那边的人的资料都给了我一份……本来我是不想出手的，但是看到了他的名字之后，我却是不得不出手的，所以菲舍殿下啊，你这就把他请出来吧，不要再浪费我们彼此宝贵的时间了，好么？”

　　菲舍皇子的脸色微微一沉，站在他身后的亚伯拉罕已经走前一步，低声道：“殿下，要不然我……”

　　菲舍皇子微微摇头，道：“亚伯拉罕大师，这次不是平时的相争，你是不能下场的，大哥既然派了一个武士出来，那么除非我派出去的也是武士，要不然的话，就算是获胜了，我们脸色也没有光……这是政变，不是平时，所以……唯有请那位先生出手了！”

　　亚伯拉罕微微的一皱眉，似乎想要说什么，但是却终究没有说出来。

　　菲舍皇子又仔细的看了校场中的弗朗西斯一眼，终于一叹，欠了欠身，道：“父亲大人……看来这一场我是没办法获胜的了，您看……”

　　奥斯汀三世也听了其他人的对话，自然清楚这句话的意思，他微微的点了点头，眼神仿佛在身后扫了一下，才淡淡道：“贝斯特，我的老友……看来这一场却要麻烦你了！”

　　“这有什么呢？我的陛下……这是我身为宫廷侍卫的职责啊！”

　　随着一声仿佛幽幽的叹息响了起来，就看到奥斯汀三世的身后缓缓的走出一个人来。

　　他的身形消瘦，面容枯黄，年纪看上去有五十多岁，但是一双眼中却是精光四射。

　　他就那样轻快的走了出来，却仿佛是一直就站在了那里，如同是奥斯汀三世的影子一般。

　　如果不是他的人真的站在哪里的话，甚至没有人能够察觉到他的存在。

　　杜凡心中疑惑，却忍不住用精神力向着那个方向一扫，顿时就只觉得空荡荡的，仿佛什么人都不存在一般。

　　“没用的，这位贝斯特阁下修习的是一种隐蔽气息的斗气，所以，从来就没有人知道他到底是什么等级，只是他多年来一直守护在皇帝陛下的身边，所有想对陛下下手的人，都死在他的剑下，所以我也只知道他很强，但是强到了什么地步，却是没有人知道的……”

　　一声淡淡的叹息在杜凡的身边响起，杜凡回头看了一眼，却发现不知道什么时候格林公爵已经走到了自己的身边。

　　杜凡忙欠了欠身，道：“父亲大人，你怎么来了？”


第014章 一生所求

　　格林公爵微微的摆了摆手，依然看着台上的方向，道：“我担心你，所以过来看看……杜凡，我之前也想不到事情会变化得如此之快，大皇子居然就这样政变了……看来今晚我们想要全身而退的话，是十分的困难的了……”

　　杜凡微微一皱眉，道：“父亲大人何出此言，我们格林家族的身份超然，他们双方哪一方获胜了，都不会对我们下手吧？”

　　格林公爵摇头，道：“原本是不会的，但是现在情况不同了……似乎在不知不觉间，我们已经被绑上了菲舍皇子的战车了，所以今晚除非是菲舍皇子获胜，要不然的话，我们就麻烦了……”

　　杜凡脸色微变，道：“父亲大人，你的意思是？”

　　格林公爵看了大皇子的方向一眼，道：“此刻很显然，贝林杰家族是站在了大皇子那边了，而且大皇子来拉拢了魔法师工会的人，别的不说，单单是我们和贝林杰家族的恩怨，就已经可以说明，我们不可能倒在大皇子那边了……更何况，还有你的这身教袍！杜凡，想必你也清楚，神圣教廷和魔法师工会的积怨由来已久，要是真的大皇子获胜，魔法师工会当道的话，那么恐怕那些和神圣教廷有关的贵族，就是第一批被处决的对象了！”

　　杜凡心中苦笑了一声，他怎么会不清楚？甚至他还被迫套上了一个魔法师工会的探子的名头……

　　估计就算是大皇子篡位成功，在魔法师工会的影响之下，大皇子也应该不会拿自己怎样……只是今日大皇子对魔法师工会的来人的态度有几分奇怪，看起啦，这位大皇子殿下，并不是心甘情愿的和魔法师工会合作，或者应该说，他只是单纯的利用魔法师工会……

　　如果这样的话，那么这里面的麻烦就大了……

　　格林公爵看到杜凡不说话，他苦笑了一声，继续道：“所以，看来不管我们愿意不愿意，都不得不站在菲舍皇子这边，现在菲舍皇子明显处于劣势，我虽然不知道他有什么后手……但是想必也不简单。只是无论如何我们都需要知道一点，那就是……这一场，菲舍皇子无论如何也是不能败的！否则的话，大皇子的人趁势而起的话，那么就什么都完了！”

　　杜凡点头，道：“那父亲大人你的意思是……”

　　格林公爵哼了一声，握住了不知道何时挂在腰间的配剑冷笑连连：“如果贝斯特不是弗朗西斯的对手的话，那么我就算是拼着重伤，也要领教一下银鞘剑圣的高招了！”

　　杜凡心中一跳，却知道以自己这位父亲的强势的话，是无论如何也阻止不了他的行动的，此刻唯一能做的一点就是……期待那位似乎看起来很厉害的贝斯特能够获胜吧！

　　场中，贝斯特已经站在了高台的边缘之上，他居高临下的凝视着弗朗西斯，突然淡淡道：“就是你吗？传说中的银鞘剑圣弗朗西斯？”

　　弗朗西斯也看着高台上的贝斯特，他仿佛笑了笑道：“贝斯特阁下，我对您是久仰大名了，在我年少的时候就听说，您是加文帝国第一高手……当时是打遍天下无敌手，您可是我从小就决心要超越的目标。只可惜我成名之后虽然转战八方，但是却一直找不到您……我一直以为你已经死了，但是今天才知道，原来昔日的第一高手已经被皇家所招揽，这些年来都躲在了皇宫内院……今日得见，真是何其所幸啊！”

　　贝斯特听到他这么说，似乎笑了笑，片刻后才道：“有意思……也怪不得大皇子派你上场，如果是其他人的话，我还真的没有出手的意思的！”

　　说着，贝斯特抬手轻轻的拍了拍，淡淡道：“来人，上剑！”

　　很快的，就有两个侍卫从黑暗中飞身而出，把一柄精钢打造的长剑呈到了贝斯特的面前。

　　贝斯特随手抓在了手里，轻轻的挥了几下，眼神中却隐隐的带着几分不耐，淡淡道：“我已经准备好了，小子，你准备好了么？”

　　“尊敬的贝斯特阁下。”弗朗西斯轻笑，“我的话似乎还没有说完呢！您在进入皇宫之前，似乎有一个称号叫做‘星空剑圣’，这真是一个潇洒到了极点的名字，大陆上人人仰慕……只是这些年来，我一直在想一件事情，您到底是已经到了什么等级呢？居然赶在名字前面加上一个‘圣’字！”

　　说罢，弗朗西斯轻轻的吸了一口气，他周身的斗气顿时一阵涌动，顿时就看到一道金黄色的斗气裹着杀气冲天而起，顿时就把四周的烟尘所吹散！

　　就连半空的雷云在这一冲之下，都猛的向着两边散去，顿时云层之中就多了一个大大的空洞，而月光却从那个地方洒落了下来。

　　但是不管是篝火还是月光，在弗朗西斯浑身剩身上下金色的斗气之下，都显得黯然无光，这金色的斗气照耀着人的眼睛，令人无法直视！

　　足足有了片刻之后，才有人突然惊呼道：“金色的斗气！万能的神啊！这是剑圣！这是剑圣！这才是真正的剑圣啊！”

　　弗朗西斯身上金色的斗气熊熊燃烧，血色蔷薇虽然只是微微的出鞘，但是红色光芒却不断的闪烁，使得整个场景在壮丽之中还多了几分神秘。

　　高台之上，菲舍皇子的脸色还算正常，但是奥斯汀三世却已经惊讶得说不出来了，他毕竟也是一个武者，自然知道这金色的斗气代表着什么。

　　而台下更是人人震惊，就连杜凡早就知道弗朗西斯是圣阶了，也忍不住被他的气势所震撼！

　　贝斯特脸上已经多了几丝诧异的神色了！

　　他脸上的淡漠和冷傲已经消失，而是用谨慎的眼神仔细的打量了弗朗西斯一眼，终于长笑一声，道：“很好！小子！你果然有号称剑圣的实力！”

　　说着，这位星空剑圣突然回头看了皇座上的奥斯汀三世一眼，低声一叹，道：“陛下……你还记得我们当年的约定吗？”

　　“约定？”奥斯汀三世似乎想起了什么一般，他看了贝斯特一眼，似乎带着几分迟疑，道：“你说的是……你成为宫廷侍卫之前的……”

　　“是的，陛下。”贝斯特淡淡道：“我记得我当时说过，我这一身舍剑之外别无他物，一身追逐的只是一败！而当时你却告诉我……只要跟着你，就一定会有这个机会，所以我想陛下……你说的一点都没错，今天这个机会却已经到来了！”

　　“贝……贝斯特……你……”

　　“陛下。”贝斯特淡淡一笑，“这一战胜负难料，如果我胜了的话，那么自然一切如常，但是如果我败了的话，那么对不起，贝斯特今后就再也没有办法陪着你了！”

　　说罢，这位贝斯特不再看奥斯汀三世一眼，只是脚尖一点，就向着校场之中飘了过去，他如同云彩一般的落在了弗朗西斯身前不到五米的地方，淡淡一笑，道：“小子……或许应该叫你圣阶强者……我想，我现在应该可以让你知道，我的名字里面为什么会有一个圣字了！”

　　说完，贝斯特浑身的斗气一阵激荡，就看到一道金黄色的斗气从他全身上下涌了出来，同时一阵惊天的杀气散出，竟然和弗朗西斯的斗气不相上下！

　　弗朗西斯的脸上已经露出了慎重的眼神，他朗声道：“看来星空剑圣，果然不愧一个圣字！原来你也早就已经到达圣阶了！”

　　“你号称银鞘剑圣对吗？”贝斯特的脸上浮现了几分落寞的神色，“今日的这一战，我已经期待了一辈子，希望你能够让我一败！出手吧！我以一个武者的荣誉和尊严要求你，千万不要留手！”

　　弗朗西斯的脸色也变得严肃无比，他似乎叹息了一声，片刻后才吸了一口气，沉声道：“我答应你……我同样也要求你，给与我想同的尊敬！今日的这一站，我同样已经期待了一辈子了！那么，来吧！”

　　贝斯特哈哈一笑，道：“好一句来吧！那么我就如你所愿！如你所愿！”

　　金色的斗气一阵涌动，贝斯特手中的长剑出鞘，一道森然的剑气就已经向着四周扩散了出来，弗朗西斯仰天一阵长笑，手里的血色蔷薇出鞘，顿时就有一道火红色的斗气向着贝斯特的剑气迎了上去，顿时就狠狠的撞在了一起！

　　那撞击绚丽无比，就看到漫天的斗气飞溅，巨大的炸响刺得人的耳膜几乎失去了所有的作用，眼前只剩下一片金黄！


第015章 圣阶对圣阶

　　两位绝顶的强者出手，撞击在了一起的斗气猛的一炸开，整个皇宫似乎都能够感觉到这种震动一般，也在轻轻的摇晃着。

　　皇城之上，半空之中，贝斯特身上的斗气已经催发到了极致，一团金黄色的光芒包裹着他的全身，在场的武技高手都可以看得出，这位星空剑圣似乎已经做好了一击不留手的准备了。

　　在金黄色的斗气之下，贝斯特的脸色忽明忽暗，显得诡异无比。

　　他就这样漂浮在了半空中，手中的长剑之上剑气不断涌动，他的这柄精钢长剑并不是什么大陆神器，但是却可以看得出，这柄剑贝斯特一定十分的熟悉，甚至就连剑的重量、长度、什么地方有裂痕，他心中都清楚无比……

　　也唯有这样，他在用剑的时候才能够真正的做到心随意到，这种境界，不到一定程度的人，是绝对无法理解的。

　　而依然站在校场上的弗朗西斯却微微的皱着眉，他此刻血色蔷薇已经出鞘，就那样横在了身前，身上的斗气同样是不断的流淌着，但是在他的身边，除了他斗气笼罩的那一片地方，其他的地方，地面巨大的青砖都被炸出了条条裂痕，有地方甚至全部都翻了起来，这就是两人第一次交手的结果。

　　半空中的贝斯特似乎料不到自己的一击居然毫无效果，他盯着弗朗西斯，眼中闪过了一丝厉色：“居然把我的这一招全部都挡下了！好，银鞘剑圣果然是名不虚传！”

　　说到这里，贝斯特突然又抬起了手中的长剑，伸手弹了一下，就听到一声龙鸣之声传来，然后他才一指弗朗西斯，道：“我们继续！”

　　说罢，就听见“唰——”的一声，贝斯特整个人就在原地消失了，再次出现的时候却在弗朗西斯的身后，他手里的长剑之上带着森然的剑气，就向着弗朗西斯的后背点去！

　　但是一剑还没有点下去，弗朗西斯的身影突然一阵晃动，下次出现的时候却已经出现在了贝斯特的头顶，手里的血色蔷薇带着一道火光就向着贝斯特的眉心扑了过去。贝斯特皱了皱眉，同样是一晃就消失在空气中之中，再次出现的时候，身形又换了一次位置……

　　就这样，两人不断的变换着位置，虽然斗气不断的撞动着，但是两人手里的长剑却连一下的碰撞都没有！

　　两人都是圣阶级别的强者，对于规则的利用，已经到了一定的程度，所以这一击不中，但是一中的话，却几乎就可以分出胜负了！

　　两人的身形在半空中不断的变化着位置，看得人眼花缭乱到了极点，这一阵缠斗之后，双方似乎都明白了，这样下去的话根本就没有办法分出胜负来。

　　贝斯特的身形一闪，再次退到了半空中，他看着弗朗西斯吐了一口气，道：“痛快！果然痛快！不过这一次，我倒要看看你，能不能接下我这一招！”

　　说罢，一团金色的斗气再次燃烧了起来，贝斯特整个人就如同一道光芒一般的向着弗朗西斯所在的地方扑了过去。

　　弗朗西斯的眼中浮现了一抹谨慎，他双手握紧了血色蔷薇……

　　唰——

　　几乎是毫无征兆的，贝斯特就已经扑到了弗朗西斯的面前，手里的长剑当头斩落！

　　在场所有的武者都为了这一招而目眩神迷，要知道，之前的移动，只是以极快的速度骗过了人的肉眼的一种“瞬移”，而此刻的这种“瞬移”连同样是圣阶强者的弗朗西斯都没办法躲开，想必就是传说中利用空间规则而达到目的的一种“瞬移”，这才是一个武者一生所追求的极致啊！

　　但是，弗朗西斯似乎早就猜到了会出现这种结果一般，他手里的血色蔷薇向前一点，仿佛只是随意的一点，但是却仿佛又带着无尽的威力，剑锋微微的一抬……

　　就听到“锵——”的一声低鸣，交手这么久以来，第一次的，两人的武器终于撞在了一起，血色蔷薇仿佛就这样轻而易举的封住了贝斯特的剑势。

　　贝斯特被这一挡之下，脸上似乎微微的一白，但是他在原地的身形却一动不动，身上金黄色的斗气更是熊熊燃烧了起来！

　　弗朗西斯似乎感觉到了什么，他身上的斗气同样不断的沸腾着，手里的血色蔷薇在斗气的垂动下，烈焰一般的剑气也被不断的催动了出来。

　　两人这种毫无保留的碰撞，使得斗气在不断的挤压着，四周的地面在斗气的挤下之下已经不断的炸裂着，漂浮到了半空中的石头很快就被炸成了粉末！

　　两人的斗气已经催动到了极致，身上的衣服猎猎作响，头发不断飞扬，就在这个时候，贝斯特手中的那柄精钢长剑却突然发出了一阵“嗡嗡”的悲鸣之声，这显然已经是这长剑没办法承受两人的斗气，即将崩溃的前兆。

　　贝斯特脸色一变，还来不及做什么，就听到“叮——”的一声，他手中的精钢长剑已经化成了粉末，而两人原本不相上下的斗气，却因为这个小意外，而顺便出现了变化，就听道“轰”的一声，贝斯特在这一炸之下，整个人已经向后弹飞了数米，然后贝斯特再也忍不住，突然“哇”的一声吐出了一口鲜血，就连他身上的袍子之上，都被这鲜血所染红……

　　这一招之下，似乎双方已经分出了一个高低，四周的懂得武技的人，也都看得目眩神迷，还有的忍不住在心中猜想，难道这位星空剑圣贝斯特，年老体衰，不是弗朗西斯的对手了？

　　但是只有场中的两人明白，刚才的这一招，其实还是不分上下，贝斯特之所以会被击退，仅仅是因为他手中的武器品质不佳，和血色蔷薇这种神器完全没有可比性……要不然的话，谁会被击退还是没定论的呢！

　　所以这一招，贝斯特的退后也可以说是非战之罪！

　　更何况，他一口鲜血喷出，虽然吃了一个小亏，但是却顺势把弗朗西斯击在了他身上的剑气全部都散了出来，这一点，又岂是一般人能够看得明白的？

　　贝斯特在叹息……

　　弗朗西斯也在叹息……

　　良久只手，弗朗西斯才微微的皱了皱眉，道：“你换好武器，我们继续！”

　　听了弗朗西斯的话，贝斯特也没有拒绝，只是点点头，他抬起手轻轻的一挥，就看到四周的皇城禁卫军中，一柄战斧从一个士兵的手中飞了出来，落在了他的手里。

　　贝斯特掂了掂手里的战斧，轻轻一笑，道：“好了，我准备好了，我们继续来吧！”

　　弗朗西斯微微有几分意外，他看了贝斯特手中的战斧一眼，道：“你不用剑？”

　　要知道，刚才贝斯特的剑法虽然大开大合，说不上精妙，但是打起来的时候弗朗西斯才清楚，贝斯特的任何一剑都是千锤百炼的结果，虽然看起来没什么威力，但是实际上都是厉害无比的。

　　因为，弗朗西斯的心中对贝斯特的剑法却是极其佩服的，只是想不到，他换武器之后，却不用剑？

　　看到弗朗西斯有几分意外的神情，贝斯特突然微微一笑，道：“我不用剑，用这个就可以了……或者应该说，只要是武器就可以了。”

　　说到这里，贝斯特有意无意的深深的看了弗朗西斯一件，似乎自言自语道：“何必一定要用剑？在你眼里，只有血色蔷薇才是剑，但是在我的眼里，天下万物，何物不可为剑？”

　　弗朗西斯听到了这句话，忍不住一愣，露出了几分深思的神情，但是不到片刻之后，他眉头却一舒，喃喃道：“天下万物何物不可为剑？这句话说得好！那么……就让我来领教一下你的这一招何物不可为剑吧！”

　　说罢弗朗西斯手里的血色蔷薇一挑，剑气已经锁在了贝斯特的身上。

　　贝斯特微微一笑，也不见他如何作势，身上的斗气已经收敛了几分，但是几乎在同时，一股凌厉到了极点的杀气同时在他的身上弥漫了开来，这股杀意强烈到了极点，就算是弗朗西斯也生出了几分无法抵挡的无力感来。

　　如果说，刚才持剑的贝斯特只是一柄未出鞘的剑的话，那么此刻的贝斯特才是已经拔出鞘的剑，显得锋芒毕露！

　　“星空剑圣，果然有些门道！”弗朗西斯的心中暗暗的赞了一声，对方原本实力和自己不相上下，但是此刻对方并没有用出圣阶领域，只是换了一柄武器，就能够在气势上胜自己一筹，想必是他对于武道的领悟有什么独特之处，星空剑圣，果然小看不得！

　　看到弗朗西斯的脸色，贝斯特微微一笑，道：“你已经准备好了吗？那么，我们就继续吧！”

　　说着，贝斯特吸了一口气，突然暴喝了一声：“杀！！”


第016章 返璞归真

　　这是一声如同闷雷一般的炸响声，在场的每个人都觉得自己的心脏狠狠的跳了一下，如果不是距离够远的话，说不定心脏这一跳就要跳出胸膛了！

　　见识过贝斯特的本事之后，每个人都以为随着这一喝，这位星空剑圣接下来的一招必定是石破天惊的，但是想不到贝斯特就在原地一跃，整个人就向着弗朗西斯扑了过去，他的动作如此之快，但是显然还没有到达瞬移的地步，像这种速度，就算是一个六七级的武者也是可以做到的。

　　但是在一个圣阶强者身上看到这种速度，未免令人大跌眼镜。

　　但是，更令人惊讶的却还在后面。

　　贝斯特就这样扑到了弗朗西斯的面前，手里的寒芒一闪，战斧已经被他高高的举起，然后就这样向着弗朗西斯劈了过去，战斧之上虽然杀气逼人，但是却没有哪怕一丝一毫的斗气！！！

　　一道寒芒一闪而过。

　　和之前两人大打出手的时候，区别就在于此，刚才两人交手的时候，贝斯特每一招下来，都是大开大合，带着毁天灭地的威势，其中那无尽的狂暴气息，一般人就算是直视都不能。

　　而如此的一招下来，却没有任何斗气的外泄，就如通只是普通人用蛮力挥下的一斧一般！

　　弗朗西斯的眼神中诧异一闪而过，他可以感觉出，贝斯特的这一招一出，自己就仿佛没有任何躲闪的余地一般，就仿佛这一招用出来的瞬间，就已经注定要落到了自己的身上一样。

　　弗朗西斯心中一动，已然明白了过来，贝斯特的这一招看起来虽然简单无比，但是却已经到了返璞归真朴实无华的境界了，这种境界已经可以说是剑术之大成！

　　一瞬间，这一斧已经照着弗朗西斯的脑袋劈了下来，他却甚至连手中的血色蔷薇都没有举起来，整个人就这样被劈成了两半！！！

　　就在在场的人的惊呼声中，大家又发现，弗朗西斯被劈成了两半的身子竟然缓缓的消失在了空气之中。

　　残象！

　　这一招已经超越了瞬移的武技，竟然如此简单的被用了出来？

　　观战的人每个人都有了一种异样的感觉，心口一阵恶心，仿佛随时都会吐出来一般。

　　只有贝斯特一人看清楚了弗朗西斯的动作，他这一斧下去，原本已经锁定了弗朗西斯，他注定是没办法挡住这一招的，可是在最后的关头，自己的着力点就一空，原本应该是百发百中的一招，就这样落空了！

　　仿佛在最后的关头，弗朗西斯的气息就完全消失了一般，自己明明看到他在眼前，但是偏偏自己没办法感觉到他在自己的眼前，这种强烈的落差感令得贝斯特的这一招几乎没办法挥下去。

　　然而，别人虽然没办法看清楚弗朗西斯的动作，但是贝斯特却看得清楚无比！

　　自己原本必中的一招，在最后的时候，却被弗朗西斯向身边退了一步之后就避开了！

　　一步之遥！看起来就是一步一遥！

　　但是武技到了他们这个境界的人却都清楚，虽然只是差之一毫，但是实际上去谬之千里！

　　嘭——

　　一声沉闷的破碎之声，原本在弗朗西斯背后数十米处的一根巨大石柱，突然就这样四分五裂开来，全部都化成了一片粉末，石柱顶端的大鼎发出了“嗡——”的一声巨响，就那样炸裂了开来！

　　“好本事！”

　　弗朗西斯突然叹了一口气，他刚才虽然勉强避开了贝斯特的这一招，但是却绝对想不到这看起来似乎毫无威力的一招，居然拥有如此的破坏力，而且这种破坏力，从始至终自己却一直都没有察觉到，如果不是后方正好有一条石柱的话，自己恐怕到了现在都没办法察觉到这一点。

　　也就是说，贝斯特已经完全收敛了他的气息，包括他发出的斗气，都令人没办法看到，没办法感觉到！他的这一招下来，力量完全凝固在了一起，只有在撞到了目标的时候才会彻底的爆发出来！

　　而且，这种力量几乎是凝成了一团，他这样一招过去，中途却没有把地面掀翻，而到了石柱的地方才炸裂开来，这也是对于斗气控制的精妙之处！

　　弗朗西斯猛然想起了，贝斯特修习的就是一种可以收敛自身气息的斗气，现在看来的话，果然是真的，他这种斗气的厉害之处就在于无声无息，就连弗朗西斯这种圣阶强者都察觉不到斗气的气息，别说其他人了！所以很多人跟这位贝斯特交手的时候，多半是不明不白就死了。

　　“哼！”

　　看到自己这一招的威力，贝斯特也不废话，他此刻一招下来，人已经错位到了弗朗西斯的身后，他也不回头，而是手里的斧头一翻，就向着后方拉了回来！

　　他这招在外人的眼里，是精妙到了极点，攻的是弗朗西斯的必守之处，但是这一招也危险到了极点，如果一个控制不到的话，恐怕贝斯特会把自己的身子也砍成了两半。

　　但是还不等观战的人担心完，就看到贝斯特的脚尖一点，整个人已经顺着斧头来势的反方向翻了过去，瞬间就变成了正面持斧的姿势。

　　这一招原本也没有什么了不起，但是贝斯特厉害就厉害在这一招之下，他手中的斧头居然还依着原先的轨迹向着弗朗西斯砍了过去，这一点可不是一般人可以做到的。

　　这里面哪怕是一个微小的失误，恐怕都会给了弗朗西斯可乘之机！

　　但是弗朗西斯毕竟也不是简单的人物，他感觉到了贝斯特的这一招里面隐藏不住的杀意，虽然来不及还手，但是他整个人却突然一扭，就在原地滴溜溜的转起来圈子，贝斯特的这一招一到，弗朗西斯就仿佛被这一招带起的劲风向着前方吹了过去一一般。他的身子就这样向前“飘”了过去，却似乎恰巧的躲过了这一招！

　　贝斯特看到这一幕，眼神一闪，喝道：“雕虫小技，也敢献丑！”

　　说完这句话，贝斯特双手一抖，原本横扫的斧头顿时就变成了直劈，随着他的动作，这次终于有一片金黄色的斗气猛的炸了出去，就仿佛是一片潮水拍向了弗朗西斯一般。

　　弗朗西斯手里的血色蔷薇一扬，就在每个人都以为他要硬接贝斯特的这一招的时候，他的身形却如同离弦的箭一般向着半空中射了过去。

　　而此时贝斯特劈出的斗气已经涌了过来，在没有弗朗西斯抵抗的情况下，这股金黄色的斗气瞬息炸裂了开来！地面的青砖被翻了起来，然后震成了粉末，顿时就出现了一片半径数十米的深坑！

　　原本站在校场边缘的围观的一群皇城禁卫军，看到一大片圣斗气向着自己扑了过来，都忍不住就想要尖叫出来，但是他们还没有叫出来，就见到一片如同潮水一般的圣斗气，到了他们面前不足一拳的地方就嘎然而止！他们往前一步的地方，就是深坑，而一步之外的人，却毫发无损！

　　贝斯特对于力量的控制竟然精妙到了这个地步，实在是耸人听闻！

　　一阵惊讶之后，所以的目光再次投到了半空中，只见刚才贝斯特的一招之下，弗朗西斯避无可避，只能窜到了空中！

　　而此刻贝斯特的眼神一阵闪烁之后，只见他双足突然猛的在地面一点，然后就向着半空中的弗朗西斯扑了过去。

　　这一切似乎是贝斯特精心安排的！

　　虽然圣阶强者也能够在空中自由的移动，但是比起地面的时候，灵敏却大是不如，此刻贝斯特如此快速的扑来，弗朗西斯基本没有丝毫闪躲的余地了！

　　弗朗西斯自己心中也是雪亮，此刻自己如果耗费斗气移动的话，终究也会被贝斯特追到，到了那个时候在接下贝斯特的招数的话，说不定就会吃了大亏的！

　　贝斯特如此安排，无非就是想要和自己硬拼一招罢了！自己一直躲闪终究不是办法，只有硬拼了这一招，才是王道。

　　弗朗西斯吸了一口气，身上金黄色的斗气催动起来，金色之中开始夹杂出了点点的灰色，而火红色的血色蔷薇之上，一阵龙鸣之声已经传来出来。

　　显然，面对贝斯特接下来的一招，弗朗西斯已经不敢掉以轻心了！

　　贝斯特看到弗朗西斯如此动作，脸上闪过一丝兴奋的神色，他手中的斧头高高的举起，不带丝毫犹豫就向着弗朗西斯劈了过去！

　　“锵——”

　　一阵尖锐刺耳的金铁交合之声！

　　所有人都清晰的看到，在半空中，弗朗西斯手中的血色蔷薇和贝斯特手中的战斧已经撞在了一起，一道金色的光芒在两柄武器接触的那一点开始散发了出来！可是贝斯特的战斧依然只是凡品，和血色蔷薇比起来大是不如，顿时就在这一击之下化成了粉末！


第017章 凝气成剑

　　两人这一撞之后，身子都快速的弹开，随后在半空中射出了一段距离之后，才缓缓的落到了地面。

　　从两人交手到了现在，只不过片刻的时候，但是其中的变数之大，招术之多，实在是令人目眩神迷，虽然贝斯特在这一战之中已经毁了两柄武器，但是在气势上他却依然是丝毫不落下风，就算是一向自负的弗朗西斯，此刻对这位星空剑圣，也已经暗自佩服了。

　　四周围观的人群，虽然此刻依然是泾渭分明、立场不同，但是面对这种精彩的对决，一个个眼中都爆出了一阵仰慕的神色！毕竟在这片大陆之上，只有强者才能真正的得到人们的尊敬！

　　而在对决的这两位，已经站在了强者的巅峰，作为真正的圣阶，很多人心中甚至在暗自怀疑，就算是在魔法那一场取胜的亚伯拉罕下场遇到了这两位的话，估计多半也只有一个一死的结局了！

　　而大皇子看到了这一幕，眼中更是爆出了一丝奇怪的神色，似乎他也料不到，居然有人能够挡下弗朗西斯。

　　至于杜凡却看得暗自皱眉，他见识过圣阶之间的战斗，更能够理解这种力量的对撞，会有什么结果。

　　在这种情况下，很多细微的差距，很可能就是导致战局变化的主要原因，比如说弗朗西斯手中的神器血色蔷薇，虽然在两个绝代强者的对决之中作用并不明显，但是他的武器比贝斯特的好，单单是这一点，很可能就是导致双方分出高下的关键所在。

　　原本，这两个谁死谁活和杜凡的关系都不大，但是在这种情况下，格林家族已经不得不绑在菲舍皇子的战车之上，所以，杜凡也就必须关心，到底是谁能够获胜。

　　看了看身边的格林公爵，杜凡更是皱了皱眉头，自己这位父爱大人对于武学还是十分痴迷的，此刻他看着双方的大战，当真是看得如痴如醉，眼中更是露出了一分奇异的色彩。

　　杜凡想起自己这位父亲大人之前说的话，忍不住又是暗中叹了一口气，如果等下贝斯特真的落败的话……自己这位父亲大人肯定是要上场的了……

　　但是自己这位父亲大人虽然厉害，但是却绝对没有达到圣阶的地步……

　　麻烦啊！

　　看来到时候，说不得自己厚着脸皮上场了……虽然自己肯定不是弗朗西斯的对手，但是以自己的手段来说的话，多半却还能够拖延片刻的……虽然只是片刻，但是也好过眼睁睁的看着自己的父亲上去送死啊！

　　想着，杜凡又是轻轻的一叹，他的眼神再次的落在了场中的两人身上，脸上露出了几分慎重的神色来。

　　“你很强！”贝斯特盯着不远处的弗朗西斯淡淡道，“我这一生与无数人的人交手，也见识过无数所谓的高手……但是这些高手在我的面前，都是那么的……那么的不堪一击！惟独只有你能够把我逼到这个地步，弗朗西斯，我必须要承认……你却是称得上一个圣字！”

　　弗朗西斯叹了口气，道：“彼此彼此！这么久以来，你是第二个能够在我面前挡下这么多招而不败的人物……我确实佩服你！”

　　“第二个？”贝斯特皱了皱眉，“那第一个是谁？”

　　弗朗西斯没有答话，而是意味深长的看了高台之上的菲舍皇子一眼。

　　贝斯特顺着弗朗西斯的眼神看了过去，瞬间就仿佛是明白了什么一般，他点了点头，道：“确实，如果你早就遇到了那个东西的话，那么我确实就是第二个了……”

　　说到这里，贝斯特突然一叹，道：“真是可惜啊，如果你早出生几年的话，让我早点知道这个秘密的话，这些年来，我也就不会如此的寂寞了！”

　　弗朗西斯摇了摇头，依然不说话。

　　“你很强！真的很强！”贝斯特冷冷道，“不过我有一点很奇怪……为什么……为什么你在我的面前，不愿意用出你全部的实力呢？你是觉得，以你表现出来的实力就能战胜我？又或者是你觉得你远胜于我呢？”

　　弗朗西斯眉毛微微一扬，道：“贝斯特阁下，我要把这句话原话赠送给你……同样的，为什么你在我的面前不愿意用出全部的实力呢？在您那几分压箱底的本事没有用出来之前，我弗朗西斯又岂敢先用呢？”

　　贝斯特的眼皮微微的跳动，片刻后才叹了口气，道：“你错了，我现在表现出来的，就已经是我全部的实力了！如果你硬要说我留了一手的话……那么或许就只有这一手了吧！”

　　说到这里，贝斯特的右手在虚空中轻轻的一抓，就见到一道金黄色的圣斗气涌出，顿时就在他手里凝成了一柄剑的模样，他握在了手里，这柄圣光剑之上的斗气就不断的闪烁流淌了起来！

　　弗朗西斯的眼里爆出了一丝兴奋，忍不住道：“居然是凝气成剑！贝斯特阁下，你真是让我惊讶啊！”

　　贝斯特冷冷道：“不要废话，我已经把最后一手都露出来了，你是不是应该也给我见识一下你的真本事了！”

　　弗朗西斯低头沉默了片刻，又回头看了大皇子一眼，见到大皇子点了点头，知道自己这次无论如何都必须用出真正的实力了，要不然的话，就会给那些四周围观的皇城禁卫军的心中留下失败的阴影，那样的话，就算原本大皇子有八成的胜算，说不定都会因此去掉几分。

　　“好吧。”弗朗西斯似乎笑了笑，“既然贝斯特阁下执意要求的话，那么，我就不客气了！”

　　贝斯特点了点头，他脸色阴冷的站在了场中，手中握着那把流光溢彩的圣光剑，就那样远远的凝视着弗朗西斯，身上的杀气散出，令人觉得一阵阵的发寒，和之前比起来，贝斯特身上的气息越发的微弱了，但是四周的空气和力量却仿佛都同时挤到了他的身边一般。

　　围观的人群甚至有了一种奇异的感觉，虽然他们看到贝斯特站在那个地方，但是实际上他并不存在一般，甚至就连他手中流光溢彩的圣光剑都是完全不存在的。

　　这当然不是说，贝斯特真的不存在了，而仅仅只是因为，他越发的收敛了自己的气息，他身上的气息一分都不外泄，才会出现这种结果。

　　“贝斯特，能赢吗？”

　　奥斯汀三世毕竟还是关心他的这个老友，他已经忍不住站了起来，走到了高台的边上向着场中张望了过去。

　　一旁的菲舍皇子眼中闪过了几丝古怪，但是他还是淡淡一笑，道：“父亲大人，我虽然号称神赐之子，但是我毕竟只是人，而不是神……而且，就算是神恐怕也是没有办法预知未来的……所以你问的问题，我也没办法回答！”

　　奥斯汀三世叹了一口气，不再说什么，但是眼神却更加的谨慎了起来。

　　弗朗西斯望着身前的贝斯特，突然摇了摇头，道：“贝斯特阁下，你如此收敛气息的手段，确实是厉害，要知道一般的情况下，我们武者的斗气外放，看起来威力无比声势浩大，但是实际上一招功出，却足足有八成的斗气是浪费了的……而你做到斗气丝毫不泄，那么就是说你已经把力量能够完全凝固在了一起，一成的斗气在你的手里就能发挥十成的作用！这一手本事，我是万万不能比拟的……但是，贝斯特阁下啊，我今天却要告诉你……对于力量的控制，并不是力量的本质啊！只有对于规则的绝对利用，才是绝对的强大啊！这一点，你想必也是能够理解的吧！”

　　说着，弗朗西斯一只脚微微的一顿，一道金黄色的斗气瞬间涌出了出来……

　　贝斯特的脸上露出了一丝不屑，但是很快的，这种不屑就变成了一种奇异，到了最后竟然变成了一种近乎虔诚的神情来！

　　就看到，在弗朗西斯金色的斗气之中，夹着一股灰色的斗气突然也涌了出来，这股灰色的斗气瞬间就弥漫了整个校场，把整个校场的天地都笼罩在了灰色的天地之中。

　　一瞬间，整个世界缤纷的色彩就全部失去，只剩下一片的灰色，但是在这片灰色之中，却唯有贝斯特的身上还带着本来的色彩。

　　贝斯特凝视着眼前的一切，他的眼里流露出了几分不可置信的神色，片刻后终于惊叫了出来：“这是……圣……圣阶领域！你的实力居然已经达到了这个地步？”


第018章 胜负之分

　　一片灰色的天地之中，弗朗西斯手里持着同样失去了色彩的血色蔷薇缓缓的向着贝斯特走去，边走他边淡淡道：“贝斯特阁下，你的厉害之处在于对力量的绝对控制，而我的本事，却是创造一个只属于我的领域——虽然，这并不是真正的领域，我在这圣阶领域之中只能够利用一种规则……但是就算是一种规则，真的要对付你的时候，也已经够了！”

　　“因为，在我的领域中，我就是一切！”

　　弗朗西斯的声音在灰色的天地中荡漾着，然后他就向着贝斯特所在的方向跨进了一步，手里的血色蔷薇高高的举起，然后向着贝斯特所在的地方一点！

　　远处的贝斯特只觉得眼前一闪，一道斗气形成的光芒就到了自己的面前，他甚至还来不及做出任何动作，只是手里的圣光剑下意识的就向前一挡！

　　一声清脆的破灭之声传来！

　　贝斯特手中的圣光剑在一瞬间就化成了粉末，随机他感觉到了脸上一寒，几率飘扬在前额的头发顿时就被削了下来，同时脸上已经被划出了一道细细的划痕来，一丝似有似无的鲜血就从伤口之中慢慢的涌了出来……

　　贝斯特被这一击之下，已经在灰色的天地之中退了十几步，他低头看了自己的双手一眼，一时间几乎反应不过来！

　　他只觉得刚才弗朗西斯轻轻的那一下，力量确实在之前的无数倍一般，而由圣斗气凝结而成的圣光剑，才会如此的不堪一击！

　　“不可能！”贝斯特低声吼道，“你怎么可能到达了这种境界？”

　　弗朗西斯微微的摇了摇头，道：“没有什么不可能的……我也不怕告诉你，我的圣阶领域是时间流速，也就是说，我能够控制整个圣阶领域之内的时间，刚才你看到我一招如此快速的而去，但是实际上我在同一时间内，却已经挥出了十剑，最后这十剑变成了一剑，那么力量自然也是之前的十倍……这一点你没有领悟圣阶领域之前，是没办法理解的！如果你已经领悟了圣阶的话，那么或许还是我的对手！但是如果以你现在的实力的话……你能够在我的圣阶领域之中自有活动已经很了不起了！但是想要打败我的话，那就是绝对不可能的了！”

　　贝斯特摇了摇头，喃喃道：“圣阶领域？圣阶领域！哼，只要不是真正的领域强者，难道我还怕了你不成？”

　　贝斯特的眼中突然闪过几丝厉色，他的双手伸出，同时在虚空中一抓，片刻之后一柄比之前更加强大的圣光剑已经凝结成形。

　　他抓着这柄圣光剑，足下一点，已经向着弗朗西斯扑了过去。

　　没有人能够看清楚贝斯特的动作，人人都只觉得，贝斯特这一扑而去，手中的圣光剑心随意到，顿时就带着无限的杀气向着弗朗西斯扑了过去。

　　甚至，有人已经隐隐的看到，灰色的天地似乎被这一剑割开了几分，贝斯特的身子和他手中的圣光剑已经化为了一体，此刻的贝斯特，人就是剑，剑就是人，已经无法区分出到底什么是什么了！

　　一声幽幽的叹息落在了所有人的耳中。

　　“贝斯特阁下，别人不明白，你身为圣阶强者还不明白吗？”弗朗西斯淡淡的语气之中带着几分怜悯，“你以力量对规则，有岂能有获胜的可能？”

　　原本按照贝斯特的速度，他应该是瞬间就到达弗朗西斯的面前，但是弗朗西斯说出了这句话之后，他飞射的身子却仿佛距离弗朗西斯还是如此的遥远一般！

　　但是实际上，贝斯特的速度依然是那么的快，只是他身在了弗朗西斯的圣阶领域之中，身边的时间流逝已经被接近无限的减缓了，虽然他觉得自己的速度依然很快，但是在别人的眼里，他的每个人动作却清晰无比，就连手里的圣光剑的微微扬起，眉头的微微一皱，每个动作都变得清晰无比！

　　就如同慢动作播放的影片一般，给人一种矛盾到了极点的流畅感！

　　每个注视着场中的人看到这一幕，都有了几分想要吐出来的感觉，但是就算是如此，每个人都还是睁大眼睛看着！毕竟这种绝世对决一般的情况下，哪里看得到？

　　弗朗西斯看着贝斯特的动作，突然微微摇了摇头，他手里的血色蔷薇突然一挑，就见到一道带着斗气的剑气向着贝斯特扑了过去，贝斯特也感觉到了这股剑气扑面而来，他猛的一咬牙，突然身子向着脱离的束缚一般，一剑已经挡了上去。

　　但是还没有接到弗朗西斯的一剑，贝斯特的全身上下竟然已经流淌出了细细的鲜血！

　　他竟然单纯靠着人力，强行突破了圣阶领域的规则束缚，使得自己能够用出这一招来！

　　但是这种突破的代价，却是极其大的！他此刻全身流血，多半却已经受了内伤了！

　　叮——

　　贝斯特的身形脱离了规则束缚之后，突然间就变得快速无比，如果说他之前只是在爬的蜗牛的话，那么此刻的话，就是狂风，是闪电！

　　他手中的一剑狠狠的劈在了弗朗西斯挥出的这一道剑气之上，就听到一阵“嗡嗡嗡——”的声音传来！

　　弗朗西斯的这一剑虽然是轻轻的挥出，但是同样的话，里面蕴含的力量却是无比的强大的，贝斯特苦苦的盯着这一剑，他双手的虎口已经炸裂，圣光剑之上也开始出现了龟裂一般的裂痕，这圣斗气凝成的武器再次隐隐的晃动了起来，就如同随时都会炸裂开来一般！

　　弗朗西斯对这个星空剑圣已经有了几分佩服，要知道，当绝对的力量面对绝对的规则的时候，几乎是没有反抗的余地的！如同火遇水必灭，水遇冰必结一般，这种力量里面饱含了天地之中的至理，别说是人类，就算是一些绝对的存在，面对这种至理的时候，也是几乎没办法反抗的。

　　而贝斯特却单单靠着他对于力量的绝对控制，就硬生生的从自己创造的规则之中逃脱出来，这一点，又岂能令人不佩服？

　　别的不说，就说弗朗西斯，他就自认绝对没有办法做到这一点！

　　如果给这位星空剑圣再多十年的话，说不定他也能够领悟自己的圣阶领域了！

　　但是，唯一不幸的就是，他或许再也没有这个时间了！

　　弗朗西斯终于又轻轻的叹了一口气，他这次没有举起血色蔷薇，只是伸出了手指向着贝斯特的方向虚指一点，然后缓缓的吸了一口气，淡淡道：“给我……破吧……”

　　这句低沉的语调缓缓的传出，但是整个校场之中的人却仿佛都听到了一般，然后就看到弗朗西斯的这一指点在了贝斯特的圣光剑之上！

　　圣光剑猛的爆出了一团金色的光彩，顿时就缓缓的化为了一片片旋转的流萤。

　　贝斯特的脸上露出了绝望的神色，他暴喝了一声，不停的催动着浑身的圣斗气，想要阻止这种破坏，但是不管他怎么样催动圣斗气，手中的圣光剑却还是缓缓的化成了粉末。

　　到了最后，只见一道光芒一闪，圣光剑再次一闪，彻底消失在了空气之中，所有的人都觉得眼中一片刺痛，然后眼泪就都流了下来！

　　而贝斯特却如遭雷击一般，整个人剧烈的颤抖了起来。

　　紧接着就听到一阵什么东西破裂的声音，贝斯特身上流出的鲜血瞬间就被蒸发得干干净净，而他身上的那件原本质地良好的武士服，顿时也从手臂的地方开始蔓延，然后到了上半身的地方，全部在一瞬间就化成了粉末，这些粉末漂浮在了半空中，就如同都处于真空地带之中一般！

　　在这一瞬间，在弗朗西斯的圣阶领域之中，时间却仿佛变得缓慢了无数倍，袍子化成灰烬的样子，血液蒸发的痕迹，就连四周的惊呼声，都变得嘶哑难听，而又悠长无比！

　　贝斯特的脸上已经写满了惊讶和不可置信，但是还不等他开口说出什么话来，他的身形已经缓缓的漂浮了起来，然后就看到弗朗西斯屈指一弹，顿时四周的奇异景象全部消失，就连灰色的天地全部都恢复了本来的色彩！

　　弗朗西斯似乎微微的一笑！

　　贝斯特就觉得自己浑身一震，胸口一震剧烈的疼痛，忍不住一张口就一口鲜血喷了出来。

　　随着这口鲜血的喷出，贝斯特整个人就猛得向后飞了过去，但是撞飞的方向却赫然就是奥斯汀三世和菲舍皇子所在的高台！

　　看贝斯特的去势，如果撞到了高台之上的话，恐怕整个高台都会化为粉末了！

　　一个圣阶强者力量余波也是非同小可的，贝斯特倒飞的身子就如同一道幻影一般，瞬间就到了高台之上，但是却没有任何一个人能够反应过来！

　　显然，弗朗西斯已经得到了大皇子的暗示，在最后的这一下，不但要解决这位星空剑圣，更是要解决掉奥斯汀三世和菲舍皇子！

　　以弗朗西斯的身份来说的话，当然不能直接出手，但是这样的“意外”的话……


第019章 谁敢一试？

　　奥斯汀三世和菲舍皇子的脸上已经露出了诧异的神色，菲舍皇子身后的亚伯拉罕猛的向前一窜，但是显然，却已经来不及了！

　　就在这电光火石之间，就看到贝斯特的身形突然猛的一顿，在距离奥斯汀三世不到半米的地方，他的身形就硬生生的在半空中停了下来。

　　这给人一种奇异的感觉，原本速度极快的东西却突然间就这样硬生生的停了下来，这根本就不是人力可以办到的！

　　但是贝斯特却办到了这一点，只是随着他的这一顿，他又是“哇——”的一声吐出了一口鲜血，只是这一次鲜血里面却夹杂着肉末，显然这强自在半空中停下来的这一下，已经使得这位星空剑圣伤上加伤了！

　　可是事情并没有就这样结束！

　　贝斯特突然咬了咬牙，他伸出了手指，向着身前的地方一点，就看到一道圣斗气从他的指尖散了出来，带着一种耀眼的光芒，这种光芒纯净到了极点，瞬间就覆盖住了奥斯汀三世所在的整个高台。

　　做完了这一切之后，贝斯特才又“哇——”的一下，再次吐出一口鲜血，他的身形在半空中晃了几下，然后“啪——”的一声，砸到了校场之上。

　　这些事情都是在一眨眼间就完成，实在是令人无法接受，待到了贝斯特的身形砸在了地上之后，周围才发出了一阵短促的惊呼之声。

　　然后就是沉默……接近无边的沉默。

　　弗朗西斯就那样站在校场的中央，他依然是风采依然的样子，远远的看着高台之下的贝斯特，眼神之中似乎闪过了几分惋惜，还有悲哀。

　　众人随着他的视线看了过去，就看到贝斯特。

　　贝斯特就那样仰面躺在校场之上，浑身上下都在不断的涌出鲜血，胸口不断的起伏着，但是每起伏一下，就有大片的鲜血和肉末从他的嘴角溢了出来。

　　这原本应该是痛苦无比的事情，但是这位星空剑圣却连一声惨叫都没有发出，他就这样睁眼看着天空，仿佛嘴角还挂着一丝笑容。

　　弗朗西斯看着他，突然轻轻的摇了摇头，叹息一声道：“你本来是不用死的……我已经手下留情，如果你什么都不做的话，那么最多修养几年就能够恢复过来，到了那个时候的话，你再来找我报仇也不迟……但是你最后却硬生生的停了下来，身子完全吃下了我的剑气，还把最后一分斗气都用来保护那个老皇帝……你这是何必呢？”

　　贝斯特挣扎了几下，似乎想要爬起来，但是他终究还是爬不起来，片刻之后，他似乎才幽幽一叹，道：“男子汉大丈夫在世上，有所为有所不为……如果我只在乎自己的生死，那么我又岂能配得上剑圣二字！”

　　弗朗西斯叹息着：“你确实配得上剑圣二字！”

　　贝斯特微微一笑，苍白而无力，片刻之后他的眼神之中突然闪过一丝惊喜，然后低声道：“原来，这就是规则……我好像……明白了！”

　　带着一丝微笑，这位星空剑圣吐出了这辈子的最后一句话，然后他带着满足和安乐，就这样咽下了最后的一口气！

　　全场陷入了一种死一般的沉静之下！

　　称雄大陆数十年，号称星空下第一强者的星空剑圣贝斯特，就这样死了！？

　　差距！这就是差距！

　　虽然同样是圣阶强者，但是彼此对力量理解的不同就造成了这种最根本的差距！

　　星空剑圣贝斯特，数十年来几乎都站在罗兰大陆强者的颠覆之上，但是他却不能够给银鞘剑圣弗朗西斯哪怕一丁点的伤害。

　　在弗朗西斯的面前，贝斯特就这样毫无疑问的落败了！？

　　这才是绝对的力量！绝对的强大！

　　菲舍皇子一方的人，望向弗朗西斯的时候，眼中已经全部都是绝望的色彩了！有这种绝代强者辅助，大皇子又何愁大事不成？

　　弗朗西斯看着贝斯特平静的死去，他缓缓的把血色蔷薇归入了鞘中，然后右手轻轻的在胸口的地方拍了一下，对着贝斯特尸体的方向微微的欠了欠身，然后他低声道：“贝斯特阁下，你果然是一代强者，但愿你的灵魂能够得到真正的安息。”

　　说完这句话之后，弗朗西斯收敛好了自己的情绪，他的眼神落在了高台之上的奥斯汀三世身上，带着几分不屑道：“那么好了……尊敬的陛下，你的人已经输了……你们是想要就此认输呢？还是，还有什么人想要试试看呢？”

　　全场寂静，都在等着奥斯汀三世的回答，毕竟，虽然刚才魔法师拼斗的那一场，奥斯汀三世那边赢了，但是在这场武者的战斗中，弗朗西斯却为大皇子搬回了场面，而且，还是以这种绝对的方式。

　　可以说，此刻天时地利人和，都站在了大皇子的那边，只要奥斯汀三世开口一句作罢的话，恐怕皇位就要落在大皇子的手里的。

　　此刻，奥斯汀三世凝视着地面之上贝斯特的尸体，他的眼神中闪过一丝哀伤，但是似乎又带着几分满足。

　　一侧的菲舍皇子看到他的这种神情，原本准备说什么，但是张了张口却还是什么都没有说出来。

　　奥斯汀三世就这样看了片刻之后，他的眼神才又落在了弗朗西斯的身上，冷冷道：“弗朗西斯，你杀了贝斯特，你确实了不起……但是你就算是如此厉害又如何？你赢了一场，我们也赢了一场，这只不过是平手而已，有什么好嚣张的？”

　　弗朗西斯看了这个老皇帝一眼，似乎轻轻的笑了一声，然后他的眼神却落在了菲舍皇子一系的贵族身上，轻轻的一扫，接着道：“还有谁想要试试么？”

　　无人敢答……

　　见识过弗朗西斯的实力之后，还有谁敢上来送死？

　　和一个圣阶强者战斗？笑话！

　　堂堂星空剑圣在他的手里都过不了几招，一般的人还能够做出什么事情来？

　　校场边缘，站在人群之后的格林公爵已经一手按在了他腰间的佩剑之上，他的眼神落在了校场中的弗朗西斯身上，浑身上下都散发出熊熊的战意。

　　杜凡站在他的身前，一手按在了格林公爵的手臂上，缓缓的摇了摇头，道：“父亲大人……还是算了吧！”

　　格林公爵看了自己的儿子一眼，淡淡道：“你什么意思？”

　　“你我都清楚，父亲……”杜凡微微摇头，“你根本就不可能是弗朗西斯的对手，在场的人，也几乎没有一个是弗朗西斯的对手……既然知道结局如此，父亲大人何必上去送死？就算是为了我们格林家族，你都不能如此莽撞！”

　　格林公爵叹了一口气，道：“杜凡，原本我也不想上去……但是，我们格林家族世代忠诚，又怎么能在这种时刻放弃呢？更何况，我们此刻都绑在了菲舍殿下的战车之上，又怎能眼睁睁的看着菲舍殿下落败……就算是此刻我不上去的话，你以为大皇子就会放过我们吗？除非我们此刻上去投诚，要不然的话，大皇子篡位成功之时，就会是我们人头落地之日！以大皇子的心性来说的话，怎么可能让我们这种站在菲舍殿下一方的人活着走出去？但是你让我做那种临战投敌的事情，我自认还做不出来！杜凡，我失败了之后，你一定要在混战将起的第一时间逃走……记住，带着你的母亲出城，城外有我北方军团的一万雄军，有这一万雄军在，就算是大皇子登基，一时间也不能拿我们格林家如何！所以你和你母亲一定要昼夜兼程赶往北国，到了我们自己的地盘，就算是大皇子也拿你们没有什么办法了！”

　　说罢，格林公爵已经抽出了腰间的配剑，就听到“锵——”的一声，他手里的长剑已经指向了弗朗西斯的方向。

　　在这个安静无比的校场之上，这一声轻微的剑鸣之声，却几乎如同雷鸣，一时间所以的眼神都落在了格林公爵的身上，就连高台之上的奥斯汀三世的眼中都闪过了几丝诧异！

　　弗朗西斯似乎也认出了格林公爵的身份，此刻看到格林公爵的动作，他微微一笑，道：“原来是公爵大人……那么，是你想要来试试我的剑法么？”

　　格林公爵正想要答话，杜凡一咬牙向前走了一步，正好挡在了格林公爵的面前，他挡在了弗朗西斯的目光，但是就那样淡淡的，淡淡的答道：“弗朗西斯阁下……你刚才不是问，还有谁想要试试吗？我想，或许……我就想要试试看，试试你银鞘剑圣弗朗西斯的血色蔷薇，到底有什么威力吧！”


第020章 不是我的对手

　　全场震撼！

　　这个时候，菲舍皇子一方的人已经被弗朗西斯的威势所震，此刻有一人站出来，已经是难得可贵的事情了！毕竟每个人心里都清楚，虽然此刻站出来就表示了对菲舍皇子，对奥斯汀三世的忠心，但是代价却只有一死而已！

　　这种情况下，就算是菲舍皇子的嫡系恐怕也不会站出来！

　　但是此刻杜凡却站了出来。

　　此时的杜凡，早就名满帝都，不认识他的人极少，但是见到他就真的这样站了出来的时候，每个人都忍不住吸了冷气。

　　在杜凡身后的格林公爵露出了一脸难以置信的表情来，他看着自己儿子的背影，一时间根本就不知道如何反应来好，他能够说什么？

　　在这种场合下，杜凡既然说出了这样的话，那么除了上去和弗朗西斯大战一场之外，已经没有其他的选择了，就算是自己这个父亲也没有资格代替他……

　　毕竟，既然已经接受了挑战，却还临阵脱逃的话，那么对于一个贵族来说的话那就是一件极其不名誉的事情！而一个贵族，特别是这种豪门贵族，在很多时候却把名誉看得比生命还要重要。

　　良久，格林公爵才忍不住一声叹息，道：“杜凡……为什么！”

　　杜凡摇了摇头，轻声道：“父亲大人，你才是格林家族的主心骨，你如果此刻战死了，那么格林家族也就完了大半了，而我不同，我之前只是一个废物少爷，如今也没有什么大用……死了，就死了……所以父亲大人，我要把刚才你说的话赠还给你……如果我落败的话……你也不用为我收尸，只要在乱局一起的那一刻，你要第一时间离开，以你的本事来说的话，除非弗朗西斯亲自出手，要不然应该是没有人能够挡住你的才对……”

　　格林公爵摇头苦笑，道：“但是……”

　　杜凡微微一笑，道：“好了，父亲大人，你可千万不要忘记了，我早就不是以前的那个废物了……连奥尔达斯那种天才人物都死在我的手里，那么今天的事情，又有谁能够知道结果呢？更何况，如果我侥幸获胜的话，这对格林家族来说，是不是也是大功一件呢？”

　　说罢，杜凡轻轻的接过了格林公爵手里的长剑，就向着校场之中走了过去，周围的贵族都自发的让开了一条道路，让杜凡顺利的走了出去。

　　杜凡一步步的走着，他感觉到了自己那位父亲大人刺目的眼神，但是却不敢回头。他内心深处十分的明白，自己这辈子的这位父亲，是多么的爱自己，只是身为一个男人，一个家族的族长，他这些话却都没有说出来而已……他就像是一座大山一般的保护着自己的儿子，但是却从来不开口……

　　对于这样的一个父亲，这样爱自己的父亲，杜凡又怎么能够眼睁睁的看着他上去送死呢？

　　就算是杜凡不是什么好人，但是这种血脉相连的骨肉至亲，又岂是可是舍弃的？

　　如果此刻自己眼睁睁的看着他上去送死，那么自己的这一生，恐怕都不会安乐了！

　　所以，父亲大人，就让我代替你吧！！！

　　你需要家族的名誉么？

　　那么好吧！儿子来帮取回来。

　　你需要家族的未来么？

　　那么同样的，儿子还帮是帮你取回来。

　　你需要家族的繁荣吗？

　　那么，儿子还是要帮你取回来！

　　带着这些古怪的想法，杜凡一步步的走到了校场的中心，走到了弗朗西斯的面前。

　　四周安静无比，每个人都用充满了惊讶的眼神看着这位十六岁的少年……

　　他只是十六岁，看起来是那么的年轻……

　　在充满了杀气的弗朗西斯面前，他就像是一棵虽是都会被风吹倒的幼苗一般！

　　但是，为什么他却有这种勇气挑战大陆顶尖的强者？

　　杜凡终于停了下来，在弗朗西斯十步开外的地方，他仔细的打量着这位银鞘剑圣，他虽然之前就见过这位弗朗西斯，但是此刻却看得无比的仔细。

　　而他在打量着弗朗西斯，弗朗西斯同样饶有兴趣的在看着他。

　　两人就这样对视了良久，弗朗西斯突然淡淡一笑，道：“我认出你来了……你就是那个和安培大打出手，然后毫发无伤的家伙吧？如果我没有记错的话，你叫做杜凡吧？”

　　“不错，我就是……”杜凡淡淡道，“不过，我有一点需要纠正，那就是当时我并不是毫发无伤，而是吃了一点小亏，只是你没有看出来罢了！”

　　弗朗西斯点了点头，道：“连我都没有看出来，想必也没有什么大碍吧……很好，看来你却是又挑战我的资格……在场的这么多人，你也是唯一一个有勇气的……为了你的勇气，我想，我应该给与你最崇高的敬意！”

　　说罢，弗朗西斯“唰——”的一下拔出了腰间的血色蔷薇，淡淡道：“在你死的时候，我会让你毫无痛苦的……这对于一个魔法师来说，应该也是最好的结局了吧？”

　　杜凡摇了摇头，道：“弗朗西斯阁下，你错了……我并不是魔法师，或者我应该纠正一下，我并没有通过任何魔法师的资格验证，所以我不算是魔法师……”

　　弗朗西斯看了杜凡手里的长剑，好笑道：“那么这样看来的话，你是一个武士咯？想必你是所谓的魔武双修吧？可惜了，以你的资质来说的话，如果专攻于一样的话，或许会有大成，但是你却魔法双修……我看看……”

　　说着，弗朗西斯的眼神在杜凡的身上又扫了一遍，才带着几分惊讶道：“很好，你居然已经达到了六级！而且是双系六级！很少见到有魔武双修的人能够练到这种程度……看来我真的是小看你了……不过，你就算有这种实力，对于我来说的话，也只不过蝼蚁一般罢了！你真的想要动手吗？”

　　杜凡笑了笑道：“既然我站了出来的话，那么还有不动手的可能性吗？”

　　看到杜凡的脸色，弗朗西斯却突然摇了摇头，道：“你是个有趣的家伙，你也有突破圣阶的潜力……给你数十年的时间，你的成就说不定还在我之上……所以，我不舍得杀了你！这样吧，你现在离开，带着你的父亲一起离开，我想就算是大殿下看在我的面子上，也会允许的……你离开之后，我给你二十年的时间，二十年后我再取你的人头，如何？”

　　“不用了。”杜凡摇头，“我今天之所以会站出来，并不是为了自己而战，而是为了家族的名誉，我格林家族世代忠诚，格林家的人又怎么可能在这种时候苟且偷生？”

　　说到这里，杜凡突然回头看了高台上的菲舍皇子一眼，朗声道：“菲舍殿下，我格林家族在这种时候还忠心耿耿，不知道这是功，还是过？”

　　菲舍皇子脸上露出了几丝笑容，道：“自然是大功一件！”

　　杜凡点点头，自嘲的笑了笑，道：“那么如果你能当上皇帝的话，会给我格林家族什么封赏呢？”

　　菲舍皇子哈哈一笑，他看了大皇子一眼，又看了自己的父亲一眼，才大声道：“杜凡，如果我能够当上皇帝，我就让你们格林家族永镇北国，只要奥斯汀一系不灭，格林家族千年荣誉就不毁！你说这个封赏可够了！”

　　杜凡同样哈哈一笑，道：“菲舍殿下果然痛快，看来我杜凡认识了殿下，也不失为人生一件乐事。”

　　“好了。”眼看杜凡和菲舍皇子大声的讨论起封赏来，弗朗西斯微微的一叹，道：“封赏虽然好，但是总要拿得到才是最好的……杜凡，看来你是打定了主意要和我动手了……但是我可以给你最后一次一次，如果此刻你离开的话……那么我绝对不会阻止你！”

　　杜凡摇头，道：“不用！我心已决，虽然不知道我面对你有没有一成的胜算，但是我既然已经上来了，又如何能够临阵脱逃？如果那样的话，我又何必上来？”

　　弗朗西斯忍不住露出了几分讽刺的笑容：“你既然知道自己胜算不到一成，那么还想和我动手？”

　　“确实。”杜凡淡淡一笑：“第一，我虽然没有一成的胜算，但是世事无绝对，说不定你今天就在阴沟里翻船了呢？第二，我格林家族是武陨世家，又哪里有临阵脱逃的道理？第三，也是最关键的一点，我又不是没和圣阶强者动过手……可不像其他人一样，一听到圣阶两个字，脚底就已经发软了！更何况，上次的那个圣阶，他根本就不是我的对手！”


第二十三册 紫荆复国


第001章 神术师？

　　弗朗西斯的脸上原本带着几分好笑的神情，但是当他听到杜凡的最后一句话的时候，脸色却骤然间一变，道：“你说什么？你刚才说了什么！？”

　　杜凡微微的摇了摇头，道：“我说什么你没有听清楚吗？用不用我再说一次？”

　　弗朗西斯吸了一口气，上下打量了杜凡几眼，才带着一丝疑惑道：“你说，你之前也遇到过圣阶？而且，他还不是你的对手？笑话！圣阶的高手就算是再不济，也不至于不是你的对手吧？”

　　杜凡叹了口气，道：“弗朗西斯阁下，世事无绝对……阴沟里翻船的事情，历史上又不是没有发生过……说不定今天也会在你的身上发生，这有什么好奇怪的？”

　　弗朗西斯盯着杜凡，片刻后，才哼了一声，道：“那么和你动手的家伙，是谁？”

　　“这个是谁吗？”杜凡摸了摸鼻子，迟疑了片刻才道，“似乎，他叫做什么斯巴利提斯吧？”

　　“斯巴利提斯？我怎么从来没有听说过这个人物？”

　　杜凡心中一阵好笑，人家斯巴利提斯是堂堂欲望天使，你要是听说过，那就有鬼了！

　　不过笑归笑，杜凡脸上的表情还是严肃无比的，他认真的看着弗朗西斯，淡淡道：“弗朗西斯阁下，罗兰大陆广阔无比，你就能过保证你知道整个大陆所有的事情？别的不说，就说北方蛮族的大祭司，就已经是圣阶强者了，这一点，想必你也不知道吧？更何况，在罗兰大陆之外，还有遥远的东方大陆，那里到底有什么人物？难道你又能够全部知道吗？”

　　弗朗西斯听到杜凡的这句话，深思了片刻，道：“你说得有道理……或许真的是我太过自大了，杜凡阁下，你……”

　　这个“你”字还没说完，弗朗西斯心中突然一凛，就看到杜凡突然提起了手里的长剑，就歪歪斜斜的向着自己刺了过来。

　　剑锋之上蕴含着斗气，显然杜凡是算准了弗朗西斯心神失守的时候骤然间出手，这一招虽看起来声势惊人，剑锋之上斗气不断流淌，而且目标也瞄准了弗朗西斯的眉心处。

　　但是在弗朗西斯看来，这一招却是太弱了……弱到了极点！

　　弗朗西斯心中一叹，不知道怎的突然生出了几分好笑的感觉，自己居然会和只有这种实力的人讨论那些问题？看来自己的脑袋是坏掉了！

　　想到这里，弗朗西斯连手中的血色蔷薇都懒得抬起来，就见到左手并指向着杜凡的方向轻轻的一点，就听到“锵——”的一声，杜凡手中的长剑还没有挥完，却已经飞到了半空中，他似乎料不到这种情况，待到那飞到天上的长剑落在了地上擦在地面不断发抖的时候，他似乎还没有反应过来一般。

　　弗朗西斯惋惜的看了杜凡一眼，淡淡道：“小子，我原本觉得你还有几分本事，颇为看得起你……想不到你不但没有一点本事，而且还没有一点武者的自尊……我客气与你说话，你却趁机偷袭我，当真是卑鄙无耻到了极点，你不会真的认为，这样的话就可以把我弗朗西斯怎样吧？”

　　“笑话。”听到弗朗西斯这么说，杜凡缩回了手，按在自己腰间的配剑之上，才冷冷道：“我什么时候说过我是武者了？既然我不是武者的话，那么有何必讲什么武者的尊严？你说我偷袭你？更是笑话……从我走到校场的时候开始，我们就已经可是算得上是在动手了，我只是突然选个时间出手，哪里有什么卑鄙无耻之说？”

　　弗朗西斯一生勇武，身为绝代强者，自然有强者的自尊，身为一个武者，他也十分在乎武者的尊严，但是今天被杜凡这么一说，他却一时间说不出话来，按道理来说，杜凡说的未尝没有道理，他没说自己是一个武者，胸前也没有佩戴任何证明身份的徽章，那么他自然就不是武者……最多就算是一个练过武技的人……那么他如果不想讲究武者的尊严的话，那么谁也不能说什么……而偷袭之说，他说的也是没错，从他走上校场的那一刻开始，战斗就已经开始了，只是自己起了爱才之心，才会和他这般废话……

　　想到这里，弗朗西斯心中恼怒无比，但是以他的身份，是断断不能在杜凡这种小人物面前发火，当下他唯有冷笑一声，道：“很好！那么我们就开始吧！”

　　说完之后，弗朗西斯左手随手一横，就看到几道剑气向着杜凡扑了过去。

　　杜凡看得清楚，自然知道以弗朗西斯的实力来说的话，自己要是吃了他这一下的话，小命说不定可就不保了！刚才那个什么剑圣就是前车之鉴，还不是被他点一下就吐血身亡了？自己就算是有那么一点后手，但是面对这种招数的时候，却还是不要吃下被碰到的比较好！

　　杜凡突然间眼神一闪，身形向着左后方退后了一步，然后有向前迈了两步，虽然向着弗朗西斯走进了两步，但是就是这几步走下来，弗朗西斯随手挥出的几道剑气，却被他这样躲了过去，但是奇怪的地方就在于，杜凡这几步走下来，时机和方位都拿捏到了极其巧妙的地步，这几道几乎没办法避开的剑气就这样被他避开了，实在是令人大跌眼镜的事情。

　　不过这说起来，也不是什么了不起的事情，杜凡意识海洋深处有神之本源，体内还残留有天使之力，再加上他还修习过蛮族三大秘术，那真实之眼他虽然他没办法熟练的运用，但是在这种时候勉强发动来预测一下剑气的轨迹，却也不是什么太过困难的事情……

　　只是这样的话，却让那些看着的人都愣住了……

　　要知道，弗朗西斯和贝斯特的一战，已经在众人的心中埋下了弗朗西斯战无不胜的形象，就算是说他新一代的战神，恐怕也没有人敢否认这一点。

　　那么自然的，弗朗西斯随手的这一招，多半就是有毁天灭地的威能了，在众人的眼里，杜凡胆敢挑战弗朗西斯虽然勇气可嘉，但是弗朗西斯这一招，他多半是挡不住了，有的甚至已经想象出杜凡的身子被分成了两半的景致出来了……

　　但是此刻看到杜凡似乎就这样轻而易举的避开了弗朗西斯的招数，顿时一个个张大的嘴巴都没办法合拢了！

　　这个杜凡，到底学的是什么？

　　他说自己不是魔法师，不是武士，但是此刻却还能够轻而易举的避开这种杀招，难道说，他能够预测出什么？对了！他是神圣教廷的白衣教士，莫非修习的是传说中的预言术不成？

　　弗朗西斯随手挥了几下，但是几道剑气都打空了，以弗朗西斯的自负来说的话，这几招打空，他自然也是没有打下去的意思了！要是等下他再出个几十招，都被这个小子轻而易举的避开的话，那么他也不用在打下去了，直接找个地方一头撞死算了！毕竟着绝代强者连杜凡这样一个小人物都解决不了，那么丢脸就已经丢死人了。

　　眼看杜凡用这种诡异的方法避开了自己的招式，弗朗西斯倒也不生气，只是疑惑的看了杜凡几眼，冷冷道：“你这算是什么？传说中预言系的魔法？看来你倒也真的是一个魔法师了？”

　　“我已经说过了，我不是武者，也不是什么魔法师。”杜凡淡淡道，“如果硬要说的话，你就认为我是一个普通的白衣教士吧！”

　　弗朗西斯的眼神一闪，森然道：“原来你是那群神棍的人……那么怪不得会这种稀奇古怪的招数了？看来你就是传说中的神术师了！刚才躲开我的招数的，想必也是所谓的神术吧？很好……我一直都听说神术师都是绝世强者，今天倒是也要和你好好的讨教一番了！”

　　杜凡哼了一声，懒得答话，他原本用出了蛮族的秘术，也是无可奈何之事，日后的话还想不到能够什么借口跟自己的父亲解释呢，此刻弗朗西斯既然帮自己找了一个借口的话，自己又岂会否认？

　　弗朗西斯见杜凡不答话，却以为自己已经猜中了，他冷笑连连，盯着杜凡道：“杜凡，你就出手吧，有什么本事，不要客气，全部都给我用出来……我倒要看看是你的神术厉害，还是我的武技厉害！”

　　杜凡听到他这句话，脸上闪过一丝玩味，片刻后才淡淡道：“这是你说的？弗朗西斯阁下……那么你可就要小心一点了……我可是十分厉害的，要是你阴沟里面翻船的话，可不能勃然大怒哦！”


第002章 不客气

　　弗朗西斯听到杜凡这句话，却只是冷冷一笑，以他的身份和身手来说的话，又岂会被杜凡这煞有其事的威胁所吓倒？他低低的哼了一声，冷冷道：“废话那么多！开始吧！”

　　杜凡点了点头，道：“那么我就不客气了！”

　　说罢，只见杜凡快速的抽出了腰间的佩剑，然后他剑锋之上微微一抖，一股斗气就涌了出来了，而且，还是毫无疑问的光明斗气！

　　然后就看到杜凡的剑尖微微一挑，顿时就只是几个细小的圣十字符文飞了出来组合在了一起，就向着弗朗西斯扑了过去。

　　在场的人中，不乏有眼力的已经看出了，杜凡的这一招倒也不是什么了不起的招数，而是神圣教廷之中最普遍的圣光十字斩，这一招虽然威力强大，但是却要以光明斗气为基础才能发挥出威力，也就是说唯有斗气的强大，才能够使得这一招威力无比！

　　而此刻杜凡催动了斗气之后，虽然有几分声势浩大的感觉……但是在众人的眼里，这斗气实在是太弱了……虽然有个四五级的模样，但是人家弗朗西斯可是圣阶啊！

　　这样的一招就想要把弗朗西斯怎样？

　　就看到一道圣光向着弗朗西斯扑了过去。

　　弗朗西斯原本一心期待，以为杜凡会弄出什么声势浩大的神术来，但是想不到期待了片刻之后，却出现了这样一个小小的圣光十字斩？

　　以弗朗西斯的身手来说，这种招数就算是落到了身上，也和挠痒无疑，他看着这一招叹了一口气，随手一点，就看到一股无形的剑气冲出，顿时就把这一招毁灭于无形之中。

　　杜凡看到了这一幕，似乎被吓了一跳，脸色都白了几分，仿佛他自己也料不到，全力而出的一招居然就这样被化解了！

　　他突然哼了一声，丢开了手里的佩剑，在手中的储物戒指里面一阵摸索之上，瞬间那柄圣辉权杖就出现在了他的手上……

　　然后他开始摇头晃脑的念起了一串魔法咒语来，这串魔法咒语虽然念得极快，也是中规中矩，但是围观的人已经叹了出来，从周末魔力的波动来看的话，杜凡这一招最多也就是一招三四级的魔法，对弗朗西斯能够造成什么危害？

　　就连弗朗西斯看到杜凡的动作，心中都升起了一种奇异的感觉，以他的这种本事，怎么可能和那个禁术魔法师大打出手还不落下风？要知道，安培距离圣阶也就是一门之隔而已啊！

　　很快的，杜凡的魔法咒语也念完了，只见随着他的一挥手，几道龙卷风顿时就向着弗朗西斯卷了过去，以他的年龄来看的话，能够施展这种魔法已经难得了！

　　这四级的风系魔法，也算是威力无穷了！

　　但是在弗朗西斯的面前，这种招数是没用的，他微微的叹了一口气，左手又是一点，就看到一股斗气射出，落到了那几道龙卷之上，顿时那些龙卷风就在原地全部炸裂开来！

　　接了杜凡的这两招之后，弗朗西斯心中已经有几分哭笑不得了！

　　在他看来，杜凡的这种实力在同龄人中算是难得可贵了！但是要和自己打，实在是差太远了……虽然不明白，为什么安培解决不了他，但是，他的实力也就是只有如此罢了，这一点却是无可否认的！

　　自己居然会和只有这种实力的人废话那么久？还相信他是什么神术师，能够打败圣阶强者？

　　弗朗西斯心中已经叹气……看来菲舍皇子果然是要完蛋了，让这种人上场来丢脸，他就不怕军心涣散，连身边的那几个人都失望么？

　　杜凡见到自己这一招再次失败，脸上露出了几分恼怒的神色，他哼了一声，道：“很好！那么你再看看我的圣光魔法！”

　　说着，杜凡手里的圣辉权杖一挥，整个人就向着弗朗西斯扑了过去。

　　弗朗西斯心中叹了口气，淡淡道：“好了……你……”

　　他这句话还没说完，骤然只见就看到杜凡双手一挥，眼中闪过了一丝诡异的色彩，然后就看到十来个魔法卷轴几乎同一时间从他的袖子里、怀中、裤腿里飞了出来，杜凡只是轻轻的一挥手中的圣辉权杖，细密的精神力全部覆盖在了那十来个魔法卷轴之上，就见到一阵耀眼的魔法光芒，顿时，就看到什么火龙术、迟缓术、石化术、雷电术……

　　十来个稀奇古怪的魔法几乎是一股脑的就向着弗朗西斯扑了过去，就算是以弗朗西斯的实力，在毫无准备的情况下看到这么多的魔法扑面而来，他都是忍不住脸色大变！

　　也是弗朗西斯心中失去了警惕，原本他知道杜凡能够和安培大打出手不落下风，肯定有什么保命的本事……只是他料不到今天杜凡会上场，所以并没有去安培那里询问……

　　刚才以弗朗西斯的实力，早就一眼看破了杜凡的身手，也就是他表现出来的那样罢了……

　　又能有什么隐藏……

　　但是，此刻看到十来个魔法卷轴化为魔法扑面而来……

　　最关键的就是，这些魔法是魔法卷轴发出的，并不受施法人的控制，而且还是……瞬发！

　　不念咒，不施法，这么十来个稀奇古怪的魔法卷轴砸了出来，任谁都要手忙脚乱一大阵的！

　　更何况，就算是以弗朗西斯的实力来说的话，吃下这十来个魔法，肯定也不大好受……

　　但是这都不是关键的……最关键的却是这么一下，对于弗朗西斯这个圣阶强者来说，却绝对是大失颜面的事情！

　　这么多的魔法同时爆开，顿时全部都化成了最本源的魔力，只见一声炸响之下，围观的众人就觉得自己的耳膜都快要刺裂了，而眼前的魔力爆炸的光芒，却更是亮得人没办法睁开眼睛来！

　　可是弗朗西斯毕竟是圣阶强者，就看到一团光芒之中，骤然间就涌起了一阵圣斗气，顿时撞在了那道魔法光芒之上，就听到“轰——”的一声巨响，似乎漫天的星辰都要被震落到了地上一般！

　　眼见这一下下来，四周的烟尘弥漫，杜凡能够逼得弗朗西斯到了如此地步，说出去的话，恐怕也没有几个人信！

　　弗朗西斯心中又惊又怒，惊的是，杜凡果然有这份和安培旗鼓相当的实力，怒的是自己居然会如此大意，竟然给了他这么大的一个空子可以钻！

　　眼见一招被挡下，弗朗西斯再也不敢大意，他怕杜凡还有什么后手，却依旧随手一挥，就召出了一道斗气光罩笼罩在了自己的身前。

　　弗朗西斯的冷笑声传来：“很好！杜凡……你果然又几分本事！不过我原本还打算留你一条小命，但是现在的话，哼哼！！！”

　　“哼……”杜凡冷笑一声，“现在谁要了谁的小命，还是说不定的事情呢……弗朗西斯阁下，我早就说了，你今天会在阴沟里面翻船，你怎么就不信呢！”

　　说罢，弗朗西斯突然感觉到了一阵惊人的斗气扑面而来，他猛的暴喝一声，斗气一吹，就把四周的烟尘全部都吹散了！

　　然后，就看到杜凡漂浮在半空中，手中握着那柄圣辉权杖，脸色异样的苍白，圣辉权杖之上不断的冒出黑白两色的苍白电光，然后随着杜凡的动作，轻轻的挥了下来！

　　空间撕裂斩！！！

　　杜凡在用魔法卷轴逼开弗朗西斯之后，就倒握住了手里的圣辉权杖，七彩石里面的斗气虽然消耗了大半，但是却还有魔力在里面……而万法修炼出来的魔力和斗气的最大特点，就是可以互相转换……当下，杜凡存储在七彩石里面的魔力在一瞬间就被抽取了出来，然后全部转换成了斗气！

　　这些斗气瞬间汇聚在了杜凡的身上，一股强大无比的斗气源不断的翻腾着，然后随着杜凡的动作，一道巨大的黑白电光组成的苍白裂痕，就向着弗朗西斯扑了过去。

　　要知道，当日杜凡在精疲力尽的情况下发出了一招空间撕裂斩，已经让铃音这个八级的萨满祭司抵挡不住了，但是此刻杜凡却催动了他全盛时期的斗气的数十倍发出了这一招，一个巨大的空间裂痕带着无数的苍白电光，顿时就向着弗朗西斯扑了过去。

　　弗朗西斯早在杜凡转换斗气的时候，就已经察觉到了这股斗气的波动，这斗气虽然还不是圣斗气，但是其精纯的程度，和斗气的量，却是无比的惊人的！

　　这个杜凡怎么可能有如此惊人的斗气？拥有这种斗气的人，又岂会是六级那么简单！！！

　　不对！一定这个小子手里有什么东西，就像是他的魔法卷轴一般，一定有什么古怪！

　　但是弗朗西斯这个念头还没有转完，他突然就看到了扑面而来的这一招，他脸上的惊容一闪而过，已经忍不住惊呼了起来：“空间撕裂斩！？”


第003章 你会几招

　　这一招出现得如此突然，来得如此之快，弗朗西斯已经来不及躲避了！

　　他脸上露出了一丝惊慌的神色，周身金黄色的斗气和灰色的斗气同时涌了出来，顿时四周全部都变成了一片灰色的天地！

　　弗朗西斯居然在这种情况下用出了圣阶领域！

　　这一次弗朗西斯用得虽然仓促，但是只是一眨眼的功夫，整个校场却已经被笼罩在了圣阶领域之中，就连杜凡整个人也失去了全部的色彩，只是虽然如此，他挥出的空间撕裂斩，却依然向着弗朗西斯扑了过去。

　　这空间撕裂者是连天使都惧怕的招数，号称蛮族三大秘术之一，自然有他的独到之处，其威力早就已经不在普通的斗技魔法之下，更何况此刻杜凡催动了如此多的斗气，又在如此近的距离之下出手，那么这一招有岂是这么容易抵挡的？

　　弗朗西斯眼看，那一道带着苍白电光的巨大裂缝，在他的圣阶领域之中不断的扩大着，到了最后几乎已经有十来米长，这道巨大的裂缝就这样向着自己扑了过来，自己的圣阶领域之中时间的流逝已经缓慢了无数倍，但是竟然没办法阻止这一招的来势哪怕一分！

　　凡是被这道裂缝所接触的东西，瞬间就在原地消失不见，就连圣阶之中四处弥漫的“规则”似乎都被吸了进去一般！

　　眼看这一招轻而易举的来到了自己的面前，弗朗西斯的瞳孔猛的一阵收缩，眼中忽然间就爆出了一阵金色的光芒来！

　　咔——

　　就如同什么东西在人的心头之上敲了一下一般，令人的心神一抖，差点就晕了过去，随着这真奇异的抖动，弗朗西斯手中的血色蔷薇以一种诡异到了极点的姿势点在了那一道空间撕裂斩的前头。

　　随着这一点，杜凡似乎有一种错觉，就仿佛是四周的时间流逝在变得无比的缓慢，而唯独只有弗朗西斯的这一剑速度快到了极点一般。

　　但是就是这种“快”也出现在这一种“慢”之中，这是一种绝对的矛盾，这种矛盾的出现，使得整个圣阶领域之中都出现了一种诡异的扭曲感，一切的事物似乎都失去了本来的形态一般。

　　在这种扭曲感里面，弗朗西斯手中的血色蔷薇已经连续点在了这一招空间撕裂斩之上，就听到一阵“叮叮叮叮——”的声音……

　　周围的时间流逝似乎终于恢复了正常一般，天地之间也开始渐渐的恢复了色彩……

　　那道带着苍白电光的空间撕裂者突然一阵剧烈的收缩，最后变成了一个点，在原地消失得无影无踪，而弗朗西斯的脸上却突然变得红润无比，他的身子突然一抖，整个圣阶领域就瞬间消失，但是一切还没有结束……

　　弗朗西斯的气息似乎有几分不平整，他脸色古怪的盯着杜凡片刻，然后终于忍不住一张嘴，“哇——”的一声吐出了一口鲜血……

　　随着他的这一口血喷出，他手臂上的盔甲就“喀嚓”一声裂成了碎片，然后那些裂痕不断的蔓延着，不到片刻，弗朗西斯浑身上下的盔甲就全部都裂成了碎片，就连盔甲之下的武士袍都化成了粉末……

　　弗朗西斯的浑身上下都冒出了细细的血水，虽然在弗朗西斯的斗气冲击之下瞬间就变成了蒸汽，但是弗朗西斯毕竟还是受伤了！！！

　　全场哗然！！！

　　弗朗西斯居然受伤了？两人对拼了一招，受伤的人不是杜凡，而居然是弗朗西斯！？

　　每个人都觉得自己的眼睛一定是出现了什么问题，这种场景怎么可能出现在自己的眼前……这简直比看到弗朗西斯穿着一件超短裙跳脱衣服还要令人无法置信！

　　而弗朗西斯已经抬起头，他的脸色苍白无比，眼中充满了不可置信的色彩，在这种色彩里面，似乎还隐藏着一道疯狂的杀气，还有隐约的恐惧……

　　现在，这种恐惧似乎并不是针对杜凡本身，而是针对杜凡用出的这一招……

　　“杜凡，回答我一个问题！！！”

　　弗朗西斯嘶哑的声音在低吼着，他似乎想要扑上来抓住杜凡逼问，但是却又不敢！

　　“你的这一招……这一招空间撕裂斩……到底是……是谁教给你的！？”

　　他的声音里面已经充满了难以置信的神色，眼神就这样死死的盯着杜凡，似乎恨不得把他给吞下去一般，现在的弗朗西斯，又哪里还有之前那种风度翩翩的模样？

　　杜凡用了这一招之后，浑身上下的斗气也几乎被抽干了，他缓缓的落到了地上，同样盯着弗朗西斯，心中也是充满了疑问……

　　这个银鞘剑圣弗朗西斯，居然知道自己的这一招？而且还能够准确的说出名字来，难道他也会这招不成？

　　又或者，看他现在的样子，难道他曾经在这招里面吃过什么大亏？

　　不过不管怎么说，此刻弗朗西斯又趁机出手，就是好事……要不然的话，他看出了自己此刻外强中干，一招过来，自己小命可就不保了！

　　想到这里，杜凡轻轻的哼了一声，道：“这一招是谁教给我的很重要吗？我想最关键的应该是，我会用这一招吧！”

　　弗朗西斯听到了杜凡这句话，脸色越发的奇怪了，他上下打量了杜凡几眼，才露出了几分了然的神色道：“原理如此，你会这一招的话，安培那个废物就绝对不是你的对手了……只是，以你的等级，你怎么可能……”

　　说到这里，弗朗西斯的脸上露出了不可思议的神色来，他就这样盯着杜凡，良久后，才接着道：“那么，杜凡，除了这一招……你还会用什么？”

　　杜凡看到弗朗西斯一步步的向着自己走来，本来眼中还有几分惶恐的神色，但是此刻，一种若有若无贪婪却似乎代替了那种惶恐一般。

　　杜凡何等人物，当下他手里的圣辉权杖微微一横，已经哼道：“你问这些干什么？别忘了我们两个现在的身份！”

　　弗朗西斯脸色越发的古怪，他盯着杜凡，片刻后才摇了摇头，道：“好了，杜凡，你不用这个样子……我虽然受了伤，但是实力却还在，自然看得出你现在身上是一丝魔力一丝斗气都没有的，所以……你最好乖乖的回答我的问题，要不然的话……”

　　说到这里，弗朗西斯仿佛心中也没底一般，这威胁的话说了一半，他却说不下去了。

　　但是他越是如此，杜凡心中越是警惕，只是死死的盯着弗朗西斯，他左手已经扣住了几个魔法卷轴，只待弗朗西斯还有什么异动的话，就要第一时间甩出去。

　　但是弗朗西斯说完这句话之后，又奇怪的看了杜凡几眼，才带着几分颤抖的语气道：“既然你会这一招空间撕裂斩，那么按照规矩，你想必不仅仅只会一招吧？言灵你会不会？真实之眼你会不会？神降术呢？附体术呢？空间穿梭呢？神之傀儡？大预言术？夺魄咒？月光斩？星辰击？……”

　　弗朗西斯越问越快，语气也越发的激动，他的眼神盯在了杜凡的身上，看着他的表情变化，他说到言灵的时候，杜凡的眼角已经忍不住一跳，说到真实之眼的时候，杜凡已经忍不住眉毛一样，但至于他后面说的那些名头，杜凡却是一点都没有听说过，脸上虽然没有什么表情，但是眼中顿时就露出了几分思索的神色。

　　弗朗西斯的实力高绝，观察力自然也了得，他心中明白自己问的这些事情可是关乎罗兰大陆之上的一个极度隐秘，杜凡肯定不会如是的回答，但是以他的眼力，只要观察杜凡的表情，自然就可以猜到个七七八八……

　　看到杜凡的表情由惊讶变得迷茫，弗朗西斯已经忍不住抽了一口冷气，突然就在原地退后了几步，喃喃道：“怎么可能……你居然会三招？会三招！？我这么多年来了，才得到一招……你怎么可能……”

　　说到这里，弗朗西斯又看了杜凡一眼，这一眼看过来，他眼里已经充满了贪婪的色彩！

　　杜凡从来没有想象过，弗朗西斯这种人物来能够露出这种表情来，一时间忍不住有几分发呆。

　　但是弗朗西斯已经浑身一闪，就来到了杜凡的身边，他一把按在了杜凡的肩膀之上。

　　弗朗西斯何等实力？别说杜凡此刻一身斗气魔力都耗尽了，就算是他全盛时期，被弗朗西斯这么一按恐怕也是毫无动弹的力道。

　　弗朗西斯按着杜凡的肩膀，带着一脸的紧张，伏在了杜凡的耳边，低声道：“空间撕裂斩、言灵、真实之眼……这三招是谁教给你的？对了，我明白了，你刚才能躲过我的招数，是因为真实之眼的关系对吧？看来我猜得一点都没错……你这三招到底是怎么学会的！？”


第004章 你不是他

　　杜凡还来不及答话，弗朗西斯脸上已经露出了几分不耐烦的神色，他快速道：“杜凡，你不要怕，我不会伤害你的……你只要告诉我，这几招你是怎么学来的，我马上认输离开……就算，就算你想要扶持那个菲舍皇子做皇帝，好！我就帮你把大皇子给宰了如何？有我在的话，大皇子那边的人可是没有人能够挡住的，就算……就算你想要当皇帝我也支持你，最多我就把这在场的人里面反对的全部都杀了算了！”

　　好在此刻两人都站在校场中心，这话虽然说得并不小声，可以隐约的传出去，但是却没有人听清楚这句话，要不然的话，有人听到弗朗西斯的这句话的话，别说一般的贵族，恐怕就是大皇子都得当场气死……

　　这话说得杜凡心里直跳，看着弗朗西斯的眼神，这位银鞘剑圣此刻的眼里已经都快要发出了光来了，就这样盯着杜凡，似乎只要杜凡说出一句话来，他就会立刻答应一切的条件一般。

　　莫非……莫非……这位弗朗西斯刚才接了自己的一剑，然后吓傻了？

　　但是他怎么看都不像是吓傻了的样子啊？反而像是有些人财迷心窍一般……

　　要不要先忽悠他宰了大皇子再说？

　　但是忽悠了他之后，以后他发现了的话，那么自己就完蛋了……

　　被一个恼羞成怒的圣阶强者追杀可不是什么好玩的事情啊……

　　想着，杜凡忍不住叹了口气，道：“你说的这些东西，除了我会的几招之外，剩下的我全部都没有听说过……至于你想知道这些东西是哪里学来的，对不起，这一点我却不能告诉你！”

　　弗朗西斯听了杜凡的话，眼中闪过几丝诧异道：“怎么可能……你会这三招的话，怎么可能不知道其他的招数？”

　　说到这里，弗朗西斯心中还觉得有几分不妥，又出言试探道：“杜凡，你不会给我装吧？你是不是得到了警告？知道那个秘密的人都不能说出来？你放心好了，我也得到了那个秘密……不信的话你看好了，这一招就是我得到的，月光斩。”

　　说罢，弗朗西斯随手向着半空中一挥，就见到一道巨大的光刃猛的劈了出去，上面散发出了皎洁的月光，虽然弗朗西斯只是随手挥出，但是这一招上面散发出来的杀气，却是令人心惊胆战的。

　　周围的微观的人看到弗朗西斯突然跑去和杜凡说起话来，说一半又随手挥出了一道巨大的光刃，一个个都莫名其妙，想象力好的已经忍不住猜测起来……，莫非，这弗朗西斯真的被杜凡一招给打傻了？

　　弗朗西斯用了这一招之后，才仔细的看着杜凡道：“看到了没有？我也知道那个秘密的，所以你告诉我的话，是没事的！”

　　杜凡听得越发的皱眉，他隐隐的猜测到，自己会的这三招后面可能还牵扯到了什么东西，这种东西令得这个绝代强者都心动不已。

　　思索了片刻之后，杜凡就已经肯定了，不管弗朗西斯口中的那个什么秘密是什么，他都绝对不能沾上，要不然的话，以后说不定麻烦就大了！

　　“你说的那些东西，我真的没有听说过。”杜凡摇头否认，“至于这，蛮族三大秘术……也是我在蛮族部落的时候无意间得到的，怎么？莫非这三招还有什么名堂不成？”

　　弗朗西斯看杜凡的表情，已经几乎可以肯定杜凡没有说谎了，他冷笑一声，道：“原来如此，你说什么？蛮族三大秘术？看来蛮族的那些家伙脸皮还真的是厚啊，居然敢把这种东西据为己有……不过，小子……你的运气倒也不错，居然能够学会这三招……”

　　随后，弗朗西斯脸上的恐惧神色一扫一光，换上的却是一层杀气，他凝视着杜凡一字一顿道：“既然如此的话，杜凡，你把东西给我拿出来……我就留你一条生路！要不然的话……哼哼……想必你也清楚，这些东西绝对不是你这种人有资格学的！”

　　说罢，弗朗西斯松开了抓着杜凡的手，冷冷的注视着杜凡。

　　杜凡心中一惊，忍不住退后了几步，他一边警惕的看着弗朗西斯，一边却快速道：“你要什么东西？”

　　“哈？你还想和我装傻？”弗朗西斯冷笑，“你既然会这三招，想必有什么典籍之类的东西吧？你把东西交出来的话，我就放你一条生路，要不然的话，就算你会这所谓的蛮族三大秘术……我又怕了你不成？”

　　杜凡举起了手中的圣辉权杖，冷笑连连：“弗朗西斯阁下，你这算不算是威逼利诱？”

　　“利诱未必，威逼却是绝对的了……”弗朗西斯一脸的杀气，“你不会明白的，你这种身份的人怎么可能有资格学这三招？哈哈……这简直就是笑话……我努力了这么多年才学会那么一招，你却会三招？哈哈哈……不过，这也是老天爷眷顾我，你既然会了这三招，那么我怎么都不会放过的……小子，你再不交出来的话，就别怪我不客气了，我虽然不会读取记忆的魔法，但是把你的脑袋扭下来，然后送去给哪个亡灵魔法师研究一下还是做得到的！你自己好好选择吧！是交出东西来，好好活下去，还是死得凄惨无比！”

　　说罢弗朗西斯随手一甩，几道斗气甩出，顿时就在杜凡的身边形成了一个斗气的牢笼，以杜凡的实力来说的话，是绝对没办法逃出这个牢笼的。

　　此刻弗朗西斯一脸的杀气，和之前已经完全不同，之前他和杜凡打的时间还有几分高手的气度，但是此刻的弗朗西斯，却隐隐的显得有几分疯狂。

　　杜凡心中一凛，忙抬起了手里的圣辉权杖，道：“那我们到试试看，谁比较厉害！”

　　“哈哈！你还想要再用一次空间撕裂斩不成？”弗朗西斯冷笑，“你以为你真的那么厉害？我虽然不知道你怎么可以用出那种程度的空间撕裂斩，但是你现在还想用得出来？至于言灵虽然好用，但是以你此刻的程度来说，对圣阶的我，言灵是一点作用也没有的……至于真实之眼？哈哈，在我的斗气牢笼里面，就算你练到最高深的地步，又还有什么用？所以你乖乖的拿来吧！你是抗拒不了我的！”

　　杜凡心里咯噔一跳，想不到这个弗朗西斯对这三招如此的了解，此刻杜凡能用的后手基本都用了，惟独手里还扣着几个魔法卷轴，但是以两人之间的距离来说的话，杜凡就算是把魔法卷轴抛出去的话，估计还没给弗朗西斯什么伤害，自己就因为魔法的波及而受了重伤了……

　　想着，杜凡忍不住就想要苦笑起来……如果有选择的话，他真想把储物戒指里面的那份关于蛮族三大秘术的拓本丢出来……

　　但是杜凡却又清楚无比，自己如果真的把东西拿出来的话，那么就更加速了自己的死亡……毕竟这种连弗朗西斯都心动的东西……他怎么可能让自己带着这么大个秘密活生生的离开？

　　此刻唯一的办法就尽量拖延时间，等晨晨察觉到自己的危机的时候来救自己……

　　至于晨晨现身会引发什么后果，此刻却是万万顾不得的了！

　　但是杜凡这个念头还没转完，弗朗西斯似乎察觉到了什么，突然森然一笑，道：“小子，你不会想着拖延时间，然后等人来救你吧？没用的……不过我看你的样子，也是不会乖乖的就范了，算了，看来我还是帮你选一条路走吧！”

　　说着，弗朗西斯向着杜凡一点，又轻轻的一拉，顿时杜凡浑身的气息就全部被锁定，连动都没办法动一下，然后随着弗朗西斯的这一拉，他整个人却向着弗朗西斯所在的方向飞了过去。

　　此刻的杜凡，别说是挣扎，就连叫都没办法叫出来。

　　眼看弗朗西斯冷笑一声，右手就抓在了杜凡的脖子上，他冷笑一声，道：“小子，你不要怪我……作为补偿，扭下你的脑袋之后，我会放你的父亲走的！只是……”

　　他话说到这里，突然间，就看到突然一股纯正的圣光突然从杜凡的浑身剩下冒了出来，弗朗西斯抓着杜凡的脖子的右手，只觉得一阵炙热，他疼得低呼了一声，赶紧缩回了手，放开杜凡，退后了几步，满脸都是惊异不定，道：“这……这到底是……”

　　突然，弗朗西斯像是想起了什么似地，他突然指着杜凡，浑身剧烈的颤抖了起来：“你！你！你！你……这是……这是神……神……不可能！绝对不可能！”

　　然后，他好像突然撞鬼了一般猛的退后了十几步的距离，才又看了杜凡发光的身子一眼，断断续续道：“三……招……还有神……神之……”

　　说到这里，弗朗西斯脸色难看的吞了一口口水，“这是！这是……这不可能！你不是他！！！你不是他！！！他已经死了！！！”

　　说罢，这位绝代强者，银鞘剑圣弗朗西斯不敢再看杜凡所在的方向一眼，他惨叫了一声，甚至连大皇子的方向都不看一眼，就好像见到世界上最可怕的事情一般，猛的向着校场的一角窜了出去，那个速度，依然是当世难得……


第005章 帝国律法

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　就这样不知道过了多久，每个人都目瞪口呆的看着校场之中的杜凡……

　　这个杜凡，居然把那个银鞘剑圣弗朗西斯给……给……惊走了？

　　这不可能！

　　这怎么可能！？

　　要知道，弗朗西斯是可以站在罗兰大陆顶点的强者了，这个世界上能够和他对战的人，绝对不超过十个，但是那个杜凡却……

　　到底发生了什么？他们两人之间到底发生了什么？

　　由于最后弗朗西斯和杜凡说话的时候，都刻意的压低了声音，所以外人根本就不知道发生了什么事情，他们只看到杜凡被弗朗西斯囚禁了起来之后，弗朗西斯又一把抓过杜凡，似乎想要掐断他的喉咙，但是在这个时候杜凡身上却圣光大作……

　　难道……杜凡真的是什么神术师……

　　把弗朗西斯惊走的，莫非是神圣教廷什么厉害的神术不成？

　　想到这里，众人又觉得有几分道理，毕竟，刚才这个杜凡还一招就把弗朗西斯逼得不得不用出圣阶领域，而且用出了圣阶领域之后，还忍不住吐了一口鲜血，全身上下的盔甲也全部都被震散了！

　　显然，那一招之下弗朗西斯已经吃了大亏了！

　　那么再联想起最后的时候，弗朗西斯被惊退……莫非，那个时候弗朗西斯察觉到了杜凡要用出什么威力无比的招数，所以就先落荒而逃了？

　　只是他最后的那几句话又是什么意思呢？

　　难道，他把这个杜凡错认成了什么人不成？

　　就连菲舍皇子的脸上也写满了震惊，虽然一直以来他都刻意的拉拢杜凡，但是却不是看好他本身，他看好的只是杜凡身后的格林家族和北方军团罢了……但是想不到，这个杜凡却能够战胜那位银鞘剑圣弗朗西斯？

　　要知道，自己当日利用了圣天使守护对付弗朗西斯的时候，可也是废了不少力气，才能够保证一个不败的局面罢了……

　　想着，菲舍皇子忍不住看了杜凡一眼，眼中的诧异一闪而过。

　　很快的，这位菲舍皇子走上前了一步，已经朗声道：“杜凡赢了！这一场战斗，弗朗西斯落荒而逃，那么最后自然是杜凡赢了！”

　　大皇子一方人人都是脸色巨变，要知道，弗朗西斯可是大皇子手下的一大助力，原本大皇子准备靠他获胜之后一壮军心，然后一举夺得皇位，但是想不到此刻……他却落败了？

　　自己千辛万苦培养出来的一个手下，就这样跑了！？

　　以大皇子的眼力，自然早就认出了杜凡就是当日自己赠送圣辉权杖的那个人……只是想不到，他真的会有这种实力！那么为了得到贝林杰家族的支持，自己放弃了格林家族，是不是愚蠢了一点？

　　想到这里，大皇子忍不住看了一眼身边的贝林杰公爵！

　　显然，他此刻脸色也是苍白无比，望着杜凡的方向，露出了不可置信的神色来。

　　而此刻，杜凡才从震撼之中惊醒了过来，刚才在最后的关头，他原本自负必死，但是，就在那个瞬间，他意识深处的神之本源，却引发了身体内部的存留的一点天使之力，爆出了那阵最纯正的圣光来……

　　这原本只是神之本源在自己危险时刻的一种自然反应罢了……毕竟自己此刻的实力根本没办法调动神之本源，只是把他作为一个力量的引子在不断的增强自己的实力罢了！

　　只是想不到，他一爆发，弗朗西斯就变成了那种样子……

　　看起来，弗朗西斯多半也是认出了神之本源……

　　而且，看起来神之本源和自己会的蛮族三大秘术，似乎还多多少少有几分关系的样子……

　　这里面的秘密看来自己无论如何都需要找找看了，毕竟连弗朗西斯那种人物都会因此而失态，可想而知，这里面的秘密绝对不小啊……

　　只不过此刻却似乎不是追究这种事情的时候啊！

　　杜凡站好了身子，向着四周看了一眼……

　　这种复杂的情况之下，不管那神之本源和蛮族三大秘术之间有什么秘密，自己都需要暂且抛之脑后了！

　　“天啊！他居然战胜了弗朗西斯？”

　　“这不可能！万能的光明神啊！难道是你在最后的关头，护佑了你最虔诚的信徒！？”

　　“神迹！这一定是神迹！要知道，杜凡可是号称史上第一虔诚啊！！！”

　　在长久的沉默之后，校场四周暴起了各种惊呼声，不管是大皇子一系，还是菲舍皇子一系，又或者是那些还没有选择好位置的大贵族，一个个都发出了一阵叹息之声。

　　格林公爵神色激动的看着自己的儿子，他原本已经杜凡此番下场是必死无疑了，但是想不到杜凡却还能够打败弗朗西斯，立下如此大功？

　　自己这个曾经的废物儿子，怎么就成长到了自己地步？

　　这是家族之幸！这是帝国之幸啊！！！

　　奥斯汀三世也是脸色古怪的看着这位杜凡，神色之中隐隐的带着几分疑惑。

　　以奥斯汀三世至尊的身份来说的话，这辈子见过的强者可谓不计其数，但是杜凡这个年龄，却……难免太小了一点了吧？

　　想到这里，奥斯汀三世忍不住暗自感叹自己的英明，在之前自己就和格林家族订下了婚事，此刻有这种强者作保……奥斯汀一系的荣耀，至少还能光辉千年啊！

　　倒是菲舍皇子脸上的欣喜之中带着几丝古怪的味道……毕竟，杜凡的实力强大，这是很好的事情……但是这种好事的前提就是，他会一直站在自己这边，但是如果他倒伐的话……

　　那将会是一种何等的灾难啊！

　　菲舍皇子看着这个自己预料之外的变数，心头滋味万千，但是不管怎么说，此刻杜凡却是站在自己这边的，他惊走了那位弗朗西斯，为自己这边带来不弱的影响力，这一点是毋庸置疑的！

　　原本自己还有一些后手可以用来对于弗朗西斯的，但是此刻看来，那些后手倒是不需要用出来了！

　　菲舍皇子何等人物，此刻自己这方多了一个杜凡，虽然刚才贝斯特落败，但是杜凡获胜之后，胜利的天平就又搬了回来了！

　　此刻有了杜凡在手，大皇子那边虽然有数千皇城禁卫军，但是却也比不上这么一个高手啊！

　　想到这里，菲舍皇子心中越发的欣喜了，至于杜凡会倒伐的可能性，他完全忽略不计……如果他想要倒伐的话，刚才何必出手？

　　而且，就算是他心中有什么异端的念头，之后自己有的是办法对付，至于现在嘛！只要稳了他的心，就是好的！他要什么？美人？金钱？权势？给他给他，全部都给他……有了这么一个绝世的强者助阵，再加上他背后的十万雄军，别说是大皇子谋逆，就算是此刻兰尼帝国举国而来，自己也不怕！

　　想到这里，菲舍皇子已经远远的向着杜凡一笑，道：“格林家族的人，果然世代忠诚……杜凡，我还是那句话，奥斯汀一系不灭，格林家族千年荣耀不毁！……而且，此刻我还答应你，不管你有什么要求，你尽管说吧，只要我能够满足你的话，我就一定满足你！”

　　说完之后，菲舍皇子不等杜凡答话，却已经看了大皇子的方向一眼，朗声道：“大哥，你此刻还有什么话说？刚才不管怎么算，两场都是我这边赢了？你还有什么手段，不妨一起施展出来吧！”

　　大皇子的脸色难看无比……可是他既然能够安排出这一切，自然也是枭雄一般的人物，此刻他心神电转，片刻之后已经拿定了主意，他先向着菲舍皇子的方向看了一眼，淡淡道：“菲舍，我的弟弟……就算你赢了两场又如何？一切都还没决定，等到尘埃落定的那一刻，你再如此嚣张也不迟！”

　　说罢，他却不再看菲舍皇子一眼，反而远远的对着格林公爵拱了拱手，大声道：“公爵大人……你刚才说了一句话，我觉得很对，你说格林家族世代忠诚……也就是说，格林家族世代都忠于帝国，忠于皇室，忠于帝国律法，对吗？”

　　格林公爵微微一愣，他似乎想不到大皇子为什么突然会说出这种话来，但是他还是从人群之中走了出来，道：“确实是这样的，但是，这和现在的事情有关系吗？”

　　“关系，这自然是有的。”大皇子淡淡一笑，“帝国律法规定，皇族长子继承皇位，也就是说，那个位置早晚是我的……而此刻，菲舍皇子，我的弟弟，却带着内廷和宫廷魔法师，一起挟持了我的父亲大人……妄想逼我父亲大人退位，然后好自己继承皇位！但是你格林家族的人，却站在了菲舍皇子的那边……这也算是忠诚吗？”

　　说罢，大皇子似笑非笑的眼神，已经落在了杜凡的身上，他的意思很明白——杜凡此刻的行为，根本就算不上忠诚！


第006章 忠诚何在

　　大皇子此言一出，四周顿时都沉默了下来。

　　虽然说，历代以来为了皇位，每个皇子都是斗得你死我活，但是在帝国的律法里面却确实有规定了一点，那就是长子继承皇位。

　　虽然这个规定一直以来都被有意无意的忽视了，但是大皇子此刻提出这一点之后，却也站在了道理之上——毕竟他才是长子，而皇位，接下来由他来坐，也是十分有道理的。

　　而他话里的意思却更加的明白不过了，格林家族既然号称世代忠诚，那么自然，此刻就必须对他效忠……

　　也就是说，他无非是在套格林公爵的话罢了。

　　菲舍皇子自然一下就听出了大皇子的用意，他在高台之上冷笑了一声，道：“大哥，你未免也太无耻了一点了吧？你自己做了什么事情难道还用我来帮你解释吗？你既然做出了这些事情的话，居然还有脸说出这种话来！？”

　　大皇子却仿佛没有听到一般，他只是依然看着格林公爵，淡淡道：“那么格林公爵，你此刻应该如何呢？站在菲舍那边做一回叛逆呢？还是依然来我这边，继续忠诚下去呢？格林公爵，我可以向你保证……你站在我这边的话，我就封你格林家族为王族，你格林公爵，此后就不是格林公爵了，而是格林亲王了？如何？至于被那个临时条约，也可以把临时两个字去除了！”

　　大皇子此言一出，不管是哪个派系的人都齐齐的变色！

　　要知道，从加文帝国立国以来，皇族外系的人都不能封为亲王，但是此刻……大皇子却说要封亲王……在加上格林家族那个临时条约去掉了临时二字的话，那么格林家族的封地，就几乎占了帝国的三分之一了……再加上亲王的封号，可以在封地豢养私军……以格林家族的本事来说的话，再练出几十万雄军，那么就都不是问题了！

　　到时候，格林家族有权位有强军，那么在加文帝国内部，就是真正的一人之下万人之上了！

　　说句诛心的话，到了那个时候，如果格林公爵不想做什么亲王，而是想做帝王的话，那么恐怕，这偌大的一个加文帝国却是没有人可以阻挡的。

　　谁也想不到，大皇子为了拉拢格林家族，居然开出这么好的条件。

　　其他的人也隐隐的猜到，大皇子如此做，无非是想把杜凡也拉拢到自己的阵营罢了！

　　他虽然一句话都没有拉拢杜凡，但是只要拉拢了格林公爵的话，那么杜凡自然也得跟过来了！

　　到时候多了杜凡这么一个高手，再加上格林家族的强援的话，那么大皇子这个皇位可就坐得十拿九稳了。

　　不仅仅是那些大贵族和菲舍皇子一系的人齐齐变色，就连大皇子这边的人脸色也都是微变，而贝林杰公爵已经忍不住道：“大殿下，这和我们说好的不一样……”

　　大皇子哼了一声，道：“不要废话，我意已决，你们谁都不要劝我！”

　　说罢，大皇子又看了格林公爵一眼，道：“那么好了，公爵大人……此刻应该如何选择，难道还需要我教你吗？”

　　此刻脸色最古怪的就是格林公爵了，这事情的变化之快，根本就不在她的预料之中，如果格林家族能够封亲王号的话，那么自然是不怕什么贝林杰家族的了，而且在这种场合之下说出这种话来，除非不怕众叛亲离，要不然的话，大皇子是绝对不会反悔的……

　　想到这里，格林公爵忍不住看了杜凡一眼……心中越发的迟疑了……

　　自己这个儿子和菲舍皇子的关系确实不错，日后如果菲舍皇子登基的话，那么自然也不会亏待了格林家族……但是这种不亏待，和大皇子的条件比起来的话……

　　就算是格林公爵此等人物，此刻都忍不住犹豫了起来。

　　一边是自己刚才已经决定站好的阵营，临战投靠的话，对于贵族来说，是何等不名誉的事情？

　　但是另外一边，却又打着世代忠诚的大义，如果不投靠过去，似乎也是极其不名誉的……

　　天，这都是什么事情啊……

　　格林公爵忍不住叹了一口气……

　　场面一时间就僵住了，杜凡也忍不住扭头看了自己的父亲大人一眼……

　　气氛再次紧张了起来。

　　此刻，站在高台之上的菲舍皇子听到了这番话，却突然忍不住拍了拍手，淡淡道：“大哥，你果然是好大的口气，好大的手笔啊……不过你是不是忘记了一件事情呢？那么就是你的封赏也得等你坐上了皇位之后才能够实现吧！”

　　大皇子看了自己的弟弟一眼，微微一笑，道：“菲舍……难道你觉得我没有资格继承这皇位吗？”

　　菲舍皇子淡淡道：“这个自然，既然大哥你要跟我讲帝国律法的话……那么我就也来讲讲律法吧……大哥，我就问你，如果有人胆敢阴谋杀害当朝皇帝陛下的话，那么算是什么罪呢？”

　　大皇子眼神一阵闪烁，却没有回答。

　　菲舍皇子冷冷一笑，道：“既然大哥你回答不出来，我就帮你回答吧……谋杀皇帝陛下者，当灭门……皇族之人若行此事的话，罪加一等！！！”

　　说到这里，菲舍皇子一指大皇子，朗声道：“大哥，你指示医官下毒谋害父亲大人，已经犯了此罪，你是当朝皇子，却依然做出这种事情，那么就是罪加一等，更何况，你结党营私，意图篡位，更是罪上加罪，按照律法，你需要被绑在火柱上焚烧七天七夜，哪里还有什么资格继承皇位？格林家族又岂会投靠你！做出这种背叛帝国的事情来！”

　　大皇子听到菲舍皇子这番话，忍不住厉喝道：“胡言乱语！菲舍！你这是在侮辱我！”

　　菲舍皇子冷笑连连道：“我侮辱你？大哥，若要人不知除非己莫为！你当真以为我就不知道你做了什么吗？”

　　大皇子哼道：“说话要有证据，要不然单单是污蔑这一条，我就能够奏请父皇治你一个胡言乱语之罪！”

　　“证据？你要证据吗？”菲舍皇子笑了笑，“那么我就给你吧……只是希望大哥，你千万不要后悔啊！”

　　说完，菲舍皇子伸手轻轻的拍了两下，轻声道：“给我带上来！”

　　随着菲舍皇子的说话，就看到两个宫廷魔法师装扮的人扶着一个浑身是血的人从黑暗之中走了出来，这人虽然面容憔悴，但是周围的贵族看到了他，还是有几个已经惊呼了起来，道：“这不是鲁尔大人吗？”

　　这位鲁尔大人，正是皇宫的大医官，皇室一系的医疗事物一向都是他负责的。

　　周围的贵族看到他被扶上来，已经隐隐的猜到了什么。

　　而大皇子看到他，脸上却瞬间难看无比，他忍不住拉住身边的一个侍卫，低声吼道：“不是说已经解决了他了吗？怎么现在却还活着？”

　　那个侍卫被吓了一下，道：“大殿下……我们……我们……”

　　大皇子哼了一声，道：“废物！”

　　然后他才甩开了这个侍卫，一脸阴晴不定的看着高台的方向。

　　道克斯看到这一幕已经走到了大皇子的身边，压低声音道：“大殿下，早做决断啊，要是他把事情说出来的话……恐怕就……”

　　大皇子哼了一声，冷冷道：“知道了，你吩咐下来……叫他们都做好准备了……事情既然到了这个地步，就不得不在最后的一步了！”

　　那边，菲舍皇子已经拍了拍手，淡淡道：“鲁尔阁下……你倒是说说看，我大哥是如何用你的家人威胁你，让你对父亲大人下毒的！”

　　周围的贵族听到了这句话，脸色都齐齐的一变……

　　那个鲁尔恐惧的看了大皇子的方向一眼，才快速道：“大殿下……大殿下他……”

　　话还没说完，就突然看到一道寒芒一闪而过，一道鲜血飚出，然后众人就看到了大皇子的佩剑已经插在鲁尔的胸口，眼看是死得不能再死了……

　　似乎都没有人料到大皇子说出手就出手，顿时一个个都呆了下来。

　　菲舍皇子似乎早就料到了这一幕，他淡淡的看了鲁尔的尸体一眼，冷冷道：“大哥，你这就是杀人灭口么？”

　　大皇子森然一笑，道：“我不杀了他，难道还等他污蔑我不成？”

　　说着，他不再看菲舍皇子，而是看着格林公爵朗声道：“公爵大人……我刚才答应你的事情，绝对会做到？难道如此条件，还不足以让你心动吗？”

　　而另外一边，菲舍皇子却也淡淡一笑，道：“公爵阁下……我这位大哥的心性你比我还清楚……想必以阁下的智慧也知道了鲁尔医官想要说什么了，那么此刻，格林家的忠诚何在呢？”


第007章 阵脚

　　格林公爵的脸色阴晴不定，片刻之后他却叹了一口气，还是向着菲舍皇子的方向走了一步，他虽然没有说什么，但是这一步，却已经做出了他的选择。

　　大皇子看到这一幕，忍不住眉头一跳，叹了一口气，道：“格林公爵，这是为什么？难道我开的条件还不足以让你心动吗？”

　　格林公爵微微摇头，道：“大殿下，你错了，你开的条件我确实心动……但是，你都说了，我们格林家族历代忠诚，那么……此刻陛下还在位，我又岂能助你谋逆篡位？”

　　大皇子听到了这句话，忍不住微微一愣……

　　片刻之后，他就明白了过来……

　　虽然他知道天明的时候，奥斯汀三世必死无疑，但是这些贵族却都是不知道的，那么格林公爵此刻会做出这种选择，却也是无可厚非的！

　　想到这里，大皇子已经暗中咬了咬牙，这种局面绝对不是他愿意见到的……

　　只是，此刻说什么都晚了？

　　难道跟格林公爵公爵说那个老不死已经活不过今天了？

　　这样的话岂不是无异于承认了自己指示大医官下毒？

　　那么在大义这个名头这下，自己就失去了优势了！

　　到了那个时候，那些站在自己这边的贵族，有一些突然倒伐的也说不定啊……

　　一时间，大皇子脸上的表情越发的阴晴不定起来了……

　　菲舍皇子此刻自然也看出了格林公爵的选择，他淡淡一笑，道：“公爵大人……你果然是聪明人……今日的恩情我菲舍皇子就记在心头了，至于说其他的，也都是多余的了。”

　　说到这里，菲舍皇子眼神一闪，低声喃喃道：“这一场最后的大戏，估计也要开始了……大哥，你可千万不要让我失望了啊！”

　　校场之中，看着大皇子和菲舍皇子唇枪舌战了片刻之后，杜凡终于暗中恢复了几分斗气，他自然清楚，此刻的自己是连一分动手的力气都没有了。

　　但是偏偏自己却战胜了弗朗西斯！

　　那么，自己的虚弱可绝对不能被大皇子那边的人看出来啊！

　　要不然的话，大皇子那边的人只要看出便宜来了，自己可就麻烦了，此刻别说是什么高手，恐怕就是那些皇城禁卫军之中的人出来几个，自己也不是他们的对手啊。

　　至于自己那位父亲大人会站在哪边，杜凡却一点都不担心……

　　就如同他之前说过的一般，为了格林家族的将来，借着这次政变之威，格林家族是一定要彻底铲除贝林杰家族的，这次是格林家族有意思拥立的最根本原因。

　　如果站到了大皇子那边的话，那么虽然得到了身份，但是大皇子日后为了皇权的平衡，绝对会捧起贝林杰家族来和格林家族作对，那么这样的话，就和格林家族的初衷彻底违背了。

　　这一点，想必那位大皇子也看得明白，只是他却不能当众说出让格林家族日后可以彻底铲除贝林杰家族的话来，毕竟那样的话，大皇子可就得不偿失了！

　　所以，虽然三方面都说得好听，这是格林家族的忠诚之选，但是实际上每个人心中却都清楚，这里面真正的原因，却是格林家族的选择问题……

　　是选择家族的壮大，或者彻底的铲除敌人……

　　很显然，格林公爵毫不犹豫的选择了后者啊！

　　随后，杜凡在众目睽睽之下，脚尖微微一点，借着好不容易恢复的一点斗气，整个人就飘回去了菲舍皇子的阵营之中，来到了高台之下的时候，他身形一侧，正想退到一边，但是菲舍皇子已经笑了笑比了一个手势，淡淡道：“杜凡阁下……今日你立了大功，就一起来这高台之上看看如何……格林公爵、金伯利阁下、还有诸位阁下……这接下来恐怕校场之中就不大安全了，如果不介意的话，大家就一起上来如何？”

　　杜凡回头看了格林公爵一眼，见到他微微的点头，才转身对着菲舍皇子微微一欠身，道：“那么杜凡就恭敬不如从命了！”

　　说罢，杜凡就顺着高台一侧的台阶缓缓的走了上去。

　　金伯利宰相和格林公爵对视了一眼，也走了过来，而那些身份超然的大贵族，彼此对视了一眼之后，也跟了过来。

　　虽然以他们的身份来说，不管是哪一方夺得了皇位，都不敢伤害他们，但是目前的情形如此，等下双方动起手来，这刀剑无眼的，如果伤到了自己，就不大好了。

　　杜凡走到了高台之上，菲舍皇子已经迎了过来，他张开双臂一下把杜凡拥在了怀里，低声道：“杜凡……这次真是多亏你了……要不然弗朗西斯在的话，恐怕我今天还会有大麻烦呢。”

　　杜凡这辈子长这么大第一次被一个男人拥抱，虽然这在加文帝国只算是一种礼仪，但是他还是忍不住心中一阵发毛，不知道为什么，尼古拉斯哀怨的眼神瞬间出现在了杜凡的面前，杜凡顿时就觉得自己鸡皮疙瘩直冒，脸色忍不住就白了起来。

　　菲舍皇子看到杜凡脸色有异，眼神一闪，已经用一个隐秘的动作拖住了杜凡，快速道：“杜凡，你怎么了？是不是刚才和弗朗西斯动手的时候受了什么伤？毕竟和那么强大对手动手……”

　　看到菲舍皇子紧张的眼神，杜凡心中更是发毛，忍不住暗想，这位菲舍皇子……不会也有那种爱好吧……想起来，那天几人一起去风月场所，他似乎也刻意找了一个长得像男人的女人啊……

　　只是虽然心里发毛，杜凡却也不敢直说：我怕你是个基佬……

　　当下他只能虚弱的一笑，道：“殿下，没什么的……只是接下来的事情，我恐怕帮不了你什么了……”

　　菲舍皇子听到杜凡这么说，脸上露出了几分原来如此的表情，他放开的杜凡，却趁机把一些东西塞到了杜凡的手中，接着轻声道：“杜凡，你尽管放心好了，接下来的事情，你无须出手，也不用出手……我这位大哥有多少本事，我清楚得很……哼哼……”

　　说到这里，菲舍皇子放开了杜凡，退后了几步，然后他微微的比了一个手势，顿时就有两个宫廷魔法师隐隐的挡在了杜凡的面前。

　　虽然这也有几分防备杜凡的意思，但是这未尝不是派人保护杜凡？

　　这对于一个上位者来说，却是无可厚非的事情了。

　　杜凡又摊开掌心看了一眼，却忍不住是微微一愣，以他的眼力自然可以看得出，这菲舍皇子塞到自己手里的竟然是恢复斗气和魔力的一种魔法药剂……而且可以看得出，这种魔法药剂是极其珍贵的高阶魔法药剂，自己手里虽然有，但是比起品质来说的话，却是万万比不上菲舍皇子此刻塞给自己的这种东西的。

　　在这种场合自己，菲舍皇子塞给自己这种东西，自然不可能有其他的用意，多半是看出了自己的虚弱，好让自己趁机恢复实力。

　　想到这里杜凡心中也是暗自感动：虽然这位菲舍皇子是在利用自己，但是身份一个上位者来说的话，他对自己却是极其不错的了……

　　只是想起他皇子的身份加上神赐之子的名头，杜凡心中却隐约的有了几分无奈的感觉。

　　这位菲舍皇子是自己来到这个世界后第一个，也是唯一一个心中有了几分敬意的人，但是为什么自己却总是有一种终有一天自己要和他为敌的不祥预感呢？

　　杜凡可以肯定，不管是谁和菲舍皇子为敌的话，那么都绝对会是一件很悲剧的事情！

　　想着，杜凡暗自叹了一口气，他看了菲舍皇子的背影一眼，手中的魔法药剂无论如何也不敢吞下去了……当下他叹了一口气，只能够把这魔法药剂塞进了储物戒指里面，又从里面掏出了几份晨晨调配出来的魔法药剂，暗中服了下去之后，感觉到了斗气和魔法都在自己的体内恢复了几分，杜凡才暗中送了一口气。

　　此刻金伯利和格林公爵等人都已经走上了高台之上。

　　金伯利看着杜凡的眼神之中充满了欣赏，他似乎想要说什么，但是微微的摇了摇头之后，却退到了奥斯汀三世的身边去了，而那些大贵族看着杜凡的眼神之中却多了几分说不清道不明的味道……

　　毕竟，格林家族出了一个杜凡之后，恐怕日后权势滔天啊……

　　倒是格林公爵看着杜凡的眼神之中，多了几分急切的意思，他暗中看了菲舍皇子一眼，发现他没有注意之后，才快步的走到了杜凡的身边压低声音道：“刚才菲舍皇子抱你了……”

　　杜凡心中疑惑，但是还是点头道：“是的，父亲大人……”

　　格林公爵的眼里闪过了几丝古怪，他仔细的看了杜凡几眼，才嘘了一口气，道：“以后，以后他要是再敢抱你……就算他是皇子，我也要打断他的手！！！”


第008章 好戏上场

　　那边大皇子看到那些大贵族都走到了高台之上，眼神之中更是阴寒，虽然他心中也明白，那些老狐狸到底为什么会站上去，但是如果自己这边的那些贵族不明白这一点的……

　　那就麻烦了。

　　想着，大皇子侧头看了自己这边的那些贵族一眼。

　　好在他们脸上的神情虽然没有之前的安稳了，但是却还没有人惊慌失措起来。

　　事情已经发展到了这个地步，开弓就没有回头箭了，虽然自己这边两场都输了，那个该死的杜凡创造的奇迹也令人心中恐惧，但是自己此刻哪里还有什么退路可言？

　　别说是自己，就算是那些贵族还有那些皇城禁卫军想必都明白，今天的场面……

　　你不是你死！就是我活！

　　成则为王！败则为寇！！

　　这里面根本就没有任何妥协的地步……

　　想到这里，大皇子拍了怕手，对着身后的侍卫比了一个手势，淡淡道：“送上来！”

　　很快的，就有人送了一柄精钢打造的长剑到了大皇子的手里。

　　手腕微微的一抖，大皇子已经举起了手里的长剑，剑锋却对着了高台的地方。

　　刚才是双方强者的对决，在这场政变之中，也就是开胃小菜罢了！而此刻才是真枪实剑的厮杀了！！！

　　大皇子一剑在手，看着把校场四周团团包围住的皇城禁卫军，还有隐藏在后军之中的暗卫，大皇子忍不住心中豪情大发！

　　虽然你手里有宫廷魔法师，你手里有杜凡那样的强者……

　　但是，我手里有数十万皇城禁卫军！皇城此刻在我手里！帝都此刻在我手里！

　　我手里有利剑，魔法师工会送来的力量才用了不到十分之一，还有那么多贵族豪门的支持！

　　鹿死谁手，言之尚早！

　　我亲爱的弟弟啊，说起行军打仗来，我这么多年来一直在军中……什么事情没有经历过？在这一点上，你不如我！

　　就算是你手里有内廷，有宫廷魔法师，但是我却有千军万马为我效力！

　　我的弟弟啊，在今天我就要让你明白过来，主宰一个帝国靠的不是手中的一个强者，而是这千万的雄军啊！

　　眼看大皇子一剑在手，校场四周的皇城禁卫军立刻同时拔出了腰间的武器，齐齐的指向的天空之处。

　　一时间杀伐之声四处传出，在这种阵势之下，菲舍皇子一系集结的高台边上，只有那数百宫廷魔法师和内廷，却显得有几分岌岌可危的味道在里面。

　　菲舍皇子一系的贵族都快速的拥簇到了高台四周，虽然有宫廷魔法师和内廷的护卫，但是每个人的脸上却都还是难看无比。

　　“贝林杰公爵。”大皇子看了一眼，唯一站在自己身边的帝都豪门淡淡道，“今日你肯助我，我自然都记在心里，再此我就给你一个承诺，我登基之日，同样封你为亲王，格林家族的领地，就让你们贝林杰家族接管了吧！”

　　大皇子说完，贝林杰公爵已经点头淡淡一笑，道：“多谢陛下！那么老臣就先祝陛下武运昌盛了！”

　　这一改称呼，殿下已经变成了陛下。

　　大皇子又怎能听不出贝林杰公爵的意思，他当下微微一点头，已经转身高声喝道：“各位勇士，今日的局面有退无进！进则生！退则死！有斩菲舍者！赏万金！封伯爵！有斩魔法师者！赏千金！封侯爵！各位听我号令！”

　　大皇子大声封赏，那些皇城禁卫军更是杀气腾腾，随着大皇子的一声呼喝一尽，顿时成千上万的皇城禁卫军已经同时大喝道：“陛下万岁！陛下万岁！”

　　喊杀声震天，如同整个皇城都要被掀起来了一般。

　　大皇子此刻英姿勃发，一点都没有之前两场皆败的感觉，他微微一吸气，一道金色的斗气已经冲天而起！

　　这倒不是大皇子的斗气已经练到了圣阶，只是因为他身上的那件盔甲却是皇室世代相传的宝物，上面的几个魔法阵，有着大幅加持斗气的作用！

　　这一冲击之下，顿时就是一道道的金色火焰不断的燃烧，加上大皇子的相貌原本就英俊，此刻他黑衣白甲，身上的斗气燃烧，身后一众武将也各自爆出了一道颜色各异的斗气，咋一看之下，倒真的像是战神再世一般。

　　见到这一幕，四周的皇城禁卫军更是杀气沸腾，只等大皇子一声令下，就要把高台之上的菲舍皇子一系全部都屠杀得干净。

　　“陛下！”道克斯此刻已经站在大皇子的左侧，“刚才已经传来了消息，皇城的宫门全部都已经落下，皇城之外有我的副手雷德克利夫亲自把手，而帝都的城防，此刻也交在二殿下的手中！就算是格林家此刻把城外的北方军团调来，要攻破防线至少也需要一天一夜的时间，到了那个时候，大局就定了！有雷德克利夫在，不但可保我们此行无恙，而且，还能够保证这次的事情，丝毫不走漏一丝风声，就算是帝国的那些民众，也不会知道今晚发生了什么的！”

　　大皇子点点头，道：“很好！道克斯，你做得好！今日事罢之后，你也别做一个小小的统领了，我会让军方那些老家伙给你让出一个位置的！”

　　道克斯脸色一喜，道：“谢陛下！”

　　片刻之后，道克斯眼中又闪过了几丝暴戾，低声道：“只是陛下，虽然这些贵族还有我们的人都不会走漏风声，但是别忘记了，老皇帝还有四十多个女儿，还有宫廷侍者、宫廷贵族……这些家伙，也是不小的麻烦啊！”

　　“杀！！！”大皇子毫不犹豫的断然道。

　　道克斯微微一愣，随即醒悟过来，大皇子的生母在几年前就已经被奥斯汀三世赐死了，老皇帝的儿女虽多，但是也只有那个无能的二殿下和大皇子是亲兄弟，至于那些公主……

　　在皇宫之中，大皇子早就没有什么可挂念的人了，就算是那些公主和大皇子有血缘之亲，但是此刻，大皇子已经对自己的父亲举起了屠刀，那么那些公主又算得上什么……

　　只是那个妮娜公主，还真是浪费啊……

　　想到了这里，道克斯忍不住在自己干枯的嘴唇之上微微的舔了一下。

　　此刻，皇城禁卫军已经对着高台步步逼近，只是没有大皇子的命令却没有人第一个冲杀出去罢了。

　　大皇子看着这一幕，眼中闪过了几丝寒芒，然后他微微一举剑，已经喝道：“弓箭手列队！准备！射！”

　　顿时就看到从皇城禁卫军的后军之中，数千手持军弩的弓箭手已经跑了出来，他们半跪在了地上，手中的军弩已经对准了高台的地方，然后随着大皇子的一声命令，顿时一个个就扣动了扳机！

　　这一轮齐射之下，顿时就看到一团密密麻麻如同雨点一般的箭雨就向着高台扑了过去，这四面八方而去，就算是有人想要逃跑，也根本就没有地方可以躲。

　　杜凡看到这一幕，忍不住对着大皇子的方向瞪了一眼，喃喃低声道：“当日想要杀我的人，果然是你！”

　　这些军弩的造型，正是当日杜凡在小镇被偷袭的时候，遇到的那一种，此刻他自然是一眼就认出来了。

　　只不过此刻杜凡还没有回复过来，要不然以他的性格来说的话，肯定已经在第一时间就去找大皇子算账了！

　　眼见一片箭雨扑来，菲舍皇子这边，那些贵族都是齐齐的变色，但是菲舍皇子显然早就有准备，他冷笑一声，已经断喝道：“布阵！”

　　顿时就看到内廷的人走前了几步，齐齐的抽出了腰间的配件，而那些宫廷魔法师却齐齐的举起了手，向着猛的一晃，随着一阵诡异的魔法咒语念出，就看到一个半圆形的光罩顿时就笼罩在了高台的四周，把菲舍皇子这边所有的人都笼罩了起来。

　　一些内廷已经纷纷举起了高大的盾牌，把那些大贵族都保护了起来，而奥斯汀三世身边，却突然出现了两个宫廷魔法师，随手一挥，在奥斯汀三世的身上加持多了一层防护。

　　而亚伯拉罕却突然冷笑了一声，他整个人向着半空中飘去，双手连挥，顿时就从手上冒出了数十条的火龙，向着上面八方扑了过去，那些箭矢虽然是精钢打造，但是在高温之下却大半融成了铁水。

　　只是箭矢的数量却很多，这一下虽然解决了一小半，但是大多数却还是扑了过来。

　　但是亚伯拉罕却哼都不哼一声，他双手在半空中连连点出，顿时就有几道龙卷风凭空生出，顿时就卷飞了大半的箭矢，其中的一部分被从风中甩出，射到了密集的皇城禁卫军之中，顿时就传来了几声惨叫。

　　但是就算是如此，那些箭矢还是有很多落在了光罩之上，光罩之上一阵闪烁，那些箭矢就软软的荡开，只是人力毕竟有限，这个防护魔法阵是靠魔法师的魔力维持，每荡开了一道箭矢，就消耗一分魔力，这几下下来，顿时就有几个修为不够的魔法师软在了地上。

　　杜凡看了过去，却见这些魔法师都在地上化成了一具干尸，显然，他们的魔力却是被这个防护魔法阵给吸光了。


第009章 奥斯卡奥斯卡

　　帝都的皇城之内，喊杀声已经冲天而起，但是却没有影响到帝都的任何城民，这个罗兰大陆喧闹的经济之都实在是太过庞大了，大到了皇城之中发生的事情，根本就没有人能够察觉到。

　　“呀呀呀……看来今晚好戏就已经上场了……这次打赌看来又是我赢了，你说对吗？亲爱的布兰登阁下！”

　　站在帝都之外的一座高山之上，奥斯卡手中拿着一根造型奇特的长筒状的东西，他眯着眼睛在里面看了片刻之后，才放了下来，转身对着身边的人淡淡一笑。

　　在他的身边，站着一个一身战甲的武将，如果杜凡在这里的话，想必一眼就能够认出，此人正是科特行省的总督布兰登。

　　除此之外，在奥斯卡的身边还站在一对侍女，正是当日在瑞跟城的时候，杜凡转送给他的那对双胞胎萝莉。

　　布兰登听到奥斯卡的问话，他忙恭敬的一欠身，道：“少主果然是神机妙算，原本我等也是不相信在今天这个特殊的日子，奥斯汀家族的那些废物就会发动的……但是想不到，他们却真的发动了，看来一切都在少主的预料之中……有了少主的主持，我们世代潜伏在北国的辛苦，都将得到最好的回报了！”

　　奥斯卡点了点头，道：“你说得不错，这次复国成功的话，你们自然都会得到最好的回报，布兰登阁下，这些年来多亏你主持北国的事物，说到底，真的是辛苦你了！”

　　布兰登微微一笑，道：“少主说的哪里话，为了帝国而奋斗，是我们这些人毕生的目标，我们家族世代都为了这个目标而奋斗……”

　　就在这个时候，突然听到身后传来一阵脚步声，很快的几个一身盔甲的人已经来到了奥斯卡和布兰登的身后，他们同时跪了下去，其中一个快速道：“少主，布兰登阁下……下面的弟兄已经传来了消息了，他们已经准备完毕，只等少主一声令下，那么一切就都可以结束了。”

　　奥斯卡耸耸肩，淡淡道：“你先派人传令下去，叫他们做好准备，只等帝都的城防那边传来了消息，我们就可以随时进发了……这次如果我所料不错的话，明天早上太阳升起的时候，这个帝都就要换一个主人了！”

　　布兰登在奥斯卡身边迟疑了一下，才问道：“少主，这次的事情，你觉得有几成把握？”

　　奥斯卡深深的看了布兰登一眼之后，才淡淡道：“任何事情，有个七成把握就可以做了，十成把握的这种事情，这个世界上是很少……不过布兰登阁下只管放心，就算是失败了，这次的事情对我们也没有太大的影响，不管是奥斯汀家族的哪一个上台了，他们第一个任务都是先对付南方的兰尼帝国，只要我们盘踞在北方，一时半会儿的，他们也拿我们没办法……”

　　布兰登点点头，皱了皱眉，道：“但是，少主……北方还有格林家族……”

　　奥斯卡微笑道：“我也知道北方有格林家族，但是这次兰尼帝国大举进犯，这加文帝国也就唯有北方军团可以抵抗了，虽然说远水解不了近渴，但是北方军团被调到南方，已经是十成十的事情了……相对于富饶的南国来说，贫瘠的北国在奥斯汀家族的眼里，其实什么都不是，这也是这么多年来，我们能够在北方经营出一个大圈子的原因所在……怎么……事到临头了，布兰登阁下你莫非却害怕了不成？”

　　布兰登忙一欠身道：“属下不敢！”

　　奥斯卡却仿佛没听到一般，他转身又抬起了那个长筒状的东西眯着眼睛看了几眼，然后他突然后退了几步，走到了那对双胞胎姐妹身边，轻轻的拦在了她们的腰上，低笑道：“喂……我差点忘记了，按照我们的约定，如果这次我打赌再赢了的话，今晚你们两个可就得一起伺候我了！”

　　那对双胞胎的脸上同时一红，左边的那边微微一挣扎，道：“少主……不要……”

　　她的话还没说完，奥斯卡的手已经探到了两人的胸口处，也不知道奥斯卡做了什么，这对双胞胎萝莉还来不及说话，就已经低低的娇喘了起来。

　　一旁的布兰登看到了这一幕，老脸也是一红，他用力的咳嗽一声，才道：“少主，虽然我不能管你的事情，但是还请少主，做事也要分一下场合，你看，这弟兄们都还在看着呢……”

　　奥斯卡撇了撇嘴，把手放下了下来，然后他伸出修长的手指挑起了右边的那个少女的下颌，轻轻的在她的樱唇上舔了一下，才低笑道：“你们两个也去做准备吧……今天我们就要去打仗了，你们两人虽然是我奥斯卡的女人，但是却一样要上战场……国仇家恨，国仇家恨……如果我不让你们上战场的话，岂不是对不起你们？”

　　那对双胞胎彼此对视了一眼，才微微的一欠身，道：“谢过少主，那么我们这就去准备了！”

　　说罢，两人快速的退了下去。

　　看到两人退下，奥斯卡才皱了皱眉，对布兰登淡淡道：“你让他们都上来吧……至于你们，也先下去做准备吧。”

　　那几个伏在地上的武将忙快速的退了下去，而布兰登却点点头，对着背后比了一个手势。

　　很快的，就看到又有几个人从黑暗之中走了出来，如果此刻杜凡在这里的话，一定会发现，这走出来的几个人却都是老熟人了。

　　当先的一个，正是瑞跟城的城主加百利，他此刻也是一身戎装，他的女儿安吉莉娜也跟在后面，在他们的身后却还跟着一个人，赫然就是加文帝国的军火商人埃文子爵。

　　看到这几个人，奥斯卡的眉毛也不禁的扬了扬，但是他却并没有主动开口。

　　倒是埃文子爵当先走了上来，微微一欠身，道：“奥斯卡殿下，真是许久不见了！”

　　奥斯卡忙点头一笑，道：“埃文阁下客气了，这次如果不是有阁下鼎力相助的话，那么我们就算是得到了消息了的话，也不可能在这么短的时间内准备好如此多的军备，所以无论如何，都要多谢埃文阁下了。”

　　埃文哈哈一笑，道：“殿下说的哪里话……我埃文是生意人，哪里有生意，我自然就会出现在哪里……今日我冒昧来访，看到殿下的兵马，都是兵强马壮，实在是欣慰，看来日后我们的合作的机会还是很多的啊！”

　　奥斯卡淡淡道：“这个自然……今日邀请埃文阁下前来，也不过是要让埃文阁下做个见证罢了。”

　　埃文子爵点了点头，他走到了奥斯卡的身边，向着帝都的方向看了几眼，片刻后才用似笑非笑的语气道：“不过，奥斯卡殿下，我却有一件事情不明白……还要请教了……”

　　奥斯卡似乎早就料到了他会有这一问，当下点头，道：“埃文阁下，请问……”

　　埃文侧头看了奥斯卡一眼，道：“那么好，既然殿下如此多说，那么我也就不客气了……殿下，你我都知道，这加文帝国虽然已经是日薄西山，但是这帝都的城防，却也是罗兰大陆上数一数二的……以我专业的眼光来看的话，至少需要五十万人日夜不停的围攻，也需要花费半年的时间才有可能攻下这座城市……此刻，虽然帝国内乱了，但是无路哪一方他们都明白，这城防绝对不能疏忽的……奥斯卡殿下的军队虽然兵强马壮，但是人数不过区区数万，在我看来，想要一夜之间平定这个帝都，就算是神迹再现，也不大可能吧？更何况，在帝都的卫城上还驻扎了一万北方军团的重甲骑兵……在他们的面前，殿下这数万兵马，也就是一个笑话而已吧？殿下，你觉得我这个看法正确吗？”

　　布兰登、加百列等人听到了埃文的这一问，已经齐齐变色，布兰登更是已经一手按在了腰间的配剑之上，大声喝道：“大胆！！！”

　　眼看一言不合，就要拔刀相向了！

　　但是这个时候，奥斯卡却淡淡一笑，比了一个手势，道：“你们这是做什么，埃文阁下是我们的贵客……不得无礼！”

　　然后，奥斯卡又对着埃文微微的一欠身，道：“下人鲁莽，冲撞了阁下，还请原谅……”

　　埃文却似乎也料到了会有这种反应，他伸手拍了怕自己满是肉的脸，细小的眼睛眯成了一条缝，他就这样盯着奥斯卡，依然淡淡道：“殿下，你还没有回答我的问题呢……”


第010章 该死的女人

　　奥斯卡看了埃文一眼，又举起了手里那个长筒形状的东西，眯起了眼睛，对着帝都的方向看过去，片刻之后，他才道：“埃文阁下，你问的这些问题，我都可以回答你……但是，你听了我的答案之后，你就一步都不能离开我的身边了……除非是到了天明的时候，不管是我们成功或者失败了，你才能够离开……这个条件，你答应吗？”

　　“我答应你！”埃文水桶一般的身子一动不动，“早就听说奥斯卡殿下大才，今天我既然来了，如果不见识一番的话……岂不是可惜？”

　　奥斯卡点了点头，道：“很好……那么布兰登、加百列……你们既然也来了，也就一起听听吧。”

　　说罢，奥斯卡负手向着一个方向一指，道：“这边的力量，其实可以说是整个帝都之中，我最担心，但是却又最放心的了！”

　　奥斯卡指着的方向，正是北方军团驻扎的卫城。

　　“如果北方军团此刻有一个统领压阵的话，那么我们此刻也不用站在这里了，还是直接退回北国好了……但是，北方军团虽然雄武，却有一个最大的毛病，那就是他们太过忠诚了。”奥斯卡微笑，“忠诚和勇武，是战场之上取胜的王道，但是在这种时候，这两种素质就会变成最大的缺点……因为他们的忠诚，在没有接到任何命令之前，不管是有什么事情发生，他们都绝对不会乱动……而此刻，唯一有权利调动他们的人——格林公爵，却深陷在皇城深宫之中，也不知道有没有命活着出来——所以，北方军团虽然勇武，但是此刻他们却是群龙无首，最多也就是无牙的老虎罢了，根本不足为惧！”

　　“至于这攻城嘛？”奥斯卡的脸上突然浮现几分讽刺的笑容，“埃文阁下，你没有没听说过这样的一句话……所有坚固的城堡，都是从内部被攻破的！”

　　埃文的脸色微微一变，道：“莫非殿下早就在城内有了准备？”

　　奥斯卡摇了摇头，道：“不……以帝都的城防来说的话，就算是我手里所有的兵马都潜入了，那么要从内部攻破都绝对不是多么容易的事情……但是这个世界上的事情，很多并不需要靠武力去解决，我一直都认为，所谓的武力，只是在你的智力无法让你得到你想要的东西的时候，才迫不得已使出的手段罢了……比如说……我想要让这个罗兰大陆第一难攻的都城乖乖的放下吊桥让我进去，你认为可能吗？埃文阁下？”

　　埃文皱了皱眉，道：“难道是收买守城的军官？那样的话……似乎也不大可能啊！”

　　“确实不可能，就算是一个军官要放我们进城，也是绝对不可能的……而唯一能做到这种事情的，只有一种人，那就是……皇族！”

　　埃文眼角一跳，道：“皇族？奥斯汀家族，就算是那个最愚蠢的二皇子，也不至于……这样吧？”

　　“他当然不至于。”奥斯卡笑得很开心，“这个世界上只有一种人能够做出这么不理智的事情来……你想知道是什么人吗？那就是……女人……自以为得计，又自以为是的女人！”

　　“女人？”身形如同肥猪一般的埃文突然在原地跳了起来，他似乎瞬间就明白了过来，忍不住哈哈一笑，道：“原来如此！一切都是因为女人！？该死的女人！！！”

　　……

　　“女人！该死的女人！！！”

　　在距离这座山顶不算遥远的另外一个地方，加文帝国帝都北门之上的城守府里面，另外一头人形肥猪也在原地跳了起来，他此刻坐在一张几乎有十米长的沓子之上，沓子的边缘放着长长的桌子，上面摆满了各种精美的食物，还有一瓶瓶琥珀色的美酒，在另外的一边，一个木架子上面挂着一套盔甲，盔甲边上还斜斜的靠着一根狼牙棒！

　　而这头人形的肥猪，此刻却一手掐住了一个面容清秀的少女的脖子，两个少女被掐得不断的挣扎，长长的舌头已经伸在了外面，俏丽的脸蛋已经涨成了猪肝色，她们的手脚不断的抽搐着……

　　终于，听到“喀嚓——”“喀嚓——”两声脆响，这两个少女的脑袋就以一种诡异的角度向后歪了过去，酱紫色的鲜血从她们的嘴角溢出，滴落在了沓子上面铺满了精美天鹅绒之上，娇艳欲滴……

　　看到手中的两个少女死去，这人形的肥猪终于哼了一声，随手一甩，两具尸体就砸在了沓子外面，让这头肥猪才喘着粗气，大声道：“混蛋！混蛋！你们这些该死的废物，居然用这种货色来糊弄我？你们知道我是谁吗？我是加文帝国的二皇子！明天一大早，我大哥就是加文帝国的皇帝，而我！就是亲王！我是亲王！但是你们却用这种货色才糊弄我！你们是不是都嫌自己活腻了？”

　　这个大声吼叫的人形肥猪，自然就是加文帝国的当朝二皇子了。

　　房间之中站在角落里面的几个侍者的身形都不断的发着抖，片刻之后，才有一个哆嗦着趴在了地上，低声道：“殿……殿下……大殿下吩咐，今晚您的任务是守好帝都的城防，不给任何人出入……大殿下说，叫你今天就不要玩女人了……等到他登基了，你要什么女人，他就给你什么女人……我们找来这两个少女，已经是违背大殿下的意思了，实在是……实在是……”

　　这个侍者话还没有说完，突然就见到一个装着牛肉的盘子飞了过来，他还来不及惨叫，就听到“唰——”的一声，他的脑袋就这样被切了大半，白色和脑浆和殷红的鲜血一起喷洒了出来，顿时整个房间之后就散出了一阵血腥味！

　　剩下的几个侍者对视了一眼，全部都趴在了地上，连连磕头道：“殿下饶命！殿下饶命！殿下饶命！”

　　二皇子气喘吁吁的做了下来，他端起了面前的酒大口的喝了下来，才喝道：“混蛋，我给你们最后一次机会，如果找不到我令我满意的女人的话，你们就全部提着脑袋来见我好了！”

　　那几个侍者忙连连磕头，连话都说不起来，然后连滚带爬的退了出去。

　　二皇子看着他们的背影哼了一声，用力的砸了一下桌子，喝道：“来人！给我收拾一下，真是影响我喝酒的心情！”

　　很快的，就又几个皇城禁卫军的人跑了进来，把三具尸体拖了下去，地面的血迹也用清水冲刷得干净，这些人都是伺候这位二殿下良久的了，自然知道这个时候，这位二殿下的心情不好，所以谁都不敢发出一丁点声音。

　　直到拖着那三具尸体退出了房间，那几个皇城禁卫军才对视了一眼，其中一个看了看两个少女的尸体，摇了摇头，道：“可惜了……二殿下也真是的，这么极品的小美人，他自己不要的话，赏赐给弟兄们也好啊……就这样掐死了，真是浪费啊！”

　　另外一个哼了一声道：“你瞎嚷嚷什么啊？要是给二殿下听到了，你的小命还要不要了？”

　　第一个说话的人，忙左右看了一眼，看到没什么人注意，才“呸”了一声，道：“该死，看我这张臭嘴！该死！”

　　另外一个人摇摇头，道：“好了，好了，好了！你还真的怕别人不知道吗？说起来，那几个侍者也真是倒霉……以他们的脑袋，怎么可能找到二殿下满意的人……不过说起来，这二殿下的胃口也真是奇怪啊……居然喜欢那种女人！”

　　第一个说话的人，忙咳嗽了一声，道：“嘘！别乱说！二殿下可是把知道这件事情的侍者都……了……你也想那样吗？”

　　说着，这个人比了一个抹脖子的手势。

　　顿时，另外的几个皇城禁卫军都是一脸的惶恐，没有人敢在废话一句。

　　他们把三具尸体拖到了城守府之外的角落随手抛了下去，正准备离开，但是就在这个时候，那几个之前被二皇子赶出来的侍者似乎早就在等着他们一般，忙跑了过去，一个个递上一袋子东西，点头哈腰道：“几位大哥……你们……你们伺候了二殿下这么久了，自然知道他的爱好……这个……这个……能不能……”

　　那几个皇城禁卫军彼此对视了一眼，晃了晃手里的袋子，听到里面金币叮当响，他们才咳嗽了一声，道：“来，你们给我听好了……”

　　那几个侍者一个个露出了一副原来如此的表情，顿时就向着另外一个方向飞奔而去。

　　“哼，真是可惜了，死到临头，还不知道么……”

　　不知道谁哼了一声，然后这几个皇城禁卫军就默契的闭上了嘴巴。


第011章 二皇子的特殊爱好（上）

　　一个一人高的麻袋被丢在了二皇子的沓子上面，里面隐约的传出了几声低低的呜咽声，但是却没有人能够听得出这些声音里面到底想要表达出什么意思。

　　二皇子坐在沓子上面，冷冷的注视着面前跪着的几个侍者，森然道：“这就是你们去找来的吗？”

　　“是……是的。”一个侍者忙点头恭敬道，“二殿下……这可是我们好不容易才找来的极品啊……一般的情况下，根本就不可能找到的啊！”

　　二皇子脸上露出了一抹似笑非笑的表情来：“是吗？看来你们还真是辛苦啊？不过要是我不满意的话，后果如何也就不用我说了吧？”

　　那个侍者道：“是……是……是……如果二殿下不满意的话，我们就全部自杀好了，免得污了二殿下的手。”

　　二皇子点了点头，缓缓的站了起来，他来到了麻袋边上一挥手切掉了绑着麻袋口子的绳子，看了一眼，终于露出了一个满意的笑容，道：“很好……你们几个做得好！要重赏！一定要重赏！只不过……”

　　说到这里，二皇子的眼中露出了几抹杀气：“你们做这件事情的时候，没有人看到吗？首尾处理得干净吧？”

　　依然是那个侍者点头哈腰，道：“这个自然！这个自然！看到我们办事的人，已经全部都杀了……就连这个女人的家人我们也都处理了，保证没有人能够看出一点痕迹！”

　　“这样吗？”二皇子点点头，“这样就对了嘛！父皇一直教导过我，民乃国之本……上位者，不可惹起民怨……所以这种事情要做的话，还是隐秘一点的比较好啊！不过……我想，你们几个既然知道了这种事情要保密，那是不是忘记了还有几个人要杀呢？”

　　几个侍者对视了一眼，片刻后，齐齐道：“奴才鲁钝，不知道二殿下的意思是……”

　　二皇子淡淡笑道：“说你们是奴才，还真的是奴才，连这种事情都没办法办好？算了，还是我派人帮你们吧！来人啊！给我把这几个狗奴才带下去砍了！！！”

　　几个侍者一听，都是齐齐一愣，片刻后几个人才都不断磕头，道：“殿下饶命！殿下饶命啊！！！”

　　但是他们还没有喊完，就已经有几个皇城禁卫军冲了进来，把他们拖了下去，呼天唤地的声音到了屋子外面，却已经嘎然而止！

　　二皇子看着大门的方向，脸上露出一丝讽刺的笑容，道：“你们不要怪我……要怪，就怪你们自己知道得太多了！不过你们放心好了，为了纪念你们的功劳，我一定会厚葬了你们的！”

　　说罢，二皇子端起了桌子上的一杯酒大口的喝了下去，然后他嘿嘿一声淫笑，道：“今晚大哥这么忙，怎么还会有空来管我的事情？嘿嘿……今晚我就玩得开心点！”

　　说着，二皇子随手扯掉了自己身上的袍子，露出了身上大片的肥肉还有胸口黑色的胸毛，搓着手就向着沓子上的麻袋走了过去，边走边道：“小美人……你不要怪我！要怪就要怪你老公没用……不过你放心好了，殿下我今天一定会让你觉得很开心的！”

　　说罢，二皇子蹲了下去，已经把麻袋扶了起来，然后微微一拉，里面的人完全暴露了出来。

　　这是一个长相很一般的女人，但是脸上似乎隐约带着一种少妇的韵味。

　　她身上穿着一件宽松的亚麻布长袍，显然，是出生于平民的家庭；而头发凌乱，想必是在被抓来之前，还经过了一番挣扎，但是就算是如此，她身上大片白皙的皮肤还是暴露了出来，显然，她的出身虽然卑微，但是家人一定对她极好，要不然一身皮肤也不可能会如此的白皙。

　　此刻她双眼圆瞪，眼圈眼红，里面不断的渗出了泪水，而嘴巴上却被塞进了一大块布料，所以她虽然不断大声的叫喊着，但是却只是发出了呜呜的声音。

　　她的身形卷曲着，手脚都被绑了起来，但是她不断的挣扎着，似乎在保护着什么。

　　二皇子看到这一幕，却越发的开心了，他伸出手在这个女人的脸上轻轻的摸了一把，嘿嘿笑道：“果然是极品货色，那几个废物虽然没用，但是想不到眼光却还是不错的……哼哼，早知道就不杀了他们了……”

　　说到这里，二皇子似乎惋惜的叹了一口气，但是很快的，他就把这种惋惜抛到了脑后，而是随手托起了这个女人的下巴，淡淡道：“小美人，你最后不要再挣扎了，你既然落在我手里的话，那么无论你如何挣扎其实都是没有什么用处的了……倒不如你乖乖的配合我，把殿下我伺候得舒适了的话，我倒是可以考虑绕了你的一条小命啊！”

　　那个女人听到了这句话，却挣扎得更加厉害了起来了。

　　二皇子似乎极其欣赏她这种态度，他“啧啧”的赞了几声，双手已经顺着她的脖子摸了下去，路过了她的胸口的时候，用力的抓了一把，疼得这个女人眼泪大滴的流了下来，然后他的手却继续下滑，到了这个女人微微鼓起的小腹的地方的时候，就停在了那里，轻轻的摩挲了起来。

　　边摩挲二皇子边淡淡道：“驯服女人，就像是驯服烈马……越是烈马驯服起来，就越是有味道！越是性子刚烈的女人蹂躏起来，也越是舒服……这个道理你想必是不懂的！而我虽然懂，但是今晚我却没有那么多的时间来陪你玩这个游戏，所以……我只说一句话，想必你也看得出来，我是修习过斗气的人……只要我愿意的话，随便动动手把你肚子里面的那个小的给当场震成肉末，也不过是分分钟的事情罢了……所以，你最好不好抗拒我，懂吗？就算是不为了你自己着想，你也要为了你肚子里面那个小的着想，对吗？”

　　那个女人听到了这句话，浑身一震，终于停止了挣扎，她望着二皇子，眼中露出了不可思议的神采来，这种一种恐惧中夹杂着仇恨和不甘的复杂眼神，实在是令人惊心动魄。

　　但是，终于这个女人还是缓缓的停止了动作，就那样，一动不动，似乎二皇子的这句话已经击中了她的软肋一般。

　　二皇子哈哈一笑，道：“我喜欢聪明的女人，不错……你做得不错……只要你伺候得本殿下舒坦了，就算是你要金山银山，本殿下都能够给你！哈哈哈哈……”

　　“那么接下来我就解开你的绳子还有你嘴巴里的东西了，记住，不要叫！不要吵……因为，我最烦的就是这种事情了，如果你吵闹的话，你肚子里面的孩子就没了？明白了吧？”

　　说罢，二皇子随手一挥，几道斗气精准的把绑在了这个女人手脚上的绳子给震断了，这个女人果然不吵不闹，但是却躺在那里一动不动，如同失去了灵魂一般。

　　二皇子嘿嘿一笑，点点头，淡淡道：“站起来。”

　　这个女人果然站了起来，只是她站起来之后，小腹的隆起却越发的明显了，显然，最少也有了个五六个月的身孕了。

　　她虽然面无人色，但是身上却还有一种少妇特有的韵味，和一种母性的光辉在闪烁着，但正是这种魅力，却似乎让二皇子更加的痴迷了。

　　他嘿嘿的淫笑了几声，摸了摸嘴角的口水，喃喃道：“世人都说处女好，又有几个人和本殿下一样睿智，知道孕妇才是最好的女人啊？”

　　说话间，他的手已经探到了少妇的衣襟里面，开始缓慢而又有力的抚摸了起来，那个少妇虽然一脸的屈辱和仇恨，但是似乎真的是为了腹中的胎儿，竟然连反应都没有几下。

　　二皇子摸得兴起，却见到她没有丝毫反应，忍不住一巴掌拍了过去，把少妇打得瘫软在了地上，俏丽的脸上顿时就浮现出了一个清晰的掌印。

　　甩完了这巴掌之后，二皇子才喃喃的咒骂了一声，道：“给你脸，你不要连，连叫一声都不会，你以为本殿下在奸尸么？”

　　少妇看了二皇子一眼，却依然一句话都不说。

　　二皇子冷笑一声，随手一抓把少妇吸到了面前，三下两下就撕掉了她身上的衣服，露出了下面雪白的躯体，这个少妇的全身上下果然如同羊脂一般，白皙而柔腻，特别是胸前的饱满，却因为怀孕的关系似乎轻轻的一捏，就能够挤出水来一般。

　　二皇子看得淫心大动，此刻也顾不得这个少妇有没有反应，他走过去，伸手已经摸弄起少妇雪白的肌肤，片刻之后，随着二皇子的手指下滑，就一下伸到了少妇股间的草丛深处，他熟练的一捏最敏感的地方，顿时这个一直一声不吭的少妇，就发出了一声低低的尖叫。


第012章 二皇子的特殊爱好（下）

　　二皇子看到了自己的成效，已经嘿嘿的一笑，道：“你不是倔强吗？告诉你，你这样的女人，殿下我玩了没有一千也有八百了？虽然你们心里不甘，但是你们的身子却都在说着你们想要了！”

　　说罢，也不看少妇的脸色，二皇子自己就嘿嘿的淫笑了起来。

　　二皇子手法熟练，显然身经百战，又揉捏了一会，少妇的尖叫已经变成了呻吟，二皇子知道时机成熟了，他随手解开了自己的裤子，掏出那和肥大的身躯对比起来，如同玉米一般的话儿，在少妇的股间的草丛之上摩擦了几下，就一插到底，少妇浑身一阵抽搐，忍不住又是一声尖叫。

　　二皇子死命的动了几下，很快的就一泻如注，但是他却并不这样满足，而是不知道从那里掏出了一粒蓝色的药丸塞进了嘴巴里面，然后很快又硬了起来。

　　他再次开始动了起来，哼哼唧唧着：“你叫吧，你现在叫得越凄惨，我就会越舒服！”

　　不知道什么时候开始，这个少妇已经不再哭叫，只是默默的忍受，二皇子叫她做什么，她就做什么……

　　二皇子玩得越发的开心，只是他突然看到了少妇的眼神，突然忍不住浑身一震，就觉得一阵寒意涌上了心头……

　　这种感觉是何等的相似，那些被自己玩弄的女人，哪个不是如此这般？

　　只是到了今日，她们都已经全部死了，而自己却依然活得如此开心……这就是权利带来的好处啊！

　　正想着，二皇子突然觉得命根一疼，浑身的斗气一闪，忍不住就退了几步，他的命根之上已经被狠狠的咬了一口，好在斗气防护之下，倒也没有整个没了，只是伤口处鲜血不断的飚出，显然多半是刚才那蓝色小药丸的成效了。

　　二皇子闷哼了一声，随手一拍，斗气流转之下，很快的伤口就愈合了，显然这样的事情他也不是遇到一次两次了。

　　二皇子此刻心中大怒，却已经闷哼了一声，道：“很好！很好！你别以为我不敢杀你！你放心好了，我会让你吃尽了苦头之后才死的！”

　　少妇只是看着二皇子，眼中的仇恨再也无法掩饰，她想要站起来扑向二皇子，但是脚跟一软，却又忍不住坐了下去，就看到殷红的鲜血顿时就从草丛深处冒出，染红了整片天鹅绒。

　　二皇子看得眉头大皱，但是心中却有不甘，这种时候他无论如何都不能让这个少妇死了。

　　就在这个时候，房屋外面却传来了一阵脚步声，就听到一道恭敬的声音，道：“殿下，您不能进去，二殿下他……”

　　“哼，我二哥在做什么我会不知道？你们给我滚开！”

　　一阵清冷却带着几分媚意的娇柔声音传来，然后就听到“啪”的一声，房屋的大门已经被一脚踢开，就看到妮娜公主穿着一身猎装已经从大门口的地方走了进来。

　　她走进了房屋里面，看到赤身裸体的二皇子，还有那个一身鲜血的少妇，忍不住皱了皱眉，道：“二哥，我不管你有什么变态的喜好，但是请你不要忘记了，这里是城守府，如果你没办法守好城门的话，就把位置让给别人，你这种行为是把我们的皇家的安危置于危险之中。”

　　看到了妮娜公主，二皇子似乎也有几分惧怕，他随手捡起了地上的衣服穿好，指了指床上因为失血过多已经昏迷过去的少妇淡淡道：“把她给我呆下去，记住，如果死了的话，你们就不要再来见我了！”

　　几个皇城禁卫军应了一声，很快的带着那个少妇退了下去，然后二皇子才侧了侧脑袋，对着妮娜公主一笑，道：“妹妹，你现在可以说了，这么大半夜的你打扰了我的雅兴，到底有什么事情要做呢？”

　　妮娜公主哼了一声，在自己身上身下比划了一下，道：“我才管你有什么雅兴不雅兴……但是我要告诉你……我现在要出去打猎，你手下的人说没有你的命令的话，谁也不准出入……所以我亲爱的二哥，就麻烦你了！”

　　二皇子皱眉道：“这么大半夜的你也要去打猎？还是等明天一大早我陪你去吧，大哥有命令今天晚上无论谁都不许出入……我亲爱的妹妹，请你不要让我难做！”

　　妮娜公主大声道：“我就是要现在出去打猎，如果你不开门的话，那么就不要怪我这个当妹妹的不客气了！”

　　二皇子嘿嘿笑道：“我亲爱的妹妹，你还准备对我如何不客气呢？你也知道我的爱好，等你有了孩子的时候我或许会对你有兴趣，但是现在嘛……”

　　说着，二皇子已经嘿嘿的淫笑了起来。

　　“二哥。”妮娜公主笑得媚眼如丝，“看来，你的爱好果然很特殊，连亲生妹妹都不放过……那么，既然你不答应我的条件，我这个做妹妹的，也只能够对不起了！来人，给我拿下！”

　　话音一落，就看到从房屋外面冲进了两个侍卫，两柄剑在二皇子还没有反应过来的时候就架在了他的脖子。

　　妮娜公主淡淡道：“二哥，你最好不要反抗，这两个侍卫是父亲大人送给我的，他们的本事，你可是对付不了的。”

　　二皇子似乎也知道以自己的本事根本没办法反抗，他只是堆起了笑脸的，对着妮娜公主道：“我亲爱的妹妹，你又何必如此呢？不就是要出去打猎吗？我现在就让人给你开门吧！”

　　妮娜公主哼了一声，道：“晚了！我现在就要自己去开门！”

　　说罢，妮娜公主比了一个手势，那两个侍卫就押着二皇子走出了城守府。

　　四周的皇城禁卫军看到这一幕，都露出了古怪的表情，如果是其他人押着二皇子的话，他们恐怕再就上来救驾了，但是此刻做这件事情的，却是以刁蛮著称的妮娜公主……还是当做什么都没有看到吧。

　　妮娜公主向着城外的某个方向看了一眼，眼中爆出了一丝爱慕的神采，然后她才哼了一声，道：“好了，我亲爱的二哥，我们现在就去开城门吧！”

　　……

　　大皇子似乎也料到了自己的人这第一波的攻击会毫无效果，他手里的长剑向前又是一指，喝道：“再杀！”

　　第一波的弓箭手顿时就退了下去，然后原本站在他们身后的弓箭手却向前了一步，同时举起了手里的军弩，又是一道箭雨扑出。

　　眼见这一道箭雨扑出，大皇子哼了一声，对身边的道克斯大声道：“道克斯，现在可以让你的人上了！”

　　道克斯一点头，当先冲出，举起了手里的长剑大声断喝道：“刀斧手听命，列队出击，目标高台！”

　　一支千人的队伍随着道克斯的这一吼，就快速的冲了出来，这一只队伍里面每一个人都高大强壮，手中握着一柄一人高的巨大战斧，随着道克斯的命令已经组成了一个个的方阵，在箭雨的掩护之下就向着高台所在的地方冲了过去。

　　半空中的亚伯拉罕看到这一幕微微一皱眉，双手猛的一道，几道龙卷风就卷着半空中的箭矢向着地面的刀斧手扑了下去。

　　但是这些刀斧手却仿佛早就有了准备，他们同时举起了原本背在背后的巨大的盾牌，就听到一阵“叮叮当当”的声音，那些箭矢倒是大半都被荡开了，显然是为了应付这种局面，这些盾牌都是特制的。由此可以看出大皇子的心机是何等的深层。

　　除了几个运气不好的，被从盾牌的缝隙射下来的箭矢给射死的刀斧手之外，剩下的刀斧手却大都一点事情都没有，方阵几乎一点损失都没有的，就向着高台继续推进着。

　　亚伯拉罕本来还想要继续出手，但是他心中却更明白，他此刻首要对付的却是空中的箭雨，要不然让这些东西都落在了护罩之上的话，那么宫廷魔法师的损失就将会更大了。

　　那些原本躲在护罩之内的内廷，看到这一幕，顿时就从护罩之中冲了出来，向着方阵撞了过去，这些内廷一个个都武技精湛，这么一冲出来，顿时就从方阵的一角冲杀了进去，一些方阵在这么冲撞之下，顿时就有散了开去，但是那些刀斧手也都是凶悍之人，看到这一幕，顿时就甩开了手里的盾牌，举起了手中的巨斧就向着内廷冲杀了过来。

　　一时间就听到冲杀之声四处传来，血光和斗气不断的闪烁，那些刀斧手虽然勇武，但是在内廷面前，却如同幼儿一般不堪一击，但是就算是如此，以人数为基本，刀斧手们还是隐隐的压制住了那些内廷，很多时候一个内廷刚砍死了一个刀斧手，身边就已经有数十个刀斧手扑了上来。

　　整个校场之上惨呼连连，血光和肉末让这个地方处处都弥漫上了血腥味……


第013章 十个金币

　　菲舍皇子站在高台之上冷眼看着这一切，他的眼中没有一丝恐惧或者紧张的味道，反而带着一种淡定无比的神情，就仿佛目前发生的事情，一切都在他的预料之中一般。

　　他又仔细看了片刻，就看到他手下精锐的内廷，虽然只有两百多人，但是却勉强的形成了一道防线，把那近千的刀斧手给挡在了高台之外，他们几乎一个人就要面对五六个刀斧手，武技差一点的人，坚持不了多久就被砍成了肉末，而武技精湛的，却也在不断的持续着杀戮，整个校场之上处处爆出了斗气的光芒。

　　几乎是一道斗气闪过就有一条人命被收割，一片斧光砍下，就有鲜血飞溅到半空中。

　　就这样又过了一会儿，虽然那些刀斧手已经死掉了将近一半，但是内廷也几乎全部都倒在了血泊之中，剩下的几个人虽然在苦苦的坚持着，但是这些人却人人都带伤，眼看也是坚持不了多久的了。

　　菲舍皇子看到这一幕，终于举起手轻轻的拍了两下，就看到那些原本在布阵的宫廷魔法师之中，顿时有十来个在原地飞了起来，他们飞出了护罩的范围之外，却同时晃动了双手，一道道魔法冲击就无差别的对着校场之中轰了下去。

　　这个时候，战争之中的残忍才真正的体现了出来。

　　这是十几个宫廷魔法师手上不断的晃动，各种魔法对着场中轰下，但是却并没有刻意的瞄准什么人，只是这样随意的轰了下去，不管是自己人还是大皇子的人，被轰到顿时就血肉横飞，那些刀斧手虽然面对内廷的时候勇武无比，但是面对着漂浮在半空中的魔法师却一点办法都没有，不到片刻就被杀得干干净净，而那些内廷自然也是不能幸免于难。

　　做完了这一切之后，那十几个宫廷魔法师才退回了护罩之中，此刻漫天的箭雨也已经几乎都被亚伯拉罕挡了下来了，只是他并没有就此退下，而是负着手漂浮在了半空中，冷冷的注视着大皇子所在的方向。

　　这一场瞬间的拼杀之下，校场之中已经尸横遍野，鲜血和肉末几乎把整个校场都染红了，而菲舍皇子此刻就表现出了他的冷静，他对着眼前的一切却仿佛都没有看到一般，而是退后了几步来到了杜凡的身边，淡淡道：“杜凡，你觉得我大哥接下来会派什么人出来？”

　　杜凡看了大皇子的方向一眼，虽然疑惑菲舍皇子为什么会问自己这个问题，但是他还是思索了片刻，道：“恐怕他这次不会再派人上来，而是会继续用弓弩耗死我们吧？”

　　“弓弩么？”菲舍皇子淡淡一笑，“杜凡，你不懂……我大哥这个人急功近利，自从知道了这种军弩的威力之后，他就让军中的弓箭手不练弓箭，而是练起了军弩……原本，一个弓箭手能够拉动十次弓弦，就已经力竭了，但是用了军弩之后，却不会有这个问题，也就是说，只要他们手里的箭矢足够的话，就可以不断的攻击，这样的，过去一个弓箭手的威力，就可以抵得上十个，百个……这原本是一个很好的想法，只不过……”

　　杜凡皱眉道：“只不过如何？”

　　“只不过，这种军弩的炼制颇为不易，如果只是训练一支数百人的队伍的话，那么在战争之中，这只队伍就能够取到奇效，但是把全部的弓箭手都这样训练了……别的不说，单单是军费就要翻了数倍，而且那些特制的箭矢的存货，却是更加的不足。”菲舍皇子冷笑，“如果我估算得没错的话，大哥他这次仓促起事，那些弓箭手配备了的特制箭矢，最多就能够发动三波攻击罢了，以我大哥的性格来说的话，既然两波攻击无效的话，这最后的一波，不到关键时刻，他是绝对不会用出来的，所以，等下来的绝对会是步兵……我大哥，绝对会用步兵来冲破宫廷魔法师组成的防线，因为他认为……我已经没有什么后手了！”

　　杜凡一愣，看着这个菲舍皇子的表情……他还能够有什么底牌？

　　整个皇城都落在了大皇子的手里，而他的人，几乎都集中在了这里……等下大皇子的人冲杀过来的话，难道他要靠亚伯拉罕大师一个人抵抗？但是，大皇子那边肯定会防备这一点，只要随便派几个魔法师拖住亚伯拉罕的话，那么……

　　正寻思间，果然，就看到大皇子的阵营边上，前军后撤，后军殿前，弓箭手很快就隐没在了人群之中，而换上来的都是一身盔甲的精锐士兵，随着大皇子的一声号令，那些士兵却已经同时向着高台的地方冲杀了过来，顿时喊杀声冲天而起，菲舍皇子一系的贵族人人变色，就连高台之上的几个大贵族脸色都是忍不住一变。

　　但是菲舍皇子的脸色依然淡定从容，在这个关头，他还有心情指了指高台之下的那些贵族，淡淡道：“杜凡你看，这就是我们加文帝国的贵族，加文帝国以武立国，但是现在的贵族，哪个还有几分武力？连这种小场面都吓成这样，你还能给期待他们上战场吗？所以这样想来的话，这些年来和兰尼帝国的战争之中，我们每战皆败，也不是没有道理的！”

　　杜凡苦笑了一声，道：“殿下，现在不是说这个的时候吧？”

　　菲舍皇子微微摇头，道：“好了，杜凡……你不用担心……我们要不要打个赌？这些士兵还冲杀不到高台边上，就不得不退回去。”

　　看到这个菲舍皇子这种时候还有心情开玩笑，杜凡心中更是惊讶。

　　看到杜凡惊讶的表情，菲舍皇子似乎觉得十分的有趣，他打量了杜凡几眼，才把眼神移开，看了看天色，淡淡道：“以皇宫的距离，还有士兵的脚程还计算的话，时间也差不多到了！”

　　就在这个时候，原本黑暗的皇城之中骤然亮起了几点光芒，然后就看到几道如同烟花一般的魔法冲击飞到了半空中，顿时就散开，然后，似乎在大皇子的人的背后，一阵隐约的冲杀声传来开来：“诛杀叛逆！勤王护驾！杀大皇子者，封侯爵，赏万金！杀！！！”

　　大皇子的军队的后军顿时就乱了起来，不知道谁先吼了一声：“敌袭！”

　　然后就看到从四面八方，几乎有无数的皇城禁卫军涌了出来，这些皇城禁卫军的装扮和大皇子的人几乎相同，但是唯一不同的地方就是这些人的头盔之上都扎着一条红色的丝巾，显得和大皇子的人泾渭分明！

　　大皇子的人，此刻后军都是一身轻甲的弓箭手，手上除了军弩之外，就没有其他的武器了，就见那些突然出现的军队都提着雪亮的长剑瞬间就冲杀到了那些弓箭手的身边，只见一道道的雪亮的寒芒闪过，就看到一个个人头滚滚落地！

　　这四面八方冲出的军队，就如同一把把烧红的刀子刺进了凝固的黄油之中一般，根本就是势不可挡，大皇子这边完全没有预料到会有这种情况出现，顿时后军就是溃不成军。

　　杜凡脸上震撼，他站在高台之上，随手挥出了一个鹰眼魔法就仔细的看出，瞬间就察觉出了，这些四面八方出现的军队，一个个都训练有素，而且看他们精神充沛的样子，显然是早就有了准备……

　　只是这些人的旗号和军服来看的话，分明都是皇城禁卫军的人，怎么可能……就这样反了大皇子的水？

　　突然之间，杜凡的眼前一亮，他的眼神落在了乱军之中指挥若定的一个人身上——湖上骑士亚历克斯……

　　这么说的话，这些军队就是亚历克斯统领的了！？

　　菲舍皇子似乎看出了杜凡的疑惑，他站在杜凡的身边淡淡道：“杜凡，你不用怀疑……这些人并不是亚历克斯的人，毕竟亚历克斯的军队是我好不容易训练的出来的，准备将来用在南国的战事之上，怎么可能会在这种地方浪费？那些人都是皇城禁卫军的人，是归雷德克利夫统领的，雷德克利夫是我的人，而他的那些军队，只不过都投靠了我罢了……不过杜凡，你绝不觉得，我大哥的皇城禁卫军在这种时候反了他，是一种十分有趣的事情呢？”

　　杜凡一脸的震撼，终于忍不住叹了一口气，道：“殿下……你到底是如何……”

　　“利益！只有绝对的利益才能够让人对你忠心，对于这些皇城禁卫军来说，一人十个金币，也就足够买他们的命了……杜凡你看，钱在这种场合，是不是就是一种最好的东西呢？”

　　杜凡苦笑，十个金币？

　　如果大皇子因为十个金币，自己的人就反了自己的水的话，估计会吐血吧！


第014章 时间差

　　这看起来接近无数的军队从大皇子一方的后军处发起了冲击，所带来的影响是巨大的，这样的一股力量虽然是四散而来，但是面对和手无寸铁差不多的弓箭手，威力却是强大无比的，不到了片刻，大皇子的后军就被冲杀得七零八落，再加上大家都是皇城禁卫军的人，对于那些盔甲装备什么的都熟悉无比，从哪个地方下剑能一下要了人的命，哪个地方出手又能够一下就砍下一颗脑袋，大家都清楚无比，所以打起来当真是痛快到了极点。

　　大皇子满脸惊怒，虽然他身边的军队还没有乱，但是远远的看着自己耗费无数军费训练出来的弓箭手就这样被人家如同砍西瓜一般的一刀一个，心中简直是暴怒到了极点：“怎么回事！到底是什么回事！”

　　吼了两声之后，大皇子一把抓住了身边的道克斯的衣襟，一脸的杀气：“道克斯！你不是说整个皇城都在我们的掌控之中了吗？那么现在到底是怎么回事？你倒是给我说清楚，到底是怎么回事！这些人是哪里来的？”

　　道克斯也是一脸的震惊，但是他毕竟是军方的老将，也颇有几分定力，当下他一脸断然道：“陛下，此刻不是研究这些人到底是哪里来的时候，先让人去挡住他们的冲击才是对的……要不然的话，我们就完了！”

　　大皇子浑身一震，顿时就松开了手：“那么你说，此刻要怎么办？”

　　道克斯思索了片刻，就急切道：“让前军后撤，包围住里面的人，暂时不动手，我这就让预备队的人去对付后面的人，陛下切莫心急，帝都和皇城还在我们手里，实在不行，就把守城门的军队调来……虽然那样会搞得满城风雨，但是却也不会失败！”

　　大皇子也是聪明人物，瞬间就明白了过来，这种时候就算是惊怒也没有什么用处，当下他点头，道：“你去吧！不管是谁跟我作对，你都砍了他的脑袋才来见我！”

　　道克斯也不是什么简单的人物，他听到大皇子下令，也就不多废话，而是随手抽出了腰间的配件，向着身边一只慌乱无比的预备队一挥手，大声喝道：“弟兄们，全部跟我冲杀过去！”

　　说罢，他一人就先挥着长剑向着后方扑了过去。

　　道克斯倒也是高手一个，一身斗气一阵闪亮，带着剑气就向着后方扑去，那些原本有点不知所措的预备队看到他的模样，也就忙随着他冲了上去。

　　如果这是在平时的话，这不到几十米的距离，以道克斯的速度，是瞬间就到的！

　　但是正所谓兵败如山倒，那些弓箭手虽然都是训练有素的士兵，但是看到自己的同伴人头滚滚落地，早就已经乱了！

　　一个个就如同没头的苍蝇一般就向着四周乱撞，道克斯带着人冲杀来，被这些弓箭手挡住了去路，心中当真是郁闷无比，再看到这一片刻弓箭手几乎被砍杀了一半，道克斯更是气得心中吐血！

　　要知道这次带来的弓箭手都是皇城禁卫军中的精锐人物，一个个都是道克斯的心血结晶，看到自己辛苦训练的士兵像是麦秧一样的倒在地上，又岂能让道克斯不惊怒？

　　但是此刻根本就由不得他再起犹豫之心，道克斯毕竟也是见识过大场面的人物，当下他举起了手里的长剑“刷刷”两下就把身边两个到处撞的弓箭手砍翻在了地上，然后他举起手里的长剑，运起了斗气，大声喝道：“弓箭手原地待命，预备队其上！不遵号令者！斩！后退一步者！杀！”

　　好在道克斯在皇城禁卫军还颇有威望，他这一吼之上，原本如同没头苍蝇一般的弓箭手就像是找到了主心骨一般，顿时就停止了骚动，道克斯看出了便宜，当下一挥剑，大声道：“杀！有进无退！有进无退！”

　　他身后的数千皇城禁卫军的预备队，顿时就有样学样的冲杀出去，向着四面八方的军队涌了上去，一时间喊杀之声连天，就再也不是刚才那一面倒的局势了！

　　校场外围喊杀声不断，校场内部反而在大皇子的命令之下，原本齐步并进的士兵都缓缓的退了下来，远远的对着高台的地方，只是围而不过，大皇子心中也清楚，如果不先解决了后面的问题的话，那么他就是处于两面作战的困境，虽然他并不一定怕了，但是那样的话，他成功的机会就会大减，以他的心性，是绝对不会做出这种事情来的。

　　在校场中的高台之上，菲舍皇子一系的贵族已经看得呆了，原本他们自负必死，但是想不到形势却变化如此之大，这些贵族一个心头乱跳，会出现这种情况，想必是菲舍皇子早就有了准备，看来今天这帝都，是不变也得变了！

　　高台之上，杜凡终于收回了鹰眼魔法，叹了口气，道：“殿下果然是好手段！”

　　不但杜凡如此说，就连站在后面的几个大贵族看向菲舍皇子的眼神，都充满了敬畏，而金伯利和格林公爵则是对视了一眼，眼神同时投到了奥斯汀三世的身上。

　　奥斯汀三世此刻眯着眼睛看着身边的一切，他两个儿子都是一手连着一手，但是最终的目标却依然是他屁股底下的那张椅子，这位老皇帝心中此刻到底是什么滋味，绝对是常人没办法猜测的，只是看他脸色冷淡，似乎周围的一切都没办法惊动他一般。

　　菲舍皇子脸色依然无悲无喜，并没有因为自己这一个小小的胜利而发出什么感叹，他只是淡淡的看着四周，看着喊杀冲天，淡淡道：“这只是小小的手段罢了，我大哥虽然没有什么用，但是这两万皇城禁卫军却只能够拖延他一点时间罢了……想必他很快就会从这个小小的骚乱里面脱身而出了……如果他抓住了时间，去调来了大批了军队的话，那么这一次，就是我们输了……但是，如果在他脱身而出之前……的话……那么我们就赢了……”

　　“杜凡，你看，这一个皇位的争夺，到了这种时候，就是看谁先腾出手来罢了，也就是说，谁的安排更好，谁的时间计算得精准，谁就能够获胜，遥远的东方大陆有句话叫做：失之毫厘差以千里，无非也就是这个道理罢了！”

　　杜凡皱了皱眉，他实在想象不出这位皇子殿下此刻还有什么后手，能够令得大皇子腾不出时间来，但是看这位菲舍皇子一脸的诡异莫测，杜凡却也清楚，不管自己问什么，他都是绝对不会说的。

　　此刻，校场之外的拼杀已经进入了白热化的地步，大皇子的人和菲舍皇子的人撞在了一起，一个个都不断的呐喊和厮杀着，道克斯一身斗气沸腾，手中长剑之上剑气雪亮，在乱军之中已经砍翻了不知道多少敌人。

　　突然，他全身一凛，整个人向后暴退了几步，同时手中的长剑就带着森森剑气挥了出去！

　　就听见“锵——”的一声，道克斯抬手挡住了来势汹涌的一剑！整个人却忍不住向后退了几步。

　　原本以道克斯的实力来说，已经是七级巅峰，在军中鲜有敌手，对方就算是再厉害也不能伤他分毫，但是此刻是在战场之上，道克斯先前已经砍了不知道多少剑，身子已经疲惫，所以挡下了对方的这一剑之后，却忍不住暴退了几步。

　　道克斯站定了身子，已经感觉到自己握剑的右手虎口已经裂开，手掌剧痛，血流不止，他赶紧把手里的剑交到了左手之上，然后这个时候他才有空抬头看了来人一眼，然后他脸色一变，已经忍不住喝道：“雷德克利夫！居然是你！”

　　刚才挥出那一剑的人，正是雷德克利夫，他此刻一脸冷意的看着道克斯，手里的长剑之上斗气沸腾：“道克斯统领……怎么？你到了现在才想到是我吗？”

　　道克斯向着左右看了一眼，终于冷笑了一声，道：“很好！看来这些我不知道从哪里冒出来的军队也是你搞得鬼了？很好！很好！雷德克利夫，我信任你，把麾下的五万雄军交给了你，但是今天你却让这些军队来攻击我？我问你！我向来待你不错，大皇子也待你不薄！你为何要做出这样的事情来！？难道跟着那个乳臭未干的菲舍皇子就能够让你得到那么多的好处吗？”

　　雷德克利夫脸色阴森，只是冷冷道：“我到底为什么会反叛，难道你道克斯不明白？不清楚吗？算了，我也不让你装傻了！五年前的那件事情你还记得吧？”

　　听到雷德克利夫的这句话，道克斯脸色已经一变，忍不住道：“难道你……”


第015章 麻烦大了

　　雷德克利夫凄然一笑，道：“道克斯统领，你猜得没错，就是这个难道……五年前，我刚刚升任你的副手，就获命外出平乱！我那个时候没有什么脑子，心中只以为你让我去平乱，就是在培养我……但是，当我平乱回来之后，我却发现我的全家老小，从我的老母亲，到三岁的孩子，还有尚有身孕的妻子，居然就全部都死了！你还记得你那时候是怎么告诉我的吗？帝都之中有强盗？笑话！这帝都之中有强盗的话，就算是再没有脑子也不会抢到堂堂皇城禁卫军副统领的府上吧？而且府中的财务一样未动……而我的亲人的尸体却都被处理了！我甚至连他们的最后一面都见不到……”

　　“道克斯统领，那个时候你告诉我，是强盗所为，我一直相信你……但是不久之后，菲舍皇子的人却找上的了门，他给我看了一样东西之后，我就知道了……原本这所有的一切都是早有预谋的！道克斯！你之所以派我去平乱，无非就是因为那个该死的二皇子看上了我怀孕中的妻子，你把我调开，才方便下手！可怜我当时一无所知，居然就这样上了你的恶当！至于你这些年来信任我？笑话！你无非就是见到我的时候心中内疚，所有才会给了我这么大的权利吧！只是你不知道的一点就是，在我知道真相的那一天开始，我就已经站在了菲舍皇子这边了！”

　　道克斯眼里闪过一丝痛苦，然后他用低沉的声音，道：“为什么？”

　　“为什么？”雷德克利夫哈哈一笑，“这个问题问得好！因为……我需要复仇！只有把那个二皇子一刀刀的砍死，我才能够心甘情愿！但是如果我继续在大皇子的手下的话，这件事情是绝对做不到的！唯有菲舍殿下登基，我才有可能报仇！道克斯阁下，请你放心好了，今晚我知道的所有布置，我早就已经告诉了菲舍殿下，所以，你们是没有机会赢的！而我报仇了之后，你就算是死也不用内疚了！”

　　道克斯脸色微变，道：“原来如此！你这个叛逆！枉我……”

　　“废话那么多干嘛？”雷德克利夫打断了道克斯，“正所谓你不仁我不依，所以事到了如今，你也不要怪我！我们开始吧！”

　　说罢，雷德克利夫的眼神中闪过一丝杀意，他随手一挥，斗气闪烁之下已经劈翻了两个敌人，然后身形一跃，手中的长剑就向着道克斯挥了过来。

　　道克斯眼力惊人，一眼就看出了雷德克利夫的这一剑精准无比，以他的这种威势，自己是万万不能抵挡的，当下他也不敢硬拼，只能咬着牙后退了几步，堪堪避开了这饱含杀意的一招。

　　但是雷德克利夫却没有这样就放过他，他双手一震，手中的长剑之上剑气流淌，就向着道克斯刺了过来，道克斯这次避无可避，不得不抬手挡了过去。

　　就听到“锵——”的一声，雷德克利夫的这一招被道克斯勉强的荡开，但是就算是如此，雷德克利夫的剑气也是擦着道克斯的头皮而过。

　　道克斯的头发已经散了下来，鲜血顿时就从头顶上流了下来，显然雷德克利夫的这一剑已经削掉了他的一大片头皮，堂堂一个皇城禁卫军统领瞬间就变得披头散发。

　　但是看到他这副模样，雷德克利夫却没有一点留手的意思，手中长剑一扬，又是几道剑气“唰唰唰——”的挥了过来。

　　道克斯咬着牙苦苦的挡下了这一几招，心中却郁闷无比，原本以他的本事来说的话，未必不是雷德克利夫的对手，但是此刻他右手受伤，只能左手用剑，十成的功夫剩下不到五成，再加上雷德克利夫不知道为什么，一剑却比一剑刁钻毒辣，道克斯虽然拼尽了全力，但是却还是连连的后退。

　　片刻之后，道克斯的身上就多了许多的伤痕，雷德克利夫的剑气之中杀意惊人，虽然道克斯勉强的挡下，当时那剑气只要有一点落到了肌肤之上，顿时就会暴起了一团血肉！

　　看到道克斯惊骇莫名的眼神，雷德克利夫哈哈一笑，已经朗声道：“道克斯统领阁下，你不用怀疑……虽然五年前我不是你的对手，但是这五年里，菲舍殿下早就让我学尽他皇家所藏的各种武技典籍，所以此刻的你，万万不是我的对手！如果你此刻停手的话，看在往日的情分之上，我还能够留你一个全尸！”

　　道克斯咬着牙把手里的长剑交到了右手之上，顾不得虎口鲜血淋漓，却已经向着雷德克利夫扑了上来，口中喝道：“要打就打！我道克斯岂是会开口认输的人！”

　　雷德克利夫哼了一声，道：“好！给你脸你不要脸！道克斯统领阁下，你可千万不要怪我！”

　　说罢，雷德克利夫手中长剑一横，森森的剑气又向着道克斯扑去。

　　道克斯虽然是皇城禁卫军的统领，但是此刻却如同疯了一般，眼看雷德克利夫几剑过来，自己几乎不支，终于一咬牙，不要命一般的一剑又一剑的刺了出去，眼看雷德克利夫又是一剑落下，他突然暴喝了一声就主动的迎了上去，就听到“嘭”的一声，道克斯的整个左臂几乎被斗气炸断，血肉横飞，顿时就露出了森森的白骨！

　　但是他硬接下来了这一剑之后，手里的长剑却猛的向着雷德克利夫的肚子捅了过去。

　　雷德克利夫的眼中闪过了一丝讽刺的味道，似乎早就料到了他会如此拼命一般，他手中长剑一荡，不退反进，在避开了道克斯的这一剑的同时，又在道克斯的身上留下了几道伤口，这最后的一剑落在了道克斯的大腿之上，他顿时整个人就软在了地上。

　　雷德克利夫看得仔细，手中的长剑突然脱手而出，就向着道克斯的心口飙射了过来，道克斯咬着牙奋力的向着身旁一滚，虽然避开了要害，但是剑锋还是扎进了他的左肩之上，就见到“轰——”的一下，他整片肩胛骨都被剑锋之上附着的斗气给震成了碎片！

　　道克斯疼的眼前一阵阵的发晕，但是却咬着牙不发出一声来。

　　雷德克利夫只是冷冷的一笑，然后他随手抓过了一个正在战斗的皇城禁卫军，一下扭断了他的脖子，随手接过他的长剑，就向着道克斯走了过来。

　　道克斯心中叹了一声，只待闭目等死。

　　但是就在这个时候，突然见到两个士兵突然从一侧冲了出来，却正是道克斯的亲兵，这两个亲兵带着浑身鲜血扑到了雷德克利夫的身上，抱着他的脚，其中一个扭头道：“大人快走！”

　　“轰——”“轰——”两声，雷德克利夫的身上暴起了两团斗气，顿时那两个亲兵就像是破旧的麻袋一般的被甩开，还不等落地，浑身的骨骼已经寸寸的断裂，还没有跌倒地上整个人就已经死透了。

　　道克斯看得分明，顿时只觉得一股血气涌上的心头，但是他心中也明白，这一瞬间的时机，是两个亲兵用命换来的，自己无论如何都不能死在这里！

　　他暴喝了一声，浑身斗气一闪，长剑脱手而出，就向着雷德克利夫飙射了过去，同时却整个人向着身后混乱的人群之中退了进去。

　　道克斯的这一招威力果然惊人，颇有几分回光返照的味道，雷德克利夫眉头一扬手里的长剑挥出，顿时就两柄剑撞在了一起，几乎瞬间就裂成了粉末。

　　待到这一剑接下来之后，雷德克利夫向着道克斯的方向看了一眼，却发现他已经消失在了乱军之中。

　　但是雷德克利夫却一点也不生气，他冷笑了一声，淡淡道：“躲得了初一，难道还躲得了十五吗？迟一点死，早一点死，还能够有什么区别？”

　　说罢，他随手一挥，斗气闪烁之下，大皇子的人又有几个被砍翻在了地上。

　　此刻大皇子正仔细的看着周围的状况，他也冷静了下来，调兵遣将之下，这突然出现的乱局倒也勉强的被他支撑住，只是想起了如果不是这突然出现的敌军的话，自己此刻已经砍下了父亲和弟弟的脑袋，大皇子心中就一阵阵的憋屈。

　　就在这个时候，他突然看到道克斯一身鲜血的挤了回来，他浑身鲜血流淌，左臂上还插着一柄剑，一身都是伤口，但是却一句也不哼出来，只是咬着牙跃到了大皇子的身子，才嘶声道：“陛下，这些全部都是菲舍皇子的人，雷德克利夫已经叛变，我们这边的布置他已经全部泄露出去了，还请陛下早作打算，要不然的话……这次麻烦就大了！”


第016章 意料之外

　　大皇子眉头微微一扬，道：“雷德克利夫叛变？他带了多少人？”

　　道克斯低声道：“如果我所料不错的话，应该就是原本应该守住宫门的那两万人……此刻说不定宫门已经大开了，陛下，如果不早作打算的话……恐怕……”

　　大皇子微微摇头，道：“不就是一个雷德克利夫吗？能够掀起多大的风浪？我刚才不知道是怎么回事，此刻难得还会怕了不成？”

　　说着，大皇子却突然对着身边一个武将道：“黑克斯将军，此刻应该是你的人出手的时候了！”

　　那个叫做黑克斯的武将微微的脱掉了头盔，露出了一丝冷笑，淡淡道：“陛下，黑克斯敢不从命？”

　　说罢，这位黑克斯将军突然扬起了手中的战枪，向着天空的方向一点，就看到一道黑色的斗气如同流焰一般的向着天空的地方射了上去，随着这一道斗气炸起，顿时就听到一阵喊杀声传来，在雷德克利夫的人的背后，突然出现了一队黑甲的骑士，这些骑士之前也不知道是隐藏在什么地方，居然就这样骑着马冲杀了出来，虽然人数看上去不到一千，但是不管在任何场合，骑兵的威力都在步兵的数倍之上，所以这一阵冲杀，顿时就把那些雷德克利夫的人冲得人仰马翻。

　　虽然雷德克利夫的人多，但是被这一阵冲杀，顿时也乱了起来！

　　原本就混乱的局面，因为这队黑甲骑兵的出现，变得更加混乱不堪。

　　而这位黑克斯将军却对着大皇子微微的一拱手，已经淡淡道：“陛下，我去去就来！”

　　说罢，他抓起了手中的战枪，整个人就向着天际飞了出去。

　　道克斯惊讶的看着这一幕，忍不住道：“陛下，为什么……”

　　大皇子冷冷的看了道克斯一眼，道：“这只不过是后手罢了……如果不是我早就有准备的话，今天岂不是一败涂地？”

　　道克斯心中一抖，这种布置他从来就不知道，他刚才原本要建议皇室的暗卫出击，但是此刻看来的话，这种建议却是多余的了。

　　看着大皇子森冷的脸，道克斯更是一句废话都不敢讲，只是咬着牙站在了大皇子的面前。

　　大皇子又细细的看了外面的战局几眼，看到黑甲骑兵出现之后，战局就对着自己有利的方向行来，他才露出了几丝笑容，对着道克斯点点头，道：“道克斯统领，辛苦你了，你就先下去休息一下吧……等下还有大事要你做呢！”

　　说罢，大皇子更是冷笑连连起来。

　　道克斯哪里敢说一个不字，他咬着牙退到了大皇子的身后的，当下自有几个军中的医官走过来帮他处理身上的伤口，但是以他的伤势来看的话，想要继续战斗，估计是不大可能了。

　　“看来我这位哥哥，还是留了几分后手的嘛……”菲舍皇子饶有兴趣的看着新出现的骑兵，似乎一点也不惊讶，“有这些骑兵在，如果我没有其他准备的话，恐怕雷德克利夫的人也坚持不了多久的了……毕竟在这个校场之上，骑兵的冲杀是步兵绝对没办法抵抗的……我大哥也不知道废了多少力气才把这么一只军队藏在了皇城之中吧？只不过……他不会真的认为这样我就毫无办法了吧？”

　　杜凡此刻对这位菲舍皇子的布置已经是心中佩服，忍不住道：“这些骑兵到底是？”

　　菲舍皇子淡淡一笑，道：“如果我猜得不错的话，这些骑兵就是黑克斯的黑甲军了……黑克斯是南方军团中唯一一个有几分本事的将军，只不过他的这分本事却一直受到南方的贵族和军阀的排挤……我原本也想要等到政变成功之后提拔他，倒是想不到他却也站到了我大哥那边……看来我这位大哥为了今日的一战，准备得可是相当充分啊！他之后还有什么后手呢？我倒真是期待啊？”

　　杜凡听得头皮微微发麻，似乎在这个菲舍皇子的眼中，眼前的一切只不过是一场游戏罢了，那些不断逝去的生命，对于他来说也只是游戏的一个过程罢了！

　　这位菲舍皇子实在是冷静！冷静得惊人！

　　这发生的一切，似乎都在他的算计之中，不管大皇子出了什么惊人的手段，他都绝对不会有丝毫惊慌，一切都在预料之中么？

　　还是说，为了对付这种局面，菲舍皇子早就有了其他的准备？

　　而且，看他的眼神，似乎……还有后招啊！

　　如此想来的话，自己和家族，这次似乎并没有站错位置啊……

　　要不然的话……

　　“殿下。”杜凡忍不住开口，“你是不是还有其他的后手？我看在那些黑甲军的冲击之下，雷德克利夫的人已经有几分溃不成军了！”

　　“当然。”菲舍皇子微笑，“我可不会愚蠢到认为，我大哥真的只有这么一点手段……为了对付这种状况，我自然是有后手的……而且，这次的后手，你可是相当熟悉的……杜凡，要不要猜猜看，这次出现的会是什么人呢？”

　　杜凡微微一愣，以自己的身份来说，自己的熟悉的人，虽然有可能是北方军团，但是看自己那位父亲大人的表情，却绝对不是的……那么也就是说……神圣教廷！？圣殿骑士团？

　　这么想来的话，倒也正常，毕竟菲舍皇子是“神赐之子”，神圣教廷会为了他出手也是正常的……只不过，此刻皇城多半已经被大皇子的人封锁住了，圣殿骑士团又如何？难道还想玩空降不成？

　　看着杜凡的表情，菲舍皇子淡淡一笑，道：“好了杜凡，你不要猜了，雷德克利夫原本就是我大哥那边负责看守皇城大门的人了，连他都投靠了，那么要放几个人进来难道会是什么很困难的事情吗？而且，要对付这种局面，只有……出乎意料之外，才能够有最好的效果啊！”

　　说罢，菲舍皇子突然看了看身边的一个宫廷魔法师一眼，淡淡道：“亚伦主教……这接下，恐怕就需要我们神圣教廷的人出手了！”

　　一直站在菲舍皇子身边的一个宫廷魔法师突然点了点头，他微微的掀开了头罩，解开了宫廷魔法师的袍子，露出了底下一身红色的教袍，然后他对着菲舍皇子还有杜凡点了点头，道：“殿下、杜凡……着接下来的事情，就交给我了！”

　　杜凡看着这位亚伦主教的眼神，心中却是一跳，这个红衣主教自己是见过的，似乎是安东尼的心腹……他自然是知道自己不会什么神术的……那么他一直站在这里，刚才自己出手的事情，岂不是……

　　想到这里，杜凡顿时就觉得自己的冷汗已经冒了出来了。

　　好在这位亚伦主教也没有追究什么，他只是缓缓的走到了高台之上，突然高高的举起了双手，朗声道：“神说，那我所赐予的光荣，我可收回，那对我之叛逆，我可处罚……孩子……我在这里宣判，你有罪！”

　　随着这一声吟唱，顿时就看到一阵圣光大作，瞬间无边的光芒就几乎弥漫了整个校场，这种光芒刺得人的眼睛一阵阵的发疼！

　　然后就在这个时候，杜凡就听到一阵马蹄声从身后的地方传来，几乎如同闷雷一般的密集，随后几乎整个大地都震动了起来了……

　　可是身后的地方却是皇城的大殿，难道……

　　杜凡猛的向后看去，就看到大殿的大门洞开，里面有数百骑兵冲了出来，当先的一人银甲白马，身上的光明斗气不断的闪烁着，正是神圣教廷的大骑士长约书亚！

　　在他的身后自然是圣殿骑士团！

　　杜凡虽然早就料到了神圣教廷的人会出手，但是却绝对料不到会是这种方式……

　　难道，之前的时候，这些人都藏在了大殿之中不成？

　　就在杜凡思索的这一瞬间，以数百圣殿骑士已经撕开了包围着高台的防线，四周的士兵来不及反应，却已经被冲散了！

　　虽然这出现的圣殿骑士只有数百，但是杜凡心中却清楚，这数百骑兵可都是拥有斗气的正阶骑士，其中的一个可以抵得上数十个士兵，而他们集结在了一起，更是一股势不可挡的力量……

　　似乎，从这些骑兵出现的时候开始，就已经注定了……大皇子的失败了……

　　只是，事情真的有那么简单吗？


第017章 节节败退

　　数百圣殿骑士，每个人都拥有了三级以上正统骑士的实力，再加上圣殿骑士向来都精于合战之术，所以这圣殿骑士团一出现，顿时就把周围的皇城禁卫军冲得七零八落。

　　原本步兵就不是骑兵的对手，更何况，这圣殿骑士个个都实力不俗，在加上长期的操练，圣殿骑士之间的配合默契无比，进退有度，在大骑士长约书亚的带领之下不断的冲杀着。

　　皇城禁卫军的队伍被这样冲散，虽然这些士兵都是皇城禁卫军中的精锐，被冲散了还是奋力的反抗起来，但是在这样的一只队伍面前，个体是实力往往是没有什么太大的作用的。

　　就见到哀鸿遍野血光四溅，只是不到片刻的时间，已经不知道有多少人头飞到了半空之中。

　　在约书亚的带领之下，圣殿骑士团的目标明确，竟然就那样直直的向着大皇子所在的方向冲了过来，四周的皇城禁卫军都察觉到了什么一般，也是不断的涌了上来，只是在圣殿骑士团面前，一切的努力似乎都是没有什么作用的。

　　大皇子身边的武将看到了这一幕，脸色已经皆变，就连贝林杰公爵都忍不住皱了皱眉，道：“是圣殿骑士团……陛下，还是让黑克斯将军的人来应敌吧？这些人可都是正牌的骑士，那些普通的士兵，绝对不是对手的！”

　　大皇子的脸上却没有丝毫意外的神情，他只是侧头看了贝林杰公爵一眼，然后才淡淡道：“哦！想不到公爵大人也懂军略……那么大人不妨说说看，就算是我让黑克斯将军的人此刻赶来，就能够对付这些圣殿骑士了吗？”

　　贝林杰公爵思索片刻，却摇了摇头。

　　大皇子冷笑了一声，淡淡道：“你我都知道，要对付这些圣殿骑士黑克斯的人根本就做不到……贝林杰大人，你无非是想要暗示我，在这个时候千万不要留手罢了……不过你当我是什么人？在这种场合我还会做出那种事情来吗？哼，就算是我需要一股武力在我政变之后能够安稳的坐上那个位置，但是前提，却也是我能够坐上那个位置……”

　　说罢，大皇子又看了不远处的圣殿骑士一眼，森然道：“这些神棍会出现，早就在我的预料之中了……要不然的话，魔法师工会的那些老怪物这次会肯出那么大的手笔来帮我？一切都是预料之中……贝林杰公爵大人，你只管看着也就是了！”

　　说罢，大皇子对着后面比了一个手势，冷冷道：“现在，公爵大人，就让你见识一下我们皇家暗卫的力量吧！”

　　随着大皇子的这个动作，身边的武将已经全部都退开了，只留着一个侍卫，他突然一顿脚，就举起了一柄高高的旗帜，这面旗帜都是用血色染红的，但是在血色之中，却有一个巨大的黑色骷髅！

　　这正是皇室的暗卫的旗号——血色骷髅旗！

　　随着这旗号的出现，整个校场之中似乎有一股惊人的杀气弥漫开来，四周的皇城禁卫军似乎都感觉到了什么一般，顿时就向着两边散了开去，然后就看到在大皇子身后正后方的位置，一队浑身都被战甲包裹的骑兵出现在了那里。

　　他们的人数看上去不过数百，每个人身上的战甲都掩盖住了全身，就连身下的战马身上都披着细细的翎甲，而他们的手上都握着长达三米的战枪，就那样一个个冷冷的站在哪里，虽然只是那样静静的站在，但是杀气确实惊人。

　　贝林杰公爵的眼神已经缩了起来，他忍不住看了身后一眼，喃喃道：“这就是皇室的暗卫？”

　　大皇子没有说话，只是连连冷笑，然后他手里的长剑却向着圣殿骑士团的位置轻轻的一指，道：“给我杀吧！！！”

　　一队暗卫听到了这个号令，顿时就附身拍马向着前方冲了过去，一时间只听到一阵阵的闷雷之声，这些暗卫冲杀起来的时候竟然连喊啥都没有，似乎要把浑身的斗气都用在拼杀的那一刻一般。

　　圣殿骑士团身边的皇城禁卫军都已经退了下去了，约书亚看到眼前那一片黑色的铁流，自然也清楚，这次自己终于到了对手了！

　　皇室的暗卫，这可是皇室自古以为最强大的三股力量之一啊！

　　约书亚深深的吸了一口气，他高高的举起了手里的长剑，已经向着来势汹涌的暗卫一指，厉喝道：“杀！！！”

　　高台之上，杜凡的眉头已经皱了起来了，当日他和菲舍皇子两人遇袭，最后的关头就是被这些暗卫给追杀的，自然也清楚这些暗卫的恐怖之处……

　　大皇子既然准备了这种后手来对付圣殿骑士团的话……那么恐怕这次圣殿骑士团的麻烦就大了。

　　想到这里，杜凡心中忍不住有了几分古怪的感觉，加文帝都的圣殿骑士团，在大教堂的禁地的时候，就给自己弄死了一批，然后被自己带去北国一批，而眼下的这一批，估计就是帝都里面神圣教廷最后的力量了吧？

　　毕竟历代以来，加文皇室都是对神圣教廷有几分防范之心的，能够驻扎在帝都之内的圣殿骑士也不过千人……再加上圣殿骑士培养不易，此刻出现在这里的圣殿骑士，多半却已经是神圣教廷最后的力量了，如果这股力量败在了大皇子的暗卫手中的话……那么……

　　想到这里，杜凡侧头看了看身边的两个大人物一眼，那位红衣主教亚伦虽然一脸的圣洁，但是眉宇之中却隐隐的带着几分担忧……

　　但是，菲舍皇子看到了这一幕，却似乎嘴角带起了几分笑意……

　　是这位皇子殿下，自负必胜，还是说……他巴不得圣殿骑士团落败？

　　这里面的问题可就大了……这个问题自己不能再想下去，要不然的话，可就句句诛心了！

　　想到这里，杜凡抛开了脑袋之中的各种想法，而是把目光再次投在了校场之上，毕竟此刻自己身在局中，这一场大戏的走向对于自己日后的道路，可是影响极大了。

　　如果菲舍皇子胜了，那么自然不必说什么，如果大皇子胜了的话，那么自己就赶快和父亲二人跑路吧，就算是把他敲晕了，也得带着他跑路……

　　叫自己为了狗屁的忠诚在这里送死，那是想都不用想的了！

　　以自己刚才惊退弗朗西斯的本事来说的话，恐怕，就算是大皇子也不敢阻止自己离开吧……

　　此刻，一道充满了圣光的铁流和一道黑色铁流已经狠狠的撞在了一起！

　　双方都是大陆之上实力顶尖的骑士团，内部就算是最弱的一人，也都多半练出了斗气，这第一个照面接触，顿时就见到各色斗气闪烁，在最前方的骑士顿时就人仰马翻。

　　这边一个暗卫刚把手中的战枪插在了一个圣殿骑士的胸口之上，那边另外一个圣殿骑士已经把手中的长剑刺进了这个暗卫的喉咙！这边一个圣殿骑士一剑把一个暗卫劈成了两半，那边的几个暗卫已经同时一点战枪，顿时就把这个圣殿骑士的脑袋给点暴了！

　　双方都是毫不留手，只要有斗气闪过，就有一条人命被收割，再加上实力相当，所以双方一绞杀在了一起，就几乎是难舍难分的结局。

　　大骑士长约书亚一马当先，手中的圣十字剑之上斗气如虹，只要微微的一扫，就有一个暗卫被砍翻在了地上，但是他却惊讶的发现，杀死这些暗卫最妥当的方法似乎就是砍下他们的脑袋……

　　因为，这些暗卫似乎不知道恐惧，也害怕疼痛，约书亚身为虔诚的信徒，虽然一开始的时候打定主意，只伤敌而不杀人，但是他很快就发现，那些被砍翻在了地上的暗卫只要还剩下一口气，就会重新站起来，接着对身边的敌人发起了进攻，就算是同伴的鲜血洒在了他们的脸上，他们也不会眨一下眼镜，而是挥舞着手中的战枪继续向着身边地方扑了上来。

　　所以双方纠缠了片刻之后，约束亚就有几分惊疑不定了，以他的实力来说的话，在这种局面之下自然是不会受哪怕一点小伤的，毕竟那些暗卫都不是他的对手……

　　但是另外的圣殿骑士在这些暗卫的冲击之下，却仿佛又几分节节败退的趋势！

　　笑话！这可是圣殿骑士团！号称罗兰大陆第一的圣殿骑士团！

　　在面对了人数明显比自己这方要少几分的暗卫的时候……居然节节败退！？


第018章 后手

　　四周的圣殿骑士似乎也察觉到了这一点，原本在这种情况下之下，他们最应该做的就是暂且避开敌人的锋芒，但是圣殿骑士心中的坚持和信仰却不容许他们做出这样的事情来。

　　虽然这些疯狂的暗卫令得一向勇武的圣殿骑士心中生出了几分类似恐惧的情绪，但是却没有人退下来。

　　双方依然在绞杀着，虽然此刻整个校场都是喊杀之声，但是显然，只有圣殿骑士团和暗卫的战斗才是引起所有人关注的大场面……

　　或许应该是，这一场战斗的胜负，甚至有可能关系到整个政局的成败，这一点大皇子心中清楚，菲舍皇子心中又未尝不明白？

　　不到片刻，对战的双方已经不知道倒下了多少人，血水几乎在地面凝结成了一层厚厚的胶质物体，死了的人的尸体处处都是，而未死的战马却在地上不断的悲鸣着。

　　约书亚带着圣殿骑士一次次的撞向着暗卫，他自己也不知道撞了多少次了，但是，似乎对方的人和自己这边比起来，却没有一点减少？

　　事实上，双方的损失都在不断的增加着，只是以双方的实力来说，这种损失可以说是接近一比一的了……在这种情况下，你死一个人，我死一个人，身在局中的人看来，双方的人数就如同毫无变化一般！

　　大皇子静静的看着眼前的一切，眼神之中复杂无比。

　　此刻一堆武将已经把他拥簇在了中间，除了一些忠心绝对没问题的亲卫队还被他留在身边之外，剩下的皇城禁卫军已经全部被派去对付后面的乱军了。

　　毕竟，只有解决了后面的问题，大皇子才能够腾出手来解决最关键的问题，大皇子虽然自信，但是两面作战对于士兵和武将来说的话，压力都太大了，那么的话如果一个不小心，自己就是一个有败无胜的局面，自己是绝对不能让这种情况出现的。

　　只是看着面前的杀局！

　　圣殿骑士团！哼！

　　那群神棍！

　　虽然，大皇子对自己的暗卫十分的信任，但是此刻这种局面，似乎……自己太小看了那些神棍一点了。

　　原本自己以为，那些神棍这么多年来没有经历战争，最多都是一些废物罢了，但是此刻看来得的话，自己似乎小嘘了这些人几分啊！

　　在回头看看不远处自己这一系的那些贵族！

　　哼！

　　一个个都一脸撞鬼的表情！死了爹妈了吗？

　　大皇子虽然心中突然有了几股火气，但是他心情却还是明白，毕竟贵族之中大多数的人都是信徒，此刻神圣教廷明显站在了菲舍皇子的那一边，他们会担心也是难免的！

　　这样看来的话，自己就算是获胜了，也得好好的处理好和那些神棍的关系啊！

　　该死的！那些神棍早就算准了，如果菲舍皇子获胜的话，他们自然是好处多多，如果自己获胜的话，自己也不敢真的拿他们怎样！所以，他们才敢如此的肆无忌惮啊！

　　那么，自己是不是应该把这些圣殿骑士全部都留下来！？

　　想到这里，大皇子对着身边一个武将森然道：“我们手里还有多少可以调动的军队？”

　　那个武将忙欠身道：“陛下，恐怕不到千人了，而且这些人还要负责保护那些贵族……所以恐怕……”

　　大皇子点了点头，他心中也清楚，为了日后政局的稳定，自己这一系的贵族是不能死的，如果此刻调动那些亲卫队的话，恐怕……

　　但是如果不这样的话……

　　大皇子的眼神又一次落到了身前。

　　在那里，圣殿骑士团和暗卫已经在厮杀着，双方此刻都损失过半，地面虽然铺着一地的尸体，似乎一时间还看不出双方谁可以获胜，但是不管谁获胜的话，恐怕也会是惨胜啊！

　　想起自己多年经营才好不容易训练出这些暗卫，但是他们此刻却一个个的这样倒下，大皇子只觉得自己的心中在滴血！

　　只是养军千日用在一时，此刻难得还能够把他们撤下来不成？

　　“亚伦主教……”菲舍皇子看着眼前的这一幕，突然轻轻一笑，“这样下去不妥吧……我大哥既然派出了暗卫来应敌，那么恐怕，圣殿骑士团会损失惨重，虽然对于圣殿骑士来说的话，牺牲就是回归主的怀抱，但是此刻的罗兰大陆却还需要他们才传播光明神的福音啊！”

　　一旁的亚伦原本就已经有了几分紧张，他心中也是心疼圣殿骑士团，只是他这次前来，早就得到了安东尼的命令，一切以菲舍皇子为主，再加上菲舍皇子是教皇教子，日后多半就是新一任的教皇，所以在没有菲舍皇子的命令之前，他也不敢多说什么……

　　此刻听到菲舍皇子这么说，亚伦忙点头，道：“这样的话，就让神术师出手吧？”

　　菲舍皇子眉毛微微一扬，道：“哦？神术师？安东尼大主教这次派了谁来了？”

　　亚伦忙道：“自然是圣者尼古拉斯带队了！”

　　尼古拉斯？

　　杜凡微微皱了皱眉，居然是他……

　　本来以两人的关系来说的话，杜凡早就应该去见见他了，但是怕安东尼那边起疑心，杜凡一直都没有去见从北方回来的那几人，只是想不到，居然会在这种场合见面？

　　但是，尼古拉斯虽然厉害，却也只是一般的高手罢了……

　　尼姑拉斯能够做到的事情，想必那位亚伯拉罕也是可以做到的，就算是派几个宫廷魔法师去相助的话……恐怕局势也会是一面倒的吧？

　　这里面，恐怕一方面，菲舍皇子是想要留下他自己的嫡系来保护自己，另一方面，却是想要消耗神圣教廷的实力啊……

　　难道说，这位神赐之子，也和神圣教廷有几分面和心不合么？

　　只是看到菲舍皇子脸上的笑容，杜凡这些猜测怎么也不敢说出来，他只是静静的看着，到想要看看，这位菲舍皇子到了最后还能够有什么后手。

　　只是菲舍皇子听到了尼古拉斯的名字之后，突然露出了几分深思的神色来，片刻之后，他才淡淡道：“那就让他们快点处理吧……那些暗卫如果留着的话，对于我们来说，终究是祸害。”

　　亚伦主教忙微微点头，道：“是的，殿下！”

　　然后他抬起了一只手，猛的向着天际的方向一点，然后就看到一道圣光从他的指尖冒了出去，猛的蹿到了半空中去，到了半空中的时候，却突然轰的一声炸裂开来，顿时就形成了一个巨大圣十字符文！

　　原本在蒙头拼杀的圣殿骑士看到这个圣十字符文，突然就如同潮水一般的向着高台的方向退了过来！

　　圣殿骑士团训练有素，虽然是在激战之中猛退，但是却也进退有序，虽然是后退，但是彼此还是组成了一道极其坚固的防护线，挡住了紧追不放的暗卫。

　　暗卫原本就没有人性，对于阴谋阳谋之类的东西，是从来不顾，只是听从大皇子的命令杀敌，此刻见到圣殿骑士团的人退去，却仿佛是激起了这些暗卫的凶性，他们一个个更是带着疯狂的杀意向前冲了过去，长长的战枪之上，满是血光，那种疯狂的味道，令人只要看到就是心中发麻。

　　看到圣殿骑士团的人被击退了，原本大皇子心中还有的几分担忧，倒是消散了几分，但是他同时也注意到了天空中的圣十字符文……以大皇子的精明瞬间就意识到了……这里面恐怕有其他的原因，这绝对不是自己的暗卫击退了圣殿骑士团那么简单！

　　果然，很快的，就如同要和半空中的圣光呼应一般，数十道充满了圣洁的身影，突然就那样轻飘飘的从大殿之中飘了出来，这些人一个个都是一身白色的教袍，身上充满了圣光，几乎如同降临的天使一般，当先一人正是圣者尼古拉斯！

　　大皇子在帝都生活了这么久，自然不会没有见过尼古拉斯，此刻看到尼古拉斯出场，他已经一惊，猛然间喝道：“不好！”

　　就看到尼古拉斯突然间在半空中高高的举起了手来，如同在吟唱一般低低的喝道：“神说，那所信仰的，我就给与赐福，那所祝福，我就给与勇气！”

　　他这句话虽然淡淡吟唱，但是却如同同时在每个人的耳边响起了一般，原本退下的圣殿骑士听到了这句话，身上突然同时间冒起熊熊的圣炎，在这道圣炎之下，暗卫的骑兵已经开始不安的骚动了起来。

　　这分明是一种神秘的神术，居然同时在在场的圣殿骑士身上加持了各种祝福的属性，一时间，圣殿骑士的气势就堪堪压倒了暗卫的气势，原本势均力敌的状况，因为神术师的出现，却已经发生了不小的改变。


第019章 揭幕

　　眼看圣殿骑士团的气势高涨，很快的就要可以反攻暗卫了。

　　大皇子的脸上的表情虽然说不上自然，但是他显然也早就料到了，神圣教廷既然把圣殿骑士团都派来了，那么别说是几个神术师，就算是帝都大教堂里面那几个实力高超的主教都被派来了，也是无可厚非的事情。

　　不过，既然对方连神术师都出动了，那么自己的暗卫估计就多半不是对手了……毕竟，有圣殿骑士团在前面冲杀，而后面还有神术师在搞鬼的话，暗卫就算是再勇武的话，也是抵抗不了的。

　　好在这种情况，也算是在预料之中，大皇子淡淡的吐了一口气，突然对着身边的一群亲兵，淡淡道：“诸位阁下……看来，此刻就需要让那些神棍见识一下伟大的魔法师的威力了！”

　　只听一声淡淡的叹息在大皇子的亲兵之中想了起来：“殿下，如你所愿……”

　　然后就看到，有十个亲兵突然缓缓的从原地漂浮了起来，他们同时抛开了手上的武器，身上的原本闪亮的盔甲上面出现了道道的裂痕，然后很快的落到了地上，然后就看到十几道身影如同旋风一般的向着暗卫所在的方向飘了过去，顿时就看到各色的魔法盾漂浮在了半空之中。

　　当先的一个魔法师远远的对着尼古拉斯所在的方向欠了欠身，然后淡淡道：“这不就是圣者尼古拉斯了么？一直听说您的大名，我们这帮没用的魔法师，也早就想要和你讨教讨教，好让我们明白什么是神术，而什么又是圣者……只是之前一直都没有机会，今天难得时机到了……那么就请尼古拉斯阁下不要让我们失望了！”

　　尼古拉斯的脸上依然带着圣洁的神情，他俊美的面容并没有因为面前的这位魔法师说话而出现一丝波动，只是微微一笑，道：“亵渎吗？”

　　那个当先的魔法师脸色微微一变，魔法师工会和神圣教廷之间的关系原本就不好，魔法师自然也是不大看得起只会装神弄鬼的神棍的，但是此刻听到了尼古拉斯的这句话，这个魔法师却忍不住气急反笑，道：“好！很好！神棍就是神棍！连说话都是这么的自以为是！那么就不要客气吧！！！让我们都试试看，什么才是真正的亵渎吧！”

　　站在高台之上的菲舍皇子脸色终于变了几下，但是很快的，他又恢复了正常，向着那个方向指了指，道：“看来，魔法师工会这次还真的在我大哥身上下了重筹啊！杜凡你看……这十几个魔法师的威力，可是顶的上数千军队了……看来我大哥早就准备好了，让他们来对付神圣教廷的人……只不过我大哥这个人，还是太小家子气了。”

　　杜凡看了菲舍皇子，道：“哦？”

　　菲舍皇子微笑道：“我大哥经营了这么多年，手下自然也招揽了几个了不得的人物……如果他此刻把那些人物都派出了的话，那么，说不定我们这边也得派出宫廷魔法师才能够和他对抗了……但是我大哥却想要留几招后手……又或者，他是想要彻底的利用魔法师工会的……但是不管到底是如何，他却做错了……他这样小心翼翼的越发拖延下去，只会给我更多的时间，毕竟在这种场合之下，我等得，而他却等不得……这个道理，我大哥难道到了这个时候还想不明白吗？”

　　……

　　此刻，帝都北门的城门之外，只见大道的尽头之处烟尘滚滚，虽然是在深夜，但是似乎还能够令人看到地面在不断的震动着，如同闷雷击鼓一般的马蹄声传来，由远而近……

　　原本把守着帝都北门的皇城禁卫军，顿时就紧张了起来，毕竟在今晚这个特殊的时刻，这些皇城禁卫军的人，心中都多少知道一点，到底帝都之中发生了什么，而此刻，在城外却突然出现了军队……

　　这难道是……

　　没有人敢想下去，在城墙之上军官的指挥之下，顿时弓箭手立刻就做好了准备！

　　只见远方的大道之上，一队密密麻麻，几乎没人能够看出数目的骑兵已经由远而近的奔驰而来，在为首的骑兵手中却高高的举着手中的军旗，在军旗之上，一朵绚丽的紫荆花正在迎风飘扬着。

　　看守北门的皇城禁卫军军官站在塔楼之上凝视着下方不断招展的军旗，心中疑惑重重……

　　今晚，分明就没有接到军部的通知说哪一支部队要回军，而且看军旗，似乎也不属于帝国之中自己所知的任何军团……

　　难道是兰尼帝国的大军？

　　可是兰尼帝国的大军的话，怎么说都应该从南门出现，而不是北门啊！

　　帝都之外的军队，眼看就要到了城门之下，却正好在距离城门一箭之远的距离之下停了下来。

　　就听到一阵低沉的号角之声，这只军队的中军散开，然后就看到几个武将打扮的人出现在了前方。

　　城门之上的军官看到这一幕，却更加的疑惑……

　　全部都是骑兵……在自己目视的范围之内，也没有任何攻城的工具，所以这几乎可以肯定，这只军队不是来攻城的！

　　毕竟，以帝都城墙的高度来说的话，就算是底下这看起来是数万的军队全部都死了，也不一定能够搭起一道人肉梯子！

　　靠着骑兵就想要攻破这座大陆第一的雄城？这简直就是一种笑话！除非他们的马都是飞马！

　　但是飞马？那不过是传说中的生物罢了！怎么可能出现在这里？

　　只是如果是这样的话，那么他们身上浓重的杀气，又是怎么一回事？

　　城门之下，中军之中，奥斯卡身着一套劲装，一手持着一根精美的马鞭，一手轻轻的在身下的骏马的脖子上抚摸着，他眯着眼睛看着眼前的这座雄城，带着几丝感叹，淡淡道：“还真是一座雄伟的城市啊！明明我不是第一次来这里了，可是为什么每次来，我都会有一种被震撼的感觉呢？”

　　身旁的布兰登微微的一欠身道：“少主，那是因为你体内，紫荆花的血脉在沸腾，在燃烧，它在告诉我们，这个原本应该属于我们的伟大都城……却被叛逆给占据了！”

　　奥斯卡微微一笑，道：“哦？真的是这样吗？你们两个怎么说？”

　　说罢，他的眼神落到了在他身侧一左一右的那对双胞胎萝莉身上。

　　此时，她们两个也是一身轻甲，腰间挂着细长的银剑，背后背着长长的角弓，听到奥斯卡的这句话，这两个少女对视了一眼，却齐齐道：“少主，我们也认为是这样的！”

　　奥斯卡拍了怕手，抽出腰间长筒状的东西向着城门的方向看了看，口中道：“既然你们也这样认为的话，那么今晚，我们就一起把这个地方拿下来吧……我们既然出现在了这里，并不是为了复仇，也不是为了杀戮，更不是要证明我们紫荆花王朝有多么的了不起！我们之所以出现在这里，只是要告诉所有人，我们紫荆花失去的东西，就一定要亲手拿回来！！！”

　　奥斯卡身后的武将听到了这句话，吩咐对视了一眼，眼中都爆出了一种异样的光彩，他们看着奥斯卡的背影，已经忍不住异口同声喝道：“少主英明！！！”

　　只是，骑着马跟随着奥斯卡的埃文子爵听到了这句话，嘴角却扯出了一丝笑容。

　　奥斯克也没有回头，却仿佛看到了他的表情一般：“埃文阁下，难道你不觉得如此吗？”

　　埃文子爵轻轻道：“殿下，我似乎说过……我只是一个生意人……那么接下来的一切，我只是一个旁观者，我出现在这里，只是想要知道，我是否还有生意可以做！我也想要知道……紫荆花王朝，是否具备让我们投资的实力！”

　　说到了“我们”这两个字的时候，埃文子爵却刻意的加重了语气，就仿佛这两个字里面带着魔幻的力量一般。

　　奥斯卡听到了这句话，眼中却出现了几丝讽刺的神色，但是这种神色很快的就一闪而过，他回头看了埃文子爵一眼，脸上的表情又恢复了正常……

　　然后，他伸出一只手轻轻的按在了胸前，微微的欠了欠身——这是贵族礼仪中最标准的代表邀请的姿势——

　　“那么，埃文阁下，我就让你见识一下吧……我奥斯卡亲手谱写，而又亲自表演的一场大戏……这场大戏就叫做《篡荆》……”


第020章 开门

　　“来的是什么人！”

　　站在帝都城门之上的皇城禁卫军军官，看到城外的这只军队出现之后，不但没有旗号，也没有鼓令，他终于忍不住运起了斗气高声的问了起来。

　　“废话！”站在奥斯卡身边的布兰登已经冲了出去，“没见到旗号吗？我们是皇族的人！快快开门！”

　　那个军官微微一愣，又仔细的看了那个旗号一眼，心中更是疑惑，他自付在军中也有数十年了，怎么从来不知道皇室还有这等旗号？

　　他正思索间，却突然听到身后一声冷哼，道：“废话那么多干嘛！你开门就是了！”

　　那个军官回头看了一眼，顿时冷汗就流了下来了：“公主殿下……您……您身份尊贵，来这种地方干什么？再说了，今天道克斯统领和大殿下都下了命令，任何人都不得进出城门！直到大皇子有命令传来！要进城或者出城的话，除非有大殿下的手令，要不然的话，下官也不敢擅自做主！”

　　只见妮娜公主带着她的几个侍者，正押着二皇子一步步的走到了塔楼之上，那个军官自然知道，大皇子把二皇子留在这里，那么军权自然都在他手上……只是他此刻却显然是被妮娜公主的人挟持了……后面随着跟着十几个二皇子的亲卫，但是看他们的表情，似乎对这种事情有一点无可奈何的感觉。

　　“怎么？”妮娜公主盯着这个军官冷冷道，“我大哥的命令是命令，我的命令就不是命令了吗？我叫你放下城门你就给我放下，难道想要我禀告父亲大人，治你一个死罪吗？”

　　这个军官满头大汗道：“大殿下有命，如果我私自开门的话，那么也是死罪！还请公主殿下不要为难我们这些下人了！”

　　正说话间，只见到又有几个侍卫从妮娜公主的身后冲了出来，一个个手中的长剑出鞘，远远的就指着这个军官，其中一个已经厉喝道：“大胆！”

　　妮娜公主却摆了摆手，示意几个侍卫推开，然后她看了身边的二皇子一眼，道：“二皇兄，看来我的命令在这里不顶事……还要麻烦你了！”

　　二皇子就算是再笨，此刻也有了几分怀疑，他看了妮娜公主一眼，低声道：“我亲爱的妹妹，你不是要出城打猎吗？现在怎么又要放军队进城？你难道不知道私放军队入城，根本就是死罪一条吗？我们是皇族，如果做出这种事情来的话，更是罪加一等啊！”

　　妮娜公主淡淡的看了二皇子一眼，冷冷道：“二皇兄，叫你开门你就开门好了，担心那么多做什么？我身为皇族难道不知道不能私放军队入城？但是……你千万不要告诉我，你不知道大哥他现在在做什么吧？”

　　二皇子一听冷汗顿时就流了下来，他勉强笑了一声，道：“妹……妹妹……你又开玩笑了，大哥他能够干什么，现在应该在休息吧！”

　　“休息？”妮娜公主冷笑，“带着几万皇城禁卫军进了皇城，是想要休息吗？我看未必吧？这里面的意思，难道大哥没有和你说清楚吗？”

　　二皇子满头大汗，他自然知道大皇子是去篡位去了，但是这种事情又岂能光明正大的说出来？

　　妮娜公主看他的表情，终于轻笑一声，道：“好了，二哥……我知道以你的性格，是做不出那种事情来的……至于大哥今晚要做什么，父亲大人早就知道了……既然他派我来这里，自然是已经给了手令，让我带着军队入城勤王……二哥你如果配合一点的话，父亲大人说了，既往不咎！但是如果你不识相的话……你想必也知道后果！要做刀下鬼还是悠闲的亲王，一切就看你的选择了！”

　　二皇子的脸色一变，忍不住道：“父亲大人知道了！？”

　　妮娜公主点头，道：“自然！”

　　二皇子哆哆嗦嗦道：“那为什么不是菲舍来……而是你来……”

　　妮娜公主似乎想不到这位二皇子还有难得精明的时刻，她哼了一声，道：“菲舍皇兄自然是要在宫中保护父亲大人……难得你不知道内廷和宫廷魔法师只听他的命令吗？而且他身边不知道多少大哥的人盯着，他走得出来吗？”

　　说完这句话，妮娜公主又看了那个军官一眼，道：“父亲大人说了……知错能改的，既往不咎！如果此刻还想着叛逆的话！那么明天一早，就灭九族！！！”

　　说完这句话，那几个侍卫已经冷笑了一声，身上的斗气开始熊熊的燃烧了起来了。

　　这个军官既然有份守城，自然也清楚大皇子此刻在做什么事情，听到妮娜公主句句点出，他心中已经凉了一片……毕竟谋划了良久的事情，居然就这样被人知道了……这种感觉实在是打击人！

　　而妮娜公主说得句句正确……那么这样说的话，难道是大皇子此刻已经落败了？而城外的军队，就是皇帝陛下准备的后手？

　　如果换了其他人来的话，这位军官多半是不信的……但是这位妮娜公主，人人都知道老皇帝对她宠爱有加，那么拍她来做这种事情，就是绝对的可能了。

　　这个军官心中已经乱了，看了看四周的情况，虽然自己手上有那么多的军队，但是大多数的人却还不知道今晚大皇子就要谋逆了……如果反抗的话，未必有多少人肯跟着自己。

　　而且就算是他们肯跟着自己，不等他们赶来，自己就已经被身边的这几个侍卫给杀了的！

　　看这几个侍卫身上的杀气，绝对是高阶的武士，自己是万万抵抗不了的了！

　　那么为今之计，只有……只有降了？反正在谁的手下，自己不是做臣子啊？只要皇帝陛下真的既往不咎的话……

　　但是就算是这样想，这位军官还是汗如雨下，眼神不断的闪烁，心中却是惊疑不定……

　　妮娜公主娇媚一笑，却冷冷道：“还没有考虑好吗？”

　　这个军官背后已经被冷汗沾湿了，他颤声道：“公主殿下，这实在是……”

　　“闭嘴！”妮娜公主冷冷道，“我数到三，不开城门就不要怪我不客气了！”

　　“一！”

　　四周的侍卫同时进前一步，“轰——”的一声，斗气组成了一道道绚丽的光彩。

　　“二！”

　　几道惊人的杀气已经锁定在了这个军官的身上。

　　“三！”

　　几个侍卫眼中寒芒闪过，已经准备动手，但是就在这个时候，却突然听到一阵杀鸡一般的惨叫道：“开门！开门！快点给我开门！”

　　却正是二皇子一脸冷汗的喊了出来。

　　几个侍卫同时一顿，那个军官已经被惊得软在了地上，他虽然实力还算不错，但是在几个高阶武者惊人的压迫之下，哪里还站得起来？

　　此刻他看到二皇子一喊出来，心中明白大势已去，他不再迟疑，已经带着几分哆嗦高声道：“开……开城门！”

　　原本四周已经有数百个皇城禁卫军围了上来了，这些士兵心中也都是惊疑不定，不知道到底发生了什么事情，只是此刻听到了命令，就一个个木然的跑出传达命令！

　　至于到底发生了什么，这是皇室内斗的问题，我们当兵的，听命行事就对啦！

　　妮娜公主见到这一幕，终于露出了几分笑容，道：“早知今日，何必当初？”

　　她又看了那个军官一眼，道：“等下城外的人都进来了，你就当做什么都不知道……什么都没发生？懂了吗？”

　　那个军官忙点头，道：“下官……只知道了……”

　　妮娜公主点头，道：“很好！我喜欢聪明人！你明天就等着封赏吧！”

　　说罢，妮娜公主不再看他一眼，去转身向下行去。

　　她身边的一个侍卫轻轻的咳嗽了一声，低声道：“公主殿下……那么二殿下他……”

　　妮娜公主转身厌恶的看了这位二皇子一眼，突然露出了几丝讽刺的表情，道：“我这位皇兄不是和你喜欢孕妇吗？那么我自然不能够虐待他的……来人啊……把二皇子带到城守府，让刚才那个女人好好的伺候他！”

　　二皇子正在发呆，听到了这句话，忍不住抬头道：“我的好妹妹……还是你心疼哥哥我啊……”

　　妮娜公主笑而不语，只是突然间，她走到了一个侍卫的身边，用只有两人才能够听到的声音，淡淡道：“还有，等下记得，帮我这位皇兄把那身不成气候的斗气，也一起废了吧……”


第二十四册 最后一夜


第001章 变天

　　帝都之外，奥斯卡依然一脸淡定的看着眼前的这座雄城心中也不知道在想着什么，但是突然间，就听到一阵“咯吱咯吱”的声音，原本被收了起来的吊桥被缓缓的放了下来，而吊桥之后的大门，也被人一点一点的推开。

　　看到了这一幕，奥斯卡似乎听到了身后的武将同时发出了一声低低的叹息，却仿佛是刚才提着的心都放了下来一般。

　　那两个双胞胎萝莉已经齐齐上前，低声道：“少主，帝都的城门开了！”

　　奥斯卡点点头，道：“我知道。”

　　然后他转身看了埃文子爵一眼，道：“埃文阁下，现在你是否觉得，我奥斯卡也没有令你失望了呢？”

　　埃文子爵看到帝都的城门果然洞开，心中着实是惊讶，但是他这种老狐狸又岂会把心里的想法放在脸上？当下他微微的一欠身，淡淡道：“奥斯卡殿下果然非比寻常，想必这接下来应该如何，都已经布置好了吧……那么就让我好好的欣赏一下吧，这一场盛世的繁华，如何在战乱中毁灭！”

　　奥斯卡微笑道：“我想，埃文阁下是不会失望的！”

　　说罢奥斯卡回头凝视着远处的都城，又拿起了长筒状的东西眯着眼睛看了几眼，才道：“好了，此刻我们就算是进去的话……那些废物也只会当做看不到的……”

　　身边几个武将齐声道：“少主英明！”

　　奥斯卡摇了摇头，像是突然想起了什么似地，淡淡道：“对了，你们给我把人带上来吧！”

　　一个武将领命退了下去，很快的，就见到几个被绳索绑在了马上的骑士被驱赶到了奥斯卡的面前，当先的一人，正是当日被杜凡派去北国的费雷，在他身后是塞琳娜还有一干的圣殿骑士。

　　奥斯卡看到他们被推出了，微微一笑，道：“费雷阁下，这些日子真是委屈你了。”

　　费雷当日被杜凡派往北国找埃文收帐，但是在路上就遇到了奥斯卡的军队，被生生的拿了下来，此刻心中的憋屈可想而知。

　　费雷和奥斯卡也算是有一面之缘，此刻看到他就哼了一声，道：“原来是你……”

　　又看了看奥斯卡身后的埃文，费雷撇了撇嘴，道：“原来你们是一伙的……奥斯卡阁下，看来我真是看错你了，原本我以后你只是一个普通的吟游诗人……现在看来的话，事情没有我想象的那么简单啊！”

　　奥斯卡摇摇头，道：“简单不简单，这些不是你们说了算的事情吧……费雷，我首先要告诉你一件事情，你当日遇到我们行军，按照一般的规矩的话，肯定是杀无赦的……但是我没有杀你们，你们知道是为什么吗？这仅仅是因为你们是杜凡的人……我和杜凡虽然算不上有什么过命的交情，但是他也是这个世界上我难得看得上眼的几个人物之一……所以我不想破坏自己和他之间的这一层关系，所以我不动你们……只是也请你们不要如此的自以为是……”

　　费雷脸色数变，终于却没有再说什么。

　　仿佛对于他的这种反应很满意一般，奥斯卡接着道：“我此刻让人把你们带上来，你们知道是为什么吗？因为……我想要放你们走……不过我却希望你们走了以后，能够尽快的去你们主子那里，去告诉他一件事情……不要与我奥斯卡为敌，我保证他格林家族的权势一分不减！你……听明白了吗？”

　　说罢，奥斯卡抽出了腰间的长剑随意的挥了几下，就见到几道斗气挥出，落到了费雷等人身上的绳索之上，顿时就解开了他们的束缚。

　　费雷等人脸色难看，也不多说什么，只是一转身拍马就要离开，但是奥斯卡却突然淡淡一笑，道：“对了，等下经过城门的时候你们最好不要乱说话，我手下虽然没有什么厉害的人物，但是我军的弓箭手向来却都是百发百中的！你们不要做其他想法，还是快点去给杜凡报讯去吧！”

　　费雷等人一语不发，只是费力的夹着马肚，他们的身影进了帝都的城门之后，就不见了影踪。

　　见到这一幕，一直不开口的布兰登忍不住道：“少主，你为什么……”

　　奥斯卡摆摆手，道：“布兰登，你觉得我们的人，是北方军团的对手吗？”

　　“这个……这个……”

　　奥斯卡微笑道：“这个你我都知道，绝对不是的，虽然我们的军队的勇武不会在这个加文帝国其他的军队之下，但是北方军团我们却还是比不上的……所以，不到万不得已，我可不希望和北方军团动手，派人去给杜凡传个消息，卖个好处……日后真的遇到了的话，也能够让他在和我动手的时候迟疑片刻，这就够了……”

　　布兰登一脸恍然大悟的样子，道：“少主英明！”

　　“更何况，这几个都是无关紧要的小人物……就算是杀了，于大局也没有什么好处，这样的话，不如放了来得实际……我猜得对吗？奥斯卡殿下。”

　　一侧的埃文子爵突然淡淡道。

　　奥斯卡也不回头，只是浅浅一笑，道：“埃文阁下果然是慧眼如炬啊！”

　　埃文子爵欠身道：“殿下过奖了。”

　　奥斯卡不答，却仿佛看着帝都的防线叹了一口气，片刻之后他才喃喃道：“杜凡、杜凡……你如此的人物到底能不能为我所用呢？”

　　说罢，他微微摇头，良久又是一声长长的叹息：“人生……真是寂寞如雪啊！”

　　说完这句话，奥斯卡把手中的长剑归鞘，却抽出了马鞭向着帝都的方向一点，喝道：“出发！！！”

　　说罢，他一马当先就冲了过去。

　　奥斯卡身后，布兰登等人忙跟了上去，在后面，数万的军队轰然追随，扬起了一片尘土，就那样朝着帝都的方向冲了过去……

　　雨点一般的马蹄声，踏破了帝都的宁静，奥斯卡的军队不到片刻就汇入了这座雄伟的都城，每个骑兵都已经抽出了腰间的长剑，漫天的杀气，几乎能够把周围的空气都凝结了。

　　“杀！！！”

　　不知道谁先吼了一声，整个军队顿时就如同旋风一般向着皇城的地方滚了过去，一路上蹄声如雷，把所有沉睡的人都惊醒了，只是事情到了这个地步的话，哪里还需要掩饰什么？

　　蹄声之中，不知道谁推开了窗户向外看了一眼，这些帝都的臣民最是敏感，看到了这一幕，却仿佛嗅到了浓浓的杀气一般。

　　不知道谁先叹了一口气，已经忍不住道：“变……变天啦！”

　　一条小巷之中，两个醉鬼互相搀扶着，正靠在墙壁大吐特吐，但是很快的，似乎是察觉到了四周的杀机，这令得他们的酒醒了一大半！

　　这两个醉鬼跌跌撞撞的向着小巷口走了过去，看到那接近无数的骑兵，还有随风飘扬的紫荆花，两人都是一声惊呼。

　　一个喃喃道：“这……这是大皇子要搞政变了！”

　　另外一个骂了一声，道：“呸！什么都不懂的家伙！大皇子的军队是这个样子的吗？真是没见识我乡巴佬！”

　　“你有见识的话，你来看看这是什么军队！”

　　“这是……这是……”那个醉鬼眯着眼睛看了几眼，“紫荆花？怎么是紫荆花？”

　　片刻之后，他如同是突然间想起了什么一般，哈哈大笑道：“这个……这个不是……紫荆花王朝皇家的标志吗？你看……这飘扬的紫荆花！！！哈哈哈……我知道了……这根本不是大皇子搞政变，这分明是《篡荆》的最后一幕，紫荆复国啊！”

　　另外一个摇了摇头，道：“你说什么胡话呢？紫荆复国？哈哈哈……你一定是醉了！一定是醉了！”

　　“哈哈，我们一定是醉了……所以看错了啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　城门之上，看着大军涌了进来之后，妮娜公主才嘘了一口气，他对着那个守门的军官哼了一声，道：“关门！”

　　很快的，大门就在那个军官的命令之下快速的关了起来。

　　看到这一幕，妮娜公主才快速的向着皇城的方向走了过去，那几个侍卫看到这一幕，都忍不住上前一步挡住道：“公主殿下，少主吩咐了……你只要打开了城门就好了……这接下来的事情就全部看他的了。”

　　妮娜公主回头看了那几个侍卫一眼，突然冷笑一声，道：“我知道他在担心我的安危，但是如果他失败了的话，我今天做的事情难道害能够掩饰过去吗？”

　　说罢，妮娜公主头也不回的向着皇城的方向奔了过去，那几个侍卫对视了一眼，终于也是点了点头，就快速的跟了上去。


第002章 杀我？

　　“杀！！！”

　　一道如同要把天地都掀开一般的喊杀声传来，二皇子只觉得自己浑身的肥肉都随着这一声喊杀而跳了起来，他大口的喘着气，喃喃道：“冷静！冷静！冷静！就算是大哥真的失败了的话……菲舍他也不会杀我的……因为我就是废物啊！我对他们没有任何威胁啊！哈哈哈哈……”

　　说到这里，二皇子突然咳嗽了一声，就见到一道鲜血从他的嘴角涌了出来，他抹了一把，却咳嗽得更用力了！

　　他痛苦的敲打着身边的墙壁，发出了一阵阵“砰砰砰”的声音，片刻之后才停了下来，他无力的倚在了墙壁之上，深深的吸了一口气，才恨恨道：“小骚货！该死的小骚货！你和你妈一样骚！哈哈哈……老子当日把你老妈奸杀了，做得一点都没有！妮娜！你这个小骚货！我发誓！我发誓一定要让你知道我的厉害的！！！你竟然……竟然敢派人废了我的斗气！？我一定要好好的蹂躏你，让你知道什么是生不如死！哈哈哈哈……”

　　说完了这些话以后，二皇子才仿佛嘘了一口气一般，他的眼珠子在房间之中转了转，最后终于定个在了一个角落之上。

　　这是一间类似仓库一般的所在，四周叠放着一袋袋的小麦，仓库的大门已经从外面被锁死了，以二皇子此刻的情况来说的话，他是绝对没办法开门的。

　　他的眼神不断的转着，最后终于落到了那个角落之上，那里，铺着一大片破旧的麻布，那个怀孕的少妇此刻就躺在那里，她的下身不断的流出了鲜血，整个人都在痛苦的呻吟着，似乎此刻已经失去了知觉一般。

　　二皇子虽然斗气被废，但是他却依然好色，看到了这一幕，他内心深处的欲火再次被挑动了起来，他突然舔了舔嘴角的鲜血，沉声道：“小骚货，看了你还真的是了解你二哥我啊……哈哈哈哈……那么，我就不客气了！”

　　说着，他在身上掏出了一个小瓶子，又倒出了里面一颗蓝色的小药丸塞进了嘴巴里面，然后他才快步的向着那个方向走了过去。

　　只是以他的肥胖程度来说的话，失去了斗气之后走起路来，当真是困难无比，只是这一小段的距离，他却休息了好几次。

　　终于，他还是走到那个少妇的面前，他此刻已经再也沉受不住欲火的折磨，此刻也不废话，而是快速的拉开了少妇的双腿，解开了自己的衣裤，就进去了！

　　进去之后，他才舒服得叫了出来，身子也费力的扭动了起来。

　　但是他的这种动作似乎是把少妇从昏迷中惊醒了一般，她突然间看清楚了身上压着的人，忍不住就是一声尖叫！

　　二皇子眼神不知道什么时候迷离了起来，他双手抓向了少妇胸前的丰盈，口中却恨恨道：“小骚货，你叫啊！你叫啊！你叫得越大声，我就越兴奋！”

　　少妇费力的挣扎着，不断的惨叫着，但是二皇子却如同没有意识到这一点一般，还在不断的扭动着。

　　突然间，就听到一声沉闷的“噗——”

　　紧接着，正在兴奋状态的二皇子突然惨叫了一声：“你……你……你居然……敢杀我……”

　　只看到，少妇不知道什么时候找到了一根生锈的铁棍，就这样一下子插进了二皇子的心口之中。

　　二皇子不断的挣扎着，似乎想要拔掉胸口的铁棍，但是还不等他做完这个动作，身子却已经无力的倒了下去。

　　少妇看到了这一幕，眼神之中突然多了几分莫名的味道，她轻轻一笑，只是淡淡道：“我……我终于报仇了……”

　　这声音竟然是说不出的好听，只可惜，她的话还没有说完，整个人也已经软在了地上。

　　……

　　魔法师工会的魔法师和神圣教廷的神术师在都漂浮在半空中，而底下，却是圣殿骑士团和暗卫。

　　无论从哪个方向来看，这都是大战还要继续下去预兆。

　　那个领头的魔法师对着尼古拉斯嘿嘿一笑，笑得肆无忌惮：“神棍果然是神棍！除了口头上说得好听之外，也就没有什么厉害的本事了！尼古拉斯！吾之名为巴罗斯，人称浩命魔法师！今日就要在这里试试看你的本事了！”

　　说着，也不见这位巴罗斯掏出魔杖，他只是双手向前伸出，就看到一团紫色的气息出现在了他的手心之中，紫色的气息不断的缠绕着，不时发出一阵阵的雷鸣之声……这位巴罗斯修炼的竟然是难得一见的雷系魔法！？

　　只见他向着前方一点，就看到那团紫色的气息化作了一团电龙，就猛的向着尼古拉斯扑了过去。

　　这电龙看起来平平无奇，但是其中的雷电不断的闪烁，同时还有一阵阵如同闷雷一般的响声传来，着实是令人小视不得。

　　这一手标准的雷系魔法一用出来，尼古拉斯平静的脸上也忍不住露出了几丝凝重：“徒手施法？瞬发术？”

　　但是这丝凝重也是片刻的事情，然后就看到尼古拉斯突然对着身后比了一个手势，他身后的十几个神术师瞬间就退后了几步，只剩下尼古拉斯在半空中向前走了一步，然后就是一声轻轻的叹息。

　　这一声叹息，虽然轻，但是却如同带着什么神奇的力量一般，瞬间就扩散到全场，令得每个人心中都是一震。

　　尼古拉斯不退反进，却只发出了一样一声叹息就想要对付自己……巴罗斯看到这一幕，却感到有几分诡异，他虽然口头狂妄，但是却也清楚，神术师都是小视不得的人物，当下他双手一拍，又是几道紫色的气息拍出，口中却冷冷道：“尼古拉斯阁下！来吧，就让我看看你的神术的厉害吧！”

　　尼古拉斯轻轻叹息着，他空明的眼神如同能够看清楚巴罗斯的一切一般，如此的模样，谁能够知道他是一个绝代小受……

　　只见他对着巴罗斯放出的那几道电龙，突然轻轻的吹了一口气，就看到一道圣光随着他的动作缓缓的向着四周扩散出去。

　　圣光出现得如此之快，却扩散得如此之慢，但是那几道电龙来到了圣光的面前之后却突然诡异的扭曲起来，然后竟然瞬间就反而向着巴罗斯扑了过去。

　　巴罗斯脸色一变，他已经察觉到了这几道电龙已经脱离了自己的掌控，但是他却还是快速的伸出手指在半空中微微的点了几下，就听到几声爆炸声，那几道电龙竟然就那样的消失在了空气之中。

　　“操控术吗？还是反射术？”巴罗斯忍不住问道。

　　尼古拉斯却微微摇头道：“不是的……只是你的一切力量都是光明神所赐予，那么神自然也能够剥夺你的力量，巴罗斯阁下啊……你还是快快束手就擒吧？神圣教廷和魔法师工会并没有到达这种你死我活的程度，你又何必动手？”

　　这话虽然好听，但是巴罗斯又岂会听？

　　他哼了一声，道：“装神弄鬼的家伙！虽然我不知道你到底用了什么魔法……但是你除了装神弄鬼之外还能够做什么？圣者？哼哼……果然还是有几分本事！这样的话，我可也就不客气了！动手！”

　　说罢，巴罗斯双手一拍，手中却多了一柄精美的魔杖，徒手施法虽然有一定的好处，但是拿着魔杖用魔法，却比徒手施法的威力厉害多了。

　　只见随着巴罗斯的这一声命令，顿时他身后的那些魔法师也同时抽出了手中的魔法，就向着神术师所在的地方挥舞了过去，顿时场中魔法咒语之声不断的传来，一道道各色的魔法就向着那一方轰了过去。

　　尼古拉斯见到这一幕，也知道废话毫无用处了，他比了一个手势，身后的神术师顿时就向着四周散开，一人向着一个魔法师迎了上去。

　　神术师的身上暴起了道道圣光，顿时圣光和魔法就撞在了一起，发出一阵阵的炸响声。

　　此刻巴罗斯口中的魔法咒语已经吟唱完毕，然后就见到他向着底下一挥，一道血色的气息就笼罩在了暗卫的身上，竟然是精神系的魔法——狂暴术！

　　随着这个魔法落下，原本还有几分冷静的暗卫，顿时再次冲动了起来，这次甚至还不需要大皇子的命令，他们就已经向着前方的圣殿骑士团撞了过去。

　　看到这一幕，巴罗斯才嘿嘿的一笑，道：“尼古拉斯阁下，那么我们也可以继续开始了吧！”


第003章 虽死不降

　　两边的人撞在了一起，底下是钢铁组成的铁流不断的涌动，上方是各色的魔法和神术不断的闪烁着光辉，整个场面在这种情况下，被魔法和神术的光辉照耀得如同白昼一般，半空中不时有人在一道魔法或者神术的光辉之下惨叫一声就掉在了地上，被狂乱的骏马给踏成了肉泥，但是就算是如此，却没有一个人主动的退开。

　　在这种时候，魔法或者神术到底什么比较厉害一点，根本就没有任何的意思，就算是一脸虔诚的神术师在面对一个魔法师的时候，也不得不拿出他的全力来。

　　实力，才是一切。

　　对于尼古拉斯和巴罗斯来说，身边的人的战斗似乎并不能影响到他们两人，两人都是双方默认的首领人物，那么两人之间的对决，就是绝对的了，没有谁会来破坏这一场对决，毕竟对于他们来说，这不仅仅是神圣教廷和魔法师工会这两大势力之间的战斗，更是两位强者之间的战斗。

　　只是两人这样对视着，尼古拉斯的表情依然淡然，但是巴罗斯的表情似乎就有几分狰狞的味道在里面了。

　　他见到尼古拉斯并没有回答自己的打算，心中一声冷笑，手中的魔杖就抬了起来，顿时就见到随着他的动作，几道雷电的痕迹突然就出现在了空气之中，然后就那样向着尼古拉斯扑了过去。

　　尼古拉斯看到这一幕眉头微微一扬，忍不住喝道：“来得好！”

　　说罢，只见他的身子在半空中突然如同滑冰一般，就那样滴溜溜的向着身后滑了过去，就如同半空中有什么东西能够给他支撑一般。

　　紧接着，就看到尼古拉斯宽大的袖子突然微微一扬，骤然间就看到无数个小光球从他的身上飞了出来，这些小光球如同有灵性一般，对着那几道闪电就附了上去，巴罗斯在后方看得真切，已经明白明白，尼古拉斯是打算凭着圣光把自己的魔法给净化掉。

　　好在他也不是常人，手中的魔杖向着另外一个方向随意一点，就看到原本半空中的一道闪电骤然间的消失，再次出现的时候，却已经来到了尼古拉斯的胸口之处。

　　这一下子，实在是在尼古拉斯的意料之外……

　　在尼古拉斯还来不及反应的时候，巴罗斯已经冷笑了一声，手中的魔杖又是一点，口中已经轻轻的喝道：“暴！”

　　就听到“轰——”的一声，那道闪电在瞬间就变成了最原始的魔法元素，然后猛的爆炸了开来，这种爆炸是极其恐怖的，就如同是在一堆火药之中塞进了一点火星一般，在一瞬之间，就看到四周的魔法就全部“轰——”的一下炸了开来，而尼古拉斯身处爆炸的中心地带，甚至连闪躲的机会都没有。

　　巴罗斯看着这一幕，手中的魔杖已经轻轻的放了下来，他冷笑了一声，淡淡道：“圣者尼古拉斯，不过如此罢了！”

　　说罢，他已经微微的转身，皱眉看着身边的大战，似乎在考虑要不要出手一般。

　　就在这个时候，他的眉头突然微微一扬，似乎带着几分惊讶，低声道：“嗯——”

　　话音未落，就看到一道圣光猛的从爆炸之中射了出来，就向着巴罗斯笼罩了过去。

　　巴罗斯虽然惊讶，但是好在他早有准备，手中的魔法向着后方一挥，顿时就看到一个巨大的三角形魔法的出现在了他的身前，那道圣光落在了魔法盾之上猛的炸裂了开来，整个天地似乎都因为这一炸而抖了抖。

　　“神圣冲击？”

　　巴罗斯皱着眉喃喃道，然后他的眼神落在了刚才尼古拉斯所在的地方。

　　就看到因为爆炸而生成的烟雾在不断的收缩着，然后很快的消失在了空气中，而尼古拉斯依然一脸虔诚的漂浮在半空中，只是不知道什么时候，有一个泛着淡淡圣光的透明光罩把他笼罩在了里面，在这个光罩的保护之下，尼古拉斯似乎毫发无伤一般。

　　巴罗斯的脸上终于变了，他忍不住喝道：“这到底是什么东西？”

　　高台上，原本亚伦主教还有几分担心，但是看到尼古拉斯把这个东西用出来了，脸上的担心已经瞬间消失了，他微微的嘘了一口气，忍不住道：“想不到安东尼大人把这个东西都给他了。”

　　杜凡站在那里忍不住皱了皱眉，道：“亚伦阁下，这个东西是……”

　　亚伦回头看了杜凡一眼，才轻轻道：“杜凡阁下，那是我们神圣教廷的绝对守护……你在神圣教廷这么久了还不知道吗？有了那个东西的话……那些魔法师绝对不是对手的，不信你看！”

　　说罢，亚伦主教随手向着上方一指。

　　就看到随着尼古拉斯身上出现的这道绝对守护，那些原本在魔法师的攻击之下有几分节节败退的神术师的身上同时也爆出了一团类似的光芒。

　　这道光芒出现了之后，场面就已经向着一面倒的局势进展了。

　　不管那些魔法师发出什么魔法，但是轰击在了那道绝对守护之上的时候，却都是无效！

　　只要绝对守护之上的圣光一闪，那么所有接触到它的魔法，顿时就会消散于无形……

　　所有魔法师的脸色，都变了！

　　“这绝对守护说出来也不是什么了不起的东西。”亚伦接着道，“只不过，它能够防住大多数的魔法攻击罢了，除了是比加持这个神术的人还厉害的魔法，要不然的话，任何魔法攻击就是无效的了。”

　　“如果我猜得不错的话？加持这个绝对守护的人，就是安东尼大主教了吧？”一旁一直没有说话的菲舍皇子突然淡淡道。

　　亚伦点点头，道：“殿下果然聪慧……那么殿下请看，此刻魔法师工会的人已经节节败退，圣殿骑士团解决暗卫，也不过是早晚的事情了……此刻，我想大殿下他也没有什么后手了……这一场乱局，是不是也应该结束了呢？我来之前，安东尼大人让我带一句话给你，那就是：凡事不可做得太绝！”

　　“凡事不可做得太绝吗？”菲舍皇子突然笑了一声，他看了看杜凡，淡淡道，“杜凡，你觉得我做得绝？还是不绝？”

　　杜凡抿了抿嘴，却不答话，只是静静的看着天空中的战斗，心中突然轻轻一叹。

　　这一场声势浩大的战斗已经接近了尾声了，面对身上有绝对守护的尼古拉斯，巴罗斯的脸上难看到了极点，他手中的魔杖如同幻影一般的向前点去，就看到各种魔法不断的落在了尼古拉斯的身上……但是没用……一切都没有用，不管他用的是什么魔法，不管那个魔法的威力如何强大，只要它们一接触到绝对守护，那么它们就会瞬间消失……

　　这种事情，就如同是尼古拉斯瞬间已经达到了传说中的一种境界——魔法免疫一般。

　　这样几次下来，巴罗斯的脸色已经变得有几分狂乱了。

　　尼古拉斯带着一种奇怪的眼神注视着巴罗斯，他轻轻道：“难道你还不明白？这种情况下，你是没有一分胜利的可能了……那么，你还想要继续下去吗？”

　　巴罗斯冷笑连连道：“笑话！我是伟大的魔法师，又岂会败给你们这种神棍？只会装神弄鬼的家伙！除了这样，你们还能够做什么？”

　　尼古拉斯摇摇头，淡淡道：“你不明白吗？败了就是败了……不管你找了什么借口，但是这都是没办法改变这个现实的……你看，你的人已经死了将近一半了，如果你此刻收手的话……”

　　“收手？”巴罗斯脸色怪异，“你以为，我和你们这群神棍是一路货色吗？”

　　说完这句话，巴罗斯突然把手中的魔杖向着尼古拉斯所在的方向一抛，双手却连连的在虚空中点了起来，就随着他的动作，只看到那柄魔法突然“轰——”的一下，炸成了一堆粉末，这堆粉末向着尼古拉斯所在的地方卷了过去，似乎还带着一阵凄苦的呜咽之声。

　　尼古拉斯看到这一幕，突然叹了一口气，道：“你也知道的，就算你如此拼命，也是没有什么用的……”

　　话音未落，那道粉末已经卷到了绝对守护之上，就见到“轰——”的一下，一道烈火突然燃烧了起来，但是依然没办法给尼古拉斯带来哪怕一丁点的伤害。

　　随着远处的这道烈火的燃烧，巴罗斯的身体上同时也出现了一道火焰，这道火焰不断的焚烧着他的肉体，不到片刻，焦臭的味道已经传了出来，巴罗斯惨叫了几声，却突然大声厉喝道：“伟大的魔法师，虽死不降——”

　　“轰——”的一声，他的肉体完全炸裂了开来，就这样在空气中全部都化成了粉末……

　　尼古拉斯皱了皱眉，脸色中带着几分悲凉：“生命燃烧魔法……就算是你燃烧了你的生命，你也改变不了战局……那么，这又何必呢？”


第004章 紫荆花

　　随着巴罗斯的死亡，剩下的十来个魔法师原本难看的脸色都变了变，然后几乎在同时一时间，他们甩开了手中的魔法，手指虚点，就看到那一柄柄的魔杖全部都在瞬间炸裂开来，然后那道粉末就向着距离他们最近的神术师卷了过去……

　　只是，没有效果……

　　就算是这些魔法师都用出了这种生命燃烧魔法——利用生命力来换取强大的攻击——在绝对守护面前，似乎都没有任何的作用，直到这些魔法师的躯体全部都在空气中炸裂了之后，那些神术师却依然还是漂浮在了半空中。

　　巴罗斯一完蛋，原本他加持的狂暴术魔法顿时就失去了作用，那些原本人数就较少的暗卫，顿时就节节败退了起来。

　　在加上半空中的神术师不时的丢下几个神术或者魔法，很快的，这些暗卫就在圣殿骑士团和神术师的联手之下，被吃得干干净净。

　　大皇子这边最强大的力量，似乎就这样被消灭了，虽然四周依然喊杀不断，但是明眼人却已经看得出，似乎……大局已定了……

　　菲舍皇子看着这一幕，脸上终于露出了一个淡淡的笑容，道：“一切……都结束了……”

　　杜凡在他身后突然皱了皱眉，终于忍不住道：“菲舍皇子……你会杀了大皇子吗？”

　　菲舍皇子扭头看了杜凡一眼，突然露出了一个古怪的表情，道：“你说呢？”

　　……

　　大皇子眼睁睁的看着自己这边的魔法师一个个都死去，而千辛万苦培养出来的暗卫也这样被吃了下去，脸色已经难看到了极点，他这边的贵族一个个都露出了一种奇怪的神色来。

　　而他身边的一众武将，一个个脸色也都发白起来……

　　谁能够想到在这种绝对优势的情况下，那个菲舍皇子却是一个后手接着一个后手，似乎就这样轻而易举的打败了大皇子的各种的布置？

　　要知道，在他们看来，大皇子的所有布置都是万无一失的啊！

　　此刻，在近千亲卫队的保护之下，大皇子这边的人就这样愣愣的站着，但是谁都知道，只要此刻圣殿骑士团的人冲杀上来的话，那么着区区的一千人，根本就不是对手，更何况……天空中还有那么多的神术师，而且菲舍皇子那边，还有那么多的宫廷魔法师……

　　幸好，在绞杀了暗卫之后，圣殿骑士团的人并没有趁势而上，似乎就在这样等着最后的命令一般……

　　在这片尸山血海之中，双方最后剩下的人就这样对视着，虽然结局，似乎已经注定了……

　　“殿下。”道克斯挣扎着来到了大皇子的身边，似乎在他无意识之中，“陛下”两个字又变成了“殿下”，只是此刻似乎谁都没有注意到这一点，“现在在皇城之中，我们的优势已经完全没有了……但是帝都还在我们的手里，此刻我们应该做的就是带着军队退出皇城，然后靠着大军困死他们……这是我们唯一的机会了……只要我们坚持到天明，老皇帝一死，那边必定大乱，再派人去魔法师工会请来助手，也就可以对抗他们的宫廷魔法师和神术师了！殿下！请早作决断！”

　　大皇子似乎也没有注意到他称呼的改变，他只是低低的一叹，道：“你觉得……此刻我那位弟弟，会给我机会活着离开吗？”

　　“殿下，为何没有机会？”道克斯快速道，“后方，我们有黑克斯将军开路，而这边，就让这些亲卫队，断后……至于那些贵族，此刻还理他们做什么？就算菲舍皇子的强者追上来，殿下你不是还招揽了几个强者吗？就让他们出手好了……总之只要我们能够逃离这里，数十万大军还在手上，留得青山在不愁没柴烧！殿下！早作决断啊！”

　　大皇子苦笑了一声，突然长长一叹，道：“好吧，那么一切就按你说的算吧！”

　　道克斯得到了大皇子的命令，顿时就传令下去，大皇子身边的十几个武将也算是忠心耿耿，顿时就组成了一个小小的战阵，把大皇子给围在了中间。

　　大皇子正想要离开，突然想起了什么似地，快速道：“带上贝林杰公爵大人吧，有了他的话，就算我们离开帝都，也不怕没有机会回来。”

　　身边的一个武将忙领命退了下去，可是片刻之后，他却已经冲了回来，沉声道：“殿下……贝……贝林杰公爵已经找不到了，就连您招揽的那些强者，此刻也不知所踪，殿下还是快点走吧，再不走的话，恐怕就来不及了！至于这断后的事情，就交给末将吧！”

　　说罢，这个武将抽出了腰间的长剑，已经向着亲卫队所在的方向冲了过去。

　　菲舍皇子远远的看着自己那位大哥的举动，以他的聪明，怎么会猜不出这到底是为什么？

　　他冷笑了一声，突然道：“我这位大哥看来还打算日后再重新起事吧？不过我既然已经算到了这些，岂会让他活着离开？”

　　杜凡忍不住道：“菲舍殿下，莫非你真的准备？”

　　菲舍皇子又摇摇头，微笑一声，道：“我何时又说过，我一定要杀他了？”

　　杜凡听了这句话，心中更是不知道什么滋味，他回头看了自己的父亲一眼，却看到格林公爵在轻轻的摇头……看来这帝王心术，却是任何人都猜测不得的！

　　菲舍皇子突然走上前了几步，他对着半空中的亚伯拉罕大师比了一个手势，就看到亚伯拉罕随手一挥，已经风系的扩散魔法就笼罩在了菲舍皇子的身上。

　　菲舍皇子这次望着大皇子的方向，淡淡道：“大哥……此刻的局面，想必你心中也明白，你是有败无胜了！在这个皇城之中，你已经没有任何的机会，而我，却胜券在握！如果你此刻束手就擒的话，我代替父亲大人答应你，留你一命，你觉得如何？”

　　大皇子正准备离开，突然听到在了这句话，他却突然浑身一震，整个人都顿了下来，然后他缓缓的转身看着高台的方向一眼，突然运气了斗气朗声道：“菲舍！我是皇族！宁死不降！更何况……你觉得此刻我就一定败了吗？”

　　说罢，大皇子猛的一转身，已经暴喝一声：“走！”

　　顿时，他和身边的十几个武将就向着后方快速的退了过去。

　　菲舍皇子看到这一幕，却微微的摇了摇头，不再说什么……

　　每个人都在看着大皇子离开的身影，都在猜测着接下来，菲舍皇子会做什么……

　　但是菲舍皇子只是轻轻的一叹，突然道：“亚伯拉罕大师，你亲自带一队人去把大哥给我带回来吧……记得，要活的，至于他身边的人嘛……”

　　说到这里，菲舍皇子就没有说下去了，而高台之上的人，自然是明白他的意思……大皇子可活着，而他的助臂，却是必死无疑了！

　　亚伯拉罕领命退了下去，他随手点了十几个宫廷魔法师，就要向着大皇子所在的方向扑了过去，而剩下的宫廷魔法师却已经收起了手里的魔法，毕竟此刻局势明朗，他们的防护，也并不必要了，他们此刻更应该做的就是配合那些士兵却把叛军都剿灭了。

　　四周原本在拼杀的军队似乎也感觉到了什么一般，一个个都茫然的放下了手中的武器……似乎此刻打下去已经再也没有任何意义了一般……

　　就在这个时候，一阵如同闷雷一般的马蹄声从皇城的四面八方传来，如同有万马在奔腾一般，正准备离开的大皇子突然脸色一喜，对着身边的武将疑惑道：“援兵到了？”

　　而高台之上的菲舍皇子却突然皱了皱眉：“骑兵？这么多骑兵出现在皇城之中？难道我这位大哥还安排了这种后手……”

　　看着菲舍皇子的脸色，杜凡心中一阵疑惑，莫非……这骑兵的出现，完全在菲舍皇子的预料之外？

　　那些马蹄声由近而远，很快的就靠近了校场之中，几乎是在一眨眼的时间里面，密密麻麻的骑兵却已经把校场之中的人全部都围了起来——不管是大皇子的人，还是菲舍皇子的人……

　　面对这一只生力军，每个人的眼里都露出了几分疑惑，而杜凡忍不住用了一个鹰眼魔法向着四周看了一眼，然后脸色却忍不住一变！

　　那些四处阴风飘扬的旌旗，上面出现的，赫然就是紫荆花！


第005章 最讨厌了

　　紫荆花，并不代表加文帝国或者兰尼帝国的任何一只军队，它唯一能够代表的却是，数百年就覆灭的那个大陆第一王朝——紫荆花王朝！

　　但是此刻，它却出现在这里。

　　而且，看那些骑兵的模样，却同时对菲舍皇子和大皇子的人都表示出了敌意……

　　正准备逃离的大皇子已经停了下来，正准备追赶大皇子的亚伯拉罕已经停了下来，高台之上的人也全部都停了下来……

　　他们全部都带着几分古怪的脸色看着四周，心中在猜测到底是发生了什么事情。

　　就听到一阵悠长的号角之声，似乎十分的遥远，又十分的宁静，但是却仿佛带着某种古老的味道一般，普通的士兵听到这阵号角声，却没有任何的感觉，但是那些站在高台上的贵族，和高台之下的贵族，脸色却齐齐的一变——

　　因为这些号角声正是代表皇室的——但是此刻，皇室那几个有资格继承皇位的人，和现任的皇帝陛下，都在校场之中，那么是谁还有资格吹响这样的号角声？

　　就连原本坐在皇座之上不知道想着什么的奥斯汀三世都猛然间睁开了眼睛，他的眼里闪过了一丝精光，而同时，似乎还带着几分不可思议一般……

　　菲舍皇子脸色难得出现了一份讶然，这种表情令得杜凡觉得他此刻才是一个正常的人，而不是一个步步算到的天才……

　　但是……

　　杜凡在心中苦笑了一声，就连这个菲舍皇子都露出了这种表情的话，那么……看来这次麻烦是很大了！

　　终于，随着号角声落下，原本密集的骑兵之中，在正对着皇宫大殿的地方，已经让开了一条有数人宽的道路来，两个侍女缓缓的走来，一道猩红色的地毯被快速的铺在了地面之上。

　　虽然周围都是尸山血海，还有因为杀戮而变得一脸麻木的士兵，但是当这道地毯滚下来的时候，那些士兵却还是下意识的退后了一步，让开了一条路来。

　　然后就看到一个人从骑兵之中缓缓的走了出来，他手中持着一根精美的马鞭，身上的衣服是最正统的贵族服侍……正统到了现在已经没有人再穿这种衣服的地步。

　　衣服的是纯白色的，每个边角之上都用金丝缝上了精美的紫荆花，远远的看过去，就仿佛有无数的紫荆花同时在他的身上闪烁着光辉一般。

　　他就这样走在地毯之上，走了出来，几步之后，他才对着高台的方向微微的一欠身，行了一个最标准的贵族礼仪，接着用户淡淡的声音道：“菲舍殿下、杜凡阁下……奥斯卡·布根……见过……”

　　他这一声虽然淡然，但是显然他不知道用了什么秘法，所以这声音竟然如同在每个人的耳边都响起了一般。

　　听到他这句话，那些贵族都是一惊，他们这些人大都听过这位吟游诗人奥斯卡的名头，但是此刻，他如此这般的出场……又岂能说明他只是一个吟游诗人而已？

　　要是一个吟游诗人随随便便都能够带着一堆骑兵进皇宫的话，那么吟游诗人恐怕就是这个罗兰大陆之上最厉害的职业了。

　　杜凡的眉头已经紧紧的缩在了一起了，他快速的施展出了一个鹰眼魔法看了一眼，然后就确认无疑了，这个出场极其华丽，一声古怪装束的人，不是其他人，正是那位写《篡荆》的奥斯卡……

　　只是他此刻的装束，怎么看都不再是一个卑微的吟游诗人了……

　　想起重逢的时候，他和自己说的那番话……那个时候自己就在猜测他是什么了不起的人物，今日看来的话，果然就是如此了。

　　而菲舍皇子一脸的诧异，显然他也是认识这位奥斯卡的，只是也想不到他为什么会出现在这里罢了。

　　这边还没有人说话，倒是校场之中的大皇子已经忍不住厉喝道：“你到底是什么人！难道不知道这里是皇宫禁地吗？”

　　听到了大皇子的这句话，奥斯卡却突然“嗤——”的一声轻轻的笑了起来，就连杜凡心中都暗暗苦笑……这大皇子果然是有点自负得过头了，在这种状况之下还问这种话……难道人家是来喝茶的不成？

　　奥斯卡笑了几声之后仿佛是笑够了，然后他才看了大皇子的方向一眼，似乎带着几分吃惊的口气，道：“哎呀，这不是勇武的大皇子殿下呢？你怎么落到了这个地步呢？如果我没有猜错的话，你是不是已经准备落荒而逃了呢？”

　　说到这里，奥斯卡轻轻的摇了摇头，道：“不过嘛……我个人给你一个建议，你最好还是不要跑了，你安排在帝都之中的那一点军队，恐怕现在也没有时间过来救你了，你既然身为皇族，此刻也已经无路可走了……倒不如一死罢了，倒也留下一个枭雄的名头，你说，对吗？”

　　他话音未落，大皇子的脸色已然巨变，因为奥斯卡说话虽然淡淡，但是此刻在场的人却都个个清晰的听到，那些原本还准备继续拼杀下去的皇城禁卫军听到这句话却都忍不住扭头望着大皇子的方向，那种眼神……

　　大皇子内心深处已经叹了一口气，他毕竟还是有几分军略的，此刻看到这种场景，就知道自己是无论如何都走不了了……如果自己此刻就走的话，那么军心恐怕在一瞬间就散了，到了那个时候，自己就算是集结了一堆士兵再杀回来的话，恐怕也是回天无力了！

　　为今之计，只有自己苦苦的在这里支撑下去，派手下去调遣援军，或许就还有三成的胜算……要不然的话，一切就完了。

　　想明白了这些，大皇子反而冷静了下来，他比了一个手势，身边的武将已经缓缓的散开，然后他大步向前，走到了众人之首，才朗声道：“你到底是什么人？”

　　奥斯卡微笑道：“大皇子殿下，你果然是没有什么用啊……到了这个时候，你居然还猜不出我是什么人来……虽然这一点由我来说，或许未免有几分可笑，但是我却还是不得不告诉你……你果然是比不上菲舍皇子殿下啊！好了……那么菲舍殿下，你猜出我是什么人了吗？”

　　奥斯卡的说最后一句话的时候，却望向了高台的方向，显然这最后的一句话却是对着菲舍皇子说出来的。

　　菲舍皇子的脸色有几分难看，但是很快的，却又恢复了正常，他看了身边的人一眼，才淡淡道：“奥斯卡阁下带着千军万马而来，身上穿着这种古老的礼服，还一口怪腔怪调，如果我猜得没错的话……你就是紫荆花王朝的余孽了吗？也就是那个盘踞在北国的大集团……虽然你们这些年来在北国却是经营出了一片天地来，但是奥斯卡阁下……你突然间抛弃你北国大好的根基不要，却跑来帝都做什么？”

　　奥斯卡微微一笑，道：“菲舍殿下果然聪明，一句就点破了我奥斯卡的身份……那么我就在这里重新自我介绍一下吧。”

　　说着，奥斯卡抛开了手中的马鞭，欠了欠身，带着温和的笑容，朗声道：“我——奥斯卡·布根，紫荆花王朝皇室血脉的第十三代继承人……加文帝国的诸位，今日我们就算是见过了……”

　　“而我跑来这个帝都干什么？”奥斯卡脸上的笑容带着几分讽刺，“我，我们紫荆花王朝今日之所以出现在这里，并不是为了复仇，也不是为了杀戮，更不是要证明我们紫荆花王朝有多么的了不起！我们之所以出现在这里，只是要告诉所有人，我们紫荆花失去的东西，就一定要亲手拿回来！！！”

　　“菲舍殿下、奥斯汀三世陛下……”奥斯卡依然微笑，“这座帝都，你们加文帝国已经帮我们紫荆花王朝管理了这么多年了！是不是今天，就应该还给我了呢？你们放心好了……当年末日一战，你们屠尽了我紫荆花王朝几乎全部的血脉，但是我们今日却不会做这么多余的事情……只要你们愿意乖乖的让出那个皇位的话……”

　　“毕竟……”奥斯卡笑容中多了几分古怪，“战争什么的，最讨厌了……”

　　全场震撼！

　　如果之前大皇子政变，菲舍皇子出手，这些事情一件件的不断的挑战着在场的这些贵族脆弱的神经的话，那么此刻奥斯卡的出现，简直就是要让他们抓狂……

　　天啊！这都是什么事……

　　突然政变也就算了，可是现在居然跑出紫荆花王朝的人要复国……

　　每个人都觉得自己脑子已经开始不够用了。


第006章 意料之外

　　皇座之上的奥斯汀三世陛下，已经忍不住一拍扶手，大声喝道：“混账！混账！混账！”

　　他不断的吸着气，如同破旧的风箱一般发出忽忽的声音，身形不断的颤抖着，显然，这位昔日雄才大略的老皇帝，此刻已经被奥斯卡完全的激怒了。

　　只是以他的年纪和身体状况来看的话，激怒他，只会让他更快的死亡罢了。

　　菲舍皇子自然也明白这一点，而且他心中却更加的清楚，如果此刻老皇帝挂掉的话……那么麻烦就大了……原本自己以为大皇子的政变全部都能够解决了，那样的话，自然不怕老皇子出事，毕竟那个时候自己可以掌控大局。

　　但是如果在这个关键时刻，老皇帝突然挂掉的话，那么自己这边一乱的话，恐怕什么都完蛋了！

　　毕竟自己手头能够用到的力量都已经全部用到了，原本自己几乎有十成的胜算，但是此刻奥斯卡带着他的军队已出现，却就出现了这种状况……

　　意料之外啊，意料之外！

　　想着，菲舍皇子忙转身对着奥斯汀三世一欠身，道：“父亲大人尽管安心，今日的一切早就在菲舍的预料之中……一切都交给我就是了。”

　　奥斯汀三世听到这句话，才冷静了几分，他看了菲舍皇子一眼，突然朗声道：“金伯利！”

　　金伯利宰相忙欠身道：“臣在……”

　　奥斯汀三世看了看远处的大皇子，又看了看菲舍皇子，才淡淡道：“金伯利、老格林……还有在场的诸位阁下……我已经决定了……就让菲舍继承皇位吧，日后你们都需要尽心辅佐，知道了吗？”

　　金伯利微微一惊，道：“陛下……这……”

　　老皇帝哼了一声，道：“我心已决，就这样吧，那个废物也没有资格坐这个位置！”

　　包括格林公爵和金伯利宰相在内的所有人，都忍不住微微一愣，但是看到老皇帝森冷的目光，却还是忙躬身道：“微臣敢不从命？”

　　菲舍皇子似乎也料不到老皇帝会在这个时候说出这种话来，他微微皱眉道：“父亲大人……恐怕这……”

　　老皇帝微微摇头，道：“不用废话了，你们兄弟二人谁略胜一筹已经清楚无比了……只不过这接下来的事情，就要看你的了。”

　　说罢老皇帝闭上了眼睛，竟然不再说一句话，就仿佛眼前的一切他都再也看不到了一般。

　　菲舍皇子叹了一口气，终于缓缓的转过了身，看他的神情，似乎已经接受了这种事情了。

　　不过话又说回来，今日他的这番布置，为的不过就是这个皇位罢了，此刻老皇帝把皇位交在他的手里，又岂有拒绝的道理？

　　杜凡心中却多半明白了老皇帝的意思，他对着菲舍皇子微微一笑，道：“殿下……哦不，应该是陛下……真是恭喜了！”

　　菲舍皇子摇了摇，道：“杜凡，等到面前的危机过了之后再说吧，现在我这个皇位可是不稳啊……哼哼，父亲大人倒也聪明，这个位置现在给了我，如果今日撑过去的话便罢了，如果撑不过去，这亡国之君的名字可就落在我的身上了……千古骂名……哼哼……杜凡，我们要不要打个赌，此刻我就算把皇位让给我大哥，他也一定不会要的。”

　　杜凡苦笑了一声，道：“还是算了吧，我杜凡可没有什么东西可以输给陛下。”

　　菲舍皇子微微的摇头，不再说什么，只是眼神落在了奥斯卡的身上，从这个方向看过去，虽然并不清晰，但是奥斯卡如同散发着光芒的身影还是依然在那里的。

　　似乎就在等着这一刻一般，奥斯卡突然微笑道：“怎么了，菲舍陛下……你做好了让位给我的准备了么？还是说，这个时候还准备赴欧顽抗呢？如果这样的话，不妨让我告诉你……圣殿骑士团虽然厉害，但是我有五万骑兵，他们只有五百人，就算是再厉害也有限！而神术师和宫廷魔法师，我自然也有人可以对付，至于剩下的这些残兵败将，根本就不是一和之敌……在这种情况下，你连一成的胜算的都没有，如果要反抗下去的话，就只能够涂增杀戮罢了，你可一定要考虑清楚了。”

　　菲舍皇子皱了皱眉，低声对着杜凡苦笑道：“这个奥斯卡说得一点都没错，我们此刻连一成胜算都没有……哼，如果不是我那个愚蠢的大哥的话。”

　　说着，菲舍皇子忍不住狠狠的瞪了大皇子的方向一眼。

　　此刻大皇子脸色已经如同白纸，此刻就算是他再自负，也明白，不但自己已经败了，似乎就连菲舍皇子也败了……就连整个加文帝国也算是败了，此刻帝国的高层全部都在这里，如果被这个奥斯卡一锅端了的话，那么加文帝国其他地方贵族想要反抗的话，是绝对不可能的。

　　菲舍皇子微微的比了一个手势，就看到原本向着四周散开的宫廷魔法师就全部都退了回来，神术师和剩下的圣殿骑士也缓缓的退到了高台的附近，毕竟此刻只有集结了全部的力量，才有了和紫荆花王朝对抗的可能性。

　　看到自己这边的人都退了回来，菲舍皇子才对着奥斯卡的方向朗声道：“这打与不打，让位与不让位的事情，我们可以稍后再说……只是我想不到，我菲舍一生算人，但是到头来在这个最关键的时刻，却被人给算计了……如果不弄个清楚的话，我恐怕就是死也不瞑目啊！如果奥斯卡阁下不拒绝的话，能容许我问几个问题吗？”

　　奥斯卡似乎早就料到了菲舍皇子会如此说，他轻轻的拍了怕手，道：“你问吧。”

　　菲舍皇子点头，道：“那么我就不客气了，奥斯卡殿下，不知道这次的事情，你策划了多久呢？”

　　奥斯卡淡淡道：“也不久，也就数年的功夫罢了……我们紫荆花王朝剩下的这一脉，在北国经营了数百年，看着你们加文帝国由胜而衰，到了这个年代，早就已经没有了一个帝国应有的样子了，所以在这个时候，我们紫荆花王朝乘势而起，也是必然是事情……王朝的更替，是历史的必然性……我只不过正好站在了历史面前罢了……怎么？难道菲舍陛下觉得我此举不当么？”

　　“当然不会。”菲舍皇子摇头，“只不过，我很疑惑，这些年来，我对北方的那个大集团也是关注无比的……虽然你们确实强盛，但是在北方军团常年的压制之下，你们根本就成不了什么事情……为什么这次你们却敢如此大胆呢？我想，以你们那点人手，连帝都的卫城都没办法攻下吧，怎么却……”

　　奥斯卡哈哈一笑，道：“菲舍陛下，这你就错了……战争，在很多事情只是无奈之下的选择罢了，如果能够选择不战而屈人之兵，才是真正的王道！比如我今日，不费一兵一马而进皇城，又不费一兵一马，就把诸位留在这里，菲舍殿下你认为这是什么？遥远的东方大陆有句话说得好‘时也命也气数也’……菲舍陛下，我承认你是一个天纵英才的人物，如果给你数十年时间晶莹的话，那么说不定这个庞大的帝国又可以焕发出一阵光彩……但是我既然明白了这一点，又怎么能够放弃这个机会呢？在你没机会改变这个帝国的时候，我奥斯卡来取而代之……这就是我们紫荆花王朝的夙愿，也是你们必须面对的未来！”

　　菲舍皇子的眼里露出了几分深思的神情，但他还是淡淡道：“你就这么肯定，今日你必胜？”

　　奥斯卡摇摇头，道：“什么事情，有个七成的把握就已经很好了，这个世界上哪里来那个多十成十的事情？此刻，你和大皇子刚刚冲突完毕，你们双方最精锐的力量都在对撞中变得七零八落！虽然帝都之中还有数十万皇城禁卫军，但是想必以大皇子殿下的愚蠢来说，早就已经下了命令，除非有他的手令，要不然的话，皇城发生了什么都当做没有看到！而城外北方兵团的驻兵，没有格林家族的命令，又岂会来营救你们？至于神圣教廷和魔法师工会？他们又岂会在此刻派出多余的人手来说？魔法师工会不说，自认必败的时候他们还会再派人来送死吗？而神圣教廷的人，自认必胜的时候，又岂会增援？所以此刻在帝都之中，你们已经没有哪怕一个援军！你们的强者都在对战之中死的死，伤的伤，在这种时候……菲舍陛下，难道你不认为我必胜吗？”


第007章 最后的选择

　　菲舍皇子听完了这句话，思索了片刻之后，才缓缓的点头道：“你说得没错……眼前的这种局面，如论怎么看，你都是必胜了……只是我有一点不明白，你……是怎么做到这一点的？”

　　奥斯卡微微一笑，伸手轻轻的拍了几下，才低声道：“亲王阁下……我想，现在应该是你出来为他们解释清楚的时候了……要不然的话，他们恐怕就算是死也不会明白的。”

　　随着奥斯卡的这句话，就看到一个身影缓缓的从红地毯的后面走了出来，他走到了奥斯卡身后数步的地方，才微微的对着奥斯卡一欠身道：“少主在上，贝林杰见过……”

　　奥斯卡哈哈一笑，道：“贝林杰亲王阁下，我刚才已经封你为亲王了，你又何必如此恭敬？不过，你倒是好好的来见见你这些老伙计，看看他们脸上会有什么表情吧！”

　　那人冷笑一声，道：“这个是自然的！”

　　说罢，他上前几步，摇摇的对着高台的地方欠了欠身，道：“奥斯汀三世陛下、金伯利宰相阁下、菲舍皇子殿下、格林公爵阁下……还有诸位阁下……贝林杰见过！”

　　全场震惊！

　　因为这个人不是其他人，正是之前站在大皇子那边的贝林杰公爵！

　　就算是原本已经打算什么都不管的老皇帝都忍不住睁开了眼睛，他突然运起了斗气向着贝林杰公爵所在的地方喝道：“贝林杰！我们奥斯汀一系待你贝林杰家族向来不薄！你为何如此！”

　　这一声暴喝如同闷雷，不断的刺激着人的耳膜，显然这位老皇帝已经动了真火了。

　　远处的贝林杰公爵微微的叹了一口气道：“陛下……奥斯汀一系待我贝林杰家族不薄，我自然是清楚的……但是我贝林杰家族是紫荆花王朝皇族的旁系，从一开始，就注定了和加文帝国之间不可能有妥协的地步。贝林杰家族潜伏在帝国百年，无非就是为了这一刻罢了……”

　　老皇帝听到他这句话，闷哼了一声，随手一抓，座椅的扶手就被他捏碎了！

　　显然这位老皇帝心中已经暴怒到了极点，只是他此刻就拿贝林杰公爵没办法罢了。

　　菲舍皇子微微的叹了一口气，片刻后才道：“那么贝林杰阁下，我却想问你……你是如何猜到我的布置的？虽然我一开始的时候有想过拉拢你们家族，但是却似乎一点计划都没有透露啊！”

　　贝林杰公爵冷笑了几声，摇摇头，道：“我一开始也不想站到菲舍殿下你这边，因为殿下你实在是太过精明，精明到了让我害怕的地步……而大皇子却不同，他虽然有野心，但是比起他的野心，他只有自负和骄傲，并没有什么头脑……他今日的一切作为，包括他招揽的高手，控制的军方将领，甚至就连他政变的计划，都是我们紫荆花王朝为他安排好的……他一直以为自己必胜，但是他所做的一切，无非就是在为我们紫荆花王朝铺路罢了！如果没有大皇子的努力……我想，此刻我们也没有办法站在这里……所以大殿下，我在这里就代表紫荆花王朝感谢你了！”

　　话说到了这个地步，已经带着几分赤裸裸的讽刺意味了。

　　大皇子自然听得清楚他们说的话，所以他此刻的脸色说多难看，就要有多难看。

　　听到贝林杰公爵“感谢”自己，他的脸色已经苍白到了极点，但是这位大殿下毕竟还是枭雄级别的人物，他凝视着贝林杰公爵，一字一顿道：“你说！我所招揽的高手，全都是你为我安排的！”

　　贝林杰公爵微微一笑，道：“自然……要不然的话，你怎么可能会有造反的心呢？不但人是我们安排的，其实，他们根本就是我们紫荆花王朝的人……你们，都出来见见尊敬的大殿下吧！”

　　贝林杰公爵话音一落，就看到十几道身影从骑兵之中飞了起来，他们同时向着大皇子的方向一拱手，朗声道：“见过大殿下！”

　　这声音恭敬十足，几乎如同在朝拜一般，但是每个人却都听出了这里面的讽刺味道来！

　　大皇子只觉得胸口一涩，差点就一口鲜血喷了出来！

　　他大口了吸了几口气之后，才森然道：“好！很好！你们都很好！”

　　说罢，他一转身，眼神如同毒蛇一般的锁定在了贝林杰公爵的身上，继续道：“你说，我手下的军方将领，都是你为我安排的？”

　　贝林杰公爵微笑道：“如果不是的话？那么我们是怎么出现在这里的呢？连这一点大殿下你都想不明白吗？”

　　大皇子的脸色越发的难看，但是他还是一字一顿道：“那么我再问你！我政变的计划，也是你们为我安排的？”

　　贝林杰公爵似乎思索了片刻，才道：“哦！如此想来的话，这个计划倒是大殿下你自己想出来的，我们所做的，只是帮你完善，和帮你推动罢了！比如上次在城外刺杀菲舍皇子，如果我们的人在背后出力的话，你会动手吗？再比如这次的政变，如果不是我亲自上门投靠你的话，你会这么快下定决心吗？所以……大殿下，你是一个很好的木偶，也是一个很好的傀儡……你为我们紫荆花王朝做了这么多，当真是无比的感谢！所以你尽管放心投降吧！看在你做了这么多的份上，我想，少主他会给你一个封赏的，怎么说，都能够让你做一个男爵吧！”

　　堂堂大皇子投降，然后做一个男爵！？

　　“噗——”

　　大皇子似乎怒极攻心，一口鲜血就从口中喷了出来，整个人站在那里几乎有几分摇摇欲坠起来。

　　四周武将诧异的眼神，还有士兵眼中古怪的神色，如同针一般的刺在了大皇子的身上，刺破了他那一向强大的信心，看着四周黑压压的人群，这位大皇子突然苦笑了一声，就算是他再如何自负，想必也明白了，到了这个地步自己还想要做皇帝的话，简直就是痴心妄想了！

　　看着四面八方黑压压的骑兵，这位大皇子突然做了一个此生最正确的决定。

　　继续站么？笑话！

　　承认失败么？笑话！

　　准备逃走吗？笑话中的笑话！

　　大皇子轻轻的握住了腰间的佩剑，缓缓的把佩剑抽了出来，然后他回头看了一眼身边神色古怪的武将，轻轻一笑，道：“诸君！我们败了！看来我已经没有资格也没有办法带领你们去开创一个伟大的帝国了！只不过，我却希望，在我死后，你们对加文帝国的忠诚依旧！”

　　说罢，大皇子昂然挺胸，看着菲舍皇子的方向哈哈一笑，道：“并不是我不如你！只是天命在你，而不在我！菲舍！我亲爱的弟弟！从今往后，这个强大的帝国就交给你了！”

　　说完，只见大皇子突然厉喝一声，浑身的斗气熊熊燃烧，然后猛的一炸，身上的盔甲全部都化成了粉末！

　　从这位大皇子的斗气来看的话，他至少已经达到了八级武士的地步！

　　他就这样燃烧着浑身的斗气，却突然“唰——”的一下，就向着奥斯卡还有贝林杰公爵所在的方向扑了过去，身边的那些武将明明都近在咫尺，但是却没有人伸手阻拦，因为他们都明白，大皇子此刻的所作所为，无非是在取回一个皇族最后的尊严罢了！

　　似乎早就料到了会出现这一幕一般，贝林杰公爵冷笑了一声，淡淡道：“大殿下，你送我的一千军弩，此刻就让我还给你吧！”

　　然后随着他的一抬手……

　　就听见“唰唰唰——”一阵密集无比的箭雨向着大皇子扑了过去，大皇子身上的斗气一开始的时候还能够勉强抵挡，但是片刻之后，他的斗气就全部都消散，他如同一个半空中的塞子一般，被箭矢打得不断的翻腾，到了最后，他浑身上下也不知道插了多少的箭矢，就如同一只刺猬一般，只是就算是如同他还是没有放开手中的佩剑。

　　“啪——”的一声，大皇子已经落在了地面。

　　但是他却还是挣扎着爬了起来，哈哈大笑了几声，厉喝道：“我是皇族！又岂会死在你们这些前朝余孽手中！”

　　说罢，长剑一横，最后一股斗气从大皇子的剑身之上涌出，就看到一股鲜血从大皇子的喉咙之间涌了出来，然后他如同刺猬一般的身子，就软在了地上……

　　不管是大皇子这边的军队，还是菲舍皇子的军队，却几乎在同时一时间向着大皇子死去的方向半跪了下去，就连奥斯卡的眼中都闪过了几丝古怪的味道……

　　大皇子似乎在最后的这一刻，用他的死，换得了所有人的尊重！


第008章 信仰

　　“其实……他不用死的！”

　　杜凡叹了一口气，低声道。

　　一侧的菲舍皇子看着大皇子死去的地方，脸色十分的复杂，他听到了杜凡的这句话，才淡淡，道：“你说什么？”

　　杜凡苦笑了一声，道：“我说，大皇子其实不必死的……在这种情况下，他如果统合手中的军队，和我们这边汇合在一起的话，虽然不一定能够对付得了紫荆花王朝的余孽，但是，至少也能够多几分胜算。”

　　菲舍皇子摇头，道：“不……他一定要死……杜凡，你不是皇族，所以你不会明白……对于皇族来说，尊严，甚至比皇位还重要……贝林杰公爵说出了这些事情之后，他想必也算到了，大哥他必定会自绝，因为，除此之外，他已经没有其他的路可以走了……而且，我想他心中还有几分愧疚，所以才会死得如此壮烈，他无法是要激起他的军队的一点勇气，好给我们这边多几分胜算……”

　　顿了顿，菲舍皇子又苦笑了一声，道：“说真的，我还挺羡慕他的……他死了也就死了……无论如何，他最后的举动已经得到了双方的尊重，他日后绝对可以得到国葬，而我们……虽然活着，却还必须要面对他的所作所为留下了一个烂摊子……你说，我能不羡慕他么？”

　　杜凡默然，此刻虽然大皇子死了，但是现在的状况比起之前的时候，却也好不到哪里去。

　　想着，他摇了摇头，低声道：“殿下，我想问你……我看你步步计算，一直都把大皇子吃得死死的，想必你早就料到了他政变了……那么，如果你知道了今日的政变会变成如此情况的话，你还会不会让大皇子发动呢？”

　　菲舍皇子淡淡的看了杜凡一眼，突然冷笑一声，道：“你既然已经猜到了，又何必问我？”

　　杜凡一声苦笑，心中已经明白了过来，就算是到了如此地步，菲舍皇子也没有哪怕一分的后悔……就算是他明知会有这种结局，也绝对会如此做……

　　因为，如果大皇子不政变的话，他如何名正言顺的解决他？如果不解决了大皇子的话，他有如何名正言顺的坐上皇位？

　　自古以来，帝王之家，无亲情啊！

　　从大皇子和菲舍皇子作为兄弟的那一刻开始，早就已经注定了这个你死我活的结局了！

　　想到这里，杜凡忍不住叹了一口气，道：“看来，我选择做一个教士，还真是不错呢……”

　　一时间两人心中各有所思，虽然眼前的局势越发的紧张，但是两人却仿佛都没有看到一般。

　　过了片刻之后，菲舍皇子才淡淡道：“好了，杜凡，此刻还是不要想太多了，紫荆花王朝的余孽既然逼死了我大哥，我想这里面只有一个原因……那就是如果我大哥活着逃出去的话，他们的计划就会失败……所以，如果我估算得没错的话，在皇城之中的军队，就是他们所有的人马……他们害怕我大哥活着出去的话，会带着兵马杀回来，所以，我们还是有机会的，因为，帝都虽乱，但是却还在我们的控制之中，为今之计……就是想办法拖延时间，只要撑到天明的话，总会有人发现异状的。”

　　杜凡突然吸了一口气，在这种地步之下，这位菲舍皇子还能够如此冷静……在这一点之上，自己远远不及他，就算是自己此生见到的绝世强者之流的人物，在心机这一点之上，恐怕也不是没有人比得上他的。

　　想着，杜凡忍不住回头看了一眼，就发现除了自己的父亲还有金伯利宰相等少数几个人脸色不变之外，其他的人脸上都已经有了几分古怪。

　　但是这些大人物的这种镇定是用一生的经历磨练出来的，但是这位菲舍皇子却……还这么年轻……

　　恐怕真的如同那个奥斯卡说的一样，再给他数十年的时间，恐怕这个加文帝国就会再一次焕发出色彩了。

　　杜凡正思索间，菲舍皇子却已经对着身边的亚伦主教低声道：“主教大人，教廷那边还有什么后手么？”

　　亚伦主教此刻脸色也有几分难看，他微微的摇头道：“殿下，不是没有后手，而是……此刻没有方法联络，况且魔法师工会那边肯定也准备了后手，但是多半却是针对神圣教廷的……就算是我们这边联络上了，我们的人一动，恐怕魔法师工会的人也会趁机而动，以我们两家的关系来说的话，恐怕话是没说完，双方就打了起来了……所以……”

　　菲舍皇子点点头，道：“我知道了……也就是说，我此刻只能够靠着手底的这些人撑下去了吗？”

　　想着，他看了看底下的军队，虽然此刻不管是菲舍皇子的军队，还是原来大皇子的人，都下意识的向着高台这边缩回了回来，但是这些人满打满算，也就一万不到……而且，厮杀了一夜之后，很多人都已经精疲力尽了……

　　精疲力尽的步兵想要和数倍的骑兵动手？那成功率真是无限接近于零啊……

　　至于此刻为什么对方还不动手，菲舍皇子也心知肚明。

　　他们是在等待，等待到自己这边的军队收缩完毕，留下给骑兵冲杀的空间来。

　　但是自己明知道自己这边退军，无非就是在给对方制造机会，但是却不得不退，因为军队集结起来的话，自己或许还有几分机会，而军队分散的话，那么只要对方狠狠心，让骑兵步战的话，那么自己就连一丝机会都没有了。

　　而此刻，决定一切无非就是时间罢了。

　　似乎很多人都明白了这个道理，原本属于大皇子那边的贵族在大皇子剩下的亲兵的保卫下，却缓缓的退到了高台边上，只是依然和菲舍皇子一系的贵族壁垒分明，而步兵大部分都集结在了高台的两翼，唯有圣殿骑士团的骑士，和黑克斯的黑甲军集结在了高台之前。

　　只是双方刚才还在厮杀，此刻集结在了一起，有摩擦却是难免的。

　　菲舍皇子在高台之上看得暗暗皱眉，心中更是明白，对方已经猜到了自己原本两个阵营的军队集结在一起的话，军心肯定不稳……

　　再加上自己没有时间抚慰士兵和武将，那么那些叛军担心战后还会受到处罚，作战肯定不力……

　　但是这些问题，却是绝对没办法在一瞬间就解决的。

　　菲舍皇子轻声的把这些说了出来，然后才一叹道：“杜凡，你看……奥斯卡肯定算准了我们的这些情况，所以他不怕我们集结，甚至不怕我们休息……因为他要做的，是一鼓作气解决我们……杜凡，你认为我们还有什么办法壮军心？抚慰我的人么？大哥那边的人会害怕，抚慰大哥那边的人么……我这边的人会失心……哼，如果给我一天，不……哪怕半天的时间，我都有办法解决这个问题，但是现在的话……”

　　杜凡突然笑了一声，道：“殿下，你是不是忘了，你除了皇子，哦不，应该是帝王这个身份之外，还有另外一个身份呢？”

　　菲舍皇子皱眉道：“什么？”

　　杜凡轻轻一笑，道：“教皇教子……同时也是神赐之子啊……殿下，想必你也清楚，士兵绝大多数是信徒，武将则几乎个个都是，这句话虽然由我来说不妥，但是殿下啊……信仰和盲从一般，自古以来都是最容易利用的东西啊！”

　　杜凡说到最后一句话的时候，声音压低到了极点，唯有菲舍皇子一人才能够听到……

　　这信仰和盲从……

　　堂堂史上第一虔诚的白衣教士说出此等话来……实在是亵渎到了极点啊！

　　……

　　帝都的北门，此刻大门再次洞开，那个守门的军官已经几乎麻木了，他的身边站在几个侍卫警惕的看着他，恐怕他有几分异动，脑袋就会落地了。

　　一匹快马迅速的从北门的大门之中冲了出去，但是守门的士兵没有一个人胆敢阻拦，因为在骏马之上的骑士，他的手里却持着一柄大旗——格林家族的苍鹰旗！

　　他的脸色坚毅，虽然面容有几分苍白，但是却带着几分肃穆还有狂热的神色，此人不是其他人，正是日前被奥斯卡放生的费雷！！！


第009章 破局

　　费雷此刻正快速的奔向了帝都北方的卫城，他回到了格林公爵府之中，并没有遇到杜凡，但是却还是直接把他所知道的所有事情都禀告给了老马克，很快的，公爵夫人就出面接见他，而公爵夫人的命令还历历在耳：

　　“费雷，现在的情况十分的危险，我们格林家族的北方军团必须以最快的速度逼近帝都，记住！是最快的速度！因为此刻不管是公爵大人还是杜凡少爷，全部都在皇城之中，而你报告的事情如果不假的话……那么就是说，此刻皇城之中已经乱了！而格林家族的这一万军马，是绝对的生力军，只要北方军团出现，别说是你说的什么紫荆花王朝，就算是兰尼帝国的人打到了帝都之下，都必须好好的掂量掂量的！”

　　费雷本来还想拒绝，但是公爵夫人的一番话却又让他下定了决定。

　　公爵夫人说的是：“费雷，我知道你是杜凡的人……杜凡身为格林家族的人，那么日后他不管是否愿意，都必定要亲手掌管北方军团之中的一部分的，而北方军团可没有想象中的那么好管……你这次调兵入城，用的是杜凡的名义，只要成功的话，那么就相当于为杜凡在北方军团之中立威……我想身为一个下属，你做这种事情不过分吧？”

　　费雷无话可说，只能领命退下。

　　哼，说什么阴谋阳谋嘛，我不擅长……但是带兵打仗，我好歹是圣殿骑士团出生的人，就算是差也差不到哪里去的……

　　……

　　“信仰和盲从吗？”

　　菲舍皇子看着杜凡的眼睛，突然轻轻的笑了起来：“杜凡，你果然不是常人……你说得没错，这两样的东西确实都是最好利用的东西，甚至从某种意义上来说，这两种东西根本就是一样的，只要有了这两种东西，虽然我不能保证此战我们必胜，但是胜算肯定是涨了几分。”

　　杜凡微微一笑，道：“殿下果然英明……那么殿下，你还等什么呢？就让我为殿下铺开第一条道路吧！”

　　说罢，杜凡轻轻的抽出了储物戒指里面的魔杖，在空气缓缓的挥舞了几下，然后随着一串急促而短暂的魔法咒语念了出来之后，一个风系的扩音魔法就已经施展在了菲舍皇子的身上了。

　　菲舍皇子微微点头，然后才上前了一步，负着手，淡淡道：“诸位……今日一战，原本就多余……而此刻我们却不得不站在同一阵线之上，面对共同的敌人，我知道你们心中有的就是迷茫和困扰，为什么刚才还互相拼杀的敌人，此刻却要成为最亲密的战友？其实……这并不重要！重要的就是，你们都是光明神的信徒……神爱世人……而神说，你们此刻需要携手共进！”

　　随着菲舍皇子淡淡说来，一侧的亚伦主教也瞬间就明白了菲舍皇子的意思。

　　他甚至不等菲舍皇子吩咐，已经悄悄的背着手施展了几个圣光魔法。

　　就看到天空之中的云彩突然被风吹开，一道洁白的光芒笼罩在了菲舍皇子的身上，天空中之中似乎还有白色的羽毛轻轻的飘下，无数的小天使如同在菲舍皇子的身边围绕一般。

　　神圣教廷矗立罗兰大陆多年，此等手段用起来当真是纯熟无比，在这种景致之下，菲舍皇子几乎宛如从天而降的天使一般，但凡是信徒，心中都无一都充满了恭敬，这种恭敬完全发自内心，不带任何一丝做作，着实是令人惊讶。

　　原本应该疲软无比的军队，此刻似乎重新爆发出了生命力一般，接近一万的士兵齐齐的一顿手中的武器，已经厉喝道：“敢不从命！”

　　惊人的杀气从这一万士兵的身上涌了出来，当真是无法想象。

　　“菲舍皇子……我果然是小看你了！”奥斯卡冷冷道，似乎是大战在即的关系，此刻他身上也显示出了淡淡的杀气，“传令下去，无需再等，除了一万殿后的军队之外，其他人全部骑兵步战，现在就给他们一个惊喜……”

　　一侧的贝林杰公爵一惊，道：“少主，此刻上去的话，我们的损失恐怕会比预计中的高上数倍。”

　　奥斯卡摇头道：“再不动手的话，等到他们收拢完毕，麻烦就大了……我原本以为菲舍皇子没有办法控制军队，但是想不到他却把军队全部当成是信徒来看待，亲王阁下，你应该明白，在信仰的支持之下，一个人到底可以爆发出怎样的战斗力来！”

　　贝林杰公爵听完这句话，只是微微的扬了扬眉毛，就不再说什么，很快的传令兵就传下了命令，原本的骑兵很快就舍弃了战马，带着兵器快速的向着校场围拢了过去。

　　高台之上，菲舍皇子身上的淡淡的圣光已经消失了，他看到对面军队的涌动，瞬间就明白了怎么一回事。

　　他冷笑一声，淡淡道：“杜凡，看来就如同我们想要给他们一个惊喜一般，他们也想要给我们一个惊喜！看来我不多送一点什么东西过去的话，真是对不起他们了！”

　　说罢，菲舍皇子抬头看了亚伯拉罕一眼，淡淡道：“亚伯拉罕大师，高台之上所有的宫廷魔法师你全部带走，先让他们见识一下宫廷魔法的威力吧！”

　　亚伯拉罕在半空中一欠身道：“是，我的殿下！”

　　然后他轻轻的一挥手，就看到原本站在高台四周的宫廷魔法师全部都飞到了半空中，他们向着四面八方迎了上去，转眼之间，就看到魔法的闪光同时在半空中出现了。

　　杀气瞬间散出，不知道冻结了多少人心。

　　眼看魔法袭来，奥斯卡微微的眯着眼睛，淡淡道：“我们的魔法师也上吧……还有，那些武士也别忘记了一起上，能够杀多一个就杀多一个吧！”

　　身边的传令兵很快的传下命令，然后就看到军队之中飞起了数百身影，向着天空之中的宫廷魔法师迎了上去。

　　奥斯卡这边的武将已经全部汇集到了奥斯卡的身边，布兰登微微一欠身，道：“少主，这第一战就让微臣上吧。”

　　奥斯卡也不多说什么，只是轻轻的点了点头。

　　就看到布兰登走到了阵前，他突然仰身厉喝了一声，眼眸瞬间变成了血红之色，他的躯体急速的涨大，身上的战甲瞬间就被撕成了碎片，谁也想不到，这个一脸柔和的总督，竟然是一个狂战士！

　　随后，他一把抓住了挂在身后的巨大战斧，暴喝了一声，已经向着前方扑了过来。

　　已经下马的骑兵随着他的这一声厉喝，已经快速的向着高台的方向冲杀了过来。

　　此刻也无需菲舍皇子的命令，那些虔诚的士兵已经自发的举起了手里的武器，向着冲杀而来的敌军就那样扑了过去。

　　而迎上布兰登的，赫然就是约书亚！

　　约书亚在马上冲刺而来，一剑向着布兰登迎来，布兰登虽然是狂战士，但是接下来这一剑却还是吃了不小的暗亏，只是他厉喝了一声之后的，就继续纠缠了上来。

　　数百圣殿骑士经过了两人作战的地方，却看都不看一眼，只是组成了一团军阵，在已经下马的骑兵当中冲杀着。

　　圣殿骑士团的威力本来就极强，一番冲杀之下更是人仰马翻。

　　这种短暂的胜利激励了后面的军队，那些士兵都在武将的带领下，反而向着奥斯卡的军队发起了反攻。

　　奥斯卡皱着眉看着这一切，他发现那些武将几乎如同一柄柄的尖刀，不断的试图在自己的军队之中突破着，自己的军队虽然是北方的强兵，但是毕竟却不是一个会斗气的武者之敌。

　　想到这里，他指了指那些武将，淡淡道：“你们也下去吧，一人挡住一个，不一定要胜，待到我们的吃下了他们的所有的军队就行了。”

　　数十个武将领命而下，顿时就向着各自的目标冲杀而下。

　　奥斯卡又皱眉看着在军中不断冲杀的圣殿骑士团和黑甲军，片刻之中才向着那个发方向微微一点，道：“让后面的骑兵，包围绞杀着两只队伍……”

　　身边剩下的唯一一个武将，道：“少主，但是这样的话……我军的后方就不稳了……”

　　奥斯卡摇头道：“解决不了他们的话，我们只是在浪费时间，而时间浪费得越多，我们的胜算就越小……快快去吧！”

　　最后一个武将不敢再说，只是一欠身，顿时向后退着，然后很快的就看到随着军令的传下，圣殿骑士团和黑甲军周围的步兵都快速的散去，而一直处于后方的骑兵却突然杀入了校场之中，就向着他们包围了过去。


第010章 定乱

　　然而就在这个时候，突然看到半空中一道巨大的雷电劈了下来，落在了快速奔跑的骑兵之前，这道闪电落下之后，就以一种不可思议的速度向着四周扩散开去，顿时就看到当先的数百骑兵已经人仰马翻，他们身上的盔甲和武器瞬间就化成了粉末，整个人就和胯下的骏马一起落在了地面之上，瞬间就被后面的骑兵踏成了肉泥，如同他们根本就没有在这个世界上出现过一般。

　　帝国的大军顿时欢呼了起来，这一幕就如同神罚一般，带给他们无限的信心，随着这一道雷电而下，紫荆花王朝的士兵顿时就察觉到了一种无力感。

　　原本，这些帝国的军队还有几分虚弱，但是感受到这阵雷电之后，他们却变得疯狂无比。

　　他们几乎在同时发出了一阵惊天动地的暴喝之声，然后就向着身边的敌人猛扑了过去！

　　帝国的士兵在这一刻，仿佛变得不怕死也不怕疼一般，王朝的士兵只要没办法一刀砍死身边的敌人，那么那个敌人就会不顾一切的向着他们扑了上来，就算是死，也要用自己的死换下王朝士兵的哪怕一条手臂。

　　有的帝国士兵，对于砍在了自己身上的刀如同毫无所觉一般，自己的一条手臂被人砍了下来，但是他却视而不见，并不是倒在地上惨叫打滚，而是在对方还没有反应过来的时候猛的扑了过去，就用剩下的一只手抹断了敌人的脖子，然后一转身又向着另外的敌人扑了过去！

　　有的就算是被砍在地上没办法爬起来，那么只要剩下一点力气，他就算是用牙齿也会咬掉身边的敌军的一块血肉。

　　一个紫荆花王朝的士兵刚把一个帝都士兵砍翻在地上，正转身准备向着下一个敌人扑过去的时候，他突然间却觉得自己的脚上一痛，低头一看，却发现那个被自己砍翻在地上的敌军，竟然一脸狰狞的抱着自己的脚，然后狠狠的咬了下去！

　　这个紫荆花王朝的士兵惨叫了一声，刚想要补上一刀，但是身边一个两只手都被砍断的帝国士兵却突然扑了上来，狠狠的咬在了他的喉咙之上，顿时他就发出了一阵长长的惨叫之声，然后倒在了地上。

　　而他倒下之后，那两个原本应该早就已经动不了的士兵，却依然向着其他的敌军扑了上去。

　　疯子！这些帝国的士兵都是疯子！他们是魔鬼！他们不是人！！！

　　这些紫荆花王朝的士兵终于崩溃了！或许他们人多，或许他们一心想要复国！但是，不管他们多么的勇武，多么的彪悍，但是面对一个不怕死，不怕疼，不怕流血的疯子的时候……不，不是一个，而是一群……

　　面对这样的一群疯子，就算是多么勇武的士兵，他们都会胆寒无比！

　　因为他们发现，除了把对方的脑袋砍下来之外，他们竟然没有办法确定对方是否真的死了！

　　他们看着地下的尸体，就会怀疑那是不是帝国未死透的士兵，会在一瞬间就给自己致命的一击。

　　而在天空中之中的战斗，却比地面还要惨烈无数倍，双方的强者不断的冲撞着，每一次魔法的闪光，每一次斗气的燃烧，都会有一个人从天下掉下来，然后在千军万马之中化为了肉泥！

　　如果说在地上的战斗，还有十分之一活命的机会的话，那么在天空之中的战斗，恐怕只要有一份不小心，马上就会命丧黄泉。

　　此刻，在天空中的大战里面，亚伯拉罕正一脸冷漠的看着奥斯卡的方向。

　　他就那样漂浮在半空中，一脸的阴冷，但是只要紫荆花王朝这一方的强者想要接近他的话，顿时就被他轻轻的一抬手，就会有一道电光从他的指尖闪出，然后那个强者就瞬间化成了肉末，就如同从来没有在这个世界上出现过一般。

　　在几个不死心的强者的试验之后，紫荆花王朝那一方的强者已经不得不刻意的绕考了亚伯拉罕的身边，在他们开来，亚伯拉罕这样级数的强者，以他们的身手甚至没有和他只战一和的资格。

　　而显然，刚才从天下发下来的那雷霆一击，自然也是亚伯拉罕的手笔了。

　　很多时候，一个绝代强者能够顶的上数千的军队，似乎在这种时候最能够说明这一种道理。

　　奥斯卡看着半空中的亚伯拉罕，脸色阴寒如冰，他不知道何时已经把腰间的配剑抽了出来，只等着亚伯拉罕扑下！

　　毕竟，他只是一个武者，一个武者如果扑到半空中和一个魔法师，而且是一个强大无比的魔法师作战的话，那么恐怕还没有接近他的身边，就会被轰成渣了吧。

　　但是亚伯拉罕似乎并不急着向奥斯卡出手，他这次微微一抬手，就看到一道巨大的雷电又从他的指尖发出，这一次，却落在了正向着黑甲军冲过去的骑兵队伍前面，顿时数百骑兵已经化成了粉末！

　　而数目极少的圣殿骑士团和黑甲军却趁着这个时候整合在了一起，反而向着紫荆花王朝的骑兵冲杀了过去。

　　在战争之中，冲杀的骑兵往往要比原地不动的骑兵要厉害多几分，而原地不动的骑兵，却比慌乱的骑兵要厉害几分……

　　而此刻冲杀的骑兵遇上了慌乱的骑兵，结果到底如何，似乎并不需要如何废话……更何况，在圣殿骑士团的头上，却还有十几个神术师不断的施展神术。

　　奥斯卡的眼角微微一跳，似乎轻轻的一叹，道：“这就叫一步错……满盘皆落索吗？”

　　他身旁的贝林杰公爵冷静道：“少主，就算是他们一时间能够撑住，但是在绝对的实力面前，也是坚持不了多久的。”

　　奥斯卡脸上露出了几分古怪的神色片刻后才道：“这次带来的五万人是我们军队中的精锐了……如果损失太过惨重，而导致惨胜的话，对于我们没有任何好处……看来，似乎应该先解决了天空的麻烦啊！”

　　说罢，奥斯卡看了天上一眼，才淡淡道：“贝林杰亲王阁下，可以麻烦你请那位先生出手吧？你就告诉他，他出手的话，他的条件我就全部答应他了！”

　　贝林杰公爵忙一欠身，道：“敢不从命！”

　　然后就见到贝林杰公爵退后了几步，来到了奥斯卡几个侍卫的身边，淡淡道：“大师……少主已经答应了你的要求了，只要你能够解决天空之上的麻烦！”

　　就看到几个侍卫中的一个突然发出一阵难听的笑声，道：“你早就答应的话，岂不是不用浪费那么多的人！”

　　话音一落，就看到一团黑气从他的盔甲里面冒出了出来，然后几乎如同一个人影一般向着半空中的亚伯拉罕扑了过去，而他剩下的盔甲，却“叮叮当当的”的落在了地上。

　　这个时候，亚伯拉罕似乎也察觉到了什么，他向着黑气来势汹汹的地方看了一眼，突然讶然道：“是你！你居然没死？”

　　那团黑气飘到了亚伯拉罕的面前，缓缓的凝结成了实体，他手中抓着一柄精美的魔仗，却向着亚伯拉罕微微一点，淡淡道：“这辈子想要我死的人多了去了……但是就连爱德华那个老家伙都要不了我的命……你觉得以大皇子那点本事，那一剑就能够杀了我么？亚伯拉罕！”

　　一张带着狰狞笑容的脸出现在了亚伯拉罕的视线之中，脸上带着毫不掩饰的杀气！正是禁术魔法师！安培！！！

　　高台上，菲舍皇子静静的看着眼前的一切，双方疯狂的杀戮并不能过让他有哪怕一丁点的波动，亚伦主教早就已经漂浮在了半空中，施展了几个圣光魔法，护住了周围的人群，毕竟他心中也清楚，帝国的高层都是支撑神圣教廷的重中之重，如果都在这里被一锅端了，那么对于神圣教廷的瞬时也是难以估计的。

　　高台之下的士兵以一种令人震撼的力量不断的冲杀着，虽然已经不管是体力还是数量都弱于对手，但是他们偏偏却似乎就爆发出了所有的潜力一般，竟然靠着区区不足一万的残军，硬生生的挡住了数倍的大军……

　　难道，这就是所谓信仰的力量？又或者光明神真的眷顾着他的信徒？

　　就连提出这个建议的杜凡都被眼前的一切深深的震撼着，只是一个虚假的神迹，就能造就如此的强军，那么如果所有的信徒都是如此的疯狂的话，那么罗兰大陆之上又岂有神圣教廷的敌手？

　　想必大陆之上的帝国都们明白这一点，所以才在信仰的同时，也在竭力的克制着神圣教廷的发展……

　　信仰果然如同盲从，这就是杜凡一生最喜欢的东西之一……


第011章 禁术魔法

　　圣殿骑士团和黑甲军组成的联军狠狠的撞在了紫荆花王朝的骑兵队伍之首，顿时就听到一阵惨呼连连，也不知道多少人在这么一撞之下就落了马，然后就被纷乱的马蹄踏成了肉末，就算是身上原本坚固的盔甲也没办法抵挡万一。

　　圣殿骑士团之首数名武技彪悍的骑士，手中的长枪如同绚丽的烟花一般不断的洒落着，随着这一点点的银花爆出，就能够看到一点点殷红的血液飞了出来。

　　长枪点在了人的大动脉之上，顿时一股股的鲜血挤出，就把圣殿骑士身上银亮的盔甲染成了血红色。

　　原本就和人间修罗场几乎没有什么区别的校场，似乎并没有因为这些鲜血的出现而有什么变化，只是这些新鲜的血腥味似乎更能够刺激出人心中最深处的杀戮欲望一般，顿时就让场面更加的混乱了起来。

　　紫荆花王朝的这些骑兵虽然都是北国强兵，但是比起之前大皇子的暗卫那是大大的不如，在加上天下一道雷劈下，已经劈散了他们的军心，顿时在圣殿骑士团的冲杀下节节败退。

　　圣殿骑士团当真如同虎入羊群，手中的长枪圣剑不断的落下，杀得他们毫无反抗之力。

　　几乎所有的人都在呐喊着，从马上落到了地上的骑兵在大声的惨叫，他们在地上想要再爬起来，但是昏头昏脑的摸到了敌军的脚边，一剑之下，一颗大好的脑袋就飞到了半空之中。

　　无数的嗓门最终汇集成了一个声音：“杀！！！杀啊！！！”

　　领头的几个圣殿骑士已经把一身的银甲染成了血色，他们身上全部都是肉末，在和紫荆花王朝的骑兵撞上去的这一刻，就不知道已经砍翻了多少敌军，他们只是闷声的杀着，哪里有几分一个骑士应该有的怜悯和仁爱？

　　又或者骑兵的怜悯和仁爱只是留给自己人的。

　　圣殿骑士和黑甲军如同两柄烫红的尖刀，在骑兵之中不断冲杀，他们冲到哪里，紫荆花王朝的骑兵就散到了哪里，又哪里挡得住？

　　骑兵后方的，站在奥斯卡身边的那几个人都露出一脸难以置信的神色来，甚至还有人伸手擦了擦眼镜，想要看看自己是不是眼花了。

　　一万骑兵竟然挡不住一千骑兵？

　　在骑兵之中压阵的武将只是指着圣殿骑士团和黑甲军的方向大声呐喊着：“杀！给我一起冲过去杀！”

　　只是他的声音不知道被多少人的惨叫所淹没，整个战场的乱局，早就已经不是他能够控制的了，只见到四处的钢铁丛林不断的倒下又生长，血液融成了河流几乎布满了整个大地。

　　半空中之中，一脸淡然和亚伯拉罕和一脸狰狞的安培已经撞在了一起，以他们两个的级别来说的话，别说是用一个魔法，就算是随手一挥，恐怕都是惊天动地的结果。

　　但是不管是亚伯拉罕还是安培，两人显然都没有拉开距离大大打一场的准备。

　　就看到安培随手一点，他右手的食指上面已经布满了黑色的魔法气息，就这样向着亚伯拉罕的眉心点了过去。

　　亚伯拉罕哼了一声，身子微微一侧，以已经不逊于武士的速度退到了一边，紧接着他反手一点，就看到一串雷电组成的链条已经向着劈在了安培的身上。

　　安培的全身一阵闪亮，然后又是一暗，顿时就见到他的嘴角溢出了一丝黑色的鲜血。

　　但是他依然冷笑连连，只是盯着亚伯拉罕。

　　“现在你伤了我了……那么我们的实力是否也变得差不多了？看来，我们似乎能够公平的来上一场了……”

　　安培冷冷喝道，似乎受伤并不能令他退却，他的语气之中反而带着一种说不出嚣张跋扈。

　　亚伯拉罕也不生气，只是难得的柔和一笑，淡淡道：“安培，难道你今天还想要活着离开吗？”

　　原本应该是怒气冲天的话语，被亚伯拉罕此刻说了出来，却如同是朋友间的亲切问候一般，安培听着脸色又难看了几分，顿时又再次向着亚伯拉罕扑了过来。

　　绚丽的魔法光彩，顿时在半空之中闪烁了起来了，它的光芒似乎要把一切都淹没掉了一般。

　　这已经是一场寻常人绝对无法理解的战斗了。

　　无论是亚伯拉罕还是安培都已经开始近身缠斗，魔法师擅于远攻而不擅于近守的这一条法则，在他们两个身上都毫无意义。

　　他们打从一开始就没有准备要拉开距离……

　　闪电、火球、冰凌、死亡气息、神圣冲击……

　　无数令人眼花缭乱的魔法瞬间就瞬发了出来，这不是和杜凡一样使用魔法卷轴而达到了瞬间境界，而是真正的瞬发！

　　任何的魔法在他们的手中都是一样的，也是绝对的，随着他们的一下移动，手指一下虚点，甚至是一个眼神，都会瞬间出现，然后向着对手轰了过去。

　　在小到了几乎不可思议的空间之中，两人的身形如同魅影一般快速的移动，也不知道谁能够锁定住谁的位置，而在这小片空间之中，魔法的气息纷乱无比，各种魔法带出的劲风也不断的四处呼啸！

　　双方那高到几乎不可思议的魔法操控，和瞬发的技巧，使得在数秒之中已经有无数的魔法轰在了对方的身上，短短的时间内，两人的对轰也如同狂风暴雨一般，不知道进行了多少次。

　　就算是弗朗西斯看到这一场战斗，恐怕都要目瞪口呆，与这种等级的魔法师战斗，除非他在第一时间用处圣阶领域，要不然的话，他或许就永远都没有机会用出来了。

　　此刻的安培才显示出了他真正的实力，当日和杜凡一战之中他如果如此卖命的话，那么杜凡就算是有神之本源护身，恐怕都要不直到死了多少次了。

　　两人又是一次对轰，亚伯拉罕手中的一道闪电劈出，正好被安培的一个风刃挡了下来，然后就听到“轰——”的一下，亚伯拉罕手中的一个戒指竟然在对轰之中化成了粉末。

　　与此同时，一道诡异无比的魔法气息突然从安培的背后传了出来，安培突然冷冷一笑，似乎等待这一刻已经良久了。

　　亚伯拉罕心中一惊，随手甩出了两个小火球，就看到他整个人在半空中一滑，已经来到了安培的背后，就看到安培背后的衣服不知道什么时候已经化成了粉末，而此刻两道如同骨头一般的双翼已经缓缓的从他的背后长了出来，上面甚至还带着丝丝的鲜血，竟然像是组成这对骨翼的骨头都是从安培的身上强行抽取出来的一般。

　　“禁术魔法？你连魔族的魔法都学？”亚伯拉罕脸色一变，忍不住喝了出来。

　　安培发出了一阵“嘎嘎”的难听笑声：“只要能够得到力量，别说是魔族的魔法，就算是深渊炼狱的魔法我都愿意学！”

　　说罢，安培一声狞笑，双手连点，就看到那对骨翼突然展开，上面浮现了数十个细小的魔法阵，顿时数十道带着黑色气息的骨矛就从里面浮现，向着亚伯拉罕飙射了过去。

　　然后伴随着一声一声的咒语，又有无数个魔法向着亚伯拉罕扑了过去，安培靠着禁术魔法争取出了一点时间来吟唱魔法咒语，而吟唱魔法咒语却能够让魔法的威力强上数倍，这是每个人都知道的道理。

　　面对这几乎如同潮水一般的攻击，亚伯拉罕微微皱眉，他的身上爆出了各色的魔法光辉，恰到好处的挡下了安培的每一个魔法，除了那数十道骨矛让亚伯拉罕不得不避开几分之外，剩下的魔法却根本没办法让亚伯拉罕移动分毫。

　　他已经疯了……

　　亚伯拉罕心中暗暗的冷笑，同时也带着几分惊讶，他虽然知道安培号称禁术魔法师，但是想不到他居然连魔族的魔法也学！想必那些魔法都来自魔法师工会内部……

　　安培看到亚伯拉罕的动作，只是冷冷的一笑，他此刻背后的双翼已经完成的伸张了开来，他的样子就如同一个深渊恶魔一般，随着双手的挥动，又有无数的诅咒魔法向着亚伯拉罕扑了过去。

　　“愚蠢！”

　　亚伯拉罕终于低低的喝了一声，他突然双手微微向前一挥，竟然发出一道最为普通的神圣冲击，威力之下，竟然到了令人侧目的地步。

　　但是安培看到这一道小小的神圣冲击脸色瞬间就大变，但是还不等他反应过来，就看到他发出了魔法刚接触到那道神圣冲击，竟然凭空的燃烧了起来。

　　燃烧着的是光辉的圣炎，圣炎如同是蟒蛇一般就蔓延了开来，顿时就淹没了安培的全身。

　　他只来得及惨叫了一声，一切都全部都被淹没。

　　亚伯拉罕的眼中闪过了一丝诡异，他低低叹了一口气，淡淡道：“难道你不知道，魔族的魔法早就被伟大的光明神所审判了吗？”


第012章 战起

　　“你给我记住了！亚伯拉罕！我一定会回来的！”

　　圣火之中的安培突然厉喝了一声，就看到他身上的圣炎不知道何时消失了，他身上的双翼已经脱离，显然在最后的关头，这位禁术魔法师竟然亲手废掉了自己千辛万苦修炼而成的禁术魔法，而留下了一条小命。

　　他愤怒着，恨不得把亚伯拉罕碎尸万段，但是他却又清楚，此刻自己绝对不是亚伯拉罕的对手。

　　“你给我记住了！”

　　安培冷笑连连，随机右手一甩，一个魔法卷轴凭空出现，竟然是一道随机传送魔法！

　　在不等亚伯拉罕反应过来的时候，安培已经快步的走了进去，虽然他不知道门后是什么，但是却总比留在原地等死的要好！

　　看到他的身影消失，亚伯拉罕微微摇头道：“每个正统的魔法师都是这么小看我们宫廷魔法师的吗？难道你们不明白，我们宫廷魔法师虽然自成一脉，但是我们却也是魔法师啊！”

　　说罢，亚伯拉罕随手一挥，就看你到一道闪电组成的锁链已经探进了传送门之中，门中似乎有血花飞起，到了那道闪电锁链缩回来的时候，上面已经多了一颗血肉模糊的人头。

　　亚伯拉罕在冷笑着微微的一抖手，就看到那颗人头在半空中化为粉末，残留的一丝灵魂，很快的就在空气中烟消云散了。

　　亚伯拉罕的眼神终于黯淡了几分，他的身形急速的落回了高台之上，然后向着菲舍皇子欠了欠身，道：“殿下，最大的麻烦，似乎已经被我解决了。”

　　菲舍皇子点点头，道：“那么还有其他呢？”

　　亚伯拉罕微微点头，身形已经向着半空中缠斗的魔法师和武士扑了过去。

　　四下里已经杀成了一片，一个大魔法师的陨落，并没有让多少人察觉，只有远方的奥斯卡脸色微微的变了变。

　　他突然轻轻的抽出了腰间的配剑，淡淡道：“似乎，我现在不能只是看着了。”

　　一侧的贝林杰公爵忙道：“少主三思啊……虽然安培落败，但是亚伯拉罕肯定也不好受，我想我们的人也能够坚持得住的。”

　　奥斯卡微微摇头道：“不是这样的……只是我们不出手的话，或许就太晚了！”

　　说罢，奥斯卡微微一指，果然紫荆花王朝的军队，虽然隐隐的压制住了场面，但是各处都是反抗的喊杀，双方几乎都是一命换一命的拼杀着，而面对圣殿骑士团的骑兵，下场却更是不堪。

　　贝林杰公爵随着奥斯卡的手势看了出去，只是默默不语。

　　奥斯卡轻轻一笑，道：“虽然我知道，这样下去的话，我们未必就会输，只是我已经看不去了，身为皇者，我不能眼看着我军的精锐如此消耗……亲王阁下只管稍后，且看我这就去砍下奥斯汀三世的人头来一壮军心！”

　　说罢，奥斯卡微微一摆手，道：“跟我上！”

　　然后他的身形就向着高台的方向飘了过去，他身后的十几个侍卫也忙跟了上去。

　　菲舍皇子看着奥斯卡的来势，突然轻轻一笑，道：“这位奥斯卡果然非常人也，此刻他还能给亲自冲杀过来，看来……他是准备砍下我的脑袋来一壮军心了。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“殿下，你还是暂且退下吧……这里就交给我和诸位大人了！”

　　说罢，杜凡握着自己手中的圣辉权杖已经向前走了几步。

　　身后的几个贵族对视了一眼，也随手一挥，从校场之中吸起了一柄兵器。

　　罗兰大陆尚武，这些贵族却多多少少都有几分本事，此刻没有宫廷魔法师护卫，对手也换了人，这些贵族自然不会认为对方不会向自己出手了。

　　想不到菲舍皇子却淡淡一笑，道：“杜凡，你又说笑了，如此场面我岂能退？奥斯卡能亲自杀上来，难道我却能退一步吗？我站在这里是半步都不能退的，要不然的话，好不容易鼓起的军心，也就散了……奥斯卡想必也明白这一点，就算不能杀了我，只要逼退我的话，结果都是一样的，所以，我不能退！”

　　杜凡知道这个时候多说无益，当下只能够轻轻一叹，道：“那么殿下就在原地站好，看我再为殿下立上一功吧！”

　　话未说完，奥斯卡和十几个侍卫已经踏着底下的尸体来到了高台之前，虽然有士兵想要阻挡，但是一路杀来，却没有奥斯卡的一和之将。

　　杜凡冷笑一声，也不多说什么，身形已经向着下方扑了下去，同时手里的圣辉权杖轻轻一挥，但是就看到数道风刃向着奥斯卡扑了过去。

　　奥斯卡看到杜凡迎来，脸色带着几分古怪，只是轻轻道：“杜凡阁下……你我之间何必动手？你让开，我不会动你分毫！”

　　说罢，两道风刃已到面前，奥斯卡身后闪出了两个侍卫手中长剑一挥，挡下了风刃：“谁敢动少主一下！”

　　杜凡的身形在半空中停了下来，只是冷笑一声，才看了奥斯卡一眼，道：“奥斯卡阁下，往日种种，今日到此就算……今日你我各为其主……哪里有不动手的借口？奥斯卡阁下，对不住了！”

　　高台之上的菲舍皇子听到杜凡这句话，却是哈哈一笑，道：“说得好！来人！动手！！！”

　　随着他一呼，就看到突然十几道人影从高台周围的贵族群中飞了出来，顿时就向着奥斯卡所在的方向扑了过去，显然这些人是菲舍皇子预先安排在贵族之中的，也不知道是要监视他们还是保护他们……但是此刻却已经出手了！

　　他们的喊杀声融合在了四周的呐喊之中，几乎无法听闻。

　　奥斯卡身边的那十几个侍卫顿时就向着突然出现的人影迎了上去，双方都是高手，顿时就混战了起来。

　　而奥斯卡却轻轻的握着手中的长剑，叹息道：“杜凡阁下……要知道，我无意伤你，之前还放了你的人，让他们来给你报信……希望你能够离开，我为的就是不想面对这种局面，你此刻束手，我们还可做罢。”

　　杜凡轻轻摇头道：“奥斯卡阁下，当日在北国，你我二人遇袭，你却舍命相救，我杜凡心中感激……原本也不应该和你作对，但是，此刻的事情却不是关乎我一人，我整个家族的命运都已经搭在了菲舍皇子的身上，所以，要我束手，那是万万不能的了！”

　　奥斯卡长叹：“真的一丝机会都没有了没？”

　　杜凡微笑：“就算是我愿意，你认为我那位父亲会愿意吗？”

　　奥斯卡思索了片刻，道：“杜凡阁下说得有理……倒是我唐突了！虽然我也不想对你动手，但是恐怕如果我不过了这关的话，你是不会让砍下你们那位老皇帝的脑袋了吧？”

　　杜凡摇头道：“你错了，奥斯卡阁下，就算你过了我这一关的话，你也没有机会的。”

　　奥斯卡淡淡笑道：“有或者没有，总要试试看才知道的……那么既然如此的话，我们也不要浪费时间了，开始吧！”

　　杜凡笑了笑道：“那么请吧！”

　　奥斯卡点点头，低声道：“想必杜凡阁下也知道，我擅长的是武技……至于杜凡阁下想要用什么的，我却是不会要求的！那么你看你好了！”

　　说罢，也不等杜凡答话，就看到奥斯卡的身形一闪，已经来到了杜凡的身后，手中的长剑之上斗气一闪，就向着杜凡的颈脖处挥了下去！

　　这位奥斯卡说话客气，但是动起手来却一点都不留情，竟然喻意一招就要了杜凡的小命。

　　杜凡闷哼了一声，也不废话，他身子微微一转，手中的圣辉权杖之上闪过一道斗气的光华，然后就向着后方挡了过去！

　　“轰——”的一声，奥斯卡的一剑已经结实的落在了杜凡的圣辉权杖之上，这看似雷霆一击的一剑，就这样被杜凡轻描淡写的挡了下来。

　　只是看起来如此，杜凡心中却暗暗的叫苦，此刻他用的只是靠着魔法药剂恢复的一点斗气，而圣辉权杖之中的储蓄也早就用完了，这一档之下他只觉得手心一阵发麻，轮起真正实力的话，这位奥斯卡似乎却在自己之上。

　　表面上来看的话，杜凡若无其事，但是脚下就听到“咔咔”的几声，原本都是坚石的地面顿时就被杜凡踩得裂开了几道缝来。

　　奥斯卡看到一击不中，眼神之中闪过了一丝异色，他之前没有见过杜凡和弗朗西斯大打出手，一心只认为杜凡还是之前的实力——这样难怪，罗兰大陆之上除了杜凡这个变态，还有谁能够在几个月之内实力大涨的？

　　此刻，奥斯卡见到自己的一剑被杜凡当下，他心中暗道一声可惜，但是手中的长剑却不停留，顿时就一阵挥舞，剑气如同狂风暴雨一般的向着杜凡劈了下来。


第013章 乱斗（上）

　　眼见一道道的剑气交叉扑下，几乎在自己的面前组成了一道剑气的巨网，杜凡虽然有几分武技，但是在这么近的距离之下，自己心里却清楚无比，除非此刻圣辉权杖之中的斗气储备还在，要不然的话，靠自己的一身功夫，恐怕是万万不能抵挡的了。

　　而在这种情况下，奥斯卡绝对不可能手下留情，自己要是抵挡不了这一剑的话，那么这条小命今天就丢在这里啦！

　　哼哼！堂堂能够把银鞘剑圣弗朗西斯惊退的杜凡阁下，却稀里糊涂的死在这种场合，恐怕说出去也没有人信吧？

　　想到了这里，杜凡心中已经叹息了一声，他双手同时一扬，就看到两个魔法卷轴已经被他甩了出来，轰的一下在双方之间爆炸开来。

　　奥斯卡几剑挥出，自负这一招之下，杜凡是必死无疑，但是突然间看到他就这样的甩出了魔法卷轴，心中也是惊疑不定，要知道在这种距离之下，就算是杜凡的魔法挡住了自己的剑气，可是那道爆炸的魔法可还是会伤了他自己的啊！

　　奥斯卡的眼神已经转了几次，但是他心中的主意还未曾打定，却看到那两个魔法已经爆了起来。

　　第一个暴起的是一个冰封魔法卷轴，而第二个暴起的却是风刃魔法……

　　就看到漫天的冰寒气息在风刃的吹动之下，顿时就向着奥斯卡这边吹了过来，很快的，空气中就凝结起了一道厚厚的冰墙，奥斯卡挥出的剑气落在了上面，就听到一阵“嗤——”的声音，那些冰墙自然是毫无悬念的被割破了，但是破了冰墙的剑气，到了杜凡身边的时候却已经没有什么杀伤力了。

　　就看到杜凡随手挥了挥手中的圣辉权杖，几道斗气涌出，顿时就把已经有七零八落的斗气网给破开了。

　　一招瞬间而过，双方都是暗暗惊心。

　　奥斯卡的身形向后飘了几步，退到了远处才淡淡一笑，道：“我倒是忘记了，杜凡阁下你出手的时候，可是最喜欢用这个的……不过，我想要问一下，你手里到底还有多少魔法卷轴呢？”

　　杜凡摇了摇头，却不多说什么，只是随手一拍，又有几个魔法卷轴被他夹在了手指上。

　　奥斯卡看到这一幕，却微微摇头，苦笑一声道：“看来，杜凡阁下是不准备说了，不过……这样无所谓了……杜凡阁下……希望你每一次出手的时候，都能够算得如此精准哦！”

　　说罢，就看到奥斯卡剑锋一颤，顿时一道斗气熊熊的燃烧了起来，瞬间就把他整个身体包裹在了里面，然后他轻轻一叹，道：“杜凡阁下……对不住了！”

　　长剑激荡之下，隐隐的带着几分破空的声音，就看到奥斯卡一剑而来，他竟然无视了杜凡手头的魔法卷轴，打算就这样一击先要了杜凡的命再说。

　　此刻杜凡心中也清楚，以奥斯卡的实力来说的话，如果他燃烧了浑身的斗气做防护的话，那么恐怕就算是自己甩出几个魔法卷轴，也伤不了他多少。

　　如果两人之间的距离远的话，那倒也没有什么，一个魔法伤不了他的话，自己就多施几个魔法算了，但是此刻两人之间的距离却如此之近，而杜凡的身后却是高台，处境是退无可退，自己的魔法控制得好也罢，控制得不好的话，恐怕还没伤敌，就已经先伤己了……

　　想必奥斯卡也是看透了这一点，才敢如此的肆无忌惮。

　　眼看剑锋已经到了自己的身前，此刻是万万犹豫不得的了……

　　当下杜凡哼了一声，庞大无比的精神力就如同一道道的丝线一般向着奥斯卡的剑锋残绕了上去。

　　这一招也不知道有用没有，如果有用的话，杜凡接下来自然是手段多多，但是如果没有用的话，恐怕小命马上就要交代在这里了。

　　眼见自己的精神力几乎全部放出，脑海之中一阵空荡，眼前已经有几颗小星星在四处乱飞，但是就看到奥斯卡手中的长剑在距离杜凡的心口不到半米的地方，骤然间就停了下来。

　　奥斯卡只觉得自己本来气势如虹的一剑，此刻就仿佛是刺进了泥沼里面一般，不但有一种去势被阻的感觉，而似乎自己浑身的斗气剑气杀气被这么一阻，却是完全用不出来，这种感觉当真是难受到了极点……

　　他哼了一声，长剑正想要抽回，但是剑锋突然一抖，就仿佛有万千的绳索同时缠绕到了自己的长剑之上一般。

　　奥斯卡心中一惊，但是他毕竟是见过世面的人物，顿时就知道这是杜凡靠着精神力强行挡下了自己的这一招，当下他奋力的催动了浑身的斗气，他的实力毕竟不错，就看到斗气沸腾之下，长剑之上的束缚顿时就被解开了。

　　但是杜凡也算到了自己的精神力绝对抵挡不了多久，所以奥斯卡只是慢了这一分，杜凡的整个人已经向着半空中飘了上去，到了精神力全部被斗气荡开的那一刻，他虽然浑身一颤，但是手里夹着的几个魔法卷轴还是一甩手就向着奥斯卡砸了过来。

　　“乱来！”

　　奥斯卡哼了一声，手中的长剑微微一挑，在杜凡还来不及引爆那几个魔法卷轴的瞬息，就把那几个魔法卷轴给挑到了一边，然后身形一颤，顿时长剑之上一道剑气挥出，如同毒蛇一般的向着杜凡残绕了过去。

　　奥斯卡这一招原本就用得极其巧妙，以杜凡此刻的处境，多半是躲不开，只能够认命了。

　　但是半空中的杜凡看到这一招，却没有露出什么惊恐的神色，而是脸上突然露出了一丝诡异的笑容，就看到他随手一甩，一个魔法盾顿时就出现在了身前，那道剑气轰上去之后，魔法盾虽然抖动了几下，但是却还是堪堪的挡下了这一招。

　　奥斯卡眼看自己的一剑被挡，随手长剑一挑，又是一道剑气就准备挥出，眼看只要再加把劲就能够让杜凡死在自己的剑下，可是就在这个瞬间，看到杜凡脸上的笑容，奥斯卡顿时就心中一紧，多了一分警惕的感觉来。

　　毕竟他对杜凡还是有几分了解的，他自然知道以杜凡的性格来说的话，绝对不会是什么容易对付的人物，此刻他露出这种表情来，恐怕已经留了什么后手了。

　　正在思虑间，奥斯卡突然觉得自己的后背一凉，他身子猛的一抖，就如同瞬间置身于冰窖之中一般，也仿佛又无数的手臂瞬间抓在了自己的身上，被这么一抓之下，奥斯卡就觉得自己半边身子都一麻，一道魔力波动猛的涌入了自己的身体之内，自己只觉得眼前一花，脑袋一沉，整个人差点就软在了地上。

　　奥斯卡心中惊骇到了极点，他已经明白自己在不知不觉间就中了杜凡的魔法，而且多半是晕眩术或者诅咒术之类阴起人来不留情的阴毒魔法，只是自己自从动手以来，一直都占据了优势，实在是不明白自己怎么就不知不觉的着了杜凡的道了。

　　莫非，这是传说中的神术不成？如果真的是这样的话，自己可就万万不是对手了！

　　想到了这里，饶是奥斯卡心志坚定，也已经开始心乱如麻起来。

　　但是他毕竟还是高手，虽然心乱，但是却明白此刻自己是万万不能束手就擒的，要不然的话，真的是是非霸业转头空了！当下他想都不想一下，虽然脑袋中还是一阵昏眩，但是手中的长剑却舞动了起来，绵密的剑气顿时就把他护了起来。

　　杜凡在半空中看得真切，原本他正打算趁乱出手，但是看到奥斯卡突然爆出一阵剑气来，却不得不退避三舍。

　　刚才他在用精神力挡下了奥斯卡的一剑的同时，已经把已经晕眩术的魔法卷轴抛在了地上，并且还附上了自己的一点精神力，而之后在半空中抛出自己最后的魔法卷轴却完全是为了吸引奥斯卡的注意力，然后才趁机引爆了那个晕眩术魔法卷轴。

　　好在晕眩术用起来向来是无声无息，魔法卷轴也是如此，要不然以奥斯卡的实力，怎么会给自己阴到？

　　眼看奥斯卡此刻的行为，估计等到晕眩术的效果过去之后，自己要阴他就困难了，当下杜凡不再犹豫，他口中快速的念了一串魔法咒语，浑身最后的一点魔力都被抽了出来，然后就向着校场地面的方向一点。

　　就看到地面突然出现了几个魔法阵，一道道光芒的闪烁之下，几个土元素巨人就被自己召唤了出来。

　　这一招是在安东尼给的典籍里面记载的召唤魔法，杜凡之前正好修习过几次，此刻用了起来，倒也算是得心应手……只是用完了这一招之后，杜凡体内的魔力就全部都被抽取得干干净净了，而魔法卷轴也用完，也就是说，如果这几个土元素巨人没办法解决奥斯卡的话，自己就只能飘在半空中等死了！


第014章 乱斗（下）

　　那几个仿佛全身都是岩石组成的土元素巨人随着杜凡的指挥，已经咆哮着向着奥斯卡扑了过去，竟然准备一招就把奥斯卡拍成肉泥。

　　可是就在这个时候，就看道奥斯卡浑身上下的斗气猛的一爆，眼中的金色光芒一闪而过，那个晕眩术的魔法竟然被他生生的用斗气破开。

　　这个时候，第一个土元素巨人的手掌已经向着奥斯卡拍了下去，奥斯卡根本就来不及闪躲，他只是哼了一声，手中的长剑一挑，就看到“嗤——”的一下，这个土元素巨人的手中竟然被他一剑砍了下来。

　　然后，奥斯卡才猛的向后一飘，同时他浑身上下的斗气一爆，就看到一阵蓝色的光芒一闪而过！

　　奥斯卡修习的斗气竟然是水系的？

　　还不得杜凡反应过来，就看到奥斯卡的身形突然如同闪电一般，“唰——”的一下来到了第一个土元素巨人的身边，手中的长剑一挑，就看到蓝色的斗气一阵沸腾，整个土元素巨人竟然直接被凝成了一块冰块！

　　然后，奥斯卡低低的哼了一声，就看到“咔——”的一下，整个土元素巨人的身上就出现了道道裂痕，然后快速的变成了碎片落在了地上。

　　半空中的杜凡看得一头冷汗，他想都不想，手里的圣辉权杖连连点去，就看到剩下的那几个土元素巨人几乎同时向着奥斯卡扑了过去。

　　但是奥斯卡的眼里似乎闪过了一丝讽刺的笑容，他突然双手握住了长剑，然后猛的横扫了一下——

　　就看到冰蓝色的斗气瞬间就布满了他周围七八米的范围之内，那几个土元素巨人一进了这个范围，顿时就被凝结在了原地。

　　奥斯卡毫不迟疑，手里的长剑连连挥出，顿时就听到“啪啪啪——”的几声，随着奥斯卡的剑气，剩下的那几个土元素巨人也全部都化成了碎片。

　　做完了这一切之后，奥斯卡才哼了一声，抬头向着杜凡所在的方向看了一眼。

　　奥斯卡原本对杜凡还有几分爱才之心，但是被杜凡这一连串阴毒的手段用了下来，如果不是他实力实在是不错的话，恐怕此刻早就丢了命了。

　　他这种枭雄级别的人物，原本还打着打败了杜凡，还收他的心的主意，但是此刻几招过下来，他心中也是明白，杜凡是彻底不能为自己所用了，但是这种人物，如果不能为自己所用，最好的办法就是杀了！要不然，就算今日自己能够复辟成功，给这个杜凡活着的话，日后也是大大的麻烦。

　　当下他杀心一起，望向了杜凡的眼神之中哪里还有之前的淡然，多的只是森森的杀意。

　　杜凡被奥斯卡这一眼看来，只觉得自己的身子就凉了一半，他自家知道自家的事情，自然清楚，这种情况下自己别说再和奥斯卡打过，就算是逃跑也没有力气了。

　　看了几眼四周还在厮杀的人群，杜凡心情也只能暗暗叫苦，这种情况下，就算自己跑了，恐怕也会被不知道哪个没名没姓的家伙给砍了，这才是真正的吃亏啊！

　　当下两人默默对视了片刻，奥斯卡才突然冷笑了一声，道：“杜凡阁下，真是好手段啊！不过……如果接下来你没有什么新鲜的东西的话，可就千万不要怪我了！”

　　说到这里，奥斯卡突然缓缓的曲下了身子，手中的长剑以一种诡异的姿势扬了起来，一身冰蓝色斗气如同沸腾的火焰一般，在不断的摇曳着……

　　杜凡自然看得出，奥斯卡这一次如果出手的话，那么就绝对是毫无留手了，他此刻是在聚集气势，如果平时的话，自己自然不会给他这种机会……但是自己此刻扑上去的话？岂不是送死？

　　但是此刻不上去的话，等他气势聚集完了，自己也是一死而已……

　　真正处境实在是尴尬到了极点，也矛盾到了极点……

　　想到这里，杜凡心中终于有了几分绝然之意！

　　自己与其站在这里等死，倒不如跟他拼了……

　　虽然自己这样做的话，就算是胜了也没有什么好处，但是不管怎么说，却也好过自己在这里干等着！

　　既然做了决定杜凡也就不后悔了，他突然猛的在自己的舌头上面咬了一口气，然后就听到“噗——”的一声，一大口鲜血就被他吐了出来。

　　但是诡异的却是，随着他这一口鲜血吐出，顿时杜凡浑身的魔力和斗气几乎就在同一时间恢复到了巅峰的状态！

　　这一招正是类似神圣教廷的回神术的蛮族秘术——血祭！

　　杜凡早就在铃音的身上学会了这一招，是准备有个万一一万的时候能够保命用的，此刻杜凡已经有几分山穷水尽的感觉，此刻不用这一招，还什么时候用？

　　眼看杜凡一招之下，斗气和魔力就恢复了，以奥斯卡的眼力岂会看不出他用了什么招数？

　　他脸上突然一丝古怪的神色，忍不住喃喃道：“你居然会这种招数？看来我倒是小看你了！”

　　说到这里，奥斯卡突然哼了一声，就见到他冷笑连连道：“看来，我不拿出点真本事来，说不定还真的不是你杜凡的对手了！”

　　说着，奥斯卡突然深深的吸了一口去，然后又是一口气缓缓的吐了出来。

　　就看到随着他这一吸，四周的空气就仿佛都被抽干了一般，而他这轻轻的一吐，四周的空气之中顿时就凝结上了一层薄薄的冰霜，显然这位奥斯卡已经把自己浑身的斗气催发到了极致了。

　　杜凡看得真切，心中已然明白，除非自己把斗气和魔力转换为同一属性，那么或许还是奥斯卡的半个对手，要不然的话，自己恐怕连一招都沉不下去！

　　这就是两人之间在实力上的根本差距！

　　而这种局面之下，斗气才是对抗奥斯卡的唯一方法。

　　杜凡心随意动，不到片刻，浑身的魔力已经随着万法的运转蔓延开来，瞬间就变成了斗气，就如同杜凡的斗气瞬间涨了一倍一般。

　　奥斯卡看到这一幕，脸色却不变，只是他突然迈开了步子，就那样在虚空中向着杜凡走了过来！

　　要知道，魔法师漂浮在半空中多半是靠风系魔法的漂浮术，而武者的话，一般却是催动斗气，才能够面前飞起来。

　　但是奥斯卡此刻却不见斗气催动，也没用使用魔法，就这样生生的“走”了上来，当真是诡异到了极点。

　　就看到随着他的走来，四周的空气已经冰寒到了几点，以奥斯卡为中心的七八米之内，似乎都变成了极冬的苦寒之地，原本在四周打斗的人，感应到了这股气息都下意识的退开，而校场之上的尸体和血液都已经凝结成冰——这一切仿佛都是因为奥斯卡的斗气。

　　奥斯卡就这样一步一步，这样向着杜凡走了过去，虽然明知道只要退后，就可以离开他攻击的范围，但是杜凡却仿佛生不出逃离的念头来一般。

　　随着奥斯卡步步逼近，四周的压力是越来越大，空气也越发的凝重，压得人心中沉甸甸的，仿佛就看到了一面巨大的城墙向着你自己倒来，但是你无论如何都没办法避开一般，这种无力的压迫感，简直就令人心中抓狂。

　　只是好在，杜凡身上的斗气此刻却已经在压迫之下完全的催动了起来，淡绿色的斗气形成了一道薄薄的护罩笼罩在了杜凡的全身剩下，不管奥斯卡的斗气如何压迫，却是一步不退。

　　杜凡的四周已经全部都被冰霜所笼罩，似乎要把杜凡在瞬间压成了粉末一般，但是偏偏却又一时间无法做到，这种矛盾感，令得人心中只是一阵阵的抓狂。

　　杜凡看着奥斯卡越来越近，心中已经明白，如果奥斯卡走到了自己面前的话，那一剑会下来，恐怕就不是石破天惊能够形容了的了。

　　以这种状况来看的，这位奥斯卡似乎已经隐隐的摸到了“规则”的边缘……莫非，他已经是九级巅峰，就快要达到了圣阶不成？

　　如果这样的话……自己恐怕是绝对不是敌手了……是不是现在落荒而逃先保住小命要紧啊？但是就算是自己跑了，但是用了血祭的后遗症，恐怕也能够让奥斯卡从容的追杀自己了！

　　就在杜凡胡思乱想的时候，奥斯卡已经走到了杜凡的面前，他突然冷冷的一笑，手中的长剑一抬，就向着杜凡缓缓的刺了过来。

　　这一刺的速度并不快，只能说是绝对的缓慢，但是在杜凡的眼里看来，这一剑不管自己如何的低档，他是必然会落在自己的身上的。

　　和看似不快的一剑，已经隐隐的突破了速度的规则了！

　　奥斯卡，真的已经站在了九级巅峰了！！！


第015章 不亏

　　眼见这一剑刺来，杜凡终于动了起来。

　　这并不是杜凡自己想要动，而是在这种情况之下，自己的斗气已经自发的动了起来，根本就没有经过自己的大脑，而是仿佛潜意识自己觉得此刻必须要动一般。

　　这是一种十分诡异的感觉，并不是杜凡自己要动，而是在奥斯卡斗气的压迫下的一种被动的“动”，只见杜凡手中的圣辉权杖此刻像是有了自我意识一般，竟然微微一转，锐利的那一头带着几丝斗气，已经向着奥斯卡的长剑点了过去。

　　这一点也算是心随意动，杜凡在奥斯卡的压迫之下，用出这一剑已经算是超越了自己的极限了。

　　就看到这一点向着奥斯卡握着长剑的手掌点了过去，攻的却是奥斯卡的必守之处。

　　也好在奥斯卡此刻还没有真正的掌握“规则”，要不然的话，杜凡这一剑又哪里刺得出去。

　　看到杜凡的这一剑，奥斯卡的眼神之中似乎微微的一闪，他的手腕只是微微的一转，就听到“叮——”的一声，长剑已经点在了圣辉权杖之上。

　　顿时杜凡就觉得浑身一颤，手中的圣辉权杖一抖，差点就脱手而出，但是他依然咬着牙握着手里的圣辉权杖，微微一转，却依然向着奥斯卡的手掌点了过去。

　　奥斯卡此刻看到杜凡依然是这一剑，眼神之中却闪过了一丝讽刺，然后就看到他手里的长剑依然一动不动的向着杜凡点了过来。

　　这种境界其实是杜凡没办法理解的，刚才他的那一剑是超水平发挥，却还能够让奥斯卡感觉到几分威胁，而此刻的这一剑却是杜凡的真实水平，在奥斯卡的眼里，这一剑已经是没有任何威胁了，又哪里会管他？

　　这是一种武技的“悟”的境界，以杜凡的等级还是一时间没办法理解的。

　　眼见自己的一剑就要先刺到了奥斯卡的手上了，但是突然间杜凡却觉得，自己原本那快速无比的一剑，对比起奥斯卡极其缓慢的这一剑，却是慢到了极致……

　　而且偏偏在这种情况下，在奥斯卡的气势压迫之下，杜凡就算是想要变招却也是毫无办法了。

　　就仿佛自己只能够眼睁睁的看着一切发生，却无法改变什么一般，杜凡只觉得自己胸口仿佛堵着一口气，无论如何也没办法吐出，着实是憋闷到了极点……

　　终于，就听到“叮——”的一声脆响，杜凡的这一剑竟然率先点在了奥斯卡的手掌之上，但是奥斯卡的肌肤之上却自然的浮现一股冰蓝色的斗气，杜凡这一剑就无论如何都刺不进去了。

　　眼见杜凡这一招落实，奥斯卡却突然诡异的笑了一下，眼中之中闪过了几分杀意，他手中的长剑之上突然涌起了一股冰蓝色的斗气，就见到“嘭——”的一下，突然出现的斗气已经落在了杜凡的心口处。

　　顿时，杜凡胸口的衣服就全部被奥斯卡的斗气给化成了粉末，而肌肤之上顿时就出现了数十道伤口，就看到伤口迸裂了出来，鲜血还没有涌出，就已经被奥斯卡的斗气所凝结了！

　　杜凡浑身又是一抖，已经“哇——”的一声吐出了一大口鲜血，顿时就喷了奥斯卡一脸……

　　但是就在这个瞬间，奥斯卡的那一剑已经毫无阻碍的刺在了杜凡的胸口之上。

　　杜凡就看到自己胸前的冰晶顿时化成了碎片，然后一团血雾就暴了出来，然后他才感觉到，一股冰寒之意随着这一剑一起破入了自己的体内，奇怪的却是，这一剑落下来之后，自然竟然不觉得疼痛，反而只觉得一股透骨的冰寒……

　　真是一种奇怪的感觉啊……

　　杜凡突然觉得自己全身的力气都在一瞬间失去了一般，他身子一软，差点就握不住手中的圣辉权杖……

　　在下一个瞬间，他就看到奥斯卡眼里的杀意已经变成了笑意……

　　“轰——”

　　从奥斯卡刺进杜凡心口的这一剑之上，已经有无数的冰寒斗气同时爆裂了开来，仿佛又无数的虫子猛的钻进了杜凡的全身上下，在不断的四处撕咬着一般，然后就看到“喷——”的一下，杜凡全身上下的血管似乎同时都爆了出来，顿时浑身都被血液给染红了。

　　只是在奥斯卡的斗气之下，这些血液一离开杜凡的身子，顿时就凝结了起来，就仿佛杜凡的全身剩下都凝结起了一道道的血色冰晶一般。

　　杜凡的嘴角浮现了一丝苦笑，他艰难的低头看了一眼，自己胸口的肌肤都全部被炸来，肋骨也全部都变成了粉末，里面的内脏历历在目，而奥斯卡的这一剑却刺进自己跳动的心脏而过，透体而出……

　　随着他的这一剑，自己的心跳却已经完全停止了……

　　但是奇怪的是，杜凡却觉得自己无比的清醒，在这种情况下原本应该彻底的失去意识，但是杜凡却觉得自己清醒无比……

　　难道……我就这样死了！？

　　难道……死就是这种感觉！？

　　难道……他奥斯卡才是穿越的！？

　　面对自己脑海里面最后这个奇怪的念头，杜凡忍不住又扯出了一丝苦笑……

　　看到了杜凡的表情，奥斯卡脸色却依然不变，突然就见到他的手一抬，然后就看到杜凡整个人被挑了起来，然后重重的向着一旁摔了过去。

　　啪！！！

　　杜凡在落地的那一刹那，几乎什么都感觉不到了，他只觉得自己的身子被奥斯卡的斗气所凝结，然后又被摧毁，自己体内的所有的一切，都已经被摧毁，就算是自己还能活下去……日后恐怕也是废人一个了！

　　只是奇怪的却是，自己的精神力却没有衰弱下去，就仿佛在这个时候越发的清晰了起来一般。

　　眼见杜凡的身子落在了地上，被刺穿的心脏每跳动一下就涌出一大股鲜血，而且跳动越来的越无力，只要它不再跳了，那么恐怕杜凡的生命就会再瞬间消逝了……

　　奥斯卡突然叹了一口气，走到了杜凡的身边，喃喃道：“杜凡阁下……早知今日……你还会和我做对吗？”

　　随着他这话一落，已经快要昏迷过去的杜凡突然睁开眼睛看了他一眼，但是却一句话都没有说出来。

　　但是却仿佛看出了杜凡眼神之中的意思一般，奥斯卡淡淡道：“你已经输了……”

　　杜凡的眼中突然爆出了一阵神采，他骤然间，却仿佛用出了自己全身的力气一般，对着奥斯卡暴喝了一声：“奥斯卡！你可以为了我去死吗！？”

　　你可以为了我去死吗？

　　你可以为了我去死吗！

　　你可以为了我去死吗！？

　　杜凡带着诡异的语调，暴喝出了这最后的一句话，就看到他猛的喷出了一口气鲜血，胸腹的伤口更是鲜血淋漓……

　　但是看到这样的杜凡，奥斯卡的心中却骤然间出现了一个古怪的念头……是啊！自己为什么不能够为了他去死呢！？

　　这个念头刚出现，奥斯卡手中的佩剑已经一转，然后就向着自己的胸腹处刺了下去……

　　噗——

　　这一剑刺下，顿时就看到一大股鲜血喷了出来，奥斯卡整个人顿时摇摇欲坠……

　　他的眼神之中终于出现了一丝疑惑，很快，他奇怪的看了自己胸口的长剑一眼，忍不住喃喃自语道：“这……这……怎么可能……”

　　话音未落，他整个人已经半跪在了地上，他费力的抬头看了地上的杜凡一眼，才一幅恍然大悟的样子，一字一顿道：“原来……你对我用了言灵！”

　　这句话一说完，奥斯卡向着身旁一软，就已经倒了下去，他身上流动的斗气虽然瞬间就封住了他的血脉，使得鲜血不再流淌，但是那长剑刺在了胸腹之处，却显得动魄惊心……

　　这也是奥斯卡已经站在九级巅峰，虽然被杜凡的言灵所控制，但是却还带着几分清醒，要不然他只要一剑把自己的脑袋给切了起来的话，恐怕就什么命都没了。

　　而此刻，他只是一剑刺穿了自己的胸腹，却是因为在他自己的潜意识之中，仿佛还不愿意死去一般……

　　看到奥斯卡倒下，杜凡才虚弱的闭上了眼睛，他吐了一口鲜血，才喃喃自语道：“该死的……想不到，想不到我杜凡……哼哼，好在老子最后的关头拉了一个垫背的……不亏，不亏……一点也不亏……”

　　这句话说完，他终于又喷出了鲜血，然后整个人就昏迷了过去……


第016章 传说之中

　　四周原本在混战的那些人，早就被这一幕给惊呆了，原本杜凡被一剑刺穿胸口的时候，菲舍皇子的那些手下就已经想要过来施救了，但是却被奥斯卡的人死死的纠缠住，根本就过不来。

　　但是，待到最后的关头，奥斯卡突然在杜凡的一声厉喝之下，就自己一剑刺穿自己的胸腹，顿时……双方都已经被惊呆了！

　　接下来，根本就不用说什么，原本在混战的人顿时就分开，各自向着自己的主子这边飞奔了过去。

　　奥斯卡的人来到了奥斯卡的身边，抱住了他的身体，也顾不得其他，顿时就向着后方飞了过去，而菲舍皇子的人却小心翼翼的抱着杜凡，然后就向着高台之上窜了上去。

　　高台之上，不管是什么人，早就已经被眼前这惨烈的一幕所惊呆了，没有一个人能够料到杜凡和奥斯卡看似普通的一战，竟然可以打到这种惊心动魄的地步，待到杜凡的身子被平在了高台之上的时候，就算是心志再坚定的人，也忍不住移开了眼神。

　　杜凡胸腹处的肌肤和肌肉都已经全部被炸开，而骨骼也像是被狂风吹过的树枝一般，满是鲜血的内脏虽然还会下意识的蠕动着，但是每个人却都知道，这位杜凡少爷，恐怕是命不长久了。

　　奥斯汀三世远远的看着杜凡的样子，忍不住叹了一口气。

　　其他的大贵族都是面面相觑，就连格林公爵脸上的表情，都是复杂无比……

　　时间，似乎在这一刻凝结了一般，格林公爵突然大步的走到了杜凡的面前，看了一眼，然后向着亚伦主教半跪了下去，朗声道：“亚伦主教阁下……请你救我孩子一命吧！”

　　亚伦主教脸色也是复杂无比，他忙扶起了格林公爵，道：“公爵大人，你何必如此……就算你不说的话，我也会尽力的……你等着……”

　　说完之后，亚伦主教就快速的走到了杜凡的面前，双手之中圣光不断的闪烁，片刻之中已经不知道用了多少的恢复术，但是杜凡的伤势却仿佛还是如此一般，伤口却没有一丝愈合的迹象。

　　其实这也是在所难免的……杜凡之前利用血祭强行恢复斗气和魔法，其实早就已经透支了人类肉体的潜能，而神圣教廷的恢复术，说到底也是靠提取人类肉体的潜能来恢复伤势……但是此刻杜凡体内的潜能早就透支完毕了，哪里还有得恢复？

　　眼看一个个恢复术施展下去，但是杜凡却丝毫不见好转，亚伦主教的脸色却是越发的难看，到了最后，他体内的圣力已经用得七七八八了，杜凡也没有哪怕一丁点的变化。

　　到了这个地步，每个人却都已经看出了，这位杜凡少爷，这位史上第一虔诚的杜凡阁下……恐怕是没救了！

　　终于，亚伦主教叹了一口气，然后他从胸前吊着的银链子那里掏出了一个圣十字饰品，接着微微一转，却从里面倒出了几滴圣水，然后喂到了杜凡的嘴巴里面。

　　眼见这几滴圣水喂下去之后，杜凡的情况虽然没有好转，但是却也停止了流血，看到这一幕，亚伦主教才仿佛是叹了口气。

　　他站了起来，看了格林公爵一眼，微微一欠身道：“公爵殿下，对不住了……我实在是无能为力……不过，这几滴圣水应该能够吊住杜凡少爷七天的命……这七天之中，我们再想办法吧……”

　　格林公爵眼神一阵闪烁，他看着杜凡，淡淡道：“难道，你们神圣教廷就没有其他的方法了？”

　　亚伦主教思索了片刻，才认真道：“公爵阁下，这办法有是有的……只是……杜凡少爷的这种情况，就算是把命救回来了，恐怕也只有一辈子躺在床上了……至于他的斗气和魔法……”

　　说着，亚伦主教又是一声叹息……

　　周围的人自然是听出来了，杜凡伤到了这个地步，已经是伤到了本源，就算是勉强救活的话，恐怕也是终生用不了斗气和魔法了……

　　以他表现出来的实力来看的话，如果不是受了如此重伤的话，恐怕过不了多久就会是加文帝国第一强者了……

　　此刻出现这种事情，实在是帝国的损失，更是格林家族的损失啊……

　　几个和格林家族不和的大贵族，看到这一幕，表面虽然惋惜，但是心中却难免有几分得意：这种人物如果活下去，那我们岂不是一辈子都要被格林家族压得死死的……

　　就连菲舍皇子眼中都闪过几丝复杂的神色，他看着杜凡，沉声道：“难道，就真的没有办法施救了吗？”

　　亚伦主教苦笑一声，道：“如果要让杜凡少爷恢复到之前的境界的话，那么世界上恐怕只有一个办法了……那就是传说中的重塑本源……但是，这是传说中只有神灵才能够掌握的技巧，就算是当今教皇陛下也没有这种本事……所以，如果杜凡少爷能够恢复成之前的境界的话，那么……这恐怕就是神迹了！”

　　神迹吗？

　　但是神灵又岂会亲手来救治这样的一个凡人？

　　在场的大贵族已经暗暗的叹息了起来了。

　　菲舍皇子却突然吸了一口气，朗声道：“不管杜凡少爷能否救活，从今天开始，我就封他为世袭公爵，在格林家族之外，在赏封地一块，有能够救治杜凡者，赐伯爵封号！赏地百里！”

　　菲舍皇子突然说出这样的一句话来，周围的贵族都是一呆，但是马上就想到了，此刻的菲舍皇子虽然没有正式的登基，但是，他日后却必定是皇帝了……

　　他能够说出这种话来，其实就是对格林家族的一种抚慰了！

　　毕竟，谁都看得出，杜凡不管是否救得活，恐怕一辈子就都这样了……但是这世袭公爵的身份和封地嘛……

　　恐怕日后，格林家族的势力又要大涨了……

　　而且，杜凡还有两位兄长，就算是老格林公爵百年之后的话……这格林家族也不会因为内斗而……

　　想到这些，有人在心中已经暗暗的嫉妒了起来……

　　毕竟一个家族之中出现两个公爵……这在加文帝国的历史上可是完全没有出现过的啊……

　　格林公爵自然也看出了菲舍皇子的意思，他虽然因为杜凡而伤怀，但是他这种人物，岂会在别人面前表现出什么来？当下他对着菲舍皇子微微一欠身，已经道：“那么，我就代杜凡先谢过陛下了……只是陛下，眼前的困局还是要尽快解决啊！我这就只身杀出重围，调来北方军团重兵，踏平叛逆，还请陛下恩准！”

　　菲舍皇子等的就是这一刻，当下他点了点头，道：“我准了！从今往后，北方军团可以随意出入帝都！如皇城禁卫军视之！”

　　要知道，历来，除了皇城禁卫军之外，其他的军队都是不能进入帝都的……但是菲舍皇子此言，却已经给了格林家族绝对的信任……

　　有心思快一点的贵族已经想到，菲舍皇子估计是要靠着格林家族来对付北国的那个大集体，也就是紫荆花王朝余孽，要不然的话，又岂会如此刻意拉拢？

　　格林公爵也不知道到底明白了这一点没有，他只是微微的点了点头，然后走到了高台边缘，手中的长剑却向着之前奥斯卡所在的方向，运起了斗气厉声喝道：“我格林家族杜凡，已手刃紫荆花王朝余孽奥斯卡！……我再此起誓……格林家族必带北方军团踏平北国，剿尽紫荆花余孽……不是你死就是我活！！！”

　　不是你死！就是我活！

　　这一声在校场之中不断回荡，却仿佛瞬间壮了无数军心一般！

　　随着这一声厉喝落下，却突然听到一阵如同闷雷一般的马蹄声响起，四周不断有带着魔法波动的箭矢射到了天空之中，形成了一个个如同苍鹰一般的形状。

　　就听到一声齐齐的断喝：“北方军团救援来迟！还请公爵大人赎罪！！！”

　　北方军团竟然来了！？

　　高台之上的大贵族脸色都是一喜，有北方军团在，紫荆花王朝的余孽，又算得了什么？

　　格林公爵虽然不知道自己的军队为何会出现在这里，但是此刻也容不得他多想，他在原地一点，整个人已经冲到了半空中，一声断喝道：“军队听命，全部给我杀！！！”


第017章 兵败如山倒

　　北方军团组成的铁流，瞬间就撞进了紫荆花王朝的军队之中，无数的刀枪和铁甲汇聚成了一道洪流，不管是撞到哪里，都是一阵人仰马翻。

　　这加文帝国第一军团的实力，终于在这个时候表露无疑。

　　而紫荆花王朝的骑兵此刻大多数都被圣殿骑士团和黑甲军的人纠缠住，哪里还能够分兵来对抗北方军团？就算是那些已经步战的骑兵反应过来，在不断冲杀的重兵之下，也没有任何的用处。

　　奥斯卡已经在几个忠心的侍卫的守卫之下退到了后军地方，紫荆花王朝余孽之中的几个人大人物都挤了过来，看到这一幕都是齐齐变色。

　　贝林杰公爵此刻的脸色极其难看，他抬头看着高台的方向，脸色之中只是一片怨毒，而布兰登、加百列等人却是一脸的惊恐，似乎他们也想不到，奥斯卡自己冲杀上去竟然会是这种结果一般。

　　谁也没有料到，他们视若此行最大的希望的少主，竟然在决斗已经获胜的关头，居然自己已经刺伤了自己，此刻性命都不知道能不能保得住，如今，就算是把加文帝国皇室的人的脑袋全部都砍下来的话，恐怕也是补偿不回来的了。

　　毕竟，奥斯卡一伤，军心就大乱了。

　　更何况，此刻北方军团已经不知道怎么冲杀了进来，这一场精心安排的复辟，恐怕又的落了一场空了。

　　而贝林杰公爵更是气得红了眼睛，他原本准备靠着紫荆花王朝的一举之势，好杀了杜凡和格林公爵为奥尔达斯复仇，但是此刻岂不是什么希望都没有了？

　　看着躺在地上死活不知的奥斯卡，他终于忍不住站了起来，大声喝道：“来人！调弓箭手！给我往高台射，其他地方都不要管，给我往高台的地方射……一定要射死那群混蛋！”

　　高台的方向，格林公爵手持长剑凝视着贝林杰公爵所在的方向已经长笑一声，道：“贝林杰！你以为凭着你们这些所谓的王朝余孽，就可以留下我老格林的命不成？痴心妄想！”

　　贝林杰公爵毕竟也是老谋深算的枭雄级别人物，此刻一听格林公爵这话，顿时就反应了过来，那冲上脑袋的热血，顿时就变成了满头了冷汗。

　　他一把抓住身边的布兰登，看也不看地面的奥斯卡一眼，只是大声道：“快！快点带人去城门的地方守着，保好后路！小心皇城禁卫军的人里应外合，要不然的话，到时候我们就是上天无路，入地无门了！到时候我们这数万精兵，就只能困在这皇城之中等死了！一定要保住后路，不顾一切代价……”

　　他的话音还未落，周围乱哄哄的军队已经不少抬头看向了天空，贝林杰公爵也不由自主的转头向南看去，就看到难免的天空的之上划过了无数道的魔法，绚丽得如同盛世烟花一般。

　　时间几乎在这一刻凝固，贝林杰公爵是何等人物，一眼就看出了这道魔法波动到底是怎么回事，他忍不住冷汗直流，只是喃喃道：“这……这是内廷的暗号，难道那个菲舍皇子还准备了这种后手不成……”

　　一句话说完，贝林杰公爵心中更是冷静，他已经明白过来，这一次的军变，无论如何都是失败了，此刻不走，或许很快就没有走的机会了！

　　想到这些，他眼神之中一阵闪烁，就先推了身边的布兰登等人一把，大声道：“带上少主，准备后撤……这次，我们败了……只要到了北国，我们就不怕没有机会……撤，快点撤……”

　　他这话说完，就听到格林公爵的冷笑声：“贝林杰公爵阁下，你通敌叛国，恐怕不是一句后撤这种空手白话就可以算了的吧！北方军团全军听令，得贝林杰人头者，荣升北方军团统领，赏金币十万！”

　　格林公爵的声音，在这一片喊杀惨叫声中，却显得清晰无比，显然他已经用上了斗气，而声音之中带着一丝怒火和不甘，显然这位帝国的大豪此刻已经动了真火了。

　　虽然此刻紫荆花王朝的军队已经杀到了高台的边缘，把原本就像是人间修罗场一般的校场染得更加鲜红，但是听格林公爵的语气，仿佛被包围的人不是加文帝国一系，反而是紫荆花王朝的余孽一般。

　　战争，当真是瞬息万变！

　　挤到了高台边上的紫荆花王朝军队，在预先的皇城禁卫军的抵抗之下，一步都进不得，他们已经学了乖，面对这群疯子，一个个人都自发的连成了一片，手中的长剑和长枪齐齐的刺出，不求有功，但求无过，只有把眼前的敌人都撕成了碎片他们才肯前进一步，一些军队之中有军衔的人物，已经在贝林杰公爵的号令之下大声的呼喊着，想要调动弓箭手向着高台之上强攻上去。

　　此刻就算是一个普通的士兵也明白，他们和天空中打得风生水起的强者不同，那些人见机不对马上就可以侧退，而自己这边，如果不攻下高台的话，恐怕就再也没有机会活下去了。

　　后军之中，原本被调派去对付加文帝国军中将领的那些紫荆花王朝军官，此刻一个个都从尸山血海之中挤了出来，也不知道废了多少的力气才挤到后军之中，能够冲这乱局之中冲杀出来，也算是本事了。

　　这些军官一个个都是一脸的难看神色，挤到了奥斯卡所在的地方，看得重伤的奥斯卡，一个个的脸色都白得如同纸张一般。

　　此刻紫荆花王朝的人，在场的就以贝林杰公爵的身份最高，而且这个计划倒有大半是他计划的，这些军官也大都识得他，此刻看到他在那里，一个个都挤了过来，有人指着高台的地方，有人指着退路，乱哄哄的也不知道在说些什么。

　　皇城之中喊杀声已经越来越强烈，从刚才紫荆花王朝一面倒的优势，变成了此刻被前后夹击，但是呐喊之声却越来越大，在皇城之中各处军队形成的乱流不断的撞在了一起，每一撞都有血花飞溅，每一撞都有人头翻天，各种声音，无数血色似乎全部汇聚在了一起，然后无限的扩大了开来。

　　这时候，几乎所有的军官都汇聚到了贝林杰公爵的身边，就连已经冲杀进人群之中的那对双胞胎萝莉也冲杀了回来，她们虽然一身的鲜血，但是却还是扑到了奥斯卡的身边，在乱军之中护住了奥斯卡，只是一步不退。

　　“亲王殿下，快点退吧！再一退就来不及了！”

　　“亲王殿下，派人冲杀过去，只要杀光了加文帝国的贵族，那些军队还不是散了！机会难得啊！我们紫荆花王朝潜伏百年，为的不就是这一刻？”

　　贝林杰公爵此刻只是手足冰凉，自己的一切布置原本就万无一失，但是想不到一切的计划却全部都因为一个变数而改变……那就杜凡！该死的杜凡！

　　如果不是他的话，此刻自己早就已经砍下奥斯汀家族那些混蛋的人头，坐在高高的皇座之上大声长笑了！但是此刻的局面，又算什么！

　　兵败如山倒啊！

　　虽然自己知道，此刻如果能组织起有效的轰杀的话，自己未必就败，但是在这种情况下想要组织起军队，那种成功的几率和零已经没有什么区别了。

　　原以为自己有心算无心，无论如何都不至于落败，但是一切算计，比不过一个变数啊！

　　该怎么办？

　　此刻马上退军，保存下紫荆花王朝的一点有生之力，又或者是让军队不顾一切的杀到高台边上，就算是死也要拉一个垫背的！

　　只是那样的话，紫荆花王朝最后的一点血脉就完全枯萎了，那么如此的胜利还有什么意义可言？

　　贝林杰公爵咬着牙，竟然一句话都说不出来，此刻奥斯卡昏迷，周围的紫荆花王朝的高层个个看着他，紫荆花王朝的命运此刻可以因为他而发生改变，但是这个命令，岂是那么容易就能够下的？

　　这个时候，就看到北方军团的军队前锋已经冲杀到了后军之中，当先的两个骑兵如同一阵风一般的卷来，手中的长剑只是乱挑，就看到亲兵之中一片人仰马翻，也不知道多少脑袋飞到天空之中，在外围的几个军官看到这一幕，对视了一眼，却突然飞身而去，就看到斗气一闪，这两个骑兵就落到了地面，瞬间就被亲兵砍成了肉泥。

　　但是只是两个骑兵就冲散了最精锐的亲兵队，更何况后面还有千军万马？

　　贝林杰公爵长天了一声，终于做出此生最正确的一个决定。

　　他随手抓住了一个军官的衣襟，大声吼道：“你带着已经陷进去的人马，在场抵抗，无论如何都要拖住北方军团的人，其他人随我一起护着少主冲杀出去，只要回了北国，我们就还有机会！只要少主不死，紫荆花王朝就不灭！你！可敢！”


第018章 局定

　　贝林杰公爵的这一声厉喝已经嘶哑了喉咙，干涩到了极点，又凄厉到了极点。

　　那个被他抓住的军官只是一点头，就沉声道：“亲王殿下只管放心，属下就算是成了厉鬼，也一定挡住退路！还请亲王殿下带着少主速退！”

　　他身边十来个已经受伤的军官对视一眼，也是轰然应了一声，他们也知道以他们的状况，要走是万万不可能了，那么唯一的办法就是留下来断后，给其他人机会。

　　这一声应了之后，那十几个军官已经抓起了手中的长剑，身上斗气闪烁之中，就红着眼睛向着北方军团来势汹涌的方向扑了过去。

　　而天空中双方还在大战的强者自然也听到这话，紫荆花王朝这边的强者顿时就放缓了手段，只等着随时可以脱离战场，一时间场面倒也有了几分诡异起来。

　　贝林杰公爵既然已经下了命令，紫荆花王朝的那些将领顿时就如同找到了主心骨，顿时就抓起了武器，那对双胞胎萝莉抱起了奥斯卡，顿时就向着后方退了开去。

　　一直紧紧护在周围的亲兵顿时就围了上来，有人找来了刚才落下的马群，顿时就送了过来。

　　高台的方向，格林公爵的声音再次传来：“贝林杰公爵阁下，你万般谋算，不就是为了我们这高台之上的人头罢了，你此刻退去？又哪里还有机会再来取呢？况且，你在帝国内部打下的大好基业，恐怕从此就要拱手相让了？莫非公爵阁下你真的甘心！”

　　格林公爵这话冷到了极点，正好点中了贝林杰公爵的痛处，贝林杰家族掌管加文帝国财政多年，早就富得流油，此次虽然早就有了一些打算，但是短短时间内能够转移的也是金币古董之类的值钱货，而在帝国的产业，却是转移不了的。

　　所以这次兵败，贝林杰家族在加文帝国内的百年经营可以说是毁于一旦，又怎能不让贝林杰公爵心中滴血？

　　只是他此刻却仿佛没有想起这一点一般，只是哈哈一笑，道：“格林公爵阁下，你我两家的仇恨，可是世世代代算不清的！你等着吧！终有一日，我会带着紫荆花王朝大军再度而来！我会用你格林家族的千颗脑袋，来血洗今日之耻的！”

　　格林公爵冷笑一声，道：“那就希望阁下一路能走好了！我会安排北方军团的将士一路护送，还望贝林杰公爵阁下千万不要拒绝！这黄泉路我就没办法亲自送你去了！但是我手下的儿郎们可就为我做到的！”

　　贝林杰公爵大笑一声，道：“那么我就等着啊！！！”

　　两人隔着千军万马的一番对答，却都是对答如流，不管谁都不肯丢了贵族的气度，当真算得上是气度飞常。

　　贝林杰公爵身边的亲兵都已经上了马，半空中的强者也隐隐的退了下来，见到这一幕，他却不在多说什么，只是挥了挥手，顿时就向着皇城之外涌了出去，只是初来之时，紫荆花王朝何等嚣张，此刻就难免有几分落魄，也算是令人心酸了。

　　远远的看着紫荆花王朝的败兵退去，就连半空中的强者也都向着四周散去，高台之上的众人才算是松了一口气。

　　菲舍皇子眼神闪烁了一下，但是却还是明显的轻松了下来，他对着格林公爵点点头，道：“接下来应该如何，就请公爵殿下决断吧！”

　　格林公爵皱着眉看着败军退去的地方，才皱了皱眉道：“殿下，此刻我们恐怕没有机会追杀紫荆花王朝的余孽了！不过他们就算是走，也只能去北国，而且有今日之变，北国也必定大乱……不过好在北方军团主力依然，有我两个儿子坐镇，他们也闹不起什么风浪来！等到帝都事了，我就不日亲至北方，至于今天，我们只有让他们走了，不过，殿下倒是可以下令沿途的地方守备军多给他们找一点麻烦，让他们走得那么容易，岂不是助长了他们的气焰？”

　　菲舍皇子点头道：“如此的话，接下来的事情就麻烦阁下了。”

　　格林公爵欠了欠身，道：“殿下，还请你下令，让强者协助剿灭叛军，天明之前，一定要让紫荆花王朝的叛军尽数灭亡……而且，殿下你还需要派你的人去守住四个城门，皇城禁卫军那边，此刻却还动不得……之后我会让北方军团的人远远的监视，至于接下来应该如何，就唯有殿下你可以决断了！”

　　菲舍皇子点了点头，道：“如此甚好，亚伯拉罕大师，下令吧！”

　　亚伯拉罕听到菲舍皇子的命令，已经比了几个手势，半空中的宫廷魔法师还有内廷得到了命令，顿时就向着下方的乱军扑杀了下去。

　　随后场面大定，紫荆花王朝剩下的士兵虽然还有数万，但是在北方军团、皇城禁卫军、圣殿骑士团和黑甲军的围攻之下，加上半空中强者的绞杀，也坚持不了多久，不到多久就纷纷落败。

　　只是令人惊讶之处却在于，这数万紫荆花王朝的士兵，却无一投降，全部都血战而死，生生的为这皇城校场之上有添了数万新鲜的尸体。

　　据后来野史记载，这一次政变之乱，使得皇城之中血腥味半年不散，而遍地的尸体和血浆，却是出动了数千人废了半月之功来全部都清理完毕，到了最后的时候，压在了底层的尸体已经腐烂发臭了，但是它们却都依然保持了力战而死时候的模样。

　　……

　　皇城之中，大殿之中。

　　既然乱军已经退去了，那么皇族和贵族自然不会继续留在那个满是血腥味的地方，而是一个个小心翼翼的退到了大殿之中。

　　随着菲舍皇子的几个命令下去，原本忠于菲舍皇子的皇城禁卫军顿时就被派去了接管四处的城门，而北方军团的人却被派去监视依然还忠于大皇子的数十万皇城禁卫军了。

　　这些军队，自然是不可能灭杀的了，但是之后如何，却也只能够看菲舍皇子如何抚慰了，不过有大皇子临终之时的命令，想必要收复这些军队，也不是多难的事情了。

　　至于目前皇城的防务，却全部都交给了亚历克斯负责，他手下虽然只有两万兵马，但是这两万兵马才是菲舍皇子的绝对嫡系，也是他一直舍不得动用，要留在政变之后用来镇压帝都的贵族的最后手段。

　　这两万军马快速的被分派到了皇城的各处，守护好了皇城的安全……菲舍皇子还有菲舍皇子一脉的那些贵族才少的安了几分心！

　　虽然这次政变的出乎意料之处实在是多，但是至少此刻菲舍皇子算是掌握了大局，虽然这之后的问题还是很多的，但是至少……此刻在皇城之中的贵族，身家性命都有了保障了！

　　而现在的问题却是……

　　接下来菲舍皇子要如何了……毕竟，在大殿之中却还有一半贵族原先是支持大皇子的，此刻的局面如此之乱，虽然不知道菲舍皇子准备如何，但是恐怕……这些人也不会有什么好下场啊！

　　毕竟，对于一个即将成为帝王的人来说，曾经背叛过自己的人，才是最可恶的啊！

　　但是菲舍皇子只是静静的站在那里，却没有多说什么，就连坐在皇座之上的奥斯汀三世，也只是微微的闭上了眼睛。

　　终于，就在这阵难堪的沉默之后，才看到一个侍者快速的走到了菲舍皇子的身边低低的说了几句啊。

　　这几话说完，菲舍皇子才点了点头，带着笑意对着下首的诸位贵族，淡淡道：“诸位阁下……杜凡少爷已经带到偏宫去修养了，我已经派人去神圣教廷那边，想必靠着神圣教廷的影响力，总能够找到救治杜凡少爷的方法，所以大家就放心吧。”

　　下方的贵族眼神复杂的对视了一眼，只是深深的伏了下去，这位菲舍皇子说话的语气让人猜不透他到底是开心还是难过，所以在这个关节眼上，也没有人敢乱拍马屁。

　　倒是格林公爵看了菲舍皇子一眼，沉声道：“殿下，我想之后，还是我把杜凡带走吧……毕竟他是外臣，留在皇城之中，终究是不妥。”

　　菲舍皇子摇摇头，道：“如果这次没有杜凡的话，恐怕……我们都站不到这里了……所以，我理应找人来救治杜凡，还请公爵阁下万万不要拒绝。”

　　格林公爵皱了皱眉，他抬起头来深深的看了菲舍皇子一眼，只见他眼神之中一片沉稳，竟然没有人能够看破他的丝毫心思……

　　他到底是什么意思呢？

　　格林公爵心中叹了一口气，但是却还是只能够微微的一欠身道：“那么，就谢过殿下的隆恩了！”


第019章 心机深沉

　　大殿之中的贵族都是齐齐不语，按道理来说，此刻杜凡就算是有再大的功业，身为一个外臣，他也是没有资格住在皇城之内的，但是既然菲舍皇子如此强留，那么此刻还有谁敢忤逆了他的意思不成？

　　菲舍皇子看到这一幕，就随意的点了点头，道：“好了，那么这件事情就这样定下来了，那么接下来的事情，就请父亲大人定夺了。”

　　说罢，菲舍皇子抬头看了一眼已经再次坐在高台之上的奥斯汀三世陛下。

　　原本之前在校场的时候，奥斯汀三世已经传令让菲舍皇子继位了，但是奇怪的却是，进到了大殿之中，菲舍皇子并没有自己去坐那个皇位，而是亲自把奥斯汀三世陛下给扶了上去，似乎他正在表明一种态度——那就是，在老皇帝自己没有走下那个皇位之前，他是绝对不会用强的。

　　而大殿之中的贵族却个个心知肚明，此刻奥斯汀三世的子女之中，女的虽然多，但是却都没有资格继承王位，而男的，大皇子已经死了，二皇子是个彻底的废物，所以这皇位无论早晚，那都是必定会落在这位菲舍皇子的手中的，他此刻这番作态无非是要让人明白，他并没有强行夺权的意思罢了。

　　虽然，此刻奥斯汀三世已经说了传位给他，难道他就真的心甘情愿不成？

　　毕竟，那个至尊的位置所拥有的权利，可是常人根本无法想象的，历代的帝王，哪个不是直到了咽气的那一刻，还把这个皇位紧紧的抓在手里？

　　只有少数几个清楚老皇帝已经命不长久的人，眼中才露出了几分深思的色彩……

　　老皇帝是活不到天明了，但是他此刻毕竟还是皇帝……加文帝国的皇权这么多年来都被分化下去，这次政变却是大好的收权机会……

　　但是这次政变的变化实在是太多了，到了大皇子死后，大皇子那边的人，也为了加文帝国奋战过，可以算是将功补过……如果此刻还追究他们的过错，恐怕就要落下一个不仁的名头了……

　　但是，如果不收拾那些家伙的话，岂不是……皇权不稳？

　　这种做黑脸的事情，以菲舍皇子的精明来说的话，自然是不会做的，那么让一个活不到天明的老皇帝来做这件事情……当真是最好的选择啊！

　　只是这种时刻，就算是明白这一点，但是又有谁有胆子点出来这一点？

　　格林公爵和金伯利宰相对视了一眼，就齐齐的垂下了脑袋……不知道，不知道，我们什么都不知道……

　　奥斯汀三世就那样高高的坐在皇座之上，在他的身后，两个宫廷的侍女依然在轻轻的摇着巨大的扇子，老皇帝的脸色虽然有几分苍白，但是却让人看不出他有什么表情——至少，他的眼神很冷静，非常冷静，冷静到了极点……

　　多年来对这位老皇帝熟识到极点的几个老臣都已经看出了，此刻老皇帝恐怕是在考虑什么重要的事情了。

　　就这样沉默了片刻，奥斯汀三世的脸上突然露出了几丝笑容，他对着站在远处，却没有秉持臣子之礼的亚伦主教微微一笑，道：“主教阁下，这次的事情，真是多亏你们神圣教廷的人出力了……但是接下来的事情，就是皇家内部的事情了……所以，能不能请阁下先行回避呢？还有，遇到安东尼大主教的时候，也请你送上我最真挚的祝福。”

　　这话里面分明的意思就是：你们这些神棍已经被我们利用够了，此刻已经没有任何利用价值啦……这接下来的事情却是我们皇家的事情了，你们就不要瞎掺合了，还是赶紧滚蛋吧！

　　亚伦主教的脸色变了变，毕竟以他的身份来说，面对奥斯汀三世也是不用秉持臣子之礼的，只是他来了之前已经接到了严令，这次无论成败，都不能和皇室的人起冲突，所以他片刻之后就冷静了下来，只是伸出手在胸前比划出一个圣十字符文，淡淡道：“那么，我就先行退下了……愿光明神的荣光，能够永世照耀奥斯汀一系……”

　　听到了这句话，奥斯汀三世的眼神依然很平静，他微微点头，只是道：“多谢主教阁下的赐福，只不过阁下临走之前，还是把圣教的人也一起带走吧……毕竟，大教堂对面就是魔法师工会了，大教堂太过空虚的话，终究是不好啊！至于圣教已经回归天父怀抱的那些人，我会派人把尸身送回去的……”

　　这句“太过空虚”，令得亚伦主教的脸色更是一黑，因为这老皇帝话里话外的意思已经是在暗示，这神圣教廷的大股力量放在了皇城之中，皇室的人，可都是大大的不放心啊！

　　老皇帝话都说得如此露骨了，亚伦主教哪里还能留下来？

　　他猛的一甩宽大的教袍，对着其他人点点头算是打了一个招呼，就已经退了下去了。

　　看到亚伦主教临走之时气得脸色发白的样子，大多数的贵族都面面相觑……毕竟，神圣教廷这次也算是为了加文帝国出力很多，老皇帝如此态度，终究是不大好吧？

　　只是，奥斯汀三世都已经这样说了，还有谁敢说什么？

　　待到了亚伦主教带着神圣教廷的人离开了之后，奥斯汀三世的脸色却依然平淡，就仿佛他刚才赶走的不是一个神圣教廷的主教，而是阿猫阿狗一般……

　　过了片刻，他才扫了一眼站在菲舍皇子身后的亚伯拉罕一眼，淡淡道：“把两位法师阁下带上来吧！”

　　亚伯拉罕脸色有几分怪异，但是他还是很快的把那两个被他打败的大魔法师带了上来，然后丢在了皇座之前。

　　奥斯汀三世看了几眼，才皱了皱眉，道：“解开两位大师的束缚吧，我有话要跟他们说。”

　　亚伯拉罕点了点头，随手在布里斯班和巴巴里的身上一点，就看到缠绕在他们两人身上的金丝一点点的消失，然后两个一脸狼狈的大魔法师就被放了出来。

　　布里斯班和巴巴里两人出现之后，并没有急着反抗，毕竟他们两个被困之后，就一直想尽办法反抗，到了此刻，身上的魔力早就所剩无几了。

　　两人的眼神在大殿之中转了一圈，看到了一侧一脸微笑的菲舍皇子还有皇座之上的奥斯汀三世之后，两人的脸色就是大变，然后他们瞬间就明白了过来，大皇子恐怕已经兵败身亡了。

　　看到这两位大魔法师的表情，奥斯汀三世脸色却露出几分似笑非笑的神色，然后才道：“两位大魔法师阁下……如果没什么事情的话……你们就可以先走了……”

　　这两人都是一愣，片刻之后，布里斯班才站了起来，对着奥斯汀三世一拱手，道：“陛下……这次的事情……”

　　奥斯汀三世微微一笑，道：“这次的事情既然已经成了定局，那么就没有什么好说的了……不过两位回去之后见到爱德华会长的话，记得跟他说一声，以后我们皇室的事情，他只要少管一点的话……那么，这次就当做什么事情都没有发生吧！”

　　两位大魔法师对视了一眼，都看出了彼此眼中的诧异……毕竟，他们算是大皇子政变的一大助力，但是此刻老皇帝，却没有一丝追究下去的意思……

　　他们两个想到这里也就没有想下去，这里面的原因到底是为什么，就应该是爱德华考虑的事情了……至于此刻嘛……他们的第一件事就是要离开。

　　当下，这两位大魔法师齐齐的一躬身，然后很快的就退了下去了。

　　待到这两位大魔法师的身影消失之后，大殿之中的贵族望向了老皇帝的目光，却已经怪异无比了……

　　刚才，老皇帝赶走神圣教廷的人，已经够古怪了……此刻，却连政变最大的助力，魔法师工会人也放过了……这实在是奇怪到了极点啊！

　　只有几个心思深沉的贵族已经隐隐的猜到了，老皇帝敢走神圣教廷的人，是为了不让他们借势而起……而放走了魔法师工会的人，却表明了一种不追究的态度……

　　也就是说，老皇帝并不想要让神圣教廷和魔法师工会之中的任何一方在这次政变中得到什么好处……这加文帝国内部两大超然的实力只有依然保持了之前的那种势均力敌的状态，那么对于皇室来说，才是最好的……

　　毕竟，平衡，才是帝王心术的根本啊……

　　老皇帝，果然是心机深沉……


第020章 一声叹息

　　待到了这两大势力的人都处理了之后，奥斯汀三世漫不经心的眼神才在贵族之中扫了一眼，这一眼虽然平淡，但是眼神之中却仿佛带着丝丝的杀意……顿时就把人都吓死了……

　　但是看完了这一眼之后，老皇帝似乎刻意的等到了人人心中都忐忑不安之后，才突然叹了一口气，道：“今晚的事情，你们也都算是担惊受怕了……这大半夜的闹到现在快天明，也不是什么让人安稳的事情……所以你们全部都退下去吧……”

　　那些听到这句话的小贵族都是一愣，这……这这……这政变这么大的事情……老皇帝难道就不想追究了，真的想把这件事情揭过吗？但是……这并不像是老皇帝的性格啊……

　　果然，老皇帝似乎又轻轻的笑了一声之后，才接着道：“至于今晚……你们到底都做了什么，心中自然是清楚的……我会让帝都司法厅的大门开一整天……你们现在都回去想想清楚吧，自己到底做错了什么，又应该受什么处罚……一个个想清楚了，然后自己去司法厅报告……千万不要等到我来想你们到底做错了什么……你们，明白我们的意思吗？”

　　那些菲舍皇子一系的贵族还好，个个脸色如常……但是原本站在大皇子那边的人，却瞬间冷汗就流了下来……虽然老皇帝今晚心情大好，没有大开杀戒，但是明天自己去司法厅报告的话，恐怕……这爵位就不保了……

　　但是此刻老皇帝这么说了，已经摆明了一种不想如何深究的意思了，如果自己不去的话，恐怕……激怒了这位老皇帝的话，事情就没有那么好办了……

　　看着那些小贵族一脸担心的神色，奥斯汀三世又摆了摆手，带着几分不耐烦，道：“都下去吧，下去吧，不要让我再说第二次了……”

　　那些小贵族茫然的对视了一眼，然后才快速的施礼之后，跌跌撞撞的走出了大殿，几个走得快的，来到大殿之外看到那一片尸山血海，才都一个个被夜风一吹，就冷静了下来……

　　这场政变之中，自己能够留下一条小命已经是难得了，此刻哪里还能够有那么多的想念？

　　“陛下……”几个留下来的大贵族对视了一眼，却已经半跪了下去，“这次的事情，是我等无能，见机不得力，才会出了这么大的乱子，还请陛下降罪！”

　　奥斯汀三世笑了笑，仿佛没事人一般，只是摆摆手，道：“好了……好了……你们这次没有协助那个逆子玩政变，我很满意……日后还希望你们多多为帝国出力……不过嘛，让你们这样走也不成样子吧，这样吧，就一人罚你们半年的俸禄好了，这半年你们就在家中闭门思过，好好反省一下吧！”

　　几个大贵族对视了一眼，都明白了老皇帝的意思……他奥斯汀三世不敢动这些根基深厚的大贵族，但是却让他们半年不能理政事……也就是说着半年的时间，他们不能插手帝国的事情……这恐怕是不妥的了。

　　但是在这种情况下，老皇帝说出这种话来，难道还有他们反驳的资格？

　　特别是军方的几个元老，老皇帝不追究他们的罪过就已经难得了……

　　至于，贝林杰家族之后被抄家留下来的权利真空和各种好处，他们这些人既然闭门思过了，那么自然是没有资格碰了，只不过就算是如此，此刻的状况，他们也是不得不答应啊！

　　当下这几个大贵族只能够点头认了。

　　看到他们这副模样，奥斯汀三世才露出几分诡异的神色，然后他才挥了挥手，道：“好了，好了……辛苦了一夜，你们都累了，就退下去吧……这之后的事情，之后再算吧！对了，格林公爵和金伯利留下来吧，我有事情吩咐你们。”

　　那几个大贵族听到这句话，已经明白接下来金伯利和格林公爵恐怕就有什么大好处了，不过此刻有什么好处他们都碰不得，只得一个个点点头，然后一脸郁闷的退了下去，至于这之后会发生什么，自然是没有人能够知道了。

　　终于，看到那几个大贵族都离开之后，金伯利宰相才上前一步，道：“陛下……这到底是……”

　　他话还没说完，却突然看到原来一脸淡然的奥斯汀三世突然摆了摆手，然后就“哇——”的一声吐出了一口大黑色的鲜血，顿时就把他身上那件华丽的袍子染上了血色。

　　老皇帝身后的那两个侍女已经尖叫了出来了，但是老皇帝的眼神之中突然闪过了一丝决然，然后就看到他突然一抬手，“唰”“唰”的两下，两个忠心的侍女才倒在了血泊之中，已经出气多，进气少，眼看是活不出了。

　　做完了这一切之后，奥斯汀三世才又吐出了几口鲜血，带着几丝惋惜的神色看了那两个宫女一眼，喃喃道：“你们不要怪我……要怪，就怪你们自己知道得太多了！”

　　皇座之前剩下的四人看到这一幕都是神色不变……

　　倒是菲舍皇子微微一笑，道：“父亲大人，如果你想要这两个侍女的命，说一声就是了，菲舍自然为父亲办到，但是，又何必脏了父亲大人的手呢？”

　　奥斯汀三世微微摇头道：“她们知道得太多了，不得不死……但是她们毕竟服侍了我这么久，我却还希望，就算是死，也是我亲手送她们上路，这也算是对她们的一点补偿了……菲舍，你记得之后，给她们以贵族礼下葬，至于她们的家人，你就帮我好好照顾吧！”

　　菲舍皇子点头，道：“是……”

　　奥斯汀三世露出一丝苦笑，抬头看了看天花板，才淡淡道：“亚伯拉罕、金伯利、老格林……你们三个是我最信任的人，这加文帝国的现状你们也比我还清楚……我一辈子都在糊着这间破旧的屋子，但是却没有成功的一日，此刻，靠着这次政变，帝国终于可见一丝曙光，虽然前路艰难，但是却还有几分崛起的希望……所以我希望在这段时间里，你们能够尽心的辅佐菲舍……让这间屋子，能够涣然一新……”

　　亚伯拉罕、金伯利和格林公爵对视了一眼，都是快速的伏了下去，齐声道：“属下敢不从命！？”

　　奥斯汀三世叹了口气，接着道：“你们这样说，我就放心了……你们和那些腐朽的贵族不同，帝国的将来，却还是要交给你们了……我很放心……”

　　说罢，奥斯汀三世又看了看大殿之外的天色，只见此刻天空已经露出了几丝鱼肚白，新的一天，似乎就要来临了。

　　奥斯汀三世摇了摇头，眼神之中竟是落寞，然后他才又淡淡道：“好了，应该说的，我都说了……你们全部都退下去吧……这接下来的事情，就让我和菲舍单独说说吧！”

　　亚伯拉罕、金伯利和格林公爵自然都清楚，这天一亮，就代表老皇帝的命不保了，此刻他要和菲舍皇子说话，无非就是有什么遗命要留下来吧，这些话，自然是自己这些下臣没得听的。

　　几人忙欠了欠身，才快速的退了下去。

　　沉默……

　　大殿之中只剩下奥斯汀三世和菲舍皇子父子两人之后，却变得无比的沉默，此刻奥斯汀三世的嘴角已经开始慢慢的溢出了黑色的鲜血，他突然无力的对着菲舍皇子招了招手，道：“你来……”

　　菲舍皇子点点头，快步的走了上去。

　　奥斯汀三世抬头看了菲舍皇子一眼，才用一种极其平静的语气，道：“菲舍……如果我猜得不错的话，你大哥派人对我下毒的事情，你一直都知道的吧？”

　　菲舍皇子点头道：“是的，父亲大人……”

　　奥斯汀三世露出了一丝奇怪的神色，之后淡淡道：“看来，帝王之家无亲情这话……果然是不假……不过事情到了这个地步，还有什么好说的？你且过来……我告诉你吧！”

　　菲舍皇子似乎早就料到了什么一般，忙附耳过去，奥斯汀三世用淡淡的语调快速的说了几句话之后，才猛的推开了菲舍皇子，大声道：“菲舍……我说的话，你可记住了！”

　　菲舍皇子点头，道：“菲舍记住了！”

　　“很好！很好！”奥斯汀三世连连点头，“那我最后还是要送你一句话，菲舍……我的儿子，你需要记住……凡事不可太绝！做人当留一线啊！！！”

　　说完这句话之后，这位在位五十余年的老皇帝，就咽下了他此生最后的一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　身为一个皇者，死在了自己的皇座之上……这……似乎也算是不错的待遇了！

　　菲舍皇子神色复杂的看着自己的父亲大人，终于他轻轻一笑，露出了一丝古怪的表情：“父亲大人，一路走好……”

　　然后，就是一声叹息。


第二十五册 世事如棋


第001章 风雨之后（上）

　　破晓的阳光终于洒落在了帝都的皇城之中，虽然还有朝霞特有的红色，但是对比起皇城的血色来说的话，却显得黯淡了许多。

　　皇城的大殿之前，一排排的士兵正在清理着大殿之前的台阶，一桶桶冰冷的井水冲刷之下，那殷红的血色才渐渐的消失，但是那淡淡的血腥味却随着井水的冲刷而显得愈发的浓烈。

　　不时有士兵在大殿之前的校场上忙碌着，从那尸山血海之中拖出一具尸体，不管是敌人还是自己人，都会小心翼翼的把他们身上的盔甲还有武器卸下来，然后为他们换上一件素白色的衣服，又用一卷草席子卷好，然后才分开放好。

　　尸体在校场边缘越叠越高，但是尸山血海却不见得有几分减少，一些在四周忙碌的宫廷侍女和侍者见到这一幕都是大惊失色。

　　只不过这些人昨晚大都知道发生了什么，所以虽然惊讶，但是每个人却都依然忙活着自己手里的事情，似乎政变对于他们来说，是那么的遥远一般。

　　金伯利宰相、格林公爵还有亚伯拉罕三人站在大殿之前，静静的看着这一切，良久，金伯利宰相才叹息一声，道：“这么多的生命……就全部这样消失了……哎……”

　　格林公爵摇摇头，淡淡道：“历史上，哪一次政变不是如此？如果这次不是我们侥幸成功的话，那么站在这里感叹这句话的人，就不是我们了……而是大皇子的人……”

　　说到“大皇子”这三个字的时候，格林公爵都觉得自己的口舌有几分发干的感觉，显然昨晚的一切，令得这位以勇武著称的公爵的大人，也有了几分后怕。

　　金伯利宰相也是点头，一脸的认同。

　　倒是亚伯拉罕注视着眼前的一切，突然哼了一声，道：“殿下也真是的，这么多的尸体让人清理的话不知道要清理多久，倒不如我丢几个魔法下去，把这些尸体都烧光得了。”

　　“话可不是这么说，这尸体里面有的是为了我们加文帝国奋战而死的勇士，他们生前我们没办法让他们活好，死后，总不是让他们连个葬礼都没有吧？”

　　菲舍皇子淡淡的语调在大殿之中传了出来，大殿前的三人对视了一眼，已经向着两边退开。

　　然后就听到“嘎吱——”一声，大殿的大门被缓缓的推开，一脸阴霾的菲舍皇子已经缓步的走了出来，他身上似乎有一种特有的死人味道，令人闻了就说不出的难受，但是此刻哪里还有人敢说出来？

　　大殿外的三人趁着这个时候向着大殿之中看了进去，却发现透过重重叠叠的布帘看进去，仿佛……老皇帝还依然坐在皇座之上一般。

　　但是他们三个心中却又都清楚无比，老皇帝就算是不死，那么菲舍皇子也有一百种方法让他死啊。

　　走出了大殿之中，菲舍皇子随手拉上了大殿的大门，然后他站在了大殿门口，看着眼前的一切，突然叹了一口气道：“父亲大人的灵魂，已经回归天父的怀抱了！诸位，那么此刻我们应该如何？”

　　他虽然这样说着，但是眼中之中却不带丝毫哀伤，脸上反而带着几分意味深长的味道。

　　站在菲舍皇子左边的金伯利宰相突然叹了一口气，然后他突然伸手从袖子里面掏出了一份羊皮卷，然后半跪在了地上，把手中的羊皮卷缓缓的臣到了菲舍皇子的面前。

　　菲舍皇子似笑非笑的看了金伯利宰相一眼，然后才随手接了过来，随机打开。

　　“立菲舍皇子为太子，孤百年之后，可承至尊大位！”

　　这一句话工整无比的写在了羊皮卷上面，字体端重，羊皮卷之上还有隐隐的魔法波动，如果有人想篡改羊皮卷的内容的话，那么这份羊皮卷就会被烧成灰烬。

　　由此可以看出，奥斯汀三世一定是在极其平静的情况下写下这份诏书的，在羊皮卷最后的签名，依然是龙飞凤舞，最后的那个印章，也是清晰无比。

　　这一份东西，就已经正了菲舍皇子太子的身份，也就是说，此刻的菲舍皇子，已经是无可非议的太子了。

　　菲舍皇子看完之后，脸色终于露出了一丝笑容，他看了金伯利宰相一眼，道：“宰相大人，你起来吧……这诏书的内容，三位也一起看看吧！”

　　说罢，菲舍皇子就随手把手中的羊皮卷摊了开来。

　　“那么，接下来应该如何？”

　　菲舍皇子只是淡淡问。

　　金伯利宰相眼神微微一闪，但是还是欠了欠身，道：“陛下……按照规矩，此刻这份诏书应该遍传帝国的各个部门，正了陛下您的身份，而此刻奥斯汀三世陛下已经归天，那么就应该在七天之后举行国葬……举国戴孝三年，三年之后，陛下方可正式的登基帝位。”

　　菲舍皇子微微点头，随手把诏书塞到了金伯利宰相的手里，淡淡道：“那么好吧……这些事情宰相大人想必熟悉，那么就交给大人去办吧……不过有一件事还请大人记住了……我菲舍此刻还没有登基，并不是至尊，所以，还请叫我殿下，而不是陛下……这一点也请传召下去，让那些贵族们不要弄混了！”

　　金伯利宰相眼神之中闪过了一丝古怪的味道，但是他还是深深的俯下了身子。

　　……

　　奥斯汀三世陛下归天，大皇子政变身亡，而二皇子的尸体也在帝都北门的城守府之中发现，这些事情都随着奥斯汀三世的诏书一起，在数天之内传遍帝都的各个部门。

　　对于这些消息，帝都的各个部门都没有什么过激的举动，毕竟，当日政变的时候，大多数的贵族和官员都在场目睹了一切，对于这个结果早就猜到了七八分。

　　奥斯汀三世为什么会归天、大皇子为什么政变身亡、一直庸碌无为的二皇子为什么也那样死了……

　　这些事情虽然每个人心中都是疑惑重重，但是却没有人敢说出来。

　　至于政变日发生的一切，这些贵族也已经做好了准备，要让那晚所发生的事情全部都烂在肚子里。

　　菲舍皇子上位，本来就是预料之中的事情……只是很多人都没有想到，这次并不是奥斯汀三世陛下直接传位，而是奥斯汀三世陛下归天罢了……

　　虽然要三年后菲舍皇子才算是奥斯汀四世，但是，这又有什么区别？

　　这之后的几天，菲舍皇子行事果断，一条条的命令已经如同流水一般传了下去。

　　贝林杰家族削除公爵封号，族中男女老少，一率斩首，而贝林杰家族的私军就地解散，家族封地产业全部收归帝国。至于已经逃亡的重要人物，则在帝国境内全面通缉。

　　道克斯统领在最后关头为帝国牺牲，算是将功补过，帝国不追究他的责任，但是却废除爵位，以平民之礼下葬。

　　政变当日追随大皇子而牺牲的军官，全部都依此例。

　　其余参加政变的贵族、官员、武将，全部暂时收押在帝都大牢之中，同时犯者家属只能居于各自的府院之中，不得随意进出，待到日后定罪，再行定夺。

　　凡参与政变的皇城禁卫军——特指当日追随大皇子一起杀到皇城之中的，生者就地革除军职，终生不可入伍，但是却不追究叛逆之罪，而死者则以平民之礼下葬……

　　令得所有的人疑惑的却是，除了处理贝林杰公爵之外，对于紫荆花王朝余孽这次的行动，菲舍皇子却仿佛是忘记了一般，竟然没有下达任何一条相关的命令。

　　只是菲舍皇子自己不说，其他人又哪里敢问？

　　同时，让所有人都松了一口气的却是，菲舍皇子似乎没有什么杀戮的嗜好，就算是那些参与叛变的军中武将，只要活着的他也是一个不杀……

　　这在有史以来，已经可以算得上是格外宽容的了，要知道，历来政变失败的一方，都是要被斩尽杀绝的了，而这位菲舍皇子却摆明了不追究的态度……似乎，也并不是什么好事啊！

　　毕竟，跟着菲舍皇子的贵族，身家性命可是一直都压在菲舍皇子的身上，那么此刻菲舍皇子上位，这些下面的人，至少也得多少吃些好处吧？

　　只是这些事情菲舍皇子不提，哪个又有胆子自己提出来？除了几个愚蠢的家伙在别人的怂恿之下冒死上书，然后被菲舍皇子一顿臭骂之外，剩下的人，也只是静静的等着……

　　毕竟，这位菲舍皇子的意图，似乎并不是那么好猜的啊！


第002章 风雨之后（下）

　　又过了三天，帝都之中各部门都已经基本稳定了下来，菲舍皇子也从帝都四周的城镇之中调遣来了忠心的军队守住了帝都，而原本率属于菲舍皇子的皇城禁卫军却依然在北方军团的监视之下动弹不得……

　　毕竟皇城禁卫军是帝都最大的一股军事力量，也是唯一直接接受皇室统领的军事力量，对于皇室来说，意义非常……此刻皇城禁卫军统领道克斯已经死了，而副统领雷德克利夫却是菲舍皇子的人，想必靠着他的关系，同化掉皇城禁卫军也是时间的问题。

　　此刻派遣北方军团的人监视他们，第一是表示了对格林家族的信任，第二嘛，却是防止对大皇子死忠的人做出什么混蛋事情来！

　　这种事情不怕万一，只怕一万嘛……

　　待到菲舍皇子的人全面接管了皇城禁卫军的时候，那么自然这一切问题就迎刃而解了。

　　只是，做完了这一切之后，菲舍皇子似乎已经忘了一件事情，那就是对有功之臣的封赏！

　　毕竟，政治这种事情就像是一场豪赌，把宝压在了菲舍皇子这边的人，此刻算是胜利了，那么自然就要得到好处了！只是，菲舍皇子迟迟不给好处的话，哪里有人赶讨要？

　　而且，似乎距离奥斯汀三世陛下归天也快要七天了，似乎……大概……貌似……也需要举行国葬了吧？

　　难道说，菲舍皇子是因为父亲去世，所以不好大事张扬的嘉奖那些有功之臣？

　　每个贵族都在心中猜测着，只是在这个特殊的时期，菲舍皇子不做什么，做什么，都不是他们敢胡乱猜测的。

　　……

　　皇城之中血腥味依旧，春日的微风根本没办法把这些味道带走，堂堂的一个皇城，就如同一个巨大的坟墓一般，处处都是血腥味，处处都是腐臭味。

　　这种陈腐的味道不但可以用鼻子闻到，甚至还可以用眼睛看到。

　　在皇城之中行走，似乎一不小心就能够踩到一块不知道属于谁的肉末——这倒不是那些在收敛尸体的人不认真，而是……这些肉末是被在皇城之中的蚂蚁老鼠之类的生物拖来的，一时间又哪里清理得清楚？

　　但是，在这种环境之中，皇城的侧宫之中，却早早的就被清理得干净无比。

　　不但地面和墙壁都一尘不染，而且四周都摆满了各种鲜花，使得皇城之中的血腥味没有办法传进来，这个侧宫就如同是修罗场之中唯一的一处清净地一般。

　　此刻菲舍皇子缓缓的从侧厅的大门处走了进来，四周守卫的士兵看到他，都是齐齐的跪了下去，但是菲舍皇子只是微微的摆了摆手，然后才皱着眉一步步的向着侧厅的深处走了进去。

　　不知道经过了多少的走廊和门洞之后，菲舍皇子才来到了一间华贵的屋子面前，但是此刻，他却完美没有心情去打理这些，而是快速的推开了屋子大门，然后一步步的走了进去。

　　房间之中各种摆设都华贵无比，显得奢侈异常。但是最引人注目的却是在厅中摆着的一张大床，在床上，杜凡依旧双目紧闭，昏迷不醒，他身上的伤口全然没有愈合的迹象，只是已经停止了流血，看起来令得觉得惊心动魄。

　　好在他裸露出来的伤口还在轻轻的蠕动着，似乎这是他活着的唯一证明一般。

　　此刻，一张白色的布已经被掀开了，一个身穿教袍的教士正背对着菲舍皇子，他手中不断的闪烁着圣光，那些圣光一次次的落在了杜凡的身上，但是似乎除了亮几下之外，就没有任何的效果。

　　菲舍皇子也不知道是看到杜凡，还是看到了这个人才松了一口气，他苦笑了一声，才轻声道：“圣者，杜凡公爵他今天怎样了？”

　　那个一直在帮杜凡疗伤的人转过身来，微微的一笑……

　　这一笑带着几分哀怨，但是却有了几分倾国倾城的味道（当然，这是对于搞基的人来说的），然后他低低的一叹，道：“原来是殿下……我尼古拉斯已经尽力了，但是，杜凡教士他伤得实在太重了……我也是没有办法，此刻他就靠着几点圣水吊着命罢了，就算他下一秒钟咽了气，也是很正常的事情。”

　　菲舍皇子盯着尼古拉斯妖娆的脸看了片刻，才叹了一口气，道：“难道……真的就没有其他的办法了吗？”

　　尼古拉斯摇了摇头，道：“能试过的办法，我都已经试过了……但是，别说是我，就算是安东尼大人来了，恐怕也是束手无策的……”

　　菲舍皇子叹了口气，缓缓的走到杜凡的面前看了几眼，才道：“他到底为什么会如此的？虽然那个奥斯卡也算是厉害，但是就算是他再厉害也不能把杜凡伤到完全没办法救治的地步啊！”

　　“他……是被自己害成这样的。”尼古拉斯没有注意到菲舍皇子的脸色，只是暗暗叹气，“以他本身的实力来说的话，最多也就六级，面对弗兰西斯的时候，是绝对连还手的余地都没有的……那么殿下，你觉得他怎么有可能对付弗兰西斯？”

　　说罢，不等菲舍皇子答话，尼古拉斯已经抓起了放在杜凡身边的那柄圣辉权杖，接着道：“全部都是因为这柄圣辉权杖，我虽然不知道这到底是为什么，但是这柄神器想必带给了杜凡绝大的力量，才使得他有了对抗弗兰西斯的实力……只是，这种实力的获得，恐怕是靠催动人体内的潜能来做到的，也就是说……用了这个东西的时候，杜凡恐怕就伤了本源了……而到了后来，和那个紫荆花王朝的家伙大打出手的时候，杜凡阁下又驱动了一种类似神圣教廷回神术的秘术，用完之后，如果他没受伤还好，我还有办法救治他，问题是……他用完了之后，还受了如此重伤！现在他的肉体已经全部都被紫荆花王朝的那个家伙的斗气给摧散了……不死，已经是运气了……就算能够救活，要恢复之前的实力，也是万万不可能了！”

　　菲舍皇子听得连连皱眉道：“你是怎么知道这些的，圣者。”

　　尼古拉斯摇头道：“我知道的也不是很清楚，这些都是推测出来的，而且如果我早就知道结果会是这样的话，我绝对不会给他出手的机会的……殿下，此刻要是杜凡的状况被人宣扬出去的话，恐怕，麻烦就大了……”

　　菲舍皇子依然皱眉：“此话怎讲？”

　　尼古拉斯叹了口气，道：“这到底是为什么，难道殿下你不是心知肚明吗？好了殿下……我今天能做的已经做了，这就回去看看，还有没其他的办法可以救活杜凡阁下吧！”

　　说罢，尼古拉斯站了起来，随手帮杜凡把白布盖在了身上，然后才叹了一口气，缓步的走了出去。

　　菲舍皇子什么都不说，只是看着尼古拉斯离开的方向，片刻之后他才皱了皱眉，回头盯着杜凡喃喃道：“杜凡啊杜凡！你到底是我的福星，还是我的祸害呢？”

　　就这样盯着杜凡片刻之后，菲舍皇子突然才伸出去来轻轻的拍了拍，淡淡道：“大师，今天的情况如何？”

　　只见空气之中传来了一道淡淡的魔法波动，片刻之后，亚伯拉罕的身形如同凭空出现一般，他欠了欠身，道：“殿下，今天依然是毫无进展，应该说，这几天来，杜凡阁下的身体情况都毫无进展……这几天我仔细看来，尼古拉斯圣者每次用的方法都是决然不同的，但是不管他用了什么方法，对于杜凡来说的话，都是毫无作用的……以我的经验来说的话，杜凡是已经无药可救了！除非真的有神灵为他重塑本源……只是，在我看来，这是绝对不可能的！这些日子神圣教廷在做的事情，无非都是浪费时间罢了！”

　　菲舍皇子点头，道：“杜凡对于神圣教廷来说真的那么重要吗？”

　　亚伯拉罕淡淡道：“殿下，一个能够把大陆第一强者惊退的人，不管对于什么人来说，都重要无比吧！”

　　菲舍皇子冷笑了一声，道：“可惜这个人现在连动都没办法动一下，要是他能够恢复之前的状态的话……那么倒也是惊人，只不过……他不能恢复也好，至少对于我们来说的话，也是只有好处，没有坏处啊！”

　　亚伯拉罕点点头，只是不语。

　　但是菲舍皇子却依然森然道：“一个能够如同废人的公爵，比起一个实力强大，而且还不能够控制的公爵来说的话，真的是好了许多啊！”


第003章 世事如棋

　　尼古拉斯在神圣教廷的大教堂之中缓缓的走着，脸上带着一种复杂无比的神色，这种神色使得他的容颜多了几分令人心碎的神色（当然，依然是对于搞基的人来说的），他一步步的走着，有几分心不在焉，甚至……就连一路上跟他打招呼的教士修女都被他无视了。

　　好在他号称圣者，这些教士和修女见到他之后都不敢直视，要不然他这副神色被人看见的话，也不知道会引起什么麻烦。

　　终于，通过了满是宗教图腾的长长走廊，来到了一个小花园面前之后，尼古拉斯微微的叹了一口气之后，才恢复了一脸淡然的神色，然后，他就这样站在小花园的入口处，只是低低不语。

　　在过了许久一段时间之后，一道充满了虔诚和圣洁的声音响了起来：“是尼古拉斯吗？进来吧！”

　　尼古拉斯快速的整理了一下自己身上的教袍，然后带着一脸的虔诚缓缓的走了进去，经过了一大片花团之后，终于来到了一个颇为残旧的花园之中。

　　和外面光鲜的大教堂不同，这个小小的花园虽然整洁，但是却仿佛带着一种残破的味道，四周的建筑物都不知道在何时崩塌了，洁白的栏杆和围栏倒在了地上，但是上面却被擦拭得干干净净。

　　安东尼负手站在了花园的中心，似乎在看着眼前这种残旧的景象，感觉到了尼古拉斯走进来，他才淡淡道：“尼古拉斯，我问你……你是否觉得世间万物都是有始有终，有其创作，就有其毁灭，有其开始就有其结束……”

　　尼古拉斯微微一愣，但是还是欠了欠身，道：“大主教阁下，你说得没错……一切事物都有始有终，除了高高在上的神灵之外，又有什么东西是不可毁灭的？”

　　“神灵吗？”安东尼转过头，看了尼古拉斯一眼，带着几分诡异的语气道，“就算是神灵，难道真的是不可毁灭的吗？”

　　这句话从红衣大主教安东尼的口中问出，实在是亵渎到了极点，以尼古拉斯的身份来说也是不敢答话，只是垂着脑袋，差点就是一身冷汗。

　　安东尼看到这一幕，却似乎并不介意，只是依然淡淡一笑，道：“孩子……你的心已经动摇了……这对于号称圣者的你来说，真的是难得可贵的事情啊！”

　　尼古拉斯听到这句话，忙欠身道：“阁下，你误会了……我只是……”

　　但是尼古拉斯这句话还没说完，安东尼已经微微的摇了摇头，道：“好了，今天我们并不是要来探讨这个问题的，而是还有更加重要的问题来研究的……尼古拉斯，我问你，这些日子你已经费劲全力为杜凡救治伤势了，到了今日，也已经有六天了吧？那么着六天来你觉得如何呢？”

　　尼古拉斯听到这句话，眉头微微一扬，但是还是淡淡道：“杜凡教士他……恐怕是无药可救了！别说是我出手，就算是您，甚至是教皇陛下出手的话……恐怕都没办法救回他的命了……他如果能够活下去，除非是神灵怜悯啊！”

　　“神灵吗？”安东尼微笑，“杜凡号称史上第一虔诚的教士，那么尼古拉斯，你认为……神灵为拯救他虔诚的信徒吗？”

　　尼古拉斯听到这句话，愣了愣，一时间却有几分发呆，片刻后才喃喃道：“我……我不敢妄自猜测……”

　　安东尼脸上浮现出几丝诡异的笑容，片刻后才淡淡道：“在神灵眼中，世事如棋，这罗兰大陆，就是一个巨大的棋盘，棋盘之中，众生如子，强者如后……不管我们虔诚或者是亵渎，对于高高在上的神灵来说，都只是一个旗子罢了！就算是后，他也依然是棋子……那么你说，高高在上的神灵会伸手来拯救一颗信仰他的棋子吗？”

　　尼古拉斯不敢回答。

　　安东尼依然一脸淡然：“我想不用我告诉你，你也应该知道……答案是否定的，所以，杜凡就算是得救，也不会是神灵的功劳，而只是他的命运罢了！”

　　尼古拉斯皱眉片刻，才道：“阁下，我还是不懂……之前你一直说，杜凡对于我神圣教廷来说意义重大，那么……你为什么此刻却毫不担心他的安危呢？”

　　安东尼微笑：“我什么时候说过我不担心他的安危了？”

　　“我又什么时候说过……杜凡会有事情了？”

　　说完这句话之后，安东尼脸色的笑容愈发的诡异了起来。

　　尼古拉斯只是摇头，道：“阁下，我还是不懂……”

　　“你不需要懂。”安东尼笑得很开心，“只是因为一切，早就在我的计划之中了……杜凡，此刻还不能死！”

　　……

　　夜色已经降临，皇城之中，士兵在不断的巡逻者，而刚刚经历政变之后，此刻皇城之中的巡逻比起平时的时候还要紧张也严肃了三分，毕竟这种关键的时刻，是最容易出问题的了。

　　皇城的城墙之上，处处都是燃烧的火炬，形成一串亮堂堂的道路，身着重甲的士兵从道路上走过，发出一阵阵“咔咔咔”的声音，为了这个宁静的夜晚带来了几分声响。

　　等到这阵“咔咔咔”的声响过去之后，就突然看到一阵微风吹过，但是不多不少的，正好把道路两侧并排的两把火炬给吹熄了，原本毫无死角的皇城之上，顿时就出现了一道黑暗，这道黑暗从远处看的话，并不清楚，但是偏偏却因为黑暗的关系形成了一道视觉的死角。

　　突然就看到在这死角出现的地方，一道黑色身影突然闪了出来，只是不到一眨眼的功夫，却已经穿过了数米处的城墙，然后就看到他微微的向后比了一个手势，很快的，又有一道身影从城墙之外闪了进来。

　　在这两道身影都闪过之后，不到一分钟之后，另外一对巡逻的士兵已经走到了附近，他们发现了熄灭的火炬，虽然带着几丝疑惑，但是却还是重新点亮了火炬。

　　此刻这两道身影已经落在了城墙之下，皇城之中。

　　在夜色之中，隐隐的看到这两人身上都穿着黑色的夜行服，连脑袋都笼罩了起来，只露出一双眼睛。只是这两道身影都是身形曲线妖娆无比，让人一眼就看出，竟然是两个女人。

　　这两个女人对于皇城之中的情况似乎了如指掌，虽然走路的时候难免会发出声音，四周又处处都是巡逻的士兵，但是她们两个却总是能够在最好的时机避开那一队队巡逻的士兵，然后向着皇城的侧殿的方向潜了过去。

　　不多久之后，她们已经来到了侧殿的外面。

　　在侧殿之外，这里的戒备比起皇城其他的任何地方都要紧张几分，除了不断巡逻的士兵之外，还有十来个精神抖擞的士兵站在侧殿门口的地方，眼神不断的向着四周观察着……

　　他们已经得到了严令，这个地方除非有菲舍皇子的允许，要不然任何人私自来这个地方的话，都是格杀勿论的！

　　这两个女人站在远处的黑暗之中观察了片刻，其中的一个才带着几分急切道：“现在怎么办？这些家伙一个个都死死的站在那里，以为自己是雕像咩？”

　　令人一个的声音说不出悠然，只是轻轻道：“你急什么……我们又不是没有办法对付他们，就算是你，要解决这十几个人，还不是一眨眼的事情？”

　　“但是，你不是说……”

　　这话还没说完，就听到另外一个女人“嘘——”了一声，然后她双手诡异的笔画了几下，就看到两人的身子突然完全的融入了黑暗之中，随即，再也看不见了！

　　不到片刻之后，已经有一小队在训练的骑兵跑了过来，在周围仔细的搜查了片刻之后，才有人喃喃道：“见鬼了！我刚才明明听到声音的！”

　　另外有人哈哈一笑，道：“你小子不会是马尿喝多了吧？还嫌我们大家不够紧张啊！”

　　说罢，这队士兵就嘻嘻哈哈的退了开去。

　　待到他们离开之后，那两个隐没在黑暗中的女人才叹了一口气，一个只是道：“好险，好险……差点就被发现了！”

　　另外一个“哼”了一声，道：“以你我两人的实力来说的话，要进这个地方用得着这么麻烦吗？随便用个魔法，还不是想怎么进来就怎么进来？现在这么偷偷摸摸的，还不能泄露一丝一毫的气息，你真的以为我是刺客吗？我可是萨满祭司，不是刺客！”


第004章 暗夜来客

　　第一个人低声道：“好啦！好啦！我知道你是萨满祭司，不是刺客……但是你觉得我们是进来干什么的？进来杀人吗？如果是进来杀人的话，我倒是不介意你大摇大摆的进来，想必以你的实力来说的话，这皇城之中却还是没有几个人能够挡住你的！但是你现在给我弄清楚，我们到底是进来干什么的！”

　　令人一个人只是哼了一声，似乎带着几分不满。

　　第一个人接着道：“难道你们卡拉人都是这么胸大无脑的么？但是我看你胸部也不是那么大啊？怎么还是那么没有脑子？我们如果大摇大摆的进来了，自然是没有人拦得住我们，但是你千万不要忘记了这里是什么地方？虽然一般的士兵拿我们没办法，但是宫廷魔法师和内廷可是不是好对付的！到时候大打出手了……我们哪里还有时间救治他？难道继续让他那个样子下去吗？哼……那些神棍用圣水给他吊命，估计也就吊个七天，这些天如果不是要准备东西的话，我早就进来救他了，这最后的一天，我们是不能失败的……要不然的话，就什么都完啦！还是说，铃音你倒是希望他死了？”

　　这两个人，一个是铃音，另外一个自然就是晨晨了。

　　此刻铃音听完了晨晨这句话，却哼了一声，颇为不服气道：“就算是这样，我们大可以光明正大的进来救他，怎么用得着这么偷偷摸摸的？难道这有什么见不得人的吗？”

　　晨晨冷笑了一声，道：“光明正大的进来？我们是什么身份？他们会让我们进来救人？就算是我们让格林公爵带路，恐怕他自己都进不来，别说是我们了……还有，你真的以为他们愿意有人救活杜凡？其他人不知道，但是那个三天两头就来安慰一下格林公爵的菲舍皇子，可没有打着什么好心思……哼哼，救活杜凡？然后帝国多了一个实力强悍，而且背景深不可测的公爵大人？恐怕到了那个时候，这位菲舍皇子连睡觉都睡不好了吧？”

　　“更何况。”晨晨嘻嘻一笑，“杜凡此刻最需要的就是造势了……你说，被人千辛万苦的救活，可自己突然就好了，而且实力大涨比起来，你认为哪一样最有震撼效果？”

　　“可是……”

　　“好啦，好啦，没有什么可是的啦。”晨晨打断了铃音，“你就跟着我就是了，不就是十几个普通人吗？难道还真的能给阻了我们的去路不成？”

　　说罢，晨晨似乎拉了铃音一把，两人就缓缓的向着侧殿的大门口走了进去。

　　那十几个守门的士兵突然听到了一阵窸窸窣窣的声音，每个人心中都是一紧，一个个的手都按在了刀柄之上，领队的军官带了两人四周查看了片刻，却没有发现什么异常，正准备要叫人过来一起搜寻……

　　但是就在这个时候，似乎是一道风从空气中吹过，然后就听到一个轻轻的声音道：“你们什么都听不到，什么都看不到……”

　　那十几个士兵都是同时一愣，然后很快的就恢复了正常，走回了他们一直站在的地方一脸谨慎的执勤起来。

　　但是在他们身后，侧殿的大门已经“吱吱嘎嘎”的被推开了，但是这些士兵却仿佛没有听到一般，有几个眼角扫到了这一幕的士兵，却仿佛什么都看不到，只是站在发呆。

　　终于，被推出了一道门缝的大门又缓缓的关了上去，一切似乎都恢复了正常。

　　在侧殿之中，铃音带着几分诧异道：“你怎么会我们族中的秘术？”

　　晨晨带着几分不耐烦道：“哎呀，我平时怎么没觉得你废话那么多，偏偏今天晚上就问题那么多……杜凡的言灵是我教的，我会用一下有什么稀奇的？还是你自己不会心里不平衡了！用不用我教教你？”

　　铃音似乎摇了摇头，道：“那倒不必了，我学来何用？”

　　“这样的话就不要那么废话啦！快点走……”

　　说着，晨晨似乎拉了铃音一把，然后两人快速的向着侧殿深处走了进去。

　　但是奇怪的却是，平时原本应该很多士兵的侧殿，此刻却不见一丝灯火，也不见一个守卫。

　　两人走了一段路之后，晨晨和铃音的身影再次初夏在了空气中，只是她们两人依然一身夜行服，让人看不清楚样貌。

　　铃音看到身上的隐身魔法突然解除了，忍不住道：“怎么了？”

　　晨晨带着几丝惊讶道：“我说怪不得这里面没有守卫呢，原来这个侧殿本身就是一个巨大的魔法阵，到了夜晚的时候就会自动启动……一般的人就算是解决了外面的侍卫，也是没办法进来的……就算是进来了，没办法破坏这个魔法阵，也是白搭……”

　　铃音点点头，哼了一声道：“不就是一个魔法阵，我随便就破了！”

　　晨晨忙摆手道：“不要急，不要急，你以为这个魔法阵真的那么简单？如果你现在破坏了它的话，恐怕宫廷魔法师的那些老怪物马上就来和你算账了！所以破不得，破不得！”

　　铃音皱眉道：“那应该怎么办？”

　　晨晨笑了一声，道：“这对于一般人来说是很麻烦，但是这又怎么可能难得住我晨晨？你看好了！我今天就让你知道什么叫做魔法！”

　　说罢，就看到晨晨突然伸手在虚空中一抓，顿时在两人的身前就浮现了一道淡淡的七彩光芒，这道光芒形成了一道护罩，一大片几乎到了看不到的地方。

　　铃音毕竟也不是什么弱者，一看就明白过来：“这就是那个魔法阵！”

　　晨晨淡淡道：“你还挺聪明的……你看好了，我教你怎么破阵！”

　　说罢，晨晨突然伸出另外一只手抓在了七色光芒之上，然后向着两边微微一拉，就听到“嗡——”的一声，七色的光芒形成的墙壁被拉出了一个正好够一个人进去的洞口来。

　　晨晨自己先走了进去，然后才回头看了铃音一点，道：“你还发什么呆？快点给我进来吧！”

　　铃音顾不得惊讶，忙走了进去，然后很快的，就看到身后的那个洞口，猛的颤抖了一下，就恢复了原装，而那七色的光芒却一点点的消失，最后就再也看不见了。

　　铃音看着这一幕，明显有几分惊讶。

　　晨晨却摇摇头，道：“好了，不就是一个圣阶领域吗？有那么好看吗？我看以你的天赋来说话，早晚也会领悟的……走啦走啦……我们这边时间也不够呢！”

　　铃音点了点头，然后两人快速的向着侧殿的深处走了进去，只是在这里面没有人阻拦，两人的速度却快了许多，不到片刻就到了杜凡所在的房间门前。

　　铃音正想要推门，晨晨却突然摆了摆手，示意他稍等，然后她突然间就“哼”了一声。

　　然后就听到两声闷哼，紧接着“噗通”“噗通”两声，是有人摔在了地方的声音。

　　晨晨做完了这一切，才点点头，道：“现在可以进去了！”

　　说罢，她就推开了大门。

　　首先就看到两个宫廷魔法师打扮的人昏倒在了地上，七窍之中已经流出了鲜血。

　　铃音看得皱眉道：“这菲舍皇子还真大方，居然派宫廷魔法师来服侍杜凡。”

　　晨晨哼了一声，道：“什么服侍？明明就是监视好不好？好了，不要那么多的废话，快点做正经事要紧！”

　　无视了地上的两个宫廷魔法师，两人忙快速的走了进去，就看到在房中的大床之上，杜凡还是皱着眉昏迷在了那里。

　　铃音看到这一幕，却露出了几分古怪的神色，倒是晨晨走到了杜凡的面前上下打量了几眼，叹了口气，低声道：“我所料果然不错，杜凡已伤了人体的本源，如果不是圣水吊着命的话，他此刻恐怕早就死了……而且，他能够坚持这么久，多半还是他体内的神之本源的作用……哎，你也真是的，他要知道什么你就告诉他？还教他血祭？要知道这种秘术是能乱用的吗？他修习的不是你们蛮族的巫术，乱用的结果就是完全恢复不过来，他此刻体内的斗气和魔力全部都混乱不堪了，这么久的时间肉体还没有被冲散……也是他的运气了！”

　　铃音哼了一声，道：“你早就知道会这样，当日感应到他有危险的时候，你怎么不主动去救他？现在才来说这些风凉话，有什么用处？更何况，血祭也不是我教他的，是他威胁我说出来的！”


第005章 我愿意

　　晨晨叹了一声，道：“你以为我就可以随便出现的吗？其他人不认识我，当日在校场上的那群神棍却是肯定有人认识我的，本来我失踪了他们就都装作不知道，但是我出现在了他们眼前的话，你的以为事情会有那么简单？”

　　铃音哼了一声，道：“你会怕那些神棍？连我都不怕他们，难道你会怕？”

　　“我知道你厉害，也知道你不怕。”晨晨点头道，“但是你不要忘记了，就是我们两个不怕，但是杜凡不怕吗？他也是一个小神棍，如果被人知道了他和我有关系的话，他这辈子就算是完蛋了！你想害他不成？你千万不要忘记了……你的愿望可还要靠他来实现呢。”

　　说着，晨晨走到了杜凡的身前，伸手按在杜凡的额头之上，片刻之后才接着道：“更何况，他现在这样未尝不好。”

　　铃音皱眉道：“你什么意思？他现在这个样子还好不成？要知道，就算是有办法救活他，他这辈子可就都是这样了，就算是六级，但是一辈子做个六级，也没有什么好处。”

　　晨晨缓缓道：“好了好了……这些事情难道我不知道吗？不过话又说回来了，杜凡他原本就没有什么资质，基本连斗气和魔法都没办法修习，最后还不是靠着药物改变了体质才变成这个地步？但是药物改变体质虽然有用，但是哪里比得上像你这样有天赋的人？如果循环渐进的话，杜凡就算是有个几十年的时间慢慢修炼也不会有什么大成就的啦！所以啊，一定要另寻他途……你明白我的意思？”

　　铃音思索了片刻，然后突然一惊，忍不住道：“难道你准备……”

　　晨晨忙比了一个手指，一把捂住铃音的嘴巴，低声道：“禁声，禁声，难道你想整个皇宫的人都知道我们准备要干什么吗？不要废话，快点来帮忙……如果你也不想这个小混蛋死掉的话！”

　　说罢，晨晨就走到了杜凡的面前，上下左右的走了几圈，然后她突然一把拉开了盖在杜凡身上的白布。

　　顿时，杜凡满是伤痕的身子就裸露了出来，晨晨早就有了心里准备，还好说，但是铃音骤然间见到这一幕却忍不住吸了一口冷气。

　　晨晨奇怪的看了她一眼，道：“难道你没见过这样的人？好了，不要叫了，你一叫，这个小混蛋可就要死了，他现在只是靠着圣水吊命，随时都会死的！我们不能浪费时间的！”

　　说罢，晨晨抓起了杜凡的左手，又看了铃音一眼。

　　铃音皱了皱眉，还是走过去抓起了杜凡的右手。

　　看到她这样，晨晨才点头，道：“好了，你还记得我告诉你应该怎么做吧？记得的话，现在就快点开始吧！”

　　说罢，晨晨的手心之中渐渐的浮现起一道白色的光芒，铃音见到这一幕，她那边同时也浮现起了一道白色的光芒，这两道光芒随着杜凡的手臂一点点，一点点的向着杜凡的身上涌了过去。

　　就听到昏迷中的杜凡突然低低的呻吟了一声，然后在昏迷里面“哇——”的一下吐出了一口淤血……

　　见到这一幕，铃音却是本能的一惊，顿时她那边的魔法光芒就不稳了起来。

　　晨晨急切道：“你不要乱动啊！难道还嫌他死得不够快吗？这方法要是一步错了，不但这个小混蛋死定了，我们两个也是没救了！”

　　说话间，已经看到随着白色光芒的涌入，杜凡的身子已经以肉眼可见的速度恢复了起来，不到片刻之下，从表面来看的话，却已经没有任何的伤口了。

　　但是在这个时候，晨晨的脸色却突然一白，任何她低喝一声，道：“撒手！”

　　然后两人几乎在同一时间松开了手……

　　只是随着两人的手一松开，顿时就看到杜凡原本已经愈合的伤口突然间又缓缓的出现，在两人的目瞪口呆之中，很快就恢复了之前没有治疗的时候的状况。

　　铃音看得目瞪口呆，忍不住道：“这……这到底是怎么回事？”

　　晨晨皱着眉伸手又在杜凡的全身上下摸索了片刻，才道：“不好说，这个大恢复术居然没用？这可是光明魔法中绝对的秘术了！如果这一招都没用的话，恐怕……恐怕……”

　　说到这里，晨晨突然道：“等一下……”

　　然后她俯下身子，额头贴在杜凡的额头之前片刻，才抬了起来，苦笑道：“我知道了，他不仅仅是身子受伤，连脑子都坏掉啦！刚才我们输入的魔力，全部都被他的脑子给吸收了……以他的意识空间的程度来说的话，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　晨晨揉了揉眼角，道：“这样下去的话，恐怕这个小混蛋还没有恢复过来，我们两个就先魂飞魄散了！”

　　铃音心中惊疑不定，只是道：“那么我们应该怎样？”

　　晨晨皱眉，道：“好在我早就有了准备了，虽然麻烦，但是现在却只有那个办法了……不过话说回来，如果让这个小混蛋自己选择的话，他恐怕也会选择这个办法吧！”

　　铃音听到晨晨这么说，倒是放心了几分，她看了杜凡几眼，才摇摇头，轻声道：“你准备用哪个办法，到了这个地步，想必也不用继续隐瞒下去了吧？”

　　晨晨突然咯咯一笑，道：“小丫头，你不会跟我装糊涂吧？这些天我准备东西的时候，你又不是没有看到，难道以你的脑袋猜不出我到底想要做什么？”

　　铃音听了这话，身子忍不住微微一阵颤抖，长长的眼睫毛不停的闪着，片刻之后才轻轻一叹，道：“难道你真的要用那个方法？要知道，用那个方法的代价，可是你的命啊……”

　　晨晨哼了一声，突然道：“我的命？小丫头……你不会是开玩笑吧？我虽然有点本事，但是你们蛮族的巫术我可是不会的，你们那招终极的治疗术——重塑本源，现在在这里的人，除了你之外，可是没有人会的哦！”

　　铃音微微一愣，道：“我的话……但是……”

　　晨晨似乎冷笑了一声，道：“有什么但是的……只不过你们这招终极治疗太过霸道，虽然能用来救人，但是一用完，施法者就死定了……哼，你们这一招叫做什么重塑本源？根本就是以命换命……只不过，此刻除了这一招之外，你认为还有什么东西可以救活这个小子？我们之前的那个方法，虽然也有一定的几率可以救活他……但是你莫非愿意他一辈子都是一个二流的魔法师和二流的武士不成？”

　　铃音脸色微变，道：“你什么意思？”

　　晨晨依然冷笑道：“我什么意思你会不明白？你千万不要以为我完全不知道你们蛮族的规矩……你们蛮族女人，如果败在别人的手里，对方是女人的话，你们就要用尽一切方法杀了她，但是如果对方是男人的话……你们就要嫁给他……你在这个小子手里吃亏也不是一次两次了吧？现在恐怕除了嫁给他也没有其他的方法了吧？既然这样的话，难道你真的希望你的男人一辈子都碌碌无为不成？”

　　铃音微微一愣，道：“你怎么知道的！”

　　晨晨淡淡一笑，道：“我有什么不知道的？好了，不要那么多废话了，你倒是告诉我，你是愿意还是不愿意吧？”

　　铃音的脸色变得十分难看，但是她片刻后还是咬牙道：“你把东西拿出来吧！”

　　晨晨的声音提高了几分，道：“你真的愿意？要知道，这个小混蛋一直都没把你当一回事来看，他虽然占了你的身子，但是却多半是为了欲望而已……他从来没把你看做是他的女人，而你如果救了他的话，代价就是你自己的生命！从此，你的理想，你的夙愿，你仇恨就再也没有机会结算了！这样的话……你也愿意吗？”

　　铃音沉默片刻，然后她突然伸出手覆在了杜凡的额头上面轻轻的揉着，片刻之后，她才微微一叹，道：“晨晨，你说的这些都对……以我和他的关系来说的话，为了他付出这么多，根本就是不可能的事情，但是……奇怪的是，不知道为什么……我心里却有一个声音在告诉我，如果此刻我不这么做的话，那么我可能会后悔一辈子……所以，就算是你再问我多少次的话，那么我的答案依然都只有一个……那么就是……”

　　她的声音里面突然多了几分淡淡的温柔，还有几分心碎一般的感觉，但是她依然坚定道：“我愿意！”


第006章 重塑本源

　　晨晨忍不住看了一眼铃音的表情，然后她才自言自语喃喃道：“人类的感情，真是奇怪啊……但是我自己，又何尝不是这样呢……”

　　说着，晨晨也是忍不住一叹。

　　只是铃音心情激荡之下，竟然没有听到这句话。

　　铃音又叹了一口气，终于她咬咬牙，从自己的颈上解下来了一条项链轻轻的戴在了杜凡的脖子上，然后她才抬头看着晨晨的眼睛，道：“把东西都拿出来吧！你说得没错，他的伤势已经不能拖延下去了！”

　　晨晨突然叹了一口气，道：“你如此对他，但是他却如此对你……只希望他日后知道了，不再负你……”

　　然后她口气又一转，道：“好了，你不要这个表情了……我既然已经有了准备了，难道还真的会让你死了不成？”

　　铃音微微一愣，道：“你……”

　　她话还没完，铃音已经随手抛出一个小瓶子，道：“快点吧，按照你们那个重塑本源的魔法阵在四周用这些龙血绘上吧，我那头宠物虽然没用，但是他毕竟也是正统的龙神血脉，我们找不到神灵之血来帮这个小混蛋重塑本源，有龙血效果也是差不多的了。”

　　铃音虽然一脸的疑惑，但是还是接过了那个小瓶子快速的在杜凡的身边绘上了一个魔法阵，而晨晨却拿出各种稀奇古怪的东西摆放在杜凡的身边，然后按照位置摆好。

　　铃音绘好了魔法阵之后，抬头看了一眼，却忍不住皱了皱眉，道：“你的这些东西会不会摆错了？”

　　晨晨淡淡道：“我怎么可能会错？你们蛮族那个重塑本源的巫术是不完全的，所以用完之后施法者才会因为术法的反噬而死……但是我这个却不同，虽然用的东西只比你们蛮族的重塑本源的魔法道具多了一样，但是效果可是好了许多，也不用死人的！”

　　铃音一脸惊讶道：“什么东西，效果居然这么好？”

　　晨晨指了指摆在杜凡小腹之下的一朵红色的花，撇撇嘴，道：“喏……就是那个咯……这可是我亲手摘下来的红花，效果可是非常好的！好了，你就看着吧……”

　　说罢，晨晨推开了铃音几步，然后她就快速的念起了魔法咒语……

　　但是念了半天了，却发现周围一点动静都没有，仿佛就好像她的这个魔法完全没有任何作用一般。

　　晨晨脸色变了变，然后她又闭上了眼睛快速的念了起来，但是念了半天之后，却依然没有任何作用。

　　铃音在一侧也看出了什么不妥，她迟疑道：“晨晨，你……会不会哪里弄错了？”

　　晨晨脸上也是有几分古怪，她喃喃道：“这个……难道不是自己落下来的就不行么？你让我现在哪里去找啊……”

　　铃音心里也是着急，忍不住道：“你到底是哪里弄错了？说出来，我们一起想想办法！”

　　晨晨脸色有几分尴尬，但是还是指了指杜凡小腹下的那朵花，道：“喏……就是那个咯……我记得很清楚啊，这个重塑本源的魔法，最重要的东西就是这落红……如果没有这个的话，魔法就没用任何作用，你们蛮族的那个终极巫术里面就是少了这个，所以才会反噬的……”

　　铃音脸色突然一红，说不出的古怪，片刻后她才期期艾艾道：“你……你……你刚才说了……说了什么了？”

　　晨晨一脸平静道：“落红啊！”

　　铃音脸色越发的古怪：“你……你别告诉我……落红……就是大红花……”

　　“难道不是吗？”晨晨一脸认真，“遥远的东方大陆有一句话叫做，落红不是无情物……说的不就是落花，难道要自己落下来的才有用？”

　　“……”

　　“……”

　　终于，铃音忍不住翻了翻白眼，才叹了一口气，道：“晨晨……你……还说你什么都知道哦？连这个都不知道……来，还是我告诉你……你到底错在哪里了吧！”

　　说着，铃音就凑到了晨晨的耳边低低的说了起来，随着铃音边说，晨晨的脸色却一点点的变了起来，一开始只是有几分潮红，到了最后居然像是熟透的苹果一般。

　　终于，她忍不住打断道：“好了，好了……我知道了……既然这样的话，就你来吧！我还要施展魔法！”

　　说罢，晨晨就一脸暧昧的笑了起来：“我想是你的话，也不会不愿意吧？”

　　铃音脸色古怪，期期艾艾道：“我愿意是愿意……但是……但是不行的……我已经，我已经……”

　　说着，她又付到了晨晨的耳边说了几声，然后她才咳嗽一声，道：“就……就是这样……要不然的话，我现在就去抓几个宫女回来，我想一定会遇到一个还……还没……那个的……”

　　晨晨脸色也是古怪，她只是摇头道：“不行……不行……这次的事情我不能让其他人知道，如果抓宫女来的话，等下就要杀人灭口了……我也不愿意这样，要不然的话……还是……还是……”

　　说着，晨晨咬了咬嘴唇，脸蛋红得如同朝霞：“还是……我来吧！”

　　铃音一愣，脸色突然间说不出的古怪了起来。

　　晨晨连连摆手，道：“哎呀，哎呀，你不要这个表情，不要乱想……我只是……我只是……这个小混蛋是我的……我的主人……我为了主人，为了主人……是应该的！”

　　说着，她走到了杜凡的面前，轻轻的抚摸着他的脸蛋，然后才负到了杜凡的耳边低低道：“小混蛋……这次就便宜你了……只希望日后，你不负我，我不负你……”

　　说罢，晨晨不再看身边一脸怪异神色的铃音一眼，却猛的掀开了杜凡身上的布帘，就裸露出了杜凡赤裸的躯体……

　　然后她伸出手指轻轻覆在了杜凡的下体之上，不到片刻，昏迷中的杜凡却已经下意识的兴奋了起来。

　　晨晨回头看了铃音一眼，嘘了一声，道：“你记住了……你什么都没有看到！”

　　铃音咬了咬略带干枯的嘴唇，却一句话都说不出来。

　　晨晨突然抬起了双手，微微的一举，就看到她全身上下的衣服瞬间脱落，就露出了赤裸的躯体……

　　她的躯体完美到了极点，不管是高耸是胸线，微翘的娇臀，柔软的柳腰，还是如同牛奶一般白皙的肌肤……任何的一种，都美丽得令人目眩神迷……

　　就算是同为女人的铃音看到了，眼中也闪过几丝讶然。

　　只可惜……昏迷中的杜凡却什么都看不到！

　　然后，就看到晨晨咬着牙来到了杜凡的身边，她的脸色潮红，但是还是翻身坐在了杜凡的身上。

　　就听到一直带着痛楚的低低呻吟，两人的身体已经紧密的连在了一起。

　　杜凡似乎下意识的动了几下，在他身上的晨晨就忍不住呻吟了出来，眼中竟然是一片迷乱……

　　终于，一阵长长的吟唱之声从晨晨的口中传了出来，如泣如诉……

　　四周，龙血绘成的魔法阵同时发出了一道白色的光芒……

　　随着魔法阵的变化，一道白色的光柱如同从天而降于一般，光柱似乎穿破了侧殿的殿顶直接落在了整个魔法阵之上，在光柱的笼罩之下，杜凡还在下意识的动着，随着晨晨一阵阵低低的呻吟，然后……杜凡身上的肌肤如同是水流一般的流动了起来……

　　冲天而降的白光的照耀之下，杜凡的肌肤白得如同透明了一般，很快的，就仿佛是被抽干了水分的肉干一般萎缩了下去，但是在下一瞬间，这些肌肤又变得正常了起来。

　　但是奇怪的却是，在这种情形之下，杜凡的血液却没有一丝溢出来……

　　渐渐的，杜凡浑身的肌肤全部都炸裂了开来，几乎如同一个血人一般，从天而降的白光这个时候却缓缓的消失，仿佛融入了杜凡的骨骼之中一般，然后……又听到杜凡一声低低的惨叫……那些血肉瞬间就生长了出来，不到一眨眼的片刻，杜凡的身躯已经恢复成了没有受伤时候的样子，只是肌肤之中闪烁着一阵银色的光芒，隐隐的，似乎和之前的时候有什么不同，却又仿佛没有什么不同……


第007章 人心

　　看到这一幕，晨晨还不自觉，但是一侧的铃音已经明白了过来，此刻杜凡的身体算是已经重塑本源了，从今往后，这罗兰大陆之上已经不可能有人的天赋比他更好了……除非……还有其他的人施展重塑本源的魔法……

　　想到这里，铃音看了一眼不知道何时已经满头大汗的晨晨，忙道：“停！停！可以了！不要再继续了！他的身子已经好了……现在应该收拢他体内四分五裂的魔力和斗气了！”

　　晨晨听到这句话浑身都是一软，然后才缓缓的睁开了眼睛，从天而降的光柱此刻已经缓缓的消失了……剩下的只是晨晨低低的喘息声。

　　她无力的伏在了杜凡的身躯上，似乎全身不再有一丝力气，双眼之中的神色娇羞无比，纵然她是绝世妖精，第一次做这种事情，而且是在外人面前做这种事情，都令得她娇羞到了极点。

　　一侧的铃音不知道已经被杜凡吃了多少豆腐，面对这种场面虽然也是面红耳赤，但是却毕竟还是有几分定力，她深深的吸了一口气，才道：“晨晨，按照顺序，他此刻的身体已经重塑了，你还不快点处理他体内的斗气和魔法……要是慢了几分的话，恐怕你这次的牺牲就白费了。”

　　听了铃音的这句话，晨晨才惊呼了一声，面红耳赤的从杜凡的身上爬了起来，但是站到了地上之上，脚跟却是一阵酸软，差点就倒在了地上。

　　铃音在一盘看得暗暗好笑，当日她也有过类似的感觉，但是想不到这个看起来实力高深莫测的晨晨也会露出这种模样？

　　再看杜凡，此刻他身上的肌肤已经完全的长好了，原本的伤势消失得无影无踪，原本瘦弱的身子也变得精悍无比，处处都充满了一种爆炸性的吸引力。

　　他身上隐隐的泛出一层银白色光芒，似乎他的身体显得有几分神秘一般，只是在下体的地方却是一小片的殷红，让人颇有几分哭笑不得的感觉。

　　铃音看到这一幕，脸色之中也是一红，原本她心中未尝不恨杜凡，只是此刻看到他这副样子，不知道为什么，心中的那一丝仇恨却烟消云散，只剩下一片痴痴的想念。

　　两人就这样发呆了片刻，然后才看到晨晨已经穿好了衣服站了起来，她虽然有几分虚弱，但是却还是勉力的伸出一根手指向着杜凡眉心的地方一点……

　　就看到一团金色的火苗出现在了晨晨的指尖之上，然后随着她的这一点，似乎就这样没入了杜凡的身躯之中……

　　随着这一点金色火苗的没入，杜凡身体表面的银色光泽终于全部都向着体内收拢了下去，不到片刻，却已经完全消失，就像是从来都没有出现过一般。

　　在看四周，那龙血绘制的魔法阵还有那些稀奇古怪的魔法材料都全部不见了，如果不是杜凡此刻已经完好无损了，谁能够相信刚才发生的一切？

　　做完了这最后的一件事情之后，晨晨终于叹了一口气，神色复杂的说道：“好了，此刻他体内的斗气和魔力都已经被我收敛了，而且双方现在完美的融合在了一起，恐怕这个小混蛋醒来之后，实力就会突飞猛进，虽然不至于突破圣阶……但是变成八级九级什么的，却是再简单不过的事情了，我们快点走吧，刚才施展重塑本源的时候，我们的动作幅度未免太大了，想必皇城里面的人此刻都已经赶过来了！”

　　此刻，天已经亮了一半，那个重塑本源的魔法在不知不觉间，竟然耗费了两人一夜的时间……

　　正在说话间，却听到外面传来了一阵喧哗之声，晨晨和铃音对视了一点，彼此点了点头，然后就看到两人的手牵在了一起，然后，两人的身影就缓缓的消失在了空气之中。

　　这一天夜里，整个皇城都被惊动了。

　　原本，侧殿这一处的防卫自从政变日以来，就是皇城防卫的重中之重，为了保证此次的安全，不管是守夜的士兵还是巡逻的士兵，每天晚上都是要换好几拨的。

　　但是在半夜换勤的时候，前来的士兵却发现，那些原本守卫在侧殿门口的士兵如同木头人一般，不管你喊他，还是在他面前出现，他们都像是木头人一般，一看就像是中了某种幻术魔法的样子。

　　那个带队来换勤的军官心中大惊，自然是不敢隐瞒这件事情，当下就向上头报告了上去。

　　很快的，雷德克利夫就亲自带队过来了。

　　他看到那几个士兵的样子，心中更是明白，如果不是绝世强者的话，是没有人敢对侧殿门口的士兵下手的，因为这意味着是和加文帝国过不去。就算是如同弗兰西斯那种等级的高手，也是不愿意做这种事情的。

　　雷德克利夫大惊之下，也顾不得其他，就自己冲进了侧殿之中，但是跑不到几步，就顿时撞到了一面透明的气墙之上，他试了几次结果都是如此，当下心中更是大惊。

　　只可惜雷德克利夫不知道，这侧殿之中有一个强力的防护魔法阵，当下他就把事情报告到了亚伯拉罕那里，最后却连菲舍皇子都惊动了。

　　不过不管是亚伯拉罕还是菲舍皇子心中却都清楚，雷德克利夫撞倒的不是什么东西，却是皇城自建立开始就存在的防护魔法阵，那个东西，除非待到了日出的时候，它自己消失，要不然的话，就算是宫廷魔法师全部出现的话，也不一定能够破它们的防护。

　　更何况，在菲舍皇子的内心深处，难道对于这件事情有几分担心了么？

　　来人目标明确，既然是为了杜凡而来，多半是政变失败的大皇子一党或者紫荆花余孽派来的刺客……这些如果要了杜凡的命的话……我加文帝国自然是全国通缉，为杜凡报仇的了……

　　毕竟，杜凡现在在那个地方，就是一颗定时炸弹啊，不知道什么时候会爆发……

　　只是纵然心中是这样想，以菲舍皇子的精明也绝对不会把这种表情放在脸上被人看出来，当下菲舍皇子就召集了亚伯拉罕以及大批的宫廷魔法师来到侧殿门口看看到底是发生了什么。

　　亚伯拉罕在来之前已经通过宫廷魔法的手段和留在侧殿之中的两个宫廷魔法师联系过了，但是他联系之后却发现，那两个宫廷魔法师似乎已经昏死了过去，根本就没办法回应他。

　　他来到之后，把这个消息报告给了菲舍皇子，菲舍皇子也是“惊怒”不已。

　　当下他就让亚伯拉罕强行打破魔法护罩，无论如何都并不能让杜凡有事……

　　亚伯拉罕的本事之高强，在政变日已经完美的证明了，周围的士兵就看到这位强大无比的宫廷魔法师之首冲了进去，然后一道七色光芒大作，他整个人就逆飞了出来，直直的撞塌了侧殿对面的几道围墙。

　　菲舍皇子“惊怒”异常，顿时就让剩下的宫廷魔法师继续强攻，但是无一例外的……没有一个宫廷魔法师能够踏进侧殿一步，这也从某种意义上证明了，这侧殿的防护魔法阵威力之强大……

　　就在所有人都目瞪口呆的时候，却突然看见天空之中出现了一道乳白色的光柱，这光柱之中隐隐的有天使的羽毛洒落，似乎充满了圣洁和虔诚的味道。

　　这股光柱如同在天界直接撒下来的一般，令得所有人都炫目。

　　光柱洒在了侧殿之中，几个眼力好的人已经看出了，光柱所笼罩的地方，就是杜凡所在的那间房子……

　　这些士兵大多是虔诚的信徒，此刻见到这一幕，想起杜凡史上第一虔诚之名，却已经伏在了地上。

　　倒是菲舍皇子的脸色一时间变得有几分难看，只是在这种情况下，却再也没有人注意到罢了。

　　这道光柱的出现持续了几个小时，到了最后，连神圣教廷和魔法师工会的人都惊动了，只是这光柱出现的地方实在是过于微妙，所以这两大势力也没有派人前来查探，只是默默的观望着。

　　终于，就这样等了大半夜，光柱终于消失了，同时天空之中也出现了几抹鱼肚白，也就是说，那个夜晚才起作用的防护魔法阵，此刻已经失去了作用。

　　菲舍皇子深深的吸了一口气，然后才拍了拍手，道：“亚伯拉罕大师，你快点派几个人进去看看，到底是发生了什么事情……如果……如果杜凡公爵还活着的话，立刻通报我！如果他死了的话……那么也要查清楚死因！”


第008章 分毫不伤

　　说这句话的时候，菲舍皇子的眼中倒是饱含了笑意，但是亚伯拉罕服侍菲舍皇子多年，自然知道这位皇子殿下的心性，他此刻说得越是轻松，恐怕心中越是震怒。

　　更何况，亚伯拉罕也清楚，如果杜凡恢复了过来，或者一直活下去的话，对于加文帝国来说，绝对不是什么好事。

　　毕竟，当日在高台之上，菲舍皇子大声封爵，并不是出自真心，而是在那种情况下不得不靠这种手段来抚慰人心，而实际上，这些年来皇室皇权旁落，一般的情况下，皇室怎么可能随便封赏？

　　所以，这些日子来，菲舍皇子才借着为杜凡疗伤的名义，把他留在了皇城之中……这样的话，治疗一段时间，做做样子，然后再要了他的命的话，别人才没有资格说三道四……

　　但是如果被格林家族的人带走杜凡的话，以格林家族的势力来说，说不定真的找到了治疗杜凡的方法——就算没有恢复实力，但是只要杜凡还活着，那么对于皇室来说，就是一个天大的威胁啊！

　　所以，此刻菲舍皇子话中的意思亚伯拉罕已经完全明白了过来，不管昨晚侧殿之中到底发生了什么，只要保证杜凡已经死了，那就行了……

　　不知道为什么，亚伯拉罕突然有了一种极其不舒服的感觉，但是他还是随手指了指宫廷魔法师之中的几个心腹手下，淡淡道：“你们几个进去仔细查探，如果杜凡公爵还活着的话……记住，一定要好好的照顾他！”

　　那几个宫廷魔法师也是聪明之人，自然听明白了亚伯拉罕话中的暗示之下，当下他们应了一声之后，就快速的向着侧殿之中冲了进去。

　　这几个宫廷魔法师也见识了昨晚的诡异情况，从进入侧殿的第一步开始就小心翼翼的，已经做好了万全的准备，毕竟昨晚的那种情况之下，就算是这个侧殿突然变成了深渊炼狱也不是没有可能的事情。

　　但是他们几个走了几分钟之后，却发现，别说是危险，这侧殿之中就连一点给诡异的情况都没有，甚至……就连哪怕一点点的杀气都没有……

　　一个精神力强大的宫廷魔法师已经放出精神力探了出去，然后他惊讶的发现，整个大殿之中除了杜凡若有若无的气息的之外，就再也没有其他的气息了。

　　当下这几个宫廷魔法师也放心了几分，就快速的向着杜凡所在的地方走了过去。

　　来到了杜凡所在的房间之前，就看到房门紧闭，似乎一点诡异的情况都没有，其中一个胆子大一点的宫廷魔法师已经伸手推开了房门，然后他忍不住惊呼了一声。

　　就看到地上两个昏死过去的宫廷魔法师都是气息如丝，似乎是精神力受了什么巨大刺激一般。

　　而且看他们的样子，恐怕已经昏死了大半夜了。

　　这进来的几个宫廷魔法师当下都是惊怒异常，顿时一个个召唤出了护身的魔法之后，才一下就冲进了房屋之中。

　　就看到屋子之中，杜凡赤身裸体的躺在床上，他身上一丝伤痕都没有，只是如同沉睡一般在浅浅的呼吸着。

　　在天花板的地方，有一个圆形的洞口，大小正好和昨晚出现的光柱一般大小……

　　就仿佛是，昨晚出现的那道光柱就是落在了杜凡的身上一般……

　　而杜凡原本的伤势，这几个宫廷魔法师也都清楚无比，连神圣教廷的圣者都没办法处理，但是此刻却完全恢复了……莫非，这真的是神迹不成？

　　几人都是脸色大变，如果这是神迹的话，那么此刻依着菲舍皇子的意思而杀了杜凡的话，岂不就是渎神？

　　有几个宫廷魔法师已经脸露迟疑之色，道：“要不然……我们先通知了亚伯拉罕大师再做打算……毕竟，现在的状况，实在是……”

　　一个看起来像是几人的首领的宫廷魔法师摇摇头，道：“不行……刚才殿下和大师都说了，要好好的照顾杜凡……如果此刻看到他这个样子走出去话……我们几个恐怕就看不到明天的太阳了！”

　　剩下的几个宫廷魔法师都连连点头，只是道：“那应该怎么办？”

　　那个首领模样的宫廷魔法师咬咬牙，冷笑一声，道：“就算昨晚的事情是神迹，就算是他的身体恢复了，但是他毕竟只是一个昏迷的人类……只要杀了他，难道他还能给再活过来不成？杀了他，然后说昨晚有刺客进来干的！这样就行了！”

　　其他几个宫廷魔法师来露出犹豫之色，但是为首那个已经冷笑着：“你们不敢动手的话，就看我的好了！”

　　说罢，就看到这个宫廷魔法师随手一抓，手中的一个戒指之上就蔓延出了一道冰晶，组成了一把剑的形状，然后他脸上露出了几丝杀气，喃喃道：“杜凡阁下，你不要怪我……要怪，就怪你自己，为什么要这么优秀……连殿下都感觉到了你的威胁！”

　　然后，他走到了杜凡的身边，已经高高的举起了手中的冰剑。

　　在房间的角落之中，已经完全隐没了身形的晨晨和铃音都是一愣，然后铃音就想要冲上去。

　　但是晨晨却一把拉住了她，传音道：“不要冲动！”

　　铃音的声音里面带着焦急，传音道：“不冲动的话，难道看着杜凡死了不成？”

　　晨晨似乎笑了一声，低声道：“你看着吧……关心则乱，这重塑本源成功的人，岂是那么容易就死的……”

　　果然，就看到那个宫廷魔法师一脸的杀气，他高高的举起了手中的冰剑，然后就猛的向着杜凡的心口刺了下去……

　　铃音低低的“啊——”了一声，然后就捂住了嘴巴，而晨晨只是翻了翻白眼，心中冷笑连连！

　　就看到那个宫廷魔法师突然惨叫了一声，手中的冰剑瞬间就化成了粉末，然后他整个人就向着后方飞了起来，然后重重的撞在了房门之上，顿时就在房门之上留下了一个人的洞口……

　　他狠狠的跌在了房外的院落之中，张开就是一口鲜血喷了出来，他刚才抓着冰剑的那只手的虎口已经爆出了鲜血，整个人在地方挣扎着，但是就是爬不起来。

　　但是杜凡，却仿佛是蚊子咬了他一下一般，他只是伸手抓了抓心口的地方，然后翻了个身子，又继续沉睡了下去……就仿佛，刚才那威力无比的一剑，在他看来，只是蚊子咬一般。

　　在看他心口的位置，别说伤口，就连一条红线都没有出现。

　　铃音已经冷静了下来了，她摇头道：“这到底是怎么回事？”

　　“你不知道吗？”晨晨笑道：“我们昨晚不是用了一大堆的魔法道具还有龙血吗？要知道，那龙血可是真正的龙神血脉……而那些鲜血此刻都融入了这个小混蛋的肌肤之中，所以……就算是他不愿意，但是他此刻身体的坚韧程度，恐怕不是一般人可以比得上的，甚至真正的龙族，身体也未必有他这个坚韧……除非是圣阶强者出手，要不然一般人想要伤他分毫？这根本就是笑话！刚才那个魔法师的那一招虽然厉害，但是要伤了他？恐怕就算是划破他的一点皮肤，恐怕都要再回去修炼个十年八年……而且，别说别人，就算是你想要伤他，恐怕全身的力气都出了，也是做不到的！”

　　铃音讶然道：“这怎么可能，我们只是重塑了他身体的本源……他怎么却……”

　　晨晨哼了一声，道：“要知道，我给他用的魔法，可不是你们那个没什么用处的巫术，而是真正的重塑本源……这里面的效果，岂能和你们的那个巫术一般？”

　　更何况，真正的重塑本源可是号称只有神灵才能够掌握的技巧啊！

　　晨晨又在心中添了这句话，然后她才拍了拍铃音的脸，道：“好了，不要说那么多了，免得等下他们发现我们的存在……我们现在只管看着就是了……这接下来，恐怕是好戏连场了！我现在真的很期待那个菲舍皇子看到这一幕的时候，会是什么表情！”

　　说着，晨晨忍不住“咯咯”的笑了一声。

　　铃音也是嘻嘻一笑，然后她就不再说什么了，只是静静的看着。

　　那几个宫廷魔法师看到这一幕，也是惊讶异常，他们都做好了杜凡爆发的准备，但是双腿已经打起了摆子，毕竟，刚才那个家伙虽然大意，但是他的实力已经是九级，可是在场的宫廷魔法师之中最厉害的了……

　　他出了这一招，却连杜凡的分毫都伤不得，难道杜凡真的是受神灵眷顾了么？


第009章 组合魔法

　　可是看杜凡此刻依然沉睡的样子……难道受神灵眷顾的人，就是这幅样子？

　　而且，他甚至连一条内裤都没有穿……

　　原本按照命令，这剩下的几个宫廷魔法师此刻应该拼了命下杀手，但是不知道为什么，看着只是沉睡的杜凡，这几个宫廷魔法师的心中竟然同时升起了一种自己绝对无法抗拒他的诡异感觉来……如果不是这些人的战斗经验实在是丰富，而精神也强悍的话，此刻恐怕多半已经吓得落荒而逃了。

　　“混蛋！混蛋！”

　　那个撞倒在了地上的宫廷魔法师终于站了起来，他的右手无力的下垂着，显然已经伤到了根本，此刻已经动弹不得，但是他还是咬着牙站了起来，走到了房间之中，靠在墙壁上，边喘气边道：“你们还在看什么？还在看什么？难道你们忘记了大师和殿下的命令了吧！此刻不杀了他，我们会有什么下场你们还不明白吗？全部给我出手……拿出你们的绝招来，我就不信这个家伙此刻还挡得住！”

　　那几个宫廷魔法师对视了一眼，也知道此刻这个首领说的是对的，如果不完成的任务的话，自己几人也不会有什么好下场的！

　　反正横竖都是死！倒不如就拼了！

　　当下几个宫廷魔法师都纷纷的扬起了自己的双手，就看到一个个魔法瞬间就在他们的面前凝结了起来，不管是凌烈的狂风，还是闪烁的雷电，又或者是沸腾的火浪，都已经显示出了这几个宫廷魔法师的超强实力！

　　此刻他们召唤成功，都忍不住一扬手，瞬间就看到数个威力强大的魔法已经一起向着杜凡所在的方向卷了过去。

　　“轰——”的一声，杜凡所躺的木床直接化成了粉末，就连地面都被轰出了一个深深的坑……但是，那些魔法当席卷到了杜凡的身上的时候，顿时就像是失去作用一般，不管是狂风还是冰凌，不管是雷电还是火焰……

　　瞬间，就这样在一眨眼之间，就消失得无影无踪……

　　就仿佛是魔法瞬间失去了作用一般，又仿佛是魔法全部都被吸收了一般……

　　几个宫廷魔法师的脸色已经难看到了极点了。

　　刚才每个人用出的那一招，已经是尽了自己的全力，用出了最强的一招了……

　　可是这个杜凡，却居然还像是没事人一般……

　　那个首领的宫廷魔法师见识毕竟超然，他想了片刻，已经骇然：“魔法免疫！这是传说中的魔法免疫！”

　　说到这里，他猛的摇了摇头，喃喃自语道：“不可能……不可能……刀枪不入魔法免疫……殿下虽然号称神赐之子，但是也没有这种本事……他……他怎么可能！？对了，一定是他身上有什么强力的魔法道具，一定是那样的！”

　　大声的说出这个勉强的解释之后，这个宫廷魔法师的眼神已经落在了杜凡胸前挂着的吊饰上面，也就是铃音之前取下来挂在那里的。

　　四周的宫廷魔法师似乎也接受了这个解释，眼神也落在了那个吊饰上面……只是每个人心中都是疑惑：难道，真的是这个吊饰的作用？

　　就在这个时候，摔在了一片废墟之中的杜凡费劲的翻了翻身，已经缓缓的坐了起来了，他此刻脑袋昏昏沉沉的，一时间还没有弄明白自己到底是在什么地方，只是他四下看了一眼，却皱了皱眉，道：“恩？是谁吵醒我？”

　　那几个宫廷魔法师都吓了一跳，当先那个断喝道：“不管到底是怎么回事！绝对不能让他走出去！你们给我听好了！给我用组合魔法！”

　　几个宫廷魔法师脸上都露出了决然之色，但是很快的，他们却都点了点头，吩咐向着杜凡所在的四面八方飘了过去，瞬间就组成了一个魔法阵一般的模样出来。

　　杜凡虽然脑袋还不是很清醒，但是见到这一幕，还是本能的哼了一声，道：“哦？你们不但打扰本少爷睡觉，现在还一副拼命的样子，难道一个个都活得不耐烦了吗？”

　　当先那个魔法师冷哼了一声，虽然他此刻还有几分害怕杜凡，但是他们用出的这个组合魔法，可是把几个宫廷魔法师的魔力汇合在了一起来使用，虽然用过之后，对于宫廷魔法师来说，会有难以想象的伤害，但是这一招的威力却是强大无比，就算是圣阶强者面对这一招的时候都会退避三舍，更别说一个杜凡！

　　此刻，他脑海中闪过一个念头：管他那么多！只要杀了杜凡，那么就一切好办！

　　说罢，就看到这个宫廷魔法师双手一扬，手中的戒指纷纷的脱手而出，然后就落到了身前，另外几个宫廷魔法师也是动作一般，顿时数十个戒指都飞到了半空中。

　　接着，就听到那个为首的宫廷魔法师暴喝了一声，然后他两手在半空中一阵虚点，顿时就看到那数十个戒指全部都炸成了粉末！

　　然后一股强大无比的魔法波动就在空气中骤然出现，最纯净的魔法之力瞬间就附在了那几个宫廷魔法师的身上，在他们的身上各自出现除了一道若隐若现的白色光芒，顿时就把几个魔法师的都连成了一片。

　　躲在一侧的晨晨突然轻轻的“咦”了一声，道：“想不到他们居然会这一招？”

　　铃音低声道：“这一招很厉害吗？那我们用不用出手？”

　　晨晨点头道：“这一招确实很厉害，这是一种叫做合体术的组合魔法，是当初魔族才会使用的魔法……想不到这些宫廷魔法师居然也会。”

　　铃音一愣道：“魔族？”

　　晨晨不耐道：“哎呀，这个以后才跟你解释，总之……这一招很厉害，它的厉害之处就在于，能够把使用这个魔法的人的魔力全部汇集在一个人的身上，这个组合魔法是当年魔族用来对付圣阶高手用的……要知道，就算是圣阶以上的高手，毕竟也是人，一个不及圣阶的人或许不是他的对手，一百个不及圣阶的人一起出手，或许也不是他的对手……但是如果这一百人的力气组合在一起呢？”

　　铃音皱了皱眉，道：“你的意思是？”

　　晨晨思索了片刻，才道：“就仿佛是……比如说，一个人用拳头打一面墙的时候，打不倒，一百个人一人打一拳，依然打不倒，但是呢，当这一百个人的力气组合在了一起的话，打出一拳，那么，就有打倒墙壁的可能性了！你明白我的意思吗？”

　　“我明白了……但是这样的话……杜凡岂不是危险了？”

　　晨晨叹气道：“哎呀，真的危险的话我们再出手也不迟，昨晚废了那么多的力气，不好好试验一下到底他成长到什么地步，那怎么成？”

　　就在两人说话间，宫廷魔法师之中为首的那一个人，已经一抬手，就看到一道巨大的闪电“轰”的一下，向着杜凡劈了过去……

　　这一招一出，那个宫廷魔法师心中也有了计较，这一招组合魔法之下，就算是圣阶高手都不一定挡得住，我管你是真的刀枪不入魔法免疫，还是依靠魔法道具，我都要硬生生的把你轰成渣。

　　杜凡甚至还来不及反应，就看到“轰——”的一下，这道巨大的闪电终于轰到了杜凡的肩膀之上……

　　这一次，这些魔法再也不是毫无作用了，而是落在了杜凡的肩膀的一瞬间就蔓延了开来，顿时就向着杜凡的身上散去……

　　杜凡被这一招击中，似乎也有了几分感觉，他终于不再站得那么稳了，而是身子忍不住……晃了晃……

　　身子……晃了晃……

　　自己集合了数个魔法师之力发出的这一招，就算是圣阶高手也不得不退避三舍的这一招，竟然……只是让杜凡……晃了晃……

　　为首的那个宫廷魔法师已经忍不住张大了嘴巴，下巴差点就掉在了地上，这种结果，可不是他能够想象出来的。

　　而杜凡在那一晃之下，神情还带着几分迷茫，显然是一副还没有睡醒的样子，似乎他到了此刻还没有明白刚才到底发生了什么事情，只是愣愣的看了看前方，忍不住伸出手来揉了揉眼角……那里，有好大一颗眼屎……

　　其实，此刻杜凡的身体虽然强韧，但是毕竟不是刀枪不入，只是，没有达到圣阶的人发出的攻击，没有办法伤他分毫罢了。这几个宫廷魔法师弄出的合体术，虽然厉害，威力也强大……但是这种强大只是一种“量”上的强大，并不是一种“质”上的强大，他们用出这一招之后，虽然威力可以和圣阶强者的攻击相比较，但是从本质上来说，两者的攻击却是绝对的不同的。

　　这一招的威力虽然强大，但是远远的却没有达到突破“规则”的地步，所以，又岂能伤得了杜凡此刻比龙族还要坚韧几分的身体？


第010章 触摸圣阶

　　杜凡依然带着几分迷糊，在他的感觉中，刚才那一招酥酥麻麻的，虽然让自己晃了一下，有点令人不爽，但是至少却还让自己舒服了几下，这可比什么按摩之类的舒服多了，也不知道面前的这几个人是不是帝都新出现的按摩师，居然这个有天赋……

　　杜凡想着，忍不住伸出手在自己的肩膀上摸了一下，就发现刚才被击中的地方，似乎出现了一道浅浅的红印，只是此刻，这道红印已经缓缓的消失了，这肌肤摸上去，虽然有几分不同的地方，但是似乎有和之前的自己没有什么特别的区别。

　　只是，自己的脑海中怎么隐隐的觉得，似乎有一只柔嫩的小手一直在自己的身上摸索着，而且似乎隐约间……还有一个女人占了自己的大便宜？

　　而那个女人……一脸娇羞，却又深情无比……似乎是……晨晨？

　　更奇怪的是，似乎自己的潜意识中，有一个声音在告诉自己，之前自己应该是已经重伤快死了，但是此刻自己浑身上下除了在裸奔看起来比较变态之外，倒也没有什么不正常的地方啊……

　　想到这里，杜凡的脑袋里面更迷糊了起来。

　　其实，这也怪不得杜凡，他的意识空间原本就受了刺激，而且这次受伤昏迷了这么久之后，大脑会迷糊一下，是很正常的事情。

　　原本，他继续沉睡下去，在休息个几天，醒来自然也就不会迷迷糊糊的了，但是他的沉睡却被人阻止了，那么会出现这种迷糊的状况也是在所难免的。

　　不过，也好在这种迷糊，要不然杜凡发现自己的实力突然间突飞猛进，也不知道会不会自己被自己吓死。

　　周围的宫廷魔法师看到杜凡的模样，脸色都是狂变，眼神之中都是充满了不可思议的目光，毕竟他们都知道刚才那一招的威力，但是杜凡此刻的模样……

　　这些宫廷魔法师几乎同时想起了杜凡惊退弗兰西斯的模样……莫非，他那种强大无比的实力已经恢复了不成？

　　“不可能！不可能！”为首那个宫廷魔法师猛然大吼了起来，“就算你是圣阶高手！就算是你是圣阶之上的领域强者！你也不可能毫发无损！绝对不可能！！！”

　　随着这声愤怒的狂吼，这个为首的宫廷魔法师已经完全疯狂了起来，他大声的嘶吼着，就感觉到了，从另外几个宫廷魔法师的身上，不断的有魔力向着他身上涌去，他似乎是气昏了头了，此刻什么都顾不上了……

　　他的双眼之中猛的爆出了一团血色一般的光芒，浑身上下都是血光蔓延，就连呼吸之中，似乎都带着浓浓的血色……

　　而剩下的那个几个一起使用合体术的宫廷魔法师此刻却颤抖着倒了下去，他们浑身上下的魔力以一种飞快的速度流逝着，瞬间就变成了一具干尸……

　　显然，他们浑身的魔力都已经在为首这个宫廷魔法师的疯狂抽取之下，全部都被抽取得干干净净了！

　　这就是合体术的最大缺陷！一旦用出了这个魔法，那位为首的那个如果发狂的话，那么只要他愿意，完全就可以把其他已经使用这个魔法的人的魔力吸取得一干二净！

　　但是，传说之中，只要把一起使用魔法的人的魔力都吸光的话，那么那个为首的家伙，甚至可以在瞬间突破圣阶的障碍，在一个时间段之中，同样得到圣阶的力量……

　　但是这种得到，需要付出的代价同样是不菲的！

　　但是此刻，为首的这个宫廷魔法师想必也是顾不得这一点了。

　　“死吧！”

　　他突然厉喝了一声，他的身子在原地悬浮了起来，双手一挥，顿时就看到在他的双手之中同时冒出了一团金色的火焰，然后就狠狠的向着杜凡所在的方向砸了过去。

　　这两个金色的火球如同是用弓箭射出来的一般，带着长长的尾翼就向着杜凡扑了过去，似乎小小的火球之中，却蕴含着强大无比的威力一般。

　　而且甩出了这两个火球之后，这个剩下的宫廷魔法师还兀自不觉，双手依然连挥，就看到一个个的火球如同暴雨一般向着杜凡呼啸而去……

　　杜凡此刻虽然还有几分迷糊，但是这些火球之中惊天的杀气，他却还是能够感受到的……和之前的闪电不同，这些金色的火球之中仿佛带着几丝圣阶的力量一般，令得杜凡在迷糊之中，也本能的觉得一阵后怕，顿时就看到他的身子突然下意识的向前飞了上来，浑身上下突然浮现出了一道淡淡的银色光芒，正是之前晨晨为杜凡使用了重塑本源之后，杜凡身体之上一直浮现的那道光芒。

　　这一道银色的光芒，此刻似乎完全脱体而出，在杜凡的身前组成了一道屏障，那些光球射到了杜凡面前顿时就爆裂了开来，一时间火星四溅……

　　那个宫廷魔法师不断的厉声嘶吼着，几乎已经看不出是一个人的模样，他手中的火球不断的甩出，随后是一段连绵不绝的爆炸之声。

　　火星不断飞溅，到了最后，连杜凡的身形都完全淹没在了火星之中。

　　轰鸣声终于停止了，最后剩下的这个宫廷魔法师的身子忍不住晃了晃，嘴角就溢出了一丝鲜血……

　　他以九级的实力，强行用出了圣阶的力量，早就已经被力量反噬了身子，此刻内脏说不定全部都爆裂了，只是他此刻却顾不得这许多，只是瞪大眼睛盯着杜凡所在的方向。

　　终于，看到四周的烟尘都消散了，原本所在的房间已经完全消失，四周都是一片废墟，侧殿的房屋都已经隐隐的燃烧了起来，显然，这都是这位宫廷魔法师的功劳了！

　　但是在烟尘之中出现的杜凡，他依然还是那副昏昏欲睡的样子，但是身前的屏障此刻已经全然消失了……就几道火球似乎射在了他的身上，留下了一个个焦黑的伤疤，显然，这圣阶的力量终于伤到了杜凡几分了……

　　只不过，这些伤似乎也并不严重就对了。

　　那个宫廷魔法师的脸色已经死黑到了极点，他瞪着杜凡，一脸的不可置信……

　　他刚才那样疯狂的催动魔力，就算是真正的圣阶高手被这样的猛攻，恐怕都得重伤了……但是杜凡……但是杜凡……

　　而且，以他的身体靠着合体术强行用了如此多了力量，身子早就在四分五裂的边缘了，现在他虽然还漂浮着，但是体内的魔力却仿佛不受自己的控制，已经在四面八方不断的撕裂起自己的身体一般……

　　这个宫廷魔法师内心深处清楚无比，使用合体术之后，抽取了一起使用这个魔法所有人的魔力的话，已经是一种疯狂的举动了，而利用这种得到的力量才发出这种疯狂的攻击，那根本就是在找死，现在自己体内的魔力只要有一个控制不好，顿时就是爆体而亡的下场……

　　这里面的惊险之处，外人是绝对没办法理解的。

　　可是眼前的这个杜凡，对于自己倾尽了所有，甚至是自己的生命来得到的力量，却一点都不在乎，自己的力量在他的面前，如同是蝼蚁一般……

　　到了这个地步，这个宫廷魔法师才深深的理解了，为什么自己的主子会担心这个家伙复原……

　　这种人物的如果身居高位的话，那么对于一个皇权盘落的帝国来说，难道真的会是什么好处不成？

　　想到了这里，这最后的一个宫廷魔法师脸上已经露出了几丝惨烈和决绝，他盯着依然是睡眼朦胧的杜凡，一字一顿道：“你！很好！非常好！我承认我不是你的对手……但是……我就算是死，也会一起拖着你下地狱的！”

　　这个宫廷魔法师猛然间深深的吸了一口气，顿时四周的空气就仿佛全部都被他吞了下去一般，从那已经死去的几具宫廷魔法师的尸体之中，猛的窜出了几股淡白色的气息，随着这个宫廷魔法师的动作，全部都吸进了他的肚子里面。

　　这个宫廷魔法师猛然之间就仿佛突然涨大了几分一般，隐隐的，他浑身上下的气势越来越强，原本他强行达到圣阶，力量虽然已经触摸了圣阶的边缘，但是气势却是万万不及的……

　　但是此刻他的气势高涨，这种如同万斤重压一般的气势，简直就令人的头皮一阵阵的发麻……

　　原本杜凡还有几分迷糊，但是他被对付的气势这一压，却完全的清醒了过来……

　　这一清醒了过来，他虽然还不明白到底是怎么回事，但是却也明白，自己面前的这个家伙，恐怕是要……拼命了！


第011章 门槛

　　杜凡虽然不是很清楚的明白自己怎么会落在这个地步，也不是很清楚自己怎么突然间就恢复了过来，而且实力隐隐有暴涨的迹象，但是他此刻早就不是菜鸟一个，他战斗经验之丰富已经让他看出了，眼前这个想要拼命的家伙，他有实力，也绝对有可能让自己死得不明不白……

　　而此刻，这最后的一个宫廷魔法师已经瞪大了血色的眼睛瞪着杜凡，他全身上下都被一种疯狂的痛苦所折磨着，这种折磨令得他自己脑海深处清楚无比，自己靠着合体术强行吸收来的魔力，已经到了自己可以控制的绝对临界点了，如果自己再大意几分的话，恐怕，就要暴体而亡了。

　　终于，最后的这个宫廷魔法师，他突然猛的一张嘴，就看到一道闪电一般的东西从他的嘴巴里面射了出来，就向着杜凡狠狠的劈了过来，同时对着这一劈，似乎，这个宫廷魔法师的身子也缓缓的在开裂，但是眼前的这一招，却绝对不是一般人能够抵挡的。

　　随着这一劈之后，还有无数道劈砍向着杜凡一起扑了过来，这里面的力量已经到了令人绝对无法小视的地步。

　　就算是一侧的晨晨也忍不住惊呼了起来，她想要冲上来，却已经来不及了！

　　但是，就在这个时候，杜凡骤然间暴喝了一声，他一声喝出，如同一道闷雷一般响起，顿时就把四周的空气都震得哄哄作响。

　　在这一声厉喝之后，他的眼神之中突然爆出了一道诡异的光芒——正是真实之眼已经启动了！

　　然后就看到他的身子以一种诡异无比的姿势在原地缓缓的移动着，但是奇怪的却是，这种移动虽然缓慢，但是却都正好从那些如同暴雨一般密集的劈砍之中闪了过去……

　　但是眼前的那个家伙却一点都没有放过杜凡的意思，他只是不断的厉喝着，一个个劈砍如同不要命一般的向着杜凡劈了过来，到了最后，简直就到了令人无法闪躲的地步。

　　这次，杜凡却没有避开了，他的眼神之中闪过了一丝诡异的光芒，双手之上银色的光芒不断的闪烁，他盯着离他最后的一道劈砍，突然猛的伸出了右手，就那样狠狠的抓了上去……

　　“咔——”

　　一声奇怪的响声，这被杜凡抓在手里的劈砍，顿时就化成了粉末……就仿佛是，那么的不堪一击一般……

　　杜凡的眼神之中闪过了几丝怪异，他盯着眼前的一切，忍不住喃喃道：“原来……我真的变厉害了！这样也好……就拿你来试试看吧！”

　　说道这里，杜凡突然长长的叹息了一声，右手缓缓的抬了起来，然后就向着那最后一个宫廷魔法师所在的地方，虚指点了过去……

　　就见到“嗤啦——”一声，一道狭长的苍白色闪电裂缝出现在了空气之中，向着那个宫廷魔法师所在的方向闪了过去，那么些他发出的劈砍一遇到这道裂缝，顿时就全部都被“吸收”了进去，而这道裂缝所经过的地方，似乎也都变成了一片虚无……

　　这一招，正是杜凡所会的空间撕裂斩！

　　空间撕裂斩所到之处，一切都会被撕裂成粉末，然后落入空间之中……这里面没有任何一丝侥幸的余地……

　　这最后一个宫廷魔法师虽然已经处于疯狂的边缘，但是他心中却还清楚杜凡这一招的厉害之处，他猛的发出了一声惊恐的大叫之声，只来得一挥手，在眼前布下一道金色的光幕……

　　一瞬间，杜凡的斩击已经落在了那道金色的光幕之上……

　　就听到“轰——”的一声，宫廷魔法师放出的这道光幕瞬间就裂成了粉末，然后这道空间撕裂斩就狠狠的落在了他的身上……

　　宫廷魔法师惨叫了一声，他拼命的挣扎着想要离开这个地方，但是根本就毫无作用，就看到那空间撕裂斩以已经缓慢但是却又快速的矛盾速度瞬间就把他吞噬了下去，最后，狭长的裂缝缓缓的收缩，最后变成了一个黑色的点，就那样消失在了空气之中。

　　杜凡站在原地，有几分愣愣的看着自己的手指，似乎他也料不到，自己的一招居然会有这种威力……毕竟，他之前也接受过甘农的天使之力附体，也了解力量的本质……

　　自己刚才用处的那一招的力量，似乎……已经半只脚踏在圣阶的门槛之上了……而且，力量的纯净甚至比之前的任何时候都要精纯几分……

　　莫非自己因祸得福，竟然在无意中连跳数级不成？

　　角落里的晨晨舒了一口气，道：“这……这小混蛋居然变得这么厉害……看来，我们再不走的话，等下就要被他发现了，虽然他不会拿我们怎样……但是昨晚的事情要是被他知道了的话，恐怕就，恐怕就……”

　　说到这里，晨晨的脸似乎红了一下。

　　铃音似乎也被眼前的一幕震惊了，但是她还是缓缓道：“我们走吧……”

　　说完，空气之中似乎隐隐的传来一道魔法的波动，这次，两人不再是隐形，而是彻底的失踪了……

　　直到晨晨和铃音完全消失了之后，杜凡才突然低低的笑了一声，他看了一眼刚才两人藏身的角落，哼了一声，道：“果然，看来我现在会实力大涨，和那两个家伙的关系不小啊……她们两个还以为自己藏得很好吗？少爷我早就看破了，只是不愿意说出来罢了！不过……我这好身材被她们看了，她们晚上不知道会不会兽性大发的爬上本少爷的床啊？要是她们两个一起对我用强的话，我是要怎么办才好呢？我应该诚惶诚恐的来满足她们两个的征服感？还是装作楚楚可怜的来博取她们的同情？又或者……尽可能的温柔从顺？”

　　说到这里，杜凡“呸——”了一声，道：“我真是脑子坏掉了，这种时候自然是要反客为主的了！嘿嘿嘿……”

　　奸笑了几声之后，杜凡才逐渐的冷静了下来，他向着四周打量了几眼，这个原本华丽的侧殿的已经被破坏得不成样子了……而且似乎，已经有人要进来了……

　　杜凡冷笑了一声，在四周翻找了片刻，就找出了自己的圣辉权杖和储物戒指，把圣辉权杖塞进储物戒指里面，又随手找出了一套教袍穿上去之后，杜凡心里才安了几分……

　　本少爷虽然潇洒，可是毕竟还是没有裸奔的习惯啊……

　　在心里感叹了一声之后，杜凡已经望着来人的方向，脸上就露出了几分高深莫测的笑意来。

　　……

　　菲舍皇子等人在侧殿之外等着。

　　原本，菲舍皇子派人进去之后，就心安了几分，但是他心里却总是有一个声音在告诉自己……杜凡那个家伙，恐怕不会那么容易完蛋吧？

　　自己认识他的时间虽然不长，但是这几次见面哪次不是从生死之中走出来？但是哪次那个家伙有一点事情了？

　　这最后的这一次，他恐怕也是会化险为夷的吧？

　　菲舍皇子心中虽然清楚，这恐怕是最令他无语的状况了，但是多年的谨慎还是令他不得不向着事情最坏的方向考虑。

　　正在等待间，菲舍皇子眼神就是一跳，因为就算是号称不会魔力和斗气的话，也可以隐隐的听到侧殿里面传来了打斗之声，到了最后整个侧殿几乎都被毁掉了……

　　四周的士兵都露出了一副不可思议的表情来……毕竟他们都知道，菲舍皇子已经派人进去了，但是此刻，里面却打了起来……

　　莫非我们的殿下，准备杀人灭口不成？

　　一旁的亚伯拉罕自然也看出了这种状况，他看了菲舍皇子一眼，忍不住道：“殿下……恐怕里面，会什么不测吧？我们是不是都一起进去看看？”

　　菲舍皇子深深的吸了一口气，他自然明白亚伯拉罕的意思，此刻自己绝对不能有丝毫迟疑，要不然，这些士兵要是内心对了自己有一丝怀疑的话，那么好不容易营造出来的优势就要付之流水了！

　　想到这里，菲舍皇子点点头，已经朗声道：“所以士兵听命，给我从四面八方包围好侧殿，不许让任何人出入……宫廷魔法师还有一众武将，都跟我一起进去看看！我倒要看看，到底是什么人胆敢对我朝公爵下手！”


第012章 皮笑肉不笑

　　就在这个时候，却突然有一个宫廷侍者快步的跑来，到了菲舍皇子一欠身，道：“殿下……格林公爵偕同金伯利宰相等人求见……”

　　菲舍皇子眼角一跳，但是却还是露出了一丝笑容，道：“快快有请……”

　　片刻之后，就看到格林公爵和金伯利宰相，还有几个帝都的豪门贵族一起前来觐见……

　　菲舍皇子皱了皱眉，虽然心中也明白格林公爵这次前来是为了什么，但是却还是微微一笑，道：“公爵大人，不知道何事来得如此之急？”

　　格林公爵欠身道：“殿下，我听说侧殿有变，担心杜凡有了什么变故，所以想前来探访一方，还望殿下允许。”

　　菲舍皇子点点头，看了其他人人一眼，轻轻一笑，道：“看来诸位阁下的意思也是一般了？正好我也想要进去看看，那么……就同去吧！”

　　说完之后，菲舍皇子却已经转身向着侧殿走了过去，他心中自然是清楚，这些贵族是怕他对杜凡下杀手，所以才会此刻前进觐见……毕竟昨晚天降异象，自己就算是有心隐瞒，也是瞒不过这些老狐狸的了……

　　只希望此刻，杜凡已经死得不能再死了吧！

　　……

　　大队人马快速的向着侧殿深处走进去，一开始的时候，每个人都为了侧殿的精美而感叹，但是很快的，这种感叹就变成了一种惊讶，在场的人毕竟都不是蠢蛋，他们多半都看出了，这种某种魔法对撞之后留下的痕迹……更何况，侧殿之中还有一些建筑物在熊熊的燃烧着，更是证明了这一点……

　　想必不久前，在这侧殿之中发生了一场大战吧？

　　只是菲舍皇子一直抿着嘴不说话，其他人自然不好说什么，只能够快步的走着，但是越发的接近侧殿的中心点，却发现战斗的痕迹越发的明显。

　　到了最后的时刻，大理石铺成的地面已经完全被掀开，然后大理石直接被化成了粉末，而四周的建筑物几乎全部消失，只剩下一切突兀的凸起，想必是石柱之类巨大的物件，才没有被摧毁得彻底吧。

　　看到这一幕，就算是菲舍皇子也静不下去了，他皱了皱眉，片刻之后才缓缓道：“诸位……看了此刻的一幕，你们想必也明白了吧？昨晚半夜，有人潜入了侧殿之中，我现在还不知道他的目的，但是恐怕……也不会有什么好的目的了，皇城之中从半夜到现在，才有机会让我们进来，还希望大家……”

　　说道这里，菲舍皇子也觉得有几分说不下去，当先就住口不语。

　　四周的人此刻自然也没有扯淡的心情，每个人心中都明白，杜凡的死活，恐怕和日后帝国的局势息息相关啊！

　　这位菲舍皇子，到底是怎么想的呢？

　　很快，人群终于看到了，在一个深深的大坑之中，一个人影一身白衣的负手站在那里，他看着身边的几具尸体，脸上带着似笑非笑的表情。

　　有眼尖的人已经看出了……那人，正是杜凡……

　　每个人心中都是一跳，毕竟他们数日前都亲眼所见，杜凡重伤到了什么地步，但是此刻他却完好的站在那里……

　　莫非，这真的是神迹不成？

　　终于，杜凡似乎也察觉到了有人进来，他回头看了一眼，脸色突然露出了几分似笑非笑的表情，然后才飘到了菲舍皇子的身前，微微一欠身道：“菲舍殿下、诸位大人……杜凡见过……”

　　菲舍皇子的脸上露出了一种惊愕的表情，片刻之后，这种惊愕就变成了一种狂喜，然后这位皇子殿下此刻竟然顾不得礼仪，飞快的走到了杜凡的身前上下打量了几眼，才一个熊抱抱着杜凡狠狠的拍了杜凡的背几下，口中直道：“太好了！太好了！杜凡你居然没事！太好了！你没事简直就是太好了！”

　　菲舍皇子此刻的表现，谁看得出他刚才竟然一心想要杀了杜凡？

　　杜凡却只是微微一笑，推开了菲舍皇子，淡淡道：“我杜凡能够恢复，还是殿下派人日夜治疗的结果……我在这里，倒是要先谢过殿下了！”

　　菲舍皇子眼神一闪，道：“杜凡你说得哪里话！你为了帝国出力，而我只是派人给你疗伤而已，这种小事和你的功绩比起来，算得了什么！我们君臣二人日后相处的时间还多！有什么谢不谢的？”

　　说到这里，两人的眼神撞在一起，似乎都没有看出对方眼神之中的一丝冷意，而是相视一笑……

　　片刻之后，菲舍皇子才一幅忽然想起什么的样子，淡淡的看了四周一眼，道：“杜凡，这一切究竟是怎么一回事？昨晚到底发生了什么？”

　　杜凡摇头，道：“昨晚发生了什么，我也不清楚……不过，我今天醒来的时候，伤势却已经好了，只是不知道为什么，这几个人去突然想要攻击我，所以我才大打出手……一不小心把殿下的侧殿破坏了，还请殿下恕罪！”

　　菲舍皇子仔细的看了一眼地上的尸体，突然怒道：“亚伯拉罕！这不是你的人吗？我派他们进来查看情况，他们怎么会对杜凡阁下下手！！！”

　　亚伯拉罕忙伏在了地方，道：“殿下，属下惶恐……我想，这几个人恐怕是大皇子一党的余孽，大皇子的事可以说都坏在了杜凡阁下的手中，所以他们会做出这些事情来，也是在情理之中……只是属下用人不善，是属下罪过，还请殿下定罪！”

　　菲舍皇子还没说话，一旁的杜凡已经摆了摆手，道：“算了！算了！亚伯拉罕大师，反正这些人用出了那个什么组合魔法之后也伤不了我分毫，就算了吧……也算是我为大师你清理门户了，如何？”

　　亚伯拉罕还来不及说什么，菲舍皇子已经哈哈一笑，道：“既然杜凡都这么说了……那么就算了吧……不过亚伯拉罕，你可要好好的查查看皇城内外了，如果还有什么什么余孽的话，可就要清理干净了！”

　　亚伯拉罕忙欠身道：“属下遵命！”

　　事情发展到了这个地步，在场的人几乎都清楚，这地上的尸体要说和菲舍皇子没关系，那就是骗鬼的了……

　　只是不管是菲舍皇子还是杜凡，两人都是一副不想深究的样子，还有谁愿意说出来？

　　毕竟，就算是之前菲舍皇子想要了杜凡的命，但是此刻杜凡好好的站在一起，日后这两人的关系可还是难说的很啊！但是菲舍皇子既然已经开口封爵，想必是不能反悔的了……

　　就这样想着，气氛却变得有几分尴尬了起来。

　　菲舍皇子抚慰了杜凡几句之后，也是觉得心中不爽，而杜凡虽然心中冷笑连连，但是却也不敢太过违逆菲舍皇子的意思……

　　毕竟此刻是在皇城之中，如果菲舍皇子狠狠心的话，未尝不能够把自己给留下来啊！

　　就在这个时候，却见到一直微笑不语的金伯利宰相突然淡淡道：“菲舍殿下、杜凡少爷……虽然不得不打断你们亲切的聊天……但是我想，两位都忘记了一件重要的事情了吧？”

　　杜凡微微一皱眉，自然知道这位金伯利宰相恐怕是要给双方一个台阶下了。

　　而菲舍皇子却微笑一声，道：“宰相大人但说无妨……”

　　金伯利宰相一欠身，一脸的悲切，道：“殿下，今日是奥斯汀三世陛下归天的第七天，按照规矩，应该是国葬日了……我想此刻，不管是礼仪队，还是贵族和官员多半都准备好了吧？此刻……恐怕不适合在这里继续耽搁下去了吧！”

　　菲舍皇子点点头，道：“还是宰相大人说得有理，我倒是忘记了这件事情了……”

　　说着，他看了杜凡一眼，微微一笑，道：“杜凡，我们有空再谈吧……这国葬的事情，是拖延不得的……还有，本来国葬之日，有爵位的人都需要参加的……但是你此刻还没有正式封爵，身体也是刚刚恢复，今天的国葬，我就准了你不用去吧……”

　　杜凡微微一笑，道：“那么就谢过殿下了……”

　　菲舍皇子微微点头，也不再多说什么，只是微微的一摆手，就快速的离开了……

　　最后只剩下杜凡和格林公爵两人站在当场，杜凡看了自己的父亲大人一眼，道：“父亲，我知道你有很多疑问……但是此地，却不是说话之地啊！”


第013章 野心试探

　　“菲舍皇子想杀了我……”

　　杜凡坐在家族的马车之中，对面坐着的是格林公爵。

　　父子二人这样对坐了不知道多久，杜凡才终于面无表情的说出了这句话来。

　　这原本应该是充满了愤怒和杀气的一句话，但是此刻由杜凡说出来，却仿佛不带一次感情色彩……就仿佛，那位菲舍皇子想要杀的人并不是杜凡，而是一个和杜凡素不相识的人一般。

　　格林公爵听到了这句话，却忍不住皱了皱眉头，他手里端着精美的水晶杯，里面琥珀色的葡萄酒还有大半杯，正随着马车的行进轻轻的晃动着。

　　“你知道……菲舍皇子为什么要杀你么？”

　　格林公爵终于淡淡答道。

　　杜凡的目光穿过了车厢一侧的纱帘看着窗外帝都繁华的景象，片刻之后才移回了车厢之中，落到了自己父亲的身上，微微一笑，道：“如果我连这个都不知道的话，现在又哪里有资格坐在这里？”

　　格林公爵点点头，随手把手里的葡萄酒一饮而尽，才淡淡道：“你说说看吧。”

　　杜凡冷笑一声，道：“这次政变，菲舍皇子上位，他原本应该是出尽风头的……但是在这场政变之中，我不但惊走了弗兰西斯，而且就连最后在计算之外的紫荆花王朝余孽，也算是被我逼退的……可以说，原本应该是他的风头的，都已经被我给抢得干干净净了……父亲大人，我虽然不懂政治，但是功高盖主的这个到底，我还是明白的……更何况，此刻加文帝国的状况如此，我们格林家族又手握重兵，菲舍皇子如果不因此而防备我，那才是真正的有鬼了……而为了安定人心，起个表率作用，菲舍皇子又不得不封我为公爵，恐怕这次好不容易收回的权利，却因此又要下放了，所以，以菲舍皇子的性子来说的话，如果有机会杀了我的话，那么杀了我自然是最好……但是如果没机会的话嘛……”

　　“就怎样？”

　　杜凡撇撇嘴，道：“经过了今天的事情，想必菲舍皇子也明白，靠杀，是杀不了我的了……所以不管他多么的防备我，身为一个君王，他也必须做到君无戏言……这个公爵他是不封也得封，这之后，却不知道他还准备如何对付我……哼哼，想不到我之前还是他刻意拉拢的盟友，此刻就成了他想要拼命打击的人……哼哼，这就是政治啊！”

　　格林公爵点头，道：“杜凡，你能够明白这个道理自然是最好的……在政治面前，没有永远的敌友，只有永远的利益，这句话你一定要牢牢的记住……”

　　杜凡点头，道：“谢过父亲大人……只是父亲大人，如果我猜得没错的话，过不了几天，菲舍皇子就该亲自封赏我了，这里面到底应该如何，还请父亲大人教我……”

　　格林公爵迟疑了片刻，才露出了一副深思的神色，淡淡道：“这种事情，原本不应该我教你……但是，这种情况下，我又不得不教你……杜凡，你应该明白，虽然奥斯汀三世陛下在临终前令我格林公爵尽心扶持菲舍皇子，但是……就算我尽忠了，难道菲舍皇子他就不会猜忌我吗？要知道，无论是在什么时候，是在什么朝代，手握重兵的将领往往都是君王最喜欢猜忌的人物……我格林家族手握帝国第一强军，在此基础上，帝都内部可以说是身份地位可保。但是这是我们格林家族的优势，也是劣势……我们格林家族的封地虽然在帝国西部，但是却是贫瘠之地，这就是因为皇室猜忌的原因……要是给我一块富饶的封底的话，那么……我格林家族的北方军团又岂会只有区区十万？”

　　杜凡神色一动，道：“那父亲大人的意思是……这次要争取菲舍皇子封赏我一块富饶的封地？”

　　格林公爵摇头，道：“这自然是不行的，我们此刻的状况，已经受够了皇室的猜忌了，如果再给我们家族一块富饶的封地的话，恐怕菲舍皇子晚上连觉都睡不好了……所以，我们这次要选的话，就要选一块能够表示忠心的封地出来。”

　　杜凡皱眉道：“父亲大人……我不明白你的意思……”

　　格林公爵哼了一声，道：“如果我猜得没错，以菲舍皇子精于计算的性格来说的话，这次你封爵，他一定会当众让你选一块封地……只是这帝国现在的状况，除了帝都附近的封地之外，其他地方恐怕能封出去，一般人也去不了，不过这对于我们来说倒也没有什么关系。首先，你要知道，菲舍皇子这么做，第一是在做足了样子，让帝国贵族圈子之中的人都明白，只要效忠他，那么好处自然是多多的，所以，他一定会让你亲自选取封地；这第二嘛，就是这位菲舍皇子要试探一下我们格林家族的野心到底到了什么地步了！”

　　杜凡眼神一闪，才点头，道：“我基本明白你的意思了……父亲大人……只是我还是不明白，这选择封地，到底和家族野心有什么关系？”

　　格林公爵淡淡道：“这个很容易理解，因为以公爵之尊的话，得到的封地至少就是一个行省的了！如果有野心的人，直接选择一个靠近帝都的行省，他日作乱的话，兵锋之下帝都，岂不是容易？就算是选择东南部几个富饶的行省，人口数百万，要来个富可敌国，难道对于帝国来说不是威胁？”

　　杜凡思索了片刻，道：“父亲大人，我明白了……也就是说，我们这次如果有机会选择的话，就应该选择一块西北的贫瘠之地了？如果是北国的行省的话，恐怕菲舍皇子就不会猜忌了吧？”

　　格林公爵点头，道：“你这么想是没错，但是北国目前的状况来看的话，早晚也是落在我格林家族手中……所以你又何必多此一举……所以如果你要我给你建议的话，那么我就想请你选择南国的封地，越是南方，就越好……甚至，和兰尼帝国接壤的行省，才是你最好的选择……”

　　杜凡眉头一跳，道：“父亲大人，南国土地肥沃，物产丰富，而且胜产铁矿，这些都是大大的好处……如果选择了那里的话，恐怕我们的菲舍皇子，每年都要找一批人来轮流刺杀我了！”

　　格林公爵淡淡一笑，道：“确实，如果以前你选择那个地方的话，菲舍皇子自然会猜忌你……但是此刻的话，他只会认为你一片忠心，因为杜凡啊……你千万不要忘记了一点，南方平原，此刻可不在我们加文帝国的手中，而是落在了兰尼帝国的手里啊！”

　　杜凡皱皱眉，道：“父亲大人，我要一块被兰尼帝国占据的封地，又有何用？”

　　“有何用？”格林公爵微笑，“自然是让你自己打回来啊！此刻的南方平原，对于地方来说就是一块漂浮在烂泥之上的蛋糕，此刻帝国想要收复南国，可以说是毫无希望……但是你选择了那个地方的话，我们北方军团自然可以名正言顺的出兵南国，以北方军团的武力来说的话，难道还拿不下一个小小的南国么？况且，拿下之后，你的那块封地就成了为帝国看守门户的地方了……那个时候不管你物产多么的丰富，兵马多么的强壮，菲舍皇子也绝对不会猜忌你……因为他还有一大堆的事情要做，你肯帮他看守南方的门户，那自然是最好不过的事情了……”

　　杜凡看着自己父亲的眼神，道：“父亲大人，你就那么有把握，可以拿下南国？如果拿不下的话，岂不是血本无归？”

　　“这个问题问得好……”格林公爵微笑，“如果我没有把握的话？岂会如此说？要是我没有办法的话，岂会如此建议你？杜凡，你须知道，男儿在世上，当有一处立足之地，而这立足之地，却要靠自己的实力去争取回来……他日你如果能够在南方那种富饶之地建立起自己的势力，那么你还怕什么？自己抢来的地方，可比封赏下来的地方有趣多了……想我格林家族原本不过是帝国一个微不足道的小家族，但是先祖却在战乱之时，趁乱而起，才有了格林家族今日的权势……此刻大好机会放在面前，难道我的儿子就不能重新发挥先祖的光辉么？”


第014章 归家

　　杜凡皱眉道：“父亲大人……你的意思是……”

　　格林公爵猛然打断杜凡道：“如果我猜得不错的话，这次兰尼帝国必然会退兵，不会继续进逼加文帝国，但是数年之后，恐怕兰尼帝国就会举全国之力来袭，杜凡，如果你听我的话，选择南方的行省做封地的话，那么这几年就是你发展势力的绝好时机，到了那个时候的话，难道格林家族就没有乘势而起的机会？”

　　杜凡的眼角微微一跳，格林公爵的这番话已经可以说得上是极其露骨了……但是这里面的意思嘛……却需要自己回去好好的参详一下了……

　　父子二人说话间，马车已经来到了格林公爵府大门口，格林公爵并没有下车，而是看了看杜凡，道：“你先回去好好休息几天吧，想必家族里其他人此刻都已经启程去西郊的皇陵了，按照帝国的规矩的话，旧皇去世的话，最少都要举行三天三夜的葬礼，况且，这次还死了两个皇子，我算来算去，这次国葬怎么说都得七天七夜……刚才菲舍皇子已经下令，让你不用去参加国葬了，但是我们却还要去……所以，这七天你就好好休息一下吧！”

　　说罢，格林公爵就闭上了眼睛，片刻之后才淡淡道：“还有，我刚才说的事情，你也可以考虑一下……但是请你记住了，我跟你说的都只是我个人的建议罢了……而到底应该如何做，却还是你自己需要好好考虑的了！”

　　说着，格林公爵又哈哈一笑，道：“这未满十八岁就封公爵，纵观帝国历史数百年，也找不出几个这样的人物来……我的儿子，你还真的是给我格林家族长脸啊！好吧，你先下去吧！”

　　说罢，格林公爵拍了怕手，当下自然有侍卫拉开了车门。

　　杜凡缓步的走了下去之后，就看到马车已经飞快的向着城西的方向而去，很快就消失在了杜凡的视线之中。

　　但是杜凡站在这里，心里却是隐隐的觉得有几分……感动……

　　自己原本有几分本事，这位父亲大人绝对是一清二楚的，但是自己在政变日的所作所为，却证明了自己有无数的事情瞒着他。但是他却一句都不问，只是帮自己考虑其他的事情……

　　想着这些，杜凡心中都觉得有几分不是滋味。

　　原本他二世为人，对于这辈子的父母的感情，也就是那样罢了。但是看到自己的父亲这般的为自己着想，他又岂不感动？

　　就这样看了不知道多久，才突然听到一个低低的声音，道：“三少爷……你回来啦！”

　　杜凡转头一看，却正是老马克，他忙扶住了想要拜下去的老马克，道：“马克爷爷，原来是你……你怎么……”

　　老马克摇头，道：“我服侍少爷惯了，现在府上的人基本都已经去了西郊皇陵，我就想如果这几天三少爷你回来了的话，没人服侍的话，岂不是不习惯？所以我就自己拿主意留了下来。”

　　说着，老马克又上上下下的打量了杜凡几眼，才道：“三少爷你没事就好……我这些天听咱们格林家军团的人说，三少爷你在政变日受了重伤，但是苦于以我的身份没办法进宫去照顾少爷您，今天看到您安然无恙的回来……老仆这悬着的心，也算是掉下来了……”

　　说到了这里，饶是以老马克的镇定，眼圈也忍不住一红。

　　杜凡心中感动，忙扶起了老马克，道：“马克爷爷……我没事了，你不用这么担心！”

　　老马克长吁短叹，只是道：“回来就好！回来就好！”

　　主仆二人有在门口话了一会儿别后情绪，最后还是老马克先反应过来，知道自家少爷这些天过得辛苦，忙把杜凡迎进了公爵府之中。

　　此刻的公爵府中显得有几分异样的冷清，原本这几天就是春日祭典了，按照往年来说的话，此刻公爵府中应该是热闹非常，就连远在封地的远亲都会赶来帝国过节，但是此刻公爵府中除了几个仆人之外，却不见多少人，整个公爵府几乎沉浸在一种黑暗之中。

　　看到这一幕，老马克忙解释道：“三少爷，除了大少爷和二少爷之外，各位表少爷和表小姐们今年也都来了，只是……现在是国葬，公爵大人都亲自去了……那些其他人人自然也得跟去……如果少爷觉得冷清的话，不如……”

　　杜凡摆摆手，道：“算了，这几日我就在府上好好的休息吧，你也知道我这个人的性格，那种热闹的场景，实在不是我习惯的！”

　　说着，杜凡却不经意的皱了皱眉。

　　这国葬日既然大多数的贵族都去了，也就是说，除了葬礼之外，剩下的时间，就是他们轮流向新主子菲舍皇子表示衷心，然后各家又拉拉长短的时机了。

　　甚至，就连这次政变之后，大皇子一系的贵族留下的权利真空，除了一些被皇室收回去的之外，剩下的却说不定就在这国葬期间瓜分完毕了！

　　菲舍皇子想必也是明白这一点，所以他叫自己不去这国葬……多半却还打着不让自己有机会在他那一系的贵族之中结党营私的意思了。

　　只是菲舍皇子啊，你也太小看我杜凡了！

　　难道我杜凡，就是那种为了权利不顾一切的人吗？

　　想起几次见面，这位菲舍皇子都是恭谦有礼，只是想不到此刻却对自己如此猜忌，杜凡心中一时间也不知道是应该冷笑还是苦笑。

　　这帝王无情，不但没有亲情，恐怕这友情，也是绝对没有的了！

　　好在自己也不在乎和那些小贵族拉关系，以格林家族的背景来说，自己封了公爵之后，身份恐怕是越发的超然……到了那个时候自己想结党营私的话，菲舍皇子又拦得了么？

　　菲舍啊菲舍！你不但高看了自己，也小看了我杜凡啊！

　　老马克走在后面，看着这位三少爷低头沉思，也不敢打扰他，老马克毕竟也不是什么简单的人物，这些日子发生的事情，以他的手段早就探听得一清二楚，自然也明白这位三少爷此刻在烦恼什么……

　　片刻之后，杜凡终于嘘了一口气，喃喃道：“算了！这些事情先不想了！好好休息几天，等我休息够了，再烦恼这些事情吧！”

　　说罢，杜凡又回头看了老马克一眼，带着几分不好意思，道：“马克爷爷，你能不能吩咐人给我准备一桌好一点的酒菜……我现在肚子可是饿得咕咕叫啊！”

　　老马克忙躬身，道：“这个自然可以，我早就已经准备好了，现在就让下人上菜，少爷你就到侧厅等等吧……只不过三少爷，你刚才说你想好好休息几天，恐怕是不能够了啊！”

　　杜凡扬了扬眉头，道：“哦？又什么事情吗？”

　　老马克苦笑一声，道：“三少爷，你的那几个手下此刻已经在公爵府上了，只是日夜等着三少爷你的传召……在这里我要提醒三少爷你一声，你那个叫做费雷的手下，这次也算是立了大功，连公爵大人都有心提拔他，只是听说了他是你的人，才没有封赏，说是事情留给少爷您自己决定……还有，现在的人不知道为什么耳朵都那么灵，你回来之前，魔法师工会还有神圣教廷那边已经派人送来了拜帖，说是这几天有空就登门拜访……三少爷您应该知道，这国葬嘛……魔法师工会的人和神圣教廷的人，却是不怎么理会的。”

　　杜凡皱眉道：“费雷回来了？那我要他办的事情如何了？算了……等下你就请他们一起到侧厅用餐吧，我自己再好好问问他……还有，魔法师工会的人送拜帖？这个，有点夸张吧……最关键的是，少爷我是神圣教廷的白衣教士也！他们就算是要我现在回去大教堂，我都得屁颠屁颠的跑去，但是让他们送拜帖……这恐怕不妥吧？马克爷爷，这种事情你应该比我还清楚，难道就不懂得推辞掉么？”

　　老马克苦笑道：“三少爷，我自然是清楚，只不过来人说了，安东尼大主教阁下有令，虽然三少爷是白衣教士，但是今日不同往日……三少爷这次立了大功，已经被封为公爵，按照帝国律法来说的话，少爷您先是公爵，然后才是教士……这所谓礼节不可废，还请三少爷你理解……”

　　杜凡皱了皱眉……这魔法师工会的人登门自然是在预料之中，但是安东尼那老狐狸……到底又想要搞什么？


第015章 接见

　　杜凡是在格林公爵府上的侧厅接见费雷一行人的。

　　虽然格林公爵府一向不喜欢铺张浪费那一套，但是今晚老马克也不知道是不是真的怕自家少爷在皇城之中饿疯了，所以准备的晚餐却是难得一见的丰富。

　　当杜凡看到长长的餐桌上面那一片烤猪烤鸭烤全羊什么的时候，虽然未必就反胃了，但是却还是苦笑连连，只是看着身后那几个仆人殷勤的笑容，杜凡又不能来一句把东西全部拿下去，就打发掉他们。

　　他只能拿着刀叉坐在原地发呆，一时间甚至不知道应该吃什么才好。

　　好在很快的，费雷等人就在老马克的带领下来到了侧厅之中。

　　费雷依然是那副样子，看到杜凡只是半跪下去行了一个骑士礼，只是隐约间，杜凡觉得，他的性格似乎比以前更加的沉稳了。

　　跟在他身后的几个原圣殿骑士也是一脸恭敬的半跪了下去。

　　至于最后，则是那位塞琳娜小姐。

　　她这些日子下来，似乎比起之前的时候清瘦了许多，但是性子看起来却仿佛是沉稳了一些，隐隐的有一种锋芒已经被磨尽的感觉……似乎，这些日子的经历，也让这位塞琳娜小姐成长了许多啊。

　　杜凡看着面前这几个可以算得上是自己的嫡系手下的家伙，心里还是很满意的。

　　他微微一笑，比了一个手势，随手指了指餐桌的下首处，道：“你们也一起坐下来吧……我们也算是许久没见了，先吃完再说其他吧。”

　　其他人几人不敢答话，唯有费雷沉声道：“杜凡阁下，主从有别，费雷等人不敢逾矩。”

　　杜凡眉头微微一扬，道：“我叫你们坐下就坐下，哪里有那么多话说？莫非要等到我生气了，你们才肯上来吗？”

　　费雷脸上有几分难看，但是却终于点头，道：“那么属下等，就恭敬不如从命了！”

　　说罢，几个站了起来，走到了餐桌边上坐了下去，当下自有仆人送上餐具，但是他们一个个都一脸谨慎的样子，哪里还有几分吃饭的样子。

　　杜凡也知道这种事情勉强不得，当下也只能随手招呼了一下，就自顾自的吃了起来。

　　这沉闷无比的一餐持续不了多久，就已经结束。

　　杜凡手里捧着一个精美的茶杯，浅浅的咽了几口。

　　茶杯之中是格林家族封地刚送来的红茶，虽然味道不怎么样，但是难得的一点却是新鲜，没有那种从兰尼帝国走私来的风干茶叶的苦涩味道，这一点令得杜凡十分的满意。

　　他又喝了几口，才放下茶杯，看着自己那几个一脸恭敬的手下，片刻之后他才淡淡一笑，道：“费雷，我听说这次你立了大功，就连父亲大人都准备赏赐你……你倒是说说看，到底是什么大功？”

　　杜凡此话一出，费雷脸色却是一变，他忍不住半跪在了地上，沉声道：“少爷，属下无能，还请降罪！”

　　杜凡微笑：“我听说这次带着家族的号令去卫城传唤北方军团的人就是你……如果不是你的话，恐怕我和父亲大人都要陷在皇城之中了。所以说，别说你没有什么罪，就算是有的话，倒也可以抵消了……好了，我们不说这个了，你倒是说说看，我派你去做的事情，完成得如何了？”

　　费雷一脸惶恐，道：“属下无能，未能完成任务！”

　　杜凡微微一皱眉，道：“埃文那个家伙不认账了？还是你没找到他？”

　　费雷低声道：“属下却是找到了埃文子爵……但是，事情还没办完，就已经被一群叛军拿下，属下也是最近才知道，拿下属下等人的，正是政变日当日的紫荆花余孽……”

　　“那埃文子爵呢？”

　　“如果属下没看错的话，埃文子爵和紫荆花王朝余孽的关系恐怕匪浅，属下等人被擒之后，也是多次见到那位奥斯卡和埃文子爵多次相会……恐怕这里面……”

　　杜凡摆摆手，阻止了他说下去。

　　这埃文子爵可以说是大陆第一的军火商人……他和奥斯卡相会……多半就是他提供了军备给紫荆花王朝的余孽吧，要不然在北国那种地方，要弄几万骑兵的装备，哪是那么容易的事情？

　　看来这位埃文子爵背后的势力，也是十分不简单啊……

　　而费雷他们会被拿下，多半也是因为不小心看到这一幕的原因，只是为什么奥斯卡却没有杀了他们？

　　似乎是看出了杜凡的疑惑，费雷接着道：“被擒之后，奥斯卡的人对我们倒是颇为客气，而且最后在他们进帝都之前还特意放我们走，让我带一句话给杜凡少爷你。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“什么话？”

　　费雷道：“奥斯卡说，少爷你是他唯一能够看得上的几个人物之一，如果可能，他不愿意和你作对，如果你什么都不做的话，他日后就保证格林家族权势依然。”

　　杜凡忍不住苦笑了一声，此刻奥斯卡已经逃亡北国，但是自己却听到这番话，也不知道应该是高兴好，还是难过好。

　　杜凡又思索了片刻，才淡淡道：“好了，你们都起来吧……不过记住了，这些事情你们从此以为就要彻底忘记，我没有派你们去过北国，你们也没有遇到奥斯卡，你们……明白我的意思吗？”

　　毕竟，菲舍皇子现在肯定在想尽办法对付我，要是被他知道了自己和奥斯卡又关心的话，那么恐怕日后自己就是吃不了兜着走了。一个叛逆的名头扣下来，自己是想跑也跑不了的啊！

　　要是换了其他人的话，此刻恐怕已经把这几个手下灭口了。

　　但是杜凡此刻的嫡系手下也就只有这几个人，要是全灭了以后怎么办？这可是自己的班底啊！

　　费雷等人虽然不明白杜凡为什么这么说，但是他们却也不是蠢人，当下就都点头道：“是的，少爷……我们会全部都忘记的。”

　　看到他们点头，杜凡的心情似乎也好了几分，他随手指了指厅中的椅子，点点头，道：“你们坐下说话吧！”

　　几人谨慎的坐了下去。

　　杜凡又拍了拍手，示意仆人奉上了红茶之后，才摩挲着自己的双手，看着一脸沉稳的费雷，有意无意道：“费雷，我想问你……如果给你足够的金钱的话，那么你能够在多久的时间内训练出一支精锐的骑兵？而且，是绝对忠心于我的骑兵……”

　　费雷神色微微一动，他自然也听到了杜凡封公爵的风闻了，这封公爵的话，杜凡自然是要组建自己的私军的……那么此刻杜凡如此问的话，也是正常的。

　　只是这种事情问他费雷，这里面的意思嘛……

　　费雷忍不住有几分激动，但是他还是点点头，道：“少爷，这骑兵的训练绝对不是一朝一夕可以完成的，而要让骑兵有绝对的忠心的话，也不是很快就能够完成的……不过要训练处一支有战力的军队，倒是不难，只是……”

　　“只是什么？”杜凡神色一动。

　　“只是这样训练出来的军队，战斗力虽然还可以，但是忠心却绝对不够，没事的时候还好，有事的时候，恐怕就多少有几分麻烦了。”

　　杜凡皱眉道：“就算是圣殿骑士团那套训练的方法也是不行的吗？”

　　费雷摇头，道：“少爷，不是我打击你，这圣殿骑士都是从绝对忠心的信徒之中挑选的，而且大都是在年少的时候挑选，经过近十年的训练，才训练出一个圣殿骑士，如果您打着这种主意的话……恐怕……就算是我也帮不了你的，除非……”

　　“除非什么？”

　　费雷轻笑一声，道：“除非，安东尼大人肯让你去圣殿骑士团的训练营中挑人。”

　　训练营中挑人嘛……似乎是一个不错的选择啊！

　　自己封爵之后，如果真的选择南方的话，那么肯定就要有自己的军队了，南方军团是靠不上了，北方军团能调动的人估计也有限，所以自己不训练出一支军队的话……恐怕是不行的了……

　　至于去找安东尼要人嘛……多的要不来，这几十个的话，恐怕自己还是勉强可以要来的吧……

　　在加上家族的军队，似乎自己也可以多多少少的有一点实力在手上了，只是这私军的组将和训练，也是势在必行的事情啊！


第016章 未雨绸缪

　　想到这里，杜凡忍不住皱了皱眉，道：“那么如果我只要求一支有战斗力的军队的话，那么费雷，你会如何做？”

　　费雷沉声道：“这个不难，只需要去奴隶市场找人，我相信只要有足够的金钱的话，绝对可以去找到一些有能力的人……就算是一些落魄的低级武者，用来组建军队的话，也是很好的选择，他们至少比普通人厉害几分……但是这样组建的军队，不管是忠心程度，还是凝聚力，恐怕都是有限得很！所以，如果不到万不得已的时候，我却不建议少爷你如此做的。”

　　杜凡摆摆手，道：“算了，你给我做两手准备，一边准备训练一支有战斗力，也有忠诚的军队，一边却给我先组建一支这样的杂牌军队出来，总比什么都没有的来得强……这些事情你比我熟，这前期准备应该如何，你就去和马克爷爷商量着进行吧……这几天你们先做好准备，不出意外的话，七天后，你们就应该开始行动了。”

　　费雷的脸色一喜，他当日跟着杜凡，就是觉得在杜凡身边前途无限，此刻杜凡话里话外的意思，就是让他在杜凡封爵之后，统领私军……

　　这里面的权力之大，可是一般人无法想象的，费雷又岂会不知道？

　　当下他忙半跪下去，大声道：“属下必定竭尽所能，不负少爷所托！”

　　杜凡微微一笑，道：“好了……你们退下去吧……准备做好了之后，再来找我不迟，要人要钱，都可以找马克爷爷，我想他一定会好好的配合你的……对了，塞琳娜你暂时留下来吧，我有话和你说。”

　　塞琳娜原本正想随着费雷等人退下，但是此刻却微微一愣，但是却还是留了下来。

　　而费雷等人也知道塞琳娜和杜凡的关系，似乎是匪浅啊……

　　当下一个个脸上都露出了几分只要是男人都懂的笑容，然后就快速的退了下去。

　　塞琳娜心中也是充满了古怪的想法，要知道当日她失手被擒，最后被作为礼物送给了杜凡，又给杜凡骗去刺杀加百列，差点就死掉，虽然最后还是被杜凡救了下来，但是她心中难得就没有什么想法？

　　只是从北国至今，杜凡派她做的事情虽然少，但是却隐隐的有几分重用的意思，让她心中还是颇为感动的。

　　毕竟，当日刺杀一事之后，塞琳娜也算是明白了过来了，如果自己要报仇的话，靠自己一个人的实力是绝对不能办到的，而唯一的做法就是依附某个强大的势力，然后让自己得到权势，最后靠着权势来为自己报仇，似乎这才是最好的选择。

　　而她眼下唯一的选择，也是最好的选择……似乎就只有跟着杜凡了。

　　想着这些，塞琳娜心中也是惴惴不安……

　　这个杜凡少爷人虽然不错，但是这种事情，留自己一个女人在这里，难道他想……

　　如果他是真的看上了自己的话，倒也好……听说他就要封公爵了，自己虽然坐不上公爵夫人，但是弄个情人的名头，要调动一点人马去帮自己的那些兄弟报仇也不是什么难事……

　　怕就怕他只是想玩玩自己……那样的话……

　　杜凡看着眼前这个女人的脸色变幻莫测，以他的脑袋怎么会猜不出她在想什么？

　　当下杜凡心中暗暗好笑，但是他还是走到了塞琳娜的面前，伸出食指挑起了她的下颔，淡淡一笑，道：“塞琳娜大小姐……你在想着什么呢？”

　　塞琳娜被杜凡的动作吓了一跳，但是却不敢乱动，只是低头道：“没……没有……”

　　“真的没有吗？”杜凡看到她的脸上露出这种表情，心中也忍不住一动，不过杜凡却也不是什么急色鬼，再加上他这次留下塞琳娜，也是有重要的事情要交给她办理。

　　所以，这塞琳娜虽然越发的美艳了，但是自己却是万万的动不得，自古以来，这和自己的手下有感情纠葛，可都是麻烦无比的事情，就算只是单纯的肉体关系，日后如果她持宠生骄的话，恐怕也不好处理。

　　当下，杜凡心中暗暗的道了一声可惜，然后才收回了自己的手，道：“你是不是在担心我会占了你的身子？那么如果我告诉你……我现在确实准备做这件事情的话，你有什么想法？”

　　“我……”塞琳娜的身子微微一颤，抬头看了杜凡一眼，心中滋味却是复杂，“我……我也不知道自己会怎么办！”

　　杜凡摸了摸鼻子，淡淡笑道：“如果我真的那样想的话，恐怕你也没有什么什么办法吧？这里是我的地方，外面都是我的人，就连你这条命都是我救下来的……别说我现在想要对你用强，就算是我心情一时不好，把你卖去风月场所接客的话，你恐怕也没有什么反抗的余地吧？你这样的一个女孩子，落在了我这种坏人的手里，恐怕是叫破喉咙也是没有用的吧？”

　　“可是……可是……”塞琳娜突然咬咬牙，脸色却是一红，道，“如果少爷你有……有需要的话，塞琳娜自然是尽心服侍了……但是把……把我卖去风月场所……那倒不如杀了我算了吧！”

　　杜凡看到她这副表情，心中也不知道什么滋味，当下只是哈哈一笑，道：“好了，不和你开玩笑了，如果我想要你的身子的话，当日在北国就要了，还会留到现在？我杜凡虽然不是什么好人，但是做人还是多少有一点原则的……所以你也不用担心我会把你卖去风雨场所……”

　　说罢，杜凡指了指不远处的椅子，道：“坐下说话！”

　　塞琳娜脸色怪异，实在是不明白这位杜凡少爷想要做什么，但是她还是乖乖的坐了下去，只是一脸谨慎的坐在椅子上，小心翼翼的看着杜凡。

　　杜凡四处打量了一眼，才随手甩出了一个禁音结界魔法。

　　此刻的杜凡，实力已经是在九级巅峰，这魔法用出来当真是心随意动，瞬间就办到。

　　塞琳娜看到杜凡如此谨慎，心中却更是惴惴。

　　杜凡布置好了魔法之后，才接着道：“塞琳娜……如果我没有记错的话，你曾经统领过一个冒险者团队吧？”

　　塞琳娜点头，道：“是的……”

　　“很好。”杜凡点头，“你凭着自己的实力，居然可以组建出一个团队来，虽然不大，但是却也说明你还是有几分才干的……这一点我觉得你做得很不错……不过嘛，在我手下做事的话，只有这点本事的话，恐怕还是不够的吧。塞琳娜，我问，如果我让你再组将一个冒险者团队，你认为需要多久的时间你才能够做到？”

　　塞琳娜暗暗的皱了皱眉，她之前组建的冒险者团队，除了几个伙伴可以信任之外，剩下的却绝大多数都是贪图她的美貌才加入团队的。虽然加入之后被她用怀柔的手段收复了，但是叫她在组建出一个类似的团队的话，恐怕不知道要耗时多久……

　　杜凡看她的表情，忍不住微微一叹，道：“我看你的表情，多半是做不到了吧？”

　　塞琳娜点头，道：“是的……”

　　杜凡侧头思索了片刻，又道：“如果我是让你带领一个已经组建好的团队呢？你有没有信心？”

　　塞琳娜虽然不明白杜凡这么问是什么意思，但是还是点头，道：“我想……应该可以吧！”

　　杜凡微微点头，道：“很好……那么你就先退下去吧，不过这些天你就不要参合费雷他们的事情了，而是多多练习一下你那身本事吧……日后我会有个任务交给你去办，这事情恐怕比之前你做的任何事情都惊险……但是你也知道，我手下没有什么可用之人，所以只能交给你去办……不过我答应你，只要你做得好了，那么日后你想找谁报仇的话，我都一定帮你，你懂我的意思了吗？”

　　塞琳娜神色一动，已经垂首道：“属下一定竭尽所能！”

　　杜凡哈哈一笑，却已经摆手示意她退了下去，但是心中却难免有几分古怪的想法。

　　在考虑了格林公爵的建议之后，杜凡倒是觉得自己这位父亲大人的建议是最好的，毕竟，南国之地，虽然看起来要入住极难，但是一旦在南国站稳了跟脚的话，日后发展是极大的。

　　只是，不管是罗兰学院还是兰尼帝国都在南方，自己和这两大势力的关系，似乎都不大好啊！所以想要发展的话，就要有人，有钱……

　　自己手下的人手不多，让费雷负责军事方面倒是没什么，但是让塞琳娜负责财务方面的话嘛……或许，自己一直想要组建的情报系统，才更加的适合她吧？

　　不过这些事情此刻却还说不清楚，一切都要等到正式的封赏下来，才能够肯定啊！


第017章 帝都的奴隶市场（上）

　　解决了自己那几个嫡系手下的事情之后，杜凡倒是也无所事事，再加上他心中总在想着这接下来的事情，难免有几分烦恼。

　　要知道，不管自己接下来会如何选择，和菲舍皇子的关系又如何，但是呢，自己这个公爵是封定了，这之后恐怕就还有许多的事情要做了，这几日菲舍皇子不让自己去参加所谓的国葬，倒也能够让自己悠闲几天啊！

　　就这样在公爵府中休息了两日，杜凡自觉身体已经完全恢复了过来，圣辉权杖上的七色石也储存了大量的斗气和魔力在里面，杜凡可以说是此刻已经是满状态原地复活了。

　　期间，杜凡也去了自己的院落几次，想要看看晨晨和铃音到底是在搞什么鬼，但是想不到她们两个却对杜凡来个闭门不见，居然把地下室的门给封了起来了。

　　以杜凡此刻的实力来说的话，要强行打开那个门洞也不是不可能，只是他却没有这样做，只是心中却越发的肯定了，自己的身体之所以会恢复，多半却是和那两个家伙有关了。

　　只是她们现在不想见自己，自己却也正好可以去办点其他的事情。

　　这天下午，杜凡正在院落之中喝着红茶，无聊的看着眼前的红花绿草，老马克安静的站在杜凡的身边，倒也尽到了一个总管加侍卫的责任。

　　“呃……马克爷爷。”杜凡浅浅的咽着杯中的红茶，回头看着自己这位忠心的管家一眼，才眨巴着眼睛，道，“如果我没有记错的话……好像那个什么内廷第一高手曾经说过，你……是昔日北方军团军中的第一高手吧？”

　　老马克神色不变，微微的点头，道：“少爷，这都是过去的事情了，当年的老马克或许是军中第一高手，但是这已经毫无意义了……此刻的老马克只是一个普通的仆人罢了。”

　　仆人么？

　　杜凡揉了揉太阳穴，才淡淡道：“这几天，费雷那个小子应该有找你商量事情吧……你觉得那个小子怎样？可用吗？”

　　老马克点头，道：“少爷，你这个属下还算是不错，不管是身手还是军略，也都算是有几分本事……如果多加培养的话，却也可堪大用……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，他毕竟是神圣教廷出身……如果他日少爷你和神圣教廷有了什么矛盾的话，恐怕……”

　　说到这里，老马克就闭上了嘴巴，他也是聪明人，自然清楚什么事情应该说，什么事情不能说。

　　杜凡微微一愣，片刻之后却哈哈一笑，道：“他是神圣教廷出身，难道我就不是了吗？马克爷爷你不会忘记了吧，我们两个可是一起在大教堂呆了六年了啊！虽然现在我身份不同，没必要天天去教堂祷告……但是我是神圣教廷出身这一点，你我不会忘，神圣教廷的人不会忘，菲舍皇子也不会忘啊！”

　　说着，杜凡又叹了口气，道：“我杜凡既然出自于神圣教廷，那么自然也要忠于神圣教廷……如果你是担心我日后会受神圣教廷的害的话，倒也想得太多了……现在我们还是走一步，是一步，日后的事情，又有谁知道呢？”

　　“好了。”杜凡摸了摸鼻子，“那现在，我们这位可堪大用的费雷阁下在干什么呢？”

　　老马克道：“如果我猜得没错的话，他多半是在招揽人手吧……毕竟，少爷要他组建私军，他不招揽人手的话，却总是不行的……”

　　“招揽人手么？”杜凡微笑，“如果我没猜错的话，马克爷爷你一定也知道是在哪里吧？这样的话，倒不如我们都去看看……我也想要看看，这位费雷到底会给我杜凡弄来什么人手啊！”

　　老马克点头，道：“如果少爷想要亲自去看看的话，那么我就先去做准备吧！”

　　杜凡眼前一亮，道：“好！你快点去准备，我们这就出发！”

　　老马克点点头，快步的退了回去，但是在他快要消失的时候，杜凡却突然喊住了他。

　　“马克爷爷……如果你觉得我用费雷你不放心的话，这日后我组建私军，你就来帮我领军如何？”

　　……

　　和煦的阳光洒落在午后的街道之上，行人的拥挤的街道上行走的时候，总是忍不住伸出手挡在了脸上，好让毒辣辣的日光不要照射到脸上。

　　帝都之中的贵族和官员除了几个留下来处理政务的之外，绝大部分的人却都去了西郊皇陵，就连帝都城防军和皇城禁卫军的主力都在西郊皇陵之处驻扎……

　　毕竟，这种时候如果有人想做什么的话，把这西郊皇陵的人一锅端了，那么就好玩了。

　　所以这国葬之时，这西郊皇陵的守备可是比皇城还要严密的。

　　因为人员紧缺的关系，帝都的街道之上再也不是随处可见的巡逻兵，嚣张跋扈的贵族也少了许多，这使得原本喧闹无比的街道变得有几分宁静，但是却又令人觉得舒心。

　　杜凡懒洋洋的躺在之前那辆破旧的马车之上，四周没有护卫，只有老马克坐在前面轻轻的挥舞着马鞭。

　　原本老马克还准备让杜凡带上百来个武士，但是杜凡却说了两句话，就让老马克放弃了。

　　第一句是：我杜凡连弗兰西斯都不怕，难道还怕几个杀手？

　　第二句是：此刻大皇子一脉尽除，我是此次政变功臣，帝都之中谁敢动我？就算是菲舍皇子一心想要我死，在这种关键时刻，他也需要保我！因为我一死，人人都知道是他下手，那么他人心全失，如何为王？

　　这两句话正好点在了点子之上，老马克也不是什么没见识的人物，思索了片刻也就明白了过来。

　　这种时刻就算出门带上几百个侍卫，也是毫无意义的。

　　“马克爷爷。”杜凡坐了起来，看着外面的景色，“我们现在是要去哪里？”

　　老马克回头看了杜凡一眼，才道：“奴隶市场。”

　　“奴隶市场！？”杜凡皱了皱眉，“马克爷爷，你别告诉我，这几天费雷就都是在奴隶市场里面给我弄人啊！”

　　老马克淡淡道：“这个是必然的，不管少爷你日后选择哪个行省做封地，那么要征集私军，都是不能在帝都征集的，而只能够在自己的封地……但是，你此刻却交代了费雷这个任务，他自然想要尽心竭力的完成……那么，既然不能够公开招募人手，来奴隶市场买人才是最好的选择……”

　　杜凡微微扬眉，道：“马克爷爷你也觉得这个办法好？”

　　“自然是不好，不过……”老马克缓缓道，“思索目前的状况的话……此刻，这种做法却是最正确的……虽然，用钱买的奴隶不会有什么忠心度可言，但是一时间来用用也是好的，也算是聊胜于无……而且，我想那个费雷也不会愚蠢到只去买奴隶吧。”

　　杜凡疑惑道：“什么意思？”

　　老马克哈哈一笑，道：“这个什么意思嘛……少爷你到了就能够知道了……不过我想少爷你还没有见过奴隶买卖吧，今天就算是开开眼界也好啊！”

　　杜凡撇了撇嘴，他倒也见识过一次奴隶的买卖，只是上次的经历实在是不愉快，令他对这奴隶市场没有什么好感……只是难得看到老马克这么兴高采烈的样子，他也不好说什么，只是默默的点了点头。

　　似乎是看出了杜凡的不快，老马克接着道：“少爷，其实这奴隶市场之中也不是没有什么好货色……你要知道，这奴隶的来源并不多，除了一些世代为奴的家伙剩下，剩下的大都是在各国的战争之中被俘虏的降卒、被冒险团伙抓捕而来的异种人，或者是……一些实在是穷到活不下去的人卖身为奴……其他的我们暂且不说，但是那些战俘的话，却都是训练十足的士兵，虽然现在是奴隶，就算是买了忠心也是不够，但是我想……靠少爷的手段要招安他们也不难吧？要是能够买到几千个这样的战俘的话，那么就算是要组将一支军队，也不是什么麻烦的事情吧？”

　　杜凡的神色微微一动，他对奴隶买卖的事情了解得并不多，倒是不知道居然还有这样的一条……

　　各国战争之中训练有素的士兵……

　　其他人买了去的话，或许没办法驯服……但是我杜凡嘛……却多多少少还是有那么一点点的办法的！九泉之下的布鲁斯为证啊！


第018章 帝都的奴隶市场（下）

　　老马克的这最后的一句话明显的勾起了杜凡的兴致。

　　他杜凡别此刻别的兴趣不大，这有机会培养自己的嫡系势力……却可以说是他此刻最关心的事情了。

　　当下杜凡坐直了起来，哈哈一笑道：“既然马克爷爷这样说的话，我们就快一点吧！我倒也要看看，这帝国第一大的奴隶市场到底是什么情况。”

　　奴隶市场坐落在城西和城南交界的地方。

　　这个地方一边是平民居住的区域，一边是加文帝国的商业中心，不管是人手还是资金都充足无比。

　　也只有这样的一个地方，才能够号称得上帝国第一大的奴隶市场。

　　据说，很久以前，在城南的一小片区域才是奴隶市场，但是经过这么多年的发展，这奴隶市场早就已经今非昔比了。

　　除了大陆上几个大型的奴隶商人之外，一些大的商会，甚至是一些豪门贵族都要插手这里面的奴隶交易，所以才使得这奴隶市场是越做越大。

　　而帝国方面，因为财政拮据的原因，每年都需要大量的财政收入来充当军资，而奴隶交易这种“繁荣”的市场，却每年都为帝国赚取了大量的财政收入。

　　所以，帝国方向虽然秉持着对奴隶交易不支持也不反对的态度，但是从奴隶市场越做越大就很容易让人理解，这所谓的不支持也不反对到底是什么意思。

　　而杜凡身在神圣教廷之中，也隐隐的知道，似乎、貌似、大概、也许……神圣教廷也插手了这种见不得光的奴隶交易……

　　一些异端，罪不至火刑的人，却绝大多数都被打成了奴隶。

　　毕竟，神圣教廷可没有那么多的钱开个监狱来养着这些人。

　　传说中的神威狱，可不是谁都有资格进去的。

　　有了这帝都之中的两大势力的支持，这个奴隶交易想要不做大，似乎都是很难的。

　　在这片城西和城南的交界之处，一条长达千米之上的大道之上，处处都是熙熙攘攘的人群。

　　除了奴隶交易之外，这里还充斥着各种各样的人群：佣兵在这里寻找生意、异国的商人在这里摆卖各种稀奇古怪的东西、一些在帝都之中没有任何产业的居民也在这里寻找着似乎自己的工作、甚至一些特殊职业者也在街边舒展着自己娇嫩的身躯，她们身上的衣服甚至还没有一块巴掌那么大，但是却吸引了绝大多数人的目光。

　　有人抬头仔细的在看街道两边的高台之上眼神涣散的奴隶，有人蹲在商人的小摊子面前努力的翻找着，还有人大步的走到那些特殊职业者的身边，塞上几个铜板，就拉着她一起走进了街道边阴暗的小巷之中……

　　空气漂浮着香水、体液、汗水、食物等各种东西混合起来的奇异味道，令人的鼻子不断的发痒。

　　但是就算是如此，这个地方还是很繁华……甚至有人说，如果这个地方消失了的话，那么，整个帝国的经济就要倒退一大步。

　　就算这样的一个地方，却影响着帝国的经济，不得不说这是一种很讽刺的事情。

　　站在熙熙攘攘的人群之中，杜凡忍不住皱了皱眉。

　　看着眼前这个如同一个社会的缩影的地方，他心中还是有了几分奇异的感觉。

　　在进入这个地方之前，马车就已经寄放在了街道之外专门的地方，杜凡和老马克两人也换上了一件朴素的衣服——毕竟在这个地方，你穿得太漂亮的话，小偷、骗子、流氓之类的人物就会来找你的麻烦了。

　　虽然杜凡并不怕这种麻烦，但是他今天是来办事的，并不是想要来闹事的。

　　随意的拉了拉自己头顶的帽子，杜凡把自己的脸完全的隐藏好，以保证不会有任何人能够认出自己的身份之后，才淡淡道：“马克爷爷，我们进去吧。”

　　老马克微微一笑，他对这个地方似乎颇为熟悉，带着杜凡三转四转之后就离开了外围颇为拥挤的人群，走到了街道之上。

　　然后他才看了看后面，淡淡解释道：“少爷，这个地方对于很多商人来说的话，是一个最容易赚钱的地方，但是对于很多金手指来说的话，也是最容易讨生活的地方……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“金手指？”

　　“是的，金手指。”老马克点头，“也就是所谓的小偷……这些人拥挤在这条街道入口的地方，专门挑看起来有点钱的人下手，如果是第一次来这里的话，很多人才走进来，就不知道会被摸多少次口袋，毕竟这些金手指可都是专业的人士啊！”

　　杜凡也回头看了一眼，他对于金手指这一行不熟，自然是看不出什么，他微微摇摇头，才道：“帝国城防军不管这些吗？”

　　老马克微微一笑，道：“少爷，虽然帝都是帝国之中城管最严密的地方，但是这个地方呢，绝对是帝国最混乱的地方……偷窃、抢劫、凶杀……在这个地方什么事情都可能发生，但是却绝对没有人会管这个地方……毕竟，真正有身份地位的人，就算是来这个地方，也会自己带着侍卫，那些人眼力极好，自然是不会对这种人物下手的了，但是一般人呢，吃了亏，也绝对不会去报案，因为每个人都知道，这就是这个地方的法则……有句话说得好，在这条街道里面随便抓出一个人来，他的罪都足够送上火刑柱。”

　　“就真的完全没有人管？”

　　“曾经有人想管……”老马克叹了口气，“但是这类人一般都没有什么好下场……所以少爷，我想要告诉你一件事情，在这个地方，绝对不要有什么多余慈悲心……因为，你我都无法想象，在这个地方背后，是多么巨大的一群利益团体。”

　　杜凡皱了皱眉，随即也就作罢。

　　世界上任何地方都是如此，有光明就有黑暗，有好就有坏……

　　在帝都之中有这样的一个地方，也绝对不是什么出奇的事情。

　　老马克看到杜凡的表情，又是一笑，他只是比了一个手势，就带着杜凡往街道的深处走去。

　　越是深入，却发现四周的建筑物越发的残破，实在是难以想象为什么在帝都之中会有这么一处地方。

　　街道上的各种商人渐渐的少了，取而代之的却是各种各样的高台。

　　这些高台之上，有些人只是手脚被绳索绑着，但是却都是眼神涣散的样子，只是呆呆的站在台上，认人指指点点，而有的却被关在铁笼子里面，不断的发出各种吼叫声，还有人不停用脑袋撞着四周的铁笼，但是每当这个时候，就会有一个手持皮鞭的壮汉走过去，一鞭子就把他给扫进去笼子正中。

　　杜凡凝神看去，才发现这些手持皮鞭的人似乎都多少有几分本事的样子，那几鞭下去，顿时就能够让那些被关在笼子里面的人安静片刻。

　　不时有人在台下看得兴起，就爬到上面要求一番，然后就开始如同选牲口一般的在那些奴隶身上摸索了起来。

　　有些女奴隶不管有没有姿色，上台的人摸索的时候，都会带着几分猥琐，但是她们虽然眼神之中满是愤怒，但是却不敢闪开，只是默默的承受着。

　　老马克似乎看出了杜凡的兴趣所在，他边走就边缓缓解释道：“少爷你看……那些一脸平静、眼神涣散的家伙，一般都是出生就做了奴隶的人，或者是老奴隶了。这些人已经接受了自己奴隶的身份，不会吵闹……只是这样的奴隶，用起来虽然方便，但是却当不得什么大用，除了要拿来偶尔做苦力之外，还真的没有其他用处……在这个地方，这些奴隶一般被称为熟奴；还有那些关在笼子里面的，大多都是刚被抓来的，被称为生奴……这类人因为还没有当过奴隶，所以不肯接受自己的命运，他们用起来往往还没有那些熟奴好用，但是胜在价格便宜，还有年轻力壮，一些贵族会买回去调教好了之后丢去做角斗士，或者当侍卫……只不过这种生奴调教困难，一般人很少有人愿意买就是了！”

　　杜凡点了点头，虽然这些奴隶看起来可怜，但是似乎自己却没有资格去同情他们，当下杜凡微微的叹了一口气，就移开了眼神。

　　老马克在一旁接着道：“当然，这些奴隶都是最低档次的，没有什么大用，而真正的好货，都在街道深处的广场之上……那里面才是真正有好货的地方，那里面的奴隶，一个可抵得上这外面的几百个呢。”


第019章 承包

　　杜凡有点无所谓的点了点头，道：“广场上又有什么货色？”

　　老马克微微一笑，道：“这广场里头的货色的好处呢，就在于，那些被卖的虽然都是奴隶，可是却并不是一般的奴隶。”

　　“哦？”

　　“比如说，有些富商或者贵族，一时间需要钱了，就可以把家里的女仆男仆之类的人物拿出来卖，这种人呢，经过了最系统的训练，而且有绝对的忠心度，所以很多人都很青睐这种奴隶……甚至在很多人的眼里，只有广场之上出售的奴隶，才是真正的奴隶，而外面的这些，最多也就是和牲口差不多的苦力罢了！”

　　杜凡扬了扬眉毛，道：“只是这样而已吗？”

　　“当然不是这样的，我的少爷。”老马克一脸神秘，“除此之外，还有一些所谓的‘官奴’……少爷想必也知道，比方说，这一次的政变，站在大皇子那一系的贵族在大皇子倒台之后的呢，自然是不会有什么好下场了。虽然菲舍皇子不一定会大开杀戒，但是那些贵族却多半都会在牢狱里面渡过下半身了……至于他们的家人子女还有家里的仆人，多半都会被打成奴隶的身份，这种人才是最受欢迎的……少爷想必也知道，这大家族出来的仆人，绝对不是一般奴隶可以比拟的，而一些家族中的少爷小姐之流的人物么……”

　　说到这里，老马克却闭嘴了。

　　但是杜凡心中却已经了然无比……这所谓的“官奴”之中，恐怕最受欢迎的就是这些贵族家的小姐了吧……毕竟，一般人都有一个心理——把那些一向自负自傲的贵族小姐压在身子下慢慢的蹂躏，这将是多么好的享受啊！

　　而至于贵族家的少爷，虽然没有女人会公开买他们，但是在帝都的贵族圈子之中，养几个男娈似乎也不是什么大事，还有一些只喜欢清秀少年的暴发户，对这些贵族家的少爷更是兴趣多多……

　　想到这里，杜凡忍不住一身冷汗，要是这次自己政变的时候站错了队伍的话，那么最后的时刻当真是宁可自己杀出重围，也绝对不玩投降这一套。

　　只是，这所谓的“官奴”……

　　杜凡忍不住皱眉道：“帝国方面也自己插手奴隶交易了吗？”

　　老马克摇头道：“自然是没有的……”

　　“那这些……”

　　“少爷。”老马克淡淡道，“帝国方面虽然不插手奴隶交易的事情，但是这些被打成奴隶的人总不会留着皇室自己用吧？所以，这些所谓的‘官奴’，向来都是有大的奴隶商人‘承包’的，这种‘承包’，不但要在一开始的时候花一个大价钱，而且每当卖了一批新的‘官奴’的时候，都要上缴大量的金币，但是就算是如此，这三年一换的‘承包’身份，还是一堆人抢的。”

　　杜凡点点头，道：“这‘承包’么？说得还真好听啊……帝国方面靠着这个所谓的‘承包’，一年赚的钱恐怕不少吧……”

　　老马克微笑道：“少爷明白就好，就算那些大的奴隶商人，又何尝不知道这个道理？只是要得到这个身份的代价虽然大，但是……得到了这个身份，就意味着得到了帝国的保护，这对于很多商人来说，却是最重要的一点……毕竟有了帝国的支持的话，这好处，可是多多的……更何况，就算是这种类似亏本的生意，很多时候也有赚的时候，比如在帝都那个精灵居里面的几位出名的小姐，当年可大都是出自名门，只是家道中落，不得不沦为奴隶……后来被精灵居的人花大价钱买去，才……”

　　说到这里，老马克只是看了杜凡一眼，却闭上了嘴巴。

　　杜凡看着老马克似笑非笑的表情，心头只是打鼓。

　　看来自己和菲舍皇子一行人去精灵居的事情，老马克多半是知道了，而且想必那位艾琳小姐肯见自己的事情，老马克也是清楚的……要不然，他也不会刻意这样看着自己……

　　而老马克知道了这一点，想必这帝都的贵族圈子之中……

　　想起自己大好的名声之上突然无缘无故的多了一个色的名头，杜凡忍不住泪流满面……

　　老马克看杜凡的表情，也不多说什么，只是接着道：“当然，除了这所谓的‘官奴’之外，可是还有一些更加极品的东西的……比如说，三年前的时候，突然有人带了一位精灵来卖，当时的情况当真是惊爆全场……想必少爷你也清楚，一个精灵对于一般人来说，到底具备多么致命的吸引力吧？”

　　“精灵么？”杜凡摸了摸鼻子，“真的有人能够抓到这种传说中的生物？”

　　老马克点头，道：“少爷，精灵并不是传说，在南方的丛林之中，自然就还有精灵部落的存在……只是一般人找不到罢了，而那些能够找到精灵部落的人，也多半没有什么好下场……所以我猜得不错的话，偶尔出现在奴隶市场的精灵，多半是某个冒险者团队在深山之中抓到的落单精灵罢了……由此可见，这精灵奴隶的珍贵程度。”

　　杜凡来了兴趣：“那三年前的那个精灵现在在谁的手里？”

　　老马克淡淡道：“三年前那个么？已经死了……少爷想必也知道，精灵都是一种极其高傲的生物，所以三年前那个精灵被带买家带回去之后，当晚就被强行……然后也就是在当晚，那个精灵就自杀身亡了……”

　　杜凡皱了皱眉，突然有了几分奇怪的感觉，只是以杜凡的性格来说，暂时不会把这种感觉归咎于自己的慈悲心作祟。

　　在说话间，杜凡已经随着老马克不断的向着街道深处的广场挤了进去，或许是出于各种原因，越到了街道深处的地方，那种满是奴隶的高台却少了许多，想必是因为卖家都深知，想要去广场深处的人，对于那些低级货是没有兴趣的，所以也就没有在这种地方浪费时间了。

　　而在道路的两旁，反而多了许多神情冷漠的人，这些人之中有老有少，有男有女，但是在他们的手臂之上却多半搭着一条布条，只是有的是白色的，有的是黑色的罢了。

　　这些人身上的衣服大都破旧，脸色也不是很好，看到来往的行人眼神就会落在他们的身上，但是却没有多说什么。

　　杜凡不大清楚这些人干什么，他仔细的看了几眼，当看到一个五六岁的小女孩也搭着一条白布站在人群之中的时候，终于忍不住看了老马克一眼。

　　老马克看到杜凡的眼神，自然知道他的意思，当下他四下看了一眼，然后才压低声音道：“少爷，这些人都不是奴隶，而是帝国的平民……只是，却大都是活不下去的那一种……你看那些手上都搭着白布的，却代表他们自愿卖身为奴……这种奴隶买到手之后，大多数都会接受自己的命运，所以，还是很多人买的。而那些手上搭着黑布的人，却大多数多多少少有几分本事，或者是马夫，或者是厨师，还有一些甚至是低级的武士……这些人呢，却大都是有几分自负的，不愿意卖身为奴，他们搭着黑布的意思只是代表他们愿意为主人卖命，但是却绝对不是以奴隶的身份罢了……”

　　“武士？”杜凡忍不住停下了脚步，“以罗兰大陆的武士数量来说的话，怎么都不会沦落到自己地步吧？”

　　老马克淡淡道：“少爷，要成为武士虽然需要天赋，但是同样的，一个武士也需要吃饭……三级以上修炼出了斗气的武士还好说，他们大都可以给一些贵族充充打手，或者到军队谋一条生路……但是那些一二级的武士，却不好说了，他们这类人，有一点天赋，但是却绝对不高，修炼出一点本事，比起平常人还好，一个能打几个，但是遇到一个训练有素的士兵，就恐怕不是对手了……所以，他们只能够沦落到这种地步，看看哪天会不会有哪个贵族少爷脑子坏掉了，招揽几个去充场面之类的，或者是被一些商会买去做力气活……他们的一生，也就是如此罢了……”

　　听着老马克的话，杜凡的眼神忍不住落在了几个穿着满是补丁的武士袍的武士上面。

　　他们大都站在距离人群有一段距离的地方，脸上隐隐的带着几分自负，怀里抱着似乎有几分生锈的长剑，表情似乎十分的凝重。


第020章 是时候

　　杜凡突然来了兴趣，他仔细的打量了这些人几眼，才道：“那如果我把这些人都招揽去我的私军呢？”

　　老马克摇摇头，道：“少爷，我劝你最好放弃这个想法……你要知道，这些人只是一二级的武士，就算是一个二级武士，在战场之上也没有任何的作用，连一个训练有素的士兵都比不上……而且他们这些人，就算是你招揽了他们，他们心中并不会感激你，只会认为是理所当然的，这就是所谓武人的自负……他们不会愿意接受任何系统的军事训练，因为愿意接受这一点的低级武士，现在多半已经在军队之中混了一个出身了……所谓的心比天高命比纸薄，说的就是他们这类人……每年在帝都之中，也不知道多少这样的人活活饿死，就算是因此而轮为强盗之流的人物，也不在少数……只是如此人物，却是不会有什么好下场就是了。”

　　杜凡皱了皱眉，他倒是知道老马克绝对不会在这种小事上骗自己，所以他如此说的话，恐怕实际情况就是如此了……

　　想起自己带一堆一二级的武士回去，然后一个个都鼻子朝天，况且，他们不是卖身为奴，自己也不能随意打骂……

　　想到这里，杜凡就很自觉的放弃了自己之前的那个想法。

　　或许是看出了杜凡的郁闷之处，老马克却还是微笑道：“当然，在这些人物之中或许还有几个真有本事的，也值得招揽的……但是这种人物却是绝对的少的，我想，等到费雷那个小子在奴隶市场转够了之后，多半也会来这里看看的，少爷你真的那么有兴趣的话，到时候就跟着他来看看好了。”

　　杜凡想了想也是这个道理，以自己的身份来说，招揽几个武士虽然没有什么，但是说出去，却也实在是不好听……毕竟一般的贵族，连亲自来奴隶市场的都是少数，大多数的人却都是派手下的总管之流的人物来处理这些事情的。

　　想明白这些，杜凡也唯有作罢，当下就摆了摆手，就准备向着街道深处继续走下去。

　　那些站在街道两侧的人原本看到有人停下来，一个个冷漠的脸上都露出了几分跃跃欲试的神情，毕竟就算是做了奴隶，也好过此刻在这里饿肚子……

　　但是杜凡只是站了片刻之后，却对这个地方就失去了兴趣，那些人顿时就一脸的失望，只是这种事情他们经历得多了，片刻之后就恢复了之前的神色。

　　杜凡正准备离开，但是突然间他神色微微一动，却看见之前她看到的那个大概五六的小女孩突然从人群之中冲了出来，到了杜凡的身边之后，只是睁大了眼睛，但是却一句话都不说，她脏兮兮的手抓住了杜凡的裤子，怎么都不肯放开。

　　一旁的老马克已经脸色一变，喝道：“大胆！”

　　但是杜凡却微微的摇了摇头，叹了口气之后，才蹲下去摸了摸这个小女孩的脑袋，道：“你父母呢？”

　　小女孩微微的摇头，却依然不说话。

　　“你的家人呢？”

　　小女孩依然是摇头。

　　看到这一幕，杜凡却微微的叹了口气，站起来苦笑道：“马克爷爷，家里多一个人也不多吧？”

　　老马克神色微动，但是最后却还是叹了口气，道：“少爷如果要买她为奴的话，就摘掉她手臂上的白布吧……只不过……”

　　杜凡点了点头，随手摘掉了小女孩手臂上的白布，轻声问：“你叫什么名字？”

　　小女孩还是摇头。

　　杜凡微微的叹息了一声，忍不住道：“原来是个哑巴。”

　　随即，他从袖子里面摸出了几个铜角，对着对面的一群人，淡淡道：“谁告诉我这个小女孩叫做什么名字，这些钱就是他的了。”

　　人群之中微微一阵骚动，片刻之后，才有一个人挤出来，对着杜凡恭敬的一欠身，道：“少爷，这个小女孩叫做简……”

　　“简么？”杜凡微微一叹，“那她的父母呢？”

　　那个人微微摇头，脸上难得的浮现了几丝异样的神色，接着轻声道：“她的父母，几天前已经饿死了……如果再没有买她的话，恐怕就……”

　　杜凡点了点头，随手把手里的铜角抛了出去，淡淡道：“够了，这是你应得的……”

　　说罢，杜凡不再看他一眼，却拍了拍小女孩的头。

　　一侧的老马克突然眼角微微一跳，看了那个人身手敏捷的接过了杜凡抛出的铜角，才随意问道：“你是一位武士？”

　　“是的，这位老爷。”那人显然看出了杜凡和老马克身份都是不凡，他忙躬身道，“我是一位二级武士……”

　　“那你的剑呢？”

　　“我的剑？”那人露出了几丝古怪的神色，他看了简一眼，道，“几天前被我当掉了，然后为她的父母买了一卷草席……”

　　“草席？”杜凡忍不住看了老马克一眼。

　　老马克神色微微一动，才低低道：“她父母死后之后一卷草席嘛……算了，你也跟着我们来吧，这个小女孩，以后就交给你照顾了！”

　　那人脸色一喜，忙道：“谢过少爷，谢过老爷……”

　　说着，不待杜凡和老马克答话，他自己已经先扯下了胳膊上的黑布。

　　杜凡看到老马克自作主张，也没有生气，只是淡淡道：“那你叫做什么名字？”

　　那人欠身道：“小人叫做拉库。”

　　“很好，拉库。”杜凡微微一笑，“那么从现在开始，照顾好简就是你的责任了……你明白我的意思吗？”

　　那个拉库忙点头，道：“小人明白！小人明白！”

　　说着，他小步跑到了杜凡的身边，轻轻的拉了拉简的衣服，很快的，那个小女孩就放开了杜凡的裤脚，被拉库抱在了怀里。

　　街道旁的人群脸上都露出了羡慕和嫉妒交织在一起的复杂的神色，只是这些人也明白，有资格买奴隶的人大都身份不凡，要不然的话，他们恐怕已经扑上来抢钱了。

　　杜凡看到这一幕，眼神微微一闪，但是他却没有多说什么，只是转身向着街道深处走了进去。

　　老马克和那个抱着简的拉库，却也快步的跟了上来。

　　杜凡微微的摇了摇头，心中却是冷笑连连。

　　哼，自己来奴隶市场，就正好遇到一个小女孩会抓着自己的腿不放？小女孩的父母正好死了？而这个小女孩正好有人认识？而那个人却正好埋了她的父母？

　　看来这个世界上的巧合，还真是多啊……

　　似乎，自己又遇到了什么有趣的事情吧？

　　想着，杜凡忍不住冷笑了起来，很多事情他以前尚且不怕，此刻他的实力已经站在了九级巅峰，难道还会怕了不成？

　　“少爷，你看！”

　　杜凡正在扮优雅，却见到老马克快步的跟了上来，指了指前方。

　　杜凡顺着那个人方向看了过去，就看到前方人群涌动，到处都是密密麻麻的人头，而这些人的身上大都穿着华丽的衣服，穿梭在人群之中，可以听到各种喊叫之声传来。

　　这就是帝都这个奴隶市场的真正中心之处……

　　据说此处原本是一个颇有历史的广场，场中还有雕像喷泉之类的东西，但是此刻这些东西却都被拆掉了，而是四处矗立了各种各样的高台。

　　这些高台可不是外面的街道的那种高台可以比拟的。

　　这里的高台都有半个人高，上面的极其开阔，显然就是专门为了拍卖奴隶而准备的，这个地方，也是最受人欢迎的地方，毕竟不管是战俘、官奴还是各种稀奇古怪的奴隶，整个帝都之中也只有这个地方有啊……

　　杜凡已经来了兴趣，这么多的人，想要先找到费雷估计是有几分困难的了，但是自己先看看嘛……倒也没有什么打不了的……

　　“过去看看吧……”杜凡随意的点了点头，又回头看了拉库和简一眼，微微一笑，“你们自己跟好了，要是走散了，可就不要怪我了！”

　　拉库忙快速的欠了欠身。

　　杜凡自然清楚，不管是出于什么目的，对方都绝对不会跟自己走散的，他这句话也只是突然想到，就说说罢了。

　　“好了，马克爷爷，那么此刻，我们应该去哪里呢？”

　　老马克微微一笑，道：“这就要看少爷你的了，不过你看现在的人群，估计不知道哪个老板又带了一批新货来了……我想，我们不如就去那里看看吧。”

　　杜凡笑了笑，只是淡淡道：“看样子，我今天来的还真是时候啊……”


第二十六册 神威如狱


第001章 有趣的奴隶

　　片刻之后，杜凡已经在老马克的带领之下挤到了广场西边的一个高台之下，此处人群拥挤，显然一批新货的到来，让那些买主都是十分的兴奋，杜凡他们差点就没有办法挤到高台边上。

　　只不过，来这种场合的毕竟都是普通人，老马克手上稍微用了一点力气，就挤出了一条路来，然后几人才鱼贯而入。

　　而那个拉库也抱着简快速的跟了上来。

　　显然，老马克对于这个奴隶市场似乎十分的熟悉，他很快的占据了一个极好的位置，然后把杜凡请到了那个地方。

　　四周的人群的眼神全部都落在了高台之上。

　　杜凡也看了上去，就看到几个裸露着肩膀的壮汉，正拿着手里的皮鞭在高台之上走来走去，他们每走一步，手里的皮鞭就微微的甩了一下，发出“啪——”的一声，显然这些人物也是有几分本事在身的。

　　就这样过了片刻之后，才看到一个面容枯黄的中年人缓缓的从高台的深处走了出来，他的脸色虽然不好，但是身上却穿着一件极其华丽的服饰，在阳光下有几分熠熠生辉的感觉。

　　他的头上戴着一个高筒的帽子，手里持着一根如同拐杖一般的东西，缓缓的走到了高台的前方正中之后，他却脱下了帽子，身子微微向前一欠，这是一个罗兰大陆之上的商人通用的礼仪。

　　做完这个动作之后，他才重新戴上了帽子，向着四周看了看，朗声道：“诸位阁下，感谢你们来到这里，感谢诸位的光临……那么废话就不多说了，我这就为大家送上今天最好的货物吧！”

　　说罢，他手中的那根拐杖却向着地面轻轻的一点，发出了一阵“咚咚咚”的声音来。

　　很快的，就看到一个床着一身白袍的年轻男人被带了出来，他的身上甚至没有戴着手铐脚镣，只是象征性的在他的手上绑了一条白布，说明了他的身份。

　　这个年轻的男人长得十分的清秀，脸上的表情似笑非笑，对于自己在这种场合似乎一点顾及都没有，也不知道应该说是神经大条，还是说他镇定。

　　看到这个男人走出来之后，一开始的那个商人笑了笑对着台下淡淡道：“这位是什么人物，在场的人恐怕都不知道，但是这就容许我来介绍一下吧……这位是我们帝都之中的一位著名的吟游诗人，他歌唱的故事，不知道多么的优美……只是，此刻，我们这位落魄的诗人却因为欠下赌债的关系，不得不卖身为奴！所以，有兴趣的人就请出价吧！”

　　说着，这个商人就退后了一步，又敲了敲手里的拐杖。

　　人群之中响起了一阵小小的骚动，很快，就有人喊了起来：

　　“十个银币！”

　　“二十个！二十个银币！”

　　“二十五个银币！”

　　“……”

　　各种喊叫声此起彼落，很快的，价钱就涨到了十个金币。

　　杜凡虽然不是第一次见到这种场面，但是却还是笑了笑，淡淡道：“这些人也还真是有趣，连一个吟游诗人也可以买？”

　　老马克低声道：“少爷，这你就不知道了……上面这位吟游诗人在贵族圈子中还算是颇有几分名声，有人买回去，开宴会的时候让他出来吟唱一番，也算是饶有兴致的事情……而且我听说，有几个好男风的贵族也一直在打他的主意，想必这些争夺的人里面，也有几个是带着这种心思的吧。”

　　杜凡仔细的看了台上的那个吟游诗人几眼，片刻后才微微的摇了摇头。

　　要说起这绝世小受，自然还是圣者尼古拉斯更甚一筹啊！

　　想到这里，杜凡忍不住开始遐想，如果有朝一日尼古拉斯落魄了，被人拉到这上面来拍卖，也不知道会是何等的景致啊。

　　很快的，这位吟游诗人就已经被喊道了三十个金币的价格，这三十个金币已经足够寻常人家生活几年了，也就是说，这个价格也算是颇高了。

　　台上的那个商人对于这个价钱似乎也颇为满意，他扬了扬手里的拐杖大声道：“三十个金币！三十个金币！还有没有比这更高的价格了！还有没有！没有的话，就是这位阁下的了……”

　　说罢，这位商人就用力的在高台之上敲了几下，这一桩买卖就算是成了。

　　很快，就有人走上前去领了一个牌子，然后才能够转到高台后面去交钱带人，至于那个吟游诗人倒是很快的被带了下去。

　　第一个奴隶卖了出去之后，人群的兴致却依然高涨，台上的那个商人显然也很会挑动台下买者的情绪，很快的，各种奴隶就都卖了出去。

　　有号称是武器制造者的铁匠，有美艳的女仆，还有成群结队的手艺人……

　　这些奴隶就像是商品一样，一批一批的这样被卖了下去，而且越是后面出场的努力价格就是越高，似乎越是后出场的奴隶就越是好货色一般。

　　但是杜凡显然却对这些各种各样的奴隶毫无兴趣，他来这里的目的是要看看费雷到底是怎么招人，但是此刻费雷找不到，这奴隶拍卖上也找不到什么让自己感兴趣的东西，实在是令他哈气连连。

　　就在这个时候，太少的那个商人却突然“咚咚咚”的敲起了他的拐杖，在赚足了其他人的眼球之后，他才咽了一口口水，大声道：“诸位阁下，诸位阁下，这接下来要上台的可是绝对的好货，诸位可要记住了，过了这个村，可就是没有这个店了……那么请大家看好了！”

　　说到这里，他猛的一扬手，就看到这一次却和之前的任何一次都不同，一个巨大的铁笼子被人从高台深处的阴影里面推了出来，铁笼子里面是密密麻麻的人，粗看一下至少有一百个。

　　这将近一百个奴隶，除了被关在铁笼子里面，没一个身上都还绑着拇指粗细的铁链子，显然是怕他们挣脱出来。

　　看到这里，杜凡只觉得眼前一亮，等了这么久，似乎也就只有这一批奴隶能够引起自己的兴趣啊！

　　而在高台之下，也有很多人同时传出了吸气声，显然也有很多人是被这一批奴隶给惊到了。

　　那个商人的表情显得有几分得意洋洋，他伸出拐杖指了指那个铁笼子大声道：“诸位阁下想必还不知道这到底是什么吧？还是让我给诸位介绍一下……这是我们帝国和兰尼帝国南方的战争中，被俘虏的兰尼帝国的士兵，想必在场的人都知道，兰尼帝国的人向来勇武，而且吃得少，做得多……这些训练有素的士兵带回去之后只需要稍加调教之后，就是最衷心的侍卫……就算是家里不缺侍卫的人，把这些士兵买回去做苦力，也是最好的劳力啊！所以，诸位阁下，请出价吧！”

　　兰尼帝国的士兵吗？

　　杜凡扬了扬眉，虽然不知道在一面倒的战争之中，这些士兵是怎么被俘虏的……但是一百多个训练有素的士兵，似乎是不错的东西啊！

　　想到这里，杜凡看了看老马克，道：“费雷这些日子在奴隶市场就是买这些东西？”

　　“当然不是。”老马克微微摇头，“据我所知，他买的最多也就是十来个士兵一起的奴隶，或者是一些看起来还算是强壮的奴隶，像这样大批的货色，想必他还没有遇到过吧。”

　　杜凡点了点头，才随手指了指台上的，淡淡道：“那我们就要了吧！”

　　老马克奇怪的看了杜凡一眼，却也不多说什么，只是开口应了价格。

　　“十个金币！”

　　原本台下很多人都还在迟疑，但是被老马克这么一喊，却都是一惊。

　　毕竟，这些训练有素的士兵虽然好，但是寻常人家是绝对吃不下去的，而且就算是这一百多个士兵要好好调教的话，恐怕也不是什么容易的事情。

　　只不过这些不容易的事情在杜凡的眼里倒是很容易解决，最多自己辛苦一点用多几个言灵，虽然这是没有什么技术性的事情……但是好在方便嘛！

　　奴隶商人一听有人喊价，已经大声的喝道：“十个金币！这位尊敬的阁下居然出价十个金币！诸位阁下，这十个金币可是十分低的价格啊！还有没有人愿意出更高的价钱呢！”

　　“十五个金币！”

　　随着这个奴隶商人的话音一落，顿时就有一个古怪的腔调响了起来，这个声音古怪，令人听了就觉得浑身都是不舒服。

　　杜凡听到有人加价，忍不住微微一笑，道：“看来也有识货的人啊……我们继续。”

　　老马克微微一笑，才又高声道：“二十个金币！”

　　“二十五个金币！”人群之中那个古怪的腔调继续响了起来，快速的抬高了价格。


第002章 竞价

　　这个时候，周围拥挤的人群似乎被什么人给推开了，然后就看到一个矮胖子当先走了出来，他身上的衣服比台上的那个商人还要华丽几分，脸上留着两撇小胡子，在他的身边还跟着十几个一身劲装的侍卫，腰间都挂着长剑，显然这个矮胖子也不是什么毫无身份的人物。

　　他的眼神带着几丝阴冷的落到了杜凡和老马克的身上，随即眼神之中就闪过了一丝冷意。

　　但是老马克却仿佛浑然不觉一般，依然淡淡道：“五十个金币！”

　　那个矮胖子皱了皱眉，比了一个手势，然后就看到三五个侍卫抽出了腰间的长剑走了过来，周围的人群已经下意识的退开了，很快的，就只剩下杜凡等人被这三五个侍卫围在中间。

　　看到这一幕之后，这个矮胖子才把眼神移到高台之上，看了那个商人一眼，仿佛是冷笑了一声，道：“一百个金币，就这么多了吧！”

　　台上的那个商人似乎对这个矮胖子也有几分畏惧，他忙点了点头，却正好喊话。

　　但是这个时候，杜凡已经四处看了一眼，才懒洋洋的声音道：“那么急着喊话干什么……我这边还没有喊价呢……二百个金币！就这样了吧！”

　　杜凡刻意学那个矮胖子说话，倒也有几分相似，四周拥挤的人群之中隐隐的传来了几分笑声。

　　高台上的那个商人此刻脸上已经有几分难看了，原本，这奴隶价钱被喊高了，对于他来说是好事，但是呢，他却是认识台下那个矮胖子的，那人是克里斯多夫伯爵家的一个总管，叫做伊达，也算是小有权势的人物，就连一些奴隶商人都不敢得罪他……自己又哪里敢得罪？

　　而另外喊价的那个少年，明明看到对方十来个侍卫已经围着他们了，还一脸笑意的喊价，想必也不是什么简单的人物。

　　毕竟，在这种场合还能够冷静的喊价，不是脑残，就是真正的有权势之人，一定是有什么依仗。

　　这两种人物，都绝对不是自己这样一个小小的奴隶商人可以得罪得起的。

　　这边，高台之上的奴隶商人还在冒冷汗，那边矮胖子伊达也在仔细的打量着杜凡。

　　他能够在这种场合混得开，毕竟也不是什么鲁莽的人物，他也清楚，帝都的豪门贵族也是一箩筐的，自己虽然向来仗着家族的权势横行霸道，但是却也不是随便什么人都得罪的。

　　一些小贵族或者小商人之类的还好说，要是是一些真正有身份的人，他也是不愿意得罪的。

　　而此刻杜凡的行为，还有那种隐隐的气度，却令得他心中有了几分疑惑。

　　思索了片刻之后，伊达还是觉得不好得罪这个看起来平凡，但是似乎却又一身贵气的少年，不就是几个奴隶，实在是不值得自己为了这些而得罪人。

　　想通了这一点，这个伊达就摆了摆手，顿时那几个围着杜凡等人的侍卫就退了回去，他又远远的对着杜凡点了点头，也算是打了招呼。

　　但是杜凡根本就不理他，只是玩味的看着高台之上那个商人的脸色。

　　那个商人看到这一幕，也明白这位伊达算是做出了几分让步，当下他忙用力了的敲了敲手里的拐杖，大声道：“两百个金币，两百个金币！这一批奴隶就是这位少爷的了！”

　　无意间，阁下两个字已经变成了少爷，显然这位商人也是废了心思的，不过杜凡只是笑了笑也不多说什么。

　　老马克正准备去领牌子，但是杜凡却摇了摇头，道：“不急，等看完……在一起买也不急。”

　　那个商人原本还在等着老马克去领牌子，但是看到杜凡的表情，他忙亲自跳下了高台，一脸恭敬的把一个木牌送了上来，点头哈腰道：“这位少爷，等你们看够了之后，带着牌子去后面领人就行了。”

　　杜凡看了他一眼，点了点头，老马克才伸手接了过来。

　　那个商人看到牌子被接了过去，才算是松了一口气，他抹了抹额头的冷汗，重新跳上了高台之上，原本还准备喊什么，但是实在是喊不出来，当下只有又摆了摆手，示意下一批货送上来。

　　巨大的铁笼子被人缓缓的推了下去，这一次被带上来的却是十来个一身武士服的家伙，这些家伙一个个手上都铐着手铐，但是站在那里每个人身上却仿佛都有几分气度一般，只是用冷漠的眼神看着台下的人。

　　那个奴隶商人咽了一口涂抹之后，才大声道：“诸位阁下，这一次的货虽然不是士兵，但是却都是武士！真正的武士！这些武士每一个都练出了斗气，可不是一般的武士可以比拟的！有兴趣的人，就出价吧！”

　　杜凡听到他这么说，忍不住皱了皱眉，道：“武士也可以做奴隶来卖？”

　　一旁的老马克点点头，解释道：“这些武士多半是触犯了帝国律法被抓起来的，可能是罪不至死，所以被打成了奴隶……”

　　杜凡点点头，道：“那这些人……”

　　老马克也明白杜凡的意思，当下点头，道：“可用！少爷你看这些武士的气度，一派坦荡，显然不认为自己做了什么错事，这些人多半是在决斗中失手错杀了对手，又或者给贵族做侍卫的时候犯了什么错，所以才会落到这种下场，但是总体来说的话，却比外面的那些废物武士好多了。”

　　杜凡微微点头，道：“很好，这些人我也要了！”

　　但是，就在杜凡和老马克说话间，那边那个矮胖子伊达已经看出了这批奴隶的价值所在，他不等杜凡他们开口，已经朗声道：“六十个金币！”

　　伊达的报价，顿时令得人群之中一些对这批奴隶也有兴趣的人叹息了一声，他们倒不是出不起价钱，只是不愿意跟伊达争罢了。

　　杜凡比了一个手势。

　　一侧的老马克已经淡淡道：“一百个金币！”

　　这次，那个伊达看了杜凡这边一眼，就已经有几分不满了……

　　这个少年，自己刚才已经给了他面子了，但是他却依然还这样跟自己作对，难道就这么不识好歹么？

　　伊达看了杜凡这边几眼，却突然似乎冷笑了一声，才对着身边的那个侍卫交代了几句。

　　很快的，那个侍卫就大步的走到了杜凡的面前，微微一欠身道：“这位少爷，我家伊达总管说了，刚才的事情，他已经给您面子了……而这一次的人，是我家总管先看上的，他是要买这批人去给克里斯多夫伯爵家的别院做护院的，还请这位少爷给个面子，不要伤了和气。”

　　这番话也算是颇有水平，不软不硬，又点出了他们自己的身份，看起来这位伊达倒也不是什么鲁莽的人物。

　　克里斯多夫伯爵？

　　杜凡思索了片刻之后，脑海里面对于这个人物倒是没有什么多余的印象，当下他看了老马克一眼。

　　老马克自然明白自己这位少爷的意思，当下他低声道：“少爷，克里斯多夫伯爵是菲舍皇子一系的人物，之前做的是财务大臣副手的位置，估计现在贝林杰家族倒台，这财务大臣的位置，就是要迟早落在他的身上的了！”

　　菲舍皇子的人？

　　老马克的这个解释倒是令杜凡冷笑了一番，似乎……这个克里斯多夫伯爵也不是多么了不起的人物啊……

　　况且，今天杜凡就是来找人给自己组建私军的，此刻这等好的货色，别说是克里斯多夫伯爵的人了，就算是菲舍皇子亲来，他估计都不肯放过。

　　当下，杜凡笑了笑，也没有多少什么，只是对着老马克点了点头。

　　老马克会意，当下就从怀里摸出了一小块银质的徽章，递给了那个侍卫。

　　那个侍卫原本以为，杜凡会客气几句，然后大家不伤和气，就这样算了，但是想不到老马克却递给他一个徽章。

　　他也是第一次遇到这种事情，心中当真是一头雾水，但是却还是很快的把手里的徽章送到了自家的主子那里。

　　伊达看到自己的手下回来，呈上了一块小小的银质徽章，他随手接过来看了一眼，脸色却是一变。

　　这一块徽章也就半个巴掌那么大，上面雕刻着一只苍鹰的模样，隐隐的显得有几分古朴的色彩……徽章之上似乎隐隐还有几分血气传出……

　　这位伊达脸色已经一变，他能够做到总管这个位置，眼力已经是不俗了，这苍鹰在帝都之中唯一代表的就是格林家族……

　　而他又仔细的看了杜凡一眼，杜凡的面容虽然看不清楚，但是那种隐约的气度却令人心惊。

　　想起自家主子交代的事情，又看了看手中的徽章，这位伊达哪里还猜不出杜凡的身份！？


第003章 突然之极

　　政变日的事情虽然没有被大肆的宣扬，但是这帝都的政权交替，却还是瞒不了有心人的眼睛，就算是一般的民众，也可以感觉出那种变化来。

　　而伊达作为一个伯爵府上的总管，对于政变日的事情，却是知道颇多的。

　　此刻，看到杜凡气度不凡的站在那里，那边又有人送上了这一块徽章，这一切无非都是在说明着杜凡的身份。

　　格林家族的人……而且看他的气度，多半就是那位传说中，在政变日惊退弗兰西斯、杀退紫荆花王朝余孽，又被菲舍皇子亲口封爵的那位少爷了……

　　而自己却和他如此说话……

　　想到这里，伊达已经一头的冷汗。

　　他心中暗暗的庆幸，好在自己之前冷静，没有做出那种欺行霸市的事情来，要不然以那位少爷的手段和日后的权位来说的话，自己恐怕连怎么死都不知道。

　　而就算是那位少爷愿意放过自己，恐怕家里的伯爵大人也会要了自己的小命啊！

　　伊达擦了一把冷汗，忙小步跑到了杜凡的面前，刚想要欠身，但是突然像是想起了什么一般，连连道：“杜……哦不，这位少爷，是我伊达有眼不识泰山，如果有什么冲撞之处，还请多多见谅。”

　　原本杜凡二字，伊达差点就说出口了，但是他看到杜凡的样子，却摆明是在隐瞒自己的身份，当下他忙开了口。

　　杜凡只是微微的皱了皱眉，却不多说什么。

　　但是伊达已经恭敬的把手里的徽章交给了老马克，然后在原地跳了起来，高声道：“两百个金币！两百个金币！”

　　说罢，他又一转身对着杜凡一脸谄笑，道：“这位少爷……刚才多有得罪，这几个奴隶就算是我买下来，孝敬你的吧……还请少爷收下吧！”

　　杜凡看着伊达的表情，片刻之后才点点头，对着老马克道：“既然人家诚心诚意的，我们就收下吧！”

　　老马克微微点头。

　　而伊达的脸上却马上露出了几分笑容来，要知道，按照规矩来说，就算是他之前得罪了杜凡，但是杜凡此刻却接受了他的“礼物”的话，那么也就算是原谅了自己了。

　　伊达喊价之后的行为，在场的人几乎都看见了，看到这位原本嚣张跋扈的家伙居然如同老鼠遇到猫一般，顿时精明的人就已经猜到了，多半是这位伊达总管这次踢到了铁板了。

　　暗中也不知道有多少人笑破了肚皮，但是此刻伊达摆明了是要买下台上的奴隶来做礼物，自然还是没有人敢坏事的。

　　要知道，这样做的话，不但得罪了伊达，还得罪了连伊达都害怕的这位少爷啊。

　　台上的奴隶商人此刻也算是松了一口气，他之前看到双方竞价，心脏都提到了喉咙口了，此刻看到伊达主动放弃，他心中才算是定了下来。

　　看伊达的样子，这位少爷一定是身份尊贵，看来自己快点解决这边的手笔之后，应该快点跟自己的主人报告一番，看看这位身份尊敬的少爷，是不是应该刻意的结交一番。

　　这位奴隶商人正准备高声落价，把这十几个奴隶的价钱定下去，好结束这场交易，虽然后面还有几种好货，但是这个奴隶商人却是不准备拿出来了！

　　要不然的，全部被这位少爷看上的话，今天可就是标准的血本无归了。

　　他手中的拐杖高高的举了起来，正准备落下去，但是就在这个时候，却突然一声森冷的声音远远的传来：“二百零一个金币！这些奴隶我们要了！”

　　全场哗然！

　　要知道，连那个嚣张跋扈的伊达都不敢得罪这位少爷，但是此刻却还有人敢加价？而且，这只是加了一个金币，明显就是在落这位少爷的面子……

　　杜凡脸上原本神情淡然，但是听到这句加价，却忍不住皱了皱眉……他自信，现在全场知道自己身份的，最多也就只是这个伊达罢了……

　　但是听对方的语调，却是明显冲着自己来的……

　　似乎，自己的行迹被有心人掌握了，然后专门过来下自己的面子啊！

　　想到这里，杜凡却对着老马克点了点头！

　　老马克眼皮都不眨一下，只是朗声道：“三百个金币！”

　　此刻，人群已经自发的散开了，就算是再愚蠢的人也清楚，此刻是两个颇有势力的人在斗气，自己要是不小心介入，那是当真不知道怎么死了。

　　随着人群散开，那个喊价的男人就出现在了杜凡的视线之中。

　　他的眼神冷漠，脸上毫无表情，只是冷冷的看着前方，就仿佛不带一丝感情，甚至如同一个木头人一般。

　　但是偏偏是这样的一个人，身上却散出了一种惊人的气势，令人一眼就看出了他绝对是一个高手。

　　只是，这些都不是关键，而是当有人的眼神落在了他身上的衣服之上的时候，却都忍不住吸了一口气凉气。

　　他的衣服很普通，非常普通……但是，就是在这件普通的衣服上面，在胸口的位置，却用金丝缝制出了一朵丁香花的模样！

　　丁香花！？

　　皇室！！！

　　在看他身后的一辆马车，虽然也是朴素无比，但是四周散下的纱蔓之上却也都用金丝缝制上了一朵朵盛开的丁香花。

　　两匹浑身雪白的骏马拉着这辆马车，在马车的四周，还有数十个一般打扮的侍卫站在那里。

　　在他们的周围人群虽然无比拥挤，但是在一个特定的范围之内，却没有一个人敢走进一步。

　　伊达原本听到有人捣乱，也是回头怒目而视……

　　但是当他看到了那辆马车还有马车上的丁香花的时候，忍不住就是浑身一震哆嗦……

　　伊达在帝都混了这么久，自然认得这些代表了什么，就算是这辆马车，他也是认得的……

　　如果说，杜凡他得罪不起的话，那么马车里面的这位，他却是更加得罪不起了！

　　他擦了擦额头上的汗水，看了看杜凡，又看了看那辆马车，两边的人他都不敢得罪，当真是为难无比。

　　但是此刻，两边已经明显有几分斗气的意思了，自己夹在了中间，当真是不知道怎么死了！

　　想到这里，伊达福临心至，双眼一翻，就当场晕了过去，他的那些侍卫远远的看着，却都不敢过来搀扶。

　　不过这位伊达的晕倒倒是没有让杜凡有几分惊讶，杜凡只是仔细的看着这辆马车……

　　他自然是看出了，这辆马车代表的是皇室的身份，而马车里面的那位，如果猜得不错的话……多半就是某位公主了。

　　只是自己有过交情的公主，也就只有妮娜，会不会是她？

　　站在原地，杜凡可以感觉到一束眼神落在了自己的身上，却怎样都没有移开，这种眼神沉重到了极点，似乎要看穿自己的灵魂一般。

　　杜凡微微的摇了摇头，已经笑了出来：“皇室的人需要也需要买奴隶么？”

　　一旁的老马克皱了皱眉，道：“少爷，如果是皇室的人的话，就算了吧……”

　　杜凡却不说话，只是看着对面。

　　显然，不管是哪位公主，此刻的一番做派，就是来下自己的面子了。

　　本来嘛，自己身为臣子，遇到了一个公主要抢几个奴隶的话，那么就算是自己出钱买了之后双手奉上也就是了，但是这位公主显然不是冲着几个奴隶来的。

　　她到来的目的多半就是为了落自己的面子。

　　虽然不清楚，在这国葬的当头，到底是哪位公主殿下胆大包天的私自跑来这种地方……但是如果自己退让的话，日后自己就不用在贵族的圈子之中混了。

　　毕竟，贵族可是一种最讲究面子的生物了，就算是一国帝王，也不会随便侮辱一个臣子。

　　那个喊价的侍卫听到了老马克的喊价，却微微的退后了几步，走到了马车边上，片刻之后，他脸色微微一变，显然是马车里面的那位下了什么命令。

　　但是他还是上前了几步，只是淡淡道：“三百零一个金币！”

　　杜凡笑了，不过这次却是冷笑，他看了身边的老马克一眼，微微的点了点头。

　　老马克虽然不想和皇室的人作对，但是看到杜凡的意思，却也不敢反抗，当下却唯有朗声道：“四百个金币！”

　　对方听到这句话，却连眼皮也不眨一下，就大声道：“四百零一个金币！”

　　老马克的眼神也忍不住变了变，但是他还是继续道：“五百个金币！”

　　“五百零一个金币！”


第004章 嫁不出去

　　就这样，很快的，价钱已经飙到了两千个金币，老马克每次加价之后，对方都会多一个金币，不多也不少，这里面挑衅的意味可以说是暴露无疑。

　　台上的那个奴隶商人已经汗如雨下，原本这奴隶的价钱越高，自然是越好，但是此刻明显是两个大有身份的人在斗气，这钱恐怕就算是拿，也十分的烫手啊！

　　而杜凡这边，却也不是故意要斗气，只是对方明显冲着自己来了，到了这个关口的时候，自己怎么说也不能弱了气势的。

　　终于，价钱在飙上了五千个金币的时候终于停了下来。

　　原本此刻应该是喧闹无比的广场之上却静悄悄的，每个人都在等着那边的喊价。

　　但是，那个喊价的侍卫却突然退后了半步，然后就看到那辆马车边上的纱幔被掀开了一角，然后就听到一声清淡，但是隐隐的带着几分女人特有的妩媚的声音传了出来：“杜凡少爷……哦，不……应该是杜凡公爵大人了吧？原本我只是想要看上了这几个武士，想带回府上去看看马房，但是此刻……”

　　说到这里，那个声音顿了顿，才接着道：“既然公爵大人如此的喜欢，那么我妮娜自然也不能夺人之所好，公爵大人想要，那么我也只好退让了！”

　　杜凡？公爵？

　　杜凡这个名字在场的人大都是听过的，只是这位教士什么时候变成了公爵了？

　　在场的人中，很多看向了杜凡的眼神顿时就变得恭敬了起来，毕竟在帝都之中比起名望这一点，却是没有人能比得上杜凡的了。

　　眼看对方说完了这句话之后，就准备离开，杜凡却皱了皱眉。

　　这位妮娜公主，自己虽然和她有一面之缘，但是自己却不记得得罪过她啊！

　　她今日如此挑衅，显然是准备了多时，估计她原本是认为自己不敢和皇室的人闹翻，所以才敢如此……

　　难道，这是菲舍皇子派来试探自己的不成？

　　如果真是如此的话……

　　想到这里，杜凡已经高声道：“妮娜殿下！”

　　妮娜公主是帝国长公主，殿下一称，倒也不为过。

　　只是听到了这句话，妮娜公主似乎迟疑了片刻，才淡淡道：“那么公爵大人还有什么吩咐呢？”

　　杜凡微微一笑，道：“妮娜殿下想要人看守马房，这人带去就是了……就算是我买下来送给殿下的，只不过，却还需要殿下知道一点。”

　　妮娜公主听了杜凡这句话，心中隐隐有几分得意，杜凡的话里话外，已经挑明了要把竞价到手的手送给自己，显然是已经有了几分讨好的意思，她忍不住道：“公爵大人请讲！”

　　杜凡哈哈一笑，道：“人送给了殿下倒是没有什么，但是殿下，你毕竟是一国公主之尊，这府上野汉子还是不要养太多的好……虽然大家都知道这没有什么，但是宣扬出去了总不是什么好事吧！”

　　这“野汉子”三个字一出，已经是对妮娜公主的极大侮辱了，而且妮娜公主到了这个年纪还没出嫁，帝都之中早就有了各种风言风语，杜凡这话一出，当真是讽刺到了极限。

　　人群之中原本想笑，但是一个个却都忍住了，毕竟这被调戏的并不是普通人，而是堂堂的一个公主。

　　妮娜公主沉默了片刻，但是终究还是忍不住那一丝怒气，沉声道：“走吧！”

　　但是杜凡并没有打算这么放过她，却依然高声道：“公主殿下，今天可还是国葬！奥斯汀三世陛下归天，你不去守陵却来奴隶市场做这种事情，当真说得过去吗？”

　　马车边上的那些侍卫都露出了几分怒色，但是马车里的妮娜公主没有说话，他们却还是赶着马车缓缓的离开。

　　看到那辆马车离开之后，老马克才微微一叹，道：“少爷，你今天做得过了一点……就算是公主殿下再如何逼迫，你都不该如此，你说的话传扬出去的话，这位妮娜公主，恐怕是嫁不出去了！”

　　杜凡冷笑一声，道：“她来惹我，难道我还跟她客气不成？她嫁不嫁得出去，可和我杜凡一点关系都没有！”

　　老马克微微叹息：“但是，她毕竟是公主，菲舍皇子那边……”

　　杜凡微微一笑，道：“我想，菲舍皇子就算是知道了这件事情也会当做不知道的……哼，他的好妹妹在国葬的时候跑来买野男人？这种话说出去，恐怕皇室的脸面就丢尽了！所以我敢保证，就算是菲舍皇子知道了，他也会装作不知道的，而且贵族圈子之中大家多半都心知肚明，绝对不会再提这件事情！哼……她妮娜公主吃了个闷亏，就哑巴吃黄连，有口说不出，这是多么完美的事情！”

　　老马克听到杜凡这么说，却也不知道再说什么，当下只是微微摇头，道：“就算这样，为了斗气……花了五千个金币，少爷你也清楚，府上的状况……”

　　杜凡哼了一声，道：“我现在可是公爵了，几个钱还不至于出不起，而且……你真的认为那个奴隶商人敢出收我这么多钱？”

　　果然，台上那个奴隶商人看到妮娜公主退走，已经快速的跳下来了高台，把牌子亲自送了过来，老马克刚露出了几分想要付钱的意思，那个商人已经连连摇头，道：“杜凡大人肯光顾这里，已经是最大的恩宠了，这钱我们哪里敢收？我家主人说了，这几个奴隶就算是小小的礼物了！而且我家主人还说，杜凡大人想要什么奴隶的话，直接派人来讨要就是了，我们做奴隶生意的什么没有，但是奴隶却是很多的。”

　　杜凡看到这个努力商人这副作态，也不多说什么，只是点点头，算是应了下来。

　　那个奴隶商人看到杜凡的表情，才大喜而去，直直的向着后台跑去，竟然连拍卖都不主持了。

　　这事情处理完了，杜凡才微微摇摇头，此刻自己身份暴露了，在总目睽睽之下继续逛下去也没有什么意思，只有离开才是最好的选择。

　　至于买到的奴隶，就算是给这些人天大的一个胆子，他们也不敢把人重新卖掉。

　　想到这里，杜凡向着老马克比了一个手势，又看了一直跟着自己的拉库一眼，才转身向着广场之外走去。

　　所到之处人群倒是自发的推开，却没有人敢上来纠缠一下。

　　在走到了街道口的时候，却突然听到一个声音，道：“少爷！少爷！属下救驾来迟，还请恕罪！”

　　杜凡回头看了一眼，却看见费雷一头大汗的从人群之中挤了出来，然后快步的跑到了杜凡面前。

　　费雷之前在其他的地方买努力，听到了有人说杜凡少爷在和皇室的人斗气，当场就跑了过来，只是广场之上的人实在是太多了，所以他才来得这么迟。

　　杜凡看到费雷的模样，也没有责怪，只是想起了今天的事情，突然心中一动，却走到了费雷的身边，示意老马克把那两块牌子塞到了费雷的手上，才低声道：“你这些天应该也买了不少人了吧？如果有需要的话，继续买……不过那些人买到了，却不要带到公爵府上，你多带点钱，却城郊的地方买上一座庄园，就把人都全部弄到庄园去，在那里给我好好的调教一番就是了。”

　　说罢，杜凡又示意老马克塞了一袋金币到费雷的手里。

　　费雷听到杜凡这么说，也不敢多问，只是看了看手里的牌子，就快步的退了开去。

　　杜凡看到费雷离开了之后，才放心了几分，今天自己的这番做派，虽然并不怕什么，但是得罪了妮娜公主之后还大摇大摆的带着一堆奴隶回府的话，恐怕也太不给菲舍皇子面子了。

　　但是，此刻自己让手下把人带出城外去，就算是有心人报告给了菲舍皇子，他想必也是不会多说什么的。

　　杜凡心中清楚无比，此刻菲舍皇子对自己恐怕也是有几分矛盾的，他为了自己的功勋，不得不提拔自己，但是因为自己的崛起，又不得不防备自己。就是这种矛盾的心理，所以菲舍皇子在很多事情上面，一定会忍让自己，让人看出他一个“明君”的模样……这是必须做的事情。

　　但是菲舍皇子的这种忍让，却肯定是有一个度的事情……

　　而自己所料不错的话，今天妮娜公主的到来，多半也是有几分菲舍皇子的意思的。

　　自己在试探他的“度量”的同时，他似乎，也在试探自己的“气量”啊！

　　帝王心术，果然是很有意思的一种东西……


第005章 巧合

　　离开了奴隶市场之后，杜凡并没有直接回到公爵府上，反而是带着几个人在帝都的四处游荡着，仿佛就是这样要引起什么人的注意一般。

　　繁华的帝都之中，人群依然是拥挤无比，在帝都的几条主要的街道之上，难得的可以看到几队皇城禁卫军的士兵手持长矛而站立，几个军官都警惕的盯着来往的人群。

　　显然，大皇子政变虽然失败，但是大皇子那一系的军队还没有归心，此刻又是国葬当头。

　　菲舍皇子把有限的兵力带走了，只留下一小部分来维持帝都的治安，也算是难得了。

　　恐怕，没有北方军团的人帮忙看守大皇子那一系的军队的话，菲舍皇子也没有胆子让帝都如此空虚吧。

　　注意到杜凡的目光移到了他们的身上，那几个军官的眼神马上就变得小心翼翼了起来，如果是在平时的话，此刻那些军官恐怕已经过来盘查了。

　　只是此刻想必菲舍皇子已经下了严厉，一些都要小心行事，那几个军官仔细打量了杜凡等人几眼之后，才没有走过来。

　　在那几个军官的眼里，杜凡身上的衣服虽然还可以，但是却有几分破旧，再加上身边只带着一个老仆，还有一个抱着女孩子衣衫褴褛的人。

　　如此看来的话，这多半是哪个小贵族家里的少爷出来买个奴隶回去，也没有什么奇怪的。

　　杜凡这样普通的一行人，就这样很快的隐没在了人群之中，直到没有人注意为止。

　　不过值得奇怪的却是，在来之前杜凡明明乘着马车，但是此刻却只是自己走着。

　　老马克心中隐隐的猜到了几分，但是却没有说出来。

　　就这样走了一段时间，天空的太阳已经高高的升起，地面因为阳光的关系已经被烤得一阵阵的刺烫。

　　这已经是午后两三点的时候，那段一天之中最为炎热的时光——虽然，现在还是春天。

　　杜凡带着人缓缓的来到了帝都城西一条幽静的小巷之中。

　　小巷里面，一边是破旧而低矮的房屋，一边是一条似乎不会流动的河流，但是这条幽静的小巷之中，此刻似乎连一个人都没有。

　　走到了小巷的深处，杜凡突然站在了原地，他向着四周看了几眼，突然叹了一口气，道：“背山面水……这个地方的风水还真是好啊！风水宝地啊！要是死在了这里的话，这子孙可是时代有福啊！你说是吗？马克爷爷……”

　　老马克显然不知道什么是风水，只是他照顾杜凡久了，自然也知道，自己这位少爷偶尔就是会说些莫名其妙的话，当下他只是微微一笑，却没有多说什么。

　　杜凡看到老马克没有回答，眉头微微一扬，已经带着几分若有所思的味道，道：“我倒是忘记了！这风水一词可是遥远的东方大陆的专用名词吧……换成我们罗兰大陆的说法应该是，这个地方的位置不错，如果死在这里的话，估计子孙后代都能够得到好运啊！”

　　说到这里，杜凡回头深深的看了一眼那个一直恭敬的站在自己背后的拉库，还有他怀中的简，突然轻轻一笑，道：“你说对吗？亲爱的拉库！”

　　拉库原本垂着头，听到了杜凡这句话之后，他却微微的抬起头，道：“主……主人……你说什么，拉库不明白！”

　　“是吗？”

　　杜凡似笑非笑的点了点头，然后就看到他突然抬起了手，手指并拢了在一起，然后就向着拉库所在的方向点了过去。

　　就听到“嗤——”的一声，一道剑气猛的向着拉库射了过去。

　　拉库的脸上闪过了一丝古怪的神色，但是他居然站在原地一动不动，就听到“嗤——”的一下，那道剑气贴着拉库的脸颊而过，把他披露的长发给割下了一半。

　　看到了杜凡的这个动作，老马克仿佛是明白了什么一般，已经向后退了一步，但是却正好挡住了拉库的退路。

　　拉库怀中的简似乎没有看到过这样的场景，此刻的杜凡虽然一脸笑容，但是身上的杀气却已经无声的蔓延了开来，这个小女孩感觉到这股杀气，原本想要哭，但是却不知道怎么的哭不出来，只是畏惧的看着杜凡。

　　似乎早就料到了自己的这一击会是这个效果一般，杜凡的笑容很开心，他边笑边轻轻道：“拉库，告诉我……你为什么不避开我的这一招呢？你是一个武士，想必应该比我还清楚，我的这一招如果落实了的话，别说你只有一条命，就算你有十条命，也会死得不能再死……难道，你就不怕么？”

　　拉库脸色的表情很奇怪，但是他却点了点头，道：“如果主人要杀我的话！我绝对不会避开！”

　　“哦？不会避开吗？还真是忠心啊……”杜凡呵呵的笑了起来，“不过，你到底是真的忠心呢？还是早就看出了我这一招要不了你的命……看来我们还需要再试验一下啊！你看好了，我这一次，可是绝对不会手下留情了哦！”

　　说罢，杜凡又是并指一挥，这一次就看到一道剑气随着杜凡的这一挥，就横扫了出去，这一招的声势比起之前的那一招不知道浩荡了多少倍，就连老马克看到这一招眼神之中都爆出一丝精芒。

　　凝气成形！

　　自家少爷什么时候已经达到了这种地步了！他要是再进一步，可就是标准的圣阶强者了！

　　而此刻，他就算是只是保持此刻的实力，却也已经站在九级的颠覆，可以说是圣阶之下无敌手了！

　　眼见杜凡接下来的这一招已经是毫不留情了，拉库的眼神之中突然闪过几丝阴冷，他轻轻的哼了一声，突然低低一叹，道：“杜凡阁下，你难道对你的仆人都是这么不留情的吗？”

　　说完，就看到他右手突然一挥，一道斗气从他的指尖飙射出来，正好撞在了杜凡的那道剑气之上，顿时就听见“轰——”的一声，顿时两道斗气就都暴了开来。

　　左边的河水被这么一暴，已经有一条巨大的水柱冲天而起，几栋低矮的房屋却也瞬间就倒塌在了地方。

　　两人一招已过，却看见拉库此刻哪里还有几分卑微的样子。

　　他虽然手中已经抱着简，但是脸上的神色却大大的不同，看着杜凡的眼神带着几丝玩味。

　　但是杜凡却仿佛极其惊讶一般，他看了四周一眼，才微微一笑，道：“拉库，你可以告诉我吗……一个二级的武士，什么时候居然会用斗气了？”

　　拉库哼了一声，道：“很简单！那就是因为我并不是二级的武士！”

　　拉库身后的老马克已经暴喝一声：“大胆！”

　　然后就看见他“唰”的一下抽出了腰间的长剑来。

　　但是杜凡却摆了摆手，道：“不急，不急……马克爷爷，我无聊了这么多天了，难得有人这样跟我玩游戏……你就让我好好玩玩好了……反正这么久没动手，我的手已经发痒了，今天正好有人送上门来送死，你不让我玩了开心，可是不行的。”

　　老马克原本还想要说什么，但是随即却想到杜凡的实力此刻已经在自己之上，当下他微微点头，却向着后方飘了几步。

　　拉库的眼神听了杜凡的这句话，眼神之中闪过了几丝冷意，但是还是很快的冷笑一声，道：“游戏？杜凡阁下，在你眼里……这一切就是一场游戏么？”

　　杜凡微微一笑，道：“难道在你的眼里，这一切不是游戏么？”

　　面对杜凡的这个反问，拉库并没有回答，他只是认真的看着杜凡，突然叹了口气，道：“你是怎么发现的？”

　　“什么？”

　　“我自信我掩饰得很好了，我修习的斗气功法虽然没有什么特殊之处，但是却可以隐瞒自己的气息……所以，我想你也是察觉不出我修炼出了斗气才对……那么，你到底是怎么发现的？”

　　拉库一字一顿道。

　　“怎么发现的？”杜凡摸了摸鼻子，微微一笑，“这是一个很好的问题，既然你一心想要知道，那么告诉你又何妨？这是一个很简单的问题，你看，我难得掩饰了身份来一次奴隶市场，但是却正好遇到一个小女孩？这个小女孩正好抓住我的衣服不放？然后你正好认识这个小女孩？小女孩又正好没有父母？这一切……难得你不觉得巧合了一点吗？还有，如果只是这样也就算了，但是而后，那位公主殿下却当众揭露了我的身份，我一直都在奇怪，她也不是什么蠢货，为什么要在那种关头和我作对，而且被我那样侮辱还若无其事的离开呢？”


第006章 暗夜之君王

　　“很简单！这是因为，一切都是早就计划好了的……”杜凡依然微笑，“在计划中，妮娜公主的目的只是让我的身份暴露，而不得不离开奴隶市场……但是她既然要这么做的话，为什么不在一开始就做呢？反而是在我逛得最开心的时候？很简单的原因，因为那个时候，一切都已经准备好了，多半……一个为了对付我的杀局也已经布置完毕了！如果我所料不错的话，拉库……你就是这个杀局之中最重要，也是最关键的一环吧！因为，如果我只要笨一点的话，说不定，就自己入套了呢！”

　　拉库脸上的表情很精彩，片刻之后，他才叹了一口气，道：“很厉害，你果然很厉害……杜凡阁下，几乎所有人都认为你是一个有勇无谋，而且不知进退的家伙，今天我才知道……你不但厉害，而且还很聪明……只是不知道一句话，杜凡阁下听过了没有？”

　　杜凡微笑，道：“你说。”

　　拉库冷笑一声，淡淡道：“越是聪明，死得越快……杜凡阁下，你聪明到了这个地步了，是不是说明，你也很快就会死了呢？”

　　“这个，谁知道呢？”杜凡看了看自己的双手，“似乎这个事情，要试过之后，我们才能够知道结果吧？谁死得快一点，似乎并不是用嘴巴说了算的，而是要动手之后才知道的！”

　　拉库点头，道：“你说得对……那么在动手之前，我似乎应该自我介绍一下……”

　　说着，拉库突然把简放在了地上，左手放在了胸口的位置，行了一个最正式的贵族礼仪，然后才淡淡道：“我拉库……人称‘暗夜之君王’，勉强算得上是一个还颇有几分名气的杀手了……我的手下从不杀无名之辈……”

　　“暗夜之君王吗？”杜凡微笑，“那么那位小女孩呢？是不是暗夜之皇后？”

　　“暗夜之皇后？确实是一个好名字……”拉库突然轻轻的笑了出来，“可惜杜凡阁下你这次却猜错了……这个小女孩，或者不应该说是小女孩……我应该这样问你，杜凡阁下，你听说过‘傀儡师’吗？你……听说过，‘战争之傀儡’吗？”

　　……

　　在远离此次的一处高高的阁楼之上，摆放着一张圆圆的小木桌，在木桌的边上，一头人形肥猪正拿着一个长筒状的东西凑在眼睛上仔细的看着，这个东西居然和当日奥斯卡所用的那个相差无几，只是却仿佛是还要精美几分一般。

　　在阁楼的四处阴影之中，似乎都有一身劲装的武士站在那里，只是那些武士都如同雕像一般，一动不动，如果不仔细看的话，根本就没办法发现。

　　这阁楼的主人似乎很懂得一个道理，那就是，把所有的力量都摆在明面，这是一种暴发户的行为，而把所有的力量都隐藏了起来，却显然不能给人威慑力。而他似乎是找到了这两者之间的一个平衡点……

　　终于，他放下了手中的那个长筒状的东西，微微的叹了一口气，道：“居然没有入套……看来，我们的小杜凡还是有几分头脑的……不错，不错……看来我得考虑一下把东西都给他送去啊！要不然的话，他以后找我麻烦，我可是受不了的！”

　　说完，他才拍了拍手，片刻之后，就有一个衣着暴露的侍女送上了一杯红茶，他接过来之后喝了一口，才微微的笑了一声。

　　就在这个时候，只听见一阵急促的脚步声从楼梯的方位传了过来，片刻之后，就看到妮娜公主的身影出现在了那里，她走到了阁楼之上，瞪了那人形肥猪一眼，恨声道：“埃文阁下！你果然出的好主意！”

　　那个坐在那里一脸享受的人，正是埃文子爵。

　　此刻他听到妮娜公主的这句话，却缓缓的站了起来，先向着一脸愤怒的妮娜公主行了标准的贵族礼仪，才轻声道：“哎呀，是什么让我们美丽而高贵的公主殿下如此的气愤呢？”

　　妮娜公主哼了一声，道：“你说呢？”

　　埃文微笑道：“公主殿下，这个就不是我能够猜出来的了……只是，生气会影响你那绝世的容颜，您也不想奥斯卡殿下再次见您的时候，您的容颜有几分憔悴吧？”

　　这句话似乎是敲在了妮娜公主的心坎上，她的脸色好了几分，片刻之后，她才走到了木桌边上的另外一张椅子上面坐了下去，片刻之后，才道：“我已经按着你的吩咐做了……如果得不到预料中的结果，我们的合作关系就这样算是完蛋了！”

　　“话不要这么说，我的殿下……”埃文子爵拍了拍手，示意仆人给妮娜公主也送上了一杯红茶之后，才接着道：“这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益……这句话的意思，难道您到了现在还不明白吗？只要杜凡一日不除，我想，我们这个小小的联盟，就不会有解散的一天吧？”

　　妮娜公主抬头看了埃文一眼，森然道：“你不是说他今天一定会死吗？”

　　“我之前确实这样说过。”埃文叹了口气，“只是公主殿下……很多事情，计划往往是赶不上变化的……我刚才得到的最新消息，我们的杜凡阁下似乎并没有按照计划一般的落套……我们的布置，似乎失去的所有的作用？”

　　“你说什么！！”

　　妮娜公主突然猛的站了起来，手里的茶杯被她“哐当——”一下的砸在了地上，她怒视着埃文，居然说不出一句话来。

　　埃文子爵微微摇头，道：“殿下，如果可能的话，我也希望杜凡在第一时间死……但是，你我都清楚，杜凡不容易对付……他身后牵涉之广，连我都不敢想象，就连今天原本是万无一失的计划，此刻都出了纰漏……这或许是他……命不该绝吧！”

　　妮娜公主脸色数变，片刻之后才重新坐了下去，但是却一句话都不说。

　　埃文子爵依然微笑，道：“公主殿下，政变日你我在千军万马之中相遇，那个时候……杜凡就已经打败了奥斯卡殿下了，奥斯卡殿下的本事，你也清楚，杜凡能够打败他，自然是有几分真本事的……如此人物，岂是容易对付？更何况……当日你我离开之时，就已经约定，今生定除杜凡，当时期限未定，今日公主殿下又何必如此着急？就算我们这次失败了，还可以有第二次、第三次……只要我们不死，只要我们一直站在暗处，就一定会有机会的……殿下，正所谓明枪易躲暗箭难防，杜凡他躲得过这一次，又哪里躲得过每一次呢？这个道理……你难道不明白吗？”

　　妮娜公主的脸色终于好看了几分，她微微的点了点头，道：“我明白了！”

　　“明白就好，明白就好……”

　　见到这位公主殿下好不容易安静了下来，埃文子爵的脸上也露出了几分笑意，他继续道：“此刻……我们的计划虽然失败了，但是公主殿下你千万不要忘记了……我们的计划最重要的那一环，就算是整个计划失败了，也会展开的……殿下，要知道这次的人可是我千辛万苦找来的啊！‘暗夜之君王’，出手一次的价格，可是让我半年的生意白做了啊！”

　　妮娜公主哼了一声，道：“不就是半年的声音？我最多让皇兄所有的军备都在你这里购买行了，这还补偿不了你么？”

　　“是……是……”埃文子爵的眼里闪过嘲讽，但是还是快速道，“有公主殿下的鼎力支持，我的这生意只会越做越好啊！”

　　妮娜公主点点头，又想了片刻，道：“那我们现在如何？就这样站在这里不动吗？还是过去看看什么结果……”

　　“公主殿下想看么？”埃文子爵微笑，“想看的话，我们并不用过去……为了面对这种场面，我特定为殿下准备了一种东西，来人啊！把东西送上来！”

　　就看到，一个仆人送上了一个精美的盒子，妮娜公主接了过来之后一脸疑惑的打开，就看见里面也是一柄长筒状的东西。

　　“这是什么？”

　　“这个么？”埃文子爵比了一个米眼看的动作，才接着道：“这是我在地精的领地发现的一种东西，它们似乎叫它——望远镜……我一直都觉得，这是一个好名字！好了，那么公主殿下，请吧！”


第007章 战争之傀儡

　　杜凡微微的皱着眉，看着眼前的这位“暗夜之君王”，同时，眼神落在了简的身上。

　　傀儡师？

　　传说中的傀儡师！？

　　如果此刻，拉库的这句话是向其他人发问的话，这个罗兰大陆之上或许还真的没有几个人知道傀儡师是什么，但是杜凡偏偏在神圣教廷的大教堂混了几年，里面的各种典籍都翻阅过，再加上他对罗兰大陆的各种奇闻异事都比较关心，所以，很恰巧的，他正好知道什么是傀儡师。

　　所谓的傀儡师，在传说中，就是能够制造出一种类人型的兵器，并且加以操控的人。

　　但是这只是很表面的理解，而实际上，傀儡师可以说是炼金术师的一种特殊的分支。

　　传说中，在修习了斗气和魔法，然后实力达到了一定的程度之后，人才有可能触摸炼金术的门槛，而在深造了炼金术，可以随心所欲的制造自己的想要的东西之后，炼金术师才可以发展成傀儡师。

　　外人或许会以为，傀儡师就是用一定的材料来炼制出类似木偶一般的东西，然后加以操控，但是实际上杜凡却知道，并不是如此。

　　傀儡师用炼金术炼制出来的傀儡，并不是传统意义上的“木偶”，而是一种真正意义上的“人”。

　　也就是说，这种傀儡从任何意义上来说，都具备了“人”的这种属性，只是它们在被制造出来之后，却是没有灵魂的！

　　只有通过傀儡术之中的某些秘法，经过炼制之后，这些傀儡才会根据主人的命令而行动。

　　据说傀儡师修炼到最高境界的话，自己所操控的傀儡，就如同是自己的分身一般，可以心随意动。

　　从这一点来看的话，其实傀儡师也就是多个心意相通的帮手，也厉害不到哪里去。

　　不过在传说中，傀儡师所能够控制的傀儡随着傀儡术的深化而不断的增加，甚至到了最后，控制成千上万的傀儡也不是什么大的问题。

　　也就是说，傀儡术修炼到极致的话，已经和黑魔法中的亡灵召唤来组建亡灵军团没有什么区别了。

　　只是傀儡术和黑魔法不同，修炼暗黑系魔法的魔法师，身体和灵魂都会不断的受到黑魔法的反噬，但是修炼傀儡术却绝对不会有这种后患。

　　只是，要用傀儡术炼制出傀儡的话，它的材料却是活生生的人，据说只有数百个活人，才能够炼制成一具傀儡，而如果炼制一支军团的傀儡，那些需要的材料恐怕就是数以百万计了。

　　从这个意义上来说，傀儡术甚至比亡灵魔法还要邪恶几分。

　　神圣教廷在数千年的时间里，对傀儡师都是抱着一种发现一个就杀一个的意思的，哪怕是再强大的傀儡师，神圣教廷都会不顾一切的毁灭他。

　　外人或许以为，这是因为傀儡术的邪恶，但是杜凡却清楚，神圣教廷之所以会毁灭傀儡师，却是因为傀儡术中炼制“人”的秘法，已经触碰了罗兰大陆的禁忌……

　　要知道，传说中，人类都是天界诸神制造的，但是如果傀儡术的发展，使得有朝一日，具有灵魂的人也被炼制出来的话，这对于信仰来说，将会是一场最浩大的毁灭。

　　所以多年来，傀儡师都一直隐藏在历史的阴影之中。

　　再加上，炼金术师本来就已经万中无一了，而傀儡师则是万中无一的万中无一，所以历来傀儡师的数量就是极少的。

　　杜凡甚至一度以为，傀儡师这种职业已经在罗兰大陆上消失了……

　　看着眼前的拉库一脸的阴笑，杜凡很难想象，他就是传说中罗兰大陆之上最厉害最恐怖也最邪恶的职业。

　　而他手里抱着的简……想必，并不是普通的小女孩，而是用傀儡术炼制出来的傀儡……

　　所谓“战争之傀儡”……倒也让人一想就明白到底是怎么一回事。

　　“你……”杜凡忍不住吸了一口气，“你真的是传说中的傀儡师！？”

　　“哦？看样子杜凡阁下果然是博才多学，居然连傀儡师都知道么？”拉库脸上的表情虽然很冷淡，但是眼中一闪而逝的惊讶还是被杜凡捕捉到了，“不过，知道得越多死得觉越快……看来，我就算是不要你的命，却也不行了呢……那么杜凡阁下，我这就让你享受一下这个世界上最华丽的技巧——傀儡术吧！”

　　说到这里，就看到拉库的右手轻轻一挥，突然几道白色的丝线一般的东西浮现在了他指尖的位置，正好落在了简的身上，然后他的手指再微微一抖，就看到简突然离开拉库的怀抱，向着地方落去，到了地上的时候，她才微微的一欠身，用一种生涩无比的语调，冷冷道：“大哥哥……就让我把你的脑袋砍下来吧！”

　　这声音虽然甜美，但是却充满了古怪，仿佛不是出自人类的口中一般。

　　杜凡忍不住吸了一口气，脸上虽然还是淡然，但是却已经提起了十二分的警惕，然后他才轻声道：“傀儡……也能说话么？”

　　拉库冷笑一声，道：“本来是不能的，但是我这具‘战争之傀儡’可是特定寻找了等龄的女童才炼制而成的，这里面的妙处，杜凡阁下你马上就能够清楚的明白了……那么，我们不要浪费时间了好么？”

　　“杜凡阁下，你准备好了么！？”

　　这句话刚说话，却看到拉库的身形突然一闪，却已经出现在了杜凡的面前，然后他左手一甩，几道白色的丝线也从指尖的位置向着杜凡甩了过来。

　　杜凡也想不到拉库居然是说动手就动手，他眼神微微一闪，指尖已经向着半空中虚点了几下，就听见“嗤——嗤——嗤——”的几声，几道斗气几乎同时从杜凡的指尖射了出来，然后落在了几道丝线之上。

　　就听到“轰轰轰——”的几声，斗气几乎同时在空气爆炸了开来，周围就是一道道的闪光。

　　那边老马克看到这一幕，也已经提着手中的长剑就准备加入战团，但是突然却看到杜凡的身形从爆炸的闪光之中退了出来，然后他对着老马克的方向微微的摇了摇头，同时手上已经连挥，顿时就看到无数道风刃被杜凡瞬发了出来，然后密密麻麻的向着那道道闪光之中轰了进去。

　　一阵阵魔法的爆炸之声传来，老马克看得眉头不断飞扬，他虽然知道杜凡的实力大涨了，但是此刻看到杜凡如此出手，才知道杜凡现在是今非昔比了，能够把魔法和斗气都用得如此心随意动，早就是触摸圣阶边缘的境界了。

　　从几个月前什么都不会的废物，到了现在触摸圣阶边缘的境界，杜凡在罗兰大陆的历史上就算不是天赋最好的一个，也恐怕是进阶最快的一个了。

　　杜凡瞬发出了一片魔法之后，才向后飘了几步远远的落下来，但是他并没有因此而放松一丝警惕。

　　就在这个时候，却突然听到一阵冷哼从团团光幕之中传了出来，杜凡神色一动，随手又是一挥，这次却是一个金色的小火球猛的向前射过去，就听到“叮——”的一声，几道从光幕之中蹿出来的白色丝线就被弹在了一边，但是这一次，这些丝线并没有因此而消失，而是被这一射之下，就向着一旁拐了过去，然后如同切豆腐一般，轻而易举的在房屋上面划了过去。

　　片刻之后才传来一阵“哗啦啦”的声音，就看到房屋被齐腰砍断，切口的地方却光滑得如同镜子一般……

　　拉库手中弄出的这种丝线，居然厉害到了这个地步？

　　但是一切却还没有这样结束，正皱着眉的杜凡突然脸色猛的一变，然后他右手猛的向后一甩，就看到几道斗气浮现在了半空中，形成了一道光幕一般的东西。

　　然后就听到“叮——”的一声，一把尖刀落在了光幕之上，这由斗气组成的光幕竟然被一击就成了粉碎。

　　杜凡脸色瞬间巨变，自己发出了这道斗气虽然不多，但是自认也不少了，只是到底是什么东西能有这种威力……

　　很快的，杜凡就知道是怎么回事了，只见简，或者应该说“战争之傀儡”的身形突然发现浮现在了杜凡的身后，她手里不知道什么时候已经抓着一柄比她的人还要大几分的刀，猛的向着杜凡砍了下来。

　　这一砍居然无声无息，也不带丝毫斗气杀气，如果不是杜凡拥有神之本源，感觉异于常人的话，恐怕别说这一招，连上一招都是没办法避开的。

　　当下他屈指一点，就看到几道剑气射出，猛的向着“战争之傀儡”撞了过去，然后突然听到“耍——”的一下，那具傀儡居然以一种曲线的行进方式快速的向后退去，然后就消失在了空气之中……

　　来无影，去无踪……力量强大……

　　这就是“战争之傀儡”的力量么？


第008章 无耻之极

　　“好！好！很好！”

　　一道赞扬之声从杜凡的面前传来了出来，还带着几声轻轻的拍手声，然后就看到光幕已经缓缓的消失了，而拉库却漂浮在了半空中，饶有兴趣的打量着杜凡。

　　杜凡从他的眼里看出了一种意思，那就是嗜血……

　　那具“战争之傀儡”此刻却坐在了他的肩膀之上，如果不是杜凡刚才了解了她的厉害的话，恐怕此刻还以为这会是一个无害的小女孩……

　　虽然，她手里的那柄大刀扎眼了一眼。

　　“很好，很好。”拉库笑道，“和我过招的人，一般没有人能够躲得过我这具‘战争之傀儡’的第一招，但是你居然就这样避开了两招，很好！很不错……杜凡阁下，看来你是很值得我出手的人啊！”

　　杜凡微微一皱眉，却不动声色道：“‘暗夜之君王’，也是名不虚传……”

　　拉库摇摇头，道：“这并没有什么，倒是杜凡阁下你的实力，让我很感兴趣啊……不如这样吧，我们就结束这无聊的试探吧，杜凡阁下，拿出你全部的实力如何呢？”

　　“好！”

　　杜凡冷笑了一声，也不废话，他随手一挥，手中的斗气已经凝结成形，虽然没有达到圣阶凝气成剑的地步，但是杜凡的斗气底子深厚，又是魔武双修，瞬间就在手中凝结出了一道冰剑，同时剑上附上了熊熊燃烧的斗气，竟然都是淡淡的金色。

　　这一剑如同流星一般，顿时就向着拉库刺了过去。

　　拉库也想不到杜凡居然会说打就打，一眨眼间杜凡的这一剑已经到了面前，他来不及抵抗，只能微微的一抬手，手中的白色丝线就向着杜凡的光剑迎了上来。

　　“嘭——”的一声，拉库手中的丝线破碎，而杜凡的凝结出来的冰剑却依然向着他刺去。

　　但是拉库号称“暗夜之君王”也不是什么简单的人物，他此刻虽然来不及抵抗，但是却快速的向后飘去，另外一只手一扬，原本坐在他肩膀上的“战争之傀儡”就一下向着杜凡扑了上来，手中的大刀不断的闪烁着寒芒。

　　杜凡突然冷笑了一声，手中的冰剑突然脱手而出，一道寒气从杜凡的指尖喷了出来，顿时就形成了一道巨大的冰墙，那“战争之傀儡”瞬间就被冻结在了冰墙之中。

　　拉库脸色微微一变，然后他猛的一甩手，就听到“轰——”的一声，那“战争之傀儡”已经破开了冰墙，再次向着杜凡扑了上去，只是此时杜凡的身形已经快要扑到他的面前，他手中向着拉库一点，就看到“唰唰唰”的几下，一时间斗气纵横，几道斗气就组成了一道巨大的网，然后猛的向着拉库扑了过去。

　　拉库眼神一闪，右手突然猛的一挥，就看到几道斗气已经迎上了杜凡射出的斗气，“轰——”的一声巨响，拉库却已经快速的向着后面退去。

　　杜凡冷笑了一声，双手向后一甩，数十个小火球顿时向着来势汹汹的“战争之傀儡”扑了过去，同时他哼了一声，淡淡道：“想跑么？现在跑的话，恐怕已经来不及了！”

　　说罢，就听到身后“轰——”的一炸，顿时杜凡的身形在这道推力之下，顿时就又快了几分。

　　若是轮起速度，杜凡是风元素亲和的体质，速度原本就极快，再加上身后爆炸的推动之下，他的身形简直如同幻影一般，瞬间就闪到了拉库的面前，然后杜凡的眼神闪过了几丝杀气，随手一扬，手中再次凝结出了冰剑，却已经落在了拉库的肩膀之上。

　　“轰——”的一下，拉库的肩膀已经被炸得血肉横飞，里面露出了森森的白骨。

　　但是拉库却不怒反笑，道：“很好！你终于都是跑不了了！”

　　然后就看到他的眼中猛的闪过了一丝杀气。

　　猛的一拳就这样轰在了杜凡的肚子上面，杜凡料不到拉库还有这一招，当下只疼得眼冒金星，好在他的身子已经重塑了本源，倒也没有受多大的伤，只是这一疼，却差点让人晕掉。

　　当下杜凡唯有一咬牙，就准备向后退去。

　　但是拉库却仿佛看出了杜凡的意思，双手同时一挥，就看到前面他已经一拳向着杜凡的胸口击来，后面那具“战争之傀儡”也向着杜凡扑了过来。

　　杜凡刚才发出了数十个小火球，居然伤不了“战争之傀儡”分毫。

　　杜凡此刻进也不是，退也不是，他出道这么久以来，倒是第一次和人交手不作弊，什么魔法卷轴之类的东西没有用出来，而是只身而上，他战斗经验虽然丰富，但是那是阴人的本事丰富，这种硬碰硬的功夫他一时间还没什么经验，此刻前后遇敌，根本无法闪避，杜凡唯有一咬牙，松开了手中的冰剑，一拳就向着拉库的一拳迎了上去，同时另外一只手也向着身后猛的一点，就看到一道斗气向着“战争之傀儡”扑了上去。

　　“轰——轰——”

　　两声巨响，两人的身形再次分开，杜凡身后虽然没受什么伤，靠着斗气击退了“战争之傀儡”。但是在前面，他一拳迎上了拉库的拳头，分心之下，力量难免用得小了，顿时就觉得手臂隐隐的作痛，差点就抬不起来。

　　刚才这一下硬碰硬，却仿佛是拉库占了一点小便宜。

　　但是其实此刻拉库也不好受，他肩膀之上本来就被杜凡刺了一剑，现在又一拳击来，顿时伤口又是迸裂开来，疼得他眼冒金星。

　　原本以后，他拼着自己受伤怎么说都能够在第一时间解决杜凡，但是他却料不到，杜凡的身形重塑过本源，早就不是一般人可以比拟的。

　　如果是其他九级的强者吃了拉库的这一拳的话，恐怕都得吐血，但是杜凡却仿佛没事人一般，又如何不让拉库惊讶？

　　两人这次都不再留手，杜凡在暗暗咂舌，拉库也算是厉害的人物了，而拉库心中也隐隐有了几分退意，他虽然号称“暗夜之君王”，但是其实却并不擅长暗杀之术，而原本最好用的“战争之傀儡”对杜凡没用，他就已经失去了先机。

　　两人都不在急着动手了，而是凝神看着对方，此刻双方的实力，对方心中都有一个底了。

　　固然，之前杜凡对傀儡术还有几分畏惧，但是几次下来却没有发现傀儡师的精妙之处，这畏惧之心就少了几分，而拉库却也早就听过杜凡的名头，此刻见杜凡的实力也只是和自己相当……

　　只是这帝都这种毕竟不是什么可以久战之地，虽然此处偏僻，但是帝都的城防军此刻却多半已经被惊动了……

　　杜凡倒是无所谓，惊动帝都城防军没什么，就算是惊动了神圣教廷还有魔法师工会的人，这些人也多半是自己的帮手；但是拉库却等不下去了，他毕竟是杀手，这种情况下拖得越久，就对他越是不利，更何况，旁边还有一个虎视眈眈的老马克随时准备着出手。

　　猛然间，拉库还是出手了，就看到他虚指向着空中一点，顿时凭空就出现了几道龙卷风，同时向着杜凡卷了过来，同时那“战争之傀儡”就隐没在了龙卷风之中。

　　杜凡明白了拉库的用意，他想用魔法来阻扰自己的五感，然后才让“战争之傀儡”暗算自己……

　　他心中清楚，两人实力相差不大，拉库就算是如此，多半也拿自己没办法……只是自己却也不能让他就这样走了，毕竟自己心中虽然有了几分计较，但是能抓到他，挖出背后的黑手的话，却有着无限的好处。

　　当下杜凡闷哼了一声，身形就漂浮在了把空气，随手微微一点，就看到无数魔法瞬发出来，向着拉库发出的龙卷风吹了过去。

　　杜凡算准了此刻拉库打着速战速决的心思，但是他却一点也不和他硬碰硬，而是靠着魔法和斗气不断的闪躲，同时手中的魔法不断的发出，挡下了拉库一波波的攻击。

　　日光之下，只看到无数的魔法不断的闪烁着光芒，魔法之中夹杂这斗气，两种最纯净的力量不断的撞在一起，发出了一阵阵“轰轰轰——”的声音。

　　四周的房屋已经全部被震散了，河水一段的被炸出一道道高高的水柱，四散的劲气把地面变得坑坑洼洼的。

　　拉库越打越是憋气，原本他号称“暗夜之君王”，最习惯的就是暗中出手，以他的“战争之傀儡”来说，只要暗中出手，向来是无往不利的，但是这次遇到杜凡这个变态，居然能够看破他的“战争之傀儡”的行动，被逼着不得不在这里混战……

　　混战也就罢了，但是这个混蛋此刻却摆明了要拖延时间，等待援兵，实在是无耻之极……


第009章 这么好的事情

　　就这样又打了片刻，两人谁都拿谁没有办法。

　　说起来两人都是九级强者，又都是魔武双修，不管是近战还是远战，双方都是各有手段，恐怕继续这样打下去的话，三天三夜都不会分出胜负。

　　但是此刻杜凡等得，拉库却绝对等不得。

　　当下他哼了一声，突然暴喝一声：“杜凡阁下！你去死吧！！！”

　　随着这声暴喝，突然看到拉库双手猛的向着杜凡所在的方向一点，顿时就看到虚空之中出现了一个白色的光球，然后这道光球形成了绵绵密密如同雨丝一般的白色丝线，就向着杜凡扑了过去。

　　杜凡脸色一变，他可以感觉出这一招里面所蕴含的杀意，当下他根本不敢硬接，唯有瞬间甩出了数个飞行术，身形猛的向着天空中飘了上去。

　　拉库的这一大片丝线几乎是擦着杜凡的脚底板过去，呼啸之中虽然不带一丝声音，但是那惊人的杀气却是一分不减，而且凡是被这些白色丝线触碰到的东西，瞬间就被切成了粉末。

　　杜凡避开了这一招，后背却是冷汗直冒，自己刚才如果不是见机跑得快的话，也不知道有没有机会接下这一招。

　　只是，用出了这一招之后，拉库的损耗似乎并不小，他在原地凝视着，胸口微微的起伏。

　　杜凡突然冷笑了一声，右手的食指和中指并拢，然后向着拉库的方向一点，顿时就到一道巨大的光弧随着杜凡的这一点猛的劈了下去。

　　此刻拉库已经用了太多的斗气了，正有几分虚弱，如果是平时的话，杜凡的这一招他自然是可以接下来的，就算是接不下来，也有几百种方法可以抵挡，但是杜凡这一招来得实在是快，居然不给拉库反应的机会。

　　拉库一口气提不起来，百忙之中唯有一甩右手，顿时那具“战争中傀儡”就一下子飞到了拉库的面前……

　　“轰——”的一下，杜凡的这一招狠狠的落在了“战争中傀儡”上面，顿时就看到一道道的光芒不断的闪烁，“战争中傀儡”的身体似乎多了几道裂痕，里面似乎有丝丝白气溢出。

　　拉库看到这一幕，当真是吓了一跳，要知道这“战争中傀儡”的坚固程度是可以比拟某些圣器的，但是此刻却……

　　当下他唯有一咬牙，他这具“战争中傀儡”炼制不易，如果被毁了，也不知道何年何月才能够炼制一具了，此刻却无论如何也不能让它被杜凡毁了。

　　当下拉库不再顾及身上的伤势，猛的就催动了全身的斗气和魔力，向着杜凡的这一击挡了过去。

　　杜凡此刻身形也已经闪到了拉库的面前，他右手一点，食指已经点在了“战争中傀儡”的额头之上，同时他身上的斗气和魔力也是源源不绝的催动。

　　两人此刻都是使出了全力，一时间双方僵持不下，身形都是微微的颤抖着。

　　杜凡突然冷笑了一声，左手微微一晃，圣辉权杖已经落在了他的手中，然后就看到他左手抓着圣辉权杖向着“战争中傀儡”上面一点……

　　“轰——”的一下，一道剧烈的斗气涌出，此刻七彩石之中存储的斗气如同潮水一般涌出，拉库的实力本来和杜凡相当，此刻杜凡多出了这些储存的斗气，顿时就强了数倍，拉库全身斗气和魔力被挤回了体内，只觉得喉咙一甜，“哇——”的一声，就吐出了一口鲜血……

　　拉库胸口剧痛，闷哼一声，终于松开了双手，指尖的白色丝线同时断裂，整个人就踉跄的向着后方退了过去。

　　杜凡冷哼一声，就看到他指尖斗气一阵闪烁，“轰——”的一下，那具“战争中傀儡”就被化成了粉末，而杜凡却得势不饶人，趁着这一击之威，一掌已经印在了拉库的胸口之上。

　　“轰——”的一声巨响，杜凡这一掌已经催动了七彩石里面的一部分斗气，淡淡的白光之中闪烁着丝丝的金色，就这样结实的落在了拉库的胸口之上。

　　拉库虽然有斗气护体，也是受不了，在惨叫声中，他的身形已经飞了出去，落在了地上的时候，胸前已经塌了下去，肋骨也不知道断了几根。

　　拉库只是大口的喘气，丝丝的鲜血不断的溢出，好不容易他站了起来的时候，身形已经踉跄了起来。

　　刚才两人大战了这么久，双方都多多少少的带着几分伤势，只是不影响动作罢了，只是杜凡这结实的一下却让拉库吃够了苦头。若不是拉库的实力也是不弱的话，此刻就不是断几根肋骨而已了。

　　但是就算是如此，他也是浑身浴血，绝对好不到哪里去。

　　杜凡身上也多少有几分伤势，只是这却并不能影响他的动作，他看着艰难的爬起来的拉库，冷笑道：“‘暗夜之君王’，也不过如此罢了！拉库阁下，你是准备此刻认输呢？还是让我打到你连饶命都喊不出来为止？”

　　拉库似乎站都站不稳，他向来对付人，都是一招成功，很少有拖延这么久的情况，再加上辛苦炼制的“战争中傀儡”被杜凡毁了，心中的愤怒可想而知。

　　他猛的咳嗽了几声，胸前断掉的肋骨已经伤了肺腑，口中顿时就有血末溢出来。

　　他喘息着，只是沉声道：“杜凡阁下，果然是好本事！只是你怎么不继续动手了？来啊！我倒要看看，你没有本事拿了我这条命！”

　　杜凡微微皱眉，他也是第一遇到如此的对手，已经伤到了这个程度，却还如此气势逼人。

　　如果他只是单纯的刺客的话，自己一个言灵用过去，就什么都摆平了……但是他偏偏是魔武双修，如此人物，岂是好对付的？自己的言灵估计对他一点办法都没有。

　　算来算去，自己如果要杀了他的话，恐怕就要付出不菲的代价，而想要活捉他的话，就算是老马克出手帮自己，恐怕也没有那么容易。

　　拉库看到杜凡的表情，突然露出了一丝冷笑，道：“怎么？不敢动手了？”

　　杜凡哼了一声，却不答话。

　　“你不动手，我可就不客气了！”

　　拉库的眼神之中突然闪过一丝杀气，其中似乎还带着几分得意。

　　杜凡看到拉库的这个表情，顿时就察觉到了一丝不妙。

　　果然，在杜凡站立的地方周围，猛的一下，无数道白色丝线从地面向上切了上来！

　　这些白色的丝线虽然离开了拉库的双手，但是却显然还受他的操控，他勉力的把双手猛的扣在了一起，大声喝道：“给我死吧！”

　　地面的白色丝线同时向着杜凡迎了上去，似乎瞬间就要把杜凡切割成肉块……

　　那边，老马克已经发出了惊呼声，只是他想要来救援，却已经来不及了。

　　杜凡的脸上巨变，但是他还算是冷静，他突然暴喝了一声，淡淡金色的斗气猛的在他全身上下燃烧了起来，顿时就见到一道淡金色的光幕笼罩在了杜凡的周围，然后就是一片令人头皮发麻的声音……

　　终于，轰鸣声渐渐的消失了，周围的一切重归平静，杜凡的身形从烟尘之中走了出来，脸上的表情虽然平静，但是心中却后怕不已。

　　如果不是自己把七彩石之中存储的斗气和魔力全部都催动的话，这次说不定就死得不明不白了。

　　再看拉库，趁着这一击，已经不知道跑到哪里去了。

　　杜凡看了看四周，闷哼了一声，喃喃道：“这个拉库，倒也有几分本事……哼……不过我就不信你这样的伤势，还能够逃得出这个帝都！”

　　杜凡已经想明白了刚才到底是怎么回事……

　　多半是那些落空的密集丝线落在地上，拉库却一直不操控它们，却在最后要逃命的时候才用出来，显然是早就有了谋划了。

　　他早就计划好了！在看出他自己没办法要了自己的命的时候，他就预备了退路……

　　不愧是号称“暗夜之君王”的杀手，进退如此有序，倒也是难得……

　　只是，就算是如此，他此刻受了这么重的伤，杜凡就不信他还能跑到什么地方去。

　　那边老马克看到杜凡安然无恙的走了出来，才松了一口气，快步的走了过来之后，才道：“少爷，以后你要和人动手的时候能不能先说一声……你也知道老仆心脏不好，看着少爷你和人家打死打活的，心跳可是差点就停止掉了。”

　　杜凡微微一笑，道：“马克爷爷……以后我会注意就是了……只不过，此刻我有事情要你去办……”

　　“什么事？”

　　杜凡冷笑了一声，淡淡道：“暗算了我杜凡，还想要安然无恙的离开么？世界上哪里有这么好的事情？”


第010章 得计

　　两人正说话间，就听到一阵密集的马蹄声传来，很快的，一队上千人的皇城禁卫军就把杜凡和老马克两人包围了起来。

　　这皇城禁卫军来得如此及时，多半却是早就到了，只是看到战斗结束之后，他们才敢冲进来。

　　当先的那个军官拍马向前，却大声喝道：“到底是何人在帝都之中大打出手！难道不要命了吗？”

　　老马克微微的皱了皱眉。

　　但是杜凡却哼了一声，道：“你们是雷德克利夫的手下吧？”

　　那个当先的军官听到雷德克利夫这个名字的时候，脸色微微一变，道：“你到底是何人？怎么知道统领大人的名号……你……”

　　这个你字才说出来，这个军官终于看到了杜凡的脸，当下脸色微微一变，已经最快的速度翻身下马，却已经半跪在了地上，大声道：“参加杜凡阁下……”

　　四周的皇城禁卫军一阵骚动……杜凡……就是那个在政变日大方异彩的杜凡！？

　　杜凡倒是想不到这个小小的军官居然认识自己，他微微的皱了皱眉，道：“你认识我？”

　　那个军官抬起头来，一脸的仰慕，道：“杜凡阁下，当日在校场之上，你以一人之力惊退弗兰西斯，又把紫荆花余孽击退……小人虽然只是一个小小的少校，但是当日在却有幸目睹了杜凡阁下的英武……”

　　说完这句话之后，这个军官心中却是忐忑不安，他刚才确实早就到了，只是小巷之中的情形，让他不敢随便的进入，此刻方知和人大战的是即将封公爵的杜凡，他心中却是后悔到了极点。

　　如果刚才自己进来帮忙的话，这位日后的公爵大人，恐怕不会忘记自己的好处了。

　　但是自己不但没进来，还来了一个马后炮，要是这位公爵大人发怒的话……

　　想到这里，这位军官小心翼翼的看了杜凡一眼，才低声道：“阁下，刚才到底是……”

　　杜凡哪里猜不出这个家伙的心思，他只是淡淡一笑，道：“刚才也就是一个刺客想要我头上的这颗脑袋罢了，也没有什么大不了的事情！”

　　这个军官一听这句话，冷汗就从额头流了下来，他期期艾艾道：“这个……小人……小人……”

　　杜凡却摇了摇头，道：“起来说话吧……你们雷德克利夫统领此刻掌管帝都的城防和治安是吧？”

　　那个军官闻言忙站了起来，道：“是的，雷德克利夫统领阁下奉命掌管帝都，还有阁下你也是知道的，除了城防和治安，需要注意的还有大皇子那一脉的那些人……”

　　杜凡微微一笑，道：“大皇子那一脉的叛军不是有我北方军团监视么？怎么雷德克利夫大人还是那么的担心呢？”

　　这个小军官一听这句话，顿时就不敢接话了。

　　这里面涉及了政治和军权的斗争，他这种小人物岂敢乱说？

　　不过他就算是不说，杜凡心中也清楚，这需要注意的恐怕不是大皇子那一脉的乱军，而是那一万北方军团的骑兵啊！

　　要知道，轮起战斗力来，北方军团的骑兵可不是一般的军队可以比拟的。

　　菲舍皇子如果不是因为此刻兵力不足，政局的不稳的话，又岂会让北方军团入驻帝都？

　　如果杜凡猜得不错的话，恐怕菲舍皇子一腾出手收编了大皇子那一脉的叛军之后，这北方军团就不得不退出帝都了。

　　这些事情，这个小小军官恐怕是不能明白的，自己肯定也不会和他解释这些。

　　想着，杜凡微笑了一声，道：“既然雷德克利夫统领在帝都的话，那么能不能麻烦你帮我传一句话去。”

　　那个军官忙道：“属下愿意。”

　　杜凡淡淡道：“你就告诉雷德克利夫说，有人在这里行刺我，却被我打成了重伤，我猜他肯定有想办法逃出帝都……我要你们仔细的盘查出入来往的人，务必要把那个人找到，对了……那个人叫做‘暗夜之君王’，我想你们雷德克利夫统领那里应该有他的画像的。还有，他受伤的位置是在胸口，你们也派人去各处的医官那里守着，要是有人上门求医的话，你们也知道怎么办吧？”

　　那个军官听到杜凡这么说，反而松了一口气，他点点头，道：“那么小人马上就去办这件事情……那么就先告辞了……”

　　说罢，这位军官忙一挥手，就带着军队快速的离开了。

　　看到这一幕，老马克才低声道：“少爷，你把事情交给这些人半……恐怕……”

　　杜凡微笑摇头，道：“无妨……我杜凡此刻身份不同，雷德克利夫得到消息之后马上会上报菲舍皇子，而菲舍皇子为了证明不是他派人刺杀我的，肯定会下令严查，到时候别说是皇城禁卫军，恐怕内廷和宫廷魔法师也会出手……这天罗地网布置下来，那个拉库别说是受伤了，就算是没受伤，我也保证他没有机会跑掉……只不过就算是如此，却还有两个地方菲舍皇子的势力是影响不到的……这一点就需要我亲自去解决了。”

　　老马克微微皱眉道：“少爷你说的是……”

　　杜凡伸出一根指头，道：“这神圣教廷，菲舍皇子就绝对管不到，为了防止拉库胆大包天的跑去神圣教廷求医，我可要亲自去见一见安东尼大人了……”

　　“至于这第二么……”杜凡冷笑，“魔法师工会里面虽然也不乏有一些好东西，但是以拉库此刻的状况，他是绝对没办法混进去的，所以这边倒是不用太在意……只需要让人把消息传出去，爱德华那只老狐狸自然懂得怎么做。他此刻因为支持大皇子而有几分焦头烂额，这么好的表现机会，又岂会放弃？”

　　老马克点头，道：“少爷都考虑到这些，自然就好了，只不过，少爷刚才到底要我去办什么事情？”

　　杜凡哼了一声，道：“虽然，这些大的方面我都有办法对付，但是想必……那个拉库今天会刺杀我，肯定是有心人安排的……说不定是哪个大贵族看我不爽，才请来的……如果是这样的话，那么靠着菲舍皇子的话，多半是查不出什么的了。所以马克爷爷，我想请你去查查这一方面……这帝都你比我熟悉，想必也知道应该如何查起来吧？”

　　老马克点头，道：“那么这就交给老仆去查探吧。”

　　杜凡沉默了片刻，才点头，道：“你去吧……只不过，这件事情暂时不要向父亲大人上报了，还有，如果事不可为的话，就放弃就是了……没必要为了一个不入流的杀手，而使我格林家族遭受什么损失。”

　　老马克微笑，道：“少爷尽管放心，老马克虽然老了，但是却还没有变笨……哪里有那么容易就出事呢？”

　　“那么，我这就去了……”

　　说完这句话，老马克的身形就快速的隐没在了空气之中。

　　看到老马克离开，杜凡才突然晃了晃身子，“哇——”的一声吐出了一口鲜血，片刻之后他才叹了一口气，喃喃道：“这个拉库身手不俗，如果不是有圣辉权杖的话，我这次就完蛋了……该死的，恐怕只有晨晨才是她的对手了……我还是太嫩了一点啊！”

　　就这样休息了片刻，杜凡的呼吸才渐渐的恢复，他看了看四周，脸上的阴霾一扫而过，取而代之的是一种淡淡的微笑……

　　不管是谁想要刺杀自己，不管这幕后的主持人是谁……

　　这些事情慢慢的查访就是了，反正早晚可以查个水落石出，自己却也是不急的……

　　只是自己一直都没有借口明目张胆的网罗自己的班底，似乎这次的事情，给了自己一个很好的借口啊！

　　看来自己无论如何都要把这个事情闹大，大到了人人皆知的地步……

　　到了那个时候，别说是自己豢养几个私军，就算是拉上几万北方军团在身边，那位菲舍皇子恐怕也只有干瞪眼的份啊！

　　那个想刺杀我的人啊！你自以为得计！

　　但是却想不到给我带来了种种好处吧？

　　哼哼哼哼！

　　我杜凡的运气，果然还是极好的啊！

　　小巷之中传来了杜凡一阵咳嗽之声，其间还夹杂着阵阵冷笑，然后冷笑声渐行渐远……


第011章 大好礼物

　　已经因为战斗而变得残破的小巷，此刻早已没有了人烟，就算是原本知道这个地方的人，远远的看到有人守候在小巷的出口处，就要一个个都已经掉头走开。

　　这是一个特殊的时期，没有人能够喜欢在这个时候惹上任何麻烦。

　　因为麻烦的代价，往往就是死亡。

　　就这样一天缓缓的消逝，待到日落月升的时候，在小巷的一堆残壁之下，才突然伸出一只满是漆黑的手，随后，似乎有一只眼睛在外面张望了良久，待到没有发现这外面有任何东西的时候，才听到“哗啦——”一阵轻响，一个人影已经从里面翻了起来。

　　拉库大口的喘着粗气，身上的伤口虽然还在，但是却早就不流血了。

　　他四处又看了几眼，才突然低声恨恨道：“该死的！居然破坏了我的傀儡……杜凡……你给我记住了，我们之间没完！”

　　说罢，他才喘着气缓缓的站了起来。

　　明显的，他折断的肋骨已经伤到了肺叶，只是那么轻轻的一动，都让他的心口传来一阵如同撕裂般的痛感。

　　就在这个时候，只听到一声轻轻的叹息声从拉库的背后传来。

　　拉库浑身一紧，快速的向后一转，一脸凝重道：“是谁……”

　　一个肥硕的身影缓缓的从阴影之中走了出来，他凝视着拉库，淡淡道：“‘暗夜之君王’，也就只有这么一点本事吗？居然连一个杜凡都对付不了……看来我这次还真是信错人了呢！”

　　拉库听到了这个声音，原本绷紧的神经却松了几分，道：“是你……哼，你们送给我的资料根本都是假的，和那个杜凡一点都不符合……如果不是我见机躲得快的话，此刻死的就是我了！”

　　那肥硕的身影冷笑了一声，道：“失败了就是失败了，找那么多借口干什么……算了，反正我也没有期待你能够把杜凡解决……连弗兰西斯都不是他的对手，凭你的功夫，又怎么可能是他的对手？”

　　拉库的眼中闪过了几丝怒意，但是他却明白，眼前的这个人是他万万得罪不起的，当下他唯有忍气吞声，道：“埃文阁下请放心，我无论如何都会完成我的任务的！”

　　“是吗？”埃文子爵的身形终于出现在了空气之中，他手上端着一杯红酒，身上是一身华服，就仿佛是要参加什么重要的宴会一般。

　　“算了。”埃文叹息着，“我估计你是没办法完成任务的了……而且你一击不中，杜凡早就有了准备，他又岂会让你再次得手？这个任务到这里也就算了……”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”埃文走到了拉库的面前微笑着，“虽然你任务失败了，但是我却不会把付出的钱收回来，因为，我们马上就有合作的机会了……那些钱，就算是我为了下一次合作的机会，而向你支付的定金吧！”

　　拉库眼神微微一闪，道：“什么任务？”

　　埃文幽幽的一声叹息，道：“这个任务其实很容易……也很难……拉库阁下，我想向你借一样东西，你说可以吗？”

　　拉库身影微微一紧，道：“什么东西？”

　　埃文微笑，道：“什么东西？自然是你的脑袋了！”

　　拉库一惊，身形已经向后闪了过去，但是还没闪出几米，他突然“哇——”的一声再次吐出了一口鲜血，整个人就落在了地面上，他低头看着自己的胸口，一脸难以置信的表情。

　　埃文一只手仍然优雅的端着酒杯，但是另外的一只手上面却握着一块跳动的肉块……

　　他微笑着，低声道：“拉库你来看……这个任务，你不是完成得很好吗？”

　　然后就听到“咔”的一声，那跳动的肉块已经被捏成了碎块。

　　拉库的表情很奇怪，他盯着埃文似乎还想要说什么，但是终究却是一句话都说出来。

　　埃文走到了他的面前，伸出了如同刀锋一般锐利的指尖轻轻的架在了他的喉咙，微微一笑：“这个脑袋……我现在就借走了哦！”

　　颈脖上的鲜血还来不及洒出，已经有一团黑色的流焰把整具尸身包围了，埃文看着自己手上的大好头颅，突然叹了一口气，道：“不知道我亲爱的杜凡阁下，对我送上的这份大礼，能有什么兴趣呢？”

　　……

　　大教堂之上，无论如何都是圣洁而优雅的。

　　衣着朴素的教士修女们在大教堂中穿行，往来的信徒也都是一脸的虔诚，不管是看到了什么，都绝对不会露出异样的神色来。

　　杜凡漫步在教堂之上，望着不远处的大圣堂，心中也不知道是什么滋味。

　　曾几何时，不管什么日子，他都会站在高高的圣台之上为人祈祷，同时抽空看看台下那一身身修女服笼罩之下的完美身躯。

　　但是此刻想起来的话，这些事情都是如何的遥远。

　　是不是拥有了实力和权欲之后，人就会改变呢？

　　这是一个接近无解的问题。

　　杜凡站在这个地方低头沉思，想起这些事情，心中也不知道什么滋味……只是觉得，这人生当真是寂寞如雪的……

　　而自己，却又比烟花寂寞……

　　就在杜凡忧伤到了极致的时候，却突然见到一个一脸虔诚的修女走到了他的身边，低声道：“杜凡阁下……安尼大人有请……”

　　杜凡好不容易酝酿出来的气氛就这样被化为乌有了，当下他唯有低头苦笑了一声，然后就随着这个修女向着大教堂的深处走了进去。

　　通过了雕满了浮雕的长长走廊之后，修女终于在一间小型的圣堂面前停了下来，她微微的在门上敲了两下，却不多说什么，而是快速的退了下去。

　　杜凡站在门前微微的皱眉，片刻之后才听到一个苍老的声音淡淡道：“是杜凡吗？进来吧！我也在猜，你这几天就要来了……”

　　杜凡微微的吸了一口气，稍微的调整了自己的情绪之后，才缓缓的推开门走了进去。

　　门内，是一个充满了岁月气息的圣堂，墙壁之上的壁画已经泛黄，还有一点点的霉斑，而四周的座椅大多数已经化成了朽木，落在了地上。

　　圣台之上光明神的神像显然也有几分残破，但是依然是充满光辉，让人无法直视。

　　安东尼负手站在了圣堂之上，依然在抬头凝视着光明神的神像。

　　杜凡顺着他的眼神看过去，眼中顿时就是一阵刺痛，双目瞬间变红，滚烫的泪水就流了出来……

　　他此刻实力大进，可是毕竟，他还是一个凡人……一个凡人又哪里有资格仰望诸神的荣光？

　　似乎是感觉到了杜凡的目光一般，安东尼凝视着神像的眼神终于收了回来，他回头看了杜凡一眼，眼中突然闪过一丝惊讶，片刻后才道：“杜凡……这几日不见的功夫，似乎你的长进还真的不小啊！”

　　杜凡虽然知道自己此刻的气息多半是瞒不了这位红衣大主教的，但是此刻安东尼一句话点破，他却还是微微的有几分惊讶。

　　不过在安东尼面前，杜凡倒也不敢造次，虽然他心中已经不知道骂了多少句老狐狸，但是还是沉声道：“杜凡能有什么长进？一切还不是托安东尼大人的福……”

　　“是吗？”安东尼似笑非笑的眼神落在了杜凡身上，片刻后才道：“好了，我的白衣教士阁下……我已经派人送了拜帖过去，说要登门拜访……倒是想不到你居然亲自来了……我看你也不会就这样无缘无故的来吧。”

　　杜凡微笑点头，道：“安东尼大人果然厉害，属下杜凡却是有一点事情想要大人帮忙……”

　　“说吧。”

　　杜凡顿了顿，就把今天的事情简要的说了出来，然后才道：“这一切到底如何，还请安东尼大人断夺……”

　　“有人想刺杀你么？”安东尼笑了笑，“当真是有趣的事情，这样吧……我这就让你下去查探一番……不过，到底有没有结果我就绝对不能保证了……”

　　杜凡忙沉声道：“只要安东尼大人肯帮手，就已经是莫大的恩宠了……”

　　安东尼微微摇头，却不再继续在这个话题上纠缠，而是微微一叹，道：“杜凡……你知道我原本要登门拜访是为了什么么？”


第012章 狱长

　　安东尼这个问题显然不是无的放矢，但是杜凡却绝对猜不出这头老狐狸的心思，当下他神色之中更加恭敬，只是低声道：“属下不知！”

　　“杜凡啊……”安东尼的声音如同岁月一般的沉重，“你在我神圣教廷也已经有了六年了吧？”

　　杜凡道：“六年零四个月又三天！”

　　“很好！你记得清楚就好。”安东尼微笑，“但是你觉得，你自己又知道了神圣教廷的多少事情呢？”

　　杜凡微微一愣，这个问题他还真的无法回答，虽然他知道的事情绝对不多，但是也绝对不少……比如那些历史的真相，如果不是安东尼亲自讲解的话，他又哪里清楚？

　　想了片刻之后，杜凡才微微摇头，道：“属下不知。”

　　安东尼仰望着这腐朽的圣堂的天花板，凝视上空那破碎的七色玻璃，片刻才低头微微一笑，道：“杜凡……很多时候，你所知道的事情，都是和你的实力和地位有关系的。你没有实力，没有地位，又有谁会把事情告诉你呢？”

　　杜凡心中微微一跳，似乎隐隐的猜出了几分安东尼的意思……

　　只是，自己的实力涨得如此莫名其妙，但是他安东尼却一点都不怀疑？一点都不介意么？

　　看到杜凡的表情，安东尼也不介意，只是微微一笑，道：“好了，既然你今天自己来了，我也就不用特地登门……毕竟我也是不喜欢出门的……好了，那么杜凡，就让我在今天为了引荐一个人吧。”

　　说到这里，安东尼微微的拍了拍手，淡淡道：“尼奥，你出来吧。”

　　“是！”

　　一声低低的应答如同在四面八方同时传来一般，杜凡心中只是一惊，以他此刻的实力来说的话，怎么可能会察觉不出着圣堂之上还有其他人的人？

　　如果这个人不是自己的盟友，而是想要自己命的人，那么自己此刻恐怕……

　　想到这些，冷汗已经从杜凡的背上冒了出来。

　　正在这个时候，却看到一个身着普通教袍的教士从杜凡的身侧缓缓的浮现出了身影，他的脸很普通，普通到就算是有人想要记住他，恐怕都没有办法。

　　这个人出现之后，却不看杜凡一眼，只是向着安东尼微微一欠身，道：“安东尼大人，尼奥见过……”

　　安东尼微微一笑，道：“好了尼奥，今天是时候让你和杜凡见一个面吧……杜凡的事情我想你比我还清楚，我就不都说了……”

　　说着，安东尼看了杜凡一眼，淡淡道：“来，杜凡……来见过一下尼奥大人，他日后可就是你的等头上司了！”

　　杜凡微微一愣，但还是对着尼奥微微一笑，道：“尼奥大人……”

　　尼奥神色不动，只是微笑看着杜凡，脸上的表情不带任何的感情色彩。

　　不过杜凡对这个人物却一点都不敢放松警惕，他能够不知不觉的潜伏在自己的身边，显然一身本事绝对不可小嘘，而安东尼这只老狐狸在这种时刻还把他带在身边，那么想必他就是安东尼绝对信任之人了。

　　要知道，就算是约书亚都没有如此殊荣。

　　似乎是看出了杜凡心中的想法，安东尼突然微微一笑，道：“尼奥是我神圣教廷，加文教区，神威狱的狱长……杜凡，你觉得这个身份如何？”

　　杜凡胸腔中的心脏猛的一阵剧烈跳动，居然是神威狱的狱长……居然是传说中的神威狱……

　　“杜凡，如果你愿意的话……”安东尼在叹息，“那么从现在开始，你就是神威狱的两大狱长之一了……”

　　杜凡微微一愣，他是神圣教廷的人，自然清楚，这神威狱的狱长一职，比圣殿骑士团的大骑士长的权利还要大，甚至某些主教都在神威狱的狱长的控制之中……

　　只是这种职位，向来是神圣教廷中教皇的绝对嫡系才能够担当的。毕竟神威狱除了对付异端的同时，也在监视着自己人。

　　而加文教区的神威狱的狱长虽然不用是教皇的嫡系，但是是安东尼的嫡系却是绝对的了。

　　看着杜凡的表情，安东尼微微一笑，淡淡道：“怎么？杜凡……我虽然知道这狱长是比不上公爵的身份，但是至少你能掌控的力量却绝对不比一个空头的公爵少……又或者你觉得这个职位不够？那么让你做异端审判所的所长如何？”

　　杜凡猛的吸了一口凉气，他自然听出了安东尼话音之中的怒意，只是就算是如此，他也万万不能随便接受这个位置，虽然杜凡不介意杀人，但是神威狱所沾上的血腥，却绝对不是一句杀人就能够解释的。

　　更何况他身上背负的秘密如此之多，其中的任何一个暴露出来，说不定都是万劫不复的收场，这种事情容不得他不小心翼翼。

　　“我……不明白……”杜凡苦笑了一声，“安东尼大人，我不是嫌弃这个职位低，只是我不明白，为什么安东尼大人你，要让我……”

　　安东尼皱着眉，片刻后才道：“我既然让你做，你就给我做，这里面有那么难明白么？如果你硬要问为什么的话，我只能告诉你，这仅仅是因为，我觉得你适合在光明之下行走，也适合在黑暗之中行走……而神威狱所做的，就是在光明和黑暗之中前行……”

　　说到这里，安东尼微微一叹，道：“你知道么？杜凡……就算是光辉的神圣教廷，很多时候也隐藏着不为人所知的黑暗……难道，你不明白这一点吗？难道，你对这些就没有丝毫的兴趣吗？”

　　杜凡一时间不知道如何作答，只是道：“但是……”

　　“没有什么但是。”安东尼微笑，“杜凡，难道你还不明白？你手中无权，无人……不管你想做什么，又哪里做得成？譬如今天，如果你已经是神威狱的狱长了，你认为那个拉库还敢不敢对你动手？有句话虽然由我说出来不当，但是大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无权……这里面的道理，以你的脑袋来说，难道会想不明白？”

　　杜凡微微一震，自己身上的背负的秘密，丝毫需要无数的权力和武力来保护……安东尼的这话却……

　　杜凡终于下定决心，他向着安东尼一欠身，道：“那么就恭敬不如从命了。”

　　“很好。”安东尼点头，“从现在开始，你就是神威狱的两大狱长之一了……尼奥等下会带你去见识一下……也会暂时先安排几个人手给你用着，日后不够的话，再要就是了……还有，你以白衣教士统领神威狱毕竟是说不过去，那么明天开始你就是主教了吧……我会让你好好安排你的事情，毕竟你在如此重伤之下还能够复原，除了神迹又如何解释？”

　　杜凡微微一愣，想不到自己才当上了神威狱的狱长，马上又连跳两级……这主教虽然职位不高，但是毕竟已经算是神圣教廷之中的实权人物，再也不是普通的教士了……看来这红衣大主教安东尼，可是有心提拔自己啊……

　　此刻，杜凡原有的几分顾虑已经烟消云散，有了这两个身份，菲舍皇子就算是一国之君，教皇教子，那么想要碰自己都需要好好的掂量掂量了……

　　至于这神威狱的人马嘛……到时候调遣几个高手去帮自己打打封地什么的，似乎也不是什么复杂的事情……甚至，神圣教廷的情报系统利用得好的话，也是好处无数的事情……

　　再加上神圣教廷这些年来敛财无数……

　　杜凡瞬间不到就考虑了所有的好处，也算是厉害到了极点，到了此刻，他对这个传说中嘴是黑暗的神威狱已经不带一丝排斥之心，只要得到这么都的好处，别说给我做神威狱的狱长，就算是叫我此刻带着神威狱去剿灭一城的异端，自己也是第一时间屁颠屁颠的跑去啊……

　　看到杜凡的表情，安东尼终于露出了满意的神色，他微微点头，淡淡道：“那么好吧，尼奥……你就带他下去吧……至于刚才杜凡说的事情，就当做是神威狱的此刻的首要任务来执行吧。”

　　尼奥脸上神色不动，只是欠身，道：“是！”


第013章 下马威

　　“尼奥大人……我们这是要去哪里？”

　　杜凡看着尼奥古井不波的脸，轻轻问道。

　　此刻两人已经从安东尼接见的那个旧圣堂之中退了出来，尼奥只是比了一个手势示意杜凡跟着自己走，但是却没有多解释什么。

　　听到杜凡如此发问，尼奥终于微微皱了皱眉，片刻后才轻声道：“神威狱。”

　　杜凡微微一愣，道：“神威狱不是组织吗……怎么又……”

　　尼奥点头道：“你去到了，自然就知道了。”

　　杜凡看尼奥的表情不好发问，只能够沉默的跟在背后，毕竟此刻杜凡清楚，在这个大教堂之中，唯有他才是真正的一人之下万人之上，尼古拉斯虽然位高权重，号称圣者，但是手中掌握的力量，恐怕还没有这个尼奥的十分之一。

　　想起这个马上就要触摸这圣光之下的黑暗，杜凡心中也不知道应该激动还是开心。

　　杜凡不再发问，只是沉默的跟在尼奥身后。

　　两人在深深的教堂之中不断的穿行着，终于来到西侧教堂内部的一个广场之中。

　　四周都是高耸的建筑，但是在建筑之中，却有一间小小的教堂，这教堂之中的教堂之前，是一段段玉白色的阶梯，阶梯的两边矗立着十二天使的雕像。

　　天使雕像之上同样散发着淡淡的圣光，但是这种圣洁却不是常人能够瞻仰的。

　　杜凡来到这里，却已经明白了这是什么所在。

　　异端审判所！

　　神圣教廷内部最光辉的所在，也是最黑暗的所在……

　　所有的信徒都惧怕的一种存在。

　　似乎是看出了杜凡的心中所想，尼奥微微的笑了一声，却不多说什么，只是带着缓缓的走了进去。

　　传说中的异端审判所并没有传说的那么恐怖，当杜凡踏足进去的时候，只看到一片宁静的所在。

　　当杜凡和尼奥站在了异端审判所的正门的时候，已经有几个教士从门内小步跑了出来，然后恭歉的站在了两侧。

　　尼奥只是微微点头，却不多说什么，只是带着杜凡就向着内部走去。

　　片刻之后，已经有数道身影从内部飞了出来，落在了杜凡和尼奥的面前，当先的一个来到了尼奥的面前就半跪了下去，恭声道：“狱长！”

　　尼奥微微点头，他向着杜凡一指，道：“奉安东尼大人令，从今天起，杜凡大人为神威狱狱长之一，神威狱一切事物，杜凡大人指示如同我之指示！”

　　为首的那人显然吃了一惊，他忍不住看了杜凡一眼，才道：“杜凡？就是那个号称史上第一虔诚的信徒吗？他这种人怎么可能入主神威狱？”

　　“此令是安东尼大人所下，你们无需置疑……”

　　尼奥的声音比冬天的寒风还要冰冷几分。

　　当先的那人浑身一哆嗦，才更加的恭歉，道：“是！尼奥大人！”

　　尼奥微微的点了点头，他突然回头看了杜凡一眼，才淡淡道：“杜凡大人，神威狱和异端审判所一般，都和神圣教廷内部的任何地方都不一样，在这里面，实力才是一切……而你的那些名头却都是虚的，如果你不能让这些人心服口服的话，那么你这个狱长，也就不用做了……所以日后应当如何，杜凡阁下好自为之！”

　　这句话也不知道是说给杜凡听的，还是说给底下的那些人听的。

　　那几个半跪在地上的人听了这句话，脸上都露出了古怪的色彩来。

　　杜凡微微的皱了皱眉，心中却清楚，尼奥这是给了自己一个下马威……

　　看来这神威狱的狱长，也没有传说中的那么好做啊！

　　尼奥又淡淡道：“这个地方，上部是异端审判所，而下部才是我们神威狱的地方……只是我们的地方没有异端审判所那么好，还请杜凡阁下不要介意。”

　　杜凡微微一笑，道：“尼奥阁下呆得的地方，我杜凡又岂会呆不得？既然安东尼大人有令，我又怎敢不尊？”

　　尼奥微微一笑，却突然退后了一步，示意杜凡先走。

　　杜凡微微皱眉，心中这是尼奥对自己的一个考验，在这种地方，自己绝对不能弱了气势，否则的话，又怎么混得下去？

　　想着，杜凡看了看半跪在的地上的数人一眼，才微微一笑，道：“好了，诸位都起来吧……从今天起，我就算是神威狱的半个主人了！诸位只管放心，我一定会让神威狱走上一条完全不同的道路的。”

　　说罢，杜凡不再看他们一眼，只是昂然的向着内部走了进去。

　　看到杜凡如此作为，尼奥的脸上却露出了一丝似笑非笑的表情，接着他才快步的跟了上去。

　　异端审判所内宏伟华丽，处处都看出别具匠心，只是不知道在这个地方被审判的人会是什么感觉。

　　内部的走廊两边都是一排排装饰用的盔甲，墙壁上挂着油画和武器，还有魔法装备，说不出古怪。

　　尼奥在当先带路，很快就来到了走廊深处的一个大殿，早有人已经在大殿之中恭候，看到杜凡和尼奥来到，却微微一欠身，然后就看到几道圣光闪烁，原本应该是地面的地方顿时就变成了一条深深向下的走廊。

　　尼奥指了指那个地方，淡淡道：“杜凡阁下，这下面就是神威狱的所在了。”

　　杜凡微笑，道：“那么请吧！”

　　向下的走廊两边都插满了巨大的火炬，燃烧的火炬之中散发出了一种刺鼻的味道。

　　走廊的阴影之中是全副武装的侍卫站在了两边，身上的杀气不断的散出，如同出鞘的剑一般。

　　这些侍卫就算是见到杜凡和尼奥二人，也是神色不动，如果不是他们身上的杀气，杜凡几乎要以为，这不是活人而是一具具冰冷的雕像。

　　终于，来到了走廊的深处，这是一个类似大殿的所在，四处矗立着一身教袍的教士修女。

　　尼奥走到了殿中，四处看了看，然后淡淡道：“杜凡大人，这是神威狱的两大狱厅之一，之前一直空着，而现在开始，就是你的地方了……神威狱中一半的人手已经给杜凡大人分配来了……至于下面几层的囚犯，杜凡大人就暂时不要管了……待到你权威稳固的时候，再来接手属于你的那一半囚犯吧。”

　　说罢，尼奥又看了杜凡，诡异的一笑，道：“那么接下来的事情，就看杜凡阁下自己的了！”

　　说完这句话之后，尼奥就点了点头，向着大殿之外走了出去。

　　杜凡心中冷笑了一声，尼奥虽然把人手分配过来了一半，但是却一句话也不多说就走了，摆明是要看自己的好戏……

　　只是你未免太小看我杜凡了。

　　到了此刻杜凡才算明白，这神圣教廷之中的争权夺利一点都不比任何地方差。

　　想着这些，杜凡脸上露出了几丝笑容，自己之前或许害怕这种场面，此刻难道还会怕了不成？

　　杜凡毫不理会周围那些教士修女脸上的古怪的神色，而是四处打量了一眼。

　　这大殿之中装饰得庄重而严肃，显然是精心修饰的，在正前方有一个圣台，圣台之前是高高的座椅。

　　杜凡微微一笑，缓步的走到了那个座椅前方坐了下去，眼神在下方那些表情古怪的教士修女身上微微一扫，才道：“诸位不用怀疑……我就先自我介绍一下。我叫杜凡……是神威狱的两大狱长之一，从今天开始，就是你们的主人了……”

　　一声冷笑从人群之中传来，显然隐隐的带着几分不屑。

　　杜凡心中清楚，这神威狱和神圣教廷的任何地方完全不同，狱中任何一人手上都沾满了鲜血，岂是容易归心的人物？更何况，自己此刻入主神威狱，这尼奥也不知道心中到底是何感想。

　　杜凡哼了一声，他随手指了一个教士，道：“你……去把我的人全部都叫来，让他们认识一下神威狱的新主人！”

　　那个被点到的人，赫然就是刚才发出冷笑的那一个，此刻听到杜凡的命令，他又是一声冷笑，却连动也不动一下。

　　杜凡也不动怒，只是微笑：“你没听到我的话吗？”

　　那人一脸冷漠，但是却什么都不说，神威狱之中上下规矩极严，他虽然敢漠视杜凡的命令，但是却不会直接顶撞杜凡，给杜凡处罚他的借口。

　　杜凡看他依然不说话，终于叹了一口气，道：“原来是一个哑巴……真是可怜……要不然就让我帮你治疗一番吧！”

　　话一说完，还不等那人反应过来，杜凡强大无比的精神力已经狠狠的刺了过去。

　　就听到“啊——”的一声惨叫，那人的双眼双耳之中已经同时流出了鲜血，整个人痛苦的倒在了地上，就开始翻滚了起来。


第014章 执事

　　杜凡微笑道：“看来我的医术又高了几分，大家看看……这不是已经治好了么？还有谁是哑巴？需要我来治疗的？”

　　此刻殿中的教士修女，都是一脸不可置信的看着杜凡。

　　要知道，能在神威狱混的人，哪个没有七级八级的实力？而且一个个战斗经验都丰富无比，可不是一般的高手可以比拟的。

　　冲撞杜凡的那个，更是一个魔力精湛的八级魔法师，战斗经验之丰富，实在是惊人。

　　但是如此人物却被杜凡一招击倒？

　　虽然杜凡有几分取巧的意思，但是他一招击退，也是事实。

　　杜凡哼了一声，指着另外的一个人，道：“那么……你能不能帮我去叫一下人呢？”

　　那人脸上一变，但是却还是快速的退了下去。

　　杜凡又随便扫了扫下方的人群，片刻之后才指了指一个大概二十多岁，看起来容貌秀丽的修女，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　那个修女微微一愣，但是杜凡之前展现的实力也不敢让她小嘘，她只能够小心翼翼的看了杜凡一眼，勉强道：“我叫艾德琳。”

　　杜凡点了点头，指了指身边的位置，道：“很好，艾德琳，看你长得不错，以后就跟了我吧，算是我的副手。现在你来说说，神威狱到底是什么情况，我又有多少人！给我说详细点。”

　　艾德琳脸色苍白，但是看到杜凡似笑非笑的眼神，还是勉强的走到了杜凡的身边，站好，然后恭声道：“目前神威狱共有一万三千四百八十七人，其中在训练中的执事有三千八百余人，普通执事八千二百三十人，专攻军略的执事三十七人，执事魔法师八百六十二人，执事武者一千三百人……”

　　杜凡皱了皱眉，道：“神威狱的人就叫做执事吗？”

　　艾德琳点头，道：“是的……执事。”

　　“好了。”杜凡点头，“那么那些废话就不要多说了，直接告诉我，我能够用的人有多少吧！”

　　艾德琳思索了片刻，才脸色难看的说道：“这个……我也不清楚，我只知道，神威狱中真正有用的执事只有两千人前后，如果大人是两大狱长之一的话，那么尼奥狱长应该把执事武士和执事魔法师各自分了一半过来……”

　　杜凡哼了一声，道：“也就是说，我手下能用的人也就只有一千人么？那些普通执事呢？还有训练中的执事？”

　　艾德琳脸色难看，也不知道这位杜凡狱长是真不懂，还不假不懂，当下只能够低声道：“大人……训练中的执事，是不用执行任务的，所以……至于普通执事，都是身手不及六级的人，这些人只能够在神威狱中守卫，却不能外出进行任务……所以……”

　　“六级不够么？”杜凡摸了摸鼻子，“也就是说，我手下的那一千多个，都是六级以上了？”

　　艾德琳忙点头，道：“是的。”

　　“六级以上？很好！”杜凡微笑，“那么你现在就传我号令下去，让人去和训练中的执事和普通执事之中，各自挑选一半的人来，记住，我不管来人实力如何，但是你要给我挑选一半过来……”

　　艾德琳脸色越发的难看，道：“这个……大人，没有尼奥大人的命令，恐怕……”

　　杜凡冷笑一声，淡淡道：“以后我和尼奥各管各的，你是听我的，还是听尼奥的？”

　　艾德琳脸色苍白，只是摇头：“训练中的执事还好，但是普通执事都在看管下面几层的囚犯，恐怕……”

　　“囚犯吗？”杜凡笑了一声，“你不说我倒是忘记了，去挑人的话，记得也给我挑一半的囚犯来……这是好用的资源，我可不能忘记了。”

　　艾德琳还想说什么，但是看到杜凡阴冷的眼神，却忍不住打了一个哆嗦，只能够快速的下了命令。

　　这个命令一传下去，殿中的执事都是满脸惊讶，杜凡此刻的行为，无异于已经和尼奥闹翻了，要把这神威狱一分为二的意思……

　　只是此刻却没有人敢阻止杜凡，当下几个人一脸古怪的下去执行命令。

　　此刻，已经有其他执事接到命令陆续的来到了大殿之中，当看到坐在高台之上的杜凡的时候，一个个都是一脸的惊讶。

　　他们之中或许很多人不认识杜凡，但是看到坐在狱长的位置之上的杜凡，却一个个都露出了古怪的神色来。

　　这神威狱另外一个狱长的空缺已经不知道缺了多少年了，此刻终于坐上了一个人，但是却是一个看上去不满二十岁的少年，却不得不令这些身经百战的执事惊讶无比。

　　看到这些执事陆续走来，杜凡的精神力随意的一扫，倒是颇为满意。

　　神威狱果然是神圣教廷最精锐的力量之一，这来人之中竟然没有一个是六级以下，这种实力带出去，别说是打战，就算是屠城也不是什么难事。

　　想到这里杜凡忍不住微笑了几声，有这种实力在手，难道还怕了谁不成？

　　权力，果然是一种好玩的东西。

　　来到的执事此刻大都看到了依然在地上低低呻吟的那个执事，虽然一个个脸色越发的怪异，但是却没有人敢多问几句。

　　杜凡精神力扫了片刻之后，才又看了艾德琳一眼，道：“神威狱之中有没有圣阶以上的执事？”

　　艾德琳微微一愣，才道：“难道大人不知道？凡是执事进阶了圣阶，马上就会被调回圣都么？”

　　调回圣都干什么？

　　自然是充进教皇亲自统领的神威狱中了。

　　这一点不难明白，杜凡一点就透，他微微点头，道：“那么像是那个废物一般的人物有几个？”

　　说着杜凡指了指地上的那个执事。

　　艾德琳微微摇头，道：“这个……你就要问多尼大师了……我只是普通的执事魔法师……这些事情不清楚的。”

　　杜凡微微点头，随意道：“谁是多尼？自己出来吧！”

　　片刻后，才有一个大概三十多岁的执事走了出来，他盯着杜凡，一脸的冷漠，丝毫没有因为杜凡刚才的示威而有了什么改变一般。

　　杜凡看到他的模样，微笑道：“艾德琳，这位多尼大师是干什么的？”

　　艾德琳脸色古怪，道：“多尼大师是神威狱的长老之一……”

　　“长老？”

　　“实力到了九级的执事，就叫做长老。”

　　“原来如此。”杜凡点头，看着下首的多尼，道：“那么多尼大师，请你告诉我……有几个长老是我负责接管的呢？”

　　多尼的神色不变，片刻后才淡淡道：“狱长大人……神威狱中只属你统领的长老只有一半，也就是八个……其中五个是武士，三个是魔法师”

　　“八个？”杜凡心中微微叹息……

　　八个九级的强者，真不错啊！

　　想着，杜凡又冷笑一声，道：“那么多尼大师，请你告诉我……这八个长老，除了你之外的人，现在在哪里呢？”

　　多尼大师原本不想答，但是看到杜凡的眼神之中渐渐的蔓延出了怒意，才淡淡道：“神威狱的长老，都拥有特权，就算是狱长召唤，如果他们不愿意来的话，自然就可以不来……再加上还有几个长老在外执行任务，此刻有空的，多半也就只有我一个了。”

　　“是么？”杜凡的露出了一个似笑非笑的表情来，“那么你就把没有任务的长老都找来吧……如果不来的话，等下我亲自我找他们的话，恐怕就没有那么好说话了！”

　　说着，杜凡微微一扬手，就看到一道剑气“唰——”的一下，向着多尼大师飘了过去。

　　多尼大师脸色一变，双手忙向前一推，一道魔力撞出，挡在了杜凡的剑气之上，就听到“轰——”的一下，顿时多尼大师就变得灰头土脑的，说不出的狼狈。

　　他手忙脚乱的推开几步，怒视着杜凡道：“狱长大人！你这是什么意思！”

　　杜凡微微一笑，道：“我没有什么意思，我只是告诉你们，我有我实力，也有本事来改变神威狱……你们既然是我的人了，就不要再记着尼奥的那老一套，要不然的话，我绝对不会对你们客气……我给你三分钟的时间，如果你没有办法把那些长老找来的话，那么你的脑袋，就会掉在地上……”

　　多尼神色微变，忍不住道：“狱长大人！你这是亵渎！你……”


第015章 收权夺权（上）

　　杜凡眼睛突然微微眯了起来，他盯着那位多尼长老，突然冷笑一声，道：“多尼长老，能不能请你再说一次……我怎么了呢？”

　　多尼长老察觉到了杜凡话语中的寒意，他终于忍不住道：“杜凡……你坐着的那个位置是历代狱长才有资格坐的，但是你一个乳臭未干的小毛孩有什么资格坐那个位置！虽然尼奥大人说了，这是安东尼大人的谕令，但是我一定会亲自向安东尼大人求证的！”

　　杜凡呵呵笑了两声，他的眼神从多尼长老的身上移开，而是落到了一脸惊慌的艾德琳的身上，伸手拍了拍她的脑袋。

　　艾德琳想要躲，但是却没有躲开。

　　杜凡这两下拍下去之后，才色咪咪的笑道：“艾德琳小姐啊……你是我的副手了，此刻呢，有人侮辱我这个上官……你说你是不是应该出去帮我出气吗？哎呀呀……乳臭未干的小毛孩，还真是一个不错的称呼呢，你说是么？”

　　杜凡的语调温柔至极，如同和情人低低的呓语一般。

　　但是杜凡眼中的神色却令得艾德琳一身的冷汗直冒，她哪里又说得出话来？

　　此刻的杜凡早就不是当日圣堂之中的那个白衣教士了，这些日子的经历，再加上实力的长进，已经让他的性格发生了一些小小的变化，当年的时候，为了活命他能杀了数十个圣殿骑士，现在为了夺权呢？

　　杜凡眯着眼睛盯了艾德琳片刻，但是她的眼神只是不断的躲闪，却一句话也不敢说。

　　她距离杜凡最近，杜凡身上那淡淡的杀气还有神之本源的威压都是一点点的散出，这让她的心头如同压着几座高山一般，几乎都没办法呼吸。

　　“那么。”杜凡微笑，“既然我这个没用的副手没办法帮我处理这些琐事，我这个狱长大人就勉为其难的自己出手吧。”

　　多尼长老听到了杜凡的这句话，眉头微微的一扬，正想要说什么。可是还不等他开口，杜凡已经站在了他的面前，手中不知道何时多了一柄耀眼的魔杖。

　　就看到圣辉权杖之上的七彩石同时散发出了一阵耀眼的光辉，每个人都觉得眼角一疼，就听见“噗——”的一声，一股鲜血已经从多尼长老的额头飚了出来，洒了杜凡一身。

　　多尼长老惨叫了一声，一头栽倒在了地上，身子只是不断的哆嗦着。

　　原本以多尼长老的实力来说的话，就算是打起来，杜凡要赢他也要费不少功夫，但是此刻他完全没有料到杜凡会这样出手，再加上杜凡的这一击为了造声势，居然没有调动自己体内的一分斗气，而是全靠七彩石之中剩余的斗气砸下来，这一下虽然看起来不重，但是却已经让多尼全身都是不断的抽搐起来。

　　杜凡缓缓的收回了圣辉权杖，伸手抹了抹脸色的血色，这才微微一笑，道：“多尼大师……从今天起，你就不是长老了，记住了这一点了吗？”

　　此刻大殿之中已经聚集了数百米执事，看到杜凡不但猛下杀手，而且还瞬间就剥夺了多尼大师的权柄，他们忍不住一下就涌了上来。

　　杜凡一只脚踩在了多尼的背上，眼神在四周一阵环视，然后才冷笑一声，道：“怎么？都想造反了吗？千万不要忘记了，我可是有神威狱的两大狱长之一……都给我退下去，谁敢上前一步，这个家伙就是下场！”

　　神威狱之中的规矩严明，杜凡身为狱长自然掌控了底下这些人的生杀大权，这些事情虽然没人说，但是杜凡多少也了解一些。

　　被杜凡冷冷一喝，众执事顿时就想起了违逆狱长的后果，顿时一个个停住了脚步，有的已经缓缓的退到了原地。

　　神威狱之中向来只有服从，而没有宽容……这是存在于神圣教廷的光辉之下的神威狱的最原始面目。

　　所以按照规矩，就算是杜凡此刻要了多尼的命，就算是安东尼亲至，也是没有资格求情的。

　　看到众人退下，杜凡才狠狠在多尼的背上踩了一脚，就听到“喀嚓”一声，也不知道多少肋骨同时断了，然后杜凡又轻轻一踢，多尼的身形飞到了大殿的角落狠狠的砸了下去，连从地上爬起来的力气都没用了。

　　看到这一幕，杜凡才满意的点了点头，又环视了四周一眼，才冷冷道：“我既然是神威狱新的主人，你们就都是我的东西……如果你们不反抗我的话，我也没用古怪的爱好，来破坏属于自己的东西，但是谁敢违逆的话，下场可就不是那样而已了。”

　　说罢，杜凡身形微微一闪，再次坐在了圣台之上的座椅上面。

　　他存心立威，不到片刻就解决了两个在神威狱中大有权势的人物，顿时就让下面那些执事冷静了下来。

　　他们看杜凡的年纪模样，虽然不大肯接受他成为神威狱狱长的事实，但是想起神威狱历代狱长无一不是看起来平平无奇，但是偏偏却又心狠手辣的人，那些执事心中都是暗暗吸气。

　　就算是原本有几分其他想法的人，看到两个挑头的如此下场，其他的心也是淡了。

　　杜凡坐在了座椅之上，轻轻的拍了拍手，才淡淡道：“帮我擦干净。”

　　一侧的艾德琳早就脸色苍白的几乎透明，但是她定力还算是不错，勉强笑道：“是的，杜凡大人！”

　　说着，她就像要摸索出什么东西来帮杜凡擦拭身上的血迹，但是摸索了片刻之后却什么也没有找到，她看着杜凡的表情，终于咬了咬下，从教袍的下摆处撕下了一小块，然后就细心的帮杜凡擦拭了起来。

　　片刻之后，杜凡脸上的脖子上的血迹已经被擦拭得干净无比，只是衣服之上的血迹却根本没办法擦拭，艾德琳一头冷汗，却还是不停的动着。

　　杜凡看到这一幕，摆了摆手，道：“好了……就这样吧……下次记得身上带点其他什么东西，我的副手撕衣服来帮我擦拭，确实不是什么值得开心的事情。”

　　艾德琳点头称是，看到杜凡没有生气，她才算是安心了下来。

　　不知道为什么，她对这个年纪不大的神威狱主人心中充满了恐惧，但是奇怪的地方却在于，她自己根本不知道自己恐惧的到底是什么。

　　此刻大殿之中一片宁静，虽然有执事不断的赶来，但是却没有人敢发出哪怕一丝声音来。

　　终于不知道等了多久，杜凡才微微的笑了一声，淡淡道：“现在，我是神威狱的狱长之一，是你们的新主人……不知道谁对我这个身份还有质疑呢？”

　　杜凡侧耳倾听片刻，除了呼吸声之外，他没有听到其他。

　　这一幕令他满意，他微微点头，道：“很好，既然你们对我的身份毫无异议的话，那么就很好……以后神威狱的规矩很简单，我让你们做什么，你们就做什么……当然，你们现在有什么任务未完成的，就给我好好的完成……但是从今天开始，不管上面分配了什么任务下来，你们都需要征得我的同意，才能办……如果有人私自做了什么，可就不是断几根骨头吐吐血那么简单了，你说是吗？艾德琳！”

　　艾德琳正心中忐忑，听到杜凡这句话，忙点头道：“是的，狱长大人。”

　　杜凡点点头，又看了她几眼，才道：“以后有什么事情，如果我不在神威狱的话，你就亲自来禀告我吧……我不在的时候，谁敢违逆你的意思，也就是违逆我的意思，明白了吗？”

　　杜凡这话虽然是在放权，但是艾德琳却依然满头大汗，道：“属下……属下……属下尽力而为……”

　　杜凡看到她的表情，微微一笑，突然伸手帮她擦了擦额头的冷汗，道：“你那么紧张干什么？我既没有要你的命，也没有让你陪我上床，用得着那么害怕吗？我叫你做的无非就是收权而已……放心好了，我知道你只是一个普通的执事，之前在神威狱之中也没有什么权力……恐怕尼奥之前都把权力放给那些长老了吧？但是你要记住了，此刻我是新的主人，这一半的神威狱是我的……我说什么，就是什么……我现在叫你去收权，你倒看看谁敢不放？”

　　杜凡这话朗朗说来，却不带丝毫掩饰，大殿之中人人清楚。

　　这无论任何地方，争权夺利都是难免，杜凡此刻的话，已经在暗示，此后艾德琳一人之下万人之上，之前尼奥建立的权力体系，似乎在这一半神威狱毫无作用了。

　　之前有权的人，此刻已经想着怎么拍马屁夺权，没权的，却明白杜凡这个简单的命令，会让神威狱上面留下多少权力真空，忍不住一个个心思就活络了开来。


第016章 收权夺权（下）

　　这小小的一个权字，就让杜凡把原本是铁板一块的神威狱踢开了一个缺口。

　　此刻他施威再先，又摆明了车马要削弱尼奥之前在神威狱之中的影响力和控制力，这种魄力却也是难得可贵。

　　艾德琳看着杜凡的眼神，虽然心中万般不愿意，还是点头，道：“属下遵命就是了。”

　　杜凡心中冷笑，能在神威狱这种地方呆得的人，哪个是简单的货色？这艾德琳此刻心中害怕，难得就不开心吗？自己的出现让她能够掌控的权力，可是她之前一辈子都触摸不到的。

　　不过这些话杜凡自然是不会说不出来。

　　他又微微一笑，道：“不过我也知道，要你一时间做到这些未免太难……我给你一个月的时间处理这些事情，这神威狱里面的人嘛，该提拔的就提拔，该打下去的，就打下去……这些不用我教你吧？除了原本在执行的任务，剩下那些可有可无的任务就先放一放，待到你解决了这些事情再处理，你明白我的意思吗？”

　　艾德琳忙点头，道：“属下……明白……”

　　杜凡道：“很好，还有……去告诉那几个长老，手头有任务的给我一个月内解决，没有任务的，给我乖乖的蹲在神威狱里面，一个月内我不但要见到全新的神威狱，还要见到这些尊敬的强者在我的面前……你明白我的意思么？”

　　“还有……找两个人把那两个废物带下去吧，伤都给我治好……但是，以后他们就什么都不是了！”

　　艾德琳忙欠了欠了，快速的下了命令，当下自有人把伤者带了下去。

　　杜凡又在大殿之中扫视了几眼，才道：“这就是所有的人了吗？”

　　艾德琳在一侧道：“不……还有接近一半的人手在各处执行任务，不过如果没有新的任务的话，应该很快就会回来了……只是杜凡大人，按照你的命令把人手都留在这里的话……恐怕，会有很多任务得不到快速的执行。”

　　杜凡哼了一声，道：“你怕什么？每次任务来，你就送去尼奥大人那里，就说我一时间权位不稳，底下人的不肯听命令，让他先把难的麻烦的执行了，剩下简单的给我就行了……”

　　艾德琳微微一愣，一时间苦笑不得。

　　这安东尼大人排下来的任务，还有得讨价还价不成？

　　只是看着杜凡的表情，她却不敢违命，只能硬着头皮答应。

　　杜凡心头却冷笑连连，如果不这样的话，自己哪里有时间收拢神威狱的这些家伙，只有这样空下时间来，自己才有时间慢慢考虑，肯投靠自己的人，在这个月内自然会投靠，那么就要大力提拔，不肯投靠自己的，将来就派去做炮灰，死了也不心疼，这样自己才好从训练出来的执事之中招入新鲜血液。

　　更何况，这神威狱是一股难得的力量，自己也要为日后封了公爵之后着想，这些人只有盲从自己，那么攻城略地的时候带上他们，才能够得心应手。

　　“好了。”杜凡终于点了点头头，道：“你们都下去吧……艾德琳你留下来，带我四处走走……”

　　底下的执事们对视一眼，才缓缓的散去，片刻之后大殿之中空空荡荡的，除了数十个原本的任务是留守的执事之外，哪里还有人敢留下来？

　　杜凡四处看了一眼，才示意艾德琳在前面带路，然后绕到了大殿之后，缓缓的向着神威狱的深处走去。

　　神威狱虽然是地下建筑，但是存在的岁月却似乎十分的悠长了，很多地方都长满了青苔，各种设施都残旧无比，只是还能够用而已。

　　花了大半日的时间，艾德琳才带着杜凡在神威狱的第一层走马观花的看了一遍，顺便解释了各种设施的用途，杜凡只是不置不否的听着，也不知道听下去了没有，但是艾德琳不敢发问，只能继续解说。

　　匆匆在四处巡视了一遍，算是认识了自己的地盘之后，杜凡才算是松了一口气。

　　他从艾德琳的口中了解到，这类似的空间在大教堂之下有两个，所以神威狱向来分为两部，只是尼奥掌管神威狱多年来，神圣教廷人才凋零，一直找不到另外一个狱长，此刻杜凡新来，神威狱这一个荒废良久的狱厅，就算是杜凡的地盘了。

　　杜凡对这一点十分满意，这个地方如此残破，显然年久失修，也就是没有尼奥之前布置的各种东西。

　　当下他就下令艾德琳在一个月内处理好这地方，虽然不必多么精美，但是却一定要做到三步一哨五步一岗。

　　艾德琳对杜凡这种暴发户的行为哭笑不得，但是却也只有接受命令。

　　下了这个命令之后，杜凡才算是满意了几分，他又四处看了看，才淡淡道：“那么神威狱的底层呢？怎么去？”

　　艾德琳忙道：“杜凡大人，底层的入口不在此次，而是在和尼奥大人那边公用的一个大厅之中，按照规定，下面的东西虽然各自看守，但是入口处却要双方一起看守，不过此刻，看守那里的都是尼奥大人的人。”

　　杜凡点了点头头，自己今天才来，不是这种情况才是真正的情况，至于刚才自己说的什么把训练中的执事普通执事囚犯什么的分一半，恐怕尼奥听了也是一笑置之……自己此刻需要做的是先处理好手头的这些人马，其他事情都可以慢慢再来。

　　“那么，下面又有什么东西？”

　　艾德琳苦笑了一声，道：“大人，我之前只是一个普通的执事，哪里知道这些？”

　　杜凡点点头，道：“之前不知道没关系，一个月给我搞明白就是了……”

　　艾德琳只有点头，心头却是郁闷无比，这个杜凡大人命令一个接一个，自己这个一个月内也不知道做不做得完，如果做不完的话，恐怕自己是没有什么好下场了。

　　杜凡又四处看了几眼，终于对狱厅失去了兴趣，他又皱眉道：“偌大一个神威狱，除了人手就没有其他了？”

　　艾德琳躬身道：“财物、物资……目前全部都在尼奥大人那边，不过我想近日尼奥大人就会全部分一半送过来了，至于那些魔法装备和武器、圣器什么的，也只有那边才有，杜凡大人有空的话，不妨去尼奥大人谈谈……我们好分一半过来。财物和物资不打紧，但是没有装备和武器的话，恐怕日后我们就……”

　　艾德琳此刻已经多少恢复了冷静，一口一个大人令得杜凡倒是还算满意，他对财物物资什么的虽然也有兴趣，但是心中却清楚，这些东西尼奥绝对不敢忽悠自己，多半会按时送过来，倒是那些魔法武器、装备、圣器什么的……如果他只挑一些次品送过来的，日后自己的人手岂不是实力大减？

　　想到这里杜凡拍了拍手，道：“现在先去找尼奥，要武器！”

　　艾德琳微微一愣，顿时恨不得打自己一巴掌……

　　在艾德琳的带领下，杜凡很快穿过了传送魔法阵，来到属于尼奥的那一片狱厅，守卫在那里的侍卫多半是已经收到了命令，看到杜凡都是恭敬的施礼。

　　只是就算是如此，还是没有办法掩饰他们眼神中淡淡的不屑。

　　杜凡也清楚，这些多半是尼奥的人，他们会露出如此神色也是自然无比，只不过杜凡此刻是要来找尼奥要东西的，当下也就没有心情和他们计较。

　　来到了这一片狱厅的大殿之中以后，尼奥似乎早就在等着杜凡了一般，看到杜凡走进来，他微微一笑，道：“怎么？杜凡大人这么快就解决那边的麻烦了？”

　　杜凡不置不否的笑了笑，然后他就看了艾德琳一眼。

　　艾德琳叹了一口气，却不得不走进一步，低声道：“尼奥大人，今天杜凡大人是来看看那些武器的。”

　　尼奥似乎完全不惊讶，他点头，道：“那些东西本来就有一半是杜凡大人的，此刻来取回也是应该……那么杜凡大人，你就和我一起来，亲自挑选一番吧。”

　　艾德琳微微一愣，想不到尼奥居然答应得如此爽快。

　　杜凡似乎早就料到了一般，不喜不惊，道：“那么就麻烦尼奥大人了……”

　　尼奥微微点头，比了一个请的姿势，然后就带着杜凡向着一侧走去，边走却边道：“杜凡大人，听说你下了命令，要把训练中的执事，和普通执事各自调遣一半过去么？”


第017章 寒霜落雪

　　杜凡微微一笑，道：“是的……尼奥大人，你我都受安东尼大人的大恩，此刻安东尼大人让你我二人执掌神威狱，那么我们自然是要经营出一点样子来，就算不能够让神威狱的影响力遍布圣教，但是至少也要让神威狱变得铁桶一块，寻常人踢不得。只是要做到这样，以前很容易，现在却有几分难。正所谓天无二日民无二主，你我皆是神威狱之主，如果在一起的话，你我号令不同，下面那些小的应该听谁的好？”

　　尼奥回头看了杜凡一眼，意味深长的一笑，才道：“你说得也有几分道理。”

　　杜凡继续道：“所以嘛，这神威狱自此刻起就应该一分为二，这人和物，自然是你我一人一半了……尼奥大人，难道你不觉得，我这个决断对你我都有好处了？”

　　尼奥思索了片刻，才道：“确实是有好处，既然杜凡大人如此想的话，那么我就尽快安排人手分配过去，只是杜凡大人……我把人手分配给你，你却也要记得，在接手如此大的权力的同时，你要做的事情却也绝对不少。”

　　杜凡微笑：“这个是自然的……杜凡虽然鲁莽，但这一点却明白无比。”

　　尼奥只是点头，却不再多说什么。

　　跟在后面的艾德琳一头冷汗，她想不到杜凡竟然敢这样和尼奥说话。要知道，以往尼奥在神威狱中向来都是说一不二的，又有谁敢如此和他讨价还价？

　　当下一行三人不在说话，很快，就从狱厅来到了一组宏伟的殿堂组合在一起的地方。

　　谁也想不到，在地下的空间竟然还能够有如此宏伟的建筑。

　　杜凡眯着眼睛细细看了几眼，才发现，这里面被人施放了几个极其稳定的空间魔法阵，想必这原本并不大的地下世界，就是靠着空间魔法而无限扩大的。

　　来到了这里，尼奥眯着眼睛四处看了一眼，才对着杜凡淡淡道：“杜凡大人，这个地方是我一向来用来收藏各种武器的地方，没有我的带领，外人是绝对没办法找到此处的……所以这里面的东西虽然并不是神圣教廷之中最好的，但是却也不至于太差，那么请吧！”

　　很快的，杜凡就知道这不至于太差到底是什么意思。

　　在尼奥的带领之下，两人缓缓的走上了这一连串的殿堂之中的第一间。

　　这殿堂之中呈放着数十件散发着淡淡圣光的锁甲，赫然就会圣殿骑士才会配备的那一种。

　　这种盔甲就算是圣殿骑士团中配备得也不多，只有首领级别的人物才能够装备，而装备上这种盔甲之后，却能够让人在一定的程度上达到魔法免疫的效果。

　　再加上这上面的圣光对光明斗气的加持的作用，更是难得可贵。

　　当下杜凡也不客气，随手就从里面选了一半，塞到了艾德琳的手上。

　　好在艾德琳居然有一个储物手镯，东西倒是被她放了下去。

　　只是她放进去之后，尼奥却似笑非笑的看了她一眼，令得她心中一阵阵的发麻，只是杜凡不断的塞东西，她又不敢不接。

　　这第一间殿堂看完，尼奥就带着杜凡走向了第二间，第二间殿堂之中却呈放着数柄魔法剑，任何的一柄上面散发出来的杀气，都令人心中一阵阵的激动。

　　杜凡随手抓起了其中的一剑，拔剑出鞘轻轻一挥，顿时就看到一道寒气随着他这一剑向着半空中飞了上去。

　　这一挥杜凡不带丝毫斗气，但是却还有这种结果，实在是难得可贵。

　　杜凡伸出指尖在长剑的剑锋之上轻轻的拂过，又屈指一弹，顿时就发出了一阵龙鸣之声来。

　　杜凡这才露出了一丝满意的色彩，把这柄剑挂在了腰间，然后又从剩下的几柄剑之中选出了一半，随手抛给了艾德琳。

　　尼奥见杜凡选了这柄剑，也没有多说什么，只是轻轻一笑，道：“剑名寒霜落雪，杜凡大人眼力倒是不错。”

　　杜凡眉头微微一扬，道：“这剑很特殊吗？”

　　说罢，杜凡重新把剑抽了出来，剑锋之上依然是寒气逼人，但是杜凡怎么看却都没有看出它的特殊之处，毕竟他杜凡修炼的是斗气和魔力，而不是鉴定。

　　尼奥看到杜凡的动作，眼神之中闪过一丝奇怪的神色，才淡淡道：“这柄剑是昔年某位剑圣的配剑……这剑鞘，据说就是用龙族之中最难对付的银龙一族的皮制成的，龙族不知道杜凡大人了解多少，但是这银龙却绝对是最受传说中的龙神眷顾的一族，所以银龙族无一都是战斗力强悍的家伙，而它们的龙皮，也都是刀剑难入，水火不侵，单单是这个剑鞘就是千里挑一的精品了。”

　　杜凡自然知道龙族的恐怖之处，并不是每条龙都和晨晨大小姐养的那一只那么废物的。

　　想到这里，他手腕又是微微一抖，顿时剑锋之上就挑出了一个小小的剑花，这一下动作轻微，但是剑锋之上却传来了一阵“嗡——嗡——”的蜂鸣之声来。

　　这个时候看去，却见这柄寒霜落雪好似一片冷月一般冰冷，寒光森然，在剑刃之上不知道用什么办法雕刻出啦一句奇怪的符文，但是歪歪斜斜的，却令人看不出上面到底写的是什么，而且奇怪的地方在于，这句符文仿佛和剑锋融合在了一起，挥动之中，隐隐散发出一阵妖异的光芒来。

　　“这剑，使用难得一见的寒铁髓所精炼而出，要知道，寒铁矿原本就是万中无一，而寒铁髓却是更加的难得，上万吨的铁矿之中也才能够找出那么一点点的寒铁矿，还不知道是不是寒铁髓……这种东西打造出来的东西，无一都是吹毛断发的利器……当然，就算是如此，这些东西虽然能够削铁如泥，但是毕竟还是凡间的东西，却还算不上真正的神器，只是这上面的咒语就……”

　　说到这里，尼奥的脸上突然发现出一丝讽刺的神色，才接着道：“有了这段咒语在上面，这柄寒霜落雪，就可以和普通的神器相比较了，就算是弗兰西斯那柄号称神剑的血色蔷薇对上了它，估计也占不到什么好处。”

　　要知道，弗兰西斯的血色蔷薇杜凡是见过的，但是这柄看起来平平无奇的长剑，却能够和血色蔷薇相比较？

　　杜凡忍不住微微吸了一口气，眼神之中也闪过了一丝讶然。

　　杜凡的反应落在了尼奥的眼中，他微微点头，似乎很满意这种效果，片刻才接着淡淡道：“据说，这上面的这段咒语，是当年的魔族留传下来的！”

　　“魔族！？”

　　“是的，魔族！”尼奥微笑，“杜凡大人应该明白的吧？”

　　“杜凡大人……”尼奥继续道，“这魔族的可怕之处，我想你也是明白几分的，他们留传下来的咒语，更是难得可贵，这可不是我们人族所能够掌握的魔法咒语那么简单！正是有了这咒语，这寒霜落雪才从普通的利剑变成了无双的神器……”

　　杜凡深深的吸了一口气，奇怪的看了尼奥一眼，才道：“尼奥大人为什么……”

　　尼奥摇摇头，道：“没什么……这是当年手持这柄神器的那位剑圣被视为异端，正好是我们神威狱出手解决了他……这神剑自然是落在了我们的手里了。”

　　杜凡奇怪的看了尼奥一眼，才淡淡道：“尼奥大人……你这是在暗示什么吗？”

　　尼奥微笑道：“当然没有……不管是什么东西，只要是为了传播光明神的荣光而使用的，那么都是圣洁的，就算是魔族的咒语也是如此这般……我说这些只是希望杜凡大人日后对自己的佩剑有几分了解罢了！”

　　杜凡哼了一声，随手把长剑归鞘，自己却向着下一间殿堂走了进去。

　　这一间殿堂之中只摆放着一枚戒指，也不知道是用什么东西所打招的，只是上面却散发出了淡淡的水色光芒来。

　　杜凡只是看了一眼，就看出了这枚戒指绝对不是什么凡品，他随手抓起来在手中把玩了片刻才明白过来，这枚戒指多半是用某种魔兽的磨核打招而成的，而从这上面散发出来的魔法波动来看的话，那魔兽估计是在圣阶之上的，仅仅从这一点就可以看出这枚戒指的精巧和神奇之处。

　　以杜凡的实力来说，戴上这枚戒指，恐怕任何水系的魔法用出来都会是实力无比，甚至还能够对水系魔法完全免疫。

　　如此东西摆在这里岂不是可惜？

　　杜凡也就丝毫不客气的戴在了手上，也懒得看尼奥一眼，却已经向着另外一间殿堂走了进去。


第018章 约定之日

　　这一路走去，魔法武器、魔法装备更是数不胜数，估计是神圣教廷加文教区数百年的存货都放在了这里。

　　杜凡也丝毫不客气，遇到一堆武器装备的时候，就直接拿一半，遇到只有寥寥几样的时候，就全部据为己有，就算是那些他没有多少兴趣的弓箭、长枪之类的东西，他也是能拿多少就拿多少，绝对不给尼奥丝毫便宜可占的机会。

　　尼奥似乎也知道杜凡的想法，只是微笑却什么都不说，看着杜凡把最后一间仓库的魔法武器搬了一半之后，他才微笑道：“杜凡大人……还需要走回去一次，再选选吗？”

　　杜凡心头冷笑，刚才好的东西已经基本被自己选了，但是这个尼奥却不知道为什么一点都不介意……看来……他似乎巴不得自己选多一点才好。

　　杜凡隐隐有一种想法，恐怕安东尼如此轻易的放权，也不会是什么好事，只是这权力此刻到了他手中，他是无论如何也不会舍弃的。

　　当下杜凡不再多想，只是向着尼奥拱了拱手，就带着艾德琳告辞了。

　　回到了自己这边的狱厅之后，杜凡走到圣台之前坐下，才对着艾德琳道：“那些东西就给你保管了，你也在后面找个地方分门别类的放好……以后这些东西也不要存着，谁有任务的话，就自己去里面挑选……只要完成了任务，他挑选的东西，就是自己的了。”

　　艾德琳微微一愣，对于强者来说，权力重要，但是一柄绝世神器未尝不吸引人？

　　要知道，尼奥向来不把这些东西分配给下面的人使用，但是杜凡刚去他那里拿了一半的东西，就已经做好了这种准备？

　　杜凡又看了艾德琳几眼，才道：“你实力太差，自己也选几样做防身之用吧。”

　　艾德琳的呼吸顿时紧张了起来，她陪同杜凡亲自挑选这些东西，自然知道自己的储物手镯里面颇有几样是难得的神器，而剩下的也是高级的魔法装备，在这里面随便挑几样的话用着的话，自己的实力恐怕又会跳上几个台阶。

　　至于杜凡刚才把一些好货私自塞进自己的储物戒指里面的行为，却被她选择性的无视掉了。

　　杜凡看她表情，突然站起来在她微微翘起的屁股上轻轻一拍，才道：“我交代你的事情你给我用心的办，以后好处少不了你的……我有空就会回来看看，你可要给我用心一点。”

　　说罢，杜凡的身形微微一闪，却已经向着神威狱的出口之处飘了过去。

　　艾德琳心中茫然，杜凡虽然占了她的便宜，但是她心中却生不出哪怕一丝的怒气，只是想起自己无缘无故就掌管了如此的权力，她心中却是一片茫然……

　　……

　　“杜凡走了么？”

　　安东尼把落在神像之上的眼神收了回来，只是淡淡道。

　　片刻之后，尼奥的身形缓缓的浮现在空气之中，他对着安东尼微微一欠身，道：“是的，大人……”

　　安东尼点头道：“只用这么少的时间就离开了，他是选择了放弃呢？还是已经顺利的接手了权利？”

　　尼奥快速把神威狱之中发生的事情说完，然后才淡淡道：“杜凡此人虽然年幼，但是做起事情却又一股风采……此刻神威狱被他硬生生的分成两部，他那边的人恐怕不到多久就会彻底归心了。”

　　安东尼眉头微微一扬，似乎听到了什么极其有趣的事情一般：“你是说，他才刚在入主神威狱，不但没有选择和你合作……反而是硬生生的分裂了原本的一半人马，想要把神威狱一分为二么？”

　　“是的。”尼奥点头，“属下原本以为，他不到多久就会来这边向我求救……但是想不到他来了是来了，但是却是来找我要东西的……此刻神威狱数百年存着的东西已经被他要了一半，我想再过不了多久，他就能过统领好一个全新的神威狱了。”

　　“这样吗？”安东尼闭着眼神思索了片刻，然后才道：“无妨……神威狱本来就分为两部分，正所谓神恩如海，神威如狱……之前只是一直找不到人接手这另外一半的实力罢了……此刻杜凡能够做到这个地方，也算是了了我一桩心愿了。”

　　“大人英明。”尼奥道，“只是……”

　　“说吧，我不怪你……”

　　尼奥看了安东尼的神色一眼，才咬咬牙道：“只是，大人……我观杜凡此人，能在如此短的时间内成事，绝对不是什么简单的人物，而且他的野心太大……这样未必是一件好事！”

　　“野心么？”安东尼微笑，“尼奥，你应该知道，有野心就是一件很好的事情……一个人，不管是你的上司还是属下，只要他有一点爱好，那么就容易对付，也容易掌控多了……杜凡有野心，那么我们就给足他野心所需要的东西，那么他才能够为我所用……也只有菲舍那个小笨蛋会在这种时刻还选择堤防这么一个人物……我原本还担心，杜凡会倒向了菲舍那边，但是他有野心，那是最好的……菲舍是教皇教子，是日后教皇继承人的不二人选……但是以杜凡的野心来说的话，他会接受这种事情吗？所以……尼奥你无需担心，一切都在掌控之中！”

　　尼奥微微皱眉，道：“但是……”

　　“没有什么但是……”安东尼微笑，“就算是我死了……一切也都在神的注视之下啊……尼奥，你千万不要忘记了，欲望，就是一切原罪的根本……”

　　尼奥听到这句话，眉头微微一样，却再也说不出什么来了。

　　安东尼看他的神情，却是微微一叹，道：“更何况，约定之日很快就要到来了……我们却还有那么多的事情没有做……这些事情，都是你我所完成不了的，这神圣教廷之中，或许只有一个杜凡能够帮我完成这些了……那么这样的话，别说是他的野心太大，我……还在担心他的野心不够大呢！”

　　尼奥听到“约定之日”这几个字的时候，终于脸色重归平静，他恭敬的垂首，道：“谢大人教诲！”

　　随即，他躬着身子，就要慢慢的退下去。

　　“你且慢……”安东尼突然道。

　　尼奥停住了身子，抬头看了安东尼一眼，道：“大人还有什么吩咐？”

　　安东尼微微皱眉，道：“杜凡对我们如此重要，容不得有丝毫损伤，你且记住，其他任务暂且放一放，把他今天遇刺的事情查探个清楚……我希望明天早上，我就知道了到底一切是怎么回事。”

　　尼奥眉头微微一皱，但还是点头，道：“属下一定竭尽所能……”

　　安东尼这才露出了几丝满意的笑容，道：“那么你退下去吧！”

　　尼奥不敢问什么，只是弓着身子，快速的退了下去。

　　安东尼这次缓缓的回神，看着身后圣堂之上的神像突然低低一叹，喃喃自语道：“约定之日么？哼……想不到那么快就要到了……政变日的事情，恐怕只是开始吧……这日后，罗兰大陆之上恐怕还是多灾多难啊！二十一死徒难道都解除了封印不成？那么下一件事情……恐怕也得第一时间解决了……”

　　……

　　就在安东尼和尼奥密语的时候，杜凡已经坐在了格林公爵府上的大厅之中，正细细的品着手中的红茶。

　　他今日经历的事情太多，里面的分分豪豪都需要细细的思索，要不然哪里做错了一份的话，恐怕日后都是麻烦多多啊！

　　老马克此刻还没有回来，他去处理的事情也不知道如何了，大厅之中只剩下几个仆人站在角落之中，安静的等待着杜凡的吩咐。

　　就在这个时候，突然听到一阵脚步声远远的响起，然后就看到一个仆人一路小跑进了大厅，来到了杜凡的面前，才深深的伏了下去，躬身，道：“三少爷！府外有人求见，他只身而来，却说是少爷的旧识……我们不敢私自放人，还请少爷断夺。”

　　杜凡眉头微微一扬，道：“他叫什么名字？”

　　“埃文！”

　　“啪——”

　　杜凡手中的茶杯被狠狠的砸在了地上，他冷笑一声，道：“很好！很好！他居然还敢来见我？来人！给我客气的把他给我请进来！”

　　说到“客气”这两个字的时候，杜凡已经忍不住加重了语气，附近的仆人对视了一眼，才都快速的退了下去。


第019章 埃文登门（上）

　　“来人！”

　　杜凡微微一皱眉，又大声喝道。

　　大厅角落的一个仆人忙走过来，欠身道：“少爷有什么吩咐？”

　　杜凡冷笑一声，道：“此刻府上有多少侍卫？”

　　那个仆人细算片刻，才道：“少爷，如果我记得没错的话，应该还有两百来个吧。”

　　杜凡点头，道：“很好，就让这些侍卫先把手里的事情放一放，除了必要的岗位，其他在轮值的全部都给我叫来，让他们全副武装的给我在大厅外面准备好，只要我一声令下，就给我出来把那个家伙砍成肉泥。”

　　那个仆人微微一愣，但还是忙点头道：“是的，小人这就去办。”

　　说罢，他已经快速的退了下去。

　　杜凡看着大厅前门的地方，突然冷了一笑，道：“好你个埃文，此刻还敢来见我……真的把我杜凡当成了傻子了么？”

　　“来人！上茶！”

　　就这样缓缓的喝着杯中的红茶，杜凡的眼神却时不时的落在了大厅的前面之上。

　　虽然以格林公爵府的大小来说，从公爵府外来到此处也用不了多少时间，但是在杜凡的暗示之下，想必埃文也没有办法那么轻而易举的到达……

　　只是这个埃文，到底是为什么会在这个关键的时刻出现在自己面前呢？

　　杜凡刚才虽然暴怒，但是此刻却已经冷静了下来，埃文之前让自己吃了一个小亏，自己自然是不会放过的，只是此刻不弄明白他到这里的目的的话，恐怕就算是杀人都会杀得不安稳啊。

　　杜凡心中暗暗的叹息，自己也不知道从什么时候开始，变得如此小心谨慎起来。

　　有很多时候小心谨慎是好事，但是有很多事情小心谨慎却能够误事，只是不知道自己这次是好事还是误事。

　　终于，一串密集的脚步声还是从大厅门外传来，然后很快就听到一阵高呼声：“三少爷！贵客带到！”

　　杜凡微微的吸了一口气，让自己又冷静了几分，才淡淡道：“带他进来吧！”

　　埃文身上穿着一身华丽无比的晚礼服，手上捧着一个巨大的而又精美的木盒，这种装扮和他肥猪一般的身材完全搭配不上，有几分令人可笑的味道。

　　他就这样一骨碌的从前厅门前的位置小跑到了杜凡的面前，然后才深深的欠下身子，朗声道：“杜凡阁下……埃文见过……”

　　此刻，杜凡才发现，埃文华贵的衣服上面隐隐的有几个脚印，想必是那些仆人对他“客气”的结果。

　　杜凡只当做什么都看不见，他的眼神在埃文的身上身下看了一眼，才淡淡道：“埃文子爵阁下客气了……你是帝国子爵，我只是一个普通人，怎么说也当不起你如此的大礼……所以我想，子爵阁下还是起来好一点吧。”

　　埃文一脸谄笑，他随手把手里的盒子放在了一侧的桌子上，才搓着手，道：“这个……杜凡阁下，你这是开我的玩笑吧……这帝都之中有谁不知道，杜凡阁下马上就要封公爵了……在杜凡公爵大人面前，我小小一个子爵，哪里能不拜下？”

　　杜凡微微一笑，眼神却仔细的落在了埃文的脸上，不管是他的脸色还是眼神，却都正常无比。杜凡阅历丰富，自然看得出一个人的眼神是否作伪，但是此刻埃文的表情，却仿佛是诚心来给杜凡道贺一般。

　　有些事情在这种场合也不好直说，当下杜凡淡淡一笑，道：“那么好了，废话不要多说……埃文子爵阁下，你这大半夜的来找我，到底是为了什么呢？我想，我们的交情还没有好到需要彻夜深谈的地步吧。”

　　埃文看了杜凡一眼，才缓缓道：“自从当日在北国和杜凡阁下一见，我心中就一直深是想念……近日我正好来了帝都，听了杜凡少爷的事情，就忍不住前来拜访一番，我想杜凡阁下不会拒人于千里之外吧？”

　　杜凡冷笑了一声，道：“恐怕没有这么简单吧？”

　　埃文却仿佛没有听出杜凡话中的冷意一般，他依然继续微笑，道：“这个是自然的……想当日在北国答应杜凡阁下的东西，阁下一直没有派人来取，我这就给杜凡阁下送来……”

　　说到这里，埃文从怀里摸出了一块小竹牌放在了杜凡面前的桌子上，才接着道：“这块东西，就是我那不成器的商号的信物，杜凡阁下只要带着这个东西去在下的商号，那么按照我们的约定，那些东西自然会有人送上。”

　　杜凡似笑非笑的看了那块竹牌一眼，他倒是清楚，此刻埃文是绝对不敢忽悠自己的，所以他说这块竹牌能去商号拿到当日约定的东西，那么自然就是可以的了。

　　只是他并没有因此就改变了对埃文的看法，而是微微一笑，道：“似乎我的人……去找你之后，却被你抓起来了吧？我亲爱的埃文子爵阁下……你是认为我傻呢？还是觉得我会很好心的放过你，所以你才如此大胆的上门呢？”

　　埃文依旧装傻：“有吗？怎么一直没有人来北国找我呢？杜凡阁下……你会不会记错了？”

　　“大胆！”

　　“啪——”的一声，杜凡手中的茶杯甩在了地方，沸腾的茶水溅在了埃文的脸上，但是他却不敢闪躲。

　　杜凡缓缓的站了起来，围着埃文转了两圈，才冷笑一声，道：“好你个埃文……你不但抓了我的人，而且还和紫荆花王朝的余孽混在了一起，我想当日政变日的计划，你埃文子爵阁下也是参与了的吧？就连紫荆花王朝余孽的武器和装备多半也是你提供的吧？埃文……你身受帝国重恩，却在这种时候叛国，不知道菲舍皇子如果知道了此事的话，会不会把你抄家灭族了呢？”

　　埃文脸色数变，终于还是“啪”的一下跪了下去，道：“杜凡阁下……我……我那是被鬼迷了心窍……才会做出这种事情来……还请阁下，还请阁下……”

　　杜凡的眼睛眯了起来，眼神落在了埃文的身上，才道：“请我怎样？”

　　埃文低声道：“还请杜凡阁下代为隐瞒一番……日后小人必有所报！”

　　“必有所报么？”杜凡看着埃文的眼神，冷笑一声，道：“我为什么要帮你？你给我一个理由！”

　　埃文听出了杜凡话中的意思，忙道：“杜凡阁下，在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的盟友……只有永远的利益……所以，杜凡阁下如果肯助我的话，那么日后阁下封地的私军的所有的武器装备，我就全部包了！”

　　“只是这样吗？”

　　埃文又在怀里摸索了片刻，才哆哆嗦嗦的摸出了两张水晶卡放在了桌子上，低声道：“这是两百万金币，还请杜凡大人笑纳……”

　　杜凡随手接了过来，看了几眼，丝毫不客气的收回了储物戒指里面，才微微一笑，道：“埃文阁下真是客气了……你这金币我就收下了……至于那些军备么……看来我多半是没有机会拿了……所以嘛……”

　　说到这里，杜凡拍了拍手，道：“来人！把埃文的脑袋砍了，送到皇陵菲舍皇子那里去，就说是政变日的罪魁祸首欲意行刺菲舍皇子，已经被我先带人截杀了！”

　　“是！”

　　一阵暴喝传来，顿时就有数百侍卫从大厅之外涌了出来。

　　看到这一幕，埃文的脸上顺便变得苍白无比，他看着杜凡，只是道：“阁下……你为什么！你为什么……你已经收了我的钱，你不能这样！”

　　“笑话！”杜凡冷笑了一声，“我收了你的钱就不能杀你么？你答应我的事情之后，还能够和别人一起暗算我的手下呢……我这个人，向来是有仇必报的，本来就算是你自己不上门，我也会找上门的，但是你自己既然送来门来送死，那么我又岂能和你客气？你放心好了，你的尸体之后我会丢出城外喂狗的……保证你死得有尊严，有意义！”

　　说话间，数百侍卫已经围到了埃文的身边，手中的长剑几乎都架在了埃文的脖子上面。

　　埃文满头冷汗，但是却还是大声道：“杜凡大人！杜凡阁下……你要杀我我没话说……但是我既然是自己送上门的，就还请你给我一个机会，让我把话说完吧！”


第020章 埃文登门（下）

　　“很好！胆子很大！”杜凡笑了一声，“放开他……我倒要看看他到底还能说出什么话来吧！”

　　数百侍卫领命退下，只是这次却没有离开大厅，只是站在四周冷冷的注视着埃文。

　　埃文手忙脚乱的从地上爬了起来，才对着杜凡道：“杜凡阁下……我还有一份大礼送上，我想，当我送上这份大礼之后，阁下一定会改变心意……再也不想杀我的。”

　　杜凡瞄了那个木盒子一眼，道：“就是这个？”

　　“就是这个！”埃文的眼神之中闪过一丝得意，他飞快的走到了桌子边上，快速的打开了盒子，然后解开了里面的绸缎，才呈到了杜凡面前，道：“杜凡阁下，请看！这就是我今天的第三份大礼！”

　　杜凡的眼神微微移了过去，但是刚看了一眼，他的眼角就忍不住微微一跳，片刻后，他接过了那个木盒，也不多看一眼，却向着身后甩了过去，就听到“咔——”的一声，这个木盒片刻之后全部都化成了冰晶。

　　看到杜凡的这个动作，埃文的眼神之中终于闪过了一丝惊异，但是此刻杜凡心神混乱，一时间竟然没有注意到。

　　片刻之后，杜凡才深深的吸了一口气，道：“你们都退下去吧，我有事情和埃文子爵谈……来人，奉茶！”

　　四周的侍卫退的干净，仆人也送上了新鲜的红茶。

　　杜凡随意的找了一张椅子坐下去，示意埃文也坐下去之后，才微微的皱了皱眉，道：“这还真是一份大礼啊！”

　　埃文此刻看起来城府颇深的样子，他随意的笑了笑，脸上露出了一个高深莫测的笑容，才道：“杜凡阁下……这份大礼你还满意吧？”

　　杜凡看了埃文一眼，却没有多说什么。他此刻早就没有了当年的急躁，沉稳狠三个字，早就被他吃透。

　　他缓缓的笑了笑，又喝了几口茶之后，才淡淡道：“如果我不满意的话，你此刻还能够坐在这里么？”

　　埃文脸上的笑容一僵，片刻后才苦笑道：“阁下说得是，阁下说的是……”

　　杜凡盯着埃文，看到他喝下一口茶之后，才淡淡道：“那么好了，我亲爱的埃文子爵阁下，现在你似乎应该可以告诉我……你到底知道了多少事情了吧？”

　　埃文摇摇头，轻声道：“我知道的事情并没有杜凡阁下想象中的那么多……”

　　“那这个头颅……”

　　“暗夜之君王么？”埃文微笑，“说起来却也可笑得很，我这些日子一直在派人注意杜凡阁下的行踪，只想找个机会亲自来赔礼道歉……但是今天我的人却回报说，杜凡阁下受到袭击，而且刺杀之人已经潜逃了……杜凡阁下想必也清楚，我能够把生意做得这么大，这明里暗里自然是有几分手段的，这位暗夜之君王在杜凡阁下的手中重伤之后，就想要潜逃，正好被我的人抓到了……我亲手为杜凡阁下砍下了他的头颅……我只想用此来表达我那接近无限的敬意。”

　　杜凡微微一笑，他自然不会认为这“暗夜之君王”就是这样轻而易举的落在这位埃文子爵的手底下……但是，不管如何，此刻这颗脑袋他送上来了……那么是不是也在意味着，这位埃文子爵也拥有自己想象不出的背景呢？

　　他明知道自己送上门的话，自己多半会要了他的命，但是他还是上门，那么这种人要么就是绝顶的白痴，要么就具有绝对的自信。

　　只可惜这位埃文子爵无论如何看也不像是一个绝顶的白痴。

　　如此的人物，其背景绝对不可小嘘，自己和他并没有什么深仇大恨，如果为了杀他结上一个大冤家的话，恐怕就……

　　想到这里，杜凡终于嘘了一口气，他瞬间就有了决断，只是淡淡笑道：“如此，就多谢埃文阁下了……不管如何，埃文阁下杀了此人，那么自然帮我解决了一天天大的麻烦……那么作为报答，如果你参与政变的事情暴露的话，我也一定会为你求情的。”

　　埃文微笑，道：“如此就谢过杜凡阁下了。”

　　杜凡淡淡笑了笑，道：“你太客气了。”

　　埃文微微一笑，轻声道：“杜凡阁下未满二十就封公爵，纵观帝国前后千年，虽然不是后无来者，但是却绝对是前无古人了……正所谓英雄出少年，杜凡阁下的前途必定不可限量……我埃文是绝对不会看错人的。”

　　杜凡在心中冷笑了一声，哼，前途不可限量……自己此刻已经是公爵，如果再不可限量下去，这至尊的位置说不定都……这位埃文阁下，还真是句句诛心啊！

　　想着，杜凡深深的看了埃文一眼，才道：“埃文子爵阁下，您太客气了。”

　　埃文只是摇头，片刻后才轻声道：“杜凡阁下……我今天这三份礼物送上来，不知道你可满意？”

　　杜凡看了埃文一眼。

　　此刻，杜凡自然是明白，埃文今天登门可绝对不是只为了说这几句话而来的……想必，他还有其他的目的……

　　甚至，杜凡也有几分怀疑，自己在奴隶市场遇到的事情，多半都是这位埃文子爵安排的……

　　只是想起那位妮娜公主殿下和这头人形肥猪的关系，似乎也亲密不到那个地步啊……

　　且看他接下来想要说什么吧。

　　杜凡想到此处，轻轻的笑了笑，道：“埃文阁下这第一第二份礼物就不说了，这第三份礼物嘛……我是十分的满意的，你这么辛苦来看我，冒着被我一刀砍了的危险，想必也不是为了这么一点事情吧？我杜凡不是一个喜欢绕圈子的人，你就说明你的来意吧？”

　　埃文看到杜凡此刻已经没有了方才的怒意，反而显得有几分客气，他心中明白，多半是自己送上的那个脑袋起了效果，心中忍不住一阵冷笑……

　　只要有利益和背景，任何深仇大恨，都会变得淡薄，这就是所谓的人类啊……

　　他缓缓的笑了笑，伸手在嘴唇上那对修饰的精美的小胡子上摸了摸……不得不说，这个动作实在是猥琐奸诈到了极点……

　　然后他脸上才露出了几分不慌不忙的表情，缓缓道：“不知道杜凡公爵大人……您日后封了爵的话……会选择哪个地方呢……”

　　杜凡微微皱了皱眉，但是却没有多说什么，只是继续听着。

　　“不管您心中是不是已经定下了目标……我想，在这里给您一个意见……”

　　杜凡片刻后，才淡淡一笑，道：“埃文阁下你这是说笑了吧……虽然我封爵已经是板上钉钉的事情了……但是到底哪块封地是我的，想必还是菲舍皇子说了算吧？就算是我想要哪个地方，菲舍皇子也不见得会批准吧？”

　　“真的吗？”埃文子爵目光炯炯的看着杜凡，“但是在我看来……杜凡公爵大人此次立下了如此的绝世大功……菲舍皇子不让你亲自选一块封地的话，恐怕不大行吧？”

　　杜凡微笑：“能够立此大功，还要谢过你的精心安排啊……”

　　埃文的脸上闪过了一丝尴尬的神色，但是他还是很快，道：“杜凡阁下……那么我们现在就不考虑其他情况，就考虑一种吧……如果菲舍皇子让您亲自挑选封地的话，您会选择哪里呢？”

　　恩？他那么关心自己想选择哪里？

　　杜凡忍不住细细的打量起这位埃文子爵来，他刚才的问话，换了谁来问自己，自己都不会觉得惊讶，但是偏偏是他……

　　仔细看了几眼，却发现这位埃文子爵脸上不变，只是猥琐的笑着，就仿佛早就算准了自己的答案一般。

　　但是杜凡岂会被他轻易看透心思？他迟疑了片刻，才道：“这个……如果是这样的话，我就在原本格林家封地的边上，选择一块相连的行省吧。”

　　埃文微微一楞，但是很快的，他就淡淡笑道：“杜凡阁下说笑了……这帝国律法规定，有两块封地的家族，封地不可相接……杜凡阁下如此说的话，是不是欺我不懂律法啊！”

　　“这样么？”杜凡微笑，“那么……就在北国选一块吧……”


第二十七册 皇城封爵


第001章 三样好处

　　听到了杜凡的这句话，埃文突然下意识的笑了出来，北国？简直就是笑话……

　　看到埃文露出这副表情来，杜凡却一点都不介意，反而是淡淡道：“很好笑么？埃文子爵阁下？”

　　埃文何等精明人物，他已经从杜凡的话中听出了几分不满，当下他忙摇头，道：“不是的，杜凡阁下……只是这北国，不早就是格林家族的天下了吗？那么杜凡阁下你还在北国选一块土地的话……那岂不是浪费了一点？”

　　“原来如此。”杜凡不置不否的点了点头，才道：“那么以埃文阁下看来，我到底选择那一个地方做封地好呢？”

　　埃文仔细的看了杜凡几眼，似乎看出了杜凡这句话是说得极其认真的，他才左右看了一眼，道：“杜凡阁下……能不能……”

　　杜凡看着他小心翼翼的神情，心中却是微微一动。

　　这个家伙绝对不简单，这一点自己是清楚的，所以他此刻如此的小心……

　　想到这里，杜凡随手一挥，顿时就甩出了一个静音结界把两人笼罩在了里面，然后他才淡淡道：“有什么事情，你就直说吧……”

　　埃文这才露出了一副如释重负的表情，他快速的在衣袖里面摸索了片刻之后，才摸出一卷羊皮，缓缓的摊开，呈到了杜凡的面前，道：“杜凡阁下……想必你认识这个东西吧？”

　　杜凡随眼看了一眼，只见这上面花花绿绿的画着一些东西，一开始的时候还让人没办法看明白是什么，但是很快的，杜凡就意识到了，这个东西不是其他，却正是罗兰大陆的地图。

　　似乎看出了杜凡的心思，埃文随手在地图上一指，圈了一圈，才道：“杜凡阁下你看……这就是我加文帝国的国土……它占据了罗兰大陆近四分之一的土地，你看这些条条框框，就是帝国中的各个行省……如果杜凡阁下还没有对于行省的选择做出决定的话，那么不妨听我一言……”

　　“哦？”

　　“阁下请看。”埃文的手指移到了地图的下方，指着和兰尼帝国交接的一小块地方点了点，道，“我建议……杜凡阁下不妨就选择这里吧。”

　　南方？这倒是和父亲大人说的一般……只是这埃文……

　　想着，杜凡突然冷笑一声，道：“埃文阁下，你这是在开我的玩笑吧？我想你生意能做得这么大，不会不知道，此刻南国已经大半都落在兰尼帝国的手中了吧？你叫我选这个地方？你是准备帮我打下来呢？还是准备帮我去兰尼帝国买下来……”

　　埃文的目光炯炯的落在了杜凡的身上，他认真道：“不知道杜凡阁下是否相信，但是我却觉得……此处就是最好的选择……”

　　“为什么？”

　　“第一，选择此刻，杜凡阁下可以光明正大的组建私军，以格林家族的实力来说，只要有我埃文的支持，组建出第二支北方军团，也不是什么困难的事情；第二，此处属于帝国南部门户，坐落于此处，则辖制了帝国和兰尼帝国的贸易往来，单单是税收一条，就能够让杜凡阁下富可敌国了；第三，在这个地方发展的话，不管你发展得如何，菲舍皇子却一定不会猜忌……因为，他不会自毁门户……有这三点的话，难道还不够吸引你吗？杜凡阁下？”

　　杜凡微微的皱了皱眉，他倒是想不到这位埃文居然说得出这么一番话来……这话虽然和自己那位父亲大人说过的不大一样，但是嘛……这里面的意思却是差不多的……

　　杜凡一时间不清楚这位埃文子爵心里到底打的是什么主意，只是细细的打量了埃文几眼，才道：“那么好吧，就算是我选择了这个地方……埃文阁下，我倒是要问问你……这对你又有什么好处呢？”

　　埃文脸上突然露出一丝商人特有的笑意，片刻他才淡淡道：“杜凡阁下，那么我也就不瞒你了……”

　　说着，他的手指在那块行省的中间几个地方点了几下，然后接着道：“这里……这里……这里，还有这里……根据我的调查，这些地方都是储物量十分丰富的铁矿，我甚至怀疑，这里面的某个铁矿还有寒铁的成分……杜凡阁下想必也明白，这种矿产对于我这种商人是有多么的重要。所以我想，要是杜凡阁下选择了那个地方的话，可否把这几个铁矿的经营权都交给我……而我，除了负责阁下封地私军的军备之外，每年还送上这些铁矿的两成收益，杜凡阁下觉得如何？”

　　铁矿？就为了铁矿？真的为了铁矿吗？

　　杜凡心中冷笑连连，但是脸上却不露一丝声色，而是淡淡道：“埃文阁下……我担着那么大的风险选择这个地方，每年都要防备兰尼帝国入侵，就是为了保护好你，让你可以顺利的发掘铁矿吗？你这如意算盘也打得太响了吧？”

　　埃文笑了笑，道：“既然杜凡阁下不愿意的话……那么就当做我没有听到罢了……不过我还有一句话要送给阁下，这罗兰大陆的局势越发的不稳定了……日后不管是你身处前线，还是偏安一隅，早晚都要面对一个乱世……在这种情况下，如果一个贵族连自保的实力都没有的话，恐怕……”

　　说完之后，埃文居然就这样站了起来，向着杜凡欠了欠，道：“在下今天要来说事情，就是这些罢了……到底应该如何，我想阁下自己也会拿出一个好的主意来的……所以，在下这就告辞了……”

　　说罢，埃文居然就那样拱了拱手，就缓缓的退了下去，只是不知道是有意还是无意，他却没有把那张地图收走……

　　杜凡皱了皱眉，也不挽留，只是看着他缓缓的离开，心中却是疑惑重重……

　　如果埃文今天来说的是其他的事情的话，他或许不会如此疑惑……

　　但是此刻埃文说的事情，却仿佛全部都是为了自己考虑一般……自己什么时候和他的关系这么好了？

　　他说是为了一个铁矿？恐怕没有那么简单吧？

　　又或者他是来暗示自己，日后这罗兰大陆还会越发的不平静？

　　那么他又是如何知道的？

　　杜凡想了片刻，却越发的想不明白，埃文这个人似乎本身就是一个巨大的谜团，在没有详细的资料的时候，自己是绝对不能了解他的……

　　或许，自己刚接手的神威狱，就是在这个时候最有用？

　　这样思索了片刻，杜凡还是觉得不得要领。

　　当下他也懒得再想下去，只是站起来随手撤了自己布置下的静音结界。

　　他的眼神落在了桌子上的那张羊皮卷上面，鬼使神差的，他居然把羊皮卷收了起来，随手塞进了袖子里面。

　　接下来的这几天，杜凡倒也有几分无所事事……

　　他原本想要到院落之中看看晨晨和铃音在搞什么鬼，但是地下室的门扉已经经闭，如果不是灵魂深处的这一点最紧密的联系让杜凡清楚，晨晨绝对没有一点事情的话，恐怕他现在已经冲了下去了。

　　老马克杜凡已经传去消息，既然拉库已经死了，那么所有的线索也差不多断了……那么调查就已经没有必要了。

　　反而是在帝都之外的那个庄园需要去好好的处理，费雷那边已经传来了消息，那天杜凡在奴隶市场买的奴隶已经送到，虽然此刻忠心不足，但是战斗力却还是可以的……末尾费雷有说了，此刻人手还是不足，不管日后杜凡的封地在哪里的话，这么一点私军却也是不够用的，而且大笔的人手还需要其他的军备之类的东西……

　　这话无非就是要钱、要物、要人……

　　杜凡也清楚，要组建一支自己的军队，这些投资是必不可少的，当下他就拿出了一张水晶卡让老马克酌情处理，至于埃文那边……杜凡倒是一时间还没有想到到底应该怎么对付。

　　虽然可以去拿的东西很多，但是在这种要命的时刻，还是不要和埃文有太多的瓜葛比较好……

　　虽然自己答应了他，如果他的事情败露的话，就一定会帮他说好话……但是要是真的败露了的话，哼……


第002章 荣誉同在

　　这天，杜凡正在花园之中品茶。

　　算算日子，这国葬日七天已经过了，之前菲舍皇子没有处理的事情，恐怕都要处理了。

　　虽然说不定这政变的好处已经被瓜分得完毕了，但是杜凡却一点都不担心……只要自己没死，这公爵之位是跑不了的了，就算是只是一个虚职，也是好处多多啊……

　　不过这几天奇怪的事情，就是魔法师工会那边明明说要登门拜访，但是却一直都没有人来。

　　杜凡虽然不知道爱德华那只老狐狸到底在打着什么鬼主意，但是他却没有几分主动登门拜访的意思。

　　哼……以前自己的实力不济，还受他几分威胁，而此刻嘛……

　　正在想着事情，却突然有仆人小跑过来，到了杜凡面前却欠了欠身，道：“三少爷，皇宫之中传来了消息……菲舍皇子和诸位大人都已经回来了……选择菲舍皇子传召，要你即刻觐见。”

　　杜凡微微一笑，心中也没有多少惊讶，他早就算准了，菲舍皇子这几天在国葬的时候多半是把许多事情都安排好了，不管他是真心想要嘉奖自己，还是给手下的群臣做个样子，那么这种事情都是必须的啊！

　　自己等这天，可是等了很久了。

　　至于此刻自己的父亲母亲为什么还没有回来，想必也是菲舍皇子的刻意安排了……

　　想到这里，杜凡站了起来，对着仆人比了几个手势。

　　那个仆人明白杜凡的意思，当下就把杜凡带到了侧厅之中，几个早就等候好的女仆，顿时就围上来帮杜凡换起了衣服。

　　这次的衣服是早就准备好的，专门用来参加各种贵族聚会的礼服，这衣服的设计出自帝都某位著名的大师之手，裁剪得极其得体，杜凡身形原本还有几分瘦弱，但是穿上了这件衣服之后，却显得英姿勃发。

　　杜凡又考虑了片刻之后，却把寒霜落雪也挂在了腰间，顿时就显得越发的神气起来。

　　这一切准备做完之后，又在仆人的引领之下，到了格林公爵府外。

　　在大门外，早就有一队皇城禁卫军在那里等着，看到杜凡走出来，其中一个头领人物的家伙看了看杜凡腰间的配剑，才微微一侧身，让出了身后的马车，躬身道：“杜凡阁下请上车。”

　　杜凡也不客气，只是点了点头，就坐了上去。

　　马车精美无比，显然是皇室特制的，处处可见匠心独特之处，杜凡心中虽然有几分惊讶，但是却什么都没有表现出来，只是静静的坐着。

　　帝都之中，因为外出的皇城禁卫军都已经归城的关系，此刻街上巡逻的士兵却已经多了几分，但是看到这车队，却都无一例外的半跪在了道路的两边。

　　很快的，马车就来到了皇城之中。

　　皇城之中早就已经不是昔日的样子了，由于大殿前方还没有清理干净的关心，这次对杜凡的接见，却是在皇城的后殿之中。

　　这皇城的后殿已经布置得极其奢华，按照帝国的传统，大批身穿金甲的皇城禁卫军已经守护在了后殿的两侧，手中的战斧上面都是寒光闪烁。

　　而在后殿之中早就有一些贵族少爷或者小姐站在了那里，一个个都在轻声细语，显然他们也是从西郊皇陵一路回来，然后就进了皇城了。

　　其中有一些显然这辈子第一次进皇城，所以虽然只是后殿，却让他们都是兴奋不已。

　　杜凡站在后殿之外看了片刻，却忍不住微微冷笑了一声。

　　看来菲舍皇子把这些人都弄来了，显然今天是要演一场大戏了……只是自己到底配合还是不配合，就是自己的事情了。

　　想到这里，杜凡也顾不得那么多，当下微微的咳嗽了一声，就大步的走进了后殿之中。

　　原本下臣是不能带着武器进入皇城的，但是不知道为什么，今日杜凡配着长剑走进后殿，那些皇城禁卫军却如同没有看到一般。

　　杜凡思索了片刻就明白了过来，自己似乎还有一个什么宫廷侍卫的名头，那么带着武器进来，自然是无可厚非的事情了。

　　杜凡带着这种心思走进了后殿之中，顿时就引来了无数的目光。

　　原本杜凡就英俊潇洒，再加上此刻的装束，却更显得英武。

　　一些原本认识杜凡的人，看到了他，顿时就发出了一阵阵的惊呼声来，想必杜凡在政变日做的事情，这些天已经在贵族之中闹得沸沸扬扬了。

　　那些贵族小姐知道这位杜凡少爷还未婚配，一个个望向他的眼神就多了几分炙热，而那些贵族少年看着杜凡，眼神之中却多了几分愤愤不平和嫉妒的复杂神色来。

　　毕竟杜凡做的事情，可是在场许多人一辈子都做不到的事情，而且他如此年轻就封上了公爵，这可不是一般人能够得到的殊荣啊。

　　杜凡脸带微笑的对着几个还算是有一面之缘的贵族点了点头，然后自顾自的走到了后殿的一个没有其他人的地方站着，只是负着手仔细的盯着墙壁上的各种艺术品。

　　一些原本想上来搭讪的贵族看到了杜凡的模样，一些想要上来的，却突然也变得不敢了。

　　就这样站了不知道多久，突然听到一阵巨大的响声——正是有人敲响了大殿中之前校场之上的那个大钟，然后就看到四周原本还在交头接耳的人“呼”的一下站好了身子，然后就看到后殿内部的一个门洞被缓缓的推开，首先就是两队贵族从中缓缓的走了出来。

　　杜凡定睛看了过去，正是各位身份不菲的贵族老爷和夫人们。

　　他的眼神在人群之中搜索了片刻之后，才发现了格林公爵和公爵夫人。

　　格林公爵看到杜凡，只是远远的对他点了点头，倒是公爵夫人看到了自己的儿子，就想要走过来，但是却又仿佛是想到了什么一般，当下就停了脚步，只是甜甜一笑。

　　这场场合之下杜凡也不好贸然过去见面，当下也只有点了点头，算是打了一个招呼。

　　过不了片刻，就看到雷德克利夫从门洞之中走了出来，他四处看了一眼，才高声喝道：“菲舍皇子殿下驾到！”

　　所有人都静了下来，连一点多余的动作都没有，在一片寂静之中，才看到菲舍皇子缓缓的从门洞之中走了出来。

　　今天这位菲舍皇子没有穿什么华服，而是穿着一件白色的袍子，倒是也显得潇洒异常。他脸上不带丝毫阴霾的神色，虽然笑容平淡，但是似乎却掩饰不了他眉宇之间的神采飞扬。

　　大殿中所有的人见到菲舍皇子出来，都快速的跪了下去，杜凡也是半跪下去行了一个骑士礼，心中却在嘀咕，这个菲舍皇子的架子，可是真大啊！

　　“都起来吧。”菲舍皇子的声音平淡，“我此刻还不是皇帝……大家是不用行这么大的礼的……”

　　说完之后，菲舍皇子的眼神又在四周看了一眼，终于落在了杜凡身上，他的眼神之中爆出了一丝精芒，然后大步的向着杜凡走了过来。

　　到了杜凡的身边，他亲手把杜凡扶了起来，才朗声道：“我亲爱的杜凡阁下……哦不……此刻应该是杜凡公爵大人了……这些日子没见，想不到你却已经完全恢复了过来了，这是皇室之福，帝国之福啊！”

　　说到这里，菲舍皇子用力的拥抱了杜凡一下，接着悄声道：“你那天被刺杀了？有事没有？你放心好了，我已经传令下去，全国通缉那个拉库，我想过不了多久，就一定可以还你一个公道的。”

　　杜凡心中微微一愣，他绝对想不到菲舍皇子此刻的态度又是大变，似乎已经变成了之前那个对自己还算是不错的皇子殿下了。

　　只是心中虽然疑惑，杜凡这种时候却也不得不表态，当下唯有低声道：“谢过殿下关心！”

　　菲舍皇子放开了杜凡，上下看了几眼，才道：“很好，你没事我就放心了……来吧，我的朋友，我的公爵大人，今天就是你得到所有荣誉的时候了！”

　　说罢，菲舍皇子也不管杜凡是愿意还是不愿意，却拉着他向着后殿的中心走了过去，到了中心的位置，菲舍皇子才指了指杜凡，朗声道：“这位杜凡阁下，想必在场的很多人也都认识吧？就算是不认识的人……这几天听到了传闻之后，想必对杜凡阁下也是敬佩无比吧？我在这里要告诉你们……你们听到的传闻都是真的，当日，就连那位银鞘剑圣弗兰西斯都败在了杜凡阁下的手上……如此人物，当真是我加文帝国百年难遇的人才，我以奥斯汀家族的名誉宣传，杜凡阁下的荣誉，从此与加文帝国同在。”

　　杜凡微微一愣，荣誉与帝国同在……

　　这位菲舍皇子，到底打的什么主意？


第003章 大殿封爵

　　看到杜凡发呆，菲舍皇子也没有多解释什么，而是他突然拍了拍手，就听到一阵悠扬的乐声突然响了起来，然后两队宫廷的侍女缓缓的从菲舍皇子身后的那个大门之中走了出来，这两队宫廷侍女当先的一个，一人手里都捧着一个银色的盘子，盘子里面各放着一样东西，但是都用金色的丝巾盖了起来。

　　这两队侍女走到了菲舍皇子的身边之后，就缓缓的半跪了下去，然后同时呈上了手中的银盘。

　　杜凡隐隐的意识到，这位菲舍皇子要干什么了。

　　果然，就看到菲舍皇子掀开了一块金色的丝巾之中，从里面抽出了一张精致的羊皮卷，然后他抬头看了杜凡一眼，才微笑一声，道：“杜凡……你跪下听封吧。”

　　杜凡微微一愣，但是还是快速的半跪了下去。

　　就看到菲舍皇子又是淡淡一笑，才摊开了手中的那张羊皮卷，低声道：“我，菲舍·奥斯汀在此宣布……杜凡·格林于今日开始，授予世袭公爵爵位，同时授宫廷侍卫、宫廷魔法顾问、宫廷大学者称号……在场诸位，皆为见证！”

　　菲舍皇子此言一出，顿时周围的大小贵族，一个个眼睛差点都掉在了地上。

　　公爵！？

　　世袭！？

　　虽然也有人早就听到了这个风声，但是却绝对想不到，菲舍皇子居然就这样真的封赏了下来……

　　要知道，这世袭贵族的封号，可不是有哪个皇帝愿意随意的分封下去的！

　　因为一旦封下这个封号的话，那么被封者就能有一块自己的领地，并且可以组建私军，在领地之中颁布自己的法律……但是最重要的却是，能够把这所有的一切代代相传下去！

　　就连此刻的格林家族，也是不知道靠了多少功勋才得到一个世袭公爵的封号，但是此刻，杜凡却就这样被授予了世袭公爵了？

　　虽然政变日的，菲舍皇子的话大多数人都听到了，但是那个时候杜凡却是要死不活的，剩下半条命的样子……谁都知道，杜凡根本是活不下去了，菲舍皇子会那样封赏，也是无可厚非的……

　　但是数日不见，这杜凡却好好的站在这里，受到菲舍皇子的封赏……这实在是……

　　此刻，菲舍皇子这谕令下来了，也就说明了，杜凡此刻的身份已经确定了下来了……格林家族从此就是一门双公爵了……

　　有一些和格林家族不和的，已经开始暗暗的担心，格林家族会不会借此机会一步登天，是不是日后，连狮心家族都不是他们的对手？

　　一些在政治立场上和格林家族相同的贵族则暗暗的开心，格林家族得到如此恩宠……恐怕日后自己的日子也好过了一点……

　　只有站在人群之中的格林公爵听到了这句话之后，微微笑了笑，只是不到片刻之后，他的笑容竟然变成了一片森然，只是没有人注意到罢了……

　　后来根据野史记载，在格林封爵的当天晚上，格林公爵就在府上大发雷霆，没有人知道原因，但是据说有几个运气好的仆人，听到公爵大人的书房里面传出了这几句话：“公爵？公爵！？一门双公爵！？外人看起来光鲜无比，但是谁又知道那个菲舍皇子是怎么想的？哼……他这么大张旗鼓的封爵，分明是不得不接受杜凡活着的事实，才刻意而为……如果他只是低调封爵的话，那么一切好说……此刻他如此高调，无非就是想要把我格林家族一分为二罢了！我格林家族为了加文帝国奋战数百年，难道最后却连一丝最基本的信任都没办法得到吗！！！”

　　当然，听到了这句话的几个仆人，过不了几天就都失踪了，所以这话的真实性，就大大的值得怀疑了……

　　让我们把眼光，从日后的野史拉回宫廷之中。

　　却见到菲舍皇子说完了这句话之后，只是目光炯炯的盯着半跪在地上的杜凡。

　　杜凡此刻心中也不知道转了多少的念头，但是最后这个念头却变成了一个，他恭敬的伸手接过了菲舍皇子手中的羊皮卷，然后才朗声道：“谢过殿下！”

　　菲舍皇子摇摇头，道：“谢什么？我亲爱的公爵大人，这是你应得的东西……好吧，你再看看……我还送给了你什么礼物！”

　　说罢，菲舍皇子掀开了第二个银盘上面的丝巾，只见上面放着一片披风，但是菲舍皇子轻轻的抖了几下，把披风展开，然后随手就这样披在了杜凡的身上。

　　贵族们的眼神落到了披风之上的符文之上，然后瞬间人人变色！

　　丁香花！

　　披风之上竟然绘着丁香花！

　　要知道，丁香花的符文向来是代表了皇室的身份……而此刻，菲舍皇子却在如此的关头把这件代表皇室身份的披风披在了他的身上……

　　也就是说，从此杜凡几乎已经可以直接被归入皇室一脉了！！！

　　这是何等的荣耀！

　　说句难听的，披上了这件披风之后，如果日后杜凡想要作乱，弄个至尊的位置来坐坐的话，那么有这件披风在，就是名正言顺的事情了。

　　只有有限的几个知道当日奥斯汀三世陛下的谕令的人清楚的知道，这代表的是什么……

　　当日老皇帝说要把自己最小的女儿许配给杜凡，而此刻菲舍皇子还做出这等动作来，显然他就是想要继续遵从先帝的号令了……

　　杜凡封了公爵，此刻又可以娶公主……这日后，前途不可限量啊……

　　这些事情外人清楚，但是杜凡又何尝不清楚？

　　他虽然不知道这位菲舍皇子之前明明还想杀了自己，此刻却为什么又态度大变，但是他这种时候也不好说什么，面对周围各自复杂的眼神，他却只好装傻，当下微微一笑，道：“多谢殿下赐物。”

　　说着，杜凡就缓缓的站了起来，退到了一边。

　　菲舍皇子似乎也没有准备继续拉拢杜凡，他又看了看四周，接着道：“既然杜凡公爵的封赏下来了，那么当日政变日有功之臣，我自然也是不会忘记的。”

　　说着，菲舍皇子又拍了拍手，当下有人送上了一份羊皮卷，他缓缓的摊开，却已经淡淡的念了起来。

　　显然这一份东西，菲舍皇子是考虑了许久了，里面涉及到政变日几乎所有站在菲舍皇子这一系的贵族。

　　其中这些人功劳有大有小，但是却多多少少都有一些封赏，有的得到了一些封号，有的职位受到了调动，还有的直接就是得财得物得人。

　　这里面的事情细琐，杜凡停了几句就已经有了几分烦躁。

　　当他听到那句雷德克利夫升任皇城禁卫军统领的时候，却是露出一副果然如此的表情来……毕竟，雷德克利夫之前是皇城禁卫军副统领，此刻升任统领，也没有什么大不了的。

　　总之到了最后，菲舍皇子这一系的贵族，人人都得了好处，可以说是雨露均沾。

　　原本还有人嫉妒杜凡的封赏，但是菲舍皇子如此下来，却几乎是做到人人满意，也算是难得可贵了。

　　至于几家在帝都之中的豪门，却已经是封无可封，菲舍皇子也就不做多余的事情，只是字里行间却带着绝对不会收权，日后帝国的统治还要靠这些豪门贵族多多担待的意思……

　　这些豪门，也就满意了下来了。

　　而封赏之后，菲舍皇子趁着这个时候，却已经把大皇子那一脉的处罚决定了下来了。

　　当然参加政变的贵族，一率革去贵族的封号，收回封地，而家族的私军，却当场解散，只是菲舍皇子却法外开恩，本来这些参加政变的人，就算是不死，也得沦为奴隶……但是菲舍皇子却没有这么做，而是在隔去了贵族的封号和领地之后，每人却还送上了十来亩的土地，让这些贵族不至于饿死，只是他们却再也不能留在帝都了。

　　而在当日紫荆花王朝逆袭之后，那些有功的士兵和军官，却都是官降一级，留用察看，也就是说，日后有功的时候，他们还能够有机会提拔。

　　至于，当日紫荆花王朝最大的助臂贝林杰家族，则是族中人人抓捕，仆人和旁系的人，直接打成奴隶，而本系的人，却全部就地处死。贝林杰家族的财产和封地，全部都归帝国所用；逃亡北国的紫荆花王朝余孽，却交由格林家族追捕，务必在最短的时间内完成这个任务。

　　事情发展到了这个地步，可以说是贵族之中人人满意，这菲舍皇子对加文帝国的控制权，可以说是又稳固了几分。


第004章 一片森然

　　这场政变，虽然说菲舍皇子一系的贵族，都是赢家，但是真的算起来的话，菲舍皇子才是真正的大赢家。

　　要知道加文帝国数百年，这封赏下去的土地已经不知道多少了，这种封地和势力在帝国之中盘根错节，在一定的程度上甚至已经影响了加文帝国统治的稳固。

　　而这场政变之下，菲舍皇子差不多说是收回了帝国分封下去的领地的一半，也就是说，日后直接受到帝国中央控制的土地也更多，皇权也更加的稳固。

　　这其实已经做到了当日格林公爵分析的目的——收权……

　　在加上这次一向稳固的贝林杰家族居然倒伐，从而给了皇室一个收拾他们的大好机会……

　　要知道，贝林杰家族掌管帝国财政多年，早就已经富可敌国了，也因为掌管帝国财政的关系，贝林杰家族对帝国的影响极大，对皇权的稳固影响也是极大的。

　　虽然帝国之中还有几家豪门贵族对帝国影响极大，但是这些人的影响力去大多是在政坛和军方。

　　只要这几家豪门不携手的话，那么菲舍皇子玩玩平衡的把戏，还是很容易。

　　所以，收拾掉了贝林杰家族，原本下放的皇权可以说是收回来一半了。

　　这些事情，可以说是很多政坛的老狐狸都看得明明白白的。

　　只是这种时候，既然菲舍皇子是最终的胜利者，他是未来的一国之君，那么也没有人会在这个时候说一句什么多余的话来。

　　而菲舍皇子也显得十分的开心，他在把一切都结束了之后，才对着诸位贵族挥了挥手，道：“好了诸位……如果没有什么事情的人就可以先退下去了……我这边还有一点事情，需要处理一下。”

　　菲舍皇子既然下了逐客令，那些贵族也就不会不长脸的留下来，不到片刻却走得干干净净。

　　杜凡不知道这位菲舍皇子到底打着什么主意，他急着回去和格林公爵商量一番，也就是快速的向着宫门外走去。

　　只是还走没几步，却突然有一个宫廷侍者一路小跑的来到了杜凡的身边，躬身道：“公爵大人，菲舍殿下有请……”

　　在皇城内部的花园里面，一个精巧的书房之中。

　　杜凡在侍者的带领下缓缓的走了进去。

　　杜凡到来的时候，却发现，不但菲舍皇子，就连金伯利宰相、自己的父亲大人、还有雷德克利夫等菲舍皇子的死忠手下，和帝国豪门的族长都已经在书房之中坐着了。

　　菲舍皇子看到杜凡走来，突然轻轻一笑，道：“我亲爱的公爵大人……刚才在后殿之上冷落了你，实在是抱歉……不过有些事情却需要快速的处理掉，这些政变后的后遗症能够在一天内处理完成，也算是很好的了……那么好了，现在……我亲爱的公爵大人，我想……我们可以来讨论一个问题了。”

　　杜凡微微皱眉，道：“不知道殿下……”

　　菲舍皇子哈哈一笑，他突然走到了书房的书架上面翻找了片刻，然后找出了一块羊皮卷随手抛在了书桌之上，然后朗声道：“我的公爵大人……看看地图吧，你想要哪个地方做领地……随便挑……”

　　此言一出，顿时书房之中的人都是一惊！

　　不过能够留在这里的人，都不是什么简单的人物，虽然个个惊讶，但是也有几个早就料到了菲舍皇子会做出如此的动作，所以他只是眼角一跳，却不露出丝毫的神色。

　　还有一些已经暗暗的冷笑了起来，菲舍皇子这一下看起来大方，但是却是最能够试探臣子野心的手段了。

　　这杜凡此刻的表现，可以说是关系着他下半生的荣华富贵。

　　如果他选对了地方的话，那么多半这辈子的荣光就是无限了，但是选错了地方的话，那么……别看他现在光鲜，但是日后……哼哼……

　　这功高盖主的事情，岂是可以随便做的？

　　如果不是菲舍皇子此刻权位不稳的话，要不然，哼哼……这历史上可没有哪位君王，会眼睁睁的看着自己的臣子，比自己还厉害几分啊……

　　杜凡的脸上也露出了一个错愕的表情来，虽然他自己也早就会料到是这个结局了，但是却不得不装出一副吃惊到了极点的神色，期期艾艾道：“殿……殿下……这……这不好吧？还是殿下随意封赏好了，无论是哪块领地……我杜凡都绝对不会有意见的。”

　　“是吗？”菲舍皇子意味深长的一笑，但是很快的，他却淡淡道，“我让你选……你就选吧……你在政变日有大功，如果我连这点东西都给不了你的话，恐怕是不行的？又或者说……我亲爱的公爵大人……你看不上我加文帝国的这点地盘？”

　　菲舍皇子的话说到了这个份上，如果杜凡还拒绝的话，那就是标准的诛心之言了。

　　当下他唯有仔细的在地图上看了几眼，突然他微微一笑，道：“殿下……我想，我选好地方了！”

　　“哦？”菲舍皇子脸上的表情似笑非笑，“能够在这么快的时间内决定下来，看来我的公爵大人，你是心理早有打算了啊……那么你说说看吧……你到底看上了哪块风水宝地了？”

　　周围的眼神都是复杂无比。

　　杜凡缓缓的伸出了手指，向着地图上指去……

　　旁边已经忍不住有人暗想了起来，这杜凡小小年纪，能有什么政治觉悟？

　　多半他会选择东方的那几个行省吧？

　　那里土地肥沃，物产丰富，在加上在多年的战争中从来没有受到什么波及，可以说是加文帝国最富裕的地方的了，如果选择那个地方的话，格林家族恐怕不到几年就要富得流油了。

　　又或者，他会自以为是的选择北国？

　　那边的话虽然土地差点，但是格林家族多年经营，恐怕是最容易掌控的地方了吧？

　　只是他如果选择那里的话……哼哼……

　　可是杜凡最后的手指却落在了地图的边角之处，然后一脸微笑，道：“殿下……我想好了，我的领地，就选择这里吧！”

　　看到他的动作，周围的所有人动作都是一僵……

　　他居然……

　　就连菲舍皇子原本一脸淡然的表情也隐去了，他脸色瞬间变得有几分难看，他盯着杜凡片刻，才深深的吸了一口气，道：“你……是真的不知道还是假的不知道？”

　　杜凡依然微笑，道：“什么？”

　　菲舍皇子一脸怒意，道：“杜凡！你难道不知道此时此刻，南国早就已经落在了兰尼帝国的兵锋之下了吗？你现在选择那个地方……你是准备要看我的好看吗？”

　　杜凡迎着菲舍皇子的眼神，突然微笑一声，道：“殿下……南国以前是我加文帝国的领地，今后也会是的……只要殿下把这地方封赏给了我的话，那么我就会为殿下，也为自己，亲自把这块领地取回来……以报菲舍殿下知遇之恩！”

　　周围人人的露出了不可思议的神色来，一个个都觉得这个杜凡的脑子是抽了……

　　要知道，加文帝国和兰尼帝国连战皆败，帝国内部人人都知道，这南方平原是拿不回来了的。

　　就算是帝国第一战力北方军团亲至，胜算也不过是五五之分。

　　更何况，此刻北方军团的任务是对于北国的紫荆花王朝余孽，又能够分兵多少给杜凡去平定南方？

　　杜凡难道真的不是疯了？

　　“你说真的？你不后悔？你此刻……反悔的话，我就当你之前的话全部都没有说过！”菲舍皇子已经走到了杜凡的面前，盯着杜凡的眼睛。

　　“不后悔！”杜凡微笑，“还请殿下成全……”

　　菲舍皇子的眼角微微一跳，片刻后才终于笑了笑，道：“好！很好！你有这份心思，我很满意……也不枉费我封你为公爵。这样吧……如果你硬要这么做的话，那么我就封你为南国特使，除了你自己的那个行省之外，只要你能够打回来的行省……那么就都受你的节制……你何时要出兵，就自己去皇城禁卫军之中选人，我给你十万的名额！”

　　说完这句话之中，菲舍皇子猛的一转身，却向着书房之外走了出去，只留下在场的人面面相觑。

　　而转身之中，菲舍皇子脸上的笑容渐渐的隐没，在别人看不到的地方，他脸上的表情已经变得一片森然！


第005章 杀心

　　在深深的宫门之中，菲舍皇子站在自己的房间之中沉默着，过了不知道多久，他突然闷哼了一声，随手抓起了身边一个价值的连城的花瓶就砸了出去。

　　眼看着数万金币瞬间变成了粉末，菲舍皇子却没有一丝半分消气的模样，却还是不断的动着。

　　不到片刻的时候，他精美的房间之中，所有能砸的东西就都被砸得干干净净。

　　身边的侍卫和侍者都是目瞪口呆，不知道这位性子一向沉稳的菲舍皇子为什么突然会如此勃然大怒。

　　“都退下吧！”

　　正在发怒的菲舍皇子突然冷静了下来，对着身边的侍者和侍卫淡淡说道。

　　那些下人不敢发问，只能一个个快速的躬身退下。

　　片刻之后，菲舍皇子才吸了一口气，道：“大师……你有什么看法？”

　　一个人影在空气之中缓缓的浮现，片刻之后，传出了亚伯拉罕的声音：“不知道殿下问的是什么？”

　　菲舍皇子忽然长长的叹了一口气，脸上露出了一丝疲惫的神色来，然后他走到了房间的一张座椅上坐了下去，垂头思索了片刻，才皱眉道：“你觉得……这个杜凡为什么会选择南国的行省呢？而且，还是那个在帝国原本的边界之处，号称无乱之地的丝罗行省呢？”

　　沉默了片刻之后，这位宫廷魔法师之首才低声道：“殿下……你自己不是早就已经猜到了原因了吗？”

　　“是啊！”菲舍皇子突然低声笑了笑，“杜凡并不是什么傻瓜……自然看得出，在之前我是真的想要了他的命，但是他却并不知道，如果我不是皇子的话，如果我现在坐着的不是这个位置的话，我和他会是一个很好的朋友的……但是此刻，搞到了这个地步，却也是无可奈何的事情了。我是奥斯汀一系的人，我必须要保持皇室血脉的正统和家族的延续性……他功劳太大……而我权位不稳，所以这种时候我不得不对付他……都说自古帝王无亲情，其实，帝王之家连人情都没有的。”

　　亚伯拉罕叹了一口气，片刻后才轻声道：“其实……杜凡应该也是看明白了这一点，所以他才会选择丝罗行省吧……他多半是没有什么野心，这样做的话，无非就是想向殿下你证明这一点罢了！”

　　“真的是这样吗？”菲舍皇子突然冷笑了一声，脸上不再带着丝毫温文尔雅，“事实到底是如何……难道你猜不到？这些事情我根本不用说出来……”

　　说到这里，菲舍皇子突然站了起来，道：“亚伯拉罕大师……如果此刻你出手的话，你觉得你有几分把握？”

　　亚伯拉罕微微一愣，但是还是快速道：“殿下难道你准备……”

　　菲舍皇子回头看着亚伯拉罕，一字一顿道：“我问你，如果让你去杀了杜凡的话，你此刻有几分把握？”

　　“不好说，真的不好说。”亚伯拉罕突然叹了一口气，“如果是之前的杜凡的话，那么我杀他，绝对有五成以上的把握……但是今天，我躲在暗处用探测术对他进行探测，但是我却居然看不出他此刻到底是什么等级……如果之前我还能隐约猜出他的实力的话，那么此刻我只能够说，他的实力已经深不可测了。如果不是杜凡这几天有什么奇遇的话，那么就是他之前一直隐瞒着实力……在这种情况下，我如果去对付他的话，最多也只有一成不到的把握……所以，殿下，还请三思啊！”

　　菲舍皇子微微皱眉道：“那你什么意思？”

　　沉默了片刻，亚伯拉罕才叹息道：“如果我去对付他的话，得手的话还好……如果不得手的话，恐怕日后麻烦就大了……殿下你也应该知道，现在杜凡多半只是隐约猜到了你想对付他，但是却还不能肯定……但是如果我出手的话，他绝对就能够肯定这一点，这样的结果，得不偿失啊！”

　　“哼……”菲舍皇子冷笑了一声，“那么你的意思就是放任他这样下去吗？此刻你或许还有一分对付他的把握，但是日后呢？你连一分的把握都没的话，如果他作乱的话，那么我就一定会后悔今日的决定的。”

　　亚伯拉罕声音里面仿佛带着几分冰冷：“殿下，难道就没有其他的办法了吗？如果你硬要如此决定的话，那么我这就是去执行……”

　　菲舍皇子突然哈哈大笑了几声，声音里面带着几丝狂妄，几丝嚣张，他眯着眼睛淡淡道：“不必了……如果按照你的说法的话，杜凡就算不是圣阶，也差不了多少了，杀这种人物实在是麻烦，更何况他身后的势力错中复杂，只要被人知道了，日后麻烦就大了……我倒要看看这个杜凡，能有几分机会坐上南国特使这个位置……更何况，他此刻是我手底的第一功臣，之前能杀就杀，此刻要是真杀了他的话，还有谁不知道是我叫人办的？群臣冷心政局不稳这么麻烦的事情，我才不会做呢。”

　　看着菲舍皇子的表情，亚伯拉罕目光之中浮现了几丝复杂的神色，片刻后他才仿佛自言自语一般，低声喃喃道：“当日……奥尔达斯也是这般想的吧？”

　　……

　　“殿下已经真的对你起了杀心了。”夜幕降临的时候，坐在格林家华贵的马车之上，格林公爵坐在杜凡对面冷静的说着。

　　父子两人因为一些琐碎的事情在皇宫之中待到了此刻，而公爵夫人早就被送回了格林公爵府上。

　　杜凡皱着眉，似乎有些不解：“杀心？父亲大人……按照你的分析的话，我们选择这个地方，菲舍皇子应该十分满意才是，为什么他还会起杀心？”

　　格林公爵摇摇头，语气之中带着几丝诡异，淡淡道：“我原本也是这般认为的……但是到了离开皇宫之后我才想明白，菲舍皇子此人，绝对不能用常理推测……原本是一般的君王的话，如果我们做出如此让步的行为，表示自己毫无野心的话，那么他们一定会大大的高兴……但是，这菲舍皇子也未免高兴得太过头了吧？十万皇城禁卫军？南国特使？我看他多半是看出了你的行为是为了表示自己没有野心，所以他才会如此做……他的行为无非就是在告诉我们一件事情，我们的心思，他早就已经猜透了。”

　　杜凡迟疑了片刻，才点头，道：“那么我们此刻应该……”

　　格林公爵淡淡道：“此刻我们也没用其他的选择了，既然事情已经决定下来了，也就不要去想他了……如果我们有了其他的动作的话，反而不妥……所以杜凡，你就当做什么都不知道，日常如何行事就如何吧……到时只要我们真的把丝罗行省掌握在手，再加上你南国特使的身份的话，帝国南北都是我们家族的人，我也不信在那种情况下，菲舍皇子还能够做出什么事情来……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，日后你出入帝都，都是小心为上……”格林公爵叹息，“菲舍皇子如果来不了明的，多半会来暗的……我知道你此刻早就不是之前的那个杜凡了，但是还是小心一点，总是有好处的……”

　　杜凡愣了愣，才道：“我想菲舍皇子不至于……”

　　“什么不至于？”格林公爵冷笑，“当日把你留在皇城之中，他难道就打着什么好主意了吗？杜凡，你要知道，菲舍皇子毕竟是一国之尊，就算是他之前多么的看得起你，但是此刻他很快就要掌控帝国了……对于一个帝王来说，没有朋友，也没有敌人，他有的只是统治……在所有的帝王眼里，威胁到他的地位的东西，不管是人还是物，那么都一定会在瞬间毁灭的。”

　　杜凡思索了片刻，才躬身，道：“我明白了，不过父亲大人也请放心……此刻想要我的命，也绝对不是那么容易的事情了。”

　　格林公爵点点头，道：“很好……你有这份心思的话，那么就是最好的了……不过，就算是想要对你下手，菲舍皇子也不会傻到在近期下手，所以我们还有许多时间布置，只要小心谨慎，总是没有错的……还有，今天你我说的事情，就不要给你母亲大人知道了，免得她担心。”

　　杜凡微微一愣，但是还是快速的点了点头。

　　看到了杜凡的动作，格林公爵的眼神之中才露出了几丝满意是色彩来。


第006章 宴会

　　很快的，马车就在格林公爵府门口停了下来，当下自有仆人打开了马车的车门，然后恭敬的站在两边。

　　此时的格林公爵府，早就没有了这几天的宁静，而是四处灯火通明，却显得有几分热闹。

　　杜凡看到这一幕，忍不住皱了皱眉。

　　倒是格林公爵似乎已经忘记了刚才他说的话一般，只是哈哈一笑，道：“杜凡，家族中其他人也都已经来了……往年家族的聚会你都不大喜欢参加，今年既然遇上了，就参加一下宴会吧。”

　　杜凡的眉头微微一扬，但是他还是点了点头，道：“是的，父亲大人。”

　　说实话，对于家族的这种在春日祭典才有的聚会，杜凡向来是能躲就躲的。

　　毕竟在家族之中，只有拥有天赋的人才能得到应有的尊重，但是之前的杜凡却是一个彻底的废物，所以在这种聚会之中，向来是不怎么受待见的。

　　虽然杜凡是族长之子，人家当面恭敬，但是背后嘛……

　　杜凡毕竟是两世为人，小时候不是什么都不懂的小屁孩，人家的这种心思行为他怎么能够看不透？只是他一直都不愿意点破罢了。

　　到了后来他去了神圣教廷之后，这历年来的家族聚会他都是向来不来的，只是今天他如论如何也想不到，那些原本是来参加聚会的人，在刚参加了奥斯汀三世的国葬之后，还有心情继续举行什么宴会。

　　在公爵府门口，公爵夫人早就等在了那里，看到了杜凡和格林公爵下车，她忙迎了上来，走到了杜凡的面前，上下打量了几眼，才快速道：“菲舍殿下把你们留在那里，没有什么事情吧？”

　　格林公爵微微摇摇头。

　　杜凡也忙恭敬，道：“没有的，母亲大人……只是决定了我日后的封地罢了。”

　　“这样吗？”公爵夫人清秀的脸上闪过一丝笑意，“这样就好……今天是家族的聚会，我们暂时不说这些……倒是日后来说，对了……杜凡，你现在也是公爵了，按照帝国律法，你也差不多到了结婚的年纪了吧？今天晚上不但有我们家族的聚会，帝都之中的一些年轻人也来参加聚会了……你倒是不妨选选看，如果有满意的话，就定下来吧。”

　　杜凡心中只是叫苦，却还得陪着笑脸。

　　他和格林公爵对视了一眼，父子二人心中都是苦笑：要知道，奥斯汀三世在死前已经为杜凡订了婚，但是公爵夫人却还不知道……

　　这种事情……当真是麻烦啊。

　　只是公爵夫人兴致却是很好，她一边带着杜凡向着府中走去，一边低声的说着哪家小姐怎样，哪家小姐如何的话题……

　　格林公爵听得暗暗好笑，但是杜凡却觉得一个头两个大，公爵夫人说了一大堆，他最多听清楚了七成，至于能不能记住三层，就要看命了。

　　更何况在杜凡的眼里认为，真的要娶亲的话，也不能在这些贵族小姐之中选择啊……

　　那些性格刁蛮的大小姐，可不是谁都承受得起的。

　　一段并不长的路，在公爵的刻意放缓之下，终于还是来到了举行宴会的大厅前方。

　　大厅之中，灯火通明，参加宴会的男男女女都是神色轻松，衣着华丽，而且，厅中基本都是年轻人。

　　公爵夫人带到了这里，就微微一笑，道：“好了，杜凡，这接下来可就看你自己的本事了哦……按照传统，这种场合我们大人可是进不去的啊！那么我的儿子，今晚我可就祝你旗开得胜啊！”

　　旗……旗开得胜？

　　杜凡心中哭笑不得，但是这种情况下，他也没有拒绝的余地，只能够对着格林公爵和公爵夫人都打了一个招呼，才缓缓的走了进去。

　　在身后，格林公爵突然笑了笑，道：“你想抱孙子了？”

　　公爵夫人突然哼了一声，道：“抱抱抱……抱你个大头鬼……今天你不把事情都解释清楚的话，你今晚就别想上床！”

　　格林公爵府极大，这用来举行宴会的大厅也绝对不小，放眼看去的话，参加宴会的人估计有近百人，里面红男绿女，灯火交错，实在是看得人眼花缭乱。

　　杜凡小心翼翼的走到了大厅前面，立刻就有家族的侍者恭敬的走上来，微微的一欠身，就把杜凡身上的那件披风接了过来，然后才退开半步，用一种优雅到了极点的声音高声道：“格林家族杜凡少爷到！”

　　杜凡立刻就感到了无数的目光落在自己的身上，其中各种复杂的神色都有，不过以杜凡的脸皮和定力来说的话，这种小场面根本就算不上是什么。

　　有的目光之中带着恭敬的神色，恐怕是冲着杜凡刚刚获得的这个公爵的身份来的；有些带着羡慕的，这是一些还没有资格继承爵位的人；还有一些目光之中带着笑意，却多半是向来和格林家族交好的几个家族的人了；当然，还有一些是大有深意的眼神，这些人多半就是帝都之中其他豪门的人了，外人看来，此刻杜凡光鲜无比，但是他们却多半清楚此刻的状况，所以眼神之中就带了几分深意。

　　当然，还有一些贵族小姐的眼神不约而同的向着杜凡射来。杜凡今天晚上依然穿着白天的那套华服，再加上他卖相原本就不俗，还有他身上多出了一种绝顶强者才有的风范，确实有几分潇洒异常的模样。

　　虽然在众位小姐的眼里，杜凡的身材还有几分瘦弱，年纪也偏小，没有一种成熟男人的风味……但是此刻的杜凡，身上可还有一个公爵的光环，再加上他惊退帝国第一高手的时期，早就传遍了贵族圈子……所以他虽然有几分瘦弱，但是这女人哪个不爱英雄，何况还是这种有身份有背景，而且卖相不俗的？

　　所以如此一来，这些人一个个看着杜凡的眼神，就火热了起来。

　　杜凡不动声色的和一些平时有过一点交往的贵族少年打了一个招呼，对于那些不认识的，也友好的点了点头，就算是认识了。

　　因为不是什么正式的宴会的关系，所以厅中的诸人都按照熟悉程度，自发形成了各种小圈子。

　　杜凡在各个小圈子里面都转了一圈，保证自己没有冷落了其他人之后，他就退到了大厅的一个角落之中。

　　毕竟这种场合杜凡并不是很喜欢——哪怕是面对着自己极其讨厌的人，也不得不憋出一个笑容来，这种感觉实在不是什么愉快的享受。

　　只不过贵族是一种十分在乎礼仪的生物，会这样的话，也是无可厚非的事情。

　　在大厅之中的侍者已经送上了琥珀色的葡萄酒，杜凡随意的喝了几口，就忍不住有几分无聊了起来……如果不是因为这是自己的家里，自己身为主人不能跑路的话，杜凡此刻已经不知道跑了多久了。

　　在杜凡的感觉里，当日面对弗兰西斯那种生死一线的时候，都没有此刻的感觉那么不爽。

　　他虽然心头不快，但是在外人的眼里，就不是这种样子了，在几位有心人的眼里，这位杜凡少爷果然是温文尔雅、卓尔不群、气质迷人……

　　甚至就连他微微皱眉的样子，都显得他比烟花寂寞，比萤火萧瑟，就如同一个在独舞的王子一般……寂寞……而又无法停止下来……

　　更何况，这位杜凡少爷还有个公爵身份，家族背景又好得吓人，还极得菲舍皇子的恩宠，这种人物……难道不就是传说中的白马王子么？

　　所以很快的，几个眼睛之中不断冒着小心心的贵族小姐，就把杜凡给围了起来了。

　　都说男人在搭讪的时候是十分有技巧的，但是女人又何尝不是这样？

　　第一位小姐走到了杜凡的边上的时候，就露出一个矜持的笑容，柔柔道：“表哥……”

　　杜凡顿时就被吓得魂飞魄散，看着她白得和鬼一样的脸，好片刻之后才反应了过来，这个少女似乎是自己某个远方亲戚的女儿，当下不得不勉强笑道：“恩……表……表妹……”

　　其他女人看到这一幕就不干了，顿时，这边的搭讪还没有完成，那边就有三个贵族小姐，“不小心”的把手里的手绢掉在了杜凡的面前，有两个贵族小姐，手中的折扇也“不小心”的落在了杜凡的身边，还有一个更夸张，她“不小心”的踩到了自己的裙角，整个人就向着杜凡撞了过来。

　　杜凡心中暗暗苦笑，但是自己毕竟是主人，当下只能够一脸笑容的把东西捡起来物归原主，至于那个撞过来的小姐，却随手一个风刃魔法甩过去，让人在察觉不到的情况下，把她的身形扶正了。

　　可是让杜凡头疼的确是，这些小姐，东西捡了就捡了，表哥加了就叫了，身子正了就正了，可是这些小姐却来了就不肯走，顿时就在旁边三言两语的和杜凡攀谈了起来。


第007章 无耻的硬了

　　身边莺声燕语不断传来，不时间还有有意无意的媚眼飞来，几个大小姐都是巧笑嫣然，不管杜凡说了什么都是“咯咯”直笑，就好像杜凡真的说了什么笑话一般，她们的身子还不断的向着杜凡靠过来，也不知道是要占杜凡的便宜，还是被杜凡占便宜。

　　杜凡心中哭笑不得，如果换了一个场合的话，他岂会跟这些贵族小姐客气？

　　只不过他此刻心中清楚，这些贵族小姐可都是看得碰不得的，人家摆明了要一口把自己吞了，但是自己还送上门去，这不是找死是什么？

　　虽然这些贵族小姐大都相貌不俗，但是也仅仅只是不俗而已。

　　一和杜凡身边的女人，晨晨、铃音、塔西娅之流的人物比起来，这些相貌不俗的女人顿时就变成了庸脂俗粉，所以杜凡实在也没有太好的胃口。

　　只是此刻自己是此间的主人，擅自离开的话，是万万不行的，只能够这样勉强留下来，还要注意不要不小心被这些贵族大小姐占了便宜，免得日后不清不楚——这也当真是辛苦异常。

　　杜凡心中有苦说不出，但是这种情况落在了旁人眼里，这味道就变了。

　　一些身份比较低的，忍不住开始暗叹，这杜凡虽然是个教士，但是却绝对不是吃斋的，看他这风流手段，帝都恐怕还没有几个人比得上吧？

　　一些身份比较高的，虽然身边也有一两个贵族小姐，但是对于杜凡的“艳福”也是羡慕不已。

　　至于一些自认身份地位绝对不比杜凡低的，看到这一幕可就有些恼怒嫉妒起来了——毕竟这种聚会对于男人来说就是泡妞，但是你杜凡一个人把这里面的好货全部都搬了，叫我干什么？吃干饭吗？

　　“杜凡阁下，看来你和这几位小姐聊得很开心啊！”一个悠悠的声音从杜凡身后传来，随着声音看过去，就看到一个大概二十多岁的青年站在那里，他的身材修长，脸色白净，一头金色的头发如同会发光一般，在淡淡的闪烁着，他身上并没有穿着贵族的服饰，而是穿着只有得到骑士封号的人才能够穿的骑士服——而且，显然是特地加工定做的那种。

　　他的腰间才斜斜的挂着一柄装饰用的骑士剑，配上了他的这身装束，倒也是英姿勃发。

　　只是他脸上那种似笑非笑的表情，却让杜凡心中有几分不爽。

　　凭着他的感应能力，早就看出了，这个突然搭话的家伙，对自己恐怕没有什么好感。

　　不过，此刻难得有人来帮自己解围，杜凡是高兴还来不及，哪里会管他有没有好感？

　　当下，他微微的吸了一口气，才对着来人道：“阁下，恕我杜凡孤陋寡闻……不知道阁下是……”

　　来人的脸上顿时就闪过了一丝不快。

　　毕竟，对于贵族之间的这种宴会来说的话，作为主人的一方，是需要对自己邀请的客人都熟悉无比的，所以，来人并不认为杜凡是不认识自己，而是因为自己坏了他的好事，而故意这样问出来的。

　　不过这个家伙也不是一个简单的人物，他脸上的不快一闪而过，已经举了举手中的酒杯，淡淡道：“我是狮心家族的兰迪，这些年来一直都是军中发展，最近也才从南方回来，阁下在帝都侍奉神灵，我们自然是没有交往的……说起来，不认识也在情理之中，这次聚会，也是我们的第一次见面吧……还请杜凡公爵大人日后多多照顾啊！”

　　杜凡一听到狮心家族兰迪这几个人，心里顿时就想了起来。

　　这个兰迪似乎是那位狮心家族族长军务大臣韦德公爵的长子，也就是杰罗姆的兄长，据说这位兰迪少爷颇有几分军事天赋，再加上家族背景强悍，在军中可以说是混得风生水起，现在似乎已经是少将级别，恐怕过不了多久，封个将军也不是什么难事……只是这位兰迪少爷混的是南方军团……也就是说……

　　想到这里，杜凡忍不住微微一笑，这混南方军团的人，再厉害，似乎也厉害不到哪里去啊。

　　边上的几个贵族小姐自然是知道兰迪的身份的，事实上，如果不是因为知道杜凡已经封了公爵的话，恐怕在她们的眼里，这位兰迪少爷才是真正的目标啊。毕竟，狮心家族是军方几个元老家族之一，在帝国的势力极大，而这位兰迪少爷也隐隐的有几分日后接任族长的意思，也就说，如果不出意外的话，这位兰迪少爷就是日后的韦德公爵啊。更何况，这位兰迪少爷在南方还有几万军队在手，这可是绝对不能小嘘的。

　　而反观杜凡，虽然已经封了公爵，但是此刻却没有什么实权，虽然说颇得菲舍皇子的爱护，但是贵族小姐中一两个机灵的已经暗暗猜想，如果杜凡和兰迪起冲突的话，不知道菲舍皇子会站在哪一边？

　　这个问题，可就很值得玩味了……

　　想到这些，这些贵族小姐忍不住就暗暗的为杜凡担忧了起来了。

　　杜凡脸色不变，如果说刚才他还不知道对方是来干什么的话，但是此刻听到了他的话，杜凡就算是再笨也能够明白，这位兰迪阁下可是来找茬的了。

　　顿时他也举起了手中的酒杯，丝毫不客气的答道：“原来是兰迪少爷啊……据说少爷一向在南国混得风生水起，不到几年就从一个普通的士卒变成了少将，想必是军功惊人了吧！我杜凡向来对于兰迪少爷这种英雄好汉是仰慕得很……要不然这样吧，据说兰迪少爷在南方是打过好几次胜仗的，现在不妨跟我们说说，我想诸位小姐也和我一样，肯定想要听听兰迪少爷你的英雄事迹的吧？”

　　那几个贵族小姐不怎么关心政事，听到了杜凡这一句话，却以为杜凡是怕了这位兰迪少爷，所以在大拍马屁，当下心思活络的已经娇笑着向着兰迪贴了过去，口中只是撒娇：“原来兰迪少爷还打过胜仗啊！说出来给人家听一下吧，人家家听了以后，日后也可以去外面炫耀一下……战无不胜的兰迪少爷亲自为我说过他的事迹呢！”

　　兰迪听到了这句话，原本吞到了喉咙里的酒水差点就喷了出来，他被呛了这一下，当真是心里哭笑不得，表情也是尴尬无比……

　　别人不知道，但是这位兰迪少爷心情却清楚，自己在南方所以的“胜仗”，不过是家族吹嘘出来的罢了……事实上，这几年来南方军团在对兰尼帝国的战争中，那是一次都没有胜过。

　　如果换上一个心机深沉的家伙，此刻恐怕已经微微一笑，就按照吹嘘的内容说起来了，但是这兰迪少爷毕竟也还有几分少年心性，他心中清楚，杜凡如此说，自然是已经知道了自己在南方从来没有打过一场胜仗，如果自己此刻还吹嘘起来的话，恐怕对方就要笑破肚皮了。

　　当下兰迪冷哼了一声，推开了那个贴过来的贵族小姐，只是淡淡道：“杜凡阁下说笑了，我兰迪能有什么英雄事迹？就算是有的话，和以一人之力，诛杀帝都天才奥尔达斯，惊退银鞘剑圣的弗兰西斯的杜凡阁下比起来的话，我简直就什么都不是啊！”

　　说到这里，兰迪自己心中也有了几分狼狈的感觉……

　　自己本来是过来落杜凡的面子的，但是却想不到，此刻为了不被他落面子，却不得不说出这种肉麻话来，想到这里，兰迪恨不得给自己抽上一巴掌……

　　虽然他这句话已经有几分卖好的味道了，但是杜凡却并没有准备这样放过他，他微微一笑，道：“这一对一的战斗有什么？可以取巧的地方太多了？更何况当日弗兰西斯在和我战斗之前也是已经受了几分伤的，真要算的话，我绝对不是他的对手……再说了，就算是的，这种胜利有什么？在我看来，只有兰迪阁下这种在千军万马之中闯荡出来的好汉子，才是真真的英雄人物啊！”

　　看着杜凡似笑非笑的表情，兰迪恨不得他手里的酒杯塞进杜凡的嘴巴里面，好堵住他那张嘴。

　　周围的几个贵族小姐只是听得一头雾水，明明刚才兰迪是来下杜凡的面子的，怎么此刻倒成了他们两个在互相吹捧了？

　　只有兰迪心中清楚，自己这次算是在杜凡的面前吃了大亏了，他心中只是暗恨，但是一时间就想不出什么反颇的话来，可以说是尴尬到了极点。

　　就在这个时候，一个娇媚入骨的声音轻飘飘的响了起来。

　　“兰迪阁下，看来你和杜凡阁下十分的亲近啊……只是不知道你们在聊什么？我……能不能加入呢？”

　　这个声音娇柔无比，淑媚入骨，就好像是情人在撒娇，又好像是精灵在低吟一般，顿时就让人的骨头酥了一半……

　　就连杜凡都忍不住暗暗惊讶，这……这只是听到了声音……自己居然……无耻的硬了！？


第008章 三劈还是双飞

　　带着几分惊讶，杜凡忍不住无视掉了兰迪，而是转身看着令人无耻到硬掉的女人……

　　一个似乎一身都带着香气的女人袅袅婷婷的向着两人所在的方向走了过来，她一脸的娇笑，粉脸含羞，眼波流转，只是一个轻轻的眼神，却仿佛都带着无限的春意一般。

　　她相貌虽然不是什么绝色，但是却也绝对不差，而且她这种走路的姿势好看到了极点，如同全身都没有了骨头一般，不经意间的一个吐息还是一个动作，却仿佛都能够让人眼睛发直一般……

　　女人，这才是真正的女人啊！

　　杜凡虽然对这种宴会没有任何的期待，但是看到这个女人的时候，却忍不住心思活络了起来……这女人，似乎……不错啊……

　　这种感叹一过，杜凡又忍不住细看了这个女人几眼。

　　只见她有一头淡淡蓝色的头发，如同瀑布一般的披散在背后，隐约间可以看到如同天鹅一般修长的颈脖来，披散的头发在背后随意的打了一个结，虽然有几分不修边幅的味道，但是正是这种味道，却让人觉得越发的慵懒动人……

　　她穿着一身裁剪得合体无比的淡蓝色的裙子，长长的裙摆长长的拖在地上，但是却刻意的剪开了一个小角，使得她那双修长的美腿顿时就若隐若现起来，裙子在腰间的地方刻意的收敛，把她水蛇一般的细腰表现得淋漓尽致。

　　她每走一步，在场的男人的眼珠子似乎都恨不得瞪出来一般……

　　这种模样，加上那种声音，这绝对是一个天生媚骨的绝代尤物！

　　在场的男人看到她，都是一脸的神魂与授，而女人看到她，眼中却都露出了又嫉又羡的神色来……

　　这个绝代尤物就这样缓缓的走到了杜凡和兰迪两人的面前，露出了几分浅浅的笑容。

　　这个笑容顿时又让杜凡无耻的硬了几分！！！

　　而兰迪一看到这个女人，顿时脸色就露出了爱慕无比的神色，刚才的英雄气概顿时就飞到天边去了，只是期期艾艾道：“安……安……安琪儿殿下……我……我……”

　　杜凡也几乎看呆了……一时间根本不知道说什么才好……这帝都之中的贵族小姐夫人之流的人物，他基本都认识，但是什么时候这帝都之中又有了这么一个媚骨天生的绝代尤物！？

　　自己怎么从来也没有听过！？

　　等等……殿？殿下！！！

　　杜凡虽然如同其他男人一样，都是神魂色授，但是他毕竟不是一般人，脑海之中还有几分清明，听到了这两个字，他顿时就心中一跳……

　　殿下？皇室？

　　想到这里，他顿时就清醒了过来了。

　　如果是皇室的人，自己不认识倒是正常的了，毕竟皇室的人一般是不去大教堂的……

　　只是，自己之前见过她吗？

　　这位安琪儿殿下似乎并不在意周围的目光，或许，她平时的时候，对这种目光也见得多了，此刻她眼波流转，在兰迪的脸上一点，又在杜凡的脸上一绕——虽然看到杜凡还算正常的表情，但是她并没有太过在乎——只是突然伸手抿嘴低低一笑，道：“兰迪阁下，你们聊什么聊得这么开心呀！也让我听听好不好呢？”

　　这位安琪儿殿下说起话来，似乎天生带着一股娇媚，让人一听骨头就酥麻了几分，这句话说对着兰迪这么一说，他差点就软倒在了地上。

　　“也……也没有什么……只是……只是……我在南方遇到了一些有趣的事情……如果……如果殿下愿意的话……那么……那么……我这就讲给你听……”

　　此刻，兰迪恐怕连自己是谁都忘记了，看着安琪儿的表情，可以说是痴迷到了极点。

　　杜凡看得暗暗摇头，心中忍不住叹息：这陷入了爱河之中的年轻人，都是这么蠢的么？

　　事实上，兰迪此刻也没有心情来找杜凡的麻烦了……毕竟，这位安琪儿殿下可是兰迪心中的女神，平时可以说是难得一见，今天兰迪也想不到会在这个小型家族聚会之上看到这位殿下，他此刻只想着怎么讨这位殿下的欢心，哪里还管什么杜凡还是杜维？全部都死开到一边去！

　　杜凡在一旁看到这一幕，心中只是越发的好笑，这种事情在外人看来都是有趣到了极点，只是在这位安琪儿殿下的眼中，这位兰迪少爷不知道是什么模样。

　　此时，刚才的那几个贵族小姐看到了这位安琪儿殿下的出现，都是一脸的无趣，她们也都明白，在这位天生媚骨殿下面前，她们是一丝一毫的优势都没有，顿时一个个都一脸郁闷，纷纷的走到了其他地方去。

　　而杜凡此刻也松了几口气，这些缠人大小姐们都散去了，自己自然也可以跑路了，当下他四处看了一眼，就准备走人。

　　可是他刚买出去一步，但是那位安琪儿殿下似乎看到了他，只是轻轻一笑，道：“怎么？杜凡阁下……难道你对我们之间的话题没兴趣吗？”

　　看到安琪儿突然和杜凡搭话，兰迪顿时露出了一个阴狠的表情，忍不住狠狠的瞪了杜凡一眼。

　　杜凡原本准备离开，但是被兰迪这么一瞪，心头火起，当下他心中冷笑了一声，脸色却露出了一个色咪咪的表情，道：“安琪儿殿下……你看我们都不是很熟……怎么可能有兴趣呢？更何况你和兰迪阁下聊得这么开心……我也不好意思留下啊！还是说……殿下你准备留我下来一起呢？那么……我们这应该叫做三劈呢？还是双飞？”

　　安琪儿微微的一愣，片刻后还是轻轻笑道：“杜凡阁下……这一回生二回熟嘛……不过，你说的什么三劈什么双飞是什么意思啊？”

　　杜凡上辈子学来的几句荤话，这个世界的人怎么可能听得懂是什么意思？

　　当下杜凡哈哈一笑，道：“这个三劈和双飞嘛，都是很开心的事情……三劈嘛，就是我们三个一起做开心的事情，而这个双飞嘛，就是我们两个一起做开心的事情啊！”

　　“原来是这样啊！”安琪儿轻轻一笑，“杜凡阁下果然是博才多学……这样的话，你更不能这样就走了……我们还是来三劈一下吧，如果不愿意的话，就算是双飞也好啊！”

　　说到这里，安琪儿就捂着嘴“咯咯”的笑了起来。

　　杜凡心道：好啊！好啊！不过这三劈就算了，双飞倒是不错……少爷今晚我就找多一个女人，来把你一起给飞了……

　　只是这般猥琐的心思，实在是不足为外人道，虽然杜凡心中还在考虑，等下要不要解释一下什么叫三通的问题，但是他脸上还是露出了几丝笑容，淡淡道：“那么杜凡就恭敬不如从命了。”

　　兰迪看到杜凡把安琪儿哄得娇笑连连，心中对杜凡更是大恨，当下他微微咳嗽了一声，吸引了安琪儿的注意力之后，就开始说了起来。

　　这个兰迪的口才却是不错，再加上一些南国的奇闻异事，也是哄得安琪儿不时巧笑嫣然，但是杜凡却没有多说什么，只是微笑着听着，这么一对比下来，倒显得杜凡木讷无比，而他兰迪自然是意气风发了。

　　这兰迪越说也是迅速，到了最后，把他家族之中吹嘘出来的几场战事都说了出来，直哄得安琪儿脸上的笑容越来越甜，到了最后看着兰迪的眼神之中，已经是越来越温柔，到了最后就仿佛要滴出水来了一般。

　　杜凡在一旁看得暗暗皱眉，这男人怎么一哄起女人来就口无遮拦了？

　　而一般都说女人胸大无脑，这个安琪儿胸也不是很大啊？但是怎么就被这种混话哄得如此开心？看到兰迪忘乎所以的样子，杜凡忍不住暗暗皱眉，这话也不知道有什么吸引人的东西，怎么他说得这么开心？

　　这倒不是杜凡对这个安琪儿起了什么心思，所以在嫉妒吃醋。只是男人天生在女人面前就是爱表现的，而看到自己的对手在表现，每个人心中都会有几分不爽，这是人的天性使然，倒也不是杜凡对安琪儿动心了……

　　一旁杜凡脸色古怪，安琪儿巧笑嫣然，兰迪口若悬河，实在是一个奇怪到了极点的组合。

　　终于，只见安琪儿眼波一转，眼神落在了兰迪的脸上，然后柔柔道：“兰迪阁下，你如此厉害……我有一件事情要求你，你可千万不能拒绝我哦！”


第009章 我要月亮

　　兰迪听到安琪儿的这句话，顿时就一挺胸膛，朗声道：“安琪儿你请放心，只要你说得出的事情，我兰迪一定为你做到……这罗兰大陆虽大，但是我兰迪做不到的事情，恐怕还没有几件呢！”

　　这兰迪一激动，连殿下两个字都忘记喊了，他看着安琪儿的眼神柔情无比，那表情恨不得把自己的心肝都掏出来摆在安琪儿的面前，而他这话说下来，也是大为得意。

　　其实这也难怪，狮心家族本来就是帝国权贵，一向深受皇室的信任，在帝国可以说是权势滔天，所以兰迪这话说起来也不算是离谱。更何况在女人面前说几句大话，这也根本不是什么难事。

　　更何况在兰迪的心目中，这安琪儿虽然美艳，但是能有什么见识？她想要做的事情，难道还能够难倒自己不成？

　　倒是安琪儿听到了兰迪的这句话，脸上的神情顿时更加的温柔似水，她突然幽幽的一叹——不得不说，她的这个东西令得宴会之中所有的男人都觉得，自己的心几乎在她叹气的这一刻就碎了——然后，她才痴痴的看着兰迪，只是喃喃道：“兰迪阁下……你对我真好！”

　　兰迪顿时脚跟又是软了几分，心中的女神对着自己说出这句话来，不论是哪个男人，恐怕都是激动难耐，但是这个兰迪还有几分定力，他勉强吸了几口气，但是依然带着神魂颠倒的神情，只是道：“安……安琪儿……你到底要我……”

　　安琪儿脸上的神色突然一黯，咬着嘴唇，似乎很不好意思一般，片刻之后她才轻轻道：“兰迪阁下，你知道我们皇室的规矩……本来……我……我是没办法来参加这种宴会的……但是我听说一个人也会来参加宴会……所以忍不住就来看看，你也知道我哥哥那个人，如果我违了他的心意的话，他一定是会大大的生气的……”

　　兰迪微微一愣，但是听到安琪儿说她“为了一个人来参加宴会”的时候，他只觉得自己的满腔豪情，在这一刻都化成了绕指柔！他心中鸡动万分，只是痴痴的暗想：她为了一个人来来参加宴会！那个人会不会是我……

　　这么一想，兰迪顿时就呆了，脸上就露出了一个呆滞的表情来。

　　安琪儿原本就等着兰迪把这话说下去，但是想不到兰迪却突然变成了呆子，一时间她这话也说不下去了。

　　倒是一旁的杜凡心中微微一动，暗道：果然如此，这位安琪儿殿下果然是皇室的人，她说的哥哥也就是菲舍皇子……老皇帝女儿无数，出了这个一个美艳动人，但是自己却又不是认识的公主殿下，也是正常的事情。

　　想到这里，杜凡突然心中一动，顿时就把安琪儿的话接了下去，他只是淡淡一笑，道：“安琪儿殿下，如此的话，那么明天我就去宫中为殿下你求个情……我想这个面子，菲舍殿下他还是要卖给我的！”

　　安琪儿似乎料不到杜凡会如此接话，顿时就是一呆，只是道：“杜凡阁下……这个……”

　　那边，兰迪已经从呆子的状态回复过来，他一听杜凡把自己最应该说的事情说出来，顿时就心头火起，心中对杜凡更是暗恨不已，当下他冷笑了一声，才对着安琪儿柔声道：“安琪儿……你别听他的，你今晚既然都来参加宴会了，想必菲舍殿下也是知道的，我想他是不会生气的，你只管放心好了……我明天一大早就入宫去向殿下求情，我想，以菲舍殿下的气量来说的话，是绝对不会生气的。”

　　安琪儿的眼神在两人的身上微微一转，然后才低低一叹，道：“两位阁下的好意，安琪儿心领了……只是，我哥哥虽然会生气，不过就是一两天的事情，我自己明天去道歉也就好啦……所以我要求的倒不是这件事情，而是另外的一件……”

　　兰迪听到这句话，神色却丝毫不变，只是哈哈一笑，道：“安琪儿殿下尽管说！不管你要什么！我兰迪都一定会双手给你奉上的！”

　　安琪儿听了这句话，脸上就露出一丝不好意思的表情来，她这娇羞的神情落在了兰迪的眼里，他顿时就小心肝噗通直跳，心脏差点就从喉咙口飞了出来。

　　过了片刻，这位美艳的安琪儿才低声道：“想必两位阁下也知道，我们帝国最近发生了很多事情，我哥哥的心情一直不是很好……所以我这次出来，除了参加宴会之外，还想着带一样礼物回去送给哥哥，希望他能够开心一点……你们也知道，我毕竟是皇室的人，有些事情自己出面多有不便，所以……”

　　兰迪立刻道：“安琪儿你的意思是说，让我帮你找礼物送给菲舍殿下！？”

　　安琪儿微微摇头，轻笑道：“兰迪阁下有这份心，那自然是最好的了，不过……到底送什么礼物，我早就已经想好了，只是我自己却没办法拿到那样东西，所以还想请兰迪阁下你……”

　　“啊……”兰迪只觉得自己眼前一亮，道，“你的意思是，让我去帮你拿那样东西吗？”

　　安琪儿似乎羞得恨不得找个地缝钻下去，顿了顿才轻声道：“我想……我想……兰迪殿下你这种风流人物，绝对不会不答应我一个小女子的请求吧！”

　　兰迪顿时拍了拍胸口，道：“当然！为了安琪儿殿下你……我兰迪可以水里水去，火里火去，上刀山下火海，都是在所不辞的……别说你是想要什么东西，就算是你要天上月亮，我都立刻帮你摘下来！”

　　“啊——”安琪儿突然低呼了一声，只是痴痴的看着兰迪，喃喃道，“兰迪阁下……你真是太厉害了，你怎么知道我要的是天上的月亮？！你也知道，我哥哥那个人，他平时也没有什么爱好……只是喜欢在半夜的时候，出来看月亮……但是夜晚风冷，所以我一直想，把月亮摘下来送给哥哥，我想，他一定会很高兴的！兰迪阁下，既然你都这么说了，这件事情就交给你了！我日后一定不会忘记你的……”

　　随着安琪儿这话的开口，兰迪本来神采飞扬的脸色顿时就一点点的黯淡了下来，到了安琪儿这最后一句话出来的时候，兰迪已经恨不得自己找面墙一头撞死算了！

　　该死的！自己为什么什么都不说，偏偏说连天上的月亮也能够摘下来！？

　　想到这个，兰迪顿时就想要开口拒绝——笑话，自己去哪里找个月亮来送给她？别说是自己，恐怕是圣阶强者都是办不到的！

　　只是眼前的这个女人却是自己心中的女神，她此刻还用如此期待的眼神看着自己……这不行两个字，自己却无论如何都说不出口的……

　　在一旁，杜凡听到了这句话，却是差点笑破了肚皮，这安琪儿的请求也真是好玩——居然要天上的月亮……

　　在自己上辈子的那个世界都没有人能够做成这件事情，这辈子的这个世界嘛，更是……

　　这位安琪儿殿下要么就是真正的天真纯朴，不知道这件事情，那么如此这般的话，如果兰迪做不到这件事情，那么他就完蛋了！

　　要么，这位安琪儿殿下就是故意拿这种事情来为难这位兰迪阁下，被一个女人如此为难……这个日后的希望，恐怕也是渺茫的了……

　　想到这里，杜凡忍不住就想要再加上一把火，他微微一笑，道：“兰迪阁下果然是厉害，怪不得战无不胜，原本有这种看穿人心思的本事……阁下，这择日不如撞日，安琪儿殿下此刻都开口了……这佳人有请，你不会拒绝吧？不就是一个月亮吗？我想兰迪阁下肯定是分分钟都能摘下来的！来来来……要不我们这就到院落里面去吧？我也好学学兰迪阁下的本事，日后也为自己的心上人来摘一下月亮……我想兰迪阁下应该能飞吧？不能的话，我这里有几个风系的飞行术卷轴，就当做是免费赠送……那么阁下……请吧！”

　　兰迪此刻脸色的表情，可以说是精彩到了极点，如果是其他的事情，就算是安琪儿要他去搬一座金山来，他恐怕都飞奔而去了，但是这摘天上的月亮……实在是……实在是……

　　兰迪忍不住再一次有了一头撞死算了的冲动……


第010章 摘月亮

　　杜凡这话已经说得极其大声，顿时就把厅中所有的眼光都吸引了过来了，那些贵族少爷小姐也不是没见识的人物，一听到杜凡这句话，就知道今晚有好戏上演了。

　　偏偏这位安琪儿殿下也是十分配合，她掩着嘴巴轻呼一声，已经惊喜交加道：“这样吗？这的这样吗？那兰迪阁下……你现在就把月亮摘下来给我看看好不好！”

　　安琪儿此刻的动作，只少了拉着兰迪的衣袖摆几下了。

　　她原本就美艳惊人，这种撒娇的动作一做出来，顿时更是的娇艳不可方物，看到安琪儿这种表情，兰迪哪里说得出一个不字来？

　　四周各种眼神落在了兰迪的身上，他心头当真是万般滋味，只觉得就算是在战场上面对千军万马的时候，都没有此刻这么紧张。

　　只是杜凡此刻却丝毫不给他说一个不字的机会，他当下已经拍了拍手，朗声道：“来人啊！兰迪阁下要在花园之中为安琪儿殿下摘下天上的月亮，你们立刻把酒席都摆在那边，第一时间就给我准备好……”

　　说着，他又环视了四周一眼，淡淡道：“杜凡不才，私自把宴会的地点换了，我想诸位不会介意吧！”

　　那些贵族此刻都等着看兰迪的笑话，只是哈哈笑道：“不介意！不介意！”

　　就算是有几个原本和狮心家族站在一起的贵族，此刻都是如此说。

　　毕竟此刻不是政治斗争，而是涉及到女人……

　　这安琪儿殿下不知道是多少贵族少爷的心上人，此刻看到最有力的竞争中吃瘪，又哪个会不高兴！

　　看到这一幕，杜凡当即微微一笑，对着安琪儿还有兰迪微微一笑，道：“那么两位……请吧！”

　　安琪儿笑了一声，已经当下走了出去，兰迪脸色复杂，原本准备就此离开，但是看着安琪儿的背影，终究还是咬咬牙就跟了上去。

　　顿时厅中宴会的男女，都在仆人的指引下向着花园挤了过去。

　　花园之中早就摆好了酒席，只是此刻却没有人去吃喝，只是都看着兰迪所在的地方。

　　安琪儿也是一脸仰慕的看着兰迪。

　　倒是杜凡轻轻一笑，随手在手上拍了几下，倒真的摸出了几个魔法卷轴放在了兰迪的面前，然后才微微一笑，道：“兰迪阁下！请吧！”

　　兰迪神色复杂，看了看一脸希翼的安琪儿，又看了一眼四周的人群，他终于咬了咬牙，道：“那么殿下！兰迪这就去为了摘下天上的月亮！”

　　他这话说得咬牙切齿，已经算准了自己绝对不能够做到——但是此刻在心中的佳人面前，也要做到一个尽力而为的样子来。

　　他走到了花园之中，深情的看了安琪儿一眼，又慎重的对着安琪儿施了一个贵族的礼仪，然后他才抬头看着天，眼神之中闪过一丝决然，顿时一身蓝色的斗气就沸腾了起来。

　　四周传出了各种惊呼声，显然这些贵族也想不到，这位兰迪阁下真的想要上天去摘月亮？

　　杜凡则看得暗暗点头，这位兰迪阁下的斗气显然已经修炼到了六级了，可见他也绝对不是什么庸才，只是这种本事要上天嘛……恐怕……

　　就看到兰迪猛的一咬牙，身上斗气沸腾翻滚，然后整个人就向着天空冲了上去，顿时就化成了一道蓝色的流星，向着月亮所在的地方飞去……

　　一盘的安琪儿似乎轻轻的叹了一口气，突然问道：“杜凡阁下，你觉得兰迪阁下能做到么？”

　　杜凡意味深长的一笑，片刻后才轻声道：“安琪儿殿下……难道你心里不清楚么？”

　　安琪儿笑了一声，却不说话，只是依然盯着天际的地方……终于，听到“啪——”的一下，然后就看到兰迪狼狈的身影从天上落了下来，他此刻一脸的尴尬，但是终于还是咬了咬牙，走到安琪儿的面前，半跪下去，朗声道：“殿下……兰迪有负所托，实在是无地自容，但是殿下只请放心，这有生之年……我一定会为殿下做到这件事情的！”

　　说着，兰迪却突然看了杜凡一眼，眼神之中的森然一闪而过。

　　显然，这位兰迪阁下哄不得佳人芳心，此刻却把怨恨都转嫁到了杜凡的身上。

　　杜凡心中的感觉古怪无比，人家来找自己的渣的时候，原本还没有什么，但是这一转眼间，两人恐怕日后就是生死大敌了。

　　只不过杜凡也不是什么好对付的人物，兰迪既然如此怨恨自己，自己又岂会让他这么容易就过了这关？哼……

　　这边，人群之中已经传来了几声嬉笑，安琪儿也是一脸的失望，她看着兰迪，仿佛就快哭出来一般，：“原来你也做不到……那么为什么骗我！？”

　　这种话兰迪哪里答得出来，只是垂着脑袋。

　　泡妞泡到了这种地步，他也算是失败了。

　　一旁杜凡看到这一幕，终于轻笑了一声，道：“殿下……还请不要难过，这天上的月亮嘛，从古至今就是没人能够摘下来的……不如你换一样东西吧，我想兰迪阁下一定会为你拿到的！”

　　兰迪微微一愣，还来不及说话，安琪儿已经幽幽一叹，道：“都是不用了……我也不知道哥哥还喜欢什么东西……还是算了吧！”

　　一见到安琪儿说出这种话来，兰迪已经觉得无地自容了，不过一旁的贵族少年，却一个个都是开心无比。

　　毕竟少了兰迪这么一个竞争对手的话，这日后恐怕要追求这位安琪儿殿下，可就容易多了。

　　听到了安琪儿的这句话，杜凡突然叹了一口气，盯着兰迪微微道：“兰迪阁下……你看，你就这样让一个女孩子伤心了，你要记住，我们是贵族，做不到的事情，就不要乱说……安琪儿殿下，这件事情就算是我杜凡的不是吧，也请你不要这么伤心了……至于菲舍皇子那边的话，我明天就帮你去解释吧。”

　　安琪儿只是摇头，什么话都不说。

　　倒是半跪在地上的兰迪听了杜凡的这句话，只觉得心头邪火直冒，他终于“忽——”的一下站了起来，瞪着杜凡大声道：“杜凡！你不要只会说，不会做！你那么有本事的话！就把月亮摘下来给我们看看啊！”

　　杜凡微笑：“这个说实话，我还真的办不到。”

　　兰迪冷笑：“既然办不到的话，就不要废话漫天！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“兰迪阁下，还请你不要这么着急……我这话还没说完嘛……我杜凡虽然没办法把天上的月亮摘下来送给安琪儿殿下，但是……如果殿下不介意的话，我倒是可以变一个小的出来。”

　　兰迪脸上的表情一僵，四周的贵族也都是一愣，一个个都想不到杜凡竟然会说出这种话来。

　　安琪儿也是一愣，片刻后才开心道：“真的吗？真的吗？杜凡阁下你真的可以做到吗？”

　　这个表情一出来，安琪儿只是越发的美艳惊人。

　　杜凡看了脸色难看的兰迪一眼，终于退开几步，施了一个贵族的礼节，淡淡道：“如果殿下愿意的话，那么就让我杜凡为你变出一个月亮来吧！”

　　安琪儿叹了口气，道：“好啊！但是你千万不要让我失望哦！”

　　杜凡微微一笑，向着四周看了一眼，又抬头看了看天上的月亮，片刻后，他才拍了拍手，很快就有一个仆人一路小跑了过来，只是手上却捧着一个银盆，盆子上面却盖子一条丝巾。

　　这个仆人把银盆放在了杜凡的面前之后，就快速的退了下去。

　　杜凡瞄了瞄地上的银盆，突然微微一笑，道：“安琪儿殿下，您请吧……”

　　安琪儿微微一愣，道：“请什么？”

　　杜凡伸手在银盆上方有模有样的比划了几下，才淡淡一笑，道：“我为殿下变出来的月亮，就在这盆子里面……为了不让它跑了，还是请殿下自己亲自来掀开这条丝巾吧。”

　　安琪儿顿时露出了一个惊喜的表情来，她提着裙角，快步的走到了杜凡的面前，伸手缓缓的把丝巾拉开，顿时她就“啊”的一声，道：“真的！杜凡阁下，你真的给我变出了一个月亮来了！”

　　果然，就看到盆子里面是满满的清水，天上的月亮倒映下来，就是一个小小的月亮……

　　杜凡微微一欠身，道：“那么这样的话，这个月亮就是我献给殿下的礼物了……还请殿下笑纳啊！”

　　四周的贵族听到了这句话，都忍不住走前几步看了一眼，几个聪明一点的顿时就看破了里面的机关，但是却都还是一个个赞叹出来。

　　而兰迪却一脸铁青的走过来看了一眼，脸色就越发的难看了起来，终于他对着杜凡强笑了一声，道：“原来如此……那么我今天倒要谢过杜凡阁下了……不过这样的话，兰迪今晚也没脸留下了……杜凡阁下，青山不改，绿水长流，希望下次见面的时候，你不要让我失望啊！”

　　说完这句话，这位兰迪哼了一声，只是带着奇怪的眼神看了安琪儿一眼，就转身大步而去……

　　杜凡心头冷笑，这个家伙想找自己的麻烦？哼……凭你，也太嫩了一点吧！

　　等到兰迪走远，安琪儿似乎也松了一口气，她突然回头看了杜凡一眼，脸色却露出一个狡猾的笑容：“好了，这个讨厌的家伙终于走了……哥哥说得没错，你果然有几分本事……如果不是这样的话，你也就没有资格做我的男人了！”


第011章 麻烦缠身

　　我……我的男人！？

　　安琪儿这句话一出来，杜凡觉自己的背上冷汗直冒。

　　如果换做是其他的情况下，安琪儿说出这句话的话，杜凡或许还有几分开心，甚至准备和她打一场友谊赛……但是此刻，四周安静，众目睽睽之下，这位安琪儿殿下这话一说出来……恐怕就有点……就有点大大的不妙啊……

　　四周的眼神落在了杜凡的身上，只是复杂无比，其中不乏嫉妒和怨恨之意。

　　杜凡只觉得仿佛有一千支针在自己的背上乱插一下，当真是浑身都不舒服。

　　看到杜凡这个怪异的表情，安琪儿似乎极其满意，她四周看了一眼，把各种奇怪的眼神都逼了回去之后，才回头压低声音，道：“怎么？你是不是不高兴了？觉得我不够漂亮？不过就算你觉得我不够漂亮，你也依然是我的男人……我们的婚事，可是父皇在临终前许下来的，我谅你也没有胆子拒绝吧……”

　　父皇？临终前许下来？

　　杜凡额头上冷汗直冒，瞬间就清楚过来，眼前这位安琪儿公主殿下，就是奥斯汀三世说的那个最小的女儿……似乎、貌似、好像……当时自己并没有拒绝，所以这么算起来的话，她说的这些话倒也没错……

　　只是找了这个一个天生媚骨的女人做自己的老婆的话，恐怕……恐怕……这日后自己的头上是会绿油油的啊！

　　看到杜凡脸上的神色复杂难耐到了极点，这位安琪儿却仿佛极其开心一般，她娇媚的脸上露出一丝得意的笑容，突然却伸手在杜凡的脸上轻轻的拍了一下，才道：“好了，我的男人……我今晚真的是偷偷跑出来的，现在嘛，也应该回去了……不过我今晚倒是很开心，毕竟我的男人还有几分本事嘛……”

　　说罢，她又嘻嘻一笑，突然贴到杜凡的身边，低声道：“这几天我都会在宫里……应该怎么办，你自己比我还清楚吧？”

　　说完之后，安琪儿就轻轻的跳开，远远的对着在场的人打了一个招呼之后，然后就缓缓的向着场外离去。

　　随即，有几个侍卫一般的人物走来，把花园里的那银盆给端走了，远远的还看到十几个侍卫拥簇在安琪儿的身边，怎么也不像是偷偷跑出来的样子……

　　每个人看着安琪儿离开的方向，都是一脸的复杂，这男人的眼神之中充满了惋惜，女人的眼神之中嘛，倒多了几分似有似无的轻松……

　　杜凡虽然微微的皱眉，但是他还是定了定神，朗声道：“诸位，看来我们的宴会还需要继续进行下去啊……”

　　……

　　“你是说？今天那个安琪儿公主殿下居然私自来我们家族的宴会了吗？”

　　在格林公爵幽静的书房之中，格林公爵负手站在墙边，正在看着墙上的一面地图，他听到了杜凡的叙述之后，忍不住问道。

　　杜凡苦笑了一声，道：“是的，我根本就毫无准备……这位安琪儿殿下突然出现，就当众说什么我是她的男人，恐怕这日后麻烦是大了。”

　　格林公爵点头，道：“麻烦自然是大了，这位安琪儿公主殿下美艳之名闻帝都，也不知道贵族少爷都是她的裙下之臣，甚至连兰尼帝国来的那位特使什么第五王子也是对她一见倾心……这种事情如果只是暗地里进行的话，倒是影响不大，但是现在这位安琪儿公主殿下当众说了出来，恐怕不到多久，这帝都的贵族圈子之中，就都知道这件事情了……到时候，就算你再厉害，恐怕也不知道会有多少贵族来找你决斗……”

　　说到这里的话，格林公爵的脸上却忍不住露出了一丝笑意，“不过那些贵族多半都是废物，想必也不是你的对手……只是如此一来的话……”

　　“怎样？”

　　“如此一来的话，心胸宽广一点的人还罢了，要是心胸狭隘一点的，败在了你的手上的话，那么恐怕……日后就要无缘无故的树敌无数了。”

　　说到这里，格林公爵突然冷笑一声，道：“菲舍殿下还当真是手段通天啊……也不用下什么命令，只是随便派个女人来说一句话，就能够让我们格林家族凭空多几个潜在的敌人……好手段啊！好手段！”

　　杜凡叹了口气，压低声音如同自言自语，道：“我就说了……要是一个公主殿下不能随便出门的话，恐怕没有菲舍皇子的同意，他是无论如何也出不来的。”

　　格林公爵又点了点头，才道：“不过这样也好……菲舍殿下既然用这种手段来对付我们，那么就说明，他自己心中也是清楚，一时半会儿之间是无法用其他的手段来对付我们了……你快点把手中的事情办完，然后走马上任，去南方……这个帝都的风云，只要不在其近，总是浇不到我们身上的……”

　　“是。”杜凡欠了欠身，“只是这几天的话……”

　　“这几天你就不要出门了。”格林公爵笑了笑，“虽然名声上难听了一点，但是总好过真的树敌无数吧……比如那个狮心家族的兰迪，恐怕从今往后就是恨死你了，这种冤枉敌人，能少一个，还是少一个比较好吧！”

　　杜凡微微笑了笑，道：“是的……父亲大人……这左右无事，我这几天就当做是在家休养吧……”

　　说罢，杜凡欠了欠身，就快速的退了下去。

　　书房之中，只剩下格林公爵一人，他抬头又看了墙上的地图一眼，突然抽出了腰间的佩剑在上面轻轻的一点，落在了丝罗行省的所在，才淡淡一叹，喃喃自语道：“丝罗行省，无乱之地……到底这个地方，会是我们家族全新的起点呢？还是一个彻底的终结！？”

　　“来人！”格林公爵突然厉喝了一声，“下令，北方军团调遣一万骑兵南下……我就不信兰尼帝国不退兵！我就不信……这一万骑兵还拿不下一个丝罗行省！”

　　这接下来的几天，果然如同格林公爵预料的一般，每天都有一堆贵族跑到格林公爵府门口，有一点风度的，还会派仆人下一份战贴，写上什么“月圆之夜，帝都之巅，与君绝死战”之类的话，而脾气暴躁一点的却直接大声就喊：“杜凡！你给我死出来和我决斗！”

　　“杜凡！安琪儿殿下是我的！你要是不肯承认这一点的话，就出来和我决斗！”

　　这诸如此类的语言，可以说是数不胜数……

　　甚至还有的人等不到杜凡从公爵上走出来，却已经对着身边的贵族不爽，当下就有人大打出手起来。

　　一时间，原本幽静的贵族区域顿时就变成了喊打喊杀的场地。

　　不过这些贵族虽然叫得大声，但是真正的功夫却都稀疏平常得很，虽然不乏有人有个四五级武士的名头，但是实际上他们却连斗气都没有修炼出来，虽然打得噼噼啪啪，但是半天却不见一丝血光。

　　而一些真的有几分本事的人，却只是在一旁冷冷的笑着，在他们眼里，这些人都不是对手，而只有那位杜凡才是真正的对手。

　　其中不乏有人带着其他的想法……

　　这打败了杜凡的话，自然是他是没脸再打安琪儿殿下的主意了，而且，自己打败了他的话，他那好大的名头恐怕就要落在自己的身上了……

　　这种好事，可是难得啊！

　　虽然每个人都清楚，这样的事情发生的几率不是很大，但是人都是有几分侥幸心理的，毕竟现在来挑战杜凡的人多了，如果杜凡出来动手的话，那么一开始的几个肯定不是对手啦……

　　但是这样打下去的话，杜凡就算是斗气再精湛，恐怕也是早有用完的时候，自己如果在那个时候出手的话，占上一点现成的便宜，这金钱美人，声誉名望岂不是全都落在自己的身上？

　　而打着这种主意的人，恐怕都还不在少数……

　　他们这种人自认聪明，又怎么会在占便宜之前自己先吃亏？

　　所以这场面反而变成了没本事的人在乱来，而有本事的人，却在大打出手了……

　　至于格林家族这边，早就收到命令：闹吧闹吧……你们想怎么闹就闹吧……反正只要不打上门，我们就是什么都没看见啊！

　　只是这样闹了几天，但是杜凡却一直没有出现……

　　外面在等他决斗，而杜凡……此刻在干什么呢？


第012章 炼金术的作用

　　杜凡此刻站在自己的卧室里面，随手轻轻一挥，就看到眼前的空间一阵激荡，顿时就看到地下室黝黑的入口出现在了他的面前，他又伸手打了一个响指，只听到“哗——”的一声，在地下室的两边，顿时就出现了一排明亮的火光，照亮了整个通道。

　　杜凡微微的吸了一口气之后，才从这个地方走了进去，只见在地道的深处，一面高高的墙壁依然堵在了那里，杜凡这几天天天来，但是每次都看到如此的情景。

　　看到这一幕，杜凡终于忍不住叹了一口气，道：“这两个家伙到底在干什么？晨晨那么乖，不会被铃音教坏了吧？这可不好啊……”

　　虽然杜凡的心里也明白，以晨晨的精明来说的话，绝对算不上是乖……但是他此刻也是有感而发，这个铃音没回来之前，自己来这里还不是想进就进，现在倒好，自己差点就成了外人了。

　　又看了片刻，杜凡终于忍不住又是摇摇头，正准备就此离开，但是就在他转身的时候，却突然听到一阵“轰隆隆”的声音，那面挡着他去路的墙壁已经缓缓的落了下来了……

　　从地下室的深处传出了晨晨娇媚的声音：“你现在到底是进来？还是不进来？”

　　杜凡微微一愣，倒是想不到晨晨突然会打开了大门，当下他也丝毫不客气，就向着久违的地下室走了进去。

　　穿过了自己以前精心设计的重重机关，杜凡好不容易才来到了地下室第三层，或许是因为两个女孩子一直在这里生活的关系，这地下室却变得整洁无比。

　　在地上这个空间的中心，晨晨和铃音正在一堆奇奇怪怪的东西面前忙碌着，看到杜凡进来，晨晨的脸色似乎微微的红了一下，但是片刻之后她还是若无其事的向着杜凡点了点头。

　　倒是铃音抬起头来狠狠的瞪了杜凡一眼，只是奇怪的却是，她这次的眼神却不是看杀父仇人的那一种，而是仿佛看着负心汉子一般的眼神……

　　杜凡忍不住在心里汗了一下，一时间也不知道这到底是为什么。

　　当下他走到两人身边四处看了一眼，才淡淡道：“哎，你们这是在干什么？忙得这么多天不肯见我？”

　　铃音哼了一声，道：“没什么，只是看到你就讨厌……见你干什么？”

　　杜凡脸色笑容不变，但是看着铃音却暗暗的哼了一声，讨厌么？既然少爷我今天下来了……那么今晚我就让你知道什么叫做真正的讨厌！

　　倒是晨晨看了杜凡一眼，突然叹了口气，道：“我想……你不会真的看不出我想要干什么吧？”

　　杜凡摇头。

　　晨晨又是一叹，片刻后才淡淡道：“还记得我们的约定吗……我说过，我要让你成为一个炼金术师……而且，你现在的实力的话，绝对可以让你自己成为一个大炼金术师的！”

　　炼金术么？

　　自己到底多久没有想起这件事情了……

　　似乎自己早就已经习惯了，想要什么都让晨晨来准备吧？

　　晨晨似乎是看破了杜凡的心思，突然淡淡一笑，道：“我自然清楚，以你此刻的本事，对这炼金术多半是有几分不屑了，只不过……你如果想要触碰最后的这一道门槛，踏上圣阶的地步，你就不得不学一下这炼金术了。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“怎么说？”

　　晨晨微笑道：“但凡圣阶，哪个不是千辛万苦修炼出来的？他们对于力量和规则的理解，是一步步的积累的……而你却完全的不同，你是靠着运气和机缘到了今天的这个地步，我们打个比方吧……如果说，圣阶是山顶的话，那么其他人就是一步步的爬上去的，而你，却是让你带着你飞上去……虽然大家都站在了山顶，但是人家是辛苦爬上来的，对于山的领悟自然就比你多，而你是飞上来的，甚至连途中有什么都不清楚，在这一点上，你又如何和人比？”

　　“这最后的一道阶梯，你没办法飞上去，只能够和常人一般的走上去，但是你没有之前的经验，却是困难无比……而这炼金术，就是你应该学的东西的，也就是可以填满你之前一切不理解的所在的东西……你明白了吗？”

　　杜凡摸了摸鼻子，苦笑道：“似乎，我就算是不想学，也没办法了吧……那么，我们就开始吧……”

　　“很好。”晨晨点了点头，“那么就从最基本的开始吧……你看，这是薄荷茶，这是叶枫，这是枯木藤……这三样东西加在一起，会有什么效果呢……”

　　那么到底有什么效果呢……我们拭目以待……

　　时间，就在这样不知不觉间流逝了过去，也不知道具体过了多少天。

　　这天，杜凡还沉迷在炼金术的各种奥秘之中的时候，一直在身边的晨晨突然拍了拍杜凡的脑袋，然后指了指放在桌子上的水晶球。

　　只见水晶球上面出现的景象正是杜凡的院落，在院落之中，老马克正在焦急的走来走去，似乎正因为找不到杜凡而烦恼无比。

　　杜凡微微一愣，突然笑了笑道：“看来这炼金术也就修炼到这里罢了……日后我会继续研究的……不过嘛，这几天我也不算是没有成就啊！”

　　说着，杜凡的眼神落在了眼前的一瓶红色药水上面，脸上突然露出了一丝笑容。

　　晨晨哼了一声，道：“你炼制出来的这个东西到底是什么？一直都不肯说？”

　　说罢，晨晨就想伸手拿过来闻闻看。

　　但是杜凡忙手忙脚乱的抢了过来，看着晨晨微微发怒的脸，忙道：“这个东西女孩子可是碰不得的……你最好还不是要碰好了……我先出去看看到底是怎么回事吧……”

　　说罢，杜凡已经风一般的离开了这个地方。

　　倒是晨晨看着他离开，脸上却露出了一丝哀怨的神色，片刻后才喃喃道：“最大的便宜都给你占了……你还怕什么？不就是炼制了一瓶春药吗？哼……很了不起咩？”

　　“既然这样的话，你为什么不把那天晚上发生的事情都告诉他？”铃音从一张柜子后面缓缓的走了出来，看着晨晨，脸上的神色复杂无比，“如果你把事情告诉他的话，以他的性格来说的话……他可绝对不会……”

　　晨晨微微的摇了摇头，脸上却露出了一丝复杂的神色，喃喃道：“铃音，你不懂的……他是我的主人……这真的没有什么……只是有些事情现在却是绝对不能告诉他的，因为告诉他的话，只会害了他……”

　　“那些事情，以他此刻的实力，还没办法面对吗？”

　　“是的……”晨晨叹息着，“别说是九级巅峰……就算他是圣阶强者，恐怕也是……”

　　“也是什么？”

　　晨晨摇了摇头，苦笑了一声，道：“算了，这些事情说出来倒也没有什么意义……铃音，不要忘了你答应我的事情，我帮你提升实力，但是日后的话，如果他出了事情的话，你就一定要帮助他……你不会说过不算吧？”

　　铃音冷笑了一声，道：“我们卡拉人不比你们罗兰人，喜欢说话不算数，你放心好了……只要我答应的事情，我就一定会做到。”

　　晨晨突然嘻嘻一笑，走到铃音身边，低声道：“我就知道你这个家伙……你是不是对他……动心了？”

　　铃音脸色突然一红，道：“动心？开什么玩笑！？有谁会喜欢上那个混蛋！”

　　“混蛋？真的是混蛋么？”晨晨似笑非笑的眼神在铃音身上一扫，“你的意思，早就骗不了其他人了，难道你还想要骗自己？用不用我帮你说一下呢？”

　　铃音脸色一变，狠狠道：“你敢乱说的话，我就把那天晚上发生的事情说出来，我们倒要看看，到底谁怕谁！”

　　晨晨似乎被吓了一跳，她忙摆手道：“好了，好了，不要再说了……要是真的被那个小混蛋知道了的话，我们以后就不得安分了……他现在既然有事情走了也好，我们就继续来吧……我给你典籍你看明白了没有？你们蛮族的巫术本来就是有缺陷的，只要把这些缺陷补足了，你的实力可就大涨啦！”


第013章 是战是和

　　杜凡走出了地下室，随手打理了一下身上衣物，才走出院落，远远道：“马克爷爷，你这么急着找我干什么？”

　　老马克看到杜凡，脸上焦急的神色才一敛，道：“三少爷你在就好了，皇城传来的消息，菲舍殿下正等着你去觐见呢。”

　　菲舍皇子想要见自己？难道是因为那天晚上的事情？

　　杜凡心中有了几个疑问，但是知道老马克也绝对答不上来，当下他就去洗漱了一番之后，换上了一套干净的衣服，再走出了公爵府。

　　在公爵府外，早就有皇室的马车在等着，在皇城禁卫军的带领下，杜凡来到了皇城之中的一个侧殿。

　　在侧殿之中，菲舍皇子还有几位大臣早就已经在那里等着了，眼看杜凡大步走进来，菲舍皇子脸上就露出了几分和煦的笑容，只是淡淡道：“杜凡，你来了就好了，我们这边正有事情在商议……我想着，你现在已经是帝国的公爵了，总不能不参政吧？”

　　杜凡神色微微一动，向着一旁看去，就看到除了自己的父亲还有金伯利宰相之外，还有几位自己不认识的贵族都坐在椅子上，一脸玩味的看着自己。

　　菲舍皇子看到杜凡的眼神，他微微一笑，道：“杜凡，这几位大人你还不认识吧？来，让我为你介绍一下，这位是即将接任财务大臣职务的克里斯多夫伯爵阁下。”

　　杜凡心中微微一动，想起那日在奴隶市场发生的事情，忍不住就看了过去。

　　只见这位克里斯多夫伯爵大概三十来岁的样子，脸色是一种贵族特头的苍白，他的样子说不上是帅气，但是却也不难看，唯一引人注目的却是他嘴唇上那两撇弯弯的小胡子。

　　他见到杜凡看过来，却已经微微的欠了欠身，算是打了一个招呼。

　　杜凡也忙快速的欠了欠身，就算是见过面了。

　　菲舍皇子又指了指另外一个人，道：“这位呢，是韦德公爵阁下，我想杜凡也是听说过他的大名的吧？”

　　韦德公爵？狮心家族？

　　杜凡瞬间就明白过来，眼前的这位肯定就是那位狮心家族的族长，帝国的元帅，也是帝国军方的第一人，韦德公爵。

　　如果说，在加文帝国的军方还有谁的影响力比得上自己的父亲大人的话，也就只有这位韦德公爵。

　　这位韦德公爵倒没有几分军人的气质，他看起来五十多岁上下，一头的须发早就已经花白了，眼神之中也是一片浑浊，只是听到了菲舍皇子的介绍，他才对着杜凡拱了拱手，道：“杜凡阁下果然是英雄出少年，格林家族后继有人，老格林……看来你又多了一点炫耀的资本啊！”

　　一盘的格林公爵淡淡一笑，道：“我这个儿子哪里又比得上狮心家族的人，韦德公爵阁下说笑了……”

　　韦德公爵只是呵呵一笑，却不再接话，但是眼神之中却闪过了一丝精芒。

　　站在下首的杜凡看到这一幕，心中只是微微一动，忍不住暗骂了一句老狐狸，这个韦德公爵如此说话，摆明了就是不会和格林家族站在同一阵线上，他做得如此明显，就是怕菲舍皇子不知道啊……

　　这该死的老狐狸！

　　菲舍皇子听到手下的重臣针锋相对，他也不生气，只是笑眯眯的又把余下的几人介绍了一番，这几人大都是帝国之中的重臣，杜凡此刻也不知道这些人到底是站在哪边的，当下也只有不咸不淡的打了几个招呼，就算是见礼了。

　　“好了。”终于，把侧殿之中的人都介绍完了，菲舍皇子才淡淡一笑，“那么我们就继续说说今天的事情吧。”

　　说着，菲舍皇子却已经看了韦德公爵一眼。

　　这位帝国元帅，帝国军务大臣，只是微微的咳嗽了一声，清了清嗓子，才看了杜凡一眼，道：“这个，杜凡公爵阁下，今天菲舍殿下把我们招来，研究的也不是其他的事情，而是南方的战事，想必对于南方的战事，杜凡阁下也是清楚内幕的吧？”

　　杜凡脸上露出了一丝讽刺的神色，但是还是微微的点了点头。

　　但是注意到所有人的眼神都落在了自己的身上，他才皱了皱眉，道：“这些事情，想必大家都知道的比我还清楚，就不用我说多一次了吧？”

　　上座的菲舍皇子点了点头，脸上露出一丝无奈，道：“确实，这些事情下面的人不清楚，你们这些内阁还不清楚吗？所以今天，我们要商议的就是……在这种情况下，帝国到底是战还是和？这战的话么……此刻帝国刚逢大变，军心不稳是肯定的了，如果真的打起来的话，也不知道有几成胜算，而和的话呢，也不知道兰尼帝国方面会怎么开口……”

　　那位韦德公爵听到了这句话，已经站了起来，大声道：“尊敬的菲舍殿下，兰尼帝国的那位女王也太过分了吧？他们如此迫人我，我们又怎能弱了气势？我认为，不妨让东方军团和西方军团都稍微调动一下军队，给兰尼帝国方面一点警示，让他们不敢胡来就可以了……此刻帝国的形势实在是复杂，南方既然沦陷了，日后打回来就是了，实在不行就用赎金买回来吧，我们现在帝国形势不稳，实在是不好横生枝节。”

　　杜凡心中冷笑，却不答话，他倒要看看这位帝国元帅还能说出什么话来。

　　倒是菲舍皇子微微皱了皱眉，森然道：“难道就这么算了？我们的南方军团已经被打得毫无还手之力，西方军团和东方军团，也好不到哪里去……你把军队调动了，难道兰尼帝国的人就真的能够退军不成？我加文帝国自从立国之初，就日夜想着怎么把兰尼帝国吞下去，而兰尼帝国那边，难道就没有这样的想法不成？”

　　韦德公爵微微一笑，道：“殿下，你千万不要忘记了，虽然我们两个帝国一直想要互相吞并，但是大陆上还有另外一个势力，绝对不会看到这一幕的发生的……”

　　说到这里，这位韦德公爵就目光炯炯的看着菲舍皇子。

　　菲舍皇子皱了皱眉，才道：“你是说……神圣教廷？”

　　“是的，神圣教廷。”韦德公爵淡淡道，“这么多年来，我们和兰尼帝国，我想吃你，你想吃我，哪次不是快要成功的时候，这些神棍就出来搅乱？”

　　说到“神棍”两个字的时候，韦德公爵偷偷的看了菲舍皇子一眼，注意到他脸色不变的时候，才接着道：“所以这次，我想神圣教廷也一定会插手……甚至罗兰学院也会插手一把……在各方面的压迫之下，这兰尼帝国不得不退兵……就算是这次神圣教廷不出面，但是殿下，您别忘了你的身份，只要你开口的话，就算是那位大人，也不得不帮忙……我想，那位沙子女王胆子就算是再大，也不敢违抗这罗兰大陆之上的第一人吧？”

　　说到了这里，每个人才都想了起来，菲舍皇子除了是皇子之外，还有一个教皇教子的身份。

　　而那位大人，说的自然就是那位代表光明神的教皇陛下了。

　　这教皇，在罗兰大陆向来是有极高的威望的，他是罗兰大陆千万信徒的领袖，甚至，一个教皇愿意的话，如果他肯发动一次圣战的话，那么恐怕大陆之上的所有国家都会被摧毁在圣战之下。

　　加文帝国和兰尼帝国虽然一向不和，但是多年来，两大帝国对教皇的态度却是一样的，那就是竭尽所能的抑制教皇的影响力，绝对不能重新千年前教皇就是大陆之主的局面。

　　所以，这种让教皇出面调解两国纠纷的事情，恐怕……

　　果然，菲舍皇子想了一下，叹了口气，道：“还是算了……我的那位教父大人，可不是那么好忽悠的人物，要是真的请他出来调解的话，恐怕，他出来了就不肯回去了……”

　　韦德公爵微微一笑，道：“既然殿下你都如此想了，我想兰尼帝国那边未尝不明白这一点？继续打下去的话，对双方来说都没有好处——这从他们派人来议和这一点就知道了，而如果一直不议和的话，那么却给了神圣教廷机会……所以，我想兰尼帝国那边也是迫不及待的等着议和，只要我们加文帝国付出一些代价，想必还是能够把南方要回来的。只要回了南方，那么帝国国土不失，就算是损失一些财物，那也是为了保住帝国的尊严而做的……而到了日后帝国实力恢复的号死后，想把失去的拿回来，还不是很容易的事情？”


第014章 老狐狸

　　菲舍皇子垂头想了想，忍不住皱起眉。

　　杜凡在下首看着，心中滋味也是古怪。

　　他对这位菲舍皇子还是颇为了解的，自然知道，这个家伙虽然看起来没什么，但是却绝对是个心高气傲的人物，想要他就这么轻易的决定议和，恐怕不是那么容易的事情——这一点从他当日封自己成为南国特使就可以看出来了。

　　片刻之后，这位未来的一国之尊才突然叹了一口气，看了看其他人，道：“你们怎么说？”

　　金伯利宰相微微一叹，道：“殿下，这议和不是不行，但是我们这边也必须有一个度……那就是钱财什么的，他们要多少，就拿多少吧……反正这次政变，把贝林杰家族的产业都收上来了，我们也不怕赔不起，关键的却是，国土是一分都不能失去，要不然的话……帝国日后想要复仇，恐怕就难上加难了。南国国土肥沃，如果落在了兰尼帝国手里的话，我们可就再也没机会拿回来了。”

　　菲舍皇子点点头，又看了格林公爵一眼，道：“你怎么说？”

　　格林公爵思索了片刻，才道：“殿下，我们当下的目标应该是先尽力铲除紫荆花王朝的余孽，这才是重中之重，而兰尼帝国那边，议和似乎也是不错的选择，他们愿意归还国土也就罢了，不愿意的话……就靠着谈判拖一点时间，等到微臣解决了北方的麻烦之后，大军立马南下，我就不信兰尼帝国的轻骑兵是我北方军团的对手……还有，为了安全着想，还请殿下同意我先调遣一万军队南下，而日后，这帝都之中的皇城禁卫军处理完之后，皇城之中的军队也南下，这样有了我北方军团的军队在，我想兰尼帝国就算是要开打，也是要好好考虑考虑的。”

　　菲舍皇子听完了格林公爵的话，脸色才好看了几分，此刻加文帝国的状况，确实是打不起了，所以也没有其他的办法，当下他点点头，道：“好，我准了……至于军备方面，我也会让帝国财政部门跟上的，而我们这边……就和兰尼帝国议和吧。”

　　说到这里，菲舍皇子闭上了眼睛，片刻后睁开，才淡淡道：“这议和的事宜，就让杜凡和克里斯多夫两人处理吧……”

　　这话说出来，韦德公爵的脸上就露出了一丝笑容，他当即大声道：“殿下英明。”

　　而格林公爵的脸色却又几分难看，但是他还是点点头，道：“殿下英明。”

　　菲舍皇子也不废话，随后他勉励了几句，又对杜凡抚慰了几声，然后就宣布众人可以散去了。

　　等到走出了皇城之中，格林公爵突然走到了杜凡的身边，低声道：“杜凡，你记住了，菲舍殿下没有说这次议和谁主谁副，你一定要尽力争取这个副的位置！”

　　杜凡心里岂能不明白这一点？当下他微微点头，三步并作两步的跟上了前方的克里斯多夫伯爵，正色道：“克里斯多夫伯爵阁下，菲舍殿下让我在这次议和之中辅佐你，我想，我毕竟还是年轻，对于这些事情不是很熟悉……所以这次的事情，还是要靠克里斯多夫伯爵阁下了。”

　　克里斯多夫伯爵微微一笑，道：“格林公爵大人，你这是说笑了……你看，你是公爵，而我只是一个小小的伯爵，这议和的主使，怎么看都是你了……而且，也只有你这等英雄人物才能够压住兰尼帝国的人……据说那位利奥波特皇子在大人手底吃了亏，想必要是大人主使的，这兰尼帝国就只有吃亏的份啊！”

　　杜凡干笑一声，道：“克里斯多夫伯爵阁下说笑了，阁下走的桥比我走的路多，吃的盐比我吃的米多……这种事情不让你为主使，怎么行？杜凡虽然是公爵，但是此刻只有一个虚名罢了，哪里比得上伯爵大人是主管帝国财政？日后还需要大人多多照应啊！”

　　说着，杜凡心里也是忍不住骂了一句老滑头。

　　其实此刻两人心中都和明镜一般，这议和的事情，如果是战胜国一方，自然是个美差，但是如果是战败国一方嘛，这个差事恐怕就不大好做了。

　　这次的事情，摆明了是菲舍皇子要给杜凡一点难堪，压压格林家族的气焰，同时也是想要考校一下这位新任的财务大臣有什么本事，所以说，两人都是倒霉无比的人物。

　　此刻，两人争个主副之位，不外乎就是，这议和的时候如果日后传开了的话，这主使就要比副使多背负上几分骂名啊！

　　克里斯多夫伯爵的脸上突然闪过了一丝笑容，他四处看了一眼，发现没有人注意他和杜凡之后，才低声道：“公爵大人，我和你父亲算是同僚多年，你叫我一声叔叔也不为过……这次的议和到底怎样，我想你比我还清楚……所以这次的事情上，我们最好是好好的合作，既然菲舍殿下装傻，没有分出一个主副来，难道我们就一定要分出一个主副？只要两人都出力了，菲舍殿下也没办法拿我们怎样……我看现在，我们两个都是左右无事，不如就找个地方好好谈谈，然后晚点的时候，一起去见见那位第五皇子，谈谈口风，再看怎么样，如何？”

　　杜凡想了想，便答应了，一味把事情推出去也不是个办法，菲舍皇子既然把事情安排下来了，那么自己不办好，岂不是给他找自己麻烦的借口？

　　当下，他跟着克里斯多夫伯爵出了皇城，坐在了克里斯多夫伯爵的马车之上，又派了一个人去格林公爵那边传了一个消息，暗示自己尽力解决这边的事情的意思。

　　一路上，马车在帝都的街道之上奔驰，再加上两人都是帝国权贵，这过往行人看到车队就纷纷退开，当真是好不威风！

　　杜凡毕竟还有几分担心，在马车上就忍不住探了探这只老狐狸的口风。

　　不过这个掌管帝国财政的大臣却是狡猾无比，几句话就把杜凡的话推回了肚子里面，只是半分口风不漏，偏偏杜凡又不好问得太明显，心中只是郁闷，同时又暗暗提醒自己，和这只老狐狸一起玩议和这种把戏，可是一定要万分小心，要不然一个不妥，可就掉进他挖好的坑里面爬不出来了。

　　看样子，他心里也是通透无比，自然知道这次议和多半是要签订什么丧权辱国的条约了，看来他是无论如何也不肯背这个黑锅的……

　　本来嘛，自己可以一个言灵让他乖乖的去背这个黑锅，但是这种事情却不大好操作，他日后清醒了过来的话，自己对他做了什么的嫌疑岂不是很大？

　　毕竟自己好大的名头摆在这里，一个绝世高手逼一个普通人就范，还不是很容易的事情？

　　正在思虑间，马车已经停了下来了。

　　当下自有仆人恭敬的把两人请了下去，但是杜凡下了马车之后却微微一愣，他怎么都想不到，这位克里斯多夫伯爵阁下会把他带到这个地方。

　　这个地方不是其他地方，正是当日他和菲舍皇子等人前来的那个帝都第一的风月场所，精灵居。

　　要知道，杜凡第一次来这种地方，是被当朝皇子带来的，第二次来，又是和一个帝国的财务大成来的，心中的感觉，当真是奇怪到了极点。

　　克里斯多夫伯爵却是面带微笑，拉着杜凡就大步的向着里面走了进去。

　　那位沙琳女士早就从里面闻风而来，对着这两位大人物，自然是万般好话，马屁拍尽，最后才把两人引到了二楼的侧厅之中。

　　这侧厅显然是克里斯多夫伯爵经常来的，和当日杜凡他们去的雅阁又自是不同。

　　这种侧厅并不是彻底的封闭，透过一边的沙曼，可以看到底下一楼的歌舞表演。

　　两个绝色佳人早就侍候在了侧厅之中，手里捧着金色的酒壶，为杜凡和克里斯多夫伯爵倒满了琥珀色的美酒。

　　克里斯多夫伯爵大口的喝了几杯，已经拉着其中的一个睡在了长长的卧椅上面，一边手上不停，一边却在细细的看着楼下大堂之中的歌舞表演，一副标准的色中饿鬼模样。

　　杜凡绝对想不到这个克里斯多夫伯爵居然会如此模样，当下他忍不住叹了一口气，道：“克里斯多夫伯爵阁下，你带我来这里，到底是干什么？买笑么？”

　　克里斯多夫伯爵哈哈一笑，道：“杜凡阁下，你不觉得这个地方是可以说事情的绝佳场所吗？”

　　杜凡微微皱眉，片刻后，才道：“伯爵阁下雅兴果然是高……只是我却兴趣不大，这和谈的事情不解决，伯爵阁下你还有心情玩这种风月不成？”


第015章 推心置腹

　　克里斯多夫伯爵古怪一笑，淡淡的看了杜凡一眼，道：“只要是个男人，谁没有来过这种地方？我想这个世界上，也只有皇城之中的那些阉人才对这个没兴趣吧？何况，你上次不是和菲舍殿下来过了这里了吗？又何必拘束？况且我克里斯多夫也不是不知进退的人，我既然带你来这里了，自然是有深意的，莫非杜凡公爵大人还怕我害你不成？”

　　顿了一顿，这位克里斯多夫伯爵的脸上又露出一丝暧昧的笑容，轻声道：“据说那位从来不见客的艾琳小姐，上次可是见了你了……怎么，杜凡阁下要不要把她给叫出来，也好让我开开眼界啊！”

　　杜凡微微一愣，也是颇有几分哭笑不得的感觉，自己当初第一次来这个风月场所，就见到了那位传说中的艾琳小姐，这也是自己想不到的事情。

　　而自己更加想不到的却是，似乎这帝都圈子里面人人都知道了这件事情啊……

　　这贵族之间，果然是没有什么秘密的啊！

　　克里斯多夫伯爵也不是什么莽撞的人物，他见杜凡脸色尴尬，却知道杜凡是多半不想提这件事情，当下他微微一笑，就岔开了话题，只是说起一些帝都之中的逸闻趣事，倒也听得杜凡连连点头。

　　这只老狐狸果然是政坛的老油子，他知道的事情虽然只是缓缓的说出，但是杜凡却已经猜到了他说这些事情之后的意义。

　　就这样等了片刻，就突然听到楼下的地方传来了一阵骚动之声，随即就看到一行十几人被那位沙琳女士引了进来。当先的一个大概五十多岁的年纪，一脸的暴戾之气，但是身上却穿着一件华丽到了极点的贵族服侍，就仿佛就连每一个线口都是用金丝缝起来的一般。

　　而在他身后的那十几个人却都是一身的黑甲，浑身的杀气虽然不散出，但是那种生人勿近的气息，却是蔓延了开来。

　　看到这个老头的时候，杜凡还没有什么感觉，但是看到了这是几个武士的时候，他忍不住就轻轻的“嗯”了一声。

　　克里斯多夫伯爵看到杜凡的表情，忍不住轻声道：“杜凡阁下认识他们？”

　　杜凡摇摇头，道：“不认识……只不过，如果我没有猜错的话，这些人是兰尼帝国的来人吧？”

　　“杜凡阁下猜得不错。”克里斯多夫伯爵的脸上露出了一丝得意的笑容，然后他抬手指了指那当先的老头，淡淡道，“这位就是兰尼帝国第二批和谈特使，这个老头你别看他普普通通的样子，但是在战场上却是一员大将，他是兰尼帝国那位沙子女王的哥哥，奎斯特德亲王。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“奎斯特德？”

　　克里斯多夫点了点头，道：“奎斯特德在兰尼帝国的古代语中，是疯狂和冷血的意思……从这个名字你就不难看出，这位奎斯特德亲王，可不是什么好对付的人物啊。”

　　杜凡心中一动，看着顺着楼梯走上来的一行人，忍不住道：“如果我没有记错的话，这次兰尼帝国的和谈特使不是应该是那位第五皇子，利奥波特么？怎么现在又变成这位奎斯特德亲王了？”

　　克里斯多夫淡淡道：“这有什么？公爵大人不会不知道，兰尼帝国那边皇位的争夺，可是比我们这边还炙热几分啊……据说，那位沙子女王一直没有定下谁是继承人，那么那些皇子自然是人人都有机会，只不过，此刻据说那些皇子之中，最有优势的就是那位第一皇子，还有现在在我们帝国境内的第五皇子了。这两位皇子在兰尼帝国境内各自结党，势力都是极大……不过这两位皇子的政见却是极大……比如说这次的战争，那位第一皇子么，就是主战派，而这位第五皇子么，就是主和派了，所以，一开始的时候，那位第五皇子才会干巴巴的跑到我们加文帝国来议和，要不是背后有这几个原因的话，那么恐怕就那么好说话了。”

　　杜凡心中一动，忍不住道：“沙子女王的哥哥？也不知道这位奎斯特德亲王是第一皇子的人？还是第五皇子的人？要是弄清楚了这一点的话，恐怕……”

　　克里斯多夫伯爵听了杜凡的话，只是微微点头，眼神之中却闪过了一丝精芒，淡淡道：“想不到杜凡公爵大人看得也是透彻啊，这位奎斯特德据说对沙子女王忠心耿耿，只是不知道他到底是哪位皇子的人，要是弄明白了这一点的话，我们这次和谈说不定还可以占上不少的便宜了。”

　　杜凡皱了皱眉，又看了那个方向一眼，低声道：“怎么说？”

　　克里斯多夫伯爵微微一笑，道：“现在两大帝国的战事，已经到了不得不结束的时候了，其实最关键的原因倒不是什么神圣教廷的威胁，而是现在已经春季了，两国都已经到了播种的季节，而兰尼帝国和我们加文帝国不同，除了中央的军队之外，剩下的就是都是农兵了。这些农兵养起来轻松，数量也多，但是却有一个天生的缺点，就是一到了春耕的季节的话，军心就会思归，想要回去种田，这军心一不稳，兰尼帝国方面哪里还敢打下去？所以，现在我猜得不错的话，兰尼帝国方面的农兵已经退得七七八八的，而只是靠着他们的中央军队的话，想要踏平我加文帝国，只不过是痴心妄想罢了。所以此刻嘛……”

　　“兰尼帝国和我们加文帝国不同，哪位皇子得到的支持多，那么哪位皇子就能坐上大位，所以，第一皇子和第五现在要做的事情，无非都是拉拢人心，两位皇子主战和主和，分别拉拢了帝国之中不同的派系，但是此刻，却也已经到了不得不和的地步了。所以，此刻这战场在他们眼里，已经不重要，倒是这和谈的桌子，才是他们争夺的根本了。这第一皇子嘛，一向主战，那么议和的话，他态度多半也是强硬一些，要的也多，而第五皇子嘛，既然人都来了，难道不是想着快快的结束这场战事？如果是他的话，他可以漫天起价，我们倒是可以落地还钱了。所以，此刻我们只要知道了这位奎斯特德亲王到底是谁的人……可就是能够占上不少便宜的……如果这位奎斯特德亲王是第一皇子的人嘛，那么这就说明，第一皇子也是迫不及待的想和谈，那么我们不妨动作慢点，磨掉他的耐心，争取得到一些好处；如果是第五皇子的人嘛……那么更好说，他多半是得到了沙子女王的什么密令而来，那么我们靠着一点，也可以在和谈的时候多得到一些好处。”

　　杜凡心中微微一动，这位克里斯多夫伯爵分析得透彻，杜凡心中也是明白了过来，只是他却想不到这位伯爵大人会说得如此推心置腹，当下他忍不住道：“想不到克里斯多夫大人心中早就有数了，这一路来我还多番发问，倒是我问得多余了。”

　　克里斯多夫伯爵收起了脸上的笑容，他突然坐了起来，摆了摆手示意那两个佳人退下之后，才似笑非笑的看了杜凡一眼，淡淡道：“杜凡，这帝都之中此刻风起云涌，风云之下也是暗流涌动，你我都需要小心一点才是。”

　　“嗯？”杜凡皱了皱眉，忍不住看着克里斯多夫的眼睛，倒是一时间不明白他如此说话的意思。

　　克里斯多夫伯爵又是微微一笑，笑容之中带着几丝苦意：“杜凡阁下，你我心里都是清楚的，这次和谈的结果无论如何，最后在帝国的各个方面，多半都是要招来一片骂声的，可以说，这和谈的职位，就是一个天大的黑锅啊。这个黑锅么，以菲舍殿下的为人来说的，在这种关头，他是绝对不肯背的了……可是这种黑锅又有谁肯背呢？帝都之中的豪门贵族都不是笨蛋，又岂会被这个黑锅？所以嘛，我这个新近的豪门，在这种时候就不得不牺牲一下了，就算是我自己不愿意，但是菲舍殿下一声令下，哪里还有我不愿意的份？只能够竭尽全力的把事情办好，希望日后不要被骂得那么难听啊！”

　　杜凡心中一动，他倒是听出了这位克里斯多夫伯爵心中的不甘，忍不住就试探道：“伯爵阁下，你的意思是……”

　　克里斯多夫苦笑一声，道：“两国和谈，事关重大，我一个小小的财务大臣，帝国伯爵，有什么身份决定这些事情？所以这样的担子，我原本是万万挑不起的。说起此刻帝国之中有资格挑这个担子的人，公爵大人你自不必说，是肯定有的了，只是你毕竟还年轻，这种担子是挑不得的，对于这种事情，总是没有什么经验的。至于格林公爵大人和金伯利宰相大人，两人一个要处理北国叛乱，一个要负责帝国政务，也是没机会碰这种事情的。倒是韦德公爵他身为军务大臣，帝国元帅，这帝国战败，说是他的责任也不为过，这和谈大使他来当真的话，那是最好不过的了。只是可惜啊……韦德公爵也是军务繁忙，无力处理此事，于是他就向殿下举荐了我，实在是让我勉为其难啊，只是还好的是，殿下还让公爵大人和我一起处理此事……”

　　说到这里，克里斯多夫只是目光炯炯的盯着杜凡。


第016章 拉拢同盟

　　杜凡虽然是政坛菜鸟，但是宗教和政治向来是孪生婴儿，这里面很多的事情，却都是相通的，所以杜凡也是瞬间就想明白了这个克里斯多夫伯爵话里的意思。

　　克里斯多夫伯爵此刻无非就是在暗示，他被指派和和谈的这个职位，却是那位韦德公爵的陷害了，此刻和谈这种黑锅就是一个天大的麻烦，谁看到了都是绕远路走，哪里有人会心甘情愿的贴进来？

　　而既然他这位新近的财务大臣，会被韦德公爵陷害，那么也就说明了，他和韦德公爵不是一路人，此刻来和杜凡说这些的目的，无非就是要说明这一点，同时也是要拉拢格林家族这个巨大，也可以说是唯一有实力能对抗狮心家族的同盟。

　　只是虽然看透了这一点，杜凡又岂会轻易就信了这位克里斯多夫伯爵？

　　他此刻说的是真心话还好，如果是被人派来试探自己的话，那么就要平生无数麻烦了。

　　想到这里，杜凡心中明了，他只是微微咳嗽了一声，才低声道：“克里斯多夫伯爵阁下，这饭可以乱吃，话却绝对不能乱说，韦德公爵大人也是军务繁忙，才会如此，他毕竟是帝国元帅，处理这些事情，多半是不好的。”

　　克里斯多夫听了杜凡这句话，微微一愣，片刻之后却又放声大笑了起来，边笑他边道：“很好！很好！杜凡阁下，你这当上公爵没几天，其他没学会，倒把你父亲老格林那套滴水不漏的功夫学得通透啊。”

　　杜凡脸色不变，只是道：“这个，伯爵大人你说的是什么呢？我怎么不明白？”

　　克里斯多夫脸上带着似笑非笑的神情，又看了杜凡几眼，才点点头，道：“你能这么小心翼翼，那么倒是至少说明我没有选错合作对象，如果你一个鲁莽冲动的家伙，我又何必和你废话这么多？不过杜凡阁下你想明白了一点没有？此刻我们两个都是一条线上的蚂蚱，很多事情我骗了你，难道有好处？我今天把你带到这个地方，又如此的推心置腹，我这话里话外的意思，杜凡阁下难道不明白吗？”

　　杜凡微微一笑，却不答话。

　　克里斯多夫皱了皱眉，继续道：“那天晚上在公爵府上的事情，我也听说了，一向来，狮心家族就把你们格林家族当成政坛上最大的敌手，而你现在又得罪了兰迪，想必你们两家是没有什么和好的可能性了，那么这样的话，我们在政治上又站在同一个阵线了，杜凡阁下，我都如此推心置腹了，还不值得你信任吗？”

　　克里斯多夫说完这句话之后，只是大有深意的看着杜凡，目光深幽无比。

　　杜凡微微的皱着眉，沉思了片刻，才淡淡道：“伯爵大人，你这些事情，似乎应该和我父亲大人说才对吧？和我说的话，又有什么用呢？”

　　克里斯多夫哼了一声，道：“格林公爵大人在位的时候，韦德公爵就算是吃了雄心豹子胆，也不敢拿格林家族怎样，但是说句杜凡阁下不喜欢听的话，那么如果格林公爵百年之后呢？要知道，韦德公爵的那个儿子，叫做什么杰罗姆的，虽然在这次政变之中没有什么作为，但是他可是一直都是菲舍殿下的心腹，所以如果韦德公爵百年之后，他多半就是新一任的帝国元帅了吧？而反观杜凡阁下这边，杜凡阁下你虽然封了公爵，也得了一个南国特使的民头，但是你不是菲舍殿下的心腹，在政变日又功高震主，菲舍皇子就算是再怎样，也不可能不防备你吧？这么一来二去的话，恐怕过不了几年，你们格林家族就要被狮心家族给生吞活剥了，这样的事情，难道杜凡阁下你就一点都不在乎？”

　　杜凡沉默，片刻之后才是长长一叹，道：“克里斯多夫伯爵阁下，你的意思是要把狮心家族扳倒？这恐怕没那么容易吧？”

　　克里斯多夫冷笑一声，道：“哼，狮心家族虽然一向是帝国元帅，但是那是以前，但是你看现在呢？他们手中的两个军团都早就被兰尼帝国打残了，就连那个兰迪的几场胜仗，都是吹嘘出来的，这种家族有什么了不起？真正的说起来的话，狮心家族还比不上格林家族万分之一，只是他们把持帝国元帅的位置久了，军方的元老又多半是他们的人，他们才能够一直坐在这个位置……但是日后如果战乱一起的话，他们恐怕就没那么容易继续做着这个位置了。”

　　杜凡皱眉片刻，才冷笑一声，森然道：“克里斯多夫伯爵阁下，你这么竭尽全力的拉拢我对付狮心家族，到底是为了什么呢？看我年轻好骗？还是你想得到什么好处？”

　　克里斯多夫的嘴角扯出了一丝冷笑，片刻之后才冷冷道：“这帝都，就是一个巨大的漩涡，漩涡的中心，自然就是皇室，这漩涡之中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……我克里斯多夫以前是虾米，现在是小鱼，但是就算是如此，还不知道多少大鱼对我虎视眈眈，如果我不找人连成一脉的话，难道等着大鱼吃上头来不成？我现在是帝国财政大臣，帝国伯爵，这辈子既然已经走到了这个地步，难道还能够再退下去不成？帝国宰相我是不会想的，但是我最少也要保住自己的权位吧？要不然一朝倒下的话，恐怕就是粉身碎骨的结局了。毕竟这个漩涡之中，除了大鱼是危险，那漩涡深处的黑暗，也是绝对无法想象的……哼哼，我此刻是帝国财政大臣，虽然接手财政没多久，但是狮心家族这些年的事情，早就被贝林杰那个老家伙记得清清楚楚的，我一上任，难道还看不出来？狮心家族的人，自然也是明白这一点的，只是我现在是帝国新贵，他们却是不能够明目张胆的对付我的……但是日后的话么？恐怕别说是我，就连我的家族都要被他们生吞活剥下去……这个世界上，不是你吃人，就是人吃你，我如果我连这一点都看不透的话，还做什么贵族？”

　　话说到了这个份上，可以说是该说的都已经说了，而不该说的，也已经说了，再继续说下去的话，却就是诛心之言了。

　　克里斯多夫看到杜凡在深思的样子，他也不打断，只是端着酒杯缓缓的咽了几口。

　　片刻之后，杜凡才长长一叹，道：“克里斯多夫伯爵大人，原本你如此推心置腹的话，我自然是要答应了，可是父亲大人那边……”

　　克里斯多夫微微点头，道：“我懂，这些事情我原本也要和格林公爵大人说，但是如果我真的那样做了的话，岂不是人人都知道我们两个家族联盟了？所以说给杜凡阁下和说给格林公爵大人听，这后面的意思都是一样的……我想格林公爵大人也一定会理解我说这话后面的深意吧？”

　　杜凡点了点头，却不再多说什么。

　　克里斯多夫看着杜凡样子，也知道他算是默认了这一点，他也是一个拿得起放得下的人物，当下也不再多说什么，而是一改刚才的模样，反而懒洋洋的叹了一口气，道：“好了，我们现在题外话说完了，也该半点正事了……那位兰尼帝国的奎斯特德亲王多半就在隔壁了……我们倒是不妨却和他会会，反正早晚都要见面的，现在趁机却见见，也是好的。”

　　说罢，他抛开了手中的酒杯，就拉着杜凡向着来到了走廊上，向着左边走去。

　　左边的那个侧厅门口站在几个武士，看到有人走近，就狠狠的瞪了一眼，可以说是态度嚣张到了极点。

　　杜凡看得微微皱眉，道：“兰尼帝国的人，就不懂得收敛一点么？”

　　克里斯多夫伯爵哈哈一笑，道：“如果这次是我们战胜了，我们去他们的帝都，恐怕比现在还要嚣张十倍百倍啊！”

　　杜凡想了想，也是微微一笑，不就是这么一回事。

　　当下两人缓缓的走到了侧厅门口，那几个黑甲武士已经怒视了过来，其中一个冷冷，道：“加文狗，滚开！”

　　杜凡哼了一声，正准备出手，但是那边克里斯多夫伯爵已经轻轻一笑，道：“兰尼猪，你可以向你的主人通报一声，就说杜凡公爵和克里斯多夫伯爵前来拜访！”

　　那几个武士都是一怒，手忍不住就按在了腰间的佩剑之上。

　　但是还不等他们有什么动作，却听到一个懒洋洋的声音从侧厅里面传来：“公爵大人！伯爵大人！还是请进吧！我这边忙，就不出去亲自接引了。”

　　杜凡冷笑了一声，看也不看那几个黑甲武士一眼，却已经一脚踢开了房门，就大步的走了进去。


第017章 奎斯特德

　　走进大门之后，就看到厅中一片歌舞升平的模样，那个奎斯特德亲王正躺在一张卧椅上面，一手端着杯子，带着几分醉眼的看着厅中几个艺妓在翩翩起舞。

　　他的眼角看到了杜凡和克里斯多夫走进来，只是轻轻一笑，道：“两位帝国的贵人原来是客，手下的几个废物有眼无珠，冲撞了你们，还请恕罪啊！”

　　说着，他就对着一旁的侍卫打了一个眼色。

　　那几个侍卫点了点头，当下就有人轻轻的挥了挥手，几个正在翩翩起舞的艺妓就快速的退了下去，然后就有人用金质的杯子倒了几杯酒呈到了杜凡和克里斯多夫的面前。

　　“克里斯多夫伯爵阁下，这位想必就是杜凡公爵大人了。”奎斯特德亲王脸上带着几丝笑容，但是笑容之中却仿佛隐藏着暗暗的杀意一般，他缓缓的坐了起来，接着道，“公爵大人此刻在罗兰大陆好大的名声，我一向是仰慕得很啊，想不到今天倒给我见到了……这是我从我们兰尼帝国带来的葡萄美酒，你们加文帝国么，是没有的，公爵大人不妨尝尝看，机会难得啊！”

　　杜凡还没说话，一个站在门边，身形魁梧的侍卫已经冷然道：“亲王阁下，这酒向来是女王陛下赏赐给真正的勇士喝的，而不是给小白脸喝的！还请亲王阁下不要随意赏赐出去！”

　　他在“赏赐”这两个字上面咬牙极紧，这话里话外的意思，就是说奎斯特德亲王把杜凡当做下属看待了。

　　但是杜凡听了这句话，只是微微一笑，什么都不说，而克里斯多夫却是眼神之中微微一闪，自己就浮现了几分玩味的笑容来。

　　“闭嘴！”奎斯特德亲王突然暴喝了一声，才对着杜凡拱了拱手道，“都是我手下的这些家伙鲁莽，不过他们一向是心直口快，还请杜凡公爵大人不要介意。”

　　这话已经说得是难听之极，如果按照杜凡以往的心性来说的话，恐怕就不是这么好相与的了，但是他这次却没有多说什么，只是微微一笑，道：“奎斯特德亲王阁下说笑了，这狗对着你乱吠的话，你难道还能够骂回去吗？自然是装作听不见了。”

　　杜凡这话直接把奎斯特德亲王也骂了进去，他也是暴躁人物，脸色微微一变，脸上的笑容已经冷了下来。

　　但是他似乎还有什么顾忌，沉默了片刻，才带着几分怒气，道：“狗奴才，我们远来是客，都给我客气一点，这不是兰尼帝国，哪里容得你们这么嚣张？”

　　那个说话的侍卫重重的哼了一声，目光森森的锁在了杜凡的身上，却没有几分被喝骂的感觉。

　　杜凡心中清楚，这个开口的人，如果不是有几分身份，就是早就得到了奎斯特德的暗示，要不然的话，也不会这么肆无忌惮。

　　只是今日是来探口风的，终究不好杀人立威，要不然的话，哼……管他到底是怎么回事，先杀了再说……

　　那边，克里斯多夫伯爵已经笑了笑，淡淡道：“亲王殿下，这次我们菲舍殿下已经下了命令，让我和公爵大人一起来谈这个议和的事情，刚才嘛，我们在那边喝酒，看到了亲王殿下也来了，就忍不住想要来结交一番，我们日后打交到的地方还很多，倒是不妨先做个朋友，大家也好多谈谈。”

　　奎斯特德亲王微微一笑，道：“不妨，不妨……难得伯爵大人和公爵大人有如此雅兴，我奎斯特德自然是要舍命陪君子了。”

　　说罢，奎斯特德亲王就举了举手中的酒杯。

　　杜凡和克里斯多夫对视了一眼，也是举起酒杯向着奎斯特德亲王的方向一敬，才都淡淡道：“亲王殿下，请吧！”

　　眼见三人一口酒喝下去，后边的那个侍卫已经忍不住冷笑了一声，道：“交朋友？加文帝国的家伙，战场上就是只会跑的狗，现在，倒成了交朋友的人了。”

　　这话在这种场合说出来，已经是摆明了挑衅了。

　　杜凡哼了一声，放下手中的金杯，只是回头冷冷的看了那个侍卫一眼，那个侍卫也是一点不让的和杜凡对视着，眼神之中竟然都蕴含着杀气。

　　而克里斯多夫伯爵也是微微皱眉，片刻之后，饶是以他老狐狸的心性，也忍不下去了，同时他心中明白，此刻兰尼帝国的气焰如此，如果不先灭灭他们的气焰的话，就算是再谈下去，自己也休想在和谈里面得到什么好处。

　　当下，克里斯多夫也是放下了手中的酒杯，盯着奎斯特德亲王，冷冷道：“亲王殿下，你养的这条狗自己不管好的话，恐怕就要我们来帮你管管了！”

　　奎斯特德亲王微微一笑，道：“伯爵大人，手下的儿郎对加文帝国不服气，这也是没办法的事情……我御下不严，还请伯爵大人赎罪。”

　　克里斯多夫伯爵冷冷一笑，却淡淡的看了杜凡一眼。

　　这边，杜凡早就打定了这次和谈克里斯多夫伯爵是主，他是副的心思，此刻他得到了克里斯多夫伯爵的暗示，心中冷冷一笑，已经缓缓的站了起来，走到了那个侍卫面前，淡淡道：“这位阁下，看你气度不凡，又屡屡的对我明朝暗讽，想必也不是没名没姓的人物吧？你不妨先报上你的名号如何？”

　　那个侍卫冷笑了一声，道：“大丈夫行不改名，坐不更姓，我就是帝国御林军统领埃德加。”

　　“很好，埃德加统领。”杜凡微微一笑，只是眼神中却闪过了几丝杀气，“你现在是什么意思呢？”

　　埃德加看到奎斯特德亲王没有开口，只是淡淡微笑，当下更是朗声喝道：“我们这酒是给帝国的勇士喝的，却不是给加文狗喝的……你们不配喝我们的酒！”

　　杜凡依然是轻轻一笑，只是这一笑里面已经饱含了杀气，他微微一叹，道：“既然埃德加将军这么说的话，想必是认为自己是个勇士了？而我……是狗么？”

　　埃德加哼了一声，道：“不敢，不过公爵大人自己这么说，就是你自己的事情了。”

　　杜凡点点头，道：“原来如此，埃德加统领果然是个真正的勇士，要不然这样吧，我们来比划一下，看看到底谁是人，谁是狗，如何？”

　　埃德加看了奎斯特德亲王一眼，看到他微微颔首，才冷笑了一声，道：“凭你？也配？”

　　那边克里斯多夫已经哼了一声，道：“杜凡公爵大人连银鞘剑圣弗兰西斯都能够击退，你这种小人物，果然是不配和他动手的。”

　　埃德加只是冷笑，却不说话，一副杜凡根本不值得他出手的模样。

　　杜凡淡淡笑着，也不着急，只是随手端起了桌子上的半杯残酒看了几眼，然后随手一洒，就全部泼到了埃德加的脸上，然后他才轻声道：“那么此刻……我配了吗？”

　　埃德加的一张脸顿时就变成了黑色，杜凡的行为对于他来说，可以说是莫大的侮辱，只是他虽然敢挑衅杜凡，但是没有奎斯特德亲王的命令的话，他是绝对不敢出手的。

　　“你不敢动手吗？果然是狗啊。”杜凡微微一笑，回头看了奎斯特德亲王一眼，道，“亲王殿下，我一直听说亲王殿下是一个绝世猛将，想必也是武者出身，你看此刻我们喝着这没什么味道的酒，说着这无聊的事情，实在是没劲，倒不妨我和这位埃德加统领下场比划两招，也算是乐呵乐呵，如何？”

　　奎斯特德亲王眼神微微一闪，片刻之后才淡淡一笑，道：“原本我们原来是客，是不能这么放肆的，但是既然公爵大人都这么说了，那么我再拒绝的话，倒显得我奎斯特德做作了……既然这样的话，那么就依了公爵大人的意思，埃德加，你就向公爵大人讨教几招吧。”

　　埃德加狞笑了一声，露出了一脸杀气，道：“是的！殿下，我一定会向公爵大人好好的讨教一番的。”

　　杜凡只是微笑却不多说什么。

　　倒是一旁的克里斯多夫伯爵突然哈哈一笑，道：“奎斯特德亲王殿下，这如果只是单纯的比试的话……想必也没有什么意思的，我们不妨加点添头下去，也算是多几分乐趣如何？”

　　奎斯特德亲王眼神微微一闪，道：“伯爵大人你的意思是……”

　　克里斯多夫伯爵轻轻一笑，道：“这样吧，这小小的比试里面嘛，我们都加上一点赌注上去吧……如果亲王大人赢了话，那么，在和谈的时候，你们就可以提多一个条件，无论多么刁钻，我们这边都想办法做到，而相反的，如果我们赢了的话呢，也请奎斯特德亲王殿下答应一个条件，如何？”


第018章 添头

　　奎斯特德亲王微微的迟疑了片刻，毕竟杜凡好大的名头摆在了那里，埃德加虽然厉害，但是不见得一定必胜……原本自己只是派他下下加文帝国来人的面子，但是发展到了这种地步，双方大打出手，不分个胜负肯定是难的……

　　但是原本只是意气之争，此刻多了添头在里面，这味道就不一样了。

　　这赢了的话，自然是好，但是输了的话，恐怕就麻烦大了。

　　那边，克里斯多夫伯爵看到奎斯特德亲王久久不答话，忍不住微微一笑，讽刺道：“难道亲王殿下怕了吗？如果怕了的话，那么就这样吧，如果今天我们赢了的话呢，什么要求都不提，如果你们赢了的话，和谈的时候，就可以多提一个条件，如何？”

　　原本这种便宜的事情，任何人都不会拒绝的，但是奎斯特德亲王毕竟还有几分气度，他哼了一声，道：“伯爵大人你是看不起我奎斯特德么？就按照你先前说的，哪一边赢了的话，就可以多提一个条件！”

　　说罢，这位奎斯特德亲王冷笑一声，站了起来，大声道：“在这个小地方打起来有什么意思？大家都去下面找个地方痛快的打一场吧！”

　　当下，众人就快步的来到了精灵居的大堂之中，奎斯特德亲王的手下蛮横到了极点，不等奎斯特德亲王开口，就已经把那些客人全部都赶走，很快就腾出了一块地方。

　　那些客人虽然都是帝都的权贵，但是看到一边是兰尼帝国的人，一边显然是帝都豪门，一个个都只能捏着鼻子认了，但是他们也没有这样离开，而是退开到了角落里面，想看看到底是怎么回事。

　　原本在大堂的台子之上跳舞的舞女也尖叫着抛开，只余下一地的冷酒残羹。

　　双方已经随意的找到椅子坐下，还不等杜凡这边开口，那位埃德加已经跳到了台子之上，一把抽出了腰间的那柄弯刀，指着杜凡的厉声喝道：“杜凡公爵大人，今天我就在这里向你挑战，按照我们的规定，除非有人认输，或者分出生死，要不然的话，就不算是输赢！公爵大人如果怕了的话，此刻倒不是不妨先认输吧！”

　　这话说得阴森之极，在场的人可以说人人都听出了这话中的杀气来，倒是杜凡不急不缓的看了奎斯特德亲王一眼，才轻笑道：“亲王殿下，这真的是你们兰尼帝国的规矩吗？”

　　奎斯特德亲王点头，道：“是的，如果公爵大人怕了的话，此刻认输就是了。”

　　杜凡微笑道：“我倒不是怕了，只是确定一下而已，要不然等下刀剑无眼，不小心伤了贵属的话，我就不好意思了！”

　　奎斯特德亲王哈哈一笑，道：“公爵大人说笑了，武者能死于公平对决之下，已经是天大的幸事了，我又岂会生气？”

　　杜凡点头，淡淡道：“如此的话，就好说了……”

　　说着，杜凡随手挽起了袖子，又把外面宽大的礼服脱了下来，顿时就露出了底下的一身武士劲装，而那柄寒霜落雪正挂在的杜凡的腰间。

　　杜凡微微一笑，却缓缓的走到了台子上面，看了埃德加手中的弯刀一眼，终于轻笑一声，道：“我准备好了，埃德加统领阁下，请吧！”

　　埃德加看到杜凡的神情，心中冷笑，他已经得到了奎斯特德亲王的暗示，这次就算是不能要了这个小白脸的命，也要让他丢尽脸面，当下他猛的吸了一口气，仰天一声长啸，手中的弯刀已经高高的举了起来。

　　他这一声长啸一出，脸上已经露出了几分狰狞之意，同时对着杜凡喝道：“小白脸！来吧！我今天就让你知道什么是真正的武士！”

　　他话音刚落，奎斯特德亲王剩下的那些侍卫也是纷纷呐喊助威，而那些被赶在角落的人却都是脸色大变，此刻他们才知道，原本是那位风头最盛的杜凡公爵和兰尼帝国的人闹翻了！

　　嗤——嗤——嗤——

　　一股如同烈火一般的斗气，缓缓的从埃德加的刀锋之上溢出来，仿佛随时能够把人烧伤一般，四周的人看到这一幕都是暗暗惊心。

　　但是杜凡却不急不缓的握住了腰间的寒霜落雪的剑柄，一点点，一点点，缓缓的抽了出来，他的动作极其慢，慢到了仿佛没有动过一般，但是随着他的动作，寒霜落雪却一点点的抽了出来，剑锋之上寒光四射，似乎杜凡都没有动用斗气，而是靠着寒霜落雪的剑气就能够抵挡埃德加的气势一般。

　　埃德加被杜凡这种慢吞吞的动作弄得心头火起，他原本气势凝聚，是准备一招退敌的，但是杜凡的这种动作却令他的心跳不断的加速，隐隐中仿佛有一种感觉——只要杜凡的剑出鞘，那么他就必败！

　　终于，埃德加再也忍不住了！

　　他暴喝一声，双手握住了手中的弯刀，然后就向着杜凡所在的方向扑了过去，同时手中的弯刀之上带着重重叠叠的烈焰，就那样向着杜凡当头劈了上去。

　　这位埃德加统领嚣张异常，又位列兰尼帝国的御林军统领，果然还是有几分本事的，这一招下来，杀气惊人，在加上浑身的斗气沸腾，估计已经有七八级的实力了。

　　而看到这一幕，杜凡眼中却闪过一丝嘲讽，他的剑终于出鞘，但是却仿佛不带丝毫力气一般，向着埃德加当头的一刀迎了上去。

　　“轰——”的一声，这一击已经重重的劈在了杜凡抬起的寒霜落雪的剑锋之上，一阵气旋爆出，顿时大堂之上就刮起了猛烈的狂风，而每个人都仿佛听到一阵鼓声在自己的脑海里猛的敲击了一下一般，一些没有修炼过斗气和魔法的普通人，已经忍不住“哇——”的一声吐出了一口鲜血，就软倒在了地上。

　　倒是那位奎斯特德亲王，还有克里斯多夫伯爵都仿佛是没事人一般，只是眯着眼睛仔细的看着。

　　杜凡这看似轻描淡写的一剑，挡下了埃德加的这迎头一击，但是七八级的斗气，毕竟是不可小嘘的，杜凡托大之下没有用出全身的斗气，顿时就听到脚下传来“咔咔咔”几声，原本是汉白玉制成的台子上面顿时就裂开了几道缝，杜凡的脚跟已经陷了进去。

　　埃德加看到这一幕，却狂吼了一声，手中的弯刀一抽，顿时一口气又是一串劈砍挥下，带着沸腾的烈焰如同狂风暴雨一般向着杜凡迎头而上。

　　这一招一出，远处有几分本事的人看到了，都是倒抽凉气。

　　这个埃德加果然是厉害，他这一刀快似一刀，一刀强似一刀，不但每一刀劈出，都有雷电一般的速度，而且每一刀落下之后，都仿佛带着劈山裂海的威力一般，尤其是刀锋之上的烈焰，随着他的劈砍越发的浓密，如散不去的雾气一般，恐怕落到了人的身上，顿时就能够把人都烫熟了。

　　这一口气几十招劈砍，直把杜凡砍得连连后退，原本两人站在台子中间，但是随着这阵劈砍，杜凡却几乎退到了台子的边缘之处。

　　他手中的寒霜落雪虽然轻描淡写的左隔右挡，但是却仿佛没办法消去所以的冲力一般。

　　只是这每挡一下，空气中就爆出了一串火花，到了最后已经是浓密无比的火花几乎把两人包裹了起来。

　　只是虽然如此，埃德加的每一招都被杜凡尽数的接下，甚至一招都没有落空，就算是一些原本可以避开的招式，对付都生生的接了下来，就仿佛故意为之一般。

　　这数十招一过，埃德加也是微微的喘息了几下，他看到杜凡只是被自己击退，但是却接下来了自己所有的招数，心中也是暗暗惊讶，当下他停住了手中的刀锋，却缓缓的退后了一步，只是看着杜凡的全身上下，想要找出一个破绽来。

　　杜凡的呼吸也并不平稳，他硬吃了下了埃德加的每一招，神情之间也有几分疲惫，但是他见到埃德加退回，却突然冷冷一笑，道：“怎么？不继续了，再下去的话，说不定就把我打下台子了！”

　　“还是说？你就这么一点本事？”

　　“废话那么多！”

　　埃德加突然狞笑了一声，他双眼突然变得赤红，随后他手中的弯刀一举，就听到“呼——”的一声，这次沸腾的烈焰顿时就把他整个人给包围了起来，他猛地厉喝一声，手足的刀锋暴涨数尺，就仿佛没办法承受他的斗气一般，已经发出了“嗡嗡嗡”的呻吟之声来。

　　然后就看到埃德加的身形猛的一闪，已经出现在了半空中，人在空中，手足的弯刀却对着杜凡落下，如同捕食的苍鹰一般。

　　杜凡看着这一幕，眼神之中终于闪过了一丝惊异，他抬头看着落下的埃德加，突然双手握住了寒霜落雪，就那样一挥，就看到一道斗气形成的光刃猛的向着上方迎了上去……


第019章 绝杀

　　锵——

　　仿佛是最尖锐的铁器在刺破人的耳膜一般，一阵难听到了极点的声音，几乎让每个人的脸上都露出了痛苦的神色来，而埃德加手中的弯刀已经斩破了杜凡击出的光刃，而是直直的落在了杜凡举起的长剑之上……

　　猛然间，一道明亮的光芒暴起，刺得人的眼睛什么都看不到，然后一道剧烈的气浪向着四周猛的散出，不断翻腾，如果不是这精灵居有过一次教训翻新之后，这建筑都特地加固的话，恐怕此刻这精灵居，就要散架了。

　　亮光之中，就听到“叮——”的一声脆响，就看到埃德加的弯刀之上突然浮现了无数的裂痕，随着这些裂痕的蔓延开来，终于“咔——”的一下，顿时弯刀就化成了碎片，向着四周猛的散去，在沸腾的斗气之中，这些碎片瞬间就被烧融了……

　　埃德加“噗——”的一声喷出了一大口血雾，他身上的盔甲寸寸断裂，整个胸口的地方全部都裂成了碎片，然后整个人就倒飞了出去，狠狠的撞在了大堂的一根柱子之上，才跌在了地上。

　　埃德加又吐出了几口鲜血，只是想要爬起来，但是却连站起啦的力气都没有，只有双手不断的挪动着。

　　四周的侍卫看到这一幕，都已经惊讶的说不出话来，而奎斯特德亲王的下巴都已经快要掉到了地方。

　　反而是克里斯多夫伯爵却是一脸的笑意，他当日在政变日看见过杜凡的出手，今日会是这种状况，却是早就猜到的了。

　　杜凡已经缓缓的站起了身子，他一步步的向着埃德加的方向走了过去，到了他面前的时候才冷冷一笑，道：“的确厉害，只不过这也只是狗的本事罢了，并不是人的本事……可惜了，如果是以前的我的话，你还能在我手下多坚持几招，但是此刻嘛……”

　　埃德加冷笑一声，突然张开就对着杜凡的方向“呸——”的一声，吐出了一口鲜血。

　　杜凡却丝毫不动怒，只是看着他，淡淡道：“好了，埃德加统领阁下，现在你是准备自己认输呢？还是让我动手，来分出输赢？”

　　埃德加的胸膛不断的起伏着，他不知道废了多大的力气，才挤出一句话：“只有战死的兰尼勇士，没有认输的兰尼懦夫！”

　　“很好。”杜凡点头，“你这是自己找死，怪不得我！”

　　说完，杜凡看着这位御林军统领，突然诡异的一笑，手中的寒霜落雪就向着他所在的方向一点，顿时就看到一道寒气从剑锋之上蔓延了出去……

　　这蔓延而出的剑气，并不是斗气，也不是魔法，只是这诡异的剑气却瞬间变成了一个寒气的漩涡，那漩涡越来越大，越来越大，最后终于形成了一片潮水一般的寒气，就猛的向着埃德加当头卷了过去。

　　四周看着的人，看到这一幕，心头都是骤然一跳。

　　只看到这道寒气扑到了埃德加的身上，只是一眨眼的功夫，这位御林军统领却几乎变成了块冰雕。

　　寒气散出，杜凡的眼神落在了自己手上的寒霜落雪之上，片刻后才轻轻一叹，道：“神器就是神器，果然非同寻常……埃德加，你是死在我这柄神器之下的第一人，也算是荣幸了！”

　　说罢，杜凡凝视着已经变成了冰雕的对手，突然诡异的一转身，手中的寒霜落雪就那样挥出了一道优美的弧线，就听到“嗤——”的一声轻响，埃德加的脑袋就这样被切了下来，不带丝毫鲜血。

　　飞舞的头颅循着诡异的轨迹斜斜飞出，直直的落在了奎斯特德的身边的桌子之上，落下去之后，却见到埃德加的脸上之上还是一片惊恐的神色，说不出诡异。

　　杜凡缓缓的把手中的寒霜落雪插回了鞘中，然后轻轻的拍了拍手，才走到了奎斯特德亲王的面前，微微一笑，道：“亲王殿下，如果按照你们兰尼帝国的规矩的话，似乎，我已经赢了吧？”

　　奎斯特德亲王脸色阴沉，他看着眼前的一颗大好头颅，片刻之后才挤出一个笑容，道：“杜凡阁下果然是名不虚传，这些属下一向是没有自知之明，你教训一下，让他们知道也好！”

　　杜凡微微一笑，只是拱手道：“客气了。”

　　奎斯特德亲王缓缓的站了起来，片刻后脸色终于恢复了正常，然后他才拱了拱手，道：“公爵大人！伯爵大人！明日我们谈判桌上见吧。我奎斯特德愿赌服输，今天输了的东西，你们明天尽管讨回去就是了……只不过，我答应了是答应了，但是如果另外一位不答应的话，那么也是没有办法的事情了！”

　　说完之中，奎斯特德看都不看埃德加的尸体一眼，却已经一转身，就大步的离开了。

　　看着他们离去的背影，克里斯多夫伯爵才微微一笑，道：“公爵大人，你今天杀了他们的气焰，果然是好事啊……我这些日子和他们大交道，可是受了不少气啊！”

　　杜凡微微摇头，道：“不见得是好事……刚才奎斯特德最后的一句话你听到了没有？”

　　克里斯多夫伯爵也不是蠢笨人物，听到杜凡这么说，他思索了片刻，忍不住道：“这么说的话，这位奎斯特德亲王，和那位利奥波特皇子，恐怕不是一路人了，这位奎斯特德亲王多半是代表他们的第一皇子而来的……恐怕，有些事情就算是他答应了，利奥波特不答应的话，也没有办法啊。”

　　说到这里，克里斯多夫伯爵冷笑连连：“这兰尼人果然是狡猾，他刚才说得好听，原来早就算准了，他们就算是输了的话，也不会有什么损失。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“这样不见得。”

　　说着，他回头看了埃德加的尸体一眼，“如果我们找个借口和他们的武将全部都来决斗一次，把人都杀光了的话，我看还有谁带着大军来进攻？”

　　克里斯多夫伯爵自然听得出这句话是玩笑话，当下他只是哈哈一笑，却不再多说什么。

　　事情闹到了这个地步，这精灵居双方是无论如何都呆不下去了，当下两人也顾不四周惊讶的目光，只是缓步离开。

　　到了精灵居门口的时候，早就有皇城禁卫军的人闻讯而来，只是见到了这两位大人物，哪里有人敢阻挡？只能恭敬的把杜凡和克里斯多夫伯爵送上了马车。

　　至于那个埃德加，也算是白死了。

　　克里斯多夫伯爵把杜凡送回了公爵府之后，又道了几句长短之中，才微笑离去。

　　公爵府大厅之中，公爵夫人难得的坐在那里，看到杜凡一脸郁闷的走进来，忍不住就问：“杜凡，你怎么了？”

　　杜凡皱了皱眉，片刻后才把今天发生的事情都说了。

　　公爵夫人对于政治似乎并不敏感，听到杜凡被派去和谈，也只是点头而已，但是听到杜凡和兰尼帝国的人决斗，就忍不住一脸惊慌，到了最后听到杜凡把对方给杀了，她才轻轻一叹，道：“杜凡，不是我要说你……做人当留一线，凡事不可太绝，你今天如此作为，原本已经打赢了埃德加就行了，但是你却还杀了奎斯特德的人，那么恐怕日后你就和兰尼帝国的人结大仇了，这对于你没有什么好处吧？你日后的封地是在南国，难免要和兰尼帝国的人打交道，此刻你不给对方一点情面，恐怕对方也不会给你面子吧？”

　　杜凡摇摇头，淡淡道：“不见得，奎斯特德亲王是兰尼帝国那边第一皇子一党的人，但是那边，也不是只有一个皇子，我得罪的了一个皇子，另外一个皇子想必是高兴也来不及的……所以，无妨。”

　　公爵夫人皱眉，但是也不知道怎么说才好。

　　杜凡又叹了一口气，道：“再说了，这些年来，兰尼帝国的人就没有败过，气焰之盛，是难以想象的……我如果不给他们一点下马威的话，那么我这个和谈大使也就不用做下去了。”

　　公爵夫人只是叹气，最后又宽慰了几句，让杜凡安心之后，才离开了大厅。

　　杜凡又去了格林公爵的书房之中，把今日克里斯多夫伯爵说的话都说了，格林公爵听了杜凡说起事情经过，片刻后才微微一笑，道：“这克里斯多夫也是聪明人，不过他说的事情哪能够这么容易就答应他？你看他这次怎么表现，如果他摆明了要拉你背黑锅的话，你直接拒绝了，如果他懂得如何作为的话，那么一切都是好说……”

　　至于明日和谈的时候应该如何，格林公爵却是一字不说，仿佛没有这回事一般。


第020章 和谈

　　第二天，克里斯多夫伯爵就亲自来接了杜凡去见兰尼帝国的和谈特使。

　　这次选择的地方，是在帝国的皇家庄园之中，虽然是非正式的场合，但是也可以看出菲舍皇子那边对于这次的议和是十分的看重了的。

　　加文帝国这边的特使自然是杜凡和克里斯多夫伯爵了，而兰尼帝国那边的和谈特使也如同预料一般，是奎斯特德亲王和第五皇子利奥波特联袂而来。

　　利奥波特和奎斯特德亲王两人显然有几分面和心不和，分开坐下去之后，双方却还保持了一定的距离，而双方的侍卫也是泾渭分明，如果不是此刻场合不对的话，恐怕就已经大打出手了。

　　而利奥波特显然不知道杜凡也是和谈特使，看到杜凡坐在那里微笑，他忍不住眼角就是一跳。

　　当日和杜凡的一战，这位利奥波特皇子殿下可是印象深刻的。

　　但是就算是如此，兰尼帝国毕竟是战胜国，两个和谈特使虽然面和心不合，但是在国家利益之上，却还是统一的。

　　他们一开始就狮子大开口，要加文帝国就地解散南方军团，从此南方平原归兰尼帝国管辖，并且，还要赔偿千万的战争赔款，最后还要送几位皇族的人去做质子。

　　杜凡这边，却也不生气，兰尼帝国会如此要求，早就在预料之中，当下杜凡也懒得说话，只是让克里斯多夫伯爵这头老狐狸应付他们，双方磨蹭了一个早上，却是一个条件都没有谈拢。

　　谈了一个上午，不管是奎斯特德亲王还是利奥波特皇子，都是一脸的郁闷，只是昨日杜凡已经给了奎斯特德亲王一个下马威，而利奥波特皇子又是杜凡的手下败将，虽然想要发火，但是却都是底气不足。

　　中午休息了片刻之后，这次就排到了杜凡上场，杜凡也是丝毫不客气，对方漫天要价，他就落地还钱，当下他赔款质子之类的，一句也不提，只是要求兰尼帝国的人退出南方平原，并且“大度”的答应，只要对方退兵，自己就绝对不会追究的。

　　眼看杜凡嚣张异常，兰尼帝国那边终于有一个军官忍不住，拔出剑向杜凡挑战，杜凡也不客气，随脚就把他踢成废人之后，才对着奎斯特德亲王和利奥波特皇子冷笑了几声，道：“实话实说吧，两位殿下……我杜凡是什么人物你们也是清楚的，说句实话，对于这议和一事，我向来是不怎么支持的……更何况我做了公爵之后，封地是南方平原的丝罗行省，并且菲舍殿下答应我，我日后就是南方特使，只要是我自己打下的领地，那么就够归我节制……哼，这里面是什么意思，你们不会不明白吧？我们格林家族可不是狮心家族那些废物，只会养着一群废物军队，要是议和不成的话，我们北方军团南下，到底最后是什么结局，我想两位心中应该比我还清楚吧？”

　　说到这里，杜凡又是话锋一转，看了利奥波特一眼，淡淡道：“皇子殿下，你来这边这么久，这和谈一直谈不上，想必沙子女王是大大的生气了吧？而你们那个第一皇子却立了大功……你觉得这日后，你们双方谁占了便宜？”

　　说完这些之后，杜凡也不看对方的脸色，只是自顾自的坐下去喝茶。

　　他如此托大，也不是没有原因的。

　　利奥波特是主和派，那么这次，他绝对不会把议和的功劳让给奎斯特德亲王，而奎斯特德亲王也绝对不会轻易的放手，在这种场合之下，他们双方还明争暗斗，对于杜凡来说，只有好处。

　　更何况，那个第一皇子会派人来议和的话，那么这就说明，在兰尼帝国那边，皇位的争夺已经到了白热化的地步，杜凡就不信这利奥波特皇子会不担心？

　　更何况，此刻杜凡也清楚，兰尼帝国虽然表面强硬，但是此刻却绝对不敢再打下去了，他们不但军心不稳，而且军队内部的争取夺利随着两个皇子的争夺，恐怕也是纷乱无比。

　　这种情况下，兰尼帝国比起加文帝国也好不到哪里去？又怎么打得下去？

　　只不过加文帝国毕竟是战败国，在这种情况下就肯定是要吃不少亏的。

　　谈到了傍晚的时候，双方终于谈得融洽了许多，菲舍皇子没有子女，这质子一说肯定是没的说了，而在国土方面，杜凡这边是寸步不让，到了最后看奎斯特德亲王实在是不松口，杜凡就提出了昨天的赌注，就说只要兰尼帝国答应寸土不要，那么其他好说，这个赌注就算是这样了。

　　奎斯特德亲王脸色变幻莫测，但是最后都是答应了，只不过这次，他倒和利奥波特两人都是异口同声的说，土地可以不要，但是战争赔款一定要加倍，而在帝国边缘的三个堡垒却要划分两个给兰尼帝国。而加文帝国除了赔款四千万金币之外，还要再加上一千万金币赎回南方的国土。

　　杜凡和克里斯多夫两人心中都清楚，这恐怕是兰尼帝国的底线了，南方平原一片平原，要防守极其不易，帝国向来靠着三个堡垒三点一线的形成防线。

　　而兰尼帝国那边也是类似，都是一片平原，他们要这两个堡垒除了为日后兵锋再指加文之外，还有一个重要的目的，就是防止加文帝国入侵。

　　兰尼帝国那边清楚，如果他们要求三个堡垒全要的话，恐怕加文帝国这边是无论如何都不会答应的。

　　杜凡原本一心想要回这三个堡垒，好为自己日后的封地做防卫，但是思索了片刻之后，他又明白了过来，这三个堡垒一向是驻扎南方军团的人，自己要回的越多，日后狮心家族钉在自己身边的钉子恐怕也就越多了。

　　克里斯多夫伯爵似乎也明白了这一点，他并没有打着要回三个堡垒的注意，而是最后靠着口才说动了奎斯特德亲王，只要求要回一个堡垒，但是兰尼帝国要去的两个堡垒之中，却有一个不能驻扎军队，而加文帝国这边却多加上五百万军队，算是半赎回来。而双方，却从此就彻底罢兵，两国从此成为友谊之邦。

　　虽然双方都清楚，这罢兵一说不过算是笑话，但是此刻两国都需要罢兵的源头，事情也就到此作罢了。

　　当下双方签订了文书，一方一份，双方的代表也在上面签字画押之后，这件事情就算是完了，而接下来的时候，却只剩下两大帝国的文书往来，这些事情自然有专门的官员负责，倒不用克里斯多夫和杜凡两人操心了。

　　和谈完成之后，原本杜凡和克里斯多夫伯爵都应该去皇城之中向菲舍皇子禀告的，但是克里斯多夫伯爵却只是微笑，说这种面对殿下的怒火的事情就让他去做好了。

　　杜凡此刻也不是很想去见菲舍皇子，听到克里斯多夫伯爵如此说话，也就不客气了，目送克里斯多夫伯爵离开之后，他自己就缓缓的在帝都之中穿行着，好在此刻已经是夜晚了，夜色之中也没有人认出他的身份来。

　　杜凡在帝国之中缓缓走着，看着四周的行人，只觉得这些日子自己在帝国的所作所为，已经是无法想象的多，也无法想象的大……

　　自己在穿越的时候，哪里想过自己有朝一日，也能够把这帝国的一切随手摆弄？

　　而此刻，这个目标似乎也并不是很远了。

　　恍惚中，杜凡没有注意到一只有一辆马车跟在他的身后，不知道多久之后，到了一个幽静的广场边上，就听到身后传来一声低语：“公爵大人，请留步！”

　　杜凡回头，就看到一个衣着华丽的人站在自己的背后，微微的弓着身子。

　　在他身后不远处，有一辆精美到了极致的马车。

　　杜凡皱了皱眉，却有几分不耐烦，只是淡淡道：“什么事？”

　　那个仆人忙低声道：“我家主人说了，请公爵大人上马车一见。”

　　杜凡摇摇头，道：“算了，我此刻不想见客，让你家主人去公爵府上见我吧。”

　　那个主人听到杜凡如此说话，却是突然神秘一笑，道：“我家主人说了，今日在谈判桌上，双方有些话不能说得尽兴，不过今日我家主人为了公爵大人，已经是主动放弃了一些东西，也算是给公爵大人一个面子……还请大人嘛，也给我家主人一个面子，这只是上马车一聚而已，也不是什么大不了的事情，如果公爵大人怕外人知道的话，我主人也保证，远远的吊着大人那几个不长眼的家伙，已经被我家主人派人解决了。”

　　杜凡心中微微一动，已经隐隐的猜到是谁了，只是他来见自己干什么？

　　当下他也不再推辞，而是点了点头，就向着马车的方向走了过去。


第二十八册 丝罗行省


第001章 死亡诱惑

　　马车确实极尽奢华，各种稀有的兽皮将整个车厢装点得柔软舒适，就连正中间的小桌都是极其罕见的百年铁木制成的。

　　而桌子后面正是杜凡意料中的利奥波特，兰尼王国的第五皇子。

　　缓缓坐下，杜凡微笑的看着眼前的五皇子并没有说话。

　　杜凡现在完全弄不清利奥波特的意图，不过他知道绝对是好事，虽然或许有些风险，但是利润也绝对不小。

　　“杜凡公爵大人，或许我太唐突，但是今天议和会议上我之所以如此妥协，就是为的再次见到你一面。”一边将美酒倒入杜凡面前的杯子中，利奥波特开门见山，并没有其他的废话。

　　“这么说来我要感谢五皇子您了？”

　　杜凡也没有客气，端起酒杯细细的品尝了一口。

　　杜凡并不领情，在那个情况下也不允许利奥波特再多为兰尼王国争夺什么了，这点杜凡和利奥波特都是心中有数，只是这个场合杜凡不好直接说出来罢了。

　　看到杜凡并不以为意，利奥波特自嘲的笑了一下，说道：“杜凡公爵恐怕在这里的日子也不会好过吧，否则凭借您的功劳，怎么会摊上背黑锅的事情。”

　　“菲舍殿下有所差遣，身为臣子当然要效劳，而且我在这里位高权重，过的不知道多么舒坦。皇子殿下如果要只是为我操心，杜凡在此谢过，如果没有其他事情，杜凡告辞了，毕竟你我属于敌对，议和之后再次见面被人看到后会多有不便。”杜凡不动声色的说道，但是他并没有起身要走的意思，他只是就要逼迫利奥波特说出真实的意图。

　　“哎！杜凡公爵大人的功劳我早就有所耳闻，如今却被派来议和，恐怕是功高震主，你们的那位菲舍皇子多半是有意要陷害于你吧！”利奥波特端起酒杯，一边欣赏着酒杯中极品红酒在灯光中散发出来炫目的色彩，一边好像自言自语的说着，完全不在乎杜凡走与不走。

　　“皇子殿下担忧了，杜凡在帝都之中逍遥自在，而菲舍殿下也视杜凡为心腹，哪里来的功高震主之说。”杜凡站起身，转身就欲出去。

　　其实利奥波特的话已经刺痛了杜凡的心，他早就察觉到菲舍皇子的用心了，只不过他不能够明着说出来罢了。

　　“沙子女王要辞世了，兰尼王国要大乱了，同样的，加文帝国也不会好过。”利奥波特还是没有理会杜凡，他依然在自顾自的说着自己才知道缘由的话。

　　杜凡听到利奥波特的话顿时心中一惊，沙子女王身体健壮，根本不可能这么早的就辞世，如果是其他人的口中说出，杜凡只会当做一个笑话来听，可是这个是在兰尼帝国的五皇子口中说出，一切就没有那么简单了。

　　兰尼帝国的皇子之争要比加文帝国中的皇子之争要残酷的多，这次议和结束，兰尼帝国第一皇子和五皇子之间的斗争更加趋于白热化，这个杜凡早就心知肚明的了，可是如果五皇子如此说，那就表明他对于这样争斗已经没有什么信心了。

　　一旦好战的第一皇子即位，而且沙子女王突然驾崩，新的战乱将再次发起，对于兰尼帝国的战斗依然会持续，而有战斗才有机会，杜凡一直深信这个道理，他隐约的感觉出利奥波特有什么特别大的阴谋来对付第一皇子，而且这个阴谋和自己有着很大的关系。

　　停下脚步，杜凡默不作声的看着利奥波特，等待他接下来惊人的秘密。

　　“杜凡公爵大人，如果第一皇子这么快得到了皇位，那么接下来就一定是对兰尼帝国的战争，那个时候恐怕第一个受到损失的就是您将要被封赏的丝罗行省了，难道公爵大人一点都不担忧？”

　　看到杜凡停下，利奥波特知道自己泄露的秘密让杜凡感到了惊讶，但是这个时候他也顾不上其他了，如果没有杜凡的帮助，利奥波特根本无法斗过第一皇子，尤其这次议和成功，第一皇子派来的奎斯特德亲王持着沙子女王的密旨，可以说这次和谈的功劳再次落入了第一皇子的手中，五皇子已经没有任何后路了。

　　杜凡不动声色的笑了笑，说道：“北方军团即将南下，恐怕第一皇子的野心也无法顺利实行吧。”

　　“只需要奎斯特德亲王永远的回不到兰尼帝国，只要加文帝国的赔款没有被押送到兰尼帝国，或许第一皇子还会受到一些打击，推迟即位的时间，而我可怜的母亲也能够继续在皇位上操劳一段时间。”紧紧盯着杜凡的眼睛，利奥波特一脸的严肃。

　　“这些又和我有什么关系，南方已经在你们兰尼帝国的占领之下，而奎斯特德亲王回到兰尼帝国只需要一个星期的时间，哪里还会有强盗敢于打劫他，况且奎斯特德亲王的实力应该也不弱……”说道这里杜凡笑了一下，继续说道：“我还是回到我的府中好好休息一下，毕竟今天的议和太过伤神了。”

　　“两千士兵我还是能够安排穿越南方诸行省的，而且五千万的金币对于建设来说也是很大的数目，尤其加上半个行省的追加封地，我想这个筹码足够一些人为之疯狂了。”利奥波特咬了咬牙，一字一句的说道。

　　利奥波特确实下了很大的决心，毕竟出卖自己帝国的领地是所有人都不容许的，但是他现在已经被逼的走投无路了，如果不这样做，他甚至连回去兰尼帝国的决心都没有了，他知道只要第一皇子的功绩再加上一笔，那么就是他的末日的到来。

　　“恩，皇子殿下如果将这个消息传出去，一定会有很多人响应的。这点我深信不疑。”杜凡已经知道利奥波特将自己找来的用意了，不过他现在还没有这个心思，毕竟这个事情关系到两个帝国，而且他也清楚利奥波特现在的处境。

　　紧紧的盯了一会儿杜凡，利奥波特没有在杜凡的脸上找到任何妥协的意味，甚至连震惊都没有看到，无奈之下他只有颓废的坐了下去，说道：“半个行省已经是我最大限度的让步了，如果还是不能够令杜凡公爵大人满意，那么回去的时候那些士兵对南方各个行省的收刮我就没有办法制止了，毕竟我也没有那个心情去理会这些事情。”

　　利奥波特的条件很打动杜凡，毕竟夺回自己的封地是必须要进行的事情，而且在帝都他也不能够继续呆下去，只有回到自己的行省，才能够让菲舍皇子放心，也能够保证自己的安全，为接下来菲舍皇子的一系列攻击手段提前布置，可以说利奥波特的条件深深的打动了杜凡的心，不过出于政治的考虑，杜凡并没有轻易表态，甚至连任何表情都不能够让利奥波特看出。

　　杜凡心道：这就是在谈判，甚至比白天的两个帝国和谈还要费心。

　　强忍心中的冲动，杜凡微笑着说道：“相信五皇子殿下能够找到愿意为您效力的人，毕竟半个行省的奖励和五千万金币都足以令任何人疯狂了。”

　　杜凡特意将半个行省重重的说了出来，因为他相信利奥波特这一切都是在做作，他最底线的条件绝对要比半个行省要多。

　　头也不回的，杜凡走出了马车，他相信自己的判断，毕竟距离交接金币还要三天的时间，而三天足够将利奥波特的脾气磨平，让他彻底乱了阵脚，这样杜凡才能够从中找寻到更多的利益。

　　回到了公爵府，杜凡连公爵夫人都没有拜见，直接奔着书房，见老格林公爵去了。

　　“杜凡，议和的事情我都已经知道了，你现在应该着手准备回你的领地赴任了。”看到杜凡走进来，老格林公爵坐在那里长叹一声。

　　没有了自己家族的庇护，杜凡虽然回到自己的行省名义上是远离了菲舍皇子，避免了菲舍皇子的明目张胆的迫害，但是同样的，菲舍皇子如果派出人暗杀杜凡，同样是不为人知的。这点老格林公爵很是担心。

　　“是的，父亲，我也正准备回到自己的行省呢。”杜凡当然知道老格林公爵叹气为的是什么，当下他就将刚刚五皇子利奥波特的事情讲给了老格林公爵。

　　听到能够有半个行省作为报酬，就是老格林公爵都不由得吃了一惊，不过想了一想，老格林公爵又坐了下去，脸色阴沉的摇了摇头，说道：“奎斯特德这个人实力很强，早在十年前就已经达到了九级的巅峰，另外他带来的那些护卫哪一个不是身手高强，想要将他击杀，恐怕不是那么容易，而且如果一旦泄露一些风声，兰尼帝国势必再次宣战，那个时候菲舍皇子就可以明目张胆的处罚你了。”


第002章 他会帮助我？

　　杜凡听到老格林公爵的分析，心中也是一沉，刚刚他听到那个消息的时候只是想着如何获得更多的利润而忽略了将会给自己带来的危险，诚如老格林公爵所说，奎斯特德亲王如果真的出了事情，即使有利奥波特从中斡旋，但是兰尼帝国也绝对不会轻易罢休的，到了那个时候，即使不是杜凡出手，菲舍皇子也会借着这个借口处罚杜凡。

　　杜凡低着头，考虑着所有能够发生的后果，他现在确实对刚刚的事情有些后怕。

　　“杜凡，如果你真的想做，那么必须要找到一个由头，一个令菲舍皇子无法找到破绽的借口，毕竟半个行省和五千金币不是小筹码，能够如此做，说明利奥波特已经到了生死关头，而且由他当兰尼帝国的国王总比那个好战的第一皇子强。”

　　“呵呵！”杜凡苦笑了一声，说道：“如果想要一丝风声都不透露，我只有借助皇城禁卫军的人马，可是这不正是菲舍皇子想要的吗？我就怕到最后他不但悄悄的将五千万金币收回，还要用我作为平息兰尼帝国怒火的棋子。”

　　“人马？好说。”老格林公爵笑着说道：“我们家族的北方军团被我调来了一万人，我大可以让其中的两千人提前退役，然后让他们秘密跟随你，但是最多也只能是两千人，要不然很难瞒过韦德那个老狐狸。”

　　摇了摇头，杜凡说道：“两千人马也太多了，韦德公爵不可能察觉不到的，况且就是带到了南方，也会被那些南方军团的士兵发觉。”

　　“这些我来处理，少个两千人，他们还能够把我怎么样？谁让你是我的儿子。”老格林脸色一寒，毕竟他也是军方的二号人物，为自己儿子送去两千士兵是天经地义的，只要不是太过张狂，就是菲舍皇子知道了，也不会因为这个小事儿而怪罪握有重兵的老格林的。

　　……

　　告别老格林公爵，杜凡回到了自己的房间，可是半个行省的土地和高达五千万的金币一直在他的脑海中出现，整整一夜，杜凡都在恍恍惚惚中度过，毕竟受到这么大的诱惑而又不能够得到，杜凡心中也很是郁闷。

　　“少爷，少爷，菲舍殿下宣您入宫。”日头已经上了三竿了，杜凡还是没有起来，不过这次不由得他不起来了，老仆人老马克已经在门口等候着他了。

　　连杜凡自己都不知道菲舍皇子又找他有什么事情，老马克当然也不知道了，杜凡也没有询问，稍稍的洗漱一下，就坐上公爵府门口的马车向着皇宫驶去。

　　依然是在皇宫的侧殿中，几个菲舍皇子一系的大臣都在，老格林也早早就来到了这里。

　　看到杜凡走了进来，菲舍皇子满脸的微笑，貌似亲切的说道：“杜凡公爵，昨天克里斯多夫侯爵已经将议和的事情呈上了，我对此很满意，不过现在你毕竟是南方特使，交接金币，促使兰尼帝国退兵的事情正好应该由你处理，你看怎么样？”

　　杜凡神色未动，他首先看了看老格林公爵和那些大臣们，现场也只有老格林公爵的脸色有些阴沉，其他人都带着看热闹的心情，尤其是韦德公爵，他此时正在笑眯眯的盯着杜凡。

　　有阴谋！这是给杜凡的第一感觉，冥冥中好像有个声音告诉他这个任务绝对不能够接受。

　　“怎么？杜凡公爵不想接受？这次正好你也去你的领地赴任，完全是两全其美。”菲舍皇子依然笑着，不过当他看到杜凡依然没有答话，脸色顿时寒了下来，冷声说道：“难道杜凡公爵不想离开帝都？”

　　“谢皇子美意，杜凡只是考虑到手中没有可用兵士，难以完成督促的重任罢了。”

　　看到菲舍皇子脸色已经不好看了，杜凡赶紧解释起来，毕竟现在杜凡还无法与菲舍皇子抗衡。

　　哦！

　　点了点头，菲舍皇子一副了解的样子，再次回复了笑容，说道：“这个你不用担心，我给你一万皇城禁卫军，让你带去南方，等将兰尼帝国的军队全部监视出去后，这些皇城禁卫军就作为你的私军，保护你的领地的安全。”

　　“谢殿下美意。”

　　杜凡躬下身去，以掩饰自己冰冷的目光，他明明知道菲舍皇子给自己派去一万皇城禁卫军绝对不单单帮助自己督促兰尼帝国的军队，恐怕最大的作用就是用来监视自己的。不过杜凡还是没有能力拒绝。

　　“皇子殿下，皇城禁卫军是为了保护您而存在的，尤其在现在这个混乱的时刻，皇城禁卫军更是不能够轻易离您左右，而且杜凡公爵只是监督兰尼帝国退兵事宜，所需士兵无需太多，所以老臣以为一千皇城禁卫军足以。”出奇的，军界第一人的韦德公爵居然出面为杜凡求情，这是杜凡始料未及的，但是的杜凡可不认为韦德公爵是突发善心，因为在政治中是没有善心存在的。

　　韦德公爵出面了，菲舍当然要考虑一下，当即他深思了一下，改口道：“韦德公爵此话有理，不过杜凡公爵所带士兵也绝对不能够太少，这样吧，就让杜凡公爵带领两千皇城禁卫军吧。”

　　“谢皇子美意。”杜凡恭敬的说道，直到此时他的脸色已经没有了变化，一切就好像一个在政界混迹多年的老油条。

　　其实杜凡一直在心中琢磨着韦德公爵和菲舍皇子到底是什么用意，当然在其他大臣的面上，杜凡现在还无法违逆菲舍皇子的意思，除了谢谢，他也无法说出什么。

　　整个侧殿中脸色最为难看的可能就数老格林了公爵了，就是混迹官场多年的他也没有看清楚韦德公爵是什么意思，但是他有一条信念，那就是韦德绝对不会真心的帮助杜凡的，如果让他相信韦德公爵能够帮助他们，还不如让他相信天使真的是天上掉下来的屎。

　　接下来大家嘻嘻哈哈的讨论了一些无足轻重的话题，很快在菲舍皇子号召下，所有大臣第一次如此早的回到各自的家中。

　　“没有想到，没有想到……”回到公爵府中，老格林不断的摇着头，一脸的阴冷。

　　看着一脸雾水的杜凡，老格林公爵说道：“虽然不知道他们为什么这样，但是我总是感觉到菲舍皇子要对你下手，而韦德就是帮凶，他们一唱一和的不单单是为了派出两千皇城禁卫军监视你，恐怕还有其他用意。”

　　“我知道了，我会小心的。”杜凡也有些心不在焉，他也一直考虑着自己即将面临的危险是什么，而菲舍皇子和韦德公爵到底是有什么意图。

　　看着低头开始沉思的老格林公爵，杜凡走出了书房。

　　“少爷，有一个穿着很华丽的老人将这个送到了门房。”就在这个时候，老马克走了过来，手上还拿着一个封的严严实实的拜帖。

　　“有什么事情？”杜凡一边询问者老马克，一边动手拆开了拜帖。

　　“那个华服老人说只要您看到拜帖就知道了。”老马克垂手静立在杜凡的身边。

　　一个金币，一个方方正正的方形，一个精灵女孩儿。

　　杜凡看着手中的拜帖哑然失笑。

　　看来这个第五皇子是真的急了，否则也不会冒着风险投送拜帖，虽然在拜帖中无法找出什么，但是只要跟着华服的老人，一切都会清楚。

　　摇了摇头，杜凡迈步走出了公爵府。

　　精灵居，帝都第一风月场所，也是帝都最著名的风月场所。

　　迈步走进精灵居，杜凡无奈的叹了口气，他真不明白为什么这些贵族都喜欢到这种地方谈论事情，而且是谈论那种隐秘的事情，难道这里就是绝对的安全？

　　杜凡根本不用担心自己找不到利奥波特，刚刚走上楼，那个华服的仆人早就已经等在了那里，看到杜凡来到，华服老者一声不想的前面带路，走到了最后一间雅间之中。

　　啪！

　　杜凡伸手将拜帖扔到了桌子上，笑着说道：“真亏你想出这个办法，难道你就不怕奎斯特德亲王发觉你与我勾结？不过说起来，你画的还真是难看，我猜了半天才看出来。”

　　用奇怪的眼神看着杜凡，利奥波特并没有因为杜凡的取笑而生气，淡淡的说道：“你自己就快死了，还能够如此开心，我很佩服你。”

　　利奥波特特意精佩服二字说的很重，寓意在反击杜凡的取笑。

　　“死？”杜凡惊讶的看着利奥波特，不过随即微微的笑了一下，半躺着坐在了利奥波特的对面。

　　杜凡并不是很自大，他知道在大陆上能够取他性命的不下五人，不过杜凡不相信利奥波特能够得到这些人的行踪。

　　“韦德公爵派人秘密联系了奎斯特德，他们要用丝罗行省换取你的小命。”利奥波特看着眼前的酒杯，平淡的说出了这个让杜凡差一点就惊叫起来的信息。


第003章 初步联盟

　　“我居然价值一个行省，不错，不错，我还蛮值钱的嘛？”杜凡只是刚刚听到这个消息的时候脸色微微的变了一下，但是随即他又恢复了常态，漫不经心的半开玩笑着说道。

　　其实杜凡心中那份震惊就不用提了，他相信利奥波特不会用这个事情开玩笑，毕竟他还有求于杜凡，而韦德公爵和狮心家族就是再恨杜凡，也绝对不可能用一个行省作为交换条件，这件事一定有人在指使韦德公爵，至于幕后的指使，杜凡用屁股都能够想出是谁。

　　“如果我们合作，我可以确保你不会被杀死。”依然看着眼前的酒杯，利奥波特平静的就好像说着一件微不足道的事情。

　　“杀了奎斯特德我也一样是死，何苦呢，我可不想死也死的这么劳累。”杜凡好像根本不在意，平淡的也像是述说着别人的事情。

　　微微皱了皱眉头，利奥波特完全搞不清杜凡在想些什么，本来他是想用这个消息来交换杜凡杀奎斯特德，但是杜凡根本毫不在意。“你到底想怎么样？”

　　不得已，利奥波特只好主动的问了出来，毕竟时间已经有限了，明天就是收到金币返回兰尼帝国的时候，利奥波特已经耽搁不起了。

　　杜凡笑笑没有说话，他学着利奥波特刚刚的样子，将酒杯放到自己的眼前，仔细的看着酒杯中闪现出来炫目的光彩。

　　“一个行省，再多我也付不起了。”利奥波特说出这句话就好像说出了心中的苦闷，顿时长出一口气，轻松的靠在了椅子上。

　　通过利奥波特的动作，杜凡知道已经到了利奥波特的底线了，而且再多的东西也绝对不是利奥波特能够付的出的。

　　想了想，杜凡说道：“兰尼帝国军队在南方其他行省收刮的东西也要全部放在丝罗行省。”

　　“有些事情不要做的那么绝。”利奥波特这次真的生气了，他的最后底线已经全部摊开了，可是杜凡居然还要那些物资，要知道这些兰尼帝国的军队有一部分是第一皇子的直系，利奥波特强行将这些要过来完全就是暴露了他勾结加文帝国。

　　“有很多人说我卑鄙，但是我都没有承认，因为我是非常卑鄙。”呵呵一笑，杜凡嬉笑着看着满脸怒火的利奥波特。

　　暴怒的利奥波特扔下酒杯，不住的在雅间中走来走去，以发泄心中的怒火。

　　杜凡则耐心的看着利奥波特的表演，眼神中充满了讥笑，他知道在和这个兰尼帝国的第五皇子之间的没有硝烟的战斗中，自己获得了完胜，这个时候他倒是期待让这个看似深沉，却城府不深第五皇子坐上兰尼帝国的王位，那样最起码能够比那个还未曾见过面的第一皇子好对付的多。

　　“我最多只能够给你一半，另一半我也无法弄来。这是我的极限。”转悠了半天，利奥波特气喘吁吁的坐了下来。

　　“一半？哦天啊！我们加文帝国损失将会多么的巨大。”杜凡故意装作悲伤的样子，头还不住的摇动。

　　呃！

　　利奥波特听到杜凡的话顿时感觉到心口有一股热血再向上涌来，两只眼睛喷火一样盯着杜凡，利奥波特吼叫道：“我们兰尼帝国损耗着粮草，士兵，金币，最后所有的好处都被你得到了，你居然还说加文帝国损失大？你……”

　　“别生气吗！我只是为我们帝国感到悲哀，但是对于我自己，我还是感到有些满意的。”嬉笑着，杜凡打断了利奥波特的咆哮，示意他安静下来。

　　“有些满意？”利奥波特气呼呼的看着杜凡，如果可能，他绝对不会再和杜凡合作，现在在他的眼中，杜凡完全就是一个魔鬼，一个不择不扣的魔鬼。

　　不过无论怎么说，利奥波特也是一个皇子，一个在勾心斗角中长大的皇子，虽然处于暴走状态，但是杜凡最后一句话的意思他还是能够听出来，知道了杜凡答应了，利奥波特的心还稍稍的好受了一些。

　　呯！

　　利奥波特在空间戒指中掏出一个令牌一样的东西，没有好气的扔到了桌子上：“这是隶属我的督战大队，凭借这个令牌可以不用接受盘查穿越加文帝国南部被我们占领的地方，记住，在你的丝罗行省将奎斯特德击杀，否则一切条件作废，我带军队回去的时候还会将你的丝罗行省收刮的一干二净，就连你的子民我也一个不留。”

　　利奥波特现在真的是恨极了杜凡。

　　嬉笑着将令牌装入了空间戒指，杜凡问道：“我的行省呢？”

　　恨恨的看了杜凡一眼，利奥波特再次从空间戒指中拿出一个羊皮卷轴，摊在桌子上，指着一个靠近东方的行省，说道：“这个是我唯一能够给你还不引起怀疑的行省。”

　　杜凡顺着利奥波特的手指看去，只见这个行省正好处于黄昏山脉之下，而且面积还没有丝罗行省一半大，不过杜凡并没有多说什么，能够得到一个行省已经很不错了，而且这样的地形正是杜凡想要的。

　　利奥波特奇怪的看了看杜凡，然后又看了看自己指着的希斯行省，他不敢相信杜凡这样一个老奸巨猾的人看到这个地图居然无动于衷，这令的利奥波特好多天前就想好的解释的话全没有了作用。

　　杜凡再次舒服的半躺在自己的椅子上，说道：“我怕奎斯特德还没有死呢，你就先气死了，呵呵，这次就饶了你，下次可没有这么好的运气了。”

　　杜凡也看出了利奥波特的怀疑，长叹一口气，杜凡只能够如此解释，他真的不知道为什么自己想要得到任何东西都要必须隐藏一下，也是这个时候杜凡感觉到活的太累，他真的希望去到自己的领地，最起码不用处处费心。

　　利奥波特长出了一口气，此时他已经顾不得杜凡是有什么目的了，只要能够让杜凡满意，他已经很高兴了。

　　“我们的军队将会在瓦尔行省聚集，然后撤回兰尼帝国，这可能要浪费一个星期的时间，而负责运送金币的奎斯特德一点也不停留，直接奔兰尼帝国，你们只要赶在我们军队撤回之前杀掉他就可以了。”强行平复了一下心情，利奥波特平静的叙说着他已经拟定好的计划。

　　“我是南方特使，我要跟随你们一起到瓦尔行省。”

　　“那谁去击杀奎斯特德？”利奥波特刚刚有些平复的心境再次被杜凡打乱，他不知道为什么这个人老是不按照套路出牌，如果他真的跟自己回到瓦尔行省，那个时候奎斯特德早就已经回到了兰尼帝国了。

　　“我答应的事情就会办到，这个还不用你操心。”

　　杜凡冷冷的回了一句，转身就走出了雅间。

　　帝都的街道上人来人往，丝毫没有因为南方的战事而有任何的影响，杜凡独自一人走在街道上，留恋的看着这个自小长大的地方。

　　“杜凡公爵？”就在杜凡不知不觉的走到圣堂的时候，一个声音在他的身后响起。

　　转过头，杜凡一眼就看到了喊叫自己名字的那个人，“安东尼主教您好。”杜凡恭敬的行了一个礼。

　　“今天杜凡公爵怎么有时间到圣堂来了？你不是应该准备去丝罗行省去赴任吗？”安东尼大主教浑身散发出圣洁的光芒，慈祥的看着杜凡。

　　听到安东尼知道自己的行踪，杜凡并没有感到惊奇，毕竟教廷的信徒无所不在，这点杜凡很清楚。

　　“大主教，或许是对圣堂有了感情，所以我不知不觉的就走到了这里。”扯谎对于杜凡来说从来都不是很难的事情，面对安东尼也一样。

　　呵呵一笑，安东尼大主教说道：“恐怕是因为菲舍皇子想要杀你的是烦心吧。”

　　呃！杜凡顿时楞了一下，这个消息他也是刚刚知道的，而且菲舍皇子绝对是非常秘密的进行此事，如果安东尼大主教连这个消息都能够这么快的得到，那么他的消息来源就太恐怕了，这个时候杜凡不得不重新评估教廷的势力。

　　“杜凡公爵不用害怕，这是一个在王宫之中的信徒汇报的，我也是刚刚才得知，不过他们想要谋害你，我认为大大的不妥，所以临时出去安排了一下，希望能够帮到你。”

　　“谢谢安东尼大主教，杜凡感谢光明神的光辉的照耀。”可恶的杜凡再次充当了一次神棍，而且还是在最大的神棍面前。

　　“好了，教廷中还有一些事情需要处理，你就放心吧，教廷会永远帮助信仰他的人的。”安东尼大主教神秘的一笑，转身走进了圣堂。

　　得到了安东尼大主教的承诺，杜凡心情大好，他知道如果教廷要保护一个人，还没有人敢去侵犯，包括菲舍皇子。

　　……

　　“母亲，明天我就要到自己的行省上任了，如果没有菲舍殿下的召唤，我是不允许私自回到帝都的，您一定要保养好自己的身体，不要为我担心。”回到了公爵府中，杜凡第一个来到了公爵夫人的房中，对于这个非常疼爱自己的便宜老妈，杜凡绝对是真心的祝福她。

　　“嗯！你自己独自一个人在外面，还是一个行省的领主，一切事情一定要小心，不过我相信你会给你的子民带去幸福的生活的。”公爵夫人慈祥的抚摸着坐在自己身边的杜凡的头顶，殷殷嘱咐起来。


第004章 离愁

　　“少爷，公爵大人在书房等你。”

　　老马克的声音在门外响起。

　　“母亲，我去了，你一定要记住我的话。”依依不舍的，杜凡走出了房门。

　　回到书房中，老格林公爵正在书桌前仔细的看着一份羊皮地图，那个专心劲就连杜凡来到了身边都没有发觉。

　　杜凡也没有打扰老格林公爵，他安静的站在一旁等待着，这个是贵族必须的礼仪，杜凡在老格林公爵的面前一直都是这么遵守。

　　“哦，杜凡你来了，过来看看吧！”好像感受到了杜凡的体温，老格林公爵抬起头看了看杜凡，然后继续看着桌子上的羊皮地图。

　　“父亲这个好像是兰尼帝国的地图，你看这个有什么用？”杜凡奇怪的问道，老格林可是率领着北方军团，战斗和守卫的也是北方，对于南方他根本就不涉猎，更何况是更加南方的兰尼帝国。

　　“你看这里，这里，还有这里。”格林公爵指着几个点和行省说道：“如果在你的行省有什么危险，或者兰尼帝国和加文帝国再次有了开战的迹象，你带着贵重的东西躲到这几个地方去，记住了，一定要保证自己的安全，只要半个月，我的北方军团就能够赶到。”

　　这一刻杜凡的眼泪差一点没有流出来，他此刻才明白，老格林公爵居然是为了自己研究地图，而且还为自己找到几个能够暂时栖身的地方，看着老格林有些苍白的双鬓，杜凡第一次感到在自己面前的是一个父亲，一个有些苍老的老人，而不是那个叱咤风云的加文帝国军界第二的格林公爵。

　　抬头看到杜凡并没有看地图，而是眼含着眼泪的看着自己，老格林公爵也没有以往的严厉，长叹一声说道：“哎！你还是这么不用心，以后有了自己的领地，什么事情都要靠你自己了，我们家族一南一北形成稳固的基业的愿望就在你这里实现了，不过一定要小心，即使你离开帝都这么远，也不见得就是绝对的安全，毕竟现在整个大陆上的形势都是瞬息万变的。”

　　原本杜凡想要告诉老格林公爵菲舍皇子已经准备对自己开始动手，可是看到老格林公爵这样，杜凡把原本硬要说的话全部吞回了肚子中，他不想让老格林公爵再为他担心了。

　　“两千护卫已经为你准备好了，随时准备待命出发，不过现在他们只能够暗中保护你，不到你的行省，他们还不便露面。”老格林依然不放心的介绍着。

　　杜凡这次是身为一个公爵去接收自己的领地，可是他不像老格林公爵这样的权臣，能够自由回到帝都，拥有封地的贵族是不允许私自回到帝都的，否则要以反叛罪论处，这也就是说如果帝都没有发生太重要的事情，杜凡很难再回来一次了。老格林平时虽然有些严厉，但是他毕竟还是疼爱自己的孩子。

　　“父亲，你也不要太操劳了，适当的休息一下吧，我的厉害你又不是不知道，现在能够伤害到我的很少很少了，我会没事的。”杜凡说完转身就离开了书房，他不喜欢这样的场景，他害怕自己像一个孩子一样哭出来。

　　“少爷，那个埃文又来了。”刚刚走出书房，等候在哪里的老马克就迎了上来。

　　“让他到我房间里面。”杜凡现在真的很烦心，不过自己真的即将要面对一个行省，组建自己的私军，装备上还是非常需要的，更何况他还不知道埃文的真正用意。如果想要探出他的真正用意，那就必须让他自己露出马脚。

　　“杜凡公爵大人，您果然听从了我的建议，您真是英明至极。”刚刚进入屋子，面带虚伪的笑容的埃文就开始恭敬杜凡。

　　“我是听从了你的建议，你这是夸我呢，还是夸你自己呢？”杜凡并没有给埃文好脸色。

　　埃文尴尬的笑了笑，不过他们这些做生意的向来脸皮极厚，杜凡如此说他，脸色居然连红都没红，只是顿了一下后就继续说道：“杜凡公爵大人真能开玩笑，当然是您英明了，我一个商人那里能够和帝都的英雄相提并论。”

　　“生意人？你这个武器商人恐怕和我没有什么交易吧，用不着这样奉承我。”

　　“杜凡公爵大人是不是忘记了我曾经说过的那个意向？您放心，我的承诺现在还会实现的，并且我的一批装备已经打包好了，只等您的私军建立起来，我的装备马上运到，并且提前奉上一年的铁矿分红，让您能够更好的建设您的领地。”一口气，埃文将自己的条件再次摆出，不过这次他好像有些着急，一些条件不用杜凡问他就已经全部承诺了出来。

　　冷冷一笑，杜凡说道：“金币我还有一些，足够我的领地的建设了，至于私军，我还没有想到。”

　　埃文楞了一下，他没有想到杜凡和上次完全一样，一时间他竟然不知道该如何说下去了，不过商人毕竟是商人，尤其是埃文这样的商人，手段哪里能够少的了，只是稍稍的沉默了一下，埃文立即拿出商人特有的笑容，在怀中掏出几张钻石卡，轻轻的放在桌子上，说道：“杜凡公爵一定还没有到过丝罗行省，哪里虽然是南方行省，但是常年遭受战乱之苦，您的子民现在也所剩不多，加上农田的荒废，您所拥有的那些金币完全不够整个行省的建设，就是加上铁矿的收入，也将入不敷出，如果您同意我开采拥有那些铁矿的开采权的话，我将会就近在丝罗行省建立一系列的武器装备生产作坊，这样会大大的拉动丝罗行省的经济，使得您能够更快的建设，这里是十张钻石卡，算是我开采铁矿的前期费用，以后铁矿的收益我会定期送上。”

　　埃文所说的杜凡确实都没有想过，不过杜凡现在缺少金币却是不争的事实，不敬杜凡现在不是一个领地，他需要建设两个行省，只有两个行省均衡的发展了，他才能够拥有自己的势力。

　　沉吟一下，杜凡还是不准备答应，他可是向来都是要争取最大的利润。

　　再次掏出十张钻石卡，埃文哭丧着脸继续说道：“杜凡公爵大人，我已经作出最大的让步了，大不了铁矿的利润我上交五成，如果您还是不能够答应，我也没有办法，毕竟我是个商人，赔钱的事情我还是不会干的。”

　　埃文越是不断的做出让步，杜凡就越是怀疑他的用心，不过埃文能够在大陆经商这么多年，一定有他自己的准则，这个准则绝对不是能够轻易的被破坏的，这点杜凡很清楚，他故意的思考了一下，然后先是收起桌子上的钻石卡，接着说道：“我可以授予你铁矿的开采权，但是，你的装备加工作坊我必须派人参与，否则一切免谈。”

　　这！……埃文犹豫了，毕竟这个是他赚钱的根本，不过当他想起那个恐怖的人的时候，埃文毫不犹豫的答应了。

　　为什么他急着要几个铁矿的开采权呢？为什么一个商人根本不热衷于赚取金币，而是疯狂的开采呢？

　　看着面带灰色退去的埃文，杜凡再次陷入了沉思，一个个的未解的谜团都在的他的心头萦绕，根本无法解开。

　　……

　　第二天一早，杜凡刚刚起来，老马克就走了进来：“少爷，御林皇城禁卫军在门外等候了，而且克里斯多夫侯爵已经带着金币去和兰尼帝国的人核实了，他让我转告你尽快赶去。”

　　杜凡简单的洗漱了一下，坐上自己的马车就向城门赶去。

　　“杜凡公爵大人，我们已经清点完毕了，这次你可是来晚了哦！”看到杜凡快步的走下马车，克里斯多夫开玩笑似的迎了上去。

　　“昨天太累了，昨天太累了。”杜凡连忙告假。

　　“杜凡公爵大人，我们是不是现在就走呢？”奎斯特德亲王礼貌的行了个礼，平淡的说道。

　　对于奎斯特德亲王的客气，杜凡很是不习惯，顿时楞了一下然后才说道：“哦！我们现在走吧！”

　　“各位且慢。”就在众人刚刚转身要走的时候，伴随着急骤的马蹄声，四个身穿圣铠的骑士装的圣殿骑士赶了过来。

　　他们到了杜凡和克里斯多夫的面前恭敬的说道：“我们奉安东尼主教大人的命令，负责保护杜凡大人，并且在菲舍皇子的任务完成后将杜凡大人护送回来。”

　　“这恐怕不妥吧！”克里斯多夫疑惑的问道：“我们帝国对于那些有封地的贵族都是不允许私自回到帝都的，这点教廷应该也清楚，是不是你们听错了？”

　　“不可能，我们是奉大主教的命令，至于你们帝国的事情，我们无权干涉。”站在前面的一个圣殿骑士非常傲慢，就是说话的时候也根本不看克里斯多夫侯爵。

　　“这……”克里斯多夫侯爵非常为难，他正想回到王宫中请示菲舍皇子，就看到远处快马跑过来一个王宫中的御林皇城禁卫军，“克里斯多夫侯爵大人，杜凡公爵大人，菲舍皇子有令，杜凡侯爵大人护送完兰尼帝国的使者和接收自己的领地后，可以跟随圣殿骑士回到帝都。”


第005章 暗杀

　　克里斯多夫很吃惊菲舍皇子的命令，不过一想一定是安东尼大主教亲自和皇子协商的，克里斯多夫侯爵也没有说什么，与兰尼帝国的第五皇子和奎斯特德亲王告别后，克里斯多夫伯爵转身走进马车回到帝都中去。

　　看了一眼杜凡，奎斯特德亲王微微一笑，转身挥手命令队伍开拔，不过他眼中闪过的一丝阴毒的光芒却非常的耐人寻味。

　　一时间尘土飞扬，近五千人的队伍夹杂着二十辆马车缓缓的向前开去。

　　“杜凡公爵，你怎么还用这么破旧的马车？快来我这里，奎斯特德亲王也请上来吧，前面漫漫长路，我们可以边饮酒，边欣赏沿途的风光。”走出自己的马车，五皇子利奥波特微笑着对着杜凡和奎斯特德说道。

　　“好啊！也算是为漫漫长路找到一些慰寄。”听到五皇子的邀请，杜凡第一个回应了起来，要去到瓦尔行省最少还要两天的时间，现在已经离开了帝都，完全可以放轻松，杜凡可不愿意在那个破旧的马车中受罪，尤其旁边还有四个看管犯人一样的圣殿骑士。

　　奎斯特德亲王就好像没有听到一样，继续的骑着他的战马，不紧不慢的跟在马车的后面。

　　“杜凡公爵大人，你打算怎么离开，两天后奎斯特德亲王就要与我们分开了。”马车中，利奥波特压低了声音，并且还在身边设置了一个隔音结界，这才敢问出来。

　　“我说过，我的事情不用你担心。”懒洋洋的躺在柔软的兽皮中，杜凡眯着眼睛享受着美酒。

　　“对了，这次你们进入我们帝都，都带了多少随从？”杜凡好像突然想起什么，坐直了身子问道。

　　“五百，这个是大陆上各国使者默认的规矩，你不会连这个都不知道吧。”

　　“哦！”杜凡只是含糊的答应了一声就继续半躺在兽皮中。但是如果利奥波特仔细观察，他会发现杜凡的眉头紧紧的皱了起来，一丝坏笑还残留在他的嘴角。

　　进入其他帝国的都城，使者只能够带五百护卫，这个默认的规矩杜凡哪里能够不知道呢？但是他为什么会突然发问，这可就是让人有些摸不着头脑了。

　　车队缓慢的行驶着，已经走出了帝都的范围，这才有大队的兰尼帝国的军队靠拢上来，为他们的皇子护驾。

　　“利奥波特皇子殿下，如果我猜的没有错的话，现在护卫我们的这支军队是属于你的私军吧。”听到外面的马蹄声，杜凡再次坐了起来，脸上没有一丝酒醉的样子。

　　“不错，护卫我的当然是我的私军，你为什么要问这些奇怪的问题？”利奥波特感到了有些不对劲，这些大家不用猜都能够知道的事情，偏偏杜凡要确认一下，这不能不令利奥波特感到奇怪。

　　杜凡并没有回答，而是依然躺在兽皮中，利奥波特也不知道他是真的睡下了，还是在哪里思考着什么。

　　两天后，在一万铁骑的护送下，车队安稳的到达了瓦尔行省。

　　“喂！杜凡公爵阁下，你不会忘记了我们的约定吧，马上奎斯特德亲王就要离开了，他们运送金币的马车可都是由战马代替了，速度可是非常快的。”看到两天来一直赖着自己马车内的杜凡，利奥波特再也沉不住气了，毕竟现在他的命就在杜凡的手中。

　　懒洋洋的睁开眼睛，杜凡缓缓的坐了起来，说道：“急什么，我说过我的事情不用你管。”

　　“奎斯特德亲王马上就要开拔了！”利奥波特怒目瞪着杜凡，眼睛好像要喷出火来。

　　“哎！”杜凡长叹一声，说道：“你认为那些箱子中装的都是金币？”

　　“当然，那些我都亲自检查的。”

　　“笨蛋，那些金币早就不在了。”看到利奥波特非常自信，杜凡也懒的理他了。

　　“金币不在了？为什么会这样，如果真的那样，奎斯特德回去岂不是要受到责罚，而第一皇子也同样受到牵连。”听到杜凡的话，利奥波特虽然有些不相信，但是看到杜凡那种肯定的眼神，利奥波特还是选择了相信。

　　“你如果能够活着回去兰尼帝国的帝都，再说这句话不迟。”懒洋洋的杜凡连眼睛都没睁开，说话更是有些不清不楚，不过利奥波特还是听到了。

　　“难道他们要杀我？不可能，先不说我周围都是我的私军，就是他们真的杀了我，恐怕第一皇子也难逃惩罚，这个可是谁都知道的。”利奥波特有些不敢相信杜凡的话，他来到了杜凡的身边，想要进一步的询问，可是这个时候，杜凡的鼾声以起，任凭利奥波特如何叫喊他也无动于衷。

　　奎斯特德亲王押送着装着金币的马车走了，而杜卡还在利奥波特的车上酣睡着，根本没有一丝想要追过去的样子，这可把利奥波特气的火冒三丈，如果不是还残留一些理智，利奥波特现在就可能将杜凡杀了。

　　时间过去的很快，可是对于利奥波特来说确是非常的缓慢，他完全不知道杜凡到底在搞什么东西，但是经过一段时间的冷静，他也想通了，毕竟一个行省和五千万金币不是小数目，杜凡绝对不可能不动心，而杜凡之所以没有动，一定是有着什么计策，不过有一点利奥波特还是想不通，奎斯特德的实力他非常的清楚，如果杜凡不出手，其他人很难有能够杀死他而不留下一丝痕迹的。

　　转眼就入夜了，士兵们将营帐全部撑起，可是就是这个时候杜凡依然没有完全清醒过来，迷迷糊糊的走进属于自己的那个中军大帐旁边的营帐，杜凡接着睡了过去。

　　凌晨，是所有人最疲倦的时候，这个时候月亮都已经藏到了云朵之中，而太阳还没有升起来，整个大地陷入令人憋闷的无尽的黑暗之中。

　　连日的行军，士兵们也都疲倦不堪，整个中军大帐中更一片寂静，除了偶尔有几声火把燃烧发出的噼啪的声响。

　　一队队的士兵木然的巡逻着，他们心中都在暗暗骂着自己的上司，他们不明白为什么都已经到了自己军队的保护中，为什么还要不停的巡逻，不停的警戒。

　　忽然，一阵轻风吹来，一个火把居然被熄灭，而也在同一时刻，一条黑色的人影飘了过去，越过两个扶着长枪不断打盹的士兵，很快接近了只比中军大帐小一圈的军帐外。

　　“来了吗？”就在这个时候，一直沉睡的杜凡突然睁开眼睛，嘴中还喃喃自语。

　　轰！

　　突入其来的一声巨响打破了夜的寂静，处于军营正中心的中军大帐和旁边的一个军帐同时消失不见，只有地上的深坑还证明着刚刚这里发生的一切。

　　而在突然的袭击之后，黑影瞬间的窜了出去，眨眼就来到了军营之外。

　　“奎斯特德亲王，你怎么也干起小偷小摸的行为了。”就在黑影正准备离开的时候，一个身影挡住了他的去路，并且完全不在意他脸上的蒙巾，直接喊出了他的名字。

　　“你怎么会在这里？”黑影惊诧的问道，同时，他也伸手将蒙巾拿下，赫然就是兰尼帝国沙子女王的哥哥，奎斯特德亲王。

　　“杜凡公爵，你说的果然是真的，他们居然真的想要杀我。”在一旁一个帐篷中，一身盔甲的利奥波特也走了出来，一脸的不可置信。

　　“你也没有死？呵呵，看来我还真的要费一番手脚。”看到利奥波特也走了出来，奎斯特德已经没有太多的惊讶了。

　　“你认为你是我们的对手吗？”杜凡呵呵笑着说道，同时另一个帐篷中闪出四个圣殿骑士，他们怒目的盯着奎斯特德，如果不是杜凡的警告，他们恐怕真的被一击致命，糊里糊涂的死掉了。

　　撇了撇嘴，奎斯特德一脸的不屑，盯着杜凡，问道：“你是怎么知道我要来的？我可是临时决定来杀你们的，呵呵，因为我等不及了。”

　　“是啊！杜凡公爵，你怎么知道的这么清楚？”利奥波特也问出了心中的疑问。

　　看着旁边的圣殿骑士的脸上也有明显的写着期待，杜凡长叹一声说道：“五皇子陛下，其实所有的这些都是一个阴谋，一个针对我也针对你的阴谋。”

　　“呵呵，没有想到杜凡公爵如此聪明，如果为我们大皇子所用，我保证你荣华富贵，绝对要比你们菲舍皇子这样嫉贤妒能的昏君强！”

　　哼！

　　杜凡冷哼了一声，说道：“我看你们大皇子也不过是个有勇无谋的蠢蛋。”


第006章 死亡结界

　　“敢侮辱大皇子，找死！”

　　奎斯特德愤怒的冲了上去，手中突然多出一把火红的长剑，浑身的斗气也瞬间被点燃。

　　杜凡微微一笑，脚下微微一动，一道青色飘出，杜凡立即退后几米，静静的看着奎斯特德。

　　轰！

　　奎斯特德看到杜凡就感觉到不好，可是没有等他收回攻击，四个圣殿骑士已经挡在他的身前，四道耀眼的白光同时亮起，四把骑士长枪瞬间击出，两只正好将奎斯特德的长剑阻挡住，暴出震耳的轰鸣，另两只直奔他的喉咙。

　　狞笑一声，奎斯特德不但没有继续收回长剑，反而急剧的提升斗气，在火红色斗气的灌注下，他手中的长剑突然暴涨出一米多长的剑气，狠狠的砍在两个圣殿骑士的身上，顿时将两个圣殿骑士击飞出去。

　　与此同时，奎斯特德猛然一个后退，火红的长剑反手撩出，就在两只骑士长枪就要击中他的咽喉的时候，红色长剑猛然挡住了骑士长枪，顿时又是一声震耳的轰鸣，两只骑士长枪在轰鸣声中寸寸断裂，化成了漫天的光雨。

　　“呵呵，四个刚刚达到八阶的圣殿骑士，居然还敢在我面前出手，简直不自量力。”挥手之间使得四个圣殿骑士两个重伤，两个失去武器，奎斯特德得意的狞笑起来，他现在对于他自己的实力非常的自信。

　　“呃！是谁偷袭我。”就在奎斯特德得意的时候，一道青色的风刃突然出现在他的身后，无声无息的击中他的后背，虽然在他强烈的火系斗气下风刃并没有造成什么伤害，但是能够无声无息的偷袭他的人，实力绝对和他不相上下。

　　“没有想到杜凡公爵如此卑鄙，居然还用偷袭。”恨恨的看着杜凡，奎斯特德再次燃烧起自己的斗气。

　　“好像偷袭的是你吧。”微微一笑，杜凡并没有出手的意思。

　　“去死吧！”奎斯特德跳了起来，双手握紧长剑，浑身燃烧着的斗气瞬间由红变蓝，而手中的长剑也被映成了阴森的青色，大喝一声，奎斯特德头下脚上的向着杜凡冲了过去。

　　杜凡脸上始终带着微笑，腰中寒霜落雪也被一寸寸的抽出，虽然没有奎斯特德的威势，但是却显得冰冷异常，恐怖异常，仿佛腰中长剑一出，必定斩杀对手。

　　面对奎斯特德的强势攻击，杜凡并没有躲闪，而是轻轻的看似毫无力气的一剑刺出，正好挡在奎斯特德的火红的长剑。

　　轰！

　　一声巨响过后，巨大的气团将周围的沙石全部吹了起来，就仿佛刮起了一阵飓风，就连利奥波特也险些站立不稳。奎斯特德倒飞了出去，而杜凡却连一步都没有后退，脸上依然带着笑容。

　　这让奎斯特德很是惊讶，刚刚他的一击有多大的攻击力他自己是非常清楚的，如果换了他自己都没有把握接下。

　　其实杜凡也并不好受，他只是强颜装作若无其事罢了，毕竟奎斯特德是一个九阶巅峰的高手，他的全力一击哪里是那么好接下来的。杜凡此时已经微微有些内伤了。

　　“我看你能够坚持多长时间。”双目赤红的奎斯特德刚刚落到地面，瞬间就冲到杜凡的身前，手中长剑再次挥舞起来，只不过这次他不是对着杜凡攻击，而是对着周围的空地，一丝丝的剑气在长剑中分离出来，形成一道道火苗，将杜凡周围方圆十米的地方全部点燃。

　　“烈焰大地！”怒吼声中，奎斯特德猛的跳将起来，然后狠狠的将手中的长剑刺入地面。

　　“不好！”

　　感受到地面上传来的强大的气势，就连杜凡也感到不妙，聚集风系魔法，杜凡迅速的向外逃去，他首先要脱离这个被烈火包围的地方。

　　可是那里有这么容易，就在杜凡刚刚跃起的时候，地面开始断裂，一条手臂粗细的火苗冲天而起，直接打向杜凡。

　　呀！

　　吐气发声，空中的杜凡挥动手中的凝霜落雪，一丝冰冷的风刃对着喷涌而出的火苗打了过去。

　　这次并没有发出巨大的响声，天空中的一白一红两道攻击交织在了一起，寒冰一样的风刃慢慢的消逝，而火红的火苗也被寒冰所包围，渐渐的黯淡了下去。

　　忽然，大地再次开裂，第二条火柱冲天而起，紧接着第三条，第四条，刹那间无数的火柱冲天而起，将杜凡牢牢困在里面，就像一个坚固的牢笼。

　　这次杜凡的脸上凝重了起来，奎斯特德这次发动的斗气简直堪比魔法的巨大攻击力，杜凡也不得不慎重对待了。双手缓缓举起寒霜落雪，身上的斗气蜂拥而出，顿时在他的身边形成一个巨大的漩涡，所有靠近的魔力豆会被强力的吸引进来，成为杜凡力量的一部分。

　　呀！

　　杜凡一声喊叫，寒霜落雪上顿时四出溢出大量的冰寒之气，一个个小一些的火柱瞬间被冻结，根本无法发挥他应有的伤害力。

　　转瞬之间，整个大地又被一层寒冰覆盖，而那些火柱在冰封中拼命的挣扎，想要找寻到冲出来的洞口。

　　“难道这就是接近圣阶的强者所发挥出来的力量？那么达到了圣阶将会是什么样子？瞬间毁灭大陆？”

　　看着冰与火的共存，看着这妖异的画面，利奥波特惊呆了，他无法形容这种力量是多么的巨大，但是他知道，如果这样的战斗发生在兰尼帝国的帝都之中，光是刚刚两个人的攻击就足以被毁灭一半。

　　轰隆隆！奎斯特德看到自己的攻击受到制约，拼命将身体上燃烧着的斗气通过手中长剑拼命的灌注到大地之中，顿时整个大地开始颤抖起来，越来越多的裂缝开始出现，喷出的火柱一根比一根粗壮，一根比一根威力大。

　　奎斯特德此时已经几近全力了，炙热的火焰将他的脸庞照的通红，就好像滴满了鲜血，而他那火红的长发更是被斗气吹拂而起，像是倒悬在空中一样。

　　双目圆瞪，奎斯特德狞笑的看着处于冰与火最中心的杜凡。

　　杜凡现在可是真的很不好受，巨大的斗气消耗让他已经无法继续在脸上挂着笑容了，一双高举着寒霜落雪的手已经因为体力的透支而有些微微的颤抖。

　　火柱在不断的冲击着，杜凡也在不断的抵挡着，一条条冰冷寒气仍然不断的自寒霜落雪上飘落，为封住火柱的冰面增加力量。

　　消融，消融，冰与火的碰撞除了冰封就是消融。一分钟过去了，二分钟过去了，半个小时过去了。

　　奎斯特德和杜凡两个人进入了斗气比拼的时候了，在这个时候失败的一方绝对就是死亡，而且还是彻底的消亡。

　　扑通！

　　奎斯特德透支的体力已经不能够支撑他身体的重量了，双腿一软，奎斯特德跪在了地上，但是他的双手一直都没有离开长剑，炙热燃烧着的斗气虽然缓慢，但还是在不停的灌注到长剑之中。

　　另一边杜凡也不好受，高举的寒霜落雪已经被缓缓的放了下来，从上面飘出的冰寒之气也是艰难着维持着冰与火的平衡。想要迅速的击退火柱已经完全不可能。

　　呯！

　　终于两个人再也无法维持冰与火的平衡，在一声脆响之后，冰面开始出现裂痕，而火柱也缓慢的向回缩去。

　　平静，一切归于平静，只是地面上已经满目疮痍，烈火焚烧过的土地还在徐徐的冒着青烟，“杜凡大人。”“看到战斗已经结束，两个早已在惊吓中恢复过来的圣殿骑士同时冲向了杜凡，他们的任务就是保护杜凡，如果杜凡有什么意外，那么他们将会受到教廷最严厉的惩罚。”

　　叮！就在接近杜凡身边的时候，两个圣殿骑士竟然被一层根本看不见的结界挡住，根本无法前进一步，更不用说救起杜凡了。“没有用的，这个是死亡结界，除了我们之间死一个，或者修为被废，否则谁也无法进来或出去。”

　　惨笑了一下，杜凡有气无力的说道。

　　死亡结界？听到这个名称，两个圣殿骑士停了下来，无奈的看着杜凡，他们现在真的是有力也用不上了。

　　“死亡结界是什么？难道没有办法破除吗？”利奥波特跑到了圣殿骑士的身边，伸手摸了摸犹如实体，却根本看不见的结界，奇怪的问道。“死亡结界是两个实力相当的九阶巅峰强者对决时候产生的结界，破除结界的办法只有两个，一个是两个九阶巅峰的强者死掉一个，或者修为被彻底废掉，那个时候结界自然消失，另一个就是由达到圣阶的强者出手，强行破除结界。”重重的叹了口气，圣殿骑士双手合什，开始为杜凡祈祷，这也是他们现在唯一能够做的。


第007章 红色药水

　　奎斯特德旁若无人的开始恢复斗气，杜凡也只好盘膝而坐，恢复自己的力气，要知道这个可是场生死之斗，谁能够提前恢复一些斗气，那么就对对手有着致命的危害，绝对容不得半点怠慢。

　　不一会儿，奎斯特德缓缓的站了起来，看着仍然闭目恢复的杜凡，奎斯特德狞笑着缓慢的向前靠近。

　　就在此时，杜凡也睁开了眼睛，缓慢的支撑起自己的身体，寒霜落雪再次持在手中，在这样没有斗气的战斗中，手中有一件武器是占了很大便宜的，更何况杜凡手中的不是普通的武器。

　　走到距离杜凡十几米的时候，奎斯特德停了下来，“戏了咕噜，奇堀奇堀，嘚魦婆爷。”一段绕口的连杜凡都无他听懂的语言在奎斯特德的口中吟唱出来。

　　“黑魔法，魔族的黑魔法，杜凡大人小心！”

　　听到奎斯特德口中念诵的咒语，两个圣殿骑士脸色同时大变，他们马上高声叫喊着提醒杜凡。

　　但是杜凡现在又能够做什么呢？以他刚刚回复的魔力，根本连一个最简单的魔法也释放不出来，而空间戒指中的魔法卷轴就更不能用了，在死亡结界中只能够两个九阶巅峰的强者拥有自身的力量击倒对手。仿佛过了很长时间，奎斯特德的咒语终于吟唱完毕，只见他的手中突然多出一个指甲大小黑色的圆球，这个散发着黑气的圆球虽然很小，但是其中蕴藏的力量就连杜凡都感到有些心惊。

　　“去死吧！”狞笑着，奎斯特德对着杜凡扔出了黑色小球。

　　呯！杜凡根本无法躲闪，也没有力气躲闪，只见黑色小球临近自己的身体，顿时一股巨大的压力随之而来，杜凡已经无法再站立下去了，他那挺直的腰板被突如其来的重力压的慢慢低沉下去，原本已经恢复了一些的体力和斗气也因为这个小黑球而化为乌有。

　　黑气盘旋不去，杜凡被压迫的缓缓的坐到了地面上。

　　“桀桀桀桀桀！你的死期到了。”艰难的迈着步伐，奎斯特德满脸的狞笑，仿佛杜凡已经是他的囊中之物，伸手就能够将他处死。

　　一步步的走近杜凡，奎斯特德的脸上更加的恐怖，号称恐怖死神的他有许多种折磨人的方法，而且死在他手上的人也不计其数，但是他还没有击杀过九阶巅峰的强者，这对于一个经常以杀人取乐，以折磨人为自豪的恐怖死神来说不能不算一个遗憾，可是今天这个遗憾就能够找回，这怎么能够让奎斯特德不高兴呢？

　　“你一定没有看过自己另一只眼睛吧，我今天就让你体会其他人没有体会的乐趣。”来到杜凡的身前，奎斯特德伸出修长的左手，向着杜凡的眼睛抓去。圣殿骑士和利奥波特同时闭上了眼睛，他们不想看到这么血腥的一幕。

　　啊！惨叫声传了过来。不对？这个应该是奎斯特德亲王的声音，他怎么惨叫起来了？听到声音，利奥波特立即睁开眼睛。只见奎斯特德痛苦的跪在杜凡的面前，他那支伸出去的手臂已经掉落地上，满脸痛苦的他甚至已经没有了力气捡取自己的手臂。

　　缓缓的站了起来，杜凡标志性的微笑又回到了他的脸上，看了看手中滴血未沾的寒霜落雪，杜凡不禁感叹神器的厉害，只是轻轻一挥，寒霜落雪好像并没有碰到什么阻碍，奎斯特德的半截胳膊就已经掉落到地上了，就连鲜血也是隔了一段时间才涌出来。

　　“为什么，为什么黑魔法对你没有作用。”奎斯特德不甘心的看着杜凡，他真想撕碎了这个断他手臂的人，可是刚刚释放黑魔法已经让他恢复不多的魔力又告罄，而手臂被斩断，不但流出了鲜血，更是连他的体力也大量的流失，现在奎斯特德能够坐在地上问出问题已经是个奇迹了。

　　呵呵一笑，杜凡说道：“你好像忘记了，我除了是加文帝国的公爵外，我还是教廷极为虔诚的教士，你的黑魔法虽然厉害，但是我自幼在圣堂之中，即使不学习光明魔法，但就是沾染，我也算是沾染不少了，对付你这个威力非常弱的黑魔法，以我的身体还是没有问题的。”

　　“你装作不支的样子就是为了吸引我过来吧。”惨笑了一下，奎斯特德知道自己今天断无活路了。

　　“你很聪明。”杜凡看了看奎斯特德，缓缓的抬起了寒霜落雪。

　　“等等，你能够告诉我为什么你能够知道我今天来杀你们？你让我死个瞑目。”

　　“你们的计谋确实很高明，但是对于细节太过忽略了。”杜凡摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“我们的计划天衣无缝，我不知道哪里疏忽了。”奎斯特德还是没有弄懂自己到底是如何被发现的。

　　“就让你做一个明白鬼吧。”杜凡索性坐了下来，说道：“首先你们故意称自己手中有沙子女王的密旨，好让利奥波特以为自己走上了绝路，你们只给他留下一条杀你夺金币的路，可是你们忘了，沙子女王不仅仅是第一皇子的母亲，同样是第五皇子的母亲，试问一个母亲怎么会派出自己的儿子而又不信任他？”

　　奎斯特德惨然一笑，他做梦也没有想到这样无足轻重的事情居然能够被杜凡觉察到。

　　“还有。”杜凡用寒霜落雪拍了拍奎斯特德的脑袋，说道：“本来我以为这些都是真的，并没有怀疑过，但是你们不应该把这个消息透漏给安东尼大主教，试问这样机密的事情怎么可能让安东尼大主教知道？虽然教廷的消息很灵通，但是他们还没有这个本事知道帝国国王的秘密。所以当时我就断定不是菲舍皇子主动找的你们，而是你们主动找的菲舍皇子。”

　　“可是这些也不能够说明什么？”

　　“还有你故意展露实力，让所有人认为只有我能够杀了你，然后和菲舍皇子密谋让我来督促你们撤军，而且你们断定我一定会去夺那五千万金币，这个时候你们的计谋就真正开始了。”

　　杜凡像是讲述故事一样继续说道：“只要我去抢那五千万金币，你就会回来趁机杀了五皇子，然后让这些皇城禁卫军攻击兰尼帝国的士兵，造成混乱，最后由于教廷的圣殿骑士证明，只有我有能力杀了五皇子，抢夺金币，你们将所有的一切嫁祸给我后，菲舍皇子得回那五千万金币，而你们大皇子除去了五皇子这个王位争夺者，真所谓一箭双雕啊，可惜，我并没有如你们愿啊！”

　　“这也无法说明你怎么知道我会回来袭击你啊。”奎斯特德继续问道。

　　“呵呵，其实如果不是菲舍皇子不信任你们，要求你们出了帝都的范围就将金币运回去，我还是要想办法夺金币的。”

　　“不对啊，点验金币的时候我是亲眼看着的。”坐在结界之外的利奥波特还是不知道那些金币到底哪里去了。

　　“五千万金币用装二十个箱子吗？而且使者进入其他帝国的都城，护卫最多只能够带五百人，奎斯特德亲王当然也不例外，可是为什么我们出城的时候他的护卫会有近两千人？”杜凡呵呵一笑，说道：“这次你都明白了吧，那么你就安心的上路吧。”说完杜凡伸手一剑刺入了奎斯特德的腹下，将他的修为全部废除。

　　就在这个时候，只听得啵的一声，刚刚还存在的死亡结界消失了。笑嘻嘻的看着奎斯特德，杜凡拒绝了圣殿骑士的搀扶，再次凑到了奎斯特德的身边，奸笑着说道：“听说你经常以折磨人取乐，刚刚还要让我的一只眼睛看到另一只眼睛，呵呵，我没有这么残忍，我会让你快乐的死去。”说着，杜凡在空间戒指中拿出一个装满红色药水的小瓶子。

　　爱惜的抚摸着小瓶子，杜凡说道：“这个可是我成为炼金师时候第一次自己炼制出来的东西，我自己都一直没有舍得用，就送给你吧。”

　　已经抱了必死之心的奎斯特德根本就不用杜凡劝解，用仅剩的一只手拿过红色药水就喝了下去。

　　“别，别，别！”杜凡刚想阻止，但是已经来不及了，奎斯特德已经把整瓶红色药水全不喝下去了。

　　“哎！你的父母没有告诉过你，药水是不能够乱喝的，尤其是炼金师的药水。”摇着头，杜凡惋惜的说道。

　　“不就是个死吗？”奎斯特德惨然一笑，他现在已经知道自己活不成了，即使杜凡放了他，但原来的九阶巅峰强者变成一个普通人，恐怕他也会疯掉。

　　“利奥波特，让你的士兵牵几百匹马过来，我要让奎斯特德快乐的死去。”看了看手中的空瓶子，杜凡无比的惋惜，他至今还没有用过一次这个药水。

　　不一会儿几百匹马就被迁过来了，利奥波特不明白杜凡到底要干什么，就问道：“这些马匹要干什么？不会是将奎斯特德乱马踩死吧。”

　　“哎！我精心炼制的一瓶春药竟然全被他喝掉了，你说他要这么死？”哈哈一笑，杜凡转身走回了军营。自打这天起，军营的后方不时的传来肉体撞击的声音和奎斯特德的惨叫，一直到最后一天，兰尼帝国所有的队伍都聚集了，这个声音才消失。等到大家到军营后面看的时候，奎斯特德已经变成人干，全身上下只有一根东西最显眼，而那几百匹战马居然也有三匹因为后股被磨破，大量出血而亡。


第008章 丝罗行省

　　经过一个星期的赶路，杜凡和兰尼帝国的军队终于来到了沙加文帝国南端的行省，也是杜凡的封地——丝罗行省。

　　“杜凡公爵大人，我们就要在这里分开了，不过你放心，我答应的条件一定会实现的。”利奥波特微笑着看着杜凡，并且行了一个贵族最高级别的礼节。

　　“谢谢皇子殿下了，哦，不，应该是兰尼帝国利奥波特殿下。”杜凡神秘的一笑，其中的意境恐怕只有他自己知道。

　　“哎！你很可怕，我希望我们以后不要在战场上相见。”利奥波特凝视了杜凡很久，但是他现在也无法猜出这个整天微笑着的男孩儿心里到底有多少的秘密，对于杜凡这样的人，利奥波特直接给他归类于恐怖类别之中，如果不是特别需要，利奥波特可不想惹到这个煞星。

　　“如果可以的话，您应该好好的休养生息一下，毕竟政变过后的帝国并不安稳。”杜凡由衷的劝告了一下这个同盟，虽然不知道现在这个同盟还是否存在，但是两个人谁也不想把这层薄膜捅破。

　　目送利奥波特带着庞大的军队缓缓离开，杜凡顿时有种英雄廖寂的情绪。

　　“少爷，前面就是我们的首府多哈城。”老马克低头说道。

　　“马克爷爷，事情办完了吗？我们的士兵有没有伤亡？”杜凡对于自己这个保镖兼仆人非常尊敬，毕竟自小就是老马克在守护者他。

　　“少爷，正如你所料，他们派了近一千士兵护送金币会帝都，我们全部截获，而且护送士兵全部灭口，我们的士兵无一伤亡。”

　　“呵呵，太好了，我们回去我的领地去看看。”杜凡听到这个消息高兴极了，毕竟他神不知鬼不觉的搞到了五千万金币，要知道这可是整个帝国半年的税收，用来建设一个行省简直是绰绰有余。

　　“这，这是多哈城？”虽然对于自己领地的凄凉状况有一些准备，但是杜凡依然不敢相信自己的眼睛。

　　“少爷，这次带领队伍的千人队长辛巴特以前来过这里，他确定这里就是多哈城，现在辛巴特已经先赶去了。”

　　看了一眼站在身边的杜凡，老马克小声说道，和杜凡的反应一样，他刚刚看到多哈城的时候也简直不敢相信这就是多哈行省唯一的一座城市。

　　多哈城是建筑在平原上的城市，最早的时候这些建筑在平原上的城市都是拥有四面高大结实的城墙。可是如今看来，杜凡根本看不出那些高大的城墙，到处都是破旧不堪，原本高大的城墙如今已经大半倒塌，顺着倒塌城墙的间隙杜凡连城内的建筑都能够一眼看到。

　　马车很快就来到了多哈城的城门前。

　　说是城门，还不如说是来到两个奇特的建筑之间，原本的城门根本就是荡然无存，只有两只光秃秃的高大的柱子还证明这里原来的繁华。

　　跳下了马车，让老马克将四个圣殿骑士安排好，杜凡独自一人缓步的走进多哈城。

　　惨，惨，整个城内完全不是一个惨字就能够形容出来的。

　　在四周几近坍塌的城墙中，整个城市完全就是一个大一点的村子，没有城市该有的商铺，没有城市该有的繁华，就连房子都是简单的木头和石块搭建而成。只有穿越整个城市的那条宽大的石板路还保持着原来的样子，一尘不染的连接着前后两个早已不存在的城门。

　　心情沉重的走在石板路上，杜凡发现所有的人全部都是面黄肌瘦，衣衫褴褛，一副无精打采的样子。而且无一例外。

　　“哈！哈！嘿！嘿！”

　　一声声稚嫩的声音在一个相对比较大的院子中不断的传来，这个声音杜凡听着很熟悉，这就和他小时候在父亲的监视下锻炼身体时候发出的声音一样。

　　“身体如果不锻炼好，你们以后如何修习斗气，如何保护我们的家人。”一个面黄肌瘦，衣衫褴褛却精神矍铄的老者缓步的走在一群十几岁的孩子中间，这些孩子都在做着杜凡小时候做过的事，那就是拎着一对石锁锻炼自己的臂力。

　　“你们是我们多哈城的希望，国王放弃了我们，所有贵族放弃了我们，但是我们不能够自己放弃自己。”老者继续喊着。

　　“少爷，城主府中有人住着，刚刚我去赶走他，所以来晚了，请恕罪。”辛巴特突然出现在杜凡的身边，面带愧色的说道。

　　“你们是谁？”辛巴特的话让老者发现了他们的存在，他顿时一个转身，做出迎敌的姿势，谨慎的看着眼前的这个陌生人。

　　“艾尔西克，难道你不认识我了？”辛巴特在墙角走了出来，笑呵呵的看着老者。

　　“辛巴特？你是辛巴特！”看到辛巴特出现，艾尔西克惊喜的喊叫了起来。

　　“艾尔西克，这个是丝罗行省新的领主，杜凡·格林公爵。”出于礼貌，辛巴特首先将杜凡介绍给艾尔西克。

　　“领主你好。”艾尔西克平淡的行了一个礼，然后才热情的拉住辛巴特的手说道：“这次你怎么跑来了，不过不管怎么样，这次你一定要在这里多呆上一段时间，我马上就出去给你弄好吃的魔浔肉。”

　　杜凡很是尴尬，相对于辛巴特来说，艾尔西克对自己非常的平淡。

　　呃！

　　“艾尔西克，我这次来了就不走了，你看到我们的新领主了吗？他可是帝都最有名望的杜凡公爵，同时他也是一位教廷的白衣教士，他可是要来好好的治理丝罗行省的。”辛巴特也看出了艾尔西克的冷漠，借着说话的时候，辛巴特将杜凡的身份介绍了出来，同时也点醒艾尔西克，让这个多哈的一直以来没有称谓的统治者了解一切。

　　听到辛巴特居然不走，艾尔西克默楞了一下，随即高兴的差一点就蹦了起来，而且能够得到辛巴特的贴身保护，在艾尔西克的心中，杜凡此时顿时上升到无比高大的位置。

　　“领主大人，请原谅我无意的冒犯。”艾尔西克终于没有失态，他恭敬的向着杜凡行了一个礼，满面愧色的说道。

　　“呵呵，没有什么。”杜凡笑着说道，他可不是那种小气的人。

　　“对了，艾尔西克，现在城主府中住着的是什么人啊，我去赶他，他居然还是不走，现在领主来了，看来我要强行给他扔出去了。”辛巴特想起了城主府中的那个人，顿时有些气愤的说道。

　　“呃！那是前任领主最小的妹妹莉莉丝·约瑟，也是约瑟家族唯一幸存的贵族，自从六年前上任领主全家被杀后，她就一直住在这里。不过领主来了，我现在就去和她商量一下。”艾尔西克叹了口气，语气中多是无奈。

　　“城主府不是很大吗？也不在乎多她一个人，算了，就不用赶走她了。”自从看清帝都那些贵族的真面目，杜凡对于贵族的一些做法就感到非常的厌恶，他当然也不想自己成为连自己都厌恶的人。

　　“谢谢领主，你太仁慈了，我代替莉莉丝感谢您的仁慈。”艾尔西克一听杜克并不介意莉莉丝留在领主府，顿时连声道谢。

　　挥挥手，杜凡含笑接受了艾尔西克的道谢，突然杜凡想起了什么，问道：“这里的城墙多长时间没有修建了，真不知道你们是怎么保护自己的，现在我来了，第一件事情就是修筑城墙。”

　　“修建城墙？何其容易啊，先不说那些巨量的石块到哪里寻找，光是建造城墙的金币就是天文数字。”摇了摇头，艾尔西克无奈的继续介绍道：“我们这里已经成为了帝国遗忘的地方，每年两次的粮食供应虽然很及时，但是经过奈希尔行省的时候就会被黑心的狮心家族的泽布伦侯爵强行留下一部分，而另外一些及时运到了多哈城，我们也不得不分给那些强盗团伙一些，否则连防御的城墙都没有的我们拿什么来抵挡这些强盗的抢夺。”

　　“这里还有强盗？”杜凡感到很是吃惊，如此贫困的地方居然出现了强盗，而且还是团伙，简直是不可思议。

　　“不止是有强盗，还足足有五个强盗团，他们原本都是附近行省的平民，可是由于这里经常发生战乱，平民根本无法耕种，所以他们就联合起来，靠着圣西罗行省和帕尔森行省打劫为生，每当六七月份的时候，他们都会来带走我们近一半的粮食，如果我们稍稍有些反抗，他们就会立即动手杀人，上届领主就是被五大盗贼团中排名最末的伊拉克尔盗贼团灭杀了全门。”


第009章 悲惨的现状

　　“尤其我们还要负担近一万人的生活，还要培养多哈的孩子们，所以大家都一致决定大部分粮食充足供应这些孩子们，而我们这些大人们则每天连饭都吃不饱，哪里有力气抵挡那些强盗，就是修建城墙的石头我们都没有力气搬运。”

　　杜凡沉默了，确实，一个连饭都吃不饱的平民哪里还有力气做其他事情，而在艾尔西克身后的这两百多名十几岁的孩子们才是他们未来的希望。

　　“辛巴特，将马车上的粮食全部分给大家，我的子民就没有吃不饱饭的。”抬起头，杜凡吩咐道。

　　“使不得，使不得。”艾尔西克赶紧说道：“感谢领主的慷慨，可是我们还要留出一部分给伊拉克尔盗贼团，虽然你们来的早了几个月，但是如果到时候交不出粮食，领主您就危险了。”

　　“有我们怕什么，来多少强盗我们都把他们消灭。”没等杜凡说话，辛巴特就拍着胸脯保证。

　　辛巴特确实有足够的信心将那些在平民眼中畏如魔兽的强盗击溃。

　　“领主，我召集全城人民来参见你。”摇了摇头，艾尔西克并没有因为强盗的事情与辛巴特继续说下去，毕竟到底是怎么回事他心中最是清楚。

　　咣！咣！

　　多哈城中心破旧的广场上，最大的一口铜钟被艾尔西克敲响了起来。

　　不一会儿，整个城市的人都快步的集合到了广场。

　　“相亲们，我们迎来了我们的新领主，杜凡·格林公爵大人，以后我们就成为杜凡公爵大人的子民了。”

　　站在广场的正中央，艾尔西克大声的向身边围过来的平民们喊道，但是他的语气很是平淡，丝毫没有因为杜凡到来而感到兴奋。

　　“亲爱的子民们，我是杜凡·格林公爵，受到加文帝国舍皇子的封勋，今后丝罗行省就是我的领地，我将带你们走出困境，过上比其他行省还要幸福的生活。”杜凡站了出来，说出了一些他很不习惯的话，毕竟这样的充满贵族气息的语调不是他想要说的，但是一时间他还无法找到更好的话。

　　“这次又不知道多少人为他陪葬？”人群中，一个年级很大的老者叹了口气，无奈的和身边的朋友交流意见。

　　“是啊，看他身边的护卫很强壮，一定不会对强盗妥协的，我们镇子上又要死人了，这样下去人数会越来越少。”老者身边的另一个人也叹了口气。

　　杜凡并没有听到这些平民的议论，但是看到大家兴致都不是很高，杜凡知道这些平民还是不信任自己。

　　“等下我将粮食全部分给大家，我承诺，自今天起，我们都不会再挨饿。”杜凡继续高声宣布，他希望这样能够唤起这些平民对他的拥戴。

　　“发给我们后就不要回去了吗？”平民们都没有说话，他们都在静静的看着杜凡，只有一个可爱的小男孩儿走了出来，怯生生的问道。

　　“呃！”杜凡一愣，然后对着身边的艾尔西克问道：“难道这里发下去的粮食还要要回来？”

　　艾尔西克微微一笑，说道：“上任的领主来到这里之后也和您一样，将粮食分发了下去，可是不久就被强盗团杀了，我们为了筹集强盗团所要的粮食，只有将分发下去的粮食再收回来，您不知道，十几年来我们一直都没有吃饱过，慢慢的我们也就习惯了，可是一旦给我们分发粮食，让我们能够吃饱几次，再收回粮食，我们要痛苦很长一段时间。”

　　杜凡心中一痛，同样是人，为什么这些平民连吃一顿饱饭都不敢？

　　“我以我的生命保证，这次分发的粮食加倍，每个人不但能够吃饱，还能够有剩余，以免大家为以后的生活担心，不但如此，我还要加固城墙，有效的防止那些强盗团的袭击。”

　　“加固城墙？领主大人，我们这些人出些力气到没有什么，可是修筑城墙的费用太高了，我们多哈城根本负担不起，上任约瑟领主花费了全部积蓄，足有一百多万金币，到最后还不是被其他行省讹诈去一半，最后修筑城墙不得不停止。”一个衣衫褴褛，明明还是壮年却已经骨瘦如柴的平民说道。

　　有了刚刚小女孩儿的榜样，尤其听说杜凡说要发下去双倍的粮食，平民们顿时感到有些希望，他们也就都敢于说出自己的担忧。

　　杜凡呵呵一笑，伸手掏出自己怀中的绒布钱囊，掏出了几张钻石卡高高的举过头顶后说道：“一百多万金币？我这里有几千万金币，我不但要将城墙重建，我还要建设一个最坚固的城池，我要让我的子民能够不受到任何的袭扰。”

　　“钻石卡？真的是钻石卡。”

　　“好多钻石卡啊。”

　　“这个领主真的很富有。”

　　“看来或许真的能够修筑城墙了。”

　　看到杜凡手上的钻石卡，平民们沸腾了，杜凡再次点燃了他们的激情。

　　“领主大人，我可以说两句吗？”

　　和平民们一样，艾尔西克也显得很激动，毕竟有金币，一些他一直的愿望都能够实现，他现在感觉到杜凡这个领主或许真的能够带领他们走出多哈几十年持续不变的困境。

　　杜凡向后退了一步，示意艾尔西克站到前面来。

　　抬起因为激动而有些颤抖的手，艾尔西克环视那些乡亲，大声说道：“强盗团还有两个月袭来，在这个时间内大家必须将城墙建设起来，我知道有些困难，但是这是我们最后的希望了，大家一定要努力啊！”

　　“艾尔西克老爹放心，只要能够吃饱饭，我们不休息也要将城墙建设起来。”

　　“老爹放心，为了孩子们我们也拼命了。”

　　与艾尔西克一样，地下那些平民也显得很激动，他们也感觉出这是个机会，是他们实现他们愿望的机会。

　　满意的看着乡亲们，艾尔西克转过身对着杜凡请求道：“领主大人，时间紧迫，请您派人分发粮食，我们务必按照时间建设好城墙。”

　　“两个月？”杜凡吓了一跳，那些其他的行省建设一个主城哪一个不是用几年的时间，艾尔西克竟然说要在两个月内完成，杜凡怎么也不敢相信。

　　“领主大人，我们多哈城共有两万三千八百六十二人，除去三千二百七十三个孩子外，其他人都能够开工，并且附近山脉中有我们早就开采的石料场和铁矿，一切原料都很充足，除了一些特殊的材料要去其他行省购买外，我们很快就可以开工。”

　　艾尔西克也有些迫不及待了。

　　“让士兵们将马车都赶过来，所有的粮食全部分发下去。”杜凡转头对着辛巴特吩咐了一句后又回过头对着艾尔西克说道：“为了让我的子民们知道我的信心，今天我们就在这里确定修筑城墙的事情，让大家都能够参与进来，只要是对我们多哈城有用的建议，我一律采纳。”

　　“可是您是领主大人，您的决定就是命令，您真的允许我们发表自己的建议？”艾尔西克瞪大了眼睛，不敢相信的问道，在加文帝国甚至在整个罗兰大陆，贵族就是一切，领主的话就是命令，平民即使有自己的想法，但是他们也不敢轻易说出来，否则一旦与领主的话相悖，随时都有被杀死的危险。

　　“我说过假话吗？”杜凡微笑的反问道。

　　“领主您太仁慈了。”艾尔西克还是有些不敢相信，不过领主的话就是命令，在他的心中早就已经生根，杜凡说了出来，艾尔西克就绝对会执行，他转过身，对着也是一脸不敢相信的乡亲们说道：“杰克带领大家去分粮食，其他对多哈城有建议的就都留下来。”

　　人群跟谁着叫做杰克的老者走向了不远处刚刚停在那里的马车，偌大的广场上最后只剩下了三个看起来和艾尔西克差不多，应该是在多哈城有些威望的老者。

　　“艾尔西克老爹，我对多哈城还不太了解，您具体给我介绍一下。”杜凡挥手将四个老者叫到了身边。

　　“这个是我们城的铁匠，乔治·奥巴，是上任领主带来的，由于加文帝国处都在打仗，所以他就留在了我们这里。”艾尔西克指着一个手臂比杜凡腿还要粗的老者介绍道。

　　“这个嘴唇薄薄的是我们多哈城唯一一个认识那些强盗团的人——巴蒂·奥拉姆特，我们能够只贡献出一些粮食就不被这些强盗团经常骚扰，全都是他的功劳。还有这两个强壮的老者是多哈城修为最高的两个，他们现在已经是五阶的强者，现在他们主要是训练我们多哈城的孩子们，在他们中间挑选出能够修炼斗气和魔法的。”


第010章 逃脱责任的任命

　　杜凡满意的看了看艾尔西克，在他看来，这个艾尔西克完全可以成为一个城主，虽然他没有贵族头衔，但是他的实际能力却非常强，居然将这样混乱，绝望的城市管理的井井有条。

　　“艾尔西克老爹，我现在就认命你为多哈城的城主，城中的大小事情都由你来管理。”杜凡笑着将一张钻石卡递给了艾尔西克，以表示自己对他的信任。

　　突如其来的惊喜让艾尔西克沉默了，看着手中的钻石卡，艾尔西克竟然流下了眼泪。

　　成为城主是艾尔西克想都没有想过的事情，但是他一直的愿望就是凭借自己的能力为乡亲们办一点事情，让大家的生活都能够好过一些。如今突然成为城主，他竟然有些不知所措。

　　“哈哈，艾尔西克早就是大伙心中的城主了，否则大家哪里能够甘心的认你指派？领主的封赏简直太对了。”嘴唇薄薄的巴蒂首先笑着恭喜艾尔西克。

　　“领……领主，我只是一个平民。”艾尔西克递还了杜凡给他的钻石卡，无奈的说道。

　　城主的位置确实很吸引人，沙加文帝国规定是城主必须由贵族担任，艾尔西克也当然知道这些。

　　“这里是丝罗行省，我是整个行省的领主，我说你可以就可以，用不着理会帝国的规定。”杜凡将钻石卡推了回去，坚定的说道：“大家还是说说如何建造城墙吧。”

　　“艾尔西克，你就收着吧，国王早就把我们遗忘了，领主大人现在就是我们的国王，他的话就是命令。”拍了拍艾尔西克的肩膀，巴蒂笑着说道。一转身，他又对着杜凡说道：“领主大人，最近的山脉中的采石场和铁矿距离我们很远，不知道是否能够多购买一些运送用的马车，这样我们负责运送就不需要多少人了，建造城墙的速度也会更快起来。”

　　没等杜凡说话，铁匠乔治马上就站出来阻止巴蒂道：“不行，如果让其他行省看到我们如此大张旗鼓，恐怕还会来讹诈我们。”

　　巴蒂并没有说话，他只是看着杜凡，如果杜凡连周围行省的关系都无法摆平，那么之前所有大气的话都是骗人的，巴蒂也就不准备跟着杜凡瞎闹了。

　　杜凡当然明白巴蒂的意思，他呵呵一笑：“和周围的关系你们就不用担心，我等下会处理的，你们只要安心的修建城墙就好了。”

　　“对了，我忘记告诉大家了。”这是杜凡突然想起了埃文来，他马上说道：“我们现在除了铁矿之外都可以开采，铁矿的开采权我已经让其他人去处理了，而且他每年要上交五成的分成，不但如此，他还要在我们这里开办武器装备作坊，到时候艾尔西克挑选一些精明一些的大一点的孩子去学习，这样以后我们也不用靠着他来制造武器装备了。”

　　“太好了，这样我们就能够组织军队，只要武器装备充足，我们就不用怕那些强盗团，而且如果我努力在两个月内把城墙的表面全部包上铁板，那样城墙就更加坚固了，我们的防御也就强大起来。”铁匠乔治高兴的跳了起来，能够主持建造一个城池也是他一直以来最大的愿望。也是因为这个，他当初才和约瑟一家来到这里。

　　“这个建议好，乔治将所有需要采购的东西都告诉巴蒂，以后多哈城的采购就交给巴蒂了，而且与埃文打交道也由巴蒂去执行。”杜凡敏锐的发觉巴蒂在这些老者中是最擅长交际的，而且他的思维很敏捷，让他采购所需的这些物资，绝对是最正确的选择。

　　看着杜凡递过来的钻石卡，巴蒂根本不敢接受，他确实喜欢交际，而且对于采购东西他也认为自己绝对能够胜任，但是他害怕，毕竟接触到金币，一旦领主有所怀疑，他将会第一个被处死。

　　杜凡当然知道巴蒂的担心，说道：“所有需要采购的东西都要和艾尔西克商量之后才能够决定，而且巴蒂有绝对的决断权。”

　　颤抖的双手，巴蒂将钻石卡接了过来，说道：“领主放心，我绝对为我们多哈城采购到最便宜，品质最好的东西。”

　　对于杜凡委以重任，巴蒂很感动，他马上向杜凡表明了自己的决心，不过他之后也确实是这样做的，即使杜凡以后成为了统一大陆的帝国，建立了一个超强的帝国，巴蒂也一直跟随着他，主管一切财务，而且始终实现着他的诺言，也成为杜凡成功的一个不可缺少的因素。

　　“你们有什么建议呢？”城主和财务大臣都已经决定了，而且铁匠也将自己的愿望实现了，杜凡转头看向多哈城实力最强的两个人，杜凡不知道他们有什么建议。

　　互相看了一眼，一个老者走了出来，恭敬的说道：“领主大人，我们认为不应该光顾着建造城墙，虽然高大坚固的城墙能够起到一部分防御作用，可是那些强盗最低实力都在二、三阶左右，实力高的更是达到了五阶以上，达到了五级后再高大的城墙在他们的面前都失去了作用，我们认为只有使我们的乡亲自身拥有了强大的实力，才能够确保我们以后能够存活下去。”

　　杜凡点了点头，对于老者的话他很认同。

　　“我们认为在建造城墙的同时，全城人们都有抽出时间来修炼斗气，虽然短时间内不能够见效，但是毕竟能够增加一些我们乡亲们活下来的机会。”看到杜凡点头同意自己的观点，老者马上将所有的建议全部说了出来。

　　“现在我们城内所有人的修炼情况如何？”杜凡有些紧张的问道，确实刚刚两个老者的话提醒了杜凡，杜凡也真的忽略了这个重要的事情，如果强盗团中的强者很多，那么城墙就对于他们失去了作用，只要闯进来超过三个超过五阶的强者，整个亚多哈城马上就会陷入到一片混乱之中，而自己带来的北方军团的士兵虽然战场上厉害，但是本身的实力其实并不是很强，一旦碰到五阶以上的强者，他们也不一定能够抵挡的住。

　　“整个多哈城能够真正参加战斗的只有四千两百七十一人，而且之前由于食物的短缺，大部分都放弃了耗费体力的斗气修炼，真正能够达到二阶或者是接近三阶的只有不到五百人，剩下的只是和其他行省的平民一样，只是略微懂得一些斗气的修炼罢了。”老者对于多哈城的未来非常担忧。不仅仅是他，听到了老者的介绍后，杜凡也皱起了眉头。

　　想了想，杜凡吩咐道：“让所有子民在休息的时候必须进行修炼，就是在建造城墙的时候，如果有机会，也要不停的修炼，另外，将他们编成小队，我那些跟随我来的士兵们传授他们联合战斗的技巧。”

　　这些只是杜凡能够做到的最好的情况了，修炼是坚持不断的努力才能达到了，短时间就提高整个子民的实力，杜凡也无法做到。

　　怎么能够让这些实力不强的子民迅速增加实力呢，最起码也要能够暂时抵挡住强盗的攻击，否则一切都是空谈。

　　叙述了自己的建议，并且得到满意答复的几个人都焦急的告别了杜凡，自己忙自己的事情去了，杜凡自己则就做在广场之上，低头沉思起来。

　　魔法卷轴能够将子民们的攻击力提升起来。

　　不行，魔法卷轴已经所剩不多了，况且强盗团有五个之多，魔法卷轴根本就不够，如果现在回到大陆上收购，顿时间内很难收购到太多的魔法卷轴。

　　杜凡一直想着自己能够想到的所有办法，可是一项项的都被他否决了。

　　长叹一声，杜凡无奈的站了起来，他真的已经没有任何的办法了，现在他只有祈求那些强盗团中不要有超过三个五阶的强者，这样或许还能够给多哈城留下一丝机会。

　　一路沉思着，杜凡回到了宽阔的石板路旁边全城最大的房子——城主府。

　　和王都的公爵府相比，多哈城的城主府几乎和杜凡在公爵府的房子差不多大。

　　和外面朴素的外表一样，屋子中也是一样的简陋，一个不大的厅堂之中只有一个歪歪斜斜的桌子，连一把椅子都没有，进到厅堂之中，左右各有一个房间，两个房间比中间的厅堂稍稍大一点，但也有限。

　　一进入左面的屋子，弗兰克顿时感到进入到另一个世界，红木的方桌上一顶紫铜的铜鼎散发着熟悉的香气，有些陈旧的床上豪华的金黄色的行李，两片掀起的绣花的幔帐将古旧的床遮盖住大半，熟悉的天鹅绒的地毯摆放在地的正中间。

　　走到屋子中，杜凡顿时一愣，这里哪里是自己的房间，明显就是一个贵族小姐的闺房。

　　不过杜凡可不管这些，这里是他的领地，领地上所有的东西都是他的，而且这里没有帝都那样的限制，杜凡完全不必拘束自己，带着一副圣洁的假面具生活，也许这种生活才是杜凡想要的。


第011章 发明

　　躺倒柔软的床上，杜凡昏昏沉沉的睡去，毕竟这一天让他忙的东西太多了，也确实够他烦心的了。

　　“啊！你是谁！”突然，一声惊叫声将杜凡在睡梦中惊醒。

　　揉了揉惺忪的眼睛，杜凡仔细的看了看哪个站在门口惊诧的看着自己的女孩儿。

　　这少女十八九岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。

　　一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，微风吹来，流苏就摇摇曳曳的。她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。站在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　美女，绝对的美女。

　　即使是杜凡这样在帝都中遇到美女无数的人也不禁为这个美女感到惊奇。

　　“抱歉，小姐，我并不知道这里是你的房间。”微微的一低头，杜凡客气的说道。

　　也不知道到底是怎么回事，在杜凡正经起来的时候，总是仿佛有一种白色的光芒笼罩着他，显得那么的圣洁，让人根本无法有任何气愤的心情。

　　“你就是那个新来的领主？听说你还挺厉害的，居然敢将粮食全部分出去。”好奇的看着杜凡，女孩儿就这样靠在了门上，没有一丝贵族女孩儿应该有的礼仪。

　　“分了粮食就厉害？呵呵，你还没有看到我更厉害的一面。”说着杜凡的双眼狠狠的盯了女孩儿的酥胸一眼，他那圣洁的外表也在这一眼之下彻底被他自己撕碎。

　　“哼！”女孩儿翘起琼鼻，快步走到杜凡的身边，一边将他向外推去，一边说道：“你厉害，你厉害，那你也不要进到我的房间里来啊！”

　　贵族礼仪向来就是不能够轻易触碰异性的身体，可是这个女孩儿居然敢如此做，杜凡确定了他绝对不是贵族家的小姐，不过想到这里是城主府，而且这个女孩儿明显就是贵族服饰，杜凡马上明白过来，这个女孩儿就是辛巴特口中的那个莉莉丝，也是上任城主的妹妹，也许是他们全家遇害的时候他还小，所以拥有了贵族的身份，但是对于贵族的礼仪他应该是没有接触过多少。

　　摇了摇头，杜凡转身就回到了右边的房间中，毕竟那里也是正房，应该是他所居住的地方。

　　进到屋中，杜凡再次摇了摇头，和刚刚莉莉丝的房间相比，这个杜凡居住的房间简直就犹如狗窝。

　　一张不大的木床，虽然相对来说整洁很多，但是褶皱的行李让杜凡有些难以接受，除了木床，整个房间不见任何一样摆设，就连一个普通的书桌都没有。

　　一定是辛巴特帮助自己收拾的房间。

　　杜凡一眼就看出了这个风格，和行伍的士兵一样，这个房间完全是以简洁为主。

　　转身走出了房间，杜凡知道自己的老仆人老马克还没有来得及为自己整理房间，否则绝对不会是这个样子。

　　不过反正杜凡已经休息了一下，有些疲惫的精神也恢复了很多，索性他就走出了城主府，再次来到广场之上。

　　在广场的一角，一张用整棵树木砍去一半制作的简陋的长桌旁，几个歪歪扭扭的还挂着一些枝叶的椅子上，艾尔西克、乔治·奥巴、巴蒂·奥拉姆特和辛巴特四个人手中各拿着一个烧成了碳的树枝，在一个羊皮上划来划去。

　　杜凡并没有惊动他们，他悄悄的走了上去。

　　这并不是杜凡不相信这些人，毕竟现在杜凡能够指望的也就这几个人了，等到领地建设有了初步的规模，杜凡还要回到帝都，处理教廷的事情，这些都是杜凡不能够自主的，所以整个多哈城的好坏就全部取决于这三个人的精诚配合了。

　　“领主！”辛巴特感觉到杜凡的到来，他立即扔下手中的树枝，敬了一个标准的士兵礼。

　　不愧是北方军团的士兵，不愧是在战场上厮杀过的士兵，无论什么时候都是比常人要警觉的多。

　　杜凡点了点头，一方面是对辛巴特和其他几个来参见自己的人的回礼，另一方面也是对辛巴特能力的肯定。

　　“你们在研究什么？”来到桌子前，杜凡看着横七竖八画的乱糟糟的羊皮，眉头皱了起来，就算他是天才恐怕如果没有四人之一的讲解，他也绝对不能够分辨出这些黑线的作用。

　　“回领主，我们在研究城墙建设的问题，和跟巴蒂商量一些需要采购的东西。”艾尔西克恭敬的答道。

　　“哦？都有什么问题，说来听听。”杜凡为了显示自己的亲和力，他再次披上了圣洁的外衣，并且就这样坐在那些椅子上，准备听听大家讨论的事情。

　　恭敬的将桌子上的羊皮送到杜凡的面前，艾尔西克指着横七竖八的黑线介绍道：“乔治刚刚有个建议，他前段时间发明出一种翻版，如果用这个翻版做成外面的铁皮城墙，即使有敌人攻城，我们也能够在第一时间大量杀伤那些企图登到城墙上的人。”

　　“哦？”杜凡好奇的看了看哪个看似憨厚的铁匠乔治，要知道即使杜凡在前世的时候，也就是那个叫做地球的地方的时候，他虽然只是一个无赖，但是对于能够发明东西的发明家，他还在非常崇拜的。

　　挠了挠头，铁匠乔治将身边的一个铁板拿到了杜凡的身边。

　　只见这个铁板并不是完全的一块，而是分上下两部分，中间还以类似折页一样的东西连接着，除了下部分短短的铁板外，上部分布满了尖锐的尖刺，即使是如此之小，这些尖刺也是寒光闪闪，足以显示出铁匠乔治的手艺。

　　“领主，这个没有尖刺的铁板是埋在城墙之下的，一方面是防止攻城的人挖掘地道进入城内，另一方面是为了给上面的这块真正的护墙铁板做基础。”铁匠乔治一边说着一边将铁板直立起来。“平时的时候这些铁板是用几条绳子连接到城中的，任由敌人如此强壮也无法伤及铁板分毫，但是如果攻城的人多了，守城的将士忙不过来，我们可以将绳子松开，这样铁板会瞬间倒下，只要是在铁板范围内的敌人，全会被铁板砸死或被上面的尖刺刺死。”

　　“好，好，好。”杜凡激动的站了起来，这样的发明完全就是攻守兼备，如果将这个铁板城墙真正的建设起来，那么多哈城将成为那些企图攻城者的噩梦。

　　“领主，这些还有些缺点。”艾尔西克赶紧在一旁提醒道。

　　“这有什么缺陷？”杜凡不解的问道。

　　“一方面是建造这样的城墙，那么费用就更加的大了，而且所费的时间也很多。”艾尔西克一边说着一边指着那些尖刺说道：“尤其是这些尖刺，如果真正的放到了护城铁板之上，那么他们每一个的个体就会很大，同样也更加容易让人抓到，只要一次翻板不能够将所有的攻城者全部杀死，他们就有机会抓着这些尖刺随着我们升起铁板而轻松的来到我们的城墙之上。”

　　考虑了一下这些尖刺的比例，杜凡发现艾尔西克的考虑确实很周到，不过这些对于杜凡来说根本就不是问题，他只是可惜这些拥有着管理智慧的人为什么总是缺乏狠毒之心。

　　拿起旁边的一支炭树枝，杜凡在羊皮之上写下了几个物品的名称，说道：“光明神在上，我偶然得到了一种药水的配方，原本我就想将他与罪恶的人一起销毁，不过一直没有时间，如今为了全城人们的安全，我认为放在那些尖刺上会使那些亵渎光明神和不信仰光明神的异端得到应有的惩罚。”

　　毒药，见血封喉的毒药，这种东西是杜凡最不缺少的，当然普通的配方他也是能够记得清楚的。

　　看到羊皮上的配方，每个人的表现就各有不同了。

　　艾尔西克微微的皱了皱眉头，不过什么也没有说，而铁匠乔治和辛巴特因为找到解决的办法而感到高兴，只有巴蒂用奇怪的眼神看了看杜凡，然后也低下头去，脸上的微笑一闪即逝。

　　通过看这些人的表情，杜凡就已经将他们的心态和思想琢磨的一清二楚。

　　“还有什么难题吗？”杜凡继续问道。

　　“报告领主，还有就是采购问题，现在我们的人手根本无法开采乔治所需要的铁矿，所以这一部分必须要采购，但是我们附近有三个行省，我不知道应该去哪里采购，毕竟之前他们都是以我们为讹诈的对象。”艾尔西克没有说话，巴蒂低头说道。

　　身为多哈城的财政大臣，巴蒂必须要将周围三个行省的财政和价格方面搞透，不过鉴于杜凡现在还没有去到过任何一个行省，凭借之前丝罗行省在这三个行省贵族中的印象，巴蒂现在别说是采购，就是真正的价格恐怕也无法打探出来。


第012章 巴蒂的秘密

　　沉吟了一下，杜凡特意没有回答巴蒂的问题，而是继续向着艾尔西克问道：“除了这些还有其他的问题没有？”

　　艾尔西克想了想，然后摇了摇头，毕竟经过刚刚的交涉，一切东西和步骤大部分都已经落实了下去。

　　“报告领主，现在用于采购的金币也不足了，乔治所需要的精铁数量太庞大，您看是不是适当的缩减一下，或者延后一段时间再建造。”依旧是巴蒂，依旧是对杜凡有些不信任。

　　杜凡并没有太过在意，他微微一笑，然后吩咐道：“辛巴特，留下一个百人队负责平民们的战阵训练，其他所有人开拔到福尔缇斯堡，记住，所有过往的货物必须缴纳三倍以上的税款，否则不允许通行。”

　　辛巴特楞了一下，不过身为军人的他当然是以服从命令为天职，当下他也没有多说什么，行了一个军礼，算是答应下来。

　　“不妥，不妥，领主不妥。”巴蒂再次站了出来，说道：“领主大人，历来经过福尔缇斯堡的加文帝国与兰尼帝国之间的货物还没有征用过这么多的税，如今突然加了这么多，那些商人会有很大的意见的。”

　　“哼！”杜凡不耐烦的说道：“有意见又能怎样？想要进行两国之间的经商，必须通过我们行省，而且这些商人贩卖任何货物的利润恐怕十倍也不止吧，我这还是客气了呢。”

　　听到杜凡如此说，巴蒂顿时住嘴不说了，这些其实他都明白，而且他自己就有一个小型的商队，他之所以还在多哈城，无非是这里能够更好的隐藏身份罢了，毕竟到其他行省，他一个小商人还不如在多哈城中受到尊重而心里舒服一些。

　　“如果没有其他事情，你们就散了吧，明天开始动工，至于需要采购的东西，我和巴蒂会尽快搞定。”挥了挥手，杜凡坐在椅子上一动没动。

　　“巴蒂，你留一下。”看到几个人都躬身行礼，杜凡将巴蒂留了下来。

　　“领主还有什么吩咐。”低着头来到杜凡的身边，巴蒂恭敬的说道。

　　“你是不是对我的能力有所怀疑？而且你好像有很多的秘密没有说出来。”杜凡阴沉的说道，刚刚巴蒂的任何一丝表现都没有能够逃脱杜凡的眼睛，如果说巴蒂只是为了多哈城而怀疑自己这个领主，杜凡没有任何的不高兴，相反却为自己找到一个合适的人而感到自豪，但是巴蒂的不信任的次数太多了，而且几次甚至是做给艾尔西克看的。

　　“领主大人，巴蒂对您绝对的忠诚，而且也没有秘密隐瞒。”巴蒂一头的汗水，不过他依然强行镇定下来。

　　“是吗？你应该将你的所有秘密说出来。”杜凡一边紧紧盯着巴蒂，一边轻轻的发动了言灵。

　　凭借杜凡现在的实力，对上完全不会魔法的巴蒂，可以说只要巴蒂知道的，就是杜凡让他说出他的老婆有几根毛，他都完全没有一丝反抗的机会。

　　“我是埃尔斯行省的逃犯，被追捕后只有藏到多哈城来避难，我自己组织了一个畅通商团，只不过因为无法和另外一些行省的商会和谈，所以我的商队也濒临解散，我希望领主能够打通这些商路，这样我的商队也能够继续存活下去。”眼睛发直，巴蒂一字一句的将自己所有的秘密都说了出来。

　　微微一笑，杜凡收回了言灵，说道：“你回去准备一下吧，你的商队还是属于你自己，不过最好不要与我们领地有什么瓜葛，否则你会受到应有的惩罚。”

　　“领主大人，我立即将我的商队解散，我再也不敢存私心了。”醒悟过来的巴蒂顿时一身的冷汗，他马上跪倒在杜凡的面前。

　　“不用了，你的商队可以不解散，回去吧，明天我们就去你被追捕的埃尔斯行省。”一挥手，杜凡看都没有看巴蒂一眼，不过突然他又想起了什么，问道：“埃尔斯行省的领主是谁？你在哪里犯下什么罪过，万能的光明神啊！希望我能够拯救你这个迷途的羔羊。”

　　“埃尔斯行省的领主是费尔南多侯爵，他们的主城叫孟得莎城，我就是在哪里曾经因为追求一个小贵族的女儿，得罪了那个小贵族，最后给我冠上个袭击城卫军的罪名。”巴蒂恭敬的说道，这次他可是真的恭敬了，毕竟杜凡的厉害他已经见识过了，自此开始他完全不敢有任何的私心了。

　　“我会将你的事情一并处理的。”站起身来，杜凡看都没有看巴蒂一眼，径直再次回到了城主府。

　　“少爷，您回来了。”刚刚进入门口，老马克就高兴的迎了出来。

　　“马克爷爷，你到哪里去了，不要一来到这里就忙个不停，您还是多休息一下要好。”看到老马克，杜凡的心就放松了下来，虽然现在他已经比老马克的实力强大，但是由于自小他就已经对老马克有了一些依赖的心里，所以对于老马克的太多也由最初的不敢得罪到了现在非常的敬重。

　　“谢谢少爷的关心。”老马克满脸都是笑容，虽然刚刚有些劳累，可是杜凡的几句话就已经让他所有的劳累都化为乌有，一股暖流冲上了他的心头。

　　“少爷，这城主府附近房子低矮，而且城主府简直和普通民房没有什么两样，您看是不是先将城主府建设起来，这样也能够增加您的一些安全，而且还能够体现出您领主的地位。”

　　“谢谢马克爷爷的关心，不过现在最紧要的是建设城墙，至于城主府，以后再说吧。”杜凡笑呵呵的说道。

　　其实如果不是很快就要回到帝都，就是这样的普通的民房，杜凡只要设计一些机关，能够进入到里面伤害到他的可就有数了。

　　老马克点了点头，对于杜凡现在的实力，老马克早就已经看不出来了，不过既然杜凡都如此有信心，他也不便说什么，只有暗中多一些注意，防止事情的发生。

　　回到自己的房间，里面果然如杜凡所猜想的一样，不仅仅是那些褶皱的行李被换掉了，就是木床都是上好的梨花木刚刚打造出来了，由此可见老马克对于杜凡的爱护之情。

　　……

　　“嗨呦，嗨呦！”

　　天刚蒙蒙亮，远处就传来了那些男人开工的声音，一声声巨大的喊声震彻整个多哈城，就连杜凡都被这些声音惊醒过来。

　　简单的洗漱一下，杜凡转身离开了自己的房间。

　　“领主大人，起的这么早？再等一下都可以吃早餐了。”莉莉丝好像也跟随大家去开工了，只见他满脸的汗水，而那一身贵族的装饰早就不知道被她放在了那里，现在她竟然穿着一身普通平民的衣服，不过即使这样，依然不能够遮掩住她出尘的容貌。

　　难得的，杜凡的脸红了一下，确实连莉莉丝这样的贵族都一起出去干活了，说明整个多哈城除了无法开工的孩子之外，所有的人已经干了很长时间了。而杜凡身为领主居然刚刚起床，还是被口号声惊醒的，确实有些过意不去，如果是普通的贵族，这样的事情很是正常，不过杜凡可是立志要和这些自己的子民们平等的。

　　快步走出了城主府，只见广场上远远的停着一长排马车，而巴蒂就站在车前，恭敬的等待着。

　　“少爷，我们的马车也准备好了。”就在这个时候，老仆人老马克来到了杜凡的身边，与老马克同来的还有杜凡那辆破旧的马车。

　　感激的一笑，杜凡挥手将巴蒂喊了过来，让他与自己同程一辆马车，也方便询问一些事情。

　　或许是因为昨天的事情对于巴蒂打击太大，或许是对于杜凡太过恐惧，巴蒂来到杜凡的马车上后，竟然一句话都不说，只是低着头靠在一边，就好像犯错误被罚的学生。

　　“巴蒂，不要紧张，有些事情过去就过去了，只要以后能够好好发展就完全可以弥补。”看了巴蒂一会儿，杜凡长叹一口气，劝解道。

　　其实杜凡也很郁闷，自己居然还要劝解自己的属下，毕竟这样的威严不是那么容易建立起来的，不过如果太过威严了，让巴蒂做起事情畏首畏尾，这也不是杜凡想要达到的目的。

　　“领主大人，我昨天已经传了话，我的商队虽然不解散，但是全部归于我们多哈城了，这次我除了必要的运送石料的马车除外，剩下的全部带来了，而且我的商队现在已经在孟得莎城等待了，一共有二十三辆马车。”巴蒂依旧没有抬头，害怕杜凡的意思可见一斑。

　　摇了摇头，杜凡没有说话，他知道这个时候无论他说什么，巴蒂也绝对不敢将那个商队收回了。


第013章 闭门羹

　　“对于费尔南多侯爵你了解多少？”为了打破这个难受的局面，杜凡也不在商队的问题上太过计较。

　　“费尔南多侯爵是狮心家族的一个外围成员，靠着在南方军团中虚报的战绩成功被封爵，并且拥有了埃尔斯行省的封地。不过他本人确实也是一个七阶的武者，而且手下私军多达十万，各个装备精良，所以埃尔斯行省也是加文帝国南方最稳定、富饶的行省。”

　　“私军多就稳定，这点很容易理解，不过埃尔斯行省主要盛产什么？居然是南方最富饶的行省。据我所知最富饶的应该是旁边的纳特木行省吧，毕竟那里的农作物的产量是仅次于帝国东方各个行省。”杜凡有些疑惑的问道，巴蒂所说的这些完全和他在帝都了解到的不一样。

　　面无表情的巴蒂赶紧解释道：“要说农作物确实是纳特木行省产量最多，但是纳特木行省的领主博纳戴特侯爵原本是费尔南多侯爵的副将，他也是因为费尔南多侯爵的关系才得到纳特木行省的封地，所以除了每年上缴给帝国的粮食外，纳特木行省的大部分财政和粮食都被费尔南多侯爵把持着。可以说费尔南多侯爵是埃尔斯行省和纳特木行省两个行省的实际领主。博纳戴特侯爵只不过是挂着个虚名在纳特木行省享福罢了。”

　　杜凡微微皱了皱眉头，真是不到这里不知道南方的这么多的秘闻，要是此时还说费尔南多是狮心家族的一个外围成员，打死杜凡都不会相信，毕竟南方是狮心家族的根据地，连巴蒂都知道的事情，哪里能够瞒过狮心家族的族长韦德公爵，而狮心家族会允许一个外围成员一次控制两个行省？

　　“不仅仅如此，原本丝罗行省南面的三个堡垒，也是加文帝国的门户原本也是费尔南多侯爵把持的，两国交易的货物也是有费尔南多侯爵收税的，只不过丝罗行省的其他事情，费尔南多侯爵不屑于插手罢了。”看到杜凡皱眉，巴蒂迟疑了一下继续说道。

　　“呵呵，看来事情不是我们想像的那么简单了，看来是越来越有趣了。”微微一笑，杜凡并不去过多的想找些问题，他可不想给自己增加烦恼，不过事情原本就已经很明显了，如果不是狮心家族另有图谋，就是他们用这种假象来迷惑加文帝国。

　　孟得莎城，埃尔斯行省的首府，也是埃尔斯行省不多的几个城市中最大的一个，这里杜凡前几天曾经来过，不过当时这里的城墙好像根本没有受到损伤的痕迹，杜凡也想到进去看看，不过由于第五皇子急于回到兰尼帝国，所以杜凡就只得作罢。

　　日夜不停的行进，车队终于在第三天傍晚来到了孟得莎城外。

　　看着高达十几米的城墙，杜凡叹了口气，如果多哈城有这里的城墙建设，杜凡也将省去很多心血。

　　由于临近关闭城门，所以所有的车队都被迫在城外驻扎，只有杜凡的马车才被允许进入，当然同时进入了也只有赶车的老马克和巴蒂。

　　和帝都一样，孟得莎城的规划非常合理，自南门进入，左面的区域直接就是商业区，这是方便与兰尼帝国商团交易而特意如此规划的。

　　城门右边的区域商铺林立，不过这些不是进行贸易活动的，这里大多是一些酒楼、客栈之类的，可以说是让那些异国的人来体验一下加文帝国的风土人情和美食。

　　顺着宽阔的石板大陆继续向里走，哪里就是富人和贵族们居住的贵族区，哪里的房子高大，雄伟，每一座府院占地都极广，尤其是城主府，简直就是极尽奢华，不用说那些建筑的豪华，就是城主府独占整个孟得莎城的四分之一的地域，也足够让帝都有些贵族都望而生叹了。

　　“这里没有平民吗？怎么都是贵族的房屋？”看着一个个宽阔的庭院和精雕细刻的房屋，杜凡可不会认为那些平民都是住在这里的。

　　“在北城门外有两个副城，一个是平民居住的地方，每天天不亮那些平民就要在那里陆续的进入到孟得莎城中，而另一个就是费尔南多侯爵的亲卫和私军的驻扎地，光是这些给士兵居住的地方就不知道比平民居住的地方好了不知道多少倍。”摇着头，巴蒂叹息道，他曾经也是平民副城中的一员，和光鲜的孟得莎城相比，他们这些平民过的日子并不见得比多哈城的平民过的好上多少，而且如果一旦惹到哪个贵族，被当街打死也是根本无人问津。

　　闲聊中，马车来到了城主府前。

　　不用杜凡吩咐，老马克首先跳下了马车，来到城主府的门口，对着门口的那些侍卫说道：“我们少爷是菲舍皇子封赐的杜凡世袭公爵，丝罗行省领主，而且身兼南方特使一职，这次又要务要与费尔南多侯爵相商，快打开大门。”

　　其实这不是老马克啰嗦，如果他不将杜凡的身份讲出来，这些门口的卫兵能够让他们进去才是怪事。

　　听到老马克如此说，卫兵也不敢怠慢，立即有一个带头模样的士兵快步跑向了里面。

　　照理说如果有贵族登门，这些卫兵必须先打开大门迎接，然后才通知主人，但是费尔南多侯爵在这里嚣张惯了，平时来上门的也大多是有求于他的，所以这些卫兵也知道要等到里面的人吩咐才敢打开府门。

　　不一会儿，那个领头的士兵跑了回来，后面还跟着一个一身光鲜衣服的老者。

　　来到门外，老者满脸堆笑着向着杜凡的马车迎了上来。

　　“我们少爷要拜访你们老爷，请您开门。”老马克身为仆人，当然不能够让这个看着就像是总管的老者与自己的少爷直接对话，这个可是贵族的传统，当即老马克迎上了华服老者，两手一拱，微笑着说道。

　　看着一身普通衣服的老马克，华服老者不屑的撇了撇嘴，伸手就将老马克推开，同时口中还说道：“滚一边去，一个下人还不够资格与我说话。”

　　老马克被推的一愣，自打进入到格林公爵府中，他还有过这样的遭遇，就是老格林公爵平时也是对他礼让有加，要是在平时，老马克早就让这个华服老者吃不了兜着走了，不过今天老马克忍了下来，毕竟杜凡是来与费尔南多侯爵商谈事情的，他不想因为自己让少爷不高兴。

　　但是杜凡哪里能够高兴的起来，自己的仆人受到委屈，尤其是自己敬重的老马克，杜凡当时就有些生气了。

　　“在下孟得莎城城主府的主管—伯尼斯，恭迎南方特使杜凡公爵大人。”华服老者对于老马克虽然不客气，但是对于其他贵族他还是非常有礼貌的，最起码他的贵族礼仪做的很是标准。

　　马车帘子一挑，巴蒂走了出来，看了看一脸邹笑的伯尼斯冷冷的说道：“我们领主说了，你不配与他说话。”

　　对于一个奴才，杜凡更是不会给他任何好脸色，尤其他还惹到了老马克，所以杜凡也不准备与这个所谓的主管有所接触。

　　“公爵大人，我们费尔南多侯爵有事到纳特木行省去了，还请您到行辕暂时休息，侯爵回来我一定第一时间通知您。”看到巴蒂出面，伯尼斯一脸的不高兴，甚至他都不加以掩饰。

　　虽然杜凡的威名早就已经传出来了，不过他只不过是丝罗行省的领主，而费尔南多侯爵在南方的势力要强横的多，即使杜凡有公爵的封号，但是伯尼斯依然不认为他能够将自己怎么样。

　　“哼！去客栈。”杜凡生气的说道，这次杜凡是真的怒了，一个小小的主管，居然都敢如此嚣张，这让杜凡很是看不下去。

　　老马克也知道自己少爷的脾气，当下他一句话也不说，上车就向着南城门那里赶去。

　　“哼，到这里不好好的说话，摆什么公爵的谱子，我们侯爵大人见你才怪。”看着远去的马车，伯尼斯轻蔑的笑了笑，在他的眼中除了帝国的国王前来或者狮心家族的族长前来或许能够让他动容，否则其他的侯爵、公爵根本不在费尔南多侯爵的眼中。

　　“报告侯爵，那个杜凡好像是生气了，他并没有去我们准备好的行辕之中，而是自己去到客栈去了，是不是我们和客栈打声招呼，不给他们好的房间？”城主府中，刚刚还不可一世的伯尼斯恭敬的站在大厅中，对着坐在正中间的一个体态微微有些发福的中年男人说道。

　　这个男人身材普通，长相普通，就是那些光鲜亮丽的贵族服饰穿在他的身上也完全展现不出那种高贵与华丽。他就是这个城主府的主人——费尔南多侯爵。

　　沉吟了一下，费尔南多侯爵满脸阴笑说道：“居然还能够生气，毕竟还是个小孩子，呵呵，如果不打磨打磨他的脾气，以后哪里能够听我的话？不过客栈就不用去吩咐了，要不然显得我太小家子气了。”

　　“是，大人。”听到费尔南多的话，伯尼斯一脸媚笑的躬身退了下去。


第014章 整体搬家

　　“老板，有没有单独的庭院？我们要租下来。”孟得莎城中最大的一个客栈中，老马克找到了这里的掌柜，商量杜凡的住宿问题，毕竟杜凡现在是公爵了，不可能与那些普通的商人住在一起。

　　果然这里不愧是孟得莎城中最大的客栈，单独的院落还有几近，老马克交了钱后就赶着马车缓缓的进入到最后面靠着城墙的一个单独的院落之中。

　　老马克不仅仅是杜凡的贴身保镖，更是负责杜凡所有一切的老仆人，任何琐碎的事情几乎不用杜凡出面，老马克一定会办的圆圆满满。

　　一切停当，老马克于巴蒂来到了杜凡的屋子中。

　　“少爷，您看我们是不是先回去我们的领地再想办法？”巴蒂一直都不敢说什么，毕竟杜凡对他的打击太大，而老马克照顾杜凡时间长了，有些事情他还是不太顾及的。

　　“呵呵，这个费尔南多侯爵还真是难斗，居然连我这个南方特使都不给面子，甚至连城主府都没有让我进去。”出奇的，杜凡并没有生气的样子，相反他却笑了出来。

　　“少爷，那个费尔南多侯爵就在城主府，会不会是那个叫伯尼斯的主管没有禀报，私自将您挡在门外的？要不我在去一次吧。”老马克一直忠于职守，他想要的就是为杜凡不要因为这个事情而做出什么过激的事情，毕竟杜凡太过年轻，而且那个城主府的主管太过嚣张。

　　呵呵一笑，杜凡说道：“马克爷爷，您不用麻烦了，那个主管就是再大的胆子，没有他们侯爵的命令，他敢将我一个公爵拦在城主府外？我看就是费尔南多侯爵想给我个厉害看看，他的意思就是让我收敛一些，如果这次我忍耐下来了，呵呵，那么他接下来就会提出更苛刻的条件，我们这次来协商采购的事宜也将更加的困难，条件甚至比之前还要难以接受。”

　　“那么我们就与其他行省协商采购的事情，也不见得就必须与这个费尔南多侯爵发生冲突，这里可是南方，不是我们家族控制的北方。”老马克心里其实也很生气，不过这个时候他更多的是考虑杜凡。

　　丝罗行省现在是什么情况老马克也是知道的一清二楚，如果在这个困难的时期再惹到几个强大的对手，杜凡这个领地的发展就真的堪忧了。

　　“哼，我倒是和这个费尔南多侯爵斗上一斗，否则其他行省的领主以后看到我都以为我好欺负，丝罗行省的建设更加步步是坎。”杜凡不仅仅是年轻气盛，他其实更加的有心计。

　　“巴蒂，你不是说你的商队现在就在孟得莎城吗？这些你拿去，让你的商队偷偷的将那条商业街上所有的店铺尽量的都买下来，记住，连他们的房子都买下来。”在怀中掏出剩余的一些钻石卡，杜凡将他们全部交给了巴蒂。

　　“这……这……领主这到底是干什么？”第一次看到这些钻石币，巴蒂的手都颤抖了起来，一时间杜凡的话他也没有听清，没有办法他只好颤抖着问道。

　　神秘的一笑，杜凡说道：“用你的商队将所有的店铺给我买下来，记住，是全部，至于价格无所谓，高出几倍我们也出，而且，必须连店铺的房子都买下来。其他的你就不用问了，等你这个事情办好了，你就知道了。”

　　看着匆忙退出去的巴蒂，老马克有些担心的说道：“少爷，我们手中可就这些金币了，至于那五千万的金币我们暂时还不能够动用，如果都用来买掉这些店铺，我们丝罗行省的建设就会停止。”

　　“马克爷爷，你不用担心，这些金币自然会原封不动的回来，而且只能多，不能少。”呵呵一笑，杜凡劝慰道。

　　一连三天，杜凡每天都带着老马克和巴蒂在酒楼之间逍遥的生活着，对于外面的事情根本不闻不问。

　　……

　　孟得莎城主府的大厅中。

　　“侯爵大人，最近城中一个小商队居然有大动作，城里的那些商铺大部分都被他们买下了，就连房屋他们也都买断下来，而且价格高的离谱。”主管伯尼斯照例向费尔南多侯爵汇报着城中的情况。

　　“嗯！”沉吟了一下，费尔南多侯爵笑着吩咐道：“既然他们想要买下来，那么就卖给他们好了，就是我们名下的那些店铺也都卖给他，记住，价钱要比其他店铺高一倍，呵呵，真不知道那个傻子会如此做。”

　　“侯爵大人，这里是不是有什么阴谋？要不然没有人会傻到用这么大笔的金币来买掉这些店铺，我们是不是小心一点，先看看再说。”隐约的，伯尼斯感到有些不寻常，不过到底不寻常在哪里，他现在一时也没有头绪。

　　“怕什么，这里是埃尔斯行省，这里是孟得莎城，这里是我的地盘，谁还能够在这里闹事不成？等到丝罗行省那个杜凡公爵被我折服，完全听命于我，南方的门户再次向我打开，还用管这些小店铺干什么？”费尔南多侯爵嚣张的笑了起来，也确实是这样，只要不是帝都之中的菲舍皇子或者韦德公爵，就是军界第二的格林公爵到了这里，他费尔南多侯爵也不害怕。

　　点头应是，伯尼斯退了出去，办理将城主府名下的店铺转卖的事情，但是一直他的心中还是有着一种莫名的恐惧。

　　……

　　“领主大人，所有的店铺我们都已经收购来了。”巴蒂将一摞地契之类的羊皮卷轴递给了杜凡，恭敬的等待杜凡接下来的命令。

　　看着身边满满一箱子的契约，杜凡奸诈的笑了起来。

　　“巴蒂，告诉那些平民，任何人只要将这里的店铺拆下来，运到多哈城，然后再原样建造起来，那么这个店铺就永远属于他，而且三年之内不用交税。”

　　“什……什么？”巴蒂简直不敢相信自己的耳朵，他也曾经是平民，他也知道这些贫困的平民是多么渴望有一个属于自己的店铺，他相信自己只要将这个消息传出去，整个埃尔斯行省的平民都会蜂拥而至。

　　“难道我说的话你没有听到吗？”低头看着这些契约，杜凡有些不耐烦的说道。

　　直到这个时候，老马克多少了解到了杜凡的一些想法，不过他还是不愿意赞同，来到杜凡的身边，老马克劝解道：“少爷，就算你将这些房屋搬回了多哈城，但是孟得莎城还会建设，而且建设一条商业街道远比建设一座城墙要省力很多。”

　　看着有些焦急的老马克，看着有些不知所措的巴蒂，杜凡无奈的摇了摇头，掏出怀中的埃文落在他手中的羊皮地图说道：“南方这些行省都是一望无际的平原，就连一个稍稍高一点的山地都很难见到，尤其是埃尔斯行省和纳特木行省，他们虽然富饶，但是整个行省才三四座城市，这是为什么？”

　　听到杜凡的问话，老马克于巴蒂面面相视，这个问题整个加文帝国没有一个人不知道，不过也就是因为大家都知道，所以根本没有人深切研究过这个问题。

　　微微一笑，杜凡早就猜到了老马克和巴蒂的反应，当下他也不用这两个人继续乱猜下去，说道：“他们都没有几座城市的原因就在于他们没有用于城市建设的石料，就是现在我们站在这里的孟得莎城，大到城墙上的城砖，小到磨坊的石磨，哪一个不是丝罗行省的采石场出来的石料？哼，我搬空他们的店铺，断绝他们的财路，等到他们醒悟过来，那么他们就后悔也来不及了，对了，巴蒂，回去传我命令，丝罗行省内所有石料场全部封闭，只供应多哈城的石料，如果有人想要购买。”说着这些杜凡奸诈的一笑，踢了踢旁边花坛中一快巴掌大小用来装饰的石头说道：“这么大一块，两千金币，否则不允许交易。”

　　老马克惊呆了，巴蒂也惊呆了，他们怎么都没有想到丝罗行省还有这个资源，他们更没有想到杜凡对丝罗行省和埃尔斯行省如此了解，如果按照杜凡所定的价格，孟得莎城想要重新建立一条商业街的话，恐怕就不止是他们如今购买的这些店铺的价钱了，甚至可能会高出百倍以上。

　　奇怪的看了看杜凡，老马克后背一阵冰凉，虽然杜凡对付的不是他，但是也让他惊出了一身冷汗，这个时候老马克才知道自己太不了解自己的少爷了，能够想出这么恶毒的办法，还能够让受害人不知不觉的上当，并且还可能帮助杜凡骗自己，这个手段就是那些混迹政坛的老油条们都无法做到。

　　“我现在就去宣布。”和老马克不同，巴蒂可是真的高兴起来了，如果这些店铺真的都搬回了多哈城，那么他这个商务大臣不仅仅管理金币，还能够有一条街的店铺能够管理。

　　“哎！先在城里小范围的宣传一下吧。”想了想，杜凡吩咐道。

　　巴蒂毫不犹豫的点头答应，然后就跑了出去，他相信即使是小范围的传播一下，用不了一个小时，恐怕整个孟得莎城都能够知道。


第015章 杀杀傲气

　　“侯爵大人，不好了。”仍然是孟得莎城主府的大厅中，刚刚端坐在这里的费尔南多侯爵茶水还没有喝下一口，就看到主管伯尼斯慌慌张张的跑了进来。

　　“什么事情大惊小怪的！”放下还没有入口的茶杯，费尔南多侯爵有些生气的问道。

　　这个伯尼斯跟随费尔南多侯爵已经几十年了，即使在战场上，费尔南多侯爵也没有看到他如此惊慌失措过。不过伯尼斯这一喊叫，倒是给费尔南多侯爵还算不错的心情彻底击没了。

　　“那……那……商业街那些店铺竟然是丝罗行省新来的领主，杜凡公爵买下的。”擦了把额头上的汗水，喘着粗气，伯尼斯结结巴巴的说道。

　　“什么？”费尔南多侯爵惊诧的拍下桌子站了起来，就连刚刚沏好的茶杯他打落在地上都没有察觉。

　　“而且……而且他们放出话来了，只要那些平民能够将这些店铺搬迁到多哈城中，那么这个店铺就归于这个平民。”惊恐的看着费尔南多侯爵，伯尼斯赶紧将自己刚刚得到的消息全部说了出来。

　　能够成为行省的领主，能够在众多的贵族之中脱颖而出，费尔南多侯爵哪里是那种没有任何心计的人，当他听到伯尼斯的消息的时候就已经彻底明白杜凡的意图，以及将要产生的后果。

　　“哎！”费尔南多侯爵长叹了口气，说道：“看来我小看了这个杜凡公爵，这次恐怕我们要受到他的制约了，快去备马车吧，我亲自去拜见一下这个南方特使。另外让城卫军进来维持秩序，先不要让这些平民混乱起来，而且要严格封锁消息，那些在城中的平民就暂时不让他们回去副城了。”

　　“是！”伯尼斯一刻都不敢耽误，小跑着就出了大厅。

　　不一会儿，一辆八匹战马拉着的豪华的马车自城主府的大门中驶出，只要是孟得莎城中的人都认识，这个就是他们的吸血城主的座驾。如果是平时，只要这辆马车出来，必定会受到平民的注意，这个马车太过奢华了，就是车辕上雕刻的形状各异的魔兽有些都是平民们看都没有看过的。

　　不过这次豪华的马车出来并没有引起太大的轰动，短短不到半个小时时间，整个城市中的平民都涌到了商业街上，和热闹的商业街相比，其他地方简直就是罕见人迹。

　　很快马车来到了城中最大的客栈前，而此时客栈中除了老掌柜外，那些伙计也早就不见了影子。

　　“领主大人。”看到马车停到自己的门前，老掌柜慌慌张张的跑了出来，扑通一声就跪了下去，而且身上开始不由自主的颤抖起来，他不知道自己哪里招惹到了这个吸血的领主，不过根据以往的经验，只要领主出面，并且乘坐着他的堪比王室的八架马车，那么就一定有大事情发生。

　　走下马车，费尔南多侯爵看都没有看老掌柜一眼，在伯尼斯的搀扶下，他快步的向客栈中走去。

　　“侯爵大人，这里就是杜凡公爵包下的庭院。”带着费尔南多侯爵来到一个单独的庭院前，伯尼斯赶紧说道，这里是他早就已经探查好的，毕竟一个公爵在孟得莎城中，他这个城主的主管如果连公爵的行踪都不清楚，那么他早就死的很惨了。

　　点了点头，费尔南多侯爵连伯尼斯都不用了，他自己走上前去，这是他显示自己的诚心。

　　可是杜凡早就预料到他的到来，就在费尔南多侯爵刚刚迈步的时候，在这个庭院的月亮门中，老马克一转身走了出来，看到费尔南多侯爵和伯尼斯立即迎了上来，脸上挂着笑容的说道：“两位对不起，我们领主大人已经回丝罗行省了，那里刚刚建设，有太多的事情了。”

　　“快让开。”伯尼斯哪里相信老马克的话，他上前一步准备推开老马克，在他眼中和这个衣着普通的仆人说话是有失他面子的事情。

　　微微一笑，老马克脚下好像已经生根，即使伯尼斯一下没有推动，而第二下用了一些斗气，却还是没有移动老马克分毫。

　　不过老马克并不生气了，他知道杜凡一定会为他找回这个面子，对于这点，老马克非常自信。

　　啪！

　　费尔南多侯爵上去就给了伯尼斯一个耳光，他真的不知道伯尼斯是傻了还是真的没有看出来，杜凡能够让这个老人挡驾，这足以说明这个老人在杜凡心中的地位并不比一个主管或总管低，而且这个老人还有如此的实力，哪里能够是一个普通的仆人。

　　其实伯尼斯刚刚也是急糊涂了，费尔南多侯爵的一个耳光立即让他清醒了过来，他马上弯下腰，笑嘻嘻的说道：“老人家，多有得罪了，只是我太着急了，这是一些门钱，希望您老开恩。”说着伯尼斯悄悄的递上一个钱袋，里面鼓鼓囊囊。

　　颠了颠手中的钱袋，里面足有几百的金币，老马克面带笑容的收入了怀中，依然说道：“我们领主确实回领地了，只留下我在这里等待那些店铺一起回去。”

　　呃！

　　伯尼斯楞了一下，金币已经收了，居然还不放行，这明显的是嫌弃金币给的少，伯尼斯没有想到这个穿着普通的仆人居然这么大的胃口。

　　踌躇了一下，伯尼斯再次递上一袋金币。

　　再次颠了颠，老马克依然将这些金币收入怀中，不过他还是没有移动的意思。

　　其实老马克心里早就已经乐开了花，杜凡告诉他的这个办法不仅仅让他有了收入，而且还能够报却当日伯尼斯小视自己的这个仇恨，不知不觉中，老马克已经对自己的少爷重新评估了一下，他甚至有些看出一点杜凡在那些圣洁的荣光之下的那颗邪恶的心。

　　“笨蛋，对个老人难道你会尊敬一点吗？”费尔南多侯爵瞪了伯尼斯一眼，他已经感觉出这个老者完全是冲着伯尼斯来的，但是现在费尔南多侯爵已经没有多少时间了，他不知道杜凡公爵派出多少人传递信息，如果光是城中的平民知道消息到还好说，但是消息一旦传到副城之中，大批的平民涌进来，就是他手握十万私军，恐怕一时也无法控制局面，毕竟他不能够将这些平民全部杀光。

　　恶毒的盯了老马克一眼，不过伯尼斯马上就转变成了笑容，他恭敬的来到老马克的身前，单膝跪地，以见到老人最隆重的礼节行了个礼，然后双手再次递上一个钱袋。

　　这次老马克有了行动了，他微笑着走到伯尼斯的身前，一只手拿起钱袋，一只手拍了拍伯尼斯的头顶，教训道：“以后见到老人要行礼，这样才是好孩子。”说罢，老马克怀装着三个钱袋缓慢的走了进去，带着费尔南多侯爵走进了院子。

　　“领主大人，埃尔斯行省领主，费尔南多侯爵请求您接见。”来到屋子门口，老马克故意大声喊道。

　　费尔南多侯爵的脸色顿时一沉，不过他的心机也够深，随即又换上了一副笑容。

　　“我在和巴蒂谈事情，让他半个小时后再来。”屋子中传出杜凡的声音。

　　“是，领主。”老马克恭敬的回答了一句，然后转过身来笑眯眯的看着费尔南多侯爵，伸出手去，客气的说道：“对不起侯爵大人，我们公爵正在会客，请您跟我到厢房等待一下，毕竟他身为南方特使，事情繁多也是没有办法。”

　　狠狠的盯着那个仍然紧闭的门口，费尔南多侯爵顿时感觉到自心中升起一团腾腾燃烧着的烈火。

　　“杜凡，你别太嚣张了，我今天能够来到这里就已经很给你面子了，你还想怎么样？”费尔南多侯爵已经濒临爆发的边界了，自从当上了这个领主之后，哪里还有人敢如此对他，就是那些年纪大的贵族见到他都恭敬的很，更不用说杜凡这个刚刚被册封的公爵了。

　　在南方，费尔南多侯爵有狮心家族做后盾，对于格林家族的北方军团根本就不在乎，更不用说杜凡只是格林家族中的一个公子，一个标准的神棍。

　　嘭！

　　正房的房门突然被大力打开，杜凡一脸怒气的自房中走出来。

　　“费尔南多侯爵。”一脸阴森恐怖的笑容，杜凡盯着费尔南多侯爵阴冷的说道：“论爵位，我是公爵，你是侯爵，论职位，我是南方特使，你只是一个领主，我能够主动到你的城主府，居然被挡在门外，我看我不仅仅要找回这个面子，我还要去问一问韦德公爵，他养的狗是不是都这么的缺管教？”


第016章 十倍的赎金

　　“你！”费尔南多侯爵被气的连话都说不出来，他指着杜凡，两只眼睛简直都可以冒出火焰来了。

　　“伯尼斯，集合城卫军将这里包围，我倒是看看名震帝都的杜凡公爵实力是如何的不凡。”费尔南多侯爵一张胖乎乎的脸因为愤怒已经变的严重扭曲，他恐怖的看着身边的伯尼斯吩咐道。

　　伯尼斯楞了一下，按照平时，只要听到费尔南多侯爵的命令，他早就屁颠屁颠的跑出去办了，可是今天不同了，他也知道这个事情绝对不能够这样处理，否则费尔南多侯爵就完了。

　　看到伯尼斯居然也敢不听从自己的命令，费尔南多更加的火大了，他拎住伯尼斯的衣领，狠狠的看着这个跟随了自己几十年的老朋友。

　　“侯爵，侯爵，您冷静一下，您被……”伯尼斯颤抖着说道，转头看了看一脸坏笑的杜凡，伯尼斯将剩下的话咽了进去。

　　伯尼斯虽然也很生气，但是对于现在的情况他要比费尔南多侯爵冷静的多，他可是深切知道如果真的动用私军攻击一个公爵的下场，那个时候不管是否将杜凡杀死，费尔南多侯爵也绝对会性命不保，就连他这个主管也一定人头落地，那个时候别说是韦德公爵，就是菲舍皇子也无法为他开脱。

　　看到快要哭出来的伯尼斯，费尔南多侯爵确实冷静了许多，他猛的将伯尼斯扔了出去，回头狠狠的瞪了一眼杜凡，然后头也不会的走出了客栈。

　　伯尼斯也急忙爬了起来，跟着自己的主子后面跑出了客栈，不过他非常搞笑，居然在临走的时候还和杜凡微笑的点头行礼。

　　“少爷，这次是不是有些过分，恐怕费尔南多侯爵宁愿不要这条商业街也不可能再找你来了。”皱了皱眉头，老马克担心的说道。

　　毕竟费尔南多也是一个侯爵，身为贵族的高傲和火气根本不可能再回来找杜凡，而且为了收购这些店铺，杜凡已经将所有的金币全部用光，如果不能够及时收回来，多哈城的建设将立即停止下来，这个可是毋庸置疑的。

　　“他？”杜凡冷笑了一声，说道：“马克爷爷，你别忘了，他并不是什么真正的贵族，他只是一条狗，一条韦德公爵和狮心家族养的一条狗，你想想，一条狗还用有什么尊严吗？等他想清楚了，他还会跪着来求我的，而且即使他不想来，他的主人韦德公爵也会让他来的。”

　　杜凡的话自信满满，让老马克也不知道该如何反驳，不过老马克还是担心的说道：“韦德公爵哪里能够知道这里的事情，就是费尔南多侯爵真的想通了，但是恐怕也要过去很长时间，但是多哈城的建设可拖不了多长的时间。”

　　“马克爷爷，你怎么越来越糊涂了，韦德公爵能够这样放任费尔南多侯爵在这里做大？恐怕现在的城主府韦德公爵的密探就不止一人，这里的事情很快就能够传到韦德公爵哪里，如果韦德公爵还不想这么快和我弄僵，他马上就会让费尔南多侯爵来的。”无奈的叹了口气，杜凡转身走进了屋子。

　　老马克也确实楞了一下，不过想想杜凡说的也确实是事实，迷茫的摇了摇头，老马克直叹自己真的老了，要是以前，这样的事情他那里能够不知道？

　　……

　　“侯爵息怒，您冷静一下，这个杜凡虽然只是一个年轻的贵族，而且还是一个神棍，但是您别忘了他还是格林家族的三少爷，最近更是菲舍皇子面前的红人，如果您真的用城卫军将他击杀，恐怕老格林马上就会指挥北方军团南下，到时候就是菲舍皇子出面恐怕都无法挽回，至于韦德公爵就根本不可能开口为你求情。”还是那辆豪华的马车，伯尼斯点头哈腰的将自己的见解全部说了出来，同时他也要劝服费尔南多侯爵冷静，毕竟这可是关系到自己的生命。

　　其实不用伯尼斯解释，费尔南多也早就清楚之间的利害关系，否则他也不能够一声不响的就走了出来，但是这股恶气一直压在他的心口，令他有种不放不快的感觉。

　　“将戴安娜喊过来，我要发泄一下，妈的，真憋屈，小子，我早晚让你好看。”狠狠的以拳击打马车的底部，费尔南多侯爵恨恨的说道。

　　想到戴安娜那个淫娃，伯尼斯也不禁吞下一口口水，这个时候找这个淫娃绝对能够好好的发泄一下，这点伯尼斯很赞同，不过还有一些问题，伯尼斯不得不请示：“侯爵大人，那些店铺怎么办？毕竟城卫军无法拖延时间太长，如果杜凡真的再出面，恐怕也不由得不让他找人搬走。”

　　“那就让他搬，大不了我花十倍的价钱在东方那些行省运来石料再建。”费尔南多侯爵可不想再回去面对杜凡了，否则他真的不知道他还能否忍住不发火。

　　低下头，伯尼斯不再说话了，确实现他也不知道该如何做了，不过有一点他是能够肯定，那就是埃尔斯行省一年的税金将全部消耗光，或许这些还不够。

　　……

　　“巴蒂，明天天黑之前如果费尔南多还没有前来，你就带着这些契约和我的印鉴强行将这些店铺收回去，哼，我看事情大发了，他会怎么办。”杜凡一脸的奸诈，哪里还有一丝神职人员的样子。

　　巴蒂一脸的惊诧，他不知道这个领主心里面到底都想着什么，这么缜密的计划就是他这个经常要在盗贼团与兰尼帝国其他贵族间周旋的人都无法想到，而且杜凡年纪还这么小，如果不是天才，那么他就一定是怪物。

　　杜凡沉吟了一下，将自己所有的后续计划都说与巴蒂听，毕竟现在他还要在这里呆下去，这些事情都是必须有人要执行的。

　　足足聊到了半夜，巴蒂才满脸的惊恐的回到了自己的房间。

　　“少爷，少爷，费尔南多侯爵又来了。”带着满脸的笑意，老马克轻轻的摇晃着杜凡，他知道所有的一切现在开始都按照杜凡的计划来了，同时也让老马克放心了不少。

　　杜凡无奈的起床，简单的洗漱了一下，这才来到外面的小厅之中，他也知道这次不能够再将费尔南多侯爵放走了。

　　“公爵大人，昨天小人有些冒犯，还请您见谅。”看到杜凡出来，费尔南多侯爵马上一鞠到地，显示自己的诚心。

　　“侯爵大人大驾光临，杜凡没有前去迎接，简直是罪过。”杜凡笑呵呵的坐到了椅子上，阴阳怪气的说道。

　　不过今天费尔南多侯爵并没有那么容易生气，他依然满脸的笑容做到杜凡的身边，伸手在怀中拿出一张钻石卡，双手递到杜凡的面前，恭敬的说道：“为什么表示我的歉意，请公爵大人一定收下，一定收下。”

　　杜凡厌恶的撇了撇嘴，示意老马克将钻石卡收下，然后说道：“侯爵大人客气了，这么大早来是不是有什么事情？”

　　说完杜凡向门外看了看，只见外面日头已经升到的头顶，哪里还是早晨，完全就是中午了。

　　“公爵大人教训的是，小人确实来的太早了点，打扰了大人，不过有些事情太过紧急，我不得不请示一下公爵大人。”费尔南多侯爵不愧是混迹政界的老手，说起谎来脸上居然没有任何表情。

　　“什么事情说吧。”杜凡也懒得和费尔南多侯爵计较，对于这样像一条摇尾乞怜的狗，如果不是因为有事情，杜凡连和他说一句话都感到厌恶。

　　“公爵大人，小人听说您收购了孟得莎城所有的店铺，但是这些店铺带会您的多哈城太过麻烦，不如由我出金币将这些店铺买回来，也省得您费心了。”恭敬的看着杜凡，费尔南多侯爵说道。

　　如果说这里能够有最佳演技奖，杜凡绝对会选费尔南多侯爵，因为即使这样的谎话在费尔南多侯爵的口中都变的理所应当，而且就连费尔南多的眼睛中都是充满了献媚的神情。

　　“嗯！”杜凡故意的沉吟了一下，然后对着老马克身边的巴蒂问道：“我们收购这些店铺一共用了多少金币？费尔南多侯爵如此照顾我们，可千万别让他多花一个金币。”

　　强忍住想笑的冲动，巴蒂一脸庄重的上前报出了价格，但是这个价格可不是原来的那个，而是昨天晚上杜凡告诉他的价格，这可是整整十倍的价格。

　　这次费尔南多侯爵不在是没有任何表情了，听到价格之后，他的眉头马上就皱了起来，要知道这个代价可是埃尔斯行省三年的所有收入的总和，照理说这个条件他根本不可能接受，但是想到昨天收到的密信，费尔南多侯爵的身体顿时一颤，装作是想了想，然后费尔南多侯爵恭敬的说道：“感谢公爵大人成全在下，我马上就吩咐我的主管将钻石卡送到您的手中。”

　　说完费尔南多侯爵就想要退出去，常在政界混的他知道，这个时候退出去最好，否则杜凡接下来提出的任何问题都将是他所不能够接受而又不得不接受的。

　　但是杜凡哪里能够让他这样轻易的就离开。


第017章 滴血的心

　　“侯爵大人，别忙着将钻石卡送来，我还要跟您采购一些东西，将这些东西扣除之后您在讲剩下的钻石卡给我就可以，侯爵大人不会不同意吧。”杜凡微笑的看着缓缓后退的费尔南多。

　　“哪里的话，大人想要什么东西吩咐我一声就可以，我哪里还能够收您的金币。”身体一震，费尔南多停下了脚步，他知道他是根本逃不过去了。

　　“呵呵，侯爵大人不要害怕，我只是需要一些简单的建筑多哈城的材料，而且并不需要太多。”

　　呼！

　　费尔南多长出了一口气，心中想道：孟得莎城能够用来建筑城市的材料少之又少，唯一能够派上用场的只有铁矿，而这些铁矿正是丝罗行省的特产。这个杜凡居然向自己要材料，等下大不了让你去库房中看一看，如果什么都没有，你也怪不得我了。

　　想到这里，费尔南多侯爵大方的说道：“等下公爵大人是否和我一起去孟得莎的库房？只要您看中的东西，我马上免费提供给您，毕竟您建立多哈城，我也应该效些力。”

　　摇了摇头，杜凡说道：“库房气味太过难闻，我可不去。”转过头，杜凡吩咐道：“巴蒂，等下你跟谁侯爵府中的大主管去库房看看，能够用上的就尽量拿，毕竟我们不能够让侯爵大人失望不是？”

　　“我现在就去。”巴蒂转身就快速的冲了出去，他出去可不是太过着急或兴奋，而是他再也憋不住笑意了，他怕自己的笑让费尔南多侯爵醒悟过来。

　　不过巴蒂还是没有坚持住，刚刚冲到外面的月亮门，巴蒂就忍不住的大笑了起来，巨大的声音立即传进了厅堂之中。

　　听到巴蒂的笑声，费尔南多侯爵顿时有种上当的感觉，但是他不知道问题出在哪里，不过他的心中一直提醒着不要让杜凡找到任何的机会，如今听到杜凡居然不去，费尔南多害怕杜凡等下还以此为借口称自己办事不利，他马上恭维的说道：“公爵大人，我们孟得莎城的库房就在城主府的左偏院，离这里很近，而且平时保护非常得力，绝对不会有任何异味冲撞到您，况且里面还有一些其他城市贡献上来的奇特宝贝，如果您喜欢也可以挑选一些。”

　　听到有其他宝贝，杜凡的眼睛一亮，呵呵一笑，说道：“既然侯爵大人如此盛情邀请，我不去倒显得我矫情，好吧，我就跟你去看看，也开开眼。”

　　开心的跟在杜凡的身后，费尔南多长长的出了口气，只要杜凡尽快离开孟得莎城，他的任务就算是完成，至于以后如此对付杜凡，费尔南多早就在心中有数了。

　　“哇！侯爵好大的气派啊。”来到客栈门口，杜凡看了看费尔南多的马车，然后再看看自己的马车，顿时发出一阵感叹。

　　“公爵大人勤俭，是我们的榜样，这个马车我也不要了，就送与公爵大人如何？”当费尔南多看到杜凡那架寒酸的双驾马车的时候，一张脸就已经沉了下来，他知道自己的马车也绝对不保了，不过心痛归心痛，和十倍的赔偿相比，这个马车又算的了什么？定了定神，费尔南多赶紧献媚起来。

　　“呵呵，那就谢谢侯爵大人了。”哈哈一笑，杜凡坐上了奢华的八架马车，而老马克则依然充当车夫。

　　“这车里真是豪华，一定是侯爵大人的最爱了吧，看来我是真的夺你所爱了。”杜凡在车中东摸摸，西看看，一副没有见过的样子。

　　看到杜凡的样子，费尔南多的心彻底的沉了下去，如果让这个看什么都新鲜的公爵进入到库房之中，还能够剩下什么？这个时候费尔南多隐隐感觉到对自己盛情邀请杜凡是错误，而且会错的很严重。

　　在杜凡的新奇和费尔南多的但心中，马车驶入了城主府，在一座高大的建筑前停止了下来。

　　“今天侯爵确实让我开了眼界，就连库房都如此的豪华。”一边走下马车，杜凡一边赞扬道，不过这个赞扬的声音听到费尔南多的耳中是那么的尖锐，那么的难受。

　　和外面相比，库房的里面更加的宽阔，这个半地下的宫殿一样的建筑简直有城主府一半大小。

　　一进库房，一条足以并排进入两辆马车的甬道出现在面前，甬道两旁的长明灯静静的燃烧着，即使这里属于全封闭，但是却没有让人感到一丝气闷的感觉，就连那种阴潮发霉的难闻味道都没有。

　　甬道的两旁是四个大铁门，厚重的铁板让普通的武士都望而生畏，加上上面巨大的铜锁，恐怕几个普通的盗贼连门都无法进入。

　　指着四个大门，费尔南多侯爵介绍道：“左面的第一间是储存粮食一类东西的，平时这里根本不用，只有在战争的时候才启用。左面的第二间里面是一些物资，但是现在那里除了一些锻造好的铁条外，没有其他东西。右面的第一间是储存武器装备的，不过哪里都是一些我的私军平时换下来的普通武器和装备，至于右面第二间就是藏宝室了，由于前段时间兰尼帝国入侵，所以哪里的东西还是我来这里的时候带来的呢。”

　　缓步走进了甬道，杜凡直奔左面，他现在缺少的就是铁矿石，如今又了锻造好的铁条，这更加让杜凡高兴了。

　　手指轻轻一用力，巨大的铜锁顿时断裂成了几块，在费尔南多的惊诧下，巨大厚重的铁门也被杜凡一只手轻松的推开了。

　　哗！

　　杜凡惊呆了，他原本以为这个库房大是大了点，可是也是有限的，可是当他看到眼前的景象的时候，他顿时被这个库房所吸引了。

　　只见闪着黑色光芒的铁条整齐的摆放满了库房，而且顺着铁条之间的缝隙看下去，杜凡竟然没有看到这个库房的底部。

　　“费尔南多侯爵，这里的铁条究竟有多少？”叫来费尔南多，杜凡指着铁条问道。

　　“禀公爵大人，这些铁条足有五万斤，现在已经将库房都摆满了，就连那些兰尼帝国的士兵来到这里都不愿意将这些铁条取走。”费尔南多现在真的有些高兴了，他倒是希望杜凡能够要走一些铁条，毕竟这个铁条他还用不上，而且运送铁条要很多的马车，杜凡最多也就能够弄走几千斤，而且如果杜凡将铁条运走，那么他将无法拿走其他的东西了。这对于费尔南多侯爵是最理想的结果了。

　　恩！

　　杜凡没有说话，转身向着右面的铁门走去。

　　以同样手法将铁门打开，只见空旷的库房中竟然无法看到另一面的墙壁，而就在这昏暗的库房中，门口的位置胡乱的摆放了几件东西。

　　杜凡走上前去细细的看了一下，正如费尔南多所说的那样，只是几件小玩意，不过这些杜凡也没有放过，手轻轻一挥，地上的所有东西瞬间不见，全部进入到他的空间戒指之中。

　　如此一样，杜凡简单的看了看另外两个库房，然后转身就走了出去。

　　这个时候费尔南多侯爵才算是长长的出了口气，毕竟能够保住这些他积攒了很久的物资绝对是一个值得庆贺的事情。

　　但是没有等费尔南多高兴多久，杜凡的毁灭似的声音就响了起来。

　　“巴蒂，将里面的东西全部装载到马车上。”

　　什么？费尔南多吃惊的看着杜凡，要知道南方这些行省虽然农业还算发达，但是这些物资科是极为匮乏的，光光是仓库中的铁条和私军的武器装备，就不知道费尔南多浪费了多少心血才积攒到这个程度。如今听到所有的物资都将不属于自己，费尔南多竟然有种想要哭的感觉。

　　“费尔南多侯爵大人，您不会不同意吧，毕竟这些东西都是我们多哈城建设需要的东西。”杜凡冷冷的看着费尔南多，强大的压迫力瞬间发出，但是杜凡并没有放出言灵，他现在还不能够确定费尔南多是不是也是魔武双修。

　　狠着心，咬着牙，费尔南多艰难的点了点头，就在这一刻，费尔南多感觉到自己的心都在滴血。

　　满意的一笑，杜凡盯着费尔南多的眼睛继续说道：“既然东西都没有了，这些铁门也没有什么用了，正好多哈城连城门都没有呢。”

　　轰！

　　费尔南多顿时感觉到天旋地转，愤怒的火种已经在他的心中萌发，仿佛随时都能够爆发出来。

　　我要冷静，我要冷静，韦德公爵的密信告诉我暂时不要招惹杜凡，最起码不能够明面上招惹到他。

　　强行压下心中的怒火，费尔南多不断的在自己的心中提醒着自己。

　　“感谢侯爵大人如此的慷慨，我也有些累了，侯爵大人不用陪着了，我自己会客栈休息就好了。”哈哈一笑，杜凡坐上自己的马车扬长而去。偌大个偏院中只留下呆滞着的费尔南多。


第018章 勾结

　　巴蒂的行动非常之快，就在杜凡刚刚回到客栈，巴蒂已经带人迅速的装车了，正如杜凡所说一样，整个孟得莎城的库房，不，应该说是整个埃尔斯行省的库房半天时间被清扫一空，就连四扇大铁门也被拆卸了下来。

　　清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的薄雾，温柔的喷洒在世间万物之上，犹如一层美丽的金色的外衣。

　　杜凡特意的早起了一次，他知道东西到手就在也不能够在孟得莎长呆下去，毕竟领地中的建设还急等着这些物资。

　　在费尔南多侯爵恶毒的眼神中，在杜凡一声长笑中，一行近百辆马车缓缓开动，在费尔南多那个被杜凡讹来的八架马车的带领下向着丝罗行省开进。

　　“领主大人，我们这次可真的是满载而归啊，不但没有花费一枚金币，还平白得到这些物资，这可是足够我们多哈城建设的比孟得莎城还要坚固了。”巴蒂满脸的欢喜，这次来采购，不仅仅得到这些物质，还让他的梦想达成，将那个贵族小姑娘，带出孟得莎城，想想当时小贵族那个样子，巴蒂就忍不住心中一阵痛快，不过他也明白，这些一切都是他的领主赐予他的。

　　轰隆！

　　马车全部出了孟得莎城，巨大的城门适时的重重的关闭了，而另一侧城门却又突然打开。

　　一阵马蹄声响，在东城门突然窜出几匹战马，风驰电掣的向着东方奔去。

　　回头看了看这些已经有些模糊的战马的背影，又看了看这些马车上的车夫和那些巴蒂商队的几十个人，杜凡眉头皱了起来。

　　重重的叹息了一声，杜凡回到了马车中。

　　在埃尔斯行省中，车队运行的很顺利，虽然马车上辎重甚多，但是还是只用了一天半的时间就走出了埃尔斯行省。

　　“少爷，这次到我们自己的行省了，你可以放心了吧。”看到杜凡走出马车，老马克笑着说道，他跟随杜凡已经很长时间了，这一天半杜凡担心什么他大致也能够猜出一些。

　　摇了摇头，杜凡看着逐渐离车队远去的两个行省的界碑，有些沉重的说道：“正相反，这里开始才是我们困难的开始。”

　　马车继续前行着，不过在老马克的刻意加速下，车队的速度再次有所提高，如果按照这个速度，再有两天的时间，多哈城就能够在望。

　　与埃尔斯行省一样，丝罗行省大部分也都是一望无际的平原，百辆马车组成的车队犹如一条巨大的蟒蛇，在大地上蜿蜒前进。

　　就在这时，巴蒂突然来到杜凡的马车前，平静中却带着一丝惊慌：“领主大人，远处好像有盗贼的出没，我们是不是停下防御一下？”

　　听到这个消息杜凡一惊，他马上走出马车向外看去，只见远处地天交际之间一条不长的烟尘滚滚而来，速度奇快，而且目标正是杜凡他们的车队。

　　哎！该来的总是会来的。

　　长叹了一声，杜凡吩咐道：“马车围成圆形防御，将装有铁条的马车挡在外面，战马全部牵到里面来。”

　　“少爷，这就是您所担心的吗？”老马克也放下了鞭子，开始整理自己随身的物品，也知道即将有一场恶战。

　　“如果我将你的全部家当席卷而走，你会高兴吗？”杜凡微笑了一下。

　　轰隆！

　　烟尘越来越近，马蹄声响彻起来，整个大地好像也跟着颤抖起来，只是没有人能够看到这些强盗的真面目，他们此刻还在烟尘的包裹之下。

　　刷！

　　就在距离车队几百米远的地方，马蹄声突然瞬间停止了，就仿佛刚刚完全都是众人的幻觉，而那股足以遮日的灰尘却依然不停，向着车队扑了过来。

　　“领主，先让我来处理，毕竟我和那些大的强盗团还是有一些交情的。”巴蒂来到杜凡的身前，恭声说道。

　　丝罗行省不仅仅是加文帝国和兰尼帝国通商必经之路，而且由于丝罗行省的贫瘠，这里也是强盗猖獗的地段，除了五个最有名的盗贼团之外，兰尼帝国的士兵，加文帝国南方军团的士兵，甚至一些平民都自发的组织起来，会到这个地方打劫一些弱小的商队。

　　巴蒂组建商队已经很长时间了，除了遇到那些临时组建的笑的盗贼团，剩下那些有些名望的他都混的不错，每年他上供的礼金也是不少。

　　“恩，你先处理吧。”杜凡也相信巴蒂的实力，能够将一个商队维持这么长的时间，巴蒂一定会有他独特的手段的。

　　“准备。”等到杜凡的允许，巴蒂高兴的向着他的那些商队伙计吩咐道。

　　一阵轻响，四十几个商队的伙计第一时间拿出了自己的武器，紧张的戒备起来，而没有任何斗气的巴蒂快步走到一辆马车上，满脸自信的等着烟尘的过去。

　　烟尘渐渐远去，几百米外的强盗们也露出了他们的样子。

　　只见四个长相凶恶，一身彪悍的体型，就连胯下的战马都有些不堪重负的大汉满脸坏笑的看着车队，而在这四个大汉的身后，那些强盗虽然衣服和盔甲穿的五花八门，但是整个阵型却非常整齐，人马也足有两百以上。

　　“原来是四大凶兽，难道不认识我老巴蒂了？”面带微笑，巴蒂拱手行礼。

　　“哼！将东西全部交出来，你和你的商队快去逃命吧。”最左面一个戴着一个黑色头巾的恶汉瓮声瓮气的说道。

　　这个人就是四大凶兽之首，爆裂猛虎—亚历山大·莱恩。

　　“怎么会这样？我每年都去拜见肯尼首领的，是不是您搞错了？”巴蒂感到很惊奇，这些人很明显就是五大盗贼团排名第四的飓风盗贼团，相比那些零散的盗贼团，这些有名望的盗贼团哪一个不是非常爱惜自己的声望，巴蒂自从每年都去拜见他们之后，他的商队还没有遭受到这些盗贼团的袭击。

　　“只不过这次你们惹到大麻烦了，哼，多说无益，就是看在你每年都孝敬的份上，肯尼老大才决定放你和你的商队走，否则我哪里还会这么客气？”亚历山大不耐烦的看了看巴蒂，然后眼睛又瞄了瞄杜凡。

　　此刻杜凡明白他们的意思了，而且杜凡早就已经知道他们来这里的目的了。

　　“亚历山大，我身后的是我的领主，也是帝国闻名的杜凡公爵，你还敢侵扰于他？”巴蒂看到自己的名望已经不管用了，他只有抬出杜凡的身份，希望能够让这些人退后，毕竟得罪贵族不是这些盗贼们想要做的。

　　亚历山大并没有被杜凡的名望吓到，看到巴蒂仍然没有逃走的意思，他当即也不废话，手臂一挥，脸上带着一丝狞笑看着巴蒂。

　　杀！

　　震耳欲聋的喊叫声响了起来，亚历山大虽然只是一个微小的动作，却是进攻的号令。

　　另大地都为之震颤的马蹄声再次响了起来，两百多训练有素的强盗挥舞着武器，疯狂的冲向车队，在这广阔无垠的大地中，犹如一条势不可挡的浪头，疯狂的向着脆弱的堤坝冲去。

　　暗中一咬牙，巴蒂并没有一丝害怕的感觉，他迅速跳下了马车，指挥自己的手下和车夫们用身体将马车顶住，只要马车不被冲开，这些强盗想要进来就很困难了。

　　但是这些强盗可不是那些普通的士兵，如果掉落马下或者没有同伴的配合就比普通人强不了多少。

　　这些强盗本身也都是二三阶的实力，而且他们的本事都是在不断的生死之中磨砺出来的。

　　看到圆形防御外面满是铁条的马车，强盗们整齐划一的放弃了自己的战马，就在马车前突然腾空而起，向着防御中心的空地跃去，他们相信即使没有战马的冲击力，凭借他们的实力也绝对不会受到伤害。

　　但是这些强盗想错了，巴蒂既然能够组建商队这么长时间，他当然有他自己的准备，原本巴蒂的商队有近两百个伙计，经过长年的与强盗争斗，如今只是剩下这四十几个，不过能够存活下来的，哪一个不是百里挑一的强者，甚至这些伙计的实力要比那些强盗还要强上一份。

　　“杀！”巴蒂果断的下达了命令，此时他也是眼睛通红。

　　寒光闪闪，惨叫声声。

　　一个照面，那些没有多少防备而且还在空中根本无法有效躲闪的强盗顿时被身下闪起的寒光击中，猩红的血雨伴随着残值断臂雨点一样落下，有些冒着各色光芒的斗气更是将强盗们的身体炸成了粉碎。

　　一个照面，四五十人的损伤，不仅仅对于巴蒂的商队是一个鼓舞，对那些强盗更是一个深深的打击，一些侥幸存活下来的强盗此时腿都已经软了，他们拼命的舞动着自己的武器，斗气更是毫不保留的宣泄出来，他们此时的目的已经不是伤人了，而是保命。

　　很快的，两百个强盗都冲了进来，即使一时不察而枉送了五十几条性命，但是剩下的强盗依然要多于这些伙计，在经过短暂的稳定之后，这些强盗再次恢复了他们的本性，一个个眼睛通红的冲杀起来，很多车夫都遭到不幸，一时间腥风血雨再次飘起。


第019章 四大凶兽

　　“少爷，我去帮帮他们。”老马克实在看不下去了，如此人数的差距让伙计们的抵挡越来越无力，如果再继续下去，很快这些伙计就会全部丧命。

　　杜凡点了点头，他现在不是不想出手，而是他要防备着不远处那四个被巴蒂成为四大凶兽的大汉，他知道真正的战斗那个时候才是真正的开始。

　　快速的抽出腰间的长剑，老马克斗气微运，整个长剑顿时弥漫出一种让人为之惊叹的粉红色。

　　脚尖一点马车，老马克快速的冲了出去，眼见面前两个强盗刚刚杀死一个伙计，正要追杀身边的那些敢于反抗的车夫，老马克长剑立时挥出，两条剑气瞬间发出，形成两个半月型的光波，瞬间没入两个强盗的腰间。

　　扑哧！

　　没有什么巨大的响动，两个强盗连惨叫都没有能够发出，而两个半月剑气也完全没入他们的身体，顿时一股鲜血突然飚出，瞪着有些迷惑的眼神，两个强盗赫然发现自己居然看到了自己的屁股，而且还是平视。

　　杀掉两个强盗，老马克并没有停止下来，他连续的几个起落，很快来到了巴蒂的身边，也就是这里是强盗们疯狂攻击的地方，也是通向杜凡最近的方向。

　　呀！

　　老马克大喝一声，身上的斗气开始燃烧起来，形成一个燃烧着的盔甲。

　　向着强盗最密集的地方，老马克毫不犹豫的就冲了过去，手上长剑更是上下翻飞，任何敢于阻挡他的人全部变成了他的剑下亡魂。

　　只一个起落，老马克就杀了近十名强盗，这或许是一个六级强者能够短时间杀死二三阶武士最多的记录了。

　　一时间强盗们惨叫连连，他们再也顾不上想前冲击，拼命的运用自己的斗气，这些强盗竟然向着另一面冲去，或许他们的心中都是下意识的想要里老马克这个瘟神远一点。

　　看到里面的这个情况，亚历山大一拍马背，然后向着最后面的一个大汉招呼了一句。

　　裂开大嘴一笑，大汉好像兴奋的抬起抗在肩膀上的沉重的狼牙棒，轻轻一跃竟然就跃到了老马克的身边，看他那轻盈的样子像是完全没有一点重量。

　　不过老马克可不是这么认为，这个大汉手中的狼牙棒没有五百斤也能够有三四百斤，能够用如此沉重的东西作为武器，这个人的实力哪里能够弱？更何况大汉身上的土黄色的斗气已经开始充分的燃烧起来，巨大的威势甚至让老马克也感到有些窒息。

　　实力，这就是实力，老马克原本就已经达到六级的巅峰了，能够让老马克都感到窒息，这个大汉的实力绝对在七阶，或者更高。

　　“马克老爹小心，这个是四凶兽中力量最为恐怖的震天兽乌特雷德·菲仪。”看到大汉落入场中，巴蒂马上高声提醒道。

　　哈哈一笑，乌特雷德论起狼牙棒就向着老马克打了过去，强劲的气息甚至带动起一阵旋风。

　　呀！

　　老马克吐气开声，身上的斗气顿时燃烧的更加剧烈，一柄长剑更是被包裹在红色的斗气之中，炙热的温度让身边的人不自然的向一旁躲去。

　　看着下落的夹带着斗气的狼牙棒，老马克长剑一抖就迎了上去，他要试一下这个乌特雷德实力到底如何。

　　轰！

　　一声巨响，狼牙棒和长剑迅速的碰撞到了一起，但是即使老马克用出了全力，但是仍然只是能够使得狼牙棒稍稍有些停顿，在强烈的土黄色斗气于狼牙棒的巨大冲击力下，老马克的长剑刹那间变成碎片，那些红色的火属性斗气也仿佛一张被撕碎了的红色布面，四处飞扬。

　　“逆火倒流。”

　　看着即将打到自己面门的狼牙棒，老马克的眼睛突然变的通红起来，他身上燃烧的红色斗气也一瞬间被收回了身体中。

　　接下来，不可思议的一刻出现了，只见在老马克的头顶上，那些被他吸收入身体的斗气突然迸发出来，形成一把几近实质的火红的长剑，直指下落的狼牙棒。炙热的火苗更是使得周围的空气否仿佛跟着一起燃烧起来。

　　其实老马克也没有想到这个乌特雷德的实力这么恐怖，原本就是七阶强者的攻击，老马克都能够用长剑强挺过去，但是老马克没有想到自己的长剑在乌特雷德的攻击下如此的不堪，以至于他发现的时候竟然连逃走的机会都没有了，无奈之下老马克用处了他最后的保命技能，也是非常伤害自身的逆火倒流，这个技能能够让老马克在瞬间内将自己的全部斗气击中起来，并且通过斗气的逆流获得超出本身实力一倍的攻击力，只是这个技能对自己的伤害同样巨大，如此使用出来后，老马克最轻也要半年之内无法妄动斗气，如果严重，或者对方的攻击强大，老马克甚至将会丧失全部修为，甚至当场毙命。

　　“不好！”看到这一刻，杜凡顿时惊叫出来，他马上一个纵身，瞬间出现在老马克的身边，连续几层的魔法盾出现在他的身边，看也不看乌特雷德和他的狼牙棒，杜凡一只手抚上老马克的肩膀，温柔的说道：“马克爷爷，现在还不是拼命的时候，这些人的目标是我，让我自己来应付吧。”

　　杜凡的万法无奈的用出，通过他的手臂传入到老马克的身体之中，平息着那些斗气逆转而带来的波动和伤害。

　　杜凡现在已经是九阶的巅峰，和圣阶只是相差一步了，但是对于老马克体内逆转的火焰斗气，杜凡也是艰难的在维持着，可见老马克最后的这个技能将会释放出多么强大的力量。

　　波！

　　一阵轻响，杜凡释放出来的各系的魔法盾一层层的破裂开来，乌特雷德手中巨大的狼牙棒下落的速度虽然被这些魔法盾阻挡住了速度，但是在斗气的灌注下依然在下落着，并没有因为有了阻挡就停止住脚步。

　　轰！

　　随着最后一声巨响，杜凡最后的防御，一道土系中级魔法土墙也轰然倒塌，没有任何阻碍的狼牙棒竟然以更快的速度向着杜凡砸去。

　　“哼！找死！”就在这个关键的时候，杜凡终于收回了放在老马克身上的手臂，一抖手，寒霜落雪瞬间出现在他的手上。

　　霜雪漫天，冰冻三尺，寒霜落雪一入杜凡的手中，杜凡立即万法启动，强烈的寒气疯狂的溢出，瞬间就在杜凡的身边形成了一道冰霜结成的护罩。

　　呵呵，那么多的魔法护盾都没有能够阻挡住我，这么一层薄冰就可以？

　　乌特雷德残酷的笑了起来，他们来这里的任务就是杀死杜凡，如今眼看就能够轻松完成任务，他那里能够不高兴。

　　“领主，快躲开。”巴蒂惊恐的叫喊起来，对于这个乌特雷德他可是知道的，虽然乌特雷德只有七阶顶峰的实力，但是他的斗气有着巨灵斗气的称号，如果光是论力气和伤害力，恐怕八级的强者也不敢抵挡乌特雷德全力的一击。

　　就在大家惊讶的注视下，狼牙棒已经狠狠的撞上了杜凡形成的冰罩之上。

　　一阵刺耳的声音响起，冰罩虽然只有薄薄的一层，但是却在狼牙棒的攻击下完全无事，就连裂痕都没有产生。带着巨大的惯力，狼牙棒顺着冰罩的外围滑落，那些曾经饮用过无数人鲜血的尖刺无奈的想要找到冰罩的突破口，但是最后他依然只能够不甘心的滑落下去。

　　轰！

　　狼牙棒没有能够奈何冰罩，他只有将剩余的力量向着大地宣泄出去，顿时在一声巨响之下，杜凡的脚下出现了一个深不见底的坑洞。

　　“寒霜落九天！”

　　就在狼牙棒击打到地面上的同时，杜凡也动了，手中寒霜落雪瞬间刺出，在杜凡斗气的灌注下，剑身竟然开始颤抖起来，于此同时，一条条带着丝丝寒气的剑气也被分离了出来，好似毫无重量一样轻飘飘的向着不远处飘了过去。

　　这些剑气看似毫无目的，其实他们都在的杜凡的精心算计之下的，一道道的剑气飘出，一多半的目标是乌特雷德，漫天的剑气让乌特雷德简直无法躲闪，无奈之下他只有拉回狼牙棒，用狼牙棒来抵挡这些剑气的侵袭。

　　而另一些剑气可就没有那么客气了，他们刚刚绕过乌特雷德，突然间速度快了起来，就好像一条白色的闪电，一闪即没。

　　啊！

　　啊！

　　连续的惨叫声传来，一个又一个的强盗倒下，触不及防的他们有些甚至连惨叫都没有机会发出，带着不甘的眼神，带着惊诧的面容，剩下的一百左右各强盗全部倒在了血泊之中，他们至死也没有明白是谁这么快的就将他们全部杀死。


第020章 合击

　　“不愧是九阶的强者，对斗气的控制如此娴熟，看来今天的任务很难完成了。”一声冷笑，亚历山大带着其他两个四大凶兽来到了乌特雷德身边，几个人合力将乌特雷德身边的剑气全部抵消，但是他们还是无法救出他们的手下。

　　“是不是费尔南多派你们出来抢这些东西和要我的命的？”微微一下，杜凡悠闲的看着面相丑恶的四大凶兽。

　　其实在刚刚走出孟得莎城的时候，杜凡就看到了东面城门快马跑出的不是别人，正是孟得莎城主府的主管伯尼斯。

　　如此焦急的派人出城，杜凡不知道除了想要报仇为这个费尔南多侯爵还有什么紧急的事情。不过在埃尔斯行省的时候杜凡并不太在意，最起码费尔南多侯爵还不会傻到在自己的领地上就找杜凡报仇，杜凡真正担心的就是回到了丝罗行省，在这个自己的领地上，唯一的那些北方军团的士兵也被他派出镇守边境去了，如今能够为他所用的只有他自己和老马克了，而这些巴蒂的商队的伙计能够有如此的实力也确实大出他的意料。

　　微微一愣，亚历山大呵呵笑着说道：“杜凡公爵不仅仅实力超绝，脑子也还不错，不过你今天死定了，即使你是九阶巅峰的强者。”

　　“费尔南多侯爵与盗贼团勾结，这个一直都是传说，但是今天看来这一切都是真的了。”巴蒂无奈的长叹了一声，将自己的伙计和车夫集合起来，站在杜凡的身后与四大凶兽对峙起来。

　　“呵呵，费尔南多侯爵你以为就这么简单？如果不是和这些盗贼团合作，他的孟得莎城能够在这么短的时间就一切恢复正常？即使兰尼帝国的军队不洗劫他，这些盗贼团又哪里能够放过他呢？”杜凡也是一阵感叹。

　　当初进入到孟得莎城的时候，杜凡就已经知道费尔南多不仅仅和盗贼团又联系，他甚至还和兰尼帝国有着千丝万缕的联系，否则这么大的城池哪里能够不受到一丝损害，甚至那些兰尼帝国军队连连进入都没有。

　　“巴蒂，马克爷爷，带着商队和车队先走，他们的目标是我，即使不要货物他们也不在意。”一抖手中的寒霜落雪，杜凡沉稳的说道。

　　“少爷，我帮你抵挡一个。”看着四大凶兽，老马克的眉头皱了起来，他虽然不知道四大凶兽到底实力都如何，但是他有一种能够肯定，那就是四大凶兽绝对没有达到九级，因为九级的强者不自然的就会散发出一种威压，一种属于强者的威压。

　　但是一个九阶的强者杀死四个八阶以下的强者虽然不是很轻松，但是绝对没有危险，可是如今这四个强盗居然明明知道这些，可他们竟然有恃无恐，如果说他们没有什么隐藏的实力，打死老马克都不会相信，当然老马克也不想让自己的少爷独自一人承受风险。

　　送上一个宽慰的微笑，杜凡说道：“马克爷爷不用担心，我可是向来没有令你失望过，何况前方还不知道有没有危险，到达多哈城前就靠您多费心了。”

　　老马克无奈的叹了口气，什么话也没有说。

　　杜凡什么都好，但是他一旦决定的事情很少能够再转变的，老马克也知道他的这个脾气，除了无奈的叹息一声，老马克也只有默默的接受命令。

　　就在杜凡和四大凶兽的注视下，巴蒂和老马克驾着马车带着车队缓缓的继续前行。

　　“恩，有自信是好事。”四大凶兽各自拿出自己的武器，亚历山大微笑的说道。

　　“应该只有你才达到了八阶的实力，剩下的居然都是七级，就凭你们的实力就想要拦住我？”杜凡冷笑了一声。

　　“哼！”亚历山大惨笑一下，说道：“我们这些人的实力不能够用你们贵族公子的实力评估，我们这都是在生死之间悟出来的法门，怎么能是你们这些养尊处优的贵族公子们想象的到的。”说完亚历山大的脸色已经变化气啦，不断抖动的肌肉不然显示出他的愤怒，更让他原本就很凶恶的脸庞变的更加恐怖起来。

　　杜凡突然感到一阵恐惧，一种自心底发出的恐惧的情绪，只见四大凶兽身上的气息竟然瞬间改变，完全不是刚刚那种普通强者的气息，而是一种充满了血腥和绝望的感觉。

　　“去死吧！”亚历山大突然怒吼一声，手中足有他身高长，胳膊粗的大剑夹带着火红的斗气猛的向杜凡劈来。

　　而同时其他三人也各自移动起来，乌特雷德几个箭步就窜到了杜凡的身后，手中的狼牙棒狂风一样卷向了杜凡的双腿。另两个大汉手中也同样都是威力很强的武器，分别攻击杜凡的两侧，让杜凡完全没有躲闪的机会。

　　“哼，我到是看看你们究竟实力多么强。”冷哼一声，杜凡不躲不闪，手中寒霜落雪马上举起，刹那间寒气流动，一条条散发着寒气的剑气分离而出，就在杜凡的身边形成一个冰罩。杜凡就要用这个冰罩试一试这号称四大凶兽的强盗实力到底如何。

　　轰！亚历山大的攻击首先落到了冰罩之上，只不过这次他并没有滑落，炙热的火焰斗气以长剑为载体，拼命的想冰罩发动着攻击，一声声巨大的响声不断的响起，而冰罩也因为火焰斗气的攻击而有些薄弱下去。

　　杜凡不得不承认，就是同级的火焰斗气，亚历山大的伤害力简直就达到了恐怖的程度，如果光看他攻击的恐怖程度，说他是九阶的强者都不会有人怀疑。

　　轰！

　　就在杜凡刚刚有些分神的时候，另外三面的攻击也到达了，杜凡原本对于这三个人的攻击都不屑理会，不过真的被攻击到了，杜凡才知道自己错的是多么的离谱，三个人竟然没有一个人的伤害力低亚历山大许多，甚至乌特雷德的伤害力还要比亚历山大强上许多，杜凡背后的冰罩竟然隐隐有些要破碎的样子。

　　来不及多想，杜凡马上一个前冲，对着左侧一个他认为比较弱的大汉冲去。他可不想再坚持下去了，否则即使他的九阶的巅峰强者，被四件武器同时攻击到，他活命的机会也微乎其微。

　　带着一丝狞笑，左侧的大汉好像早就预料到杜凡的行动一样，就在杜凡刚刚启动的时候，这个大汉突然收回了他的武器——一张巨大的盾牌，顿时大汉身周的斗气熊熊的燃烧起来，一连几层的斗气都被灌注在盾牌之上，挡住了杜凡所有前进的路线。

　　现在杜凡已经没有回旋的余地了，他没有想到这四大凶兽确实实力强劲，而且变化很快，杜凡刚刚想要跳出包围，他们就好像提前得到了消息，除了阻挡杜凡的那个大汉外，其他人的武器一转，三股强大的斗气瞬间迸发出来，将杜凡身后全部封锁。

　　“冰冻九天！”

　　杜凡怒喝一声，手中寒霜落雪猛的向前递出。

　　这次寒霜落雪中飘散而出的寒气可不是形成冰罩了，因为杜凡明白，仓促之间冰罩是无法将身后全部攻击阻挡下来的，这次寒霜落雪中飘散而出的带着寒气的剑气竟然形成一道道尖锐的冰锥，向着前方阻挡的盾牌疯狂的攻击过去。

　　一点攻击，向来是最精锐，最有效的攻击手段，可是杜凡的这次攻击却没有了任何的效果，之间大汉盾牌上的蓝色水纹一样的护罩不断的荡漾着，每次剑气攻击到来，他都会如流水一样不断转动，坚强的抵消着杜凡的攻击。

　　“竟然想在我水斗气的防御下冲出去，简直是妄想。”大汉看着杜凡狞笑着，而他手中的盾牌在这一刻仿佛又增大了几分。

　　“放弃抵抗，你应该休息一下了……”

　　就在大汉对杜凡这个九阶的强者感到不屑的时候，杜凡的声音突然自他的耳边响了起来。

　　“放弃抵抗？是啊，我真的有些累了。”

　　“我还是放下盾牌吧！好沉啊！”不知不觉的，大汉竟然感到杜凡的声音是那么的诱人，那么的可信，这也促使他慢慢的放下了盾牌，就连上面的斗气也被他尽数收回。

　　寒霜落雪一递一转，然后杜凡眨眼间就冲了出去。

　　扑！

　　天空突然下起了血雨，防御杜凡的施展水系斗气的大汉整个头颅在杜凡越过他的头顶的时候被一阵旋风吹的滚落到了一边，寒霜落雪的寒冷再也无法控制住大汉的满腔热血，顿时大汉的鲜血如喷员一样迸发出来。

　　“老三！”亚历山大悲嚎一声，硬生生的停下追击杜凡的步伐，一把将即将倒下的大汉的尸体保住。

　　“杜凡！”双目如血，亚历山大和另两个四大凶兽狠狠的盯着杜凡，一股暴戾之气随之发出。

　　“哼，凭借联手的能力就想要致我于死地，简直是妄想。”站在不远处，杜凡悠闲的擦拭着寒霜落雪，一脸的不在乎。

　　其实杜凡心中也是惊诧万分，要知道他可是达到是九阶巅峰的强者，被四个只有七、八阶的武士联手逼迫到如此，如果不是最后一刻杜凡看出了那个盾牌大汉精神上有所松懈，及时的用出言灵，恐怕他现在就是不死也一定受到了重创。

　　“大哥，让我来吧！”怒目盯着杜凡，乌特雷德咚的一声将手中的狼牙棒扔在身边，两只举手在空中诡异的乱划起来，口中还念念有词。

　　顿时，战场中突然出现一种诡异的气氛，一股黑色的气息在乌特雷德的身体中突然散发出来。

　　随着乌特雷德的情绪越来越激扬，他的身上竟然出现了一条条黑色的纹路，这些黑色的纹路带犹如有了自己的生命，不断的在乌特雷德的身上生长，延长，而且速度越来越快，也越来越粗壮。

　　啊！

　　乌特雷德怒吼一声，身形陡然增大了近一倍，面容也更加的骇人。要知道乌特雷德原本的身高可是近两米。

　　杜凡惊异的看着乌特雷德，他不知道乌特雷德到底怎么了，不过看着那些黑色的斗气一样的东西，杜凡隐约的感觉到好像哪里听说过，尤其是那些黑色纹路，杜凡也有种熟悉的感觉。

　　黑暗魔法，黑暗纹身！

　　突然，杜凡猛的回忆起来，在安东尼红衣大主教交给他的那个光明典籍中就有关于黑魔法与黑纹身的介绍，虽然只是简简单单的几笔，但是那个时候杜凡对于这些很是好奇，也就仔细的研读过几次。

　　黑暗魔法，黑暗魔族特有的魔法，与大陆上的黑魔法虽然几乎相同，但是本质上却是截然不同。

　　大陆上的黑魔法是以黑暗魔法元素为基础，虽然魔法强大，但是基本上和其他系的魔法没有太大的威力差距，并且黑魔法也有他自己的好处，那就是隐匿身形。

　　可是黑暗魔族的黑魔法可就不同了，这些黑暗魔族自己特有的专一性的魔法其他种族完全不可能学会，而且这些黑魔法大多是通过残酷，血腥的修炼方法才能够提升实力，可以说这样的黑魔法是整个大陆都摒弃的。

　　连手下的盗贼都是黑暗魔族，那么他们的团长还能够不是黑暗魔族？

　　杜凡隐隐感到有些可怕，这样的黑暗魔族居然就这样在光天化日之下生活，那么难保其他地方没有黑暗魔族的出现。

　　“哈哈哈！逼我显出真身，你也算是现今大陆上第一人了。”疯狂的笑了起来，乌特雷德并不急于攻击，而是戏谑的看着杜凡。

　　“你们盗贼团都是黑暗魔族？那么费尔南多侯爵呢？他是你们黑暗魔族的人吗？”杜凡惊诧的问道。

　　虽然知道不一定能够在这些人口中得到准确的消息，但是杜凡还是忍不住问了出来，毕竟如果一个行省的领主，加文帝国的贵族都是黑暗魔族，那么整个南方的情形就更加堪忧了，而杜凡的对南方的所有策略也马上就应该更改。


第二十九册 黑暗魔族


第001章 算计

　　亚历山大并不想让他们的身份过早的暴露出来。但是杜凡的实力也确实是强悍了一些，九级巅峰的人就能在他们兄弟四人手上占了便宜不说，还杀了他们一人，他们如何不能吃惊！

　　反而他们暴露身份才是必然的，还好还好，杜凡虽然强，却不是怪物。他们三个人加起来，已经形成围势，杜凡今天是插翅也难飞了。不管怎样，他们已经暴露了身份，就不能让杜凡活着离开！

　　刚才他们是怕杜凡看到他们变身，知道他们的身份之后逃走，所以才在乌特雷德露暴身份的同时，也露出自己的身份，把杜凡围在中间，现在杜凡已经被他们控制住了，亚历山大还是很快，把早就带在身上以备不时之需的水蓝色圆球——“蓝石”拿了出来，狠狠的丢到地上。“蓝石”破碎了，淡淡的黑蓝色的气体从里面飘了出来。

　　随后杜凡就感觉不到远去的队伍，甚至连他们飞奔时飞扬起的尘土都看不到了。以杜凡的见识，不难发现，亚历山大丢下的水蓝色石头其实是一个类似于魔法卷轴一样方便简洁的结界！

　　从这一点不难看出，他们的目的绝对不是打劫，而是早把目标放在他的身上了。而其目的就是杀掉他！

　　杜凡不禁冷笑，难道他们以为他就这么好杀的吗？

　　虽然他们看上去是做了充足的准备，但是如果杀他不成呢？他们就不怕自己被暴露出来吗？自己反而会更加小心谨慎的提防着他们了？

　　不管他们是怎么想的，杜凡觉得，在他面前这张狂笑不止的脸实在是太可恶了！

　　看到自己的大哥布好结界，使得自己的黑暗魔族的气息不被人发现之后，那些已经很粗壮的黑纹向全身扩展开去。最后而满了全身，在黑色的魔纹上出现了蓝色的细文，在他的身上生长，延长……

　　“乌特雷德！”亚历山大怒喝一声，他也太嚣张了一点，“蓝石”结界是可以隐去他们身上的黑暗气息没错，却也有个限度！他这样做，不就是把自己暴露了出来吗？刚才那样突然出现了一点，也许那些人没有感觉清楚，只会当他们是会黑魔法或者黑暗斗气的人。却不会联想到暗魔一族。

　　现在他却一而再，再而三的解开自己身上的力量，只是靠着“蓝石”，根本就不能能承受完全状态下的暗魔气息！这不是告诉他们，这里有暗魔一族，快点来消灭他们吧！

　　这也不怪亚历山大会发这么大的火了。如果让人知道暗魔一族的消息，还不如让他们自杀算了！

　　乌特雷德嘿嘿笑着，露出一排白森森的牙来，“大哥，我这不也是太长时间没有用到暗魔一族的力量，一时兴奋嘛！下次不会了！”

　　“哼！”亚历山大哼了一声，皱眉道：“快点解决了他，我们快点离开这里，万一有人感觉到不对，到这里来看一下，就不仅仅是我们有麻烦了！”

　　乌特雷德缩缩脖子，看来自己的大哥真的生气了，“他们能发现吗？我们这里这么偏僻……”

　　后面的话他不敢说了，因为亚历山大没有说话，只是淡然的看了看他。这让乌特雷德知道，亚历山大已经快要忍不住心里的怒火了！

　　杜凡咳嗽一声：“我说三位，你们是不是应该问一下我的意见呢？”

　　乌特雷德嘿嘿一笑：“有必要问一个死人的意见吗？”

　　杜凡听到乌特雷德这样说，咕哝道：“好像你们一定就能杀了我一样！”

　　当下杜凡舞了一下寒霜落雪。

　　“想要我的命，就看你们有没有这个本事了！”

　　说完，杜凡也收起轻视之心。他看亚历山大那个人还有一些城府，但是那个乌特雷德却没有。如果他们只是暗魔一族，杜凡也许会有些意外，但是他毕竟已经听说过他们一族的事了。

　　他在教廷的时候也看过这方面的典籍，但是记录的并不多。

　　这一次变身之后，杜凡虽然也紧张，毕竟他要面对的是三个已经达到了解放了暗魔力量，实力已经达到了九级的暗魔武士，但杜凡却不会小心翼翼的。

　　而乌特雷德的第二次变身，却是直接告诉杜凡，现在的状态还不是暗魔一族的最强状态，这不是就让杜凡起了更深的戒心吗？而且还是“好意”告诉杜凡，要小心他们再次变身。

　　就杜凡和观察来看，他们变身不是马上就能变成的，要有一个过程。所以杜凡就有一个机会！在他们再次变身之前，把他们干掉！

　　想到这里，杜凡动了起来，以他飘忽不定的速度，一跃跳到实力最弱的那个人身边。

　　随后在他们还来不及提醒着那个人的时候，杜凡的寒霜落雪，划出一个优美的弧线。好像是死神在收割着魂魄的时候，欣赏着死者那恐惧的眼神一般的优雅。

　　寒霜落雪收回，那人无声的倒下去。

　　乌特雷德和亚历山大骇然的发现，就算以他们已经到了九级的实力居然只能看到杜凡的一个残影！这是怎样的实力？

　　乌特雷德看到自己的兄弟再一次死在杜凡手上，怒吼一声，扑向杜凡。在扑向杜凡时，他也一边完成着变身，身止的蓝纹渐渐变粗，从脸上开始，向生长出来的树一般，向全身扩散着。

　　最后变成了全身都是蓝色的！

　　杜凡看到蓝色的皮肤的乌特雷德，先是愣了一下，不是因为他的皮肤，而是因为在那蓝皮肤之上又出现了细细的银黑争纹身！杜凡不知道他们可以变几次身，但是现在却可以算是变了三次。而现在杜凡从乌特雷德身上感觉到的，却是接近九级巅峰的实力！

　　杜凡心惊，他不知道“蓝石”的结界能不能阻止自己离开，如果可能离开。他第一件事要做的就是逃！

　　没错！就是逃！

　　随便出来的一个暗魔武士都有如此的实力，在三次变身之后，还不知道有没有第四次变身，就已经快接近九级巅峰的实力了！如果再变一次身，他会有怎样的实力？杜凡不敢想，不想想，也不愿意去想！

　　更何况旁边还有一个亚历山大！

　　但是杜凡同样也知道，他们已经准备用上变身，同时也下定决心让自己死。那么，那个“蓝石”的结界绝对不是他简简单单就能突破出去的。如果他去破结界，不就是把背后留给那两个人了吗？以他们接近九级巅峰的实力，自己想不死都难！

　　杜凡脑海里的想法瞬息万变，想了这么多，不过是转念之间的事。而乌特雷德却连第二次变身还没有完成。那银黑色的细丝并没有像前两次那样变粗，最终扩散到全身，只是成了一种古朴而复杂的图案。就以杜凡对暗魔人那一点的认知来说，也不可能知道那些花纹代表什么意思，而且现在也不是想这些的时候！

　　亚历山大却比杜凡的反应还要激烈，当他看到乌特雷德身上出现银黑色花纹时，原本已经成黝黑色的脸上，居然都隐隐的透着黑色！当真也是神奇！

　　亚历山大惊慌的喊道：“不！乌特雷德停下！快停下！”

　　当亚历山大喊出这些话时，杜凡已经有了计较决定，那就是——杀！他不想把自己的命运放在一次两次的侥幸上！虽然杜凡不知道亚历山大在怕什么，不过他大概也可以猜到。正好他在分心，而乌特雷德也在变身的关键时刻，此时不动手，难道还去破那自己也没有多大把握能在短时间就破掉的结界上吗？

　　亚历山大看到脸上已经有了决然之然的杜凡，心道不好。虽然他们现还是第一次变身的情况下，只有九级的实力，但是阻上一阻还是没什么问题的。自己已经亲眼看到两个兄弟死在自己面前，不想再看到乌特雷德也死在自己面前了！

　　所以在杜凡动起来的时候，也没什么犹豫的就扑了过去。

　　杜凡把乌特雷德放在第一位，却无时无刻不在注意着亚历山大的动向。在杜凡心里，亚历山大要比乌特雷德危险得多，只不过是乌特雷德的实力现在最接近自己，而且他现在也是只能被动挨打，要不然杜凡就把目标放在亚历山大身上了！

　　乌特雷德看到杜凡和亚历山大的动作，他也正像杜凡猜测的那样，自己也动不了。而他正是对自己的大哥亚历山大的信任，才在这种要命的时刻变身的。

　　亚历山大在想着如何救乌特雷德，但是乌特雷德却看到，杜凡却在中途改变了寒霜落雪的方向指的是扑过来救自己的亚历山大！

　　杜凡早就想过，亚历山大才是最可怕的！亚历山大如果是个智将，而乌特雷德再强，不过是一个武将而已。没理由杜凡不杀亚历山大，而放过他！他之所以做出要不在乌特雷德完成变身前就杀了乌特雷德的样子，为的就是让亚历山大上当！

　　可以说是杜凡做的表演非常好，不仅仅亚历山大信了，就连乌特雷德都信了！

　　而亚历山大因为实力限制，想在杜凡杀到乌特雷德之前，就阻止杜凡的话，是一点余力都不会留的！没留余力，就不能变招，亚历山大注定要死！

　　“不！！！”乌特雷德呼喊着……


第002章 蓝血人

　　漫天的尘土飞扬，马车和战马向前急行着。队伍里的其他人还好，但是身为骑士和杜凡的贴身护卫的老马克，虽然人跟着商队走了，但是他们的心却随着杜凡一起留在了那里。

　　虽然他们知道杜凡已经有九级巅峰的实力，但是他们不能亲眼看着他们的少爷安然的在自己身边，他们又如何能安心？

　　其实他们只是没有说，在他们的心头，总是有一种不安的情绪，才让他们不放心。而且，他们才进入罗丝行省的地盘，就受到了盗贼团的光顾，此行回去，真的能顺利吗？

　　老马克心里也是七上八下的，明明知道杜凡自己的实力非常强悍了，能伤到他的人很少，只是四个七八级的武士绝对伤不到他，自己一个六级的剑士在杜凡那里只能给他添乱。他却又忍不住想，如果能多一个人在少爷身边，也多一份照应啊。

　　想到这里，老马克突然叫住巴蒂，让他命令商队停下来。

　　“怎么了？老马克？”巴蒂现在是真心为杜凡服务，而杜凡对老马克都尊敬有加，他自然对老马克的态度也好一些了。但是他们现在带的物资，都是为了建城而运的物资，当然能早一点运到多哈城，就更好一些了。

　　老马克自然也知道这个道理，让巴蒂把地图拿来，随后指着一个偏远的山谷说道：“你们先到里面休息一夜，如果今天我们不能把少爷带回来，你们就先回去。但是也别走大路了，走小路，最好分散一点。走那种不常有人路过，盗贼也很少去的路。”

　　老马克顿了一下，眼睛在地图上来来回回的找着出路，“就这条，这条，还有这条，你们就分成三路走吧，虽然这样会分散了兵力，却也安全得多。如果遇到强盗，也别抵抗，带人回来就是了。”

　　他从这件盗贼事件中嗅出一丝不对的味道，却又想不通是什么地方。他果然是老了，如果他再年轻二十岁，一定还能让自己的实力更精进一步，就能站在少爷身边了。老了，老了。连这点事情都看不透了。

　　巴蒂虽然听到了老马克的话，但是他却不想放弃手上的物资，老马克知道巴蒂的想法，“他们有七八级的高手，不是我们能应付的，还不如保存着自己的实力，等少爷回来。好了，你对这一片很熟悉，你自己看着办吧。”

　　说着，老马克开始点人。

　　一听说是回头支援杜凡，众人纷纷表示自己愿意去！哪怕最后是牺牲了自己的生命也再所不惜！

　　老马克自己心里也有打算，实力强的，不能全部带走，否则商队里没有人压阵也不行，而实力弱的带去了，也只是白白送死。面对那乌特雷德的时候，自己这六级剑士都起不到作用，还让杜凡去救自己，比自己再低的就更没用了。

　　人多了也没用，反而只能给对方磨刀而已。于是七个人的名字出现在老马克的脑海里。

　　老马克一一点名。被点到名的自然是磨刀霍霍准备开战，他们他们面对的不是七八级的强者，而是一群乌合之众的盗贼一般。而没有被点到名的，自然是有一点情绪在里面的。老马克在公爵府里混了那么久，自然知道怎么去安抚人心。

　　“你们不要以为没有去救少爷你们就能过得轻松，相反，你们的责任更艰巨！你们现在保护的，是我们未来的家！没有这些物资，建城就有困难！保护少爷重要，但是保护我们的家同样重要！前面的路也许比回去支援少爷更凶险，后方有一个凶兽的盗贼团，也许前方就有一群恶狼猛虎！你们怕不怕？”

　　众人听罢，齐声道：“杜凡少爷手下无弱兵！格林家没有怕死的勇士！我们不怕！不怕！不怕！！”

　　老马克点点头，“点名的出列！没点名的听巴蒂的命令，向山谷前进！”

　　说完，老马克也不看他们的情况，把他们交给巴蒂，老马克还是十分放心的。而他却在喊完话之后，跨上战马，勒马调头，扬鞭策马，向回赶去，一边赶还一边在心里念着——少爷，一定让老仆死在你后面啊！

　　在老马克走后，商队也偏离了大路，向那个老马克指定的易守难攻的山谷走去。

　　当老马克赶到杜凡身边时，杜凡手边的寒霜落雪斜斜的垂在地上，而杜凡则是一脸痴呆状的看着远方。

　　老马克从来都没看到过这样的杜凡，跳下战马，推了推杜凡，上上下下的看了三遍，确定杜凡无事，只是身上很乱很脏很狼狈的时候，他才松了一口气。“少爷？您没事吧？”

　　“亚历山大，亚历山大……”杜凡把目光收回来，看着自己手上的寒霜落雪苦笑一下，他最终还是只斩杀了乌特雷德。“可惜了。”

　　自言自语的说了几句，他扭头看下一脸焦急的老马克，脸上的苦笑之色更重了，“马克爷爷，麻烦您帮我把寒霜落雪从我的手上拿下来吧。”

　　老马克一听，也没太仔细想杜凡为什么不自己把剑收起来，就伸手去拿杜凡手上的寒霜落雪。随着老马克的动作，杜凡倒吸了一口冷气，发出长长的吸气声。

　　“嘶——”

　　而这时，老马克才仔细的看杜凡手上的寒霜落雪，在冰蓝色的剑上，一着淡淡的蓝光，如果不仔细看的话，根本就不会注意到寒霜落雪上的变化。而一抹殷红之色，正从杜凡的手间，顺着寒霜落雪的剑身流过。

　　“这……”

　　老马克注意的是寒霜落雪上的属于杜凡的血，而杜凡注意到的，却是那抹妖异的幽蓝之色。那根本就不是寒霜落雪本来就有的颜色！只不过谁也没有注意而已。

　　杜凡在心里暗叹，只差一点，只差一点啊！

　　本来杜凡的目标是亚历山大，但是还没有完成变身的乌特雷德却大吼一声，在杜凡的寒霜落雪刺到亚历山大的心脏之前，不知道他用了什么秘法，突然之间实力暴涨到几乎和杜凡差不多的程度！

　　甚至还有几分超过杜凡的意思。

　　不是杜凡的错觉，而是他真的感觉到那一瞬间乌特雷德的实力真的超越了他！那种感觉就像是……圣阶！没错，就是圣阶！没有领悟领域的圣阶！和当初他的那种情况特别像。所以他知道自己不会认错的。

　　乌特雷德第一反应不是杀了杜凡，而是先去救亚历山大，如果是用杜凡的一命，去换他大哥的一命，他自然是不愿意了。所以在他能动的瞬间，一道蓝色的人影出现在两人之间。

　　不，不是两人之间，而是插入到寒霜落雪剑前，把杜凡撞到一边去了。只不过那时，杜凡和亚历山大离得太近，好像是乌特雷德插入到两人之间一般。

　　情况紧急，乌特雷德不仅仅撞飞了杜凡，同时也把亚历山大撞到了一边。而自己也向前数步，才止住向前的冲势。

　　杜凡没想到在这种情况下，还会被人“偷袭”，所以一时间被撞倒在地，还滚了两圈，弄得灰头土脸。

　　再抬头看向乌特雷德时，乌特雷德一身都是水蓝色的皮肤，头发比皮肤略深的蓝色，除了牙齿和眼睛的眼白是白色的之外，其他的地方都是蓝色，只不过是深浅不一的蓝色而已，就连他身上的花纹，都是银蓝色的。

　　身形和刚才那般高大比起来，可以算是“娇小”许多，至少是一米八的个头，身上没有特别隆起的肌肉，却没有孱弱的感觉。反而有一种力量与柔和被揉和在一起的美感。犹如妖精一般，却又比妖精的体形高一点。

　　没来由的，“蓝血人”这个词出现在杜凡的脑海里。

　　乌特雷德那一下力道不轻，亚历山大被他撞得半个身子都成麻木状，一点感觉都没有，更不要说动一下了。他知道乌特雷德现在就是以燃烧自己的生命为代价，展现出暗魔一族的完整体，这是靠解放力量不能换来的形态！

　　这是暗魔一族一生，唯一一次绽放出的蓝色闪光！

　　等这唯一的一次绽放出的蓝色闪光消失的时候，也就代表着他生命的终结！

　　亚历山大的眼睛湿润了，这是他的兄弟！为了救他而付出了他的生命！在一天之内，小时之间，就有三个兄弟离他而去了！

　　乌特雷德在救下亚历山大之后，看了看“蓝石”结界，只是挥手间，蓝石结界就加强了！

　　杜凡的瞳孔骤然一缩，他发现乌特雷德消失在原地，随后一阵风“呼”的向他袭来，杜凡下意识的用手里的寒霜落雪去挡。他的身体也成守势，稳稳的扎在地上。却反而因为冲击，向后被推滑而去。地上留下了深深的两道足印。

　　但是乌特雷德却没有因此而停止攻势，他好像有着用不完的力气一般，他的每一拳都重重击在杜凡的斗气罩上，一拳重过一拳。杜凡从一开始就失去了反击的机会而被死死有压制着，只能勉强靠着斗气支撑着，不让乌物雷德占到便宜。


第003章 毒蛇

　　杜凡当然不会一味的让自己挨打，虽然现在看似是乌特雷德不能把他怎么样，但是他这样也太窝囊了一点。而且，如果他不快一点的话，等到亚历山大缓过劲来，以现在的状态，以一敌二，根本就不可能！万一亚历山大和乌特雷德一样用出秘技，必是他连自己怎么死的都不知道！

　　知道再不反击就成了人家菜板上的肉了，杜凡大喝一声，横向移动过去。他呲着牙，身后那结界还真不是放着好看的，就是刚才他有意施为，让乌特雷德和自己顶着结界也没将结界弄破！

　　破坏结界这一条是真的不可能了。杜凡后退的同时，拿着寒霜落雪，向上一挑，挑来乌特雷德落下来的一拳。

　　其实乌特雷德听到杜凡的喝声，也知道杜凡是有意想破结界才被动挨打的。只是他想趁机重伤杜凡的心却没有实现，杜凡的实力却让他佩服。

　　两人只是停顿片刻，杜凡化守为攻，双手执剑，选择的招式也是只攻不守的“刺”。因为“刺”无论是冲力还是力量都达到最大化！

　　乌特雷德也再次扑向杜凡，他知道自己的时间不多，最多不过一刻钟而已，毕竟自己的实力还是太弱了。而他就要在这一刻钟的时候杀了杜凡才行！乌特雷德在心中默念着：“时间……”

　　亚历山大虽然动不了，但是他的脑袋却是飞快的计算着。自己需要多久才会恢复知觉，而乌特雷德又能支持多久。

　　单手剑，用双手握紧，杜凡虽然对自己的力量有信心，但是面对乌特雷德的时候，他却深刻的体会到了什么才是力量！刚才那几下，其实已经把他的胳膊打得有点麻木了。可见其力量有多大！同样都是九级的巅峰的实力！不应该有这么大的差别！

　　双手的力量自然加大，但同样也有缺点，那就是不灵活。但是乌特雷德知道自己只能活一刻钟，所以什么花巧的动作也没有。他把以攻为守的特点发挥到最大。就连杜凡都不禁暗赞几句。

　　而他正是看出乌特雷德这样不要命的打法，心里那种战斗欲望被激发出来，心里就好像有个声音在喊：“战吧！战吧！”

　　但是杜凡就是做梦也不会想到，乌特雷德这样做，不是因为他对自己以攻为守的技巧有信心，而是……对于一个要死的人来说，保命还有必要么？就算是断了一只手，少了一条脚，也只不过没有一个全尸而已。

　　斗气与斗气相碰，乌特雷德那如钢一般的长指甲与寒霜落雪相接。犹如两道蓝色的闪电撞在一起，在空中闪烁出银蓝色的光华。

　　亚历山大很想看清楚，结果如何。如果是他，就算只有一刻钟的时间，也不会这样硬拼。而这种处事风格，却又是乌特雷德的性格。到死他也不改改他那做事不经过大脑的习惯吗？

　　亚历山大期期艾艾的想着。但是那光华刺得他眼睛生疼，最终他也只能闭上眼睛，专心的恢复着。

　　“叮——”

　　一声脆响，亚历山大睁开眼睛，出现在他面前的，却是……

　　平局！居然是平局！

　　虽然他感觉不到，也看不清具体情况如何。但是杜凡和乌特雷德两个僵直的站在那里……

　　不！不对！他刚才听到脆响了，一定是什么碎了！是什么？是什么！到底是什么！是谁！！

　　亚历山大挣扎着爬了起来，虽然他的半边身子因为刚刚缓和了一些麻木感，反而像是被千万根针疼一般。但他却顾不上那些疼痛，连滚带爬的向乌特雷德方向移去。

　　杜凡感觉到了亚历山大狼狈的跑过来。也许亚历山大连他原本一成的实力都发挥不出来，但是现在对杜凡来说，那一成的实力足够杀掉他！

　　他不能等着亚历山大过来！

　　杜凡咬着牙，发出“咯咯咯”的声音，省尽全身力气，把神之本源的力量抽调出来，勉强提起斗气，扭动着胳膊，寒霜落雪轻转一下，顺着乌特雷德的胳膊划了一个半圆划向乌特雷德的脖子。

　　乌特雷德此时也看到杜凡的动作，他感觉自己的胳膊因为刚才对峙那一下差点要断掉不能动了。因为是完整体的暗魔一族不会感觉到疼痛，但是他却知道。如果自己还有痛觉的话，现在他的胳膊也疼的不能动了！

　　那却只是如果而已，假设不成立，他的胳膊还能动。可惜只能动一点。

　　寒霜落雪不愧宝剑之名，自然是锋利无比。尽管没用斗气，但是乌特雷德同样也没有了斗气。所以，当乌特雷德用胳膊挡了那一下之后，惊愕的发现，自己真的被“分尸”了！

　　而更让他惊讶的还在后面。在寒霜落雪斩下自己的一只胳膊之后，他的身体开始变化，那是从内部的变化，内部的力量回归了本源，而除了外表之外，他感觉到自己的内部肌肉居然在萎缩！这是他没遇到过，也没听到过的情况！怎么回事？

　　亚历山大不知道乌特雷德身体里的变化，他只是惊讶于杜凡现在还能反击。而他在准备试试杜凡是不是强弩之末时，却因为杜凡的一个动作而退缩了。

　　杜凡轻哼一声，好像对亚历山大极为不屑一般。抬起的手，用力的向下挥去，剑上发出“嗡——”的一声低鸣。

　　如果是按杜凡开始的实力，他对亚历山大表示出不屑也是正常的。而杜凡为了表示自己还有战力，就把自己身上的威压，刻意的放出来。

　　亚历山大不敢保证杜凡就真的一点自保能力也没有了，在他们的情报中看出，杜凡可是以狡猾著称的。试问一个狡猾的人，怎么会让自己处于极度危险中而没有自保的手段？

　　看了看乌特雷德，亚历山大放弃了杜凡，杜凡有如此实力，是他们谁都没想到的。谁会想到杜凡一个废物居然在短时间内成长如此之快！这不仅仅是一句幸运和奇迹就解释得了的！

　　抱起乌特雷德，亚历山大还特意把他的胳膊捡了起来。抬腿向密林跑去。最后他回头看了看杜凡，杜凡只觉得自己被毒蛇盯上了一般。随后亚历山大才向密林深处跑去。

　　果然还是应该先杀了亚历山大！可惜，他却没有机会。

　　杜凡用另外一只手扶住拿剑的右手，对老马克说道：“只是点小伤，马克爷爷你们怎么又回来了？”

　　看着已经从变身状态变成正常人状态的两个暗魔一族，杜凡松了一口气，他还不想让其他人知道暗魔一族的事。

　　“四大凶兽呢？怎么只有两个？”老马克说着，不信杜凡只是受了点小伤，虽然有点失礼，但是老马克还是拉过杜凡的胳膊，但是他却发现，杜凡的胳膊不能打弯了！

　　老人的眼睛顿时就红了，嘴里喃喃道：“小伤，小伤，这叫小伤！那什么叫大伤？断胳膊为腿？呸呸呸！真是越老越糊涂！什么都说！”

　　老马克把杜凡的衣服撕开，杜凡是真切的感觉到了老马克对自己的关心，心里暗生感动，给老马克一个安心的微笑，“马克爷爷，真的只是小伤。只不过被振麻了而已。”

　　说着，杜凡还小幅度的动了几下，表示自己没伤到筋骨，只是受了点皮外伤而已。但是老马克却怎么也不相信他了，直到自己确认过伤势，让其他人拿药来。杜凡乖乖的拿出圣水，让老马克给自己擦上。眼看着伤口愈合了，杜凡还挥舞了几下胳膊，老马克这才放过杜凡。

　　“少爷！”老马克一脸严肃的把自己的身体站的笔直。听到老马克喊了一声少爷，其他人也大概猜到老马克要说什么了，都站得笔直，等着老马克说下面的话。

　　“无论您面对的是什么人，怎样的危险，请您记住，我们是您的骑士！保护您是我们的职责！但是你却让我们失去了做为骑士的尊严！我们在您有危险的时候，却先逃了！我们……”

　　杜凡没想到老马克会说这些说，一时间不知道该怎么说好，当时他也没想太多，他自己不是骑士，不知道所谓的骑士精神，只是想着要保护着商队……

　　“对了，你们分散出来八个高手，那么商队怎么办了？”

　　杜凡不是不相信老马克，只不过是因为突然想到了，就问到这里了而已。不过也不能排除杜凡练打岔神功。

　　果然，老马克听到杜凡这样问，就把注意力转移了一些，“哦，有巴蒂看着，我让他们去山谷里等我们了……不，少爷，我说的不是这个问题……少爷你听我说啊。”

　　“山谷？什么山谷？好了，我们现在就回去吧。你们也真是的，来接我也不多带匹马来，是让我和你们挤一匹，还是你们挤一匹，让给我一匹？你们到是说话啊！”

　　杜凡把寒霜落雪收起来，自己挑马去了。

　　老马克在后面苦口婆心的说教，但是杜凡听进去多少，就只有他自己知道了。


第004章 “普通”人

　　杜凡骑在马上，闭着眼睛假寐。杜凡感觉到老马克紧盯着他的目光，生怕他一不小心就从马上掉下去一般。

　　杜凡本身的伤不是很重，但是疗伤却也用去半天的时候，巴蒂他们的商队应该已经到山谷了吧？现在已经入夜，他们没有点火把，杜凡还让他们把马掌上用衣服包裹住。而杜凡自己则是借着假寐休息的借口，思考着突然出现的暗魔一族。

　　本来杜凡觉得，他们有点太冒失了。这样暴露在自己面前，却让他提高了警惕。但是现在看来，他们是有信心把自己斩杀当场，才派他们出来的吧。无论怎样，现在自己都是刚刚到这里而已。怎么看都是他们动手的时间太早了。

　　或者，他们是看到他自己落单，才动手的？这根本就是计划之外的事？四大凶兽阻击他，开始只是为了警告他吗？这也不是没有可能的事……

　　如果是这样的话，杜凡反而更担忧罗丝行省的情况了。四大凶兽只是五大盗贼团之一，还不是最强的。而他们却是有七八级的实力。那么，如果是第三，第二，第一盗贼团呢？

　　就他们这些人的实力，就足够说明其中有问题了。杜凡手下的老马克不过就是六级剑士而已。这还是他一个公爵的公子的贴身保镖呢。那么一个七级武士又有怎么的待遇？八级强者就更稀少了。

　　八级强者去当盗贼？就算是当盗贼头目也未免太可笑了！

　　而四大凶兽却是位列第四，就已经有四个七八级强者了，就算其他的三个盗贼团里只有一个八级强者，这也是至少四个七八级强者。难道八级强者已经是街上随处可见的大白菜，一抓一大把了？

　　不说那暗魔一族的实力，就是这么多七八级的强者，就足够说明一些问题了！而且杜凡还感觉，这只不过是冰山的一角而已。

　　罗丝行省，还真是不得了的地方呢。

　　不过唯一让杜凡感觉到安慰的就是，他们不会大批出现，更不会在人多的地方暴露自己的身份。他们应该在怕着什么人一般，把自己隐藏起来。正像现在，他们已经淡出了人类的记忆一般。

　　如果他们不怕暴露自己的身份跑出来，别说他那破败不堪的多哈城，就算是一完好的多哈城都不一定能把他们阻拦在外！对一个八级强者来说，城墙可以视若无物的。

　　虽然天色已经非常暗了，而且老马克对这里的环境也不是很熟悉，但是老马克还是凭借着自己的经验，参照着地图，在半夜的时候就找到了那个山谷。

　　离山谷还有一段距离的时候，他们就听到里面传来了厮杀声，老马克和杜凡脸色一变，杜凡提起斗气，就跳下马去。奔着山谷飞奔而去。

　　老马克和杜凡同时反应过来，不过因为他的速度比杜凡慢的关系，却是晚了杜凡一步。其他的人也纷纷下马，在密林里骑马奔跑，还不如用自己的速度赶路快一点。他们也跟着杜凡有样学样的飞奔而去。

　　当杜凡到山谷前一看时，却发现，他们的马车停在山谷边，成守势，却是连山谷都没有进呢，而在山谷里面，却是有百十间木屋。有些是用石头建成的，宛然一个小村子的样子。

　　杜凡已经听过老马克的安排，大概也猜到是怎么一回事。巴蒂他们一定是因为山谷已经有人占了，不能进，却也不能走。反正老马克说让他们等一晚，而且他们到山谷的时候，天府已经晚了。也不适合赶路，自然就停在那里了。

　　至于他们为什么厮打在一起，怕是那些人对那些货物产生了兴趣吧。

　　“都住手！”杜凡先是喊了一声，他没兴趣和这些平民打。巴蒂他们看到杜凡平安归来，心里感觉到兴奋，听到杜凡的话时，先是呆了一下，也照着杜凡的话，住手了。

　　但是他们听杜凡的话，不代表那些人也会听杜凡的。而且他们之所以敢对巴蒂等人动手，就是因为他们对自己的实力还有那么几分信心。

　　见自己的敌人停手了，他们哪里会放弃这样的好机会？纷纷阴了对手一刀。但是杜凡手下的人，哪一个不是身经百战？看到刀剑横了过来，虽然挡得有点狼狈，却也没有几个人受伤。就算受伤了，也只是轻伤而已。

　　但是他们那样做却是激怒了杜凡，杜凡怒喝一声，他不愿意和平民打，却不代表他就怕了他们，他从来也不是什么仁慈的人！

　　寒霜落雪突兀的出现在杜凡的手上，在那群人的村子里，突然有人喊道：“快回来！防守！回来防守！”

　　但是他的喊声已经晚了。杜凡一跃，跳到那人面前，那人惊恐的看着杜凡，杜凡却瞄到刚才说话的那个人，皱了皱眉，化斩为拍。用寒霜落雪拍了自己面前的人一下，把他拍飞出三米远，才一路打滚，滚出十几米去。

　　这个变化太快了，其他人却还来不及跑呢。他们更是没有看到“杀神”的动作，就看到那个“杀神”突兀的站在那里，好像他从一开始就站在那里一般。众人呆了好一会儿，才反应过来，第一反应就是逃跑。

　　一边跑，还一边喊着：“九级！九级强者！”

　　杜凡眉毛上挑，反而不追了。如果是一些大城市里经过系统学习的人，还要是六级以上的人，凭借自己一招至敌的手法，就能认出自己的实力如何，也许杜凡不会太惊讶。

　　而刚刚喊出自己是九级强者的人，却是一个三级的剑士，或者应该叫战士？反正打扮也不伦不类的，杜凡也认不出他的职业来。而从这一点不难看出，对方应该是走的时野路子。而且还是三级，就认出自己的实力？

　　杜凡摸摸鼻子，是世界疯狂了，还是他的脑袋出问题，又或者他的罗丝行省太不正常了。随便抓来一个人，就是一些变态？

　　他也不是猜测，而是用很肯定的语气说自己是九级强者，虽然没说出自己的实力已经到了巅峰。那个九级却是准确无误的。这哪里是一个三级剑士就能看得出来的。

　　而杜凡看其他人的眼神里虽然也有震惊，却不是因为那个三级剑士喊了那句之后，看来，他们应该也看出了自己的实力。

　　而且一个“普通”的小村子，会有三四十个三级武士，七八个四级武士，三个五级武士，和一个六级的剑士吗？他还露了一个，就是后面那个四级魔法师。

　　这是一个“普通”的村子应该有的实力吗？三级，是一道坎，也许有的人，一生都无法突破。而一般的帝国士兵有的连斗气都没有，如果是三级武士，转职成骑士的话，至少也是一个小队长。

　　老马克不过才是六级而已！！

　　杜凡像是被人跺到尾巴的猫一般，全身的汗毛都竖了起来，这样的村子哪里普通了？如果不是这些房子看上去已经建了有一年的时间了，他甚至都会认为这是另外一个圈套了呢！如果不是这些人身上没有杀气，他甚至都以为这群人是杀人不眨眼的强盗了！

　　当然，他们敢这样动手，也代表他们不在乎杀人。人为财死，鸟为食亡。杜凡却是可以理解他们现在的行为，自己带着那些物资，也太诱人了一点。

　　那些人缩成一团，围在村子里面。但是他们却知道，城墙对杜凡来说都没有作用，更不要说是他们的木栅栏了。而杜凡没有马上行动，身后是老马克组织人，看看伤亡情况，再组队列阵。

　　山谷里的村子之中，走出来一位白袍老者，遥遥望着杜凡。老者身体有点佝偻，但是精神看上去还算健康。其他的村民看到老者时，纷纷惊讶的低下他们的头。

　　老人全身都是白的，白衣白发白胡子。脸上却红润犹如婴儿一般细嫩。这样的皮肤，都能让那些天天保养自己皮肤的贵族们汗颜。

　　老者看到杜凡时，说道：“想必你是罗丝行省的新领主吧？不错不错。我的孩子们趁着我打盹的时候做了一些错事，我替他们向你们道歉，还好没有人命。也感谢领主大人手下留情。”

　　杜凡不知道那两个“不错”是指的什么。但他来到罗丝行省的时间不长。而且就连多哈城的人都没有全部认识他。而这么一个看上去封闭式的小村子里的一个村长一样的人物，怎么会认识他？

　　该死的他怎么看这个老村长也不像是普通人！但是以他九级巅峰的实力，却只看到他是一个普通到不能再普通的人。什么斗气，什么魔法，他都一点也不会。虽然从老人身上没感觉到什么威压，他却不由自主的兴不起反抗他的心思。就好像面对自己的长辈，比如老马克有的时候对自己说话，自己会听他的意思，不会反对一般。

　　如果是从老马克身上有这种感觉，杜凡自然不会感觉到惊奇，问题是这个老者他根本就不认识！！


第005章 神说

　　最让杜凡觉得怪异的是，那些村民对待那个老者的态度，不像是对待一位族长，反而像是对待自己的信仰，或者说是……

　　神！

　　杜凡被自己的想法吓了一跳，怎么会有一种看到老者，就像看到神一般。而那老者身上的气质却有一点不一样的。那不是让人有一种跪地膜拜的感觉，却是让人忍不住就去尊敬。

　　受到老者的影响，杜凡也下意识的低下头去，老人眼睛里闪烁着光芒，脸上的笑容更加慈祥了。“领主大人，请到里面休息一下吧。”

　　杜凡知道自己可以，也应该拒绝，但是他却应道：“好。”

　　答应下来之后，杜凡脸上变了变，这让他想到了一件事，那就是自己的言灵术！但是又一感觉，却又不像了。他自己体会过甘农为他下的言灵术，他体会过那种感觉，他也知道。现在却是发自内心的听从老者的话一般。

　　“怎么了？杜凡？”

　　“没什么。”杜凡急忙跟了上去。却又突然顿住了！

　　他怎么知道他叫杜凡的！！

　　看着老者慈祥的微笑，杜凡真的有一种看到神的感觉。

　　杜凡犹豫了一会儿，便问道：“您是圣阶吗？”

　　杜凡自己都没发现，他已经不自觉的用上了敬语。但是没等老者回答，杜凡自己就否决了这种想法，疑惑的问道：“领域？”

　　随后杜凡又摇摇头。可以说甘夫就是一个领域强者，但是他却没有办法让杜凡兴起这样的感觉。

　　“难道是神！”杜凡惊呼，也只有这样的说法才能解释了，杜凡现在的感觉，只不过他一直都不想承认而已。

　　“神？”老者回看看杜凡，随后仰望一下天空，有点寞落的摇摇头，“我还不是。”

　　他说自己还不是，也就是说，他有可能会成为——神！

　　杜凡想起老马克他们，对老马克说道：“马克爷爷，你们休息吧，不用管我了。他们不会再来打扰我们了。”

　　杜凡才不信老者不知道那些人抢劫他们，老者甚至都知道他是谁，而且好像也算准了他会来这里一般！

　　细节可以看出一切，在这样的地方，一个老人，全身都是纯白色的，而那白色长袍又是有点拖到地上了，但是他的袍子却没有沾到一点灰尘，这还不足以说明一些事吗？就杜凡的观察，老人在走路的时候，脚下没有拖起哪怕一丁点的灰尘！就杜凡自己来说，他都做不到！

　　“你的观察很仔细。”老者向里面走的时候，时时刻刻都在注意着杜凡。他也感觉到杜凡已经注意到他的脚下了。“这里到山谷的尽头，一共三百六十七户人，全村有九百七十二个人。我和他们一起生活了几百年，不过迁到这里，却是在一年前。”

　　老者毫不避讳的告诉杜凡，他自己在这里生活了几百年？杜凡听到老者的话，不禁微微侧目，他已经几百岁了？

　　“恩……”杜凡沉吟一会儿，他倒是像活了几百年的老怪物，如果人到了圣阶，生命就会延长了。

　　老者把杜凡带到一间小屋里。

　　这间小屋里堆放着许许多多的东西，虽然从外面看来，只不过二十几坪的小屋，进入里面之后，第一感觉就是小，非常小！随后的感觉是，这屋子大！太大了！大得已经超过了二十坪！

　　第一感觉小是因为屋子里面放了一堆堆的东西，这些东西挡住了杜凡的视线，而且屋里昏黄一片，他也没看清。当他看清之后，仅仅是用目测的，就可以确定，这间可以说是仓库一样的地方，何止二十几坪！

　　魔法空间！

　　这是杜凡唯一能想到的了。

　　老者并不想说这屋里的情况，杜凡自己就会猜到一些事了，随手把桌子上的东西推到一边，再找了一把落满灰尘的椅子，很难想像，这样一个白白老头，是怎么在这样的环境下保持着自己身上的干净？

　　但事实就是，杜凡身上本来就已经沾了许多灰尘的衣服，还没来得及换，又加上了一层灰尘，和杜凡形成鲜明对比的是白袍老者的一尘不染。

　　杜凡看到，那些灰尘接近到老人身边时，也许只是有一毫米的距离，就被推向一边了。那一毫米的距离，还是杜凡自己猜的，可能要比那还精细的力量控制吧。自己却做不到那么细微的控制力量，无论是魔力，还是斗气都不行。

　　老者给杜凡一把布满灰尘的椅子，自己坐的却是他平时都在坐的椅子，所以还是很干净的。老者先坐下来，指了指杜凡身边的椅子说道：“坐啊。”

　　杜凡认命的坐下来，反正衣服还没有换，而且，他也不知道怎么反抗老者。

　　老者好像突然想到了什么一般，再次站了起来，从一个已经看不出原色的水壶里倒出一杯水来。一边倒还一边念叨着：“今天你的战斗一定很辛苦吧，来，喝点水吧。”

　　杜凡听后“呼——”的站了起来，自己激动了半天，老者却好像一点反应都没有。杜凡感觉自己好像一直在被老者牵着鼻子走一般。

　　老者笑眯眯的递过那杯水，“你不用露出这样的表情，人又不是我派出去的，我只不过知道一点事。”

　　老者示意杜凡把水喝下去。此时杜凡才注意到老者手上的水，那像是一杯普通的水，但是水里却有着比圣水还要纯净的“源力”圣水偏向于光明，对其他系的也可以有一定作用，却是对光明系的魔法和斗气的效果最好。

　　这杯水，可以理解为力量之源。里面又充满了生机！

　　“我无意害你，日后还需要你的帮助呢。”老者坐下来，“我想想，我好像可以看到未来的一些事，所以在一年前知道你会到这里时，我就来了。”

　　老者说的极为轻松，九百多人，说牵到什么地方就牵到什么地方吗？老者却不在意杜凡怎么想他。杜凡也不客气，自己身上还有的地方在隐隐作痛，现在有药不用是傻子！

　　看到杜凡把那些水喝下去，老者继续说道：“暗魔一族蓝血人……你怎么看？你应该知道蓝血人吧？”

　　杜凡点点头。

　　老者继续说道：“我想想，蓝血人，还有约定之日。”

　　杜凡打断了老者的话，“我不想管什么约定之日，蓝血人我也知道，对我来说，他们是妨碍到我利益的人，其他的我都不会管。”

　　老者并没有因为杜凡的态度而生气，反而笑意更深了几分，“好，好，好！不愧是格林家的小子！”

　　杜凡皱眉，“我是杜凡，只是我自己，和格林家没什么关系。”

　　这次老者没再说什么了，杜凡接着说道：“我不知道你为什么会来到这里，算是我自大一点，我可以认为你是到这里来等我的吧？”

　　老者点头道：“我本来就是到这里等你的，异界来的灵魂。”

　　杜凡听后，轻颤一下，随后恢复了正常。老者轻声念道：“神说，要有光，世界便有了光……”

　　老者的话音刚落，原本昏黄的小屋里，渐渐发出光来，杜凡注意到，这些光是来自于屋里的一切物品，柜子，桌子，椅子，书，水壶……

　　“惊讶吗？”

　　杜凡直言不讳的承认道：“惊讶。没想到在这里，会有一个会如此神迹的人，而且还可笑的说是来等我的！我说是‘神迹’并不代表我就相信神。神对我来说，不过是比较强大的人而已。”

　　老者听后呆了一下，随后哈哈大笑起来：“好，好一个比较强大的人而已！这句话一点也没错！不过就是一群比较强大的人而已！！”

　　老者张狂的笑了起来，好像有一瞬间，杜凡感觉他不再是那样佝偻的样子，虽然是坐在那里，却犹如磐石一般，高大，坚毅！

　　“就是这种气势！什么神族，什么天使，什么使徒！实力强了就可以称为神！”老者好像很满意杜凡的说法。“我果然没有看错你！”

　　杜凡只是把自己前世那种无神论说出来而已，不过他现在说的也算是事实了。神族不过就是一群强大的人自封的而已。

　　“想法不错，但是你的实力却还是不够，你提到了圣阶，领域，还有神……就表示你已经窥探到了那个世界了，我也就不多说什么了。你应该知道，你现在在普通人中是很强了，但是面对神，你的实力还不够的。”

　　“不要小看蓝血人，乌特雷德，不过是个小角色而已，亚历山大却还没有现在实力。如果不是怕被二十二使徒发现的话，他早就解放自己的力量了。亚历山大那个小家伙，就算用上了完全体，如果不是和乌特雷德一起的话，也不是你的对手。可惜了……”

　　说着，老者一脸惋惜的样子，如果不是杜凡知道他是绝对打不过眼前这个看似一点实力都没有老者的话，他早就一拳打过去了。什么叫可惜了？难道他应该死？

　　“蓝血人对你来说还是一个不小的麻烦，但也不是不可解，不过对你来说，那种力量也是有危险的。要试吗？”


第006章 使徒

　　杜凡不知道老者说的那神秘力量是什么，但他看老者的眼神，就知道那绝对不是自己能控制的力量。杜凡可没兴趣把自己也赔到里面去。

　　那老者虽然是在问他，但看他的眼神，却是对那神秘的力量极为不屑，有点敌视的味道在里面。

　　杜凡摇了摇头，“还是不用了。我自己的问题，我自己解决。”

　　“蓝血人，还是小心点好。”老者废话一句，听得杜凡翻眼皮。“你的伤已经好了吧？我们出去看看如何？”

　　当他们出去的时候，就已经是天明了。杜凡喝过那杯不知名的水之后，无论是精力还是体力都恢复到了巅峰状态，所以也不感觉到累。但是当他一出来，就发现外面已经到了清晨，而他感觉到自己进去不过连半个小时都不到啊。怎么？

　　老者一点也不感觉到奇怪，几个小朋友跑到他身边，他在袖子里摸了摸，拿出几个像是糖果的东西给他们，孩子们拿到自己想要的，笑着跑开了。

　　还没等老者站直身体，就有个人跑了过来。“老师，你怎么能这样宠着他们几个？把他们宠坏了怎么办？”

　　老者笑着，没有说话。而在一旁听到他们对话的人笑道：“普罗斯，你这话在你小的时候我也说过，难道你忘记了老师以前怎么宠你们的了？”

　　普罗斯听后，脸上一红，四下看了看，没有孩子在场，普罗斯才叫道：“父亲！”

　　“哈哈……”众人笑了起来，这就是做了父母才知道父母的苦。以前普罗斯也是如此调皮，还是有过之而无不及的那一种！

　　恼羞成怒的普罗斯怒喝道：“该死的卡尔，本和杰西！你们再围着村子跑十圈！”

　　老者笑着看普罗斯走远了，就带着村凡在村子里转悠着。老者没和杜凡说话，只是和村民们闲聊着，而杜凡同样没说话，他心里的震惊还没有退却。

　　那三个孩子看上去不过才是五六岁而已，却已经修出了斗气，还不弱的样子，应该是在一级吧。也许他们是天材，但是真正让他震惊的却是普罗斯父子，他们都已经是九级强者！

　　昨天杜凡还在想，难道八级强者已经是随处可见的大白菜了？但是今天他却是又想，难道九级强者也成了大白菜？

　　虽然普罗斯父子只不过是刚刚到达九级的人而已，但是如果他们昨天就出手了，他的那些物资，早就不姓格林了。那些骑士和商队的人，恐怕也好不到哪里去吧？

　　看来老者对他们还是手下留情了，杜凡在心里揣测，老者等自己到底为了什么呢？跟着老者一路走过，杜凡已经麻木了，这个村子可以说是全民皆兵，随便出来个人就已经有三级，再废物一点的也是二级。一级？那是孩子！就像是刚才跑过去那三个小鬼一样的孩子！

　　“杜凡。虽然我不能帮你解决蓝血人，但是我却可以给你一些提示。”老人转身，“我打算在这里长住一段时间，你是领主，这里是你的领地，所以……”

　　杜凡知趣的说道：“您想住多久都可以，只要这里还是我的领地。”

　　老者没有威胁的意思，只是顺口提了一下而已，呵呵。“刚才人提到二十二使徒，你还记得吧？虽然他们对你来说同样是危险，但是只要你藏好了，他们没有发现你，那么，他们将会是你的助力，否则的话，在你还没有成长起来的时候，他们将会把你斩杀。”

　　要知道杜凡现在是九级巅峰，而且他身后还有晨晨，听老者的意思，要他藏好，藏好什么？当然是晨晨！二十二使徒他不知道是什么，却是感觉和教廷有关！

　　老者好像看出杜凡的心思一般，说道：“二十二使徒和教廷有没有错。但是他们却不属于教廷的。”

　　老者停顿一下，好像是要杜凡追问他，二十二使徒的问题一般。但是杜凡不能总是让人牵着鼻子走吧？老者知道二十二使徒，说不定晨晨也知道，他才不会总让人牵着走呢！

　　所以杜凡没有问二十二使徒，反而问道：“那么，二十二使徒对您来说，是什么关系呢？”

　　老者一听，先是呆了一下，随后大笑起来。

　　“好，好，好。反应也真是快！”老者不怒反笑，“我们什么关系啊。”

　　像是陷入了久远的回忆中，杜凡等着老者发呆，也不催促他快点说。老者发呆有一会儿，才缓缓的说道：“那是很久很久以前的事了，我和二十二使徒当然是敌人！”

　　老者缓缓的念着：“万年的囚禁终将结束，异界的凡灵预示着全新的开始，罗兰的寒冬终究来临，乱世的棋局将会开始。异界的鲜血，天使的魂魄，一切的一切，终归还原于无……”

　　“这是魔神的预言，你应该已经听过了吧？”

　　对于老者知道在他身上发生的事，杜凡已经习惯了，好像自从到这里之后，他已经习惯麻木了。杜凡点点头。“但是，那预言不是已经解开了吗？”

　　“解开了？”老者好像听到了最好笑的事一般，“你以为魔神的预言已经解开了？难道你不知道，这不过只是刚刚开始而已！难道你忘记‘异界的凡灵预示着全新的开始’这句话了吗？”

　　“万年的囚禁，你以为囚禁的是谁？魔神吗？你以为……”老者一时激动，差点把不能说的事也说了出来。

　　“我以为什么？不是囚禁的魔神，那囚禁的又是谁？”

　　杜凡不是一个好奇心重的，但是好像一找到有关魔神的事，就总和他有关。而且做出预言的是魔神，而不是光明神之类的。难道新的开始要是由魔神统治吗？那所谓的光明神会同意吗？

　　“好了，我们说说二十二使徒吧。二十二使徒是根据上古的二十二塔罗牌被光明神创造出来的塔罗骑士的代称。他们是光明神在凡界的代言人。现在你知道为什么我会那样说了吧？”

　　杜凡明白了，老者确实知道晨晨的存在，就是不知道这个老者和晨晨大小姐比起来，到底是谁更强一点？老者知道晨晨的存在，不知道晨晨知不知道老者是谁？有机会一定要问问晨晨。看老者的样子应该和晨晨不是敌人，或许他在这里等着他，就是为了抓住晨晨？

　　不管老者是怎样想的，杜凡已经决定暂时不会让晨晨见到这位老者。事后他可以先去问问晨晨。

　　杜凡对二十二使徒还是没什么概念，不过就是光明神的代言人而已嘛。不过那个“塔罗牌”……如果他没有记错的话，他的前世就有一种叫做“塔界牌”的东西。不知道是不是同样的一种东西。

　　见到杜凡一脸无所谓的表情，老者失笑一声，“你啊，还真是一点也不在乎。罢了，只要你别弄出太大的动静，应该也不会有事的。”

　　老者其实还有句话没说，那就是虽然杜凡已经接触到了圣阶，领域和神阶。但是他看到的，不过是冰山的一角而已，在高处不胜寒的地方，他却没有看到呢。不过他现在也不想和杜凡说这些，只是提醒他，注意二十二使徒就好了，他来到这里的任务就算完成了。

　　“也许这些事对你来说还太早了，如果你想知道这方面的情况，可以随时来问我。”

　　杜凡客气几句，两个人就已经出了村子。

　　在杜凡出去之后，却看到老马克等人已经整装好了，准备随时要打仗一般。而村子里面的人，却是一点反应都没有，该做什么就做什么。强烈的反差让杜凡一时没反应过来是怎么个情况。

　　“你们这是要干什么去？”

　　看到杜凡平安归来，老马克赶快跑过去，“少爷，您一去就是一夜没回，我们担心你啊！您怎么又把我们丢下了？我们，我们……”

　　“好了，我不是没事吗，而且，这位老者也不是想为难我。”杜凡有点尴尬，他也没想到自己只是在木屋里“小坐”一会儿，就已经是一夜过去了。偷偷的瞪了瞪老者，却正好触到老者的目光，老者笑盈盈的看着杜凡，好像是在说：你瞪我也没用！

　　杜凡缩缩脖子，不再看老者，“这里的事，就不要对外面的人说了，我就在此下了封口令，如果回去谁再说这里的情况一个字，鞭打二十！”

　　老者笑道：“杜凡少爷不必如此，我也没别的什么意思。而且你们也不用这样做，量一些人也不敢跑到这里来闹事！”

　　老者在说这句话时，虽然没流露出什么气势，但是他自然而然的话语中，就透着一种威严，让人感觉到他的自信，才而觉得信服。这让杜凡看了直流口水，他什么时候也能有这样的气势？

　　在脸上抹了抹不存在的口水，杜凡和老者道了别。虽然对塔罗二十二使徒有了一定的谁知，却没有放在心上。

　　因为已经整装好了，所以只要带上物资，他们就可以上路了。杜凡坐到自己的马车上，驾车的自然还是老马克了。

　　杜凡虽然脸上没怎么上心，却是想着二十二使徒是什么人。他只所以表现出一点也不热心好奇于二十二使徒，就是不想让老者牵着自己的鼻子走。如果二十二使徒是其他的什么东西，也许杜凡还不太好找。但，如果是光明神在人间的代言人，杜凡找起他想要的答案就容易多了。

　　所以他们表现出一点不热衷于二十二使徒的事情上。杜凡虽然不知道晨晨的身份，但是晨晨是被囚禁在教廷之中的，自然是见不得光的。杜凡没有傻到把晨晨暴露出去。

　　现在杜凡也没时间思考这个问题。他现在要想的，只是如何能把物资送回去。

　　在他们离开不久，就出现两个人，其中一个被另外一个抱着。而且其中一人手上还少了一只胳膊。如果仔细看的话，被抱着的那个人却是没有了呼吸的！


第007章 早知

　　亚历山大把乌特雷德的尸体放到地上，脸上带着悲痛之色。

　　犹如传说中的妖精一样俊美的脸上，透明的蓝色，晶莹，却没有一点生机。这就是他的兄弟。

　　他们虽然不是亲兄弟，但是却比亲兄弟还要亲！这一次，四人有三人死在杜凡的手上，他如何才能不恨？如何才能让自己安心？

　　而且他还没有办法把其他两个人的尸体带上……那两个人的尸体都没办法收回！都是杜凡！杜凡！

　　恨恨的看了看前方，他停留在山谷前，如果杜凡他们再晚走一点的话，就能看到他了！

　　把乌特雷德的尸体藏好，亚历山大把自己的情绪整理好了，才慢慢的走进山谷。

　　“亚历山大，怎么就你一个人回来了？其他人呢？”

　　亚历山大看了看和自己说话的人，苦涩的笑了一下，随即把那分苦涩隐藏起来，“他们三人有事不能回来，我是来找老师的。”

　　“哦。”那人沉吟一下，随后说道：“老师好像是去看普罗斯教导那群小鬼习武去了，你最好先别去，要不然普罗斯又该说你们出去不带他了。他总说那群小鬼，其实别看他已经快三十岁了，却还是和孩子一样。你也是，劝劝他，否则村子里的姑娘谁会嫁他啊。”

　　那人絮叨半天，却没有注意到亚历山大的不正常。直到那老者走了过来，他看到一脸悲戚之色的亚历山大，什么也没说，就把他带到他的木屋里去了。但是他们进的，却不是那间杜凡进过的屋子。

　　“坐吧，等等我给你拿东西。”说着，老者又出去了，过了许久才进来。把一个蓝色的瓶子交给亚历山大。

　　亚历山大看着瓶子，久久没有说话。老者也闭起了眼睛，好像已经睡觉了一般。亚历山大一直看着自己手中的瓶子，不知过了多久，老者也没赶他离开，却也没说一句话。

　　亚历山大抬起头，用腥红的双眼看着老者，“老师，你早知道乌特雷德他们会死在杜凡手上对不对？”

　　说完这句话，就连亚历山大都吓了一跳！他们是从小就被老者收养的，只不过那个时候，他们还不知道自己是暗魔一族。当他们知道之后，就向老者说明，自己要离开，回到自己族人那里，老者也没有阻拦。

　　虽然他们离开了，但是他们的心却没有离开过老者，只要有时间，他们就会回来看看老者。老者总是教他们斗气，虽然他们学习的不如这里的人快，但是老者还是会尽心的教导他们。对他们来说，老者是他们终生的老师，同时也是他们的父亲。

　　但是他却知道他们会死，却一点也不通知他们！

　　他真希望这不是真的，但是，但是……他的老师给他这个东西是什么意思？他进来之后什么也没说呢。如果不是老师提前就知道了，他又怎么会把这解除暗魔一族完成体形态的药水拿出来？

　　如果知道昨天事不可为，为什么不提前告诉他们？只要老师说不行，就算上面再怎么命令他们，他们也不会对杜凡动手的！

　　老者越是不说话，亚历山大就越是觉得他的猜测没有错。

　　“为什么？”亚历山大颤抖的问道。

　　老者睁开眼睛，看了看亚历山大，“你们已经长大了，早就离开了我这里。而你们的生死，我只能看破一次。如果破坏了，你们只是会落入更悲惨的命运里而已。”

　　老者笑了一下，如果是杜凡的话，他如果听到自己说命运，他会如何呢？“快点拿着药水，先把乌特雷德恢复再说吧，要不然等到有人发现他的时候就晚了。”

　　亚历山大虽然对老者有点伤心了，但是老者的话，他还是会听的。带着药，他匆匆的走了。

　　老者直到他离开这里，都没动一下，难道他当真那样无情？

　　杜凡早就离开了，所以也不知道这种情况。同样，亚历山大也不知道杜凡已经去过老者那里。他把乌特雷德安葬好，再去找另外两个人的尸体。他们的尸体，杜凡并没有动。所以他还能把那两个人的尸体收了起来。

　　而后，又他就去找他们的上司去了。

　　杜凡一路上走得小心翼翼，但是他们却不知道，是老者告诉亚历山大，先不要动杜凡的好，杜凡下面的路才能顺利走下去，没有遇到什么风波。

　　杜凡一行人终于走到了多哈城，城里人看到马车上的物资欢呼起来。杜凡看着欢呼的人群，艾尔西克看到杜凡回来，连忙跑到杜凡身边，“领主大人，您终于回来了，一路还算顺利吧？”

　　铁匠乔治看到马车上的铁条，顿时乐的合不上嘴了。其他人看到他疯狂的样子，都笑了起来。其他人知道杜凡回来了，纷纷出来迎接。说是来迎接杜凡，还不如是来接收物资的。

　　不过杜凡并没有怪他们对自己的无礼，看着因为自己而欢快的唱着跳着的人群，杜凡心里也觉得很高兴。

　　杜凡看着他们把东西收了起来，乐呵呵的走到城里。城主府里已经变了一个样，不再像上次那样简单了，不过却多了一个大大的办公桌，还有一些文件，早就因为他离开了这么久，没有人签字而堆放了一堆。

　　而艾尔西克就是把杜凡抓回来，他看到杜凡看到那堆文件时，垮下肩膀的样子，想笑却又不敢笑。

　　杜凡坐下来，有点装模作样的嫌疑。因为他坐下之后不是马上看文件，而是把文件推开，让艾尔西克坐到自己对面，随后他问道：“有哪些是必需快点看完的？”

　　艾尔西克不知道杜凡指的是什么，杜凡提示道：“有没有帝国或者是教廷来的文件？”

　　艾尔西克“哦”了一声，从一堆文件里找到几个华丽纸张的文件，交给杜凡。杜凡只是看了一下大概，就把文件放在一边。这些事都不急，可以等他喝个酒，再泡个澡之后再来看。反正帝国和教廷的事都不急。

　　艾尔西克能在杜凡来之前，就已经隐隐的成为多哈城的代理城主，自然是联盟智慧的很。杜凡只是微微点了他一下，他就知道杜凡的意思了。他在文件堆里翻了一会儿，把其中两份文件交给杜凡。

　　“领主大人，这一封信是从北方传来的。我没有看里面的内容，但是还请您先看一下。这一份是现在多哈城建设最新情况，还请您先过目一下。”说着，他把文件恭恭敬敬的交到了杜凡手里。

　　杜凡先拆开北方来的文件，在自己离开前，父亲该说什么都已经交待过了，怎么还发来信件？难道是他的大哥和二哥？杜凡把信慢慢拆开，脸上没有任任何表情，也没有任何变化的看完之后，随手烧掉了。随后又十分平静而平常的把多哈城的建设情况拿起来。

　　看过之后，杜凡对艾尔西克说道：“以后这些事，你自己看着办就好了，除非遇到你解决不了的问题，否则也不用找我。还有那两个月的期限你看着办就好了。”

　　杜凡已经没有什么信心让这多哈城能防守得住。七八阶的强者……但是让杜凡就此放弃，只为了自己而自保的话，自己的性命自然无忧，但是如果真让他这样做了。却就不是杜凡了。

　　把文件放下，艾尔西斯把一份份文件拿给杜凡看。杜凡脸上带着圣洁的微笑说道：“我说过，你是城主了，不用做这些事，而且这些事……”

　　杜凡看了看手边的文件，拿出其中十三份，“像这样的文件给我看就可以了。多哈城的建设就先交给你了，我先出去一段时间。对了，你把多哈城的地图给我看看。”

　　艾尔西克从旁边的架子上拿出来一张地图。他自己都觉得有点不好意思了，杜凡的房间里，除了一张床——睡觉用，一个衣柜——装衣服用，一张书桌——办公用，一个书架——放文件用。之外，就什么都没有了，一点像是一方领主应该有的房间。特别是像杜凡这样的大贵族。

　　艾尔西克一直都是在忙着外面的事，也没空进来看看，自然就不知道这里布置成什么样子了。而且，他们一直都没有什么城主，就更不会太在意了。至于前城主的妹妹的房间，那是之前一直照顾她的老女仆整理的，女人的心总是比男人细一些的。

　　不过杜凡对于他的房间布置，却一个不快的字都没有说。这让艾尔西克一阵感动。试问谁不希望自己有一个好的领主呢？平民们求的是什么？不就是平安幸福的过完一生么？

　　杜凡带着圣洁的微笑，看到自己的房间里是什么样，他自然不会抱怨，他不是小孩，知道什么重要，什么不重要。外面早就已经忙得一个人恨不得当两个人用了，他们能把自己如同军营一样地方进行改造，他已经很感激了，哪还会抱怨？而且，这里除了不华丽之外，其他的都还好。

　　被子干净而柔软，房间也是干净得一尘不染。而且他要让其他人都知道他是一个好城主，是为了平民的幸福而来，却不是为了享乐而来的。而且这样的房间反而更突出他的教廷的身份不是吗？他一直都是在走着平民的路线，却不能因为一时的享乐，而破坏了这种假象。

　　在骗过敌人，最先要骗过自己。这也算是杜凡给自己催眠吧。再者，反正他也不会在这里停留太久，等到先把那些问题解决之后，自己安定下来，商业繁华了，再建一个销金窟，自己想怎么玩不行？实在不行，就收留自己几个标志的小萝莉，玩玩养成，话说，自己的养成到现在还没玩成呢！怎么说自己也是一个穿越者，怎么说自己也是一个公爵吧！


第008章 思索

　　艾尔西克看到杜凡脸上那圣洁的微笑，觉得安心一些，心道：不愧是最虔诚的教士，他们能有一个如此的城主，是他们的幸运。

　　杜凡把地图拿了过来，艾尔西克只要一接触到工作，就心无杂念，只是心里望着让人把杜凡的房间重新布置翻，就把注意力都放在了地图上。

　　“这里给我建的地主府的地方先不要动了，以居民的住房为最优先的建设。城墙能建就建，我也不勉强你们。你先别急，我不是不相信你们的工作能力，听我把话说完。”

　　安抚过艾尔西克，杜凡接着说道：“我们先不管城外的大工程，先把内城建设好了之后，再考虑城墙的事。先说说那五大强盗集团的事吧，你对他们了解多少？”

　　艾尔西克想了想，说道：“不太清楚，罗丝行省一日不如一日，而盗贼团却是一日强过一日，两者没比过。只是上一任城主死的很惨，他的私兵一点作用也没有起，就……”

　　说到最后，艾尔西克却有点不好意思了。“上次城墙还没有建好，如果我们也有城墙的话，只要我们的城墙够坚固……”

　　“如果对方有至少四名八级强者，你觉得，我们建的城墙还有用吗？”杜凡无情的打断了他的话。

　　艾尔西克显然觉得杜凡的话有点不可思议，他结结巴巴的重复道：“至少，至少四，四个……四个八级强者？！这怎么可能！！”

　　杜凡随手加了一个静音结界，他可不想在本就名存实亡的多哈城里造成恐慌。“你没有听错，是四个。这还只是至少而已。我们路上被抢劫的事，你知道吧？”

　　艾尔西克艰难的点点头，这太让人不敢相信了！！

　　“你认为四大凶兽里的人是什么实力呢？”

　　“什么实力？”艾尔西克好像呆了一般，又重复一次，随后尖叫起来：“不会有一个八级强者吧！”

　　杜凡点点头，“不是一个，应该是两个。而且另外两个却是七级强者。”说着，就连他自己都苦笑一下，这个事实真是……让人绝望啊！

　　“两个八级，两个七级……我们没有那么强的人啊！”

　　杜凡脸上有点不好看，“我知道，但是我不会放弃你们！不会放弃我的领地！更不会屈服于他们！！”

　　本来有点失神的艾尔西克听到杜凡这些话时，脸上也出现了十分坚毅的表情。杜凡一个贵族他都不怕，自己又怕什么呢？

　　“领主大人说得是，我们不会放弃自己，不会放弃自己的家乡，更不会向他们屈服！如果想让我们屈服，只能杀踏平我们的尸体！”

　　杜凡点点头，“其实我们不是一点高手也没有。”

　　他摸摸自己的鼻子，“你们都是勇士，而我至少还能出点力。”

　　艾尔西克也听说杜凡在路上大发神威的事了，还一举把那两个八级两个七阶实力的人杀了。他们的城主真是让人觉得有安全感啊。想到这里，艾尔西克大叔，看着杜凡的眼睛也闪闪发亮。让杜凡起了一身的鸡肌疙瘩。他的性取向很正常，他只喜欢美女！

　　不过显然艾尔西克没有发现杜凡的怪异，他只是想着日后美好的生活。但是很快的，他就清醒过来。只有城主一个高手，面对四个七八级的人还好说，但是在排名第四的盗贼团里就有两个八级强者了，那么其他的三个团里，至少也会有两个，所以就是至少有八个，就算两个已经被杜凡解决了，那也是还有六个。这还只是至少的。杜凡一个人怎么也应付不来的。

　　现在这个时候，杜凡把情况告诉自己，一方面是想让自己有个心理准备，同时也一定是杜凡想到了什么解决办法。

　　果然，杜凡又说道：“所以我才让你们不要建城主府，建了再被破坏，就有点可惜了。而且除了平时你们住的地方，其他的地方都先不要管了。至于对付他们的对策嘛……”

　　呵呵，有一种东西叫做地道战。而且，现在还处于冷兵器时代，如果把魔法和毒还有火药都加入其中会是怎样的情况？

　　杜凡脸上出现残忍的微笑，这让见识过杜凡一点阴险之处的艾尔西克一阵发寒，看来又有人要倒霉了。

　　杜凡把地道战的战略思想告诉给艾尔西克，艾尔西克马上就能举一反三的说出一些应用方法，而且还是越说越兴奋，最后让杜凡觉得，艾尔西克没有生在那个年代真是可惜了。

　　而且杜凡又说出一些用毒的和设陷阱的方式，艾尔西克犹豫了。“这些是不是有点……”

　　杜凡哼了一声说道：“不是他们死，就是我们亡！还是你觉得，我们的人死了，就是应该？还是说，我们的亲人就应该被他们一个个的都被杀掉？”

　　“我们残忍？难道他们杀我们的时候就不残忍了？难道他们杀上一任城主的时候就不是残忍了？”

　　艾尔西克再也说不出话来，他正色道：“是我一时心软了，以后不绝对不会再发生这样的事了！”

　　杜凡点点头，“随后就是火药……算了，这个我来想就好了，你们把做火药的东西准备好，硫磺、硝石与炭……”

　　杜凡不是只想把原来的火药再搬过来。自己已经接触到了炼金术，而火药的来源就是从中国的炼丹术来的。而杜凡在接触到炼金术之后，就从中找到一些很不稳定的元素，这些都可以成为做为药的材料。只不过，现在他还没有找到基体的配方而已。只要自己有这种意识，想做出来就不难。

　　知道杜凡并不是像表面那样圣洁好欺的艾尔西克，却有点期待杜凡口中的火药是什么东西了。而且他觉得杜凡这样也没什么不好。杜凡是真的善良又仁慈。但是当面对敌人的时候，杜凡却不会因为仁慈而表面的软弱，反而比他们任何人的态度都要坚决。

　　有这样仁慈又有领袖之风的人当他们的领主，艾尔西克就已经觉得，杜凡一定会让他们过上好生活！甚至是那种连他们自己都不敢想像的好生活！而他此时跟在杜凡身后的脚步也越发坚定了！

　　别人都不愿意向他们伸出援手的时候，是杜凡给了他们新生！

　　杜凡感觉到艾尔西克的变化，却没有点明，在他看来。虽然他的言灵很好用。但是用言灵却不如让他们真心向着他。而且他不需要让所有的人对他都忠心，只要保证大多数人对他忠心，而站在他身边的人，也就是下面那些小羊们的领头羊是对自己绝对的忠心也就够了。

　　“罗丝行省还有人在的城市还有几个？”

　　艾尔西克早就调查好了，在他看来，他们应该把那些人集中到一起，这样力量大了，也好管理了。但这样却也有缺点，那就是把人调走之后，那几个城，就真的成了死城了。想再恢复以往的繁华，却是不容易，这样对日后的发展不利。

　　“还有七个……您的意思是不让他们牵走？而是用这……地道战把他们的防御加强，有自保能力？”他记得他虽然也知道不利于以后的发展，但是现在都没有了，哪还有日后？所以他还是把这方面的事告诉给杜凡。但是杜凡却在看过文件之后并没有点头。

　　这次杜凡脸上带着大大的微笑，点了点头说道：“怎么样？觉得可行吗？我对罗丝行省的情况不是十分的了解，所以这些事要你多费心的。”

　　艾尔西克看到杜凡如此客气，有点受宠若惊的说道：“属下会尽自己全部所能的！这个方法当然可行，容易建设，还不容易被发觉。可以说是易守难攻，这可比城市好多了！”

　　杜凡已经决定了，虽然防守容易一些，但是比起防守，攻击才是最好的，只要他倒出时间来，他会一个个的把那些毒牙去掉的！如果是打突袭和攻防，自然还是空军好。只不过杜凡还没有想好用什么东西代替“飞机”这种东西。

　　也许他也可以试着找找石油，但是他却对飞机的事不是很了解。男人嘛，都是喜欢打仗的，对于军用飞机，杜凡还是知道一些，不过那些都是外形，至于内部，那就不是他能理解的东西了。

　　不过机械不行，这里却也不是他前世的地球。这里是冷兵器时代没错，但是这里却也有地球上没有的东西。

　　比如魔法。

　　让一个风系魔法师飞上天，可比在地球上让人飞上天容易一点，也相对的难一些。重要的是，杜凡如何把这风系的魔法放在“飞机”上，而如何加持风系魔法也是一个难题。

　　但是面对没有“空军”的时代，只要是空中力量，就是自己占了优势的！现在也不需要他面对那些盗贼，“地道战”还是能支持一段时间，让他们处于不败之地的！所以他还是有时间的。

　　也许他应该把一坐城市都弄到天上去，这样看他们还怎么攻城！除非有大量的风系魔法师！当然如果由风系魔法师把人送到上面去的话，他们城里又不是一个人都没有。不过话又说回来了，怎样才能让城市“飞”起来？

　　杜凡否定了自己的意淫想法，把思绪拉回到现实。

　　他没能建立一个空中城市，却是建了一个史无前倒的超级地下城，而且还有一个美轮美奂的空中花园！而空中花园最后也成为一个神话，谁也没能再把“神迹花园”复制出来。想当然了，如果能复制出来，那就不是神迹了。

　　这一切就连杜凡自己都没想到。而他的“空中城市”最终变成“空中花园”也是因为一点小小的意外。

　　杜凡和艾尔西克讨论了一下当前的情况，决定先把城墙停工，转而修建地下城市。关于地下城市，杜凡能给的意见就很多了，而且都是一些技术性突破的建议。这也是直接影响了地下城市的建立！真正的跨时代城市，就在内忧外患中成形了……

　　布置好一切，杜凡休息了一夜，就离开了城里，向着南方的森林走去。只有他一个人，而且还是偷跑的，要不然老马克又该念他了。


第009章 前往沼泽

　　杜凡知道，自己也许应该等到晨晨他们来了之后，自己再去沼泽里去。至少身边还能带上几个不拖累自己的人。但是他却又知道，自己已经没有那么多的时间去等他们到这里了。如果晨晨真的可以及时赶来的话，他还用怕那几个七八级的强者吗？

　　在心里又意淫了一会儿，杜凡休息过后，又骑着马，向更南方的那片让人谈之色变的沼泽地奔去。

　　越是危险的地方，就越是有着大量的财富。像这样的沼泽中，并不是不毛之地，在这里，有着各种特有的毒药，还有名贵的草药，还有一些特别的魔兽。每年为了这些而死在沼泽中的佣兵不计其数，却还是不断的人有进入这里。杜凡就成为他们其中的一员了！

　　虽然他完全可以雇佣别人去完成找毒药的任务。但是他需要的东西，都是在沼泽的深处，很少有人可以到达那里。会当佣兵的人，都是平均在二到四级之间的人。有高级一些的，也是大佣兵团里的队长。再高级一些的武士，就会为自己谋一份比当佣兵好十倍的工作了。何必在这里过着舔刀口过日子的生活？

　　除非那些只为了享受冒险生活，天生就喜欢刺激的人。但是那样的人，哪一个要的佣金会少了？杜凡现在没有那么多闲钱，所以只好自己动手了。

　　杜凡的目标是那些三色石莲花和藤罗草等名贵的毒药。这些毒药，如果是收购的话，哪一样不是价值万金？而且他要的不是少量，而是大量！就算雇佣佣兵去找，没有百万金币是下不来了。

　　这怎么说也算是他的领地之一，他多少也要对领地上的情况了解一些。其实他最想做的，就是试着找找那些盗贼团。杜凡转到沼泽边缘的一个补给点。这是一个像是小村子的地方。

　　这里最多的就酒吧，然后就是兵器店。对于佣兵来说，住的地方互是其次的，反正他们也风餐露宿习惯了。对他们来说，也许休息很重要，但是收获之后享受一番才更重要。不过，这里还是可能找到一两间旅店的。

　　这里的旅店也是一楼做为餐馆和酒吧之用，二层才是休息之所。但是这样的环境，怎么能安静的休息？但是杜凡已经没有什么可以挑剔的了，在这种地方，他甚至都以为自己也要露宿呢。还好，艾尔西克给他的地图很详细，怕是从佣兵那里得到的吧？或许艾尔西克以前就是个佣兵？

　　脑袋里想着完全不搭调的东西，杜凡走进一间旅店，其实他也知道。就是艾尔西克的学识绝对不是一个佣兵能有的，就算是曾经是佣兵，也绝对不是一个普通的佣兵。

　　像杜凡这样，身着虽然很平常，但是干净又整洁的人，而且一看就知道是富家子弟的人，突然出现在一群佣兵中，绝对算是异类了。所以，当他推门进去之后，所有人的目光都集中在杜凡身上，接着旅店里静得连掉一根针都能听得到。

　　而杜凡自己却一点感觉都没有，看了看别人吃的东西，杜凡也是皱了皱眉，没多说什么。随后对店老板说道：“我要开一间房间。”

　　杜凡自己虽然没说什么，但是他皱眉的动作，却让许多人不满的咕哝起来。杜凡全当做没听到，他也不想在这里闹事，而且他很忙，那两个月的时间可不长，自己进入沼泽，最快也要十到十五天才能从里面出来，再加上去得莎城已经耽误了近十天的时间。这样一个月就已经算是过去了，还有，地道的建设还需要他操心一下。

　　虽然他说把一切都交给艾尔西克处理了，但他同样说，有解决不了的问题要交给他处理。如果真的有艾尔西克解决不了的难道，那就不是一两天就能解决的，所以他要给自己留下一点时间。时间还真是磨人啊。

　　杜凡想着自己的事，老板知道杜凡已经激怒了那些佣兵，但是他却不知道该不该提醒杜凡快点离开这里？但是他这样做的话，会不会让那些有气没处发的人冲着他发火？正左右为难的店老板却听到杜凡说道：

　　“给我准备一份餐点，最好和他们不一样的……”

　　“轰——”

　　杜凡这句话，无疑是把众怒激发到最高点。最好和他们不一样，就是嫌他们吃的东西入了不杜凡的眼，这不是在藐视他们，又是什么？

　　“富家少爷小白脸就应该躲到女人的裙子底下去！跑到这里来摆什么阔！”

　　“躲到女人的裙子底下去！”

　　“我可不会让他躲到我的裙子底下。”

　　……

　　此类的话有许多，杜凡有点惊讶，他有什么地方做的不对了吗？但是随后他听到那些人的话时，脸上就不自然的出现了怒意！杜凡重重的哼了声，随手从戒指里拿出一个金币，向前一抛，在椅子上留下了一个圆圆的洞。

　　“这是陪你的椅子钱，好了，快点带我去休息，还有，给我准备一些有特色的烤肉吧，不要太腻，七成熟就好。”

　　老板连忙跑过去，把一个金币收了起来，随后亲自把杜凡送上楼。杜凡这一系列的动作，让众人没有话说。如果是杜凡用一个金币把椅子打烂了，他们不至于怕杜凡。他们中有很多人都可以做到。

　　但是想用金币在椅子上留下一个圆洞，就不是那么容易了。他们不确定自己能做到这一点。而且还是光滑的让人以为，那个洞本来就存在一般。这样能力量的控制力，他们无论如何也做不到的，可能是他们一辈子都做不到了。而杜凡看上去还很年轻……

　　他到底是几级？

　　这是所有人同时有的想法。而刚刚说不会让杜凡躲到自己裙子留下的女人咬着嘴唇，本来就红艳艳的嘴唇，却更显出几分血色来，好像红得随时都会滴出血来一样。

　　不过虽然她那张小嘴长得小巧又精致，但是嘴以上的部位就不是十分好看了，所以杜凡才没有对她多做留意。杜凡可是天天在美女群中过，一般的货色他也看不上眼呢！

　　杜凡走上楼去，就把自己的东西做最后的整理，随后等着自己的餐点。过了没多久，老板就又上来了，把一个盖着盖子的盘子放在杜凡面前，随后把盖子拿掉。里面是一块还冒着油泡的烤肉。烤肉成金黄色，天天品习惯了高级货的杜凡，偶尔尝到一次野味感觉还是不错的。

　　切下一块，放到嘴过，杜凡点了点头说道：“不错，这是什么肉？”

　　“呃，是栖龙肉，老爷。”店老板恭敬的说道。

　　杜凡听到有人叫他老爷，头上突的一跳，“我看上去很老吗？”

　　旅店老板听到杜凡这样一问，才感觉到自己说错话了，杜凡看上去不过就只有二十岁而已，“对不起，对不起尊敬的先生，我……”

　　杜凡没想到自己的一句话就吓到了他，摆了摆手，“没什么，你下去吧，一会儿你们来收盘子就可以了。这个肉不错，明天早上如果还有类似的野味，再送来一份。”

　　老板应下，诚惶诚恐的退了出去。杜凡享受了一份难得吃一回的野味，随后睡去了。

　　夜黑风高，正好是杀人放火的好时机，杜凡今天显露出来的身手，自然不会有人打他的主意，但是他们不谋财害命，却有人看上他高强的实力。

　　一个纤细的人影进入杜凡的房间里时，杜凡就醒了过来。他感觉到是一个女子进入他的房间里，但是他却装睡，好像没有感觉到她一般。

　　少女知道杜凡已经醒了，故意装睡而已。她大声的走到杜凡的床过，“你给我起来！”

　　杜凡还是没动，少女抬起手，就要把杜凡抓起来，但是杜凡却快她一步，在少女只来得及惊呼半声时，杜凡就把她抱在怀中，单手捂着她的嘴，另外一只手，不老实有在她身上游走着。

　　此时杜凡感觉到他的房门之外，有一个人来回的走动着，好像想进来却又不敢。少女因为杜凡不老实的手，而羞红了双额，而她的眼睛里也因为羞怒而湿润了眼睛。

　　杜凡轻声说道：“你半夜潜入一个男人的房间里，不就是让我好好的照顾你吗？怎么还一脸屈辱的表情？”

　　少女瞪着杜凡，眼睛里满是恨意，不过她也知道是她不对，却是说不出什么话来。他不该不听华叔的话，自己跑来的。

　　最后门外的人还是忍不住敲响了杜凡的房门，“里面的阁下，我们小姐可在里面？”

　　杜凡不出声，而少女被他死死有钳制住了，她连动一下都有困难，更不要说什么发出点声音让门外的人进来了。她已经是三级的剑士，却还不能在杜凡手上动分毫，看来杜凡至少是一个七级武士了。要知道华叔的实力却是在六级，而华叔都不能在瞬间制住自己，并把自己困住，另自己一点反抗的余地都没有。

　　但是门外的人却等不及了，虽然里面没有任何声音，但是他却知道他们家小姐一定在里面！

　　“对不起了！”华叔怒喝一声，踢开了门，其他人听到动静，但是却不会跑出来看热闹，有的时候，看热闹也是会死人的。

　　华叔进来之后，看到自家小姐被杜凡钳制在手中，心中一惊，却不敢轻举妄动，“我们小姐半夜打扰阁下实在是对不起，能不能请您先放了我们家小姐？”

　　杜凡歪头想了一下，他只不过是一时起了玩心而已，要不然他也不会逗弄一个小丫头，他松开手，把少女往前一推，便推开了自己的怀里，送到了华叔身上。

　　华叔狠狠的瞪了少女一眼，本来还想说自己如何委屈的少女，憋着眼泪，瞪着杜凡。

　　“我想，你们这应该是有事求我吧？不过，你们这是求人的态度吗？”


第010章 我就是在抢劫

　　听到杜凡如此说，华叔倒是没觉得怎么意外，他看着杜凡，随后说道：“好，既然阁下愿意听，我们也不防告诉您，我们的家主受了伤，需要布驼蛇的毒液做药引，我们来这里，就是为了找布驼蛇的。但是这种布驼蛇却是在沼泽的深处……”

　　“你们想让我带你们进去？或者干脆让我帮你们找到这种毒液？”杜凡不待华叔说话，他又继续说道：“她是你们家主的什么人？”

　　“我是父亲最小的女儿！”少女抬起头，瞪着杜凡。

　　杜凡点点头，从他的脸上也看不出什么表情来。“为了救父，你应该什么事都可以做出来吧？牺牲什么东西都可以吧？”

　　说着，他的眼睛还在少女的身上乱瞄着，“那么，这位小姐叫什么名字？”

　　少女羞红着脸，“你无耻！”

　　杜凡欠扁的说道：“谢谢夸奖，其他人都是这样说我的。”

　　华叔站在少女面前，“阁下只要帮我们找到布驼蛇的毒汁，我们必有重谢！”

　　“重谢？我的胃口可是很大的！”杜凡显然对这件事不怎么上心。

　　华叔却知道，像杜凡这样的高手，如果没有什么东西能吸引他的话，也不会到这里来。“您需要什么，可以告诉我们，只要我们能做到的，自然就会帮您了。”

　　杜凡指着少女说道：“如果我要她呢？”

　　“阁下说笑了，我家小姐顽劣，哪能入得您的眼。”华叔客气道。

　　杜凡认同的点点头，差点把少女的鼻子都气歪了，她哪里有那么不堪！如果不是她不想落入这个无耻之徒的手上，她早就……

　　想到后来，她都觉得自己的话没什么说服力了。

　　杜凡知道布驼蛇，虽然找起来会很麻烦，但是怎么也不会让一个六级武士能臣服的家族觉得为难吧？

　　“您有什么要求可以先提出来，我们好商量嘛。”

　　杜凡看着急切的华叔，示意他们做下，“在说这件事之前，你们是不是应该，我要与之合作的是什么人呢？”

　　华叔连忙说道：“我们是贝坝家族的。我叫华尔威，这是我们的小小姐。叫莲娜。”

　　“贝坝家族？”杜凡对贝坝家族了解的不多，知道最多的就是，这个贝坝家族是以商业起家，而在五年前的一次旱灾中，捐了五百万的金币，随后被封为荣誉伯爵，就是只能是当代的人有爵位，但是当代家主死后，他们又是一个普普通通的小家族了。

　　正是因为这个原因，杜凡才记得有这么一个家族，帝国白白得了五百万的金币，而他们却只是得了一个伯爵，而且还是荣誉的。这让杜凡笑了好久。

　　但是事实证明杜凡错了。他们看上去只得了一个荣誉伯爵是吃亏了，但是在这之后，他们利用自己现在有的特权，建立了一个不算强大，却是无处不在的商业家族，虽然等到老家主一命归西了，但是他们却已经可以成为一方的商业大亨了！

　　虽然这个荣誉伯爵在别人眼里不算什么，但是他却有着许多特权。也许这些特权对一个真正的贵族来说不算什么，但是对一个商人来说，却又是至关重要的。而他就是凭借着这一点，打入了几乎所有的商业圈里，所以杜凡对他们更是注意了。

　　虽然杜凡没说破他们的身份，但是华尔威却知道杜凡已经认出他们是什么人了。

　　“您猜的没错，我们就是来自于那个贝坝家族的。”华尔威关没有因为自己的家族而表现出高高在上的样子。

　　第一，他们有求于杜凡，而杜凡在他看来，至少已经是八级的实力了，这样的实力，又这样年少，怎么看都是潜力无限。像这样的人，都能有机会问鼎九级巅峰，甚至可能窥探到圣阶。无论怎样，他们都应该巴结。而且他们的家族还比较特殊，虽然是个有地位，却还是个商人家族。想吸引高手，太难太难了。

　　第二，就是因为杜凡举手投足间流露出来的仪态，虽然杜凡是从小生活在教廷里，但是他毕竟还是会回家，受到的教育也是贵族式的教育，所以在礼仪方面，也是无可挑剔的优雅。这是一种从骨子里透出的气质，和他们这样商贾出身的人还是有不同的。华尔威也算是眼光独到，这样都能被他看出来。

　　杜凡知道他们是贝坝家族的，就更觉得奇怪了，像他们这样的家族，就算是找一些高级佣兵，超过六级的也不是找不到，但是他们却只是让六级剑士华尔威去，这不是太奇怪了吗？

　　虽然在佣兵界里，七八级的佣兵很少，却不是没有。他们只要投一百万金币下去，自然就会有人找来毒液给他们了，还用得着让他们的小姐和家兵一起到这里吗？

　　“一百万金币。”

　　“什么？”华尔威有点不敢相信自己的耳朵，杜凡居然要一百万金币？莲娜哼了一声，心里骂了一句：贪财鬼！

　　华尔威瞪了自家小姐一眼，如果不是她偷偷跟来，而他又没时间把她送回去。如果让几个人送她回去他又不放心的话，莲娜怎么还会在这里？虽然华尔威是他们家的侍卫，但是贝坝族长却当他的亲兄弟一般对待。而他也有那个资格得到那样的待遇。

　　莲娜是他看着长大的，华尔威对待莲娜，就像是对待自己的亲侄女一般，所以，他瞪着莲娜，给她脸色看，莲娜也不会生气。谁让她先做了错事呢！

　　“我可以帮你们，你们听好了，是‘帮’你们，而不是一定会给你们找到。不要当我是傻瓜，我可以带你们进入沼泽，也可以帮你们避开大多数的危险，但是我却不保证你们全部的人无事。而且我最多只在里面待半个月，然后我就离开。”

　　莲娜尖叫：“半个月？而且还是不管我们能不能找到就离开？你是在抢劫吗？”

　　杜凡冷漠的说道：“我就是在抢劫，你们可以不用我，至于原因，我想也不用我挑明吧？”

　　华尔威听到杜凡这样说，脸上露出了苦笑，“我想剩下说的那一百万金币，也只是开玩笑吧？好吧，我们说找布驼蛇毒液是真的，不过，我们却还需要一样东西，那就是布驼蛇山谷里的火烈果。”

　　“如果阁下真的取得这火烈果，我们愿意给两百万金币，不，三百万都可以！”华尔威可以做这个主，虽然金币的数量比较多，但是他们的家主在时，每年的收入都不止这个数了。如果他们的家主死了，就什么没有了。

　　杜凡觉得三百万金币取得火烈果的价钱还算合理。去蛇谷，没有八级实力是回不来的，而想要得到火烈果就更容易了。

　　但是，虽然三百万金币很诱人，而且杜凡现在也急需用钱建设多哈城和其他的几个城市，但是这种一次性买卖，他怎么会做呢？“我不要三百万金币，我只想要你们的一个承诺。”

　　华尔威早就知道，如果对方知道了自己的身份之后，就会狮子大开口，但是他们却别无选择，而他们出现在这里，就是准备把莲娜派人送回去，同时，另外的目的就是在这里发布任务，接到任务的人已经向这里赶来了。不过他们却是没有杜凡强。救家主的事，还是找越强的人越好。把握也大一些。

　　但是说到承诺，就不是华尔威随便能做的了。不过他还是决定先听听，只要杜凡提出的条件不过分的话，同意了也没什么。

　　“哦，在说我的条件之前，我先自我介绍一下，我叫杜凡·格林。不用那样看着我，你没听错，我就是罗丝行省的领主，杜凡·格林。好像我还是个公爵。”

　　“哦！杜凡公爵！！”华尔威怪声怪气的叫道，竟然是杜凡公爵！他们走了什么狗屎运，如果搭上了杜凡这条线……就算没有了家主……不，不，不。他怎么可以这样想呢？

　　“您有什么要求，您就说吧。”

　　“你也知道罗丝行省现在的情况吧？”

　　华尔威点点头，常年跟在家主身边，他自然知道一些事，而他们家族虽然说是布满整个帝国，甚至连其他的城市都有，但是这个罗丝行省，以前虽然是相当繁华，但是现在嘛……却是个不毛之地。而杜凡的意思，无非就是要他们在这里促进商业的发展。但是……

　　杜凡当然知道华尔威的顾忌，对一个行省进行投资，不是对一个小城，而且还有多哈城那个首府城市，更不是一两百万金币就能完成投资的。可能是上千万都不止。

　　如果有收益的话，自然是没事。但是如果投入进去之后再也收不回来，而且还要投入上千万的情况下的话……他们无论如何也不愿意做的！

　　杜凡不会不知道他们的顾忌。他不担心那些盗贼团，大不了都丢给晨晨大小姐，而且自己又不是解决不了，只不过需要时间，而且还需要一个做表态的而已。只要有个商团进入罗丝行省，并从他这里等到好处，其他人自然就会蜂拥而来的。

　　“我知道你的顾忌，所以我也不勉强你们，我只要你们在我把这里的盗贼团都消灭之后，你们帮忙促进这里的经济发展就可以了。当然，对于你们这些第一批进入罗丝行省的人，我会给你们免五年税收的优惠，再加上五年减半的税收，怎么样？”

　　“是在盗贼团都被消灭之后？”华尔威不确定的问道。

　　杜凡还是有几分自信的，“没错，就是在消灭了那些盗贼团之后，你们可以派人来调查也好，在这之后你们才进来。这样可以了吧？”

　　“可以，可以！”华尔威忙不跌的点头，罗丝行省的经济发展不起来，主要原因就是因为这里是三不管地带，在这里做生意是朝不保夕，做做临时的生意还可以，但是谁愿意把钱投在这种地方呢？

　　而且这里可以算是门户了，交通自然是很发达，只要杜凡做的好，就是凭借着这里的过路税，就能富贾一方了。

　　有人的地方就是有商机的！

　　这是老家主常常挂在嘴边的一句话了。

　　“好，我同意！不过，公爵大人，这三百万的金币，您还是要收的，就当我们前期的投入好了！”


第011章 死亡之地

　　华尔威也是会做人，三百万，对他们来说，用来巴结一个公爵，其实也不算多了。而且还是刚刚兴起的大贵族。像杜凡这样年轻又有为的人，不管他能不能把罗丝行省治理好，但是对他的影响都不会太大。

　　治理不好，可以说是他年幼，还不够成熟，日后还可以东山再起。而且他背后可是格林家族！

　　罗丝行省的未来如何，那是另外一回事了，只要巴结上杜凡这条线，日后他们办起其他的事，求到杜凡那里，再送些礼就成了。而如果没有今天这件事，他们就是想送礼也送不上啊！所以怎么算，他们都只赚不赔。

　　华尔威恭恭敬敬的把三百万的钻石卡杜凡放到桌子上，“那么，我就们不打扰公爵大人了，今日扰了您休息，我们然登门谢罪的！”

　　说着他们就退了出去，还小心翼翼的关上门。

　　杜凡解决了一个商业问题，心里自然是有些轻松的，睡起来也特别的舒服。第二天，杜凡醒来时，早就准备好了华丽而精致的野味。看上去很精致，却不失那种纯正的野味，也算是难得了。

　　杜凡好好的享受了一翻，才慢吞吞的下了楼。

　　不过和他想的有点不一样的是，华尔威他们并不是没有招人来，相反的，招来的人还不少，就八级武士两人，七级五人，六级的九人。其他的就没带了，反正去了也是送死，他们还要赔上许多抚恤金。

　　而杜凡则是最后一个到的。虽然他们不知道杜凡的身份，但是今天早上进进出出都是为了杜凡而忙碌的人，让他们几个心高气傲的强者对杜凡有点不满。莲娜虽然对杜凡也不那么友好，主要还是他昨天调戏过她。

　　但是莲娜却是担心自己的父亲，早早的就把昨天杜凡用金币弄出一个洞的椅子搬了出来，“这就是杜……他弄出来的洞，各位有什么看法？”

　　莲娜刚才差点把杜凡的名字说出来，他一个人跑到这里，虽然不知道是为了什么。但是杜凡却是不想让别人知道他的名字，应该是没有错的了，所以他也不敢轻易的把杜凡的名字说出来。只是让杜凡扮演一个强者角色，同时也有几分想试探杜凡实力如何。

　　八级两人，七级五人，六级九人，一共十六人，当他们看到那个洞的时候，都不说话了，哪还有一点抱怨的意思？修到他们这个份上，都是对实力很执着的人了，特别是像他们这样一边冒险一边修炼的强者。最佩服的就是强者了，他们每一个人都做不到像杜凡露的那一手，所以他们也不再多说什么了。

　　静静的等着杜凡下来，酒吧里虽然人不少，但是绝对比昨天还要安静。大家都是默默的吃自己的东西，随后马上离开这里。

　　那十六个人看到杜凡时，都为杜凡的年轻感觉到吃惊，他们一一介绍了自己的名字和等级，杜凡这时才知道是自己理解错了，这些人只不过是因为没有到这里，所以才让他误会了。看来取得火烈果的事是真的了，而且就难度而言，找八级强者都有点勉强。

　　人都到齐了，莲娜又闹起小姐脾气了，她一个三级的剑士，去了不就是给他们添麻烦的吗？如果是这样的话，还要她做什么？他们是去冒险，不是去玩！

　　但是华尔威怎么也扭不过她，杜凡看看天色不早了，他就说道：“如果莲娜小姐愿意去，自然是最好的。”

　　莲娜心中一喜，随后杜凡的话，却让她如置于冰窟一般，“其实在外面风餐露宿的，我还有点不习惯，如果有个女人让我发泄一下郁闷，顺便再暖暖被窝其实也不错。”

　　莲娜指着杜凡，说了半天的“你”，却没再说出其他的话来。

　　恨恨的离开了，而跟着临时调来的人也准备护送莲娜回去了。至于谁做最高的指挥的问题，让华尔威为难了，本来他是来做队长的，但是杜凡的身份摆在那儿呢，总不能让他命令杜凡吧？

　　杜凡看出华尔威的为难，却因为华尔威解决了自己的一个难题，他心情好，所以也没怎么为难他，“该怎么布置就怎么布置，我只是来采集一些材料的，所以你也不用在意我。只要你们动作快一点到蛇谷就好了。我需要一点时间来采集毒药。”

　　华尔威点点头，同时也对其他人说让他们也帮忙收集，回去之后会为他们加钱的。其他人也没什么意见，反正是顺水人情而已，不送白不送。

　　所以他们一行人准备就绪，杜凡交给华尔威一瓶药，“把这个沉眠之夜给莲娜小姐用吧。要不然，她又要偷偷的跟着我们了。”

　　华尔威接过药，给莲娜服下。这样，一行人才出发。

　　越是往南走，树木越是稀少，而地上也从小到大出现了泥潭，一个个，最后连成了一片片。杜凡在地上留下了魔法标记，免得他迷路了出不来。但是他和这群失散了呢？

　　而到了沼泽中，他才知道为什么这里被称做死亡之地。

　　在这里几乎看不到生机，到处都是一片荒芜。偶尔看到一只老鼠蛇之类的沼泽生物，却也是看上去很普通的那一种。但是他们一行人，却没有人轻视这些小东西。因为这些小东西，哪一个不是身含巨毒？随随便便出来一只，都能把一只地行龙之类的庞然大物毒倒。

　　而那些生长在泥潭边上的植物，也都是有毒的。可以说，这里是毒的乐园！除了蜘蛛蛇鼠一类的生物，再也没有其他的生物存在在这里，而有其他的生物到这里，也都是死路一条。

　　这只是外围的沼泽，再往里面，就能看到一片片矮小的灌木，在那些矮小的灌木里，往往都隐藏着杀机，这里也有一些比较大的生物。其中有一种叫做“洽洽”的生物，长着四只脚都奇大无比，甚至都和他们的身体差不多了。他们就是利用大脚在水上的张力，漂在水面上的。

　　这种只有不到半米长的小东西，却是有着致命的危险，他们具有很强的攻击性，除非在繁殖期，否则，他们不会让自己的同伴进入自己的领地里。面对自己的同伴，他们都会进行厮杀，更不要说身为异类的他们了。

　　而洽洽的耳朵极为灵敏，只要是有人经过，哪怕相离一里远，他们都能听到。而他们却可以不用选择路线，从直线走踏水而过。速度本来就不慢的他们，能走直线，就成了所有人的恶梦了。

　　因为你无论你怎么跑，你都会发现，洽洽总是出现在你身后。洽洽的实力大概就在五级左右。这里却又是它的主场，所以它能发挥百分之百的实力，但是冒险的佣兵却因为环境的限制，实力大打折扣。

　　唯一值得庆幸的就是洽洽是独居生物。虽然不知道为什么，但谁也不会无聊到研究一下。

　　不过凡事都是有例外的，出现在杜凡他们面前的，就是一群洽洽，他们简单的目测了一下，就有五十只洽洽聚在一起。杜凡没有见识过洽洽的威力，他对沼泽的一切谁知都是从书本上得来的。而他之所以到小村子里补给，其实是希望找到一个向导，否则他实力再强，也不知道自己怎么死在这里的。

　　但是面对成群的洽洽，杜凡还是没有一点危机意识，他只是觉得奇怪而已。

　　和杜凡这个大少爷不同，他们每个人都进入过沼泽地，而对前人总结出来的经验，他们都认真的听从着，他们也接触过洽洽这种生物，如果对上一两只，他们还不会害怕，但是面对的是一群的话……

　　除了杜凡之外，每个人的脸上都是一片惨白。在这里，他们能发挥出来的实力，至少会少上两级，最高的八级武士，到了这里，也只有六级了。两个六级，五个五级，加上十个四级，面对的却是五十多五级的洽洽，他们怎么能不产生惧意！

　　而且这五十只，完全可以把他们围困住了，几个人脸上的惨白更深了。以他们以前展现出来的智慧的话，一定会围攻他们的！

　　杜凡还不知道事情的严重性，他看着周围的情况，皱眉道：“不是说洽洽是独居生物吗？怎么会有两百这么多？”

　　两百……

　　“轰！”的一声，每个人的脑袋都炸开了，怎么会有两百那么多！！他们还能活着回去吗？

　　杜凡开始的时候只是觉得奇怪，但是看其他的表情，就知道事情不好。他站出来，先打了华尔威一巴掌，这里面，他和华尔威最熟，而且他也知道自己的身份，打他也不会对自己有怨言，不打他打谁？

　　“你看看你，还有你们，都成了什么样子！”杜凡这一下很用力，把他打得转了一个圈。其他人看到杜凡有如此动作，同时看向他这边。“怎么？要死了吗？不就是两百只畜生嘛！就算再强，别忘记了，你们是帝国的顶尖强者！难道你们忘记了你们身为强者的尊严了吗！宁可站着死，也不跪着死！还没开始打呢，你们就已经退缩了我看也别打了。”

　　说着，杜凡把华尔威手上的剑夺了过来，丢在地上，“都别打了，丢掉兵器等死算了！同为强者，真为你们感到丢脸！”

　　其他人听到杜凡的话，个个面红耳赤，想反驳杜凡，但是他们实在是不知道该怎么反驳，因为杜凡的话虽然难听了一些，却说的是事实。而且他这样说，也确实是为了他们好。如果不是杜凡说了这些狠话，他们也不会醒悟。

　　反正已经遇到了，自己先却诺了，反而会让他们死得更快！

　　他们紧紧的握住了手里的兵器，眼神坚定的看着杜凡，好像是在说，他们不是孬种！


第012章 先勾引

　　杜凡长啸一声，首当其冲走在最前面，既然知道逃不掉，那就不要逃了！

　　面对放出自己气势的杜凡一行十八人，洽洽们呆了一下。他们虽然受环境限制了实力的发挥，但是事实上却是没有受到多少影响的，他们各自还是有原来的实力，只是能发挥出来的实力少了而已。

　　所以一个九级巅峰，两个八级，五个七级，十个六级，每个人都比洽洽的实力高出至少一级甚至更多时，他们本能的察觉出不好。

　　上次已经说过，洽洽是一种智慧很高的生物，所以他们知道，高出自己一级，就能一个顶四个用，而他们是十六个人，就如果再加上越级的人……

　　虽然他们计算不出具体的数目，但是他们却知道。如果和那些人起了冲突，那么他们就算是胜了，也是惨胜！

　　所以他们在察觉到不好的时候，原本奔向杜凡一行人的动作一顿，集体转身向后方跑了过去。

　　这让准备大战一场的众人吃惊的张大嘴愣住了，许久都没有一个人说出话来。

　　“真……”杜凡在心里骂了几句别人听不懂的话，随后脸上露出了狠厉之色，“大家听令！前方三百米，最强攻击！最好是大范围的！！都已经上阵了，还能让你们好好的跑了？就算让你们跑，也要让你们知道，我们不是好惹的！！！”

　　杜凡怒气冲冲的说道，手里已经抓出了七八个卷轴，准备随时出手了。其他人看到杜凡如此做，也知道机会难得，如果再让他们跑远了，他们攻击就不足以吓到他们了。所以纷纷准备好自己的攻击，不自觉的就听起队伍里最小的杜凡的命令了。

　　杜凡见所有的人都准备好了，大喝一声“放！”

　　众人手上闪现出红黄蓝绿四色斗气形成的光华纷纷飞向那群洽洽。而杜凡手上的卷轴放出去就更华丽好看了。

　　紫色的闪电上下飞舞着，红色的火焰跳动着，蓝色的尖冰柱，从天而降的石块……

　　给洽洽群生成最大伤害的就是杜凡了。他们都是顶尖的强者，最次的不过是六级而已，见识自然都是不凡，他们都看出了，杜凡虽然用的是魔法卷轴，但是要做到那些魔法效果，就不是简简单单的把卷轴撕开能达到的效果了。

　　如果不是有强大的精神力做为后盾，是无论如何也不会达到这种效果的。难道他是一个魔法师？但是看他的打扮，怎么也是一个武士，不像是一个魔法师啊！

　　但是杜凡没说自己的身份，他们也不敢问。既然杜凡靠得是魔法卷轴，但是，无论是酝凡在旅店里露出来的实力，还是现在控制魔法的能力，都是他们不能比的，所以他们认为杜凡是他们中的最强的一人。最重要的一点就是，他们没有一个人能看出杜凡的实力！

　　至于那些洽洽，自然是伤亡惨重。就算没有那些人一起攻击，就是杜凡那华丽丽的魔法，就够他们受的了。

　　杜凡出发之前还说，自己不会发号施令，但是就在刚才他还是下了命令。“不好意思，我刚才……”

　　“没关系，没关系。”华尔威连忙说道：“您这样做也是为了我们好，我觉得，我们还是听您的好。”

　　其他人也是认同的没有一个反对的，杜凡只好答应下来，“那么，你们就安排行程，我对这里也不是很熟，本来是要找向导的，但是我觉得，你们比我要熟悉这里。不过，我希望是在半个月左右就能回去。所以如何走，怎么走，你们看着办吧。”

　　众人没想到杜凡能直接承认他对这里不熟悉，没有不懂装懂的把他们带入危险中。他们却因此对杜凡又生出了好感，高手都是有傲气的，不是别人不在意，只不过是他们敢怒不敢言而已。但是杜凡实力高强，却又没有什么架子，自然赢得了他们的好感。

　　杜凡也有自己的打算，如果是没看到这些人也就算了，但是遇到这些人了，杜凡就有意的把自己放到领导者的地位上，让他们慢慢的接受自己，最好再能救他们一命什么的。自己身边就是缺少高手，而他们不就是么？

　　而且这些人都还是自由之身，如果能为自己效力的话……

　　其他人说着客气的话，同时也把杜凡要完成的工作也记在心里。他们已经想着，应该怎么走，才能在最简的时间里，找到最多的毒草了。他们虽然好奇杜凡为什么要这些东西，却没有一个人问出来。

　　杜凡的身份同样也是他们好奇的事，像杜凡这样年轻，却又实力如此之高，而且又有可能是魔武双修，不会默默无闻才对，但是他们怎么也想不出，有哪个人和杜凡相似，更无从猜出杜凡是什么人了。

　　杜凡自然看出了他们的想法，他微微一笑，随后说道：“至于我的身份嘛，等我们完成这次任务之后，我自然会告诉你们，这本来也不是什么秘密。现在嘛，我觉得我们应该考虑的是，那些洽洽为什么全突然成群结队的来攻击我们，如果不弄清的话，万一在这里出现了什么异常。而像这样的情况又是常常出现的话，我们岂不是很危险？”

　　众人听后都觉得一惊，确实是这样没错。他们都不知道这种异常来自何处，这还只是沼泽的外围，如果是内部呢？虽说他们只要去比较深的地方，但是那里也有不少危险的生物，如果一两只还可以，但是如同洽洽一样，来了一群，他们又该怎么办？

　　众人沉默下来。

　　说实话，沼泽变成什么样，和他们一点关系都没有，最多是少了一个冒险地点而已，对他们来说损失可以说是没有，但是他们将要面对的，却是未知的危险。如果可以的话，他们都想就此退去了。没必要因为一次任务而把自己的命留在这里。虽然他们做佣兵的已经马自己的生命准备随时都丢掉了。却没有人愿意白白送死。

　　杜凡和华尔威都知道这一点，华尔威急了，他们的家主还需要火烈果救命呢！但是杜凡却一脸平静的看着众人脸上的变化。

　　其他人注意到杜凡和华尔威两者之前的差异，其中一位八级强者——曼迪说道：“我们尊敬你是一个强者，也许我们一生也无法到达您那样的高度，我们是冒险者，随时都把自己的命放在刀尖上，但是我们却不轻生，请您体谅我们。虽然不知道贝坝家族答应了您什么条件，我们想退出了。”

　　其他人纷纷点头，华尔威还想说什么，杜凡却阻止了他，曼迪有点尴尬，“虽然您说的不错，也许我们这么多人不需要怕他们，更可能是像刚才那样，把野兽吓走。但是，您能保证，这种异常的情况不会更恶化吗？所以，不要劝我们留下来，至于违约的赔偿，我们会付的。”

　　因为去蛇谷本身就很危险，就算是八级强者，都可能有去无回，所以他们在签协议的时候，就答应可以离开，只不过需要赔很高的违约金而已。但是，和高额的违约金相比，自己的生命更重要！

　　杜凡虽然有点意外自己的提醒会造成现在这种效果，但是他却也没有太意外，毕竟前面可能的危险，他也知道，也很清楚。

　　杜凡没有阻止他们的意思，却说了其他的事，“沼泽之所以会成为最危险的地方之一，而且还有他的形成，都是因为一种特殊的生物。”

　　众人不知道杜凡为什么说这些，都仔细的听着，至少他们还没有深入，就算遇到大群的生物也不至于毫无还手之力，而且贸然得罪了贝坝家族也不是一件好事，还不如先听听杜凡说什么，如果能劝杜凡一起放弃任务是最好了。

　　杜凡继续说道：“你们不觉得奇怪吗？周围都是森林，这中间又不是多水的盆地，为什么会突然多出一个沼泽地？就周围的地质来说，也不太可能形成。你们不觉得奇怪吗？”

　　众人心道：奇不奇怪和他们也没什么关系。却是没有一个人说出口，而是等着杜凡娓娓道来。

　　“这里的一切，好像是人为的一般突兀的出现在这里，就像是被人把一处的沼泽地，搬到这里了一般。”说着，杜凡还比划一下，做了一个搬东西的动作。“能做到这一点的，只有……”

　　杜凡突然顿住，随后才故意压低了声音，好像是怕别人听到一般，其实这里除了他们之外，谁都没有。随后杜凡还故意看看四周，弄得其他人都跟着紧张起来。最后，杜凡才指指天空，“只有神才能做到！”

　　其他人脸上露出古怪的笑，他们都不会相信杜凡的话，只是碍于面子，没有说出来而已。

　　杜凡自己也不信，其实这些都是他编出来的，他的计划还没有实施，怎么会就让这些人走了？

　　“告诉你们一个不是秘密的秘密，你们一定好奇，我已经什么等级了对吧？”

　　众人齐点头。

　　“我的实力其实已经到了九级，而且还是九级巅峰！”

　　众人虽然有些不信，但是一想到杜凡的身手，就不由的信了，至少那个九级实力，是一定不会有错的了。

　　“你们知道为什么我的实力会上升这么快吗？”

　　众人齐摇头，如果他们知道的话，自己就去修炼了，还用得着在这里浪费时间吗？

　　杜凡神秘的笑了笑，“想知道吗？”

　　众人急切的点着头。


第013章 以后都是他的兵了

　　“我以前侥幸进入几次神的结界中，都是封印着异族的地方。在那几次中，有好几次我差点就把小命留在那里了。但是我却活了下来。而且还在其中得到了力量。”

　　其他人已经大概明白了一些，但是又不确定，只是觉得，难道这沼泽之中也有什么吗？对了，刚才他就提过，好像是封印了什么东西。

　　“正是因为经历过几次生死，而在神的结界中得到一些好处，我才侥幸有如此的实力，否则，以我现在的年纪，又怎么会成为九级巅峰的强者？”杜凡半真半假的说道。他的实力的提升，固然和那几次冒险有关，但是大多数还是晨晨大小姐的功劳。

　　只不过这些不需要告诉给他们而已，而且他说这里封印了东西，也不是假的。

　　“这次我来这里，一是为了毒药，二是为了看看那个传说是不是真的，你们也知道，到了九级巅峰，想要突破到那个层次，也不是容易的事。”

　　那个层次，就是圣阶！！

　　虽然几乎所有人都知道自己不会成为圣阶，但是谁都会幻想一下自己成为圣阶的事，在这里的人，都是以提升自己的实力为目标而努力着，他们努力提升自己的实力为什么？就是为了更强！强到成为圣阶！！

　　而杜凡丢下来的诱饵，也太诱人了一点。

　　圣阶！可能成为圣阶的捷径！虽然希望还是很渺茫，却是比他们苦苦的修炼要强上许多！比如他们眼前活生生的倒子——杜凡！

　　而杜凡这样半真半假的说词，也确实说得过去，也不由得他们不信。他们看着杜凡，眼睛里都是早着绿光，那是深深的渴望！对力量的渴望！

　　“不要急嘛，我还没说完呢。如果这样轻松的告诉你们，你们一定不会相信我对不对？其实第一次通过这种方式提升自己的实力的时候，我就已经感觉自己装不下那么多的实力，就好像是一杯水，只能装那么一杯水，多了就会流出来。”

　　杜凡故意顿了一下，“而第二次，得到的就不多了。”

　　第一次得到了神之本源，而第二次却只得到一点点天使之力，光明神在上，他可没骗人。

　　“所以，这次我想，只是看看，如果自己不能通过这些东西让自己的实力提升到圣阶的话，就让我的部下来。但是他们的实力都太差了。就算能得到神之赐福，也不会提升得很快。”

　　其他人想到对视一眼，不知道杜凡突然说这些是为了什么。

　　“我呢，需要一些高手。反正也是准备出去之后，把我的身份告诉你们的，但是我还是现在说了吧……”杜凡张口欲说，但是华尔威却急了，如果杜凡真的有那样的好方法的话，他们家族愿意出一批高手，最后一人一半也好啊！

　　杜凡原来是什么实力？如果是杜凡还没有出名时，杜凡还只是在贵族圈里比较有名，格林家突然出现一个废物，几要是在帝都的贵族就没有不知道的。但是再往外一些人，就不是很清楚了。

　　但是现在却不同，杜凡已经成了人尽皆知的人物了，他以前的一些事，也早就被人知道了。而他这样说，华尔威自然就猜到几分，杜凡在十六岁之前可是个废物！无论是武技还是魔法，他都不会！但是现在呢？九级！而且还是许许多多人不能达到的巅峰！已经问鼎圣阶实力的人物！如果没有什么奇遇，杜凡一定不会得到这样的实力了！

　　所以华尔威想把杜凡的秘密买下来，哪怕是给他们家最忠心的人，还有他们的少爷用也好，他不贪心，只要能出现几个八级强者就可以了。

　　华尔威的动作深深的刺激了那些人，他们也听出杜凡的意思了，杜凡需要高手，而他们就是！华尔威他们家族里却是没有高手的！

　　杜凡在心里暗笑，自己怎么早没想到这件事呢，不过他要想一些好处给他们才行，要不然，他们也不会真心归顺于他的。不过这也不是很难，只要把晨晨大小姐以前做给他的药，拿出来一些就可以了。只是费点金币而已。

　　杜凡已经打算好了，他也就不再想这些了。而他也没时间想这些了，其他人听到杜凡这样说了，而且华尔威急得通红的老脸也不是作假，他们更相信杜凡的话了。

　　“如果我得到了力量，我愿意为您服务十年！”

　　“我愿意服务十五年！”

　　……

　　杜凡示意让众人安静，“你们先别急，我也没说一定都管用，以前和我一起去冒险的也有其他人，但是他们却不是所有的人都得到了力量，所以……”

　　“只要您把秘密告诉我们，如果那个地方对您提升没有利的话，让给我们，我们也愿意为您服务三年。”

　　三年，杜凡已经很满意这个数字了，毕竟他什么都没有付出，就得到了别人三年的效忠。但是，想把利益最大化的杜凡，满意归满意，却不会把自己的想法说出来。他沉吟一下。

　　其他人以为杜凡不满意这个数字，纷纷表示只要杜凡的方法有效，他们愿意加年限，就算无效，他们也愿意为杜凡服务三年。

　　不过他们却是不愿意把那个三年再加上去，三年就三年吧，只要给他三年的时间，他会有许多高手的。

　　“可以，我愿意相信你们，你们也应该相信，跟着我杜凡·格林，不会让你们吃亏的！”

　　杜凡·格林？

　　杜凡公爵？

　　除了华尔威以外，其他人都惊讶的看着杜凡，他们怎么也没想到，杜凡会是那个公爵！果然如传说那样年轻啊。他们听到杜凡的身份之后，看了看华尔威。一点意外的表情都没有，而且杜凡刚才表现出来的实力，也不像是在说假话，最重要的是华尔威眼睛里深深的失望。

　　杜凡自然也看到了，他不会丢掉鱼肉，也不会丢掉熊掌的！

　　“华尔威先生，你也不用失望，这个方法我也说了，不是所有的人都有效，却是一个增长实力的好方法，而且和各位平时的修炼方式有点类似。就好像你们冒险为了挑战身体的极限一样，只不过你们把自己的生命安全因素考虑进去了，而我以前的那个废物，却是没有考虑这个问题的进入了非常危险的特定地点而已，你们可明白了？”

　　其他人恍然大悟。杜凡接着说道：“我和你们贝坝家族还是有友谊存在的，你们也知道，我杜凡是个重感情的人，我身边的人一个都不会吃亏的，这从我们之间的交易上，你就应该可以看得出。”

　　华尔威连忙点头，杜凡确实没让他们吃亏，只不过需要担一定风险而已，但是没有风险就没有收益！这一点他还是很清楚的。

　　杜凡又转向其他人，“你们也是一样的，我杜凡一定不会亏待你们的。这一点，你们可以放心。”

　　跟在一位公爵身边，也算是有地位的了，而且还是跟着一位没有什么架子的公爵身边，以后的日子应该不会太难过。

　　杜凡身边一下多了十六个高手，再加上贝坝家族的友谊，可以说这次他收获颇丰。

　　杜凡说道：“前方是有危险，但是东方有一句古话，就是高风险就有高收益，所以前方的路再危险，我们还是向前的好，如果止步不前，我们就会退步的。”

　　其他人同时想到，是这样也没错，杜凡以前也许不怕，因为他没实力没前途，还不如舍命一搏，但是现在他有实力有地位，为什么还要如此？当然是为了更加深一层实力！他都不怕自己死在这里，他们还有什么好怕的？

　　杜凡带着微笑，看着眼睛渐渐坚定的众人，这些人，以后都是他的兵了！杜凡掩住心里的兴奋。

　　又说道：“那么我们就说说沼泽的形成吧，刚才说到沼泽形成是神做的。在远古的时候，有一种生物，叫做‘妖’。关于‘妖’的事，罗兰大陆几乎没有他的记载，我也是在教廷之中的藏书中看到过关于他们的事，‘妖’是一种羊头，半人身而下半身又是马的生物，他们会魔法，是魔族的一员。”

　　杜凡说这些，其他人的兴趣缺缺，就差打个哈欠以示无聊了。

　　“好了，我们还是去蛇谷吧，那里才是我们的目标。而面对未知的危险，我们只要小心一些，我相信，没有我们战胜不了的困难！大家都走吧。”

　　其他人应着，再次向沼泽深处走去。不过每个人都小心翼翼的，生怕再遇到那些情况，至少也要让他们能控制事情的发展才好。而这些却不是杜凡担心的，他关心的只是这次能收益之少而已。

　　杜凡他们又再次向前，杜凡虽然想走在最前面，但是其他人为了以表忠心，轮流走在最前面，“保护”着杜凡。

　　走过洽洽的领地范围，他们也再没有见过洽洽，但是其他人却不敢放松。一是因为已经进入了沼泽深处，二是因为那未知的危险，就像是杜凡说的那样，这种情况应该不会只出现在一洽洽身上，所以他们才加倍的小心。

　　杜凡他们一路小心翼翼的走着，还不停的收集着毒药，而杜凡说自己要对付那些强盗时，虽然有几人已经生了退意，但是他们一想到已经是九级巅峰的杜凡，还有格林家庭物追杀，那种后果不是他们能接受的。

　　而且杜凡流露出的那种不在乎的神情，好像是天下都在他手中一般的气势，让他们有一种折服的感觉。

　　杜凡却不知道，上次受到那神秘老者的影响，自己也在不自觉的学着老者的气质。虽然身上没有出现什么威压，但是偶尔露出来的气质，却更让人觉得神秘。

　　“公爵大人，再向前就是比克的领地了。”

　　现在大家都知道，杜凡对沼泽的了解都是来自于书本，一面感叹于杜凡知识的渊博的同时，也不得不说，这样也是有缺点的，了解和从生死间知道的东西，那区别还不是一点两点！所以他们虽然没说什么，但他们还是有点担心，杜凡会乱出主意。

　　好在杜凡知道自己的不足，他基本上都是听从了其他人的意见，只不过偶尔会说出自己的见解，但每一次都是帮了他们大忙。他们就更喜欢这个不乱指挥的杜凡了。

　　“不用叫我公爵大人，叫我的名字，或者是杜凡少爷就可以了。”杜凡不知道自己是第几次强调这件事了。随后他又看了看前方，在脑袋里搜索着比克的知识，“比克？魔狐比克？”


第014章 蛇谷

　　比克，在古语中代表着狡猾的意思，而狐本身就是一种狡猾的生物。这种狡猾的生物被冠上狡猾之名，就可以知道魔狐比克是怎么的生物了。

　　他们狡猾，却又有点胆小，或许正是因为他的狡猾，才让人觉得它胆小吧。

　　这在兵法上也许可以叫做示弱？只是这示弱的方法有点特别而已。

　　杜凡想着，随后说道：“知道了，小心一些。如果用洽洽做推算的话，这些胆小的生物，说不定就化成最凶恶又勇猛的恶狼了也说不定。”

　　杜凡轻松的话，让众人感觉心中微微轻松一些，紧绷的神经也得到了一些舒缓。不过杜凡却是知道，那是因为这些人天天在刀口上舔生活，磨练了自己的意志。也就是北方军团能有这样的意志吧。但是北方军团却没有他们这样的实力。

　　而其他军团……

　　不说也罢，他们再强，不过是十几人而已，又不是军团。毕竟两者不同，一方是集体力量，而另外一方却是强调个人力量。两者并不冲突，有的时候个人再强，在万人军团面前，也是没用的。杜凡深知这一点，所以他心里也没觉得有什么得失之感。

　　他的领地上也需要一些军队的。

　　有了杜凡的提醒，他们也确实遇到了杜凡说的那种情况。因为早就有准备，所以也没太惊讶，应对的还算得当。众人却不由的同时想到，到底是什么，让沼泽里变了呢？

　　杜凡说的“妖”，并不是在骗他们，沼泽之地的最深处，确实封印的“妖”，而想到那些“妖”时，杜凡不自觉的就想起了那些暗魔一族。

　　虽然杜凡在老者面前说自己不在乎暗魔一族。但是他的丝罗行省，却是有那四个人存在，怎么看也不像是只有那四个暗魔一族的样子。暗魔一族，几乎就成了杜凡的心头刺了。

　　而这次在沼泽里的一切见闻，都是透着一种正常的味道，让他不由的更担心起来。虽然他知道担心是多余的，但是人就是这样奇怪，他就是忍不住去想。不知道送给晨晨的信，送到了没有。

　　杜凡清点了一下此行得来的毒药，已经足够毒死一万人了，这已经远远的超过了他想要的数量，这也是他感觉最满意的地方了。

　　再往前，只要走过魔狐比克的领地，他们就到蛇谷了。

　　但是事情如果顺利的走下去就没有意思了，杜凡他们遇到了麻烦，不是来自于魔狐比克，而是……

　　他们居然看到了一群狼！数目不多，在二十左右。

　　这里是平原没错，狼最大的优势就在冲刺时的暴发力。但是到处都是水浆泥潭的地方，可以供给狼冲刺的地方都没有，他们怎么生存？

　　失去了他们最大的优势，他们怎么还可能在这里生存下去？不是早就应该在万年前就消失在这里了吗？

　　杜凡不理解，其他人也是有常识的，他们同样不能理解。但是他们却没有时候多作思考，他们面对的是狼群，配合默契的狼群！

　　不是有句话说过吗？宁惹恶虎，不惹狼群！

　　恶虎可怕吗？狼群比他们更可怕！！

　　杜凡先拿出圣辉权杖，众人同时想到，杜凡果然杜凡是魔武双修的！

　　杜凡拿出圣辉权杖的时候，也拿出了一些卷轴，这东西比他的魔法发动的可快多了。“一会儿他们冲过来的时候，我发动攻击，你们准备随时开战，这些狼群……嘿嘿，只要见了血，他们就疯了。”

　　杜凡的话音刚落，那些狼就动了起来，杜凡先用土系魔法卷轴，把他们的两侧向中间集中。狼群乱了一下，随后马上就重新编好队伍。杜凡看着他们，这是在他意料之中的。

　　而其他人看着杜凡一边启动着其他的魔法卷轴，而另外一方向还控制着前一个魔法效果，不由得有点吃惊。但是一想到杜凡是九级巅峰的实力，又有点释然了，却更加的渴望着力量！他们也可以达到那种程度！

　　杜凡知道他们怎么想的，他也是故意在这些人面前露一手。

　　杜凡看准狼群落下的位置，准备好的两个魔法卷轴，有时间差的丢了出去，随后是自己的两一个大范围的魔法，把狼群的两侧退路给封死，他也不管那两个魔法是否能用到。但是他却要保证万无一失。

　　而狼群在受到第一次攻击时，只有小半受伤，但是他们向前还不到一秒钟，第二次攻击就已经到了。向两边退去，却发现那里也是魔法飞扬，哪里有他们落脚的地方？狼群一阵悲鸣，狼群向前猛冲过去。

　　而其他人早就准备好了，杜凡却又一下落到他们面前，抽出寒霜落雪，迈着优雅的步子，犹如闲庭信步一般，看似缓慢，却又是迅速无比的冲了过去。

　　剑起剑落，剑起又剑落。眨眼间，已经有七只狼死在杜凡的剑下了。而杜凡身上却是滴血未沾。

　　其他人发了一下呆，漏网的狼已经冲到他们面前，就像是他们了解的那样，见了血的狼群反而更疯狂了，一个个仿佛都吃了春药一般，腥红的双眼瞪着前方的人，他们知道杜凡不好惹，只好去捏软柿子了。

　　那几只狼是杜凡故意放进去的，不过是些七级狼而已，杜凡如果想将他们全部斩杀，不过是举举手的事而已，但他就是要放进去，让他们体会一下狼群的实力，同时也是让他们知道他与他们的差距。

　　而杜凡也确实是因为相信他们几个虽然对付着狼群会有点狼狈，却不难应付，才放手让他们去杀的。而杜凡此时的目光都是放在那些狼的尸体上的。

　　没多久，其他人就把剩下的狼消灭了，不过是五只而已，对他们来说还不成困难。他们也知道杜凡是有意让他们试试身手，虽然杜凡没有看他们那里，但是他们却不觉得杜凡会不知道他们的表现如何。而正像杜凡想像的那样，他们和未知的狼群打斗之后，也更深的认识到了杜凡的实力。

　　杜凡盯着那些狼的尸体，从小就习惯看尸体的杜凡并没有觉得有什么恶心的地方，只不过是把人换成了狼而已，又有多大的差别？

　　华尔威却庆幸，他们没有带莲娜来。如果带莲娜来，只是成为他们的拖累而已。

　　杜凡看着狼的尸体，或者说他注意的却是那些狼的爪子。他已经到了九级的魔法师，就不难看出，这些狼爪上天生就有放着土系魔法的能力！

　　世界还真是奇妙啊，如果不是这些爪子上天生就能放出魔法，他们如何能冲刺？正是因为有土系魔法，而他们的身体又做为一个承载魔法的容器，使得他们跑动起来的时候，冲到前面时，就会在自己的脚下铺上一层土。

　　而杜凡看到了，在他们跑过的路上，生出了一条通道。好像是让他们前行的路一般。

　　让他们前行的路？

　　杜凡想到这一点时，不由的呆了一下，这……可能吗？让他们去沼泽的深处？

　　就现在的杜凡来说，他一点也不想去，但是他就在前几天，刚刚和那群人说了那一堆理论，现在如果如此明显的路放着不走，他们会怎么想他？

　　杜凡可以感觉得到身后那一双双看着自己的眼睛，无奈的叹了一口气，转身道：“我已经答应了华尔威，我会帮他找火烈果，所以我暂时不会去看看沼泽深处有什么。但是我已经确定了，这里有东西，但是你们几个先别想着进去，里面有什么东西，你们不会比我知道的更多，所以，你们还是不要乱动比较好。里面是你们没有办法想像的危险，甚至是我，现在的我都有可能死在里面。”

　　杜凡说着，从狼的身边走向他们，“我答你们，我会再回来的，而且还是带着你们。这样总可以了吧？这样吧，等到三个月后，我就会再来到这里，我可以告诉你们，我要在两个月内和那些盗贼团对战一次，所以你们愿意帮我，就帮，不愿意我也不勉强你们。三个月后，你们在那间小旅店等我就是了。如果你们想自己前来冒险，我也不会阻止的。”

　　说着，杜凡向着蛇谷的方向走去。

　　蛇谷说是在沼泽里，却可以说是在沼泽的边缘，只不过那里是把沼泽的东面，好像是切下来的山一样，再把沼泽“放”到山下的，就有点像是杜凡说的那样了。而蛇谷就是在那断崖山的向南的一处小山口里面，不深，只有一百米左右的深度吧。

　　那里就是杜凡他们的目标了。

　　杜凡向蛇谷走，其他人看着前面那突兀又诡异的出现在前方的路，不由的退缩了。虽然他们同样也觉得，杜凡应该也是退缩了，但是杜凡却是答应他们会再回来的，他们应该相信杜凡不是么？

　　于是，他们也跟着杜凡先去蛇谷了。

　　至于杜凡说，他们可以在沼泽外面等他三个月，但是有谁会在杜凡大战的时候躲到后面去？那不是告诉杜凡“我不忠心，你快点来处理我吧”一样吗！

　　他们在外闯荡那么久，不会连患难见真情的道理都不懂。如果他们逃了，还指望着杜凡对他们好吗？如果到了未知的危险中，也许杜凡能救他们一命时，说不定还能推他们一把呢。

　　他们可不会因为这一点惹怒杜凡。而且，杜凡虽然需要强者，但是他却没有大肆的招募。就证明他对自己的实力还是有几分信心的，他们去了，也算是锦上添花吧？

　　这样他们还能赢得杜凡的好感，只有傻瓜才会躲着不战！而且杜凡不一定只知道这一个地方吧？要不然他怎么会如此大方的把这个地点告诉给他们呢？

　　说不定可以把自己的至交也带来。

　　杜凡绝对不会想到最后会是这样的结果。

　　蛇谷遥遥在望了……


第015章 蛇谷

　　蛇谷是少数存在着生机的地方了。这里不到百米深的地方，生长着许多珍贵的毒药还有药材，却几乎没有人能活着把这些东西带走。火烈果就是其中之一。

　　众人贪婪看着里面，他们知道，里面有着无尽的财富，但是他们却拿不到那些东西。

　　蛇谷，其实平时的时候，几乎一只蛇都看不到。或者可以说，除了植物之外，根本就看不到活的生物。

　　至于其他的生物……看看山谷旁边不成形的白骨就知道了。

　　杜凡比较有兴趣的看了看那些白骨，布驼在古语中是守财的意思。这还真是有点形象啊。

　　里面连一条蛇影都看不到，但是里面的危险，却是每一个人都知道的。他们走到蛇谷里，杜凡却要求，他们到外面等候。杜凡带着两个八级强者进入蛇谷。

　　杜凡自然是认识火烈果的，所以他也不怕自己认错了。杜凡大大方方的向前走着，但是另外两个人就没有他那样放得开了，怎么说也是进入了蛇谷，杜凡怎么就跟没事一人般呢？

　　“不用担心。”杜凡脸上带着圣洁的微笑，看了让人觉得安心几分，“只要我们不把这里的东西带走，我是不会有危险的。”

　　其他两个人苦笑一下，但问题是，他们会带走东西，而且还是蛇谷中最好的东西——火烈果！那些蛇不杀了他们才奇怪呢！！

　　如果只是取一些布驼蛇的毒汁根本就不需要他们这么多人，但是如果他们去了烈火果，他们将面对的是一个蛇群！杜凡怎么还能那么轻松？他们知道杜凡虽然对沼泽的情况不是很了解。但是对沼泽里的生物，杜凡了解还是颇深的。而且他让其他人等在外面，就足以证明这里杜凡知道布驼蛇的可怕！

　　其实烈火果非常好找，只要一路走过百米，走到蛇谷的尽头，就能看到一个枯木上结着一个个小小的红色果子。但是它已经在那里存在上万年了。就人类已知的上历史上，烈火果出现的次数，不过是三次而已。

　　杜凡他们走过去，离那里还有三米的地方，他们看到了一只白色的小蛇盘在枯木下，杜凡收起了悠闲的微笑，示意两人后退，并随时准备跑路，杜凡看到他们小心翼翼的快退出山谷了，他刚想动手。但是后面的两个人却又想往回跑。

　　杜凡回头望了一眼，就发现，原来在他们身后，出现了一大片蛇群！密密麻麻的布了一地，就连杜凡看了，都不禁变了变脸色。

　　杜凡看着地上的蛇群，地上哪有下脚的地方嘛！就算他想全身而退都有点困难。来不及多想，杜凡用斗气把烈火果包裹起来，不待那小蛇做出反应，杜凡就化成一道风，向山谷口跑去。

　　随手丢下冰系的魔法卷轴，杜凡越过两个，对他们说道：“快！跟上我！注意防护着两边！”

　　两人也不再迟疑，杜凡眼睛盯着前方，他把自己的两侧交给他们。杜凡随手把火烈果放到戒指里。手上卷轴不断的飞出，但是那些蛇死了一批又涌上一批，让人杀不胜杀。

　　历史上仅有的那三次得到火烈果的经历，却没有什么文献可供参考，现在他们遇到群蛇乱舞的情况，也是很是他们没有想到的。而在那只白色的小蛇，却是没有追出来。但是他们却总是觉得，有一双眼睛在看着他们，无论他们跑到多远的距离……

　　杜凡他们跑出去十里之外，他们也没敢跑到华尔威他们那里去。到了那里，他们也救不了他们。而蛇群追出了十里之外，那些蛇还是不放过他们，杜凡被逼急了，有点慌不择路的跑到了狼群弄出来的通道上。而他们踏上狼群弄出的通道时，那些蛇反而不追了。

　　他们可以感觉到来自于蛇谷那怨毒的眼神，蛇群围在他们身边，但是他们却没有向前一步了。在那些狼的尸体前更是一点也不会靠近。

　　难道是他们怕这些狼？

　　因为这些狼看上去本来就不应该出现在沼泽中，但是他们天生的地系魔法能力，却又让他们适应了这里的生活。而这些生物却从来没出现在世人眼中，所以这些狼到底是什么，也没人知道。不过那些蛇对这些狼有着深深的惧意，却是不容置疑的。

　　就算它们已经死了！

　　所以杜凡就有了一个大胆的想法。杜凡悄悄的把那些狼的尸体拖进来一只，他们体内的魔石已经被杜凡早就取走了。杜凡把的尸体夹在腋下，向前一跃，跳到了蛇群中间。蛇群看到杜凡夹着狼的尸体跳了过来，纷纷避开。杜几向前走一步，那些蛇就退一步。

　　杜凡现在才发现，原来这些狼还有这种好处？但是已经拿着一大头狼到处跑，不是每个人都能做到的，所以杜凡又跳了回去。切下一小部分狼肉，随后在身上布上层层斗气，以保证那些蛇不能一击突破他的护卫。

　　做完了这些，杜凡再一次跳回到蛇群。而那些蛇看到杜凡纷纷退开，杜凡就这样大大咧咧的走了几圈，顺便把周围的狼的尸体都收了起来。虽然那两个人看了有点眼红，但是，这一点却是杜凡发现的，再者，他们也不能和杜凡抢东西不是？

　　但是杜凡却不想因为一点狼身上的东西而落下一个吃独食的坏形象，他切下两只狼爪，说道：“我估计这狼可能是比较高级的东西，所以这些蛇之类的东西都怕这些。你们一共杀了五只狼，等回到他们身边，我再把那五只狼交给你们，让你们平分。如果可以的话，我希望可以收购那五只狼。”

　　他们都没想到杜凡会这样说，这样不但把这个秘密告诉给那些人，而且还愿意分出五只出来？虽然杜凡后面的行为说明，他不想让别人知道这个秘密，但是杜凡大可以命令他们不要说出去，之后再独吞那些狼的尸体就可以了。

　　而杜凡却没有那样做，却表现出他的公正来了。

　　杜凡自然是故意做出来给他们看的，不就是几只狼么，收卖来的人心又值多少钱呢？而且这些狼一看就是高级货，他们也不知道走了什么运，才遇到这几只狼的，如果不是这样，他们还见不到这些狼呢。

　　杜凡三人每个人身上都挂着一个狼身上的肉，大摇大摆的走向华尔威他们面前。

　　华尔威他们早就看到杜凡三人被蛇追着跑远了，心里急得还不知道怎么办呢，他只想着杜凡实力如何的强大，却一时间疏忽了一件事，那就是杜凡的身份！他是一个公爵！虽然杜凡来到沼泽边的小村子时没有人知道。但是杜凡一旦出了事，他们会就查到那里了。

　　而自己是最后和杜凡接触过的人，那么，杜凡没事还好。只要杜凡出了事，自己就得吃不了兜着走了。不光是自己，同时也有他身后的贝坝家族！和一个帝国正红的公爵相比，他们的家族根本就不算什么了。

　　当他看到杜凡平安归来时，兴奋的都想抱着身边的人亲两口。但是他身边的人都是五大三粗的男人，他也就压抑着自己心里的冲动，转而对杜凡喊道：“公爵大人！公爵大人！”他从来都没觉得，杜凡会这么可爱。

　　杜凡走到华尔威等人身边时，把早就准备好的狼肉分给众人，“好了，现在我们走吧，火烈果已经拿到了，你看看没错吧？”

　　华尔威看过之后，连忙点头，“没错！没错！公爵大人怎么会看错呢！”

　　华尔威把目光放在这他们手上的狼肉上，“这是什么？”

　　“那些狼肉，我看沼泽生物，特别是那些蛇，好像很怕这些狼一样，就带把那些尸体带回来了。这五只是你们杀的，自然是归你们。”杜凡说着，把狼的尸体拿了出来，放在地上，除了少一点肉之外，这五具尸体还算是完整。

　　他们看了看杜凡，杜凡说道：“我们在回来的路上已经试验了一下，虽然不知道是什么原因，但是那些沼泽生物都非常怕这些狼的尸体，所以只要好好处理，这些东西可是成为冒险家的宝贝！”

　　不用杜凡多说什么，他们就知道这些东西价值如何了。而且这些狼从来没有出现过，说不定只有他们这些呢，而且，都把它们做成肉干，谁又知道它原来是什么东西呢？只要他们不说……

　　华尔威同样也知道这一点，他不冒险，也无意和这些人争，“我只要五片，其他的按说好的，在这里的收获都归大家所有。”

　　杜凡惊讶道：“还有这样一说呢？那么路上收集的那些毒药……”

　　“公爵大人能出手帮忙，我们就已经很感激了，而这些收入我们贝坝家族会把这些换成金币给他们的，您就不需要操心了。”

　　杜凡想了想，也就不再客气，“好，那这份礼我就收下了。至于其他的，因为都是我杀的，我就留下了。”

　　就算杜凡真的把所有的狼都留下其他人也不会说什么。而且那五只狼还是杜凡故意漏给他们的，要不然这次冒险，不就等于他们是多余的吗？杜凡再强，不过是一个人，如果先给了他们一种，他们是多余的感觉，他们的归属心会减弱的。杜凡就是让他们有，他们也是他的一部分的感觉，而且还要为之自豪！

　　众人知道杜凡这是有意给他们示好，先说收下，但是转手又交给杜凡，“公爵大人，您帮我们卖掉吧。”

　　有了一个人这样做，其他人自然会跟着学，杜凡本来还想推辞一下，但那样就有点太假了，他本来也有收购的意思。

　　“好，我本来就有向你们收购的意思，你们也看出来了，我是个魔法师，而我把这些东西做成魔法道具之后，反而会提升它的价值，这样吧。我除去一些材料的成本费，再提两层的纯利做为我的加工费用，其他的都返给你们好了。”

　　其他人自然说好，哪一件魔法道具不是上万的金币？而成本就算多，五千，那还有五千呢，如果再分杜凡两份，还有八成的利润，那也是至少四千，当然比他们自己卖要赚得多。他们也不担心那些东西卖不出去，无论到什么时候，谁也不会觉得自己保命的东西少。而且，只要这些狼肉还有效果，他们花了一万金币得了这个保命符，同时也能深入到至少是他们站的这个位置。这样的话，他们的收入就不仅仅是一万了。而且自己的生命也有了保证，他们还有什么理由不买呢？

　　他们看向那些狼肉时，已经像是在看金山了……


第016章 不过如此而已

　　杜凡因为有了这些狼肉的关系，向蛇谷里看了看，那里可是宝山一座啊。但是一想到那只诡异的白蛇，杜凡就打消了这种念头。还是正事要紧！杜凡想着，就准备回去了。

　　他们回去时，不用找毒药，因为杜凡已经找够了，而且只要这些狼肉有用，他就可能开进部队进来。不过他只打算卖出那五只狼肉中的三只，其他的都是由他自己留下。

　　因为不用找毒药了，所以他们只用了三天的时间就出了沼泽。

　　他们一出沼泽，就看到莲娜气乎乎的站在那里，面对这位大小姐，杜凡不在乎，而莲娜也不敢找他的麻烦，至于其他人，绝口不提那狼肉之事，万一这个大小姐异想天开的想用狼肉进沼泽里冒险怎么办？如果不出事还好，万一出事了，他们多嘴害了莲娜小姐。如果是一群人的过失还好，但是一个人的过失，他们虽然强，却也顶不住贝坝家的怒火！

　　所以他们一看到这位大小姐，纷纷跟在杜凡身后，从杜凡那里寻求保护。杜凡有点好笑的看着这群顶尖强者，沼泽里的怪物他们不怕，偏偏怕一个小丫头，当真是有趣之极啊。

　　杜凡看了看莲娜说道：“你气什么？我不愿意让你跟着你想怎样？药是我给华尔威的，也是我让他把你丢在这里的，你有意见吗？”

　　莲娜嘟着嘴，她哪敢啊！

　　杜凡也不理他，指着身后的一群人说道：“火烈果已经取来了，而我身后这群人也和你们家族没关系了，从现在开始他们是我杜凡的人了。而你们只要把剩下的钱会给他们就可以了。”

　　说完，杜凡带着众人走了。华尔威说道：“能不能请求大人帮个忙？”

　　杜凡转头，看了看莲娜说道：“你让我先把她带到我的领地上去？难道你不怕吗？我那里可是要打仗了。”

　　“我是三级剑士！”小丫头不满的抗议杜凡指她是累赘的事实。

　　“三级。”杜凡无情的说道：“三级在我面前什么都不是！就算是同是一个三级剑士，也能杀你一个来回了！”

　　杜凡这话就有点夸张了，不过却把小姑娘气得不轻，不过杜凡还是同意了，“你们在半个月之内快点来接人吧。至于你怕火烈果会被人抢的事……我会对外说，我在沼泽地冒险时，顺手帮你们得了火烈果的。我看谁还敢来抢！”

　　杜凡卖了一个大大的人情给华尔威，虽然杜凡什么都没做，只是说了一句话，但是杜凡的实力和身份放在那里呢。如果杜凡什么都不说，他们抢了自然就抢了，但是杜凡却发了声明，其他人自然不敢抢了，再抢那和从杜凡手里抢东西有什么区别？

　　所以华尔威自然是欠了杜凡一个人情，而在日后谈生意时，他们也不好意思以帮助杜凡的态度和杜凡接触了。而杜凡又没什么损失。

　　但是他们两个达成了共识，却没有问当事人的意见。

　　“我不去！我不要看石头和树！我不要去！”

　　杜凡斜睨了莲娜一眼，“我说要你去，你就得去，我说过的话，还容你说不？”

　　虽然杜凡没用什么斗气或者精神力压制着莲娜，但是只是那一个眼神，就足够吓到没经过什么事的小姑娘了。莲娜咬咬嘴唇，知道抗议无效的她，只是恨恨的看着杜凡。华尔威说道：“先谢过公爵大人了，日后我们贝坝家族一定会尽心为你服务的！”

　　华尔威自然是包下一间旅店，给杜凡休息，一夜无话，杜凡带着莲娜和莲娜的三个侍卫一路连马车都没坐，直接赶回到多哈城。

　　但是莲娜毕竟是个小姑娘，连着几天都在马上赶路，她哪里能受得了？才一天不到，她就开始叫苦了。而那三个侍卫看了也觉得心疼，毕竟是一个娇滴滴的小姑娘不是？而且莲娜虽然平时任性了一点，却是心地善良的好主子，他们就向杜凡求情了，虽然他们不认为杜凡一个公爵会给自己面子。

　　“公爵大人。”吃了点东西准备上路的杜凡补其中一个侍卫叫住了。

　　“什么事？”其实他看到莲娜那苍白的小脸，就知道怎么回事了，他故意这样问罢了。

　　莲娜从小就在商人之间打转，对为人处事看人看事自然有一定了解，杜凡这样一问，她也明白了杜凡的意思，脸上不那么好看了。但她了解归了解，毕竟还是太小了一点，所以还免不了任性。杜凡的话却深深的刺激了莲娜。

　　但是她的大腿内侧真的是疼的动不了了，想到那个地方疼，她就忍不住脸上一阵红，知道的是她因为骑马弄疼的，如果不知道的……

　　杜凡看着莲娜，“她不是说她是三级剑士吗？三级剑士也会骑马赶路而不是坐马车吧？”

　　莲娜一听，脸上的红潮顿时退去，重重的哼了一声，在侍卫的搀扶下，上了马，但是马鞍与腿接触的时候，还是让她疼的脸上一阵发白。

　　杜凡不是不知道怜惜女人，但是像莲娜这样的大小姐，如果不把她的棱角磨平了，她还不跑到自己头上撒野去？

　　抱着这样想法的杜凡，好像没有看到莲娜一脸痛苦的样子一般，继续向前赶路。到了晚上，他们终于赶到一个小村子，这个小村子很偏，所以才会有人在，要不然早就被盗贼光顾许多次住不下去或者血洗了。

　　好不容易能休息了，莲娜却因为大腿内侧的疼痛，而一夜没睡。

　　第二天出发之前，杜凡让她身边的侍卫找了一辆板车来。之所以叫板车，就是那种只有两个轮子，上面只有一个平板，一般都是由牛拉的车。

　　但是这辆破车，却被架到马的身上，随后莲娜被请到了上面。侍卫担心的看着莲娜，这样的车，怎么和马车比！

　　但是杜凡的命令，他们不得不听。莲娜坐上车之前，那些侍卫已经在上面放上了好几层草垫，这里真是太穷了除了板车和草垫之外就没有其他的东西可以用了。

　　杜凡看着他们，却不出声阻止，也不说什么话。而后，他还怕板车受不了颠簸，在板车上加了一个很奢侈的固化术，来保证这板车不会散掉。怎么说杜凡也是应答了华尔威，要保证莲娜的安全，如果受了伤，自然也不算保护她周全了。

　　这可能是最昂贵的一辆板车了，就杜凡对板车用的那个固化术有卷轴，就已经价值千金，难道还不是最昂贵的板车吗？

　　杜凡有意整治一下莲娜，否则以杜凡的身家，在板车上加几个漂浮术之类的魔法，板车也不能把莲娜颠得莲苦胆水都吐了出来。而且杜凡还是一个风系的魔法师。但是杜凡不喊停，其他人也不敢说什么。

　　虽然莲娜今天腿不疼了，但是她却更不好受了。才不过两天的时间，莲娜就已经瘦了一圈。

　　还好，杜凡还记得自己答应了华尔威，而且他还有那么一点怜得惜玉的心，所以在折腾了莲娜半天之后，杜凡在板车上加持了几个飘浮术，这时莲娜才感觉好一些，半错半睡的倒在板车上。

　　不过那三个侍卫也看出了杜凡的手段，从头到尾杜凡都没用一点贵族的手段，却把他们的小姐治得服服贴贴的，他们同时觉得，杜凡的手段真是强！只不过，没有人说出来而已。

　　杜凡看了看已经半昏迷的莲娜，他们已经到了最南方的一个城市，也是八大主城之一，还好，这里还是有一些人的，而且艾尔西克已经派人来了，这里正在大兴土木。杜凡看着人声鼎沸的人群，他们找了一个地方住下，这里离着沼泽地最近，所以这里还是有一些人气的，到处都能看到一些冒险者，而杜凡他们自然也可以好好的休息一下。

　　杜凡让那三个侍卫看着给莲娜打辆马车，随后自己让旅店的老板娘烧点洗澡水，让莲娜好好休息一下。

　　莲娜看着热气腾腾的洗澡水，突然无限委屈的哭了起来，老板娘因为收了杜凡的钱，自然会好好照顾着莲娜，细声安慰着莲娜，许久之后听到屋里发出一声惊叹之声，杜凡对莲娜兴趣缺缺，不仅仅是因为莲娜的相貌入不了他的眼，而是莲娜这个人，实在不符合他的口味。

　　如果杜凡是个随便的人也就算了，偏偏他不是。他对女人是很淫荡，但是他却不是见了谁都会上的人。

　　过了许久，老板娘从里面出来，看到杜凡，微微点了点头走了出去。莲娜洗完之后，带着一身的氤氲水气，有些羞涩，从里面走了出来，又有些得意的看着杜凡。

　　杜凡抬起头来，只看了一眼，他看出来了，虽然莲娜的脸上基本没怎么改变，但是皮肤却是比之前白了一点，眼睛也比之前大了一点，脸上的斑点也不见了。整体看上去，却是美人一个。而且那身材，杜凡也早就试过了，前突后翘。而刚刚出浴的莲娜，修长的腿，在浴袍之下若隐若现。但是刚才已经说了，杜凡不是见了什么人，面对比她更高级的美女，杜凡都能忍了，更不要说是一个小丫头了！

　　杜凡哼了一声，“不过如此而已。”


第017章 投石车

　　没有女人不虚荣，不喜欢别人的赞美，更何况是自小就以自己的美貌而自豪的莲娜？

　　但是莲娜听到杜凡那“刻薄”的话，她抓狂，想尖叫！

　　做为一个淑女，她却不允许自己这样做，只能拼命的忍下自己心里的气愤，特意在杜凡面前走来走去，白嫩嫩的长腿，在杜凡眼前晃了又晃。而杜凡却拿着自己手上的东西，画了又画。

　　莲娜无意间的一句话，让杜凡想到了一个点子。他的领地有许多不值钱的石头和树，如果只是作为原料，这些东西就是全都拿出去卖了，也不会值多少钱，而且伐树和杀鸡取卵有什么分别？这样的事杜凡自然不会做了。

　　那么他就要想着，如何把那些树和石头变成商品卖出去。

　　“我是一个正常的男人。”

　　杜凡也不是没看到莲娜的做为，只是他装做没看到而已，但是莲娜露着两条秀腿，在他面前晃来晃去，他也不可能没有反应。但是他不能啊！铃音也许不能逼着自己娶她，但是这位莲娜大小姐却可以。

　　自己身上还有一个未婚妻呢！他不是因为安琪儿是公主就守着自己的清白，只不过是不想把莲娜这个大麻烦带回家而已，最最重要的还是他不喜欢莲娜。

　　杜凡突然说话了，反而把无聊到晃到累的莲娜吓了跳，她听到杜凡突然说话，第一反应就是抓紧自己的领口。

　　“如果你觉得你那样做有用的话，你可以继续在我面前晃，但是我保证，你再在我面前晃一下，我就把你丢到床上去！刚才我已经说过了，我是一个正常的男人，而你，看上去还算可口……”

　　还没等杜凡说完，莲娜就尖叫一声跑到自己的房间里去了。

　　杜凡摇摇头，没再想她。

　　有了马车，虽然他们赶路慢了一些，却也在杜凡最初的计划中半个月内赶了回去。杜凡一到这里，最先到自己面前的果然还是老马克，但是当他看到杜凡还带着二十个人时，就及时的闭上嘴，而是问起了杜凡一路上的事。杜凡当然只说好的了，把他这一路的收获好好的和老马克说了一遍，希望老马克一会能早点放过他吧！

　　虽然是这样想着，但是他却对老马克这种老人对子女的唠叨一点也不反感，反而觉得有这样的一个人在自己身边，却有了家的感觉。

　　老马克知道杜凡没把自己的话听进去，也就没再说什么，去安排莲娜四人的住宿去了。

　　而第二个冲来的，就是艾尔西克了。杜凡还调侃他，“我以为第一个冲到我的面前，述说如何‘想念’我的人会是你呢。”

　　艾尔西克知道杜凡故意这样说的，但是他脸上还是不由得一红，不完全因为杜凡的话，而是因为他来找杜凡是有事。如果不是他找杜凡有事，他现在还会在工地上吧？但是杜凡是领主啊！领主回来，他不来迎接，自然是他的不对了。

　　杜凡到是不在意，他也知道艾尔西克是什么意思，但是艾尔西克还在想，如何开场白的时候杜凡先问道：“遇到什么事了吗？”

　　“两件大事！”既然杜凡给他开头了，他说话也就不那么扭捏了。“如果按城主的说法，我们完全可以建一个很好的堡垒，但是同样有问题，您的意思是，要把其他的地方一起建设起来，不放弃，但是资金方面……还是粮……”

　　艾尔西克越说越小声，他是杜凡亲命的城主，大家对他也服气，但是他下令分一些粮到其他的城市去时，城里的人不愿意了，因为这是杜凡许下给他们的，说好不收回的。

　　就算艾尔西克最后说，日后会再发回来，现在只是应急，他们却也不放手。这件事让艾尔西克觉得没面子的同时，更没脸见杜凡了。杜凡那么相信他，但是他却连这点工作都做不好。

　　杜凡听后笑了笑，“你也不用再意，大不了，我们再去其他的行省收购一些粮食就好了嘛。”

　　“但是资金……”艾尔西克才说个开头，杜凡就已经从戒指里拿出了三张百万金币的钻石卡，让艾尔西克惊的说不出话来，难道他们的公爵大人是造钱的么？才出去半个月，就已经多了三百万的金币？

　　艾尔西克掐了自己在腿一下，痛呼一声之后，他喃喃道：“公爵大人果然是会造钱的！”

　　这让杜凡苦笑一声，还真当他是万能的啊！

　　随手把自己画好的设计图丢给艾尔西克克，杜凡走到自己的房间里，他的房间已经变了一个样，虽然还不是很奢华，却也不差了。书房用来办公，而里面还有一间卧室。比上次看上去好太多了。

　　杜凡把外套丢在一边，他坐在椅子上，慵懒的靠在椅子上。艾尔西克暗骂自己笨，杜凡刚刚回来，却不让他休息，自己在这里啰嗦了半天。而想告退下去，但是杜凡却阻了他，“没事，你有什么话就说吧，我不累。”

　　虽然嘴上说着不累，但是杜凡眼睛里却有几分疲惫。看到那几分疲惫时，艾尔西克不由的眼睛一红，像杜凡这个年纪的贵族，都应该在家里享福，而杜凡却是为他们而奔波着。他不过还是个少年而已，应该在父母身边享受的年纪……

　　“怎么了？”杜凡感觉自己差点睡着了，因为他们休息的时候他还在画设计图嘛！所以也没好好休息，自然就会觉得累了。

　　艾尔西克知道杜凡没有听完自己的报告不会去休息了，所以他要快点把该说的话都说了，再叫两个人来服侍杜凡休息。想到这里，艾尔西克拿着手上的设计图问杜凡，“这是什么？”

　　“投石车啊。”

　　“投石车？！”艾尔西克不敢相信，杜凡把这种东西给他做什么？

　　杜凡说到这投石车，有点兴奋起来：“你不是说缺钱吗？我现在能赚到的钱，也就只有这一千三百万了，那一千万你们也用得差不多了吧？下面这三百万，你也想贴补其他城市了吧？这里这么多的石头，如果只是卖给别人建城，到什么时候才能用完？所以我们需要加工成商品！比如这投石车！”

　　杜凡舔舔嘴唇，这时才想起自己好长时间没有喝水了。艾尔西克马上跑出去，冲外面吼道：“没看到公爵大人回来了吗？茶呢！点心呢！人都死了吗！”

　　没想到艾尔西克的底气还真不错，喊的声音很洪亮啊。杜凡恶趣味的想着，已经等不及的艾尔西克自己跑去催他们了。到底是谁渴啊！

　　想起自己还有事，就先到杜凡面前，反正已经抓到人给杜凡准备茶水了。杜凡看到艾尔西克回来，自然是先说他的设计了，“投石车，一般都是很笨重的，而我设计的投石车，却是很轻便，而且还是能四方随意移动的。”

　　“轻便？能移动？”艾尔西克低下头，仔细的看起来，虽然杜凡只是画了一个草图，有些东西也不是很清楚，但是他却看出里面的一些东西，确实如杜凡说的那样，理论上完全可以实现移动，如果是实际的话，有八成的把握可以做出来！

　　不！不能是八成，一定要做出来！公爵大人辛苦画出来的设计图，已经有八成把握了，他们就一定要做出来！

　　杜凡还不知道艾尔西克的想法，他自言自语道：“我们只出些人工，材料都是现成的，这应该能支持他们一阵，之后我会再想办法的。而且现在也算是多事之秋，这样的投石车，只需要两个人就能操作，应该会好卖吧？”

　　何止会好卖！艾尔西克已经可以想到这种投石车进入市场之后可能有的情况了！杜凡没有经过冷兵器时代，他虽然看过相关的资料，但是毕竟了解还不透彻。而艾尔西克不同，他现在还是一城之主，自然攻城与守城的事要了解很多了。所以当杜凡给他投石车的时候，他不是没有想过做这些东西，毕竟树和石头这里最多了。

　　他和杜凡的想法一样，石头和树如果卖原料哪里会值钱？而投石车一类的东西，他又不能设计出更好的，至少短时间不行。因为他受到科学发展的限制了。

　　但是杜凡却不一样，在他的前世，那个时代，投石车已经比古董还古董了，大概只有在特别大的博物馆里才能看到吧？虽然不知道那些，但是基本的原理他还是懂一些的，再加上他学过的一些力学，还有他见过的那些精细的而简单的机械……

　　想到这里，他又想到了些东西的不过有些难度，需要他再整理一下，不过也不急了。

　　反正建地道也不需要多少资金，只要把那些该死的盗贼团消灭了。再把这里的通道恢复了……

　　杜凡想了日后的发展，艾尔西克也兴奋的没注意到杜凡在发呆，艾尔西克掩不住脸上的兴奋之色，“我们一定会尽快把这个完成的！”

　　杜凡看到他的表情，就知道还有戏，就没再多想别的，他指引个大的方向，让艾尔西克去伤脑筋就好了。

　　“对了。”艾尔西克又想到了一件事，他把书架上的地图拿了下来，展开放在杜凡面前：“公爵大人，您看，本来已经开了隧道，我想就直接开到城外去，这样日后也许能用得到，就是在大概在这个方向上，我们挖到城外时，就发现那里有一个溶洞。”

　　“溶洞？”杜凡也来了兴趣，而且发现一个溶洞，还让艾尔西克特意提出来的，那就一定有什么特别的地方了。

　　“说是溶洞，但是也有点太大了一点，根本就是看不到底。本来我想，有了那里的话，我们再开几个通道口，就算是盗贼团来了，我们大不了就搬到城下去住。所以我就想看看里面的情况。但是里面去有一些问题，我们派出了三个三级剑士进去，但是他们却没有再回来。”

　　杜凡听到艾尔西克提到溶洞的时候，也有这种想法，“他们还没回来？去了多久了？”

　　“三天！”


第018章 惩治

　　杜凡本来马上就准备去地下溶洞里看看，但是他确实是累了，劳累了半个月，基本上没怎么好好休息，就算他现在是九级强者，却也不能否定，他已经养尊处优习惯了。半个月的辛劳，他也有点受不了了。

　　艾尔西克虽然不知道杜凡去了什么地方，但是他风尘仆仆的回来，自然是累了。“公爵大人，您还是好好休息吧，这也不差这几日了。”

　　“但是那三个人……”

　　“他们下去时，就已经做好了死在里面的准备，大人您也别在意了。如果您再放在心上，就是我的错了。我不应该在您刚回来时说这些事让您纠心的！”

　　话都说到这个份上了，杜凡再说下去就是责怪艾尔西克了，“好吧。不过我会下去探上一探，你们也别阻止我了。”

　　杜凡说着，也不管艾尔西克什么表情，他就回到里边的卧室，关上门简单的梳洗一下，就睡去了。

　　艾尔西克直到杜凡说了那句话，他才想起，杜凡不仅仅是个领主，更是这里最强的人，而面对地下溶洞这样危险的地方，自然是杜凡先下去探险了。但杜凡是他们的领主！他们怎么能让他下去？但是现在说什么都已经晚了。

　　看杜凡话里的意思，这地下溶洞他是去定了，一会儿他要怎么和老马克说啊！老马克一定会骂死他的！他还是好好想想，一会儿怎么过老马克那一关吧。

　　杜凡带回来的那群人还是很好照顾的，他们虽然不知道老马克在这里的地位怎样，但是他们却不难看出，这位老者扮演着管家的角色。而他们刚到这里自然不会和这里的人起冲突了。

　　而最麻烦的莲娜，已经被杜凡折腾的没有力量胡闹了。

　　老马克却是看到了这些人之后，他感叹杜凡的手段，特别是看到莲娜的美貌之后，而且那位美丽的小姐却还走不动路了……

　　显然，这位老人已经误会了什么。他想着，要怎么给这位小姐安排住处。杜凡没说让他把莲娜送回房间，但是这里除了平民住的地方之外，根本就没有其他的地方可以给像她这样一看就是富家小姐的人住了。

　　难道要把她直接送到杜凡的房间里吗？

　　老马克实在不知道该怎么安排了，只好去找杜凡，正好杜凡刚要睡下时，老马克进去问了该如何安置莲娜。

　　“其他人睡什么地方，就让他睡在什么地方就好了。”

　　杜凡回了这句话，就再也没说其他的。

　　老马克虽然奇怪，但也没说什么，就把莲娜安排到了一间简装的平房内。

　　莲娜等了许久，终于等到了可以休息的地方。但是当她看到自己住的地方时，除了尖叫还是尖叫。无论她身边的侍卫说什么，她就是不肯住进去。

　　她指着杜凡住的那一间屋子旁边小一点的一房子说道：“公爵大人的房间我住不了，那我住另外一间，让里面的人搬出去！”莲娜嚣张的说道。

　　莲娜的话激怒了这里的人，那是前领主的妹妹莉莉丝的住处，就连杜凡都没让莉莉丝搬出去住，而且那个时候杜凡住的地方都不如莉莉丝的房间呢！这个女人他凭什么这样要求！

　　“都和华叔说了，我不要来这里，你们看看这里，平房平房平房！到处都是平平的石头房子，到处都是破破烂烂的！为什么我要在这种地方住！明明有好的房子为什么我莲娜·贝坝为什么一定要住到平民的房子里？”

　　其他人也许不知道贝坝家族是什么地方，但是巴蒂却知道，他没想到，杜凡随便带回来的女人就是一个大家族的人。但是他知道却也改变不了莲娜住进小、平房的事实，因为这是杜凡的安排。

　　而莲娜一翻言语引来了这里大多数人的不满。这里还在建设中，一切都会好起来的，再说，这怎么也是丝罗行省的首府，而且还是杜凡的领地。而杜凡这样报怨，不就是说杜凡的领地不好么？

　　“咳咳！”一个侍卫出声提醒，莲娜也发现自己失言了，尴尬的顿了一下，她又说道：“我不管，反正你们要把那个房间给我空出来！”

　　以为来者是客，应该受到最好的待遇，本来就准备让出自己房间的莉莉丝，听到莲娜的一系列的话时，就不想把自己的房间让出来了。反而问道：“这位是什么人？如果你觉得我多哈城不好，大可以不来，我们没人逼着你来！”

　　“你以为我愿意来这里吗？还不是华叔把我交给了你们的公爵大人，让他保护我！”

　　公爵保护莲娜？虽然事情是这样没错，但完全不是同一个意思。最多莲娜只是在杜凡羽翼下躲着罢了。但是从莲娜口中说出来，怎么就好像是杜凡保护着她一般，她以为她是谁？

　　莲娜这句话，让其他人吃不准了，如果是杜凡的女人，自然是有资格住莉莉丝的房间的，但是他们却从心里不愿意让莉莉丝和他们住在一起，因为莉莉丝是贵族！莉莉丝的亲人是因为他们而死的，所以他们想好好照顾着莉莉丝。

　　可惜，他们没能把莉莉丝教成一个贵族淑女，这是他们最大的遗憾了，还好，老马克来了之后，教了莉莉丝许多东西。虽然老马克会的礼仪也不多，但是毕竟出身大家族的人，会的还不少，教一个什么都不会的莉莉丝，还是可以的。

　　但是莉莉丝是贵族的事，他们都没有忘记，老马克也得到杜凡的授意，只要这里安定下来，就从其他的地方，给莉莉丝找一个好的老师，教他礼仪。但是杜凡却没有提让莉莉丝恢复贵族身份的话。但是杜凡却给了莉莉丝最好的东西！

　　巴蒂同样不喜欢莲娜，或者可以说，他不喜欢像莲娜这样的高傲的人，以为自己的贝坝家族的人就了不起了吗？他们还是公爵大人的人呢！

　　但是他同样知道，贝坝家族对现在的丝罗行省代表着生机！代表的新鲜的血液！他也理解杜凡对贝坝家族好，意味着什么。但是她也有点太过分了！

　　“我当你是什么大人物呢！原来不过是一方商贾而已。我怎么说也是一个贵族小姐，凭什么要让房间给你住！”

　　涉世不深的莉莉丝，当然不知道这其中的厉害关系，她只知道，嚣张无比的莲娜，却连个贵族都不是，虽然她自己也没有什么贵族的自觉，但是她不喜欢莲娜的嘴脸，自然要好好嘲笑一翻了，谁让她先嘲笑他们的家乡的！

　　听了这句话，莲娜脸上一阵发白，这是他们家族的痛处，虽然莉莉丝现在怎么看也不像是一个贵族小姐，但是其他人的却是一脸“确实如此，莉莉丝凭什么要让房间”的表情，让莲娜不知道该说什么好。

　　而且他们现在才想到，如果是杜凡的女人，自然应该送到杜凡的房间里，而不是莉莉丝的房间才对。

　　但是莲娜虽然不能反驳，但是她却也不进入老马克给她安排的房间里。而莉莉丝自然也不会退让一步，再说，莉莉丝又没错，她凭什么退让？

　　只是看了一会儿，其他人就该做什么做什么去了，而莉莉毕则是得意的在莲娜面前走到了自己的房间里，把自己好好打扮一翻。虽然衣服不华丽，却更衬托出莉莉丝那种野性的美感。现在莲娜终于知道为什么杜凡看到她原本的容貌的时候，会说那句，“不过如此而已”了！

　　如果要比姿色，她确实和莉莉丝平分秋色，但是他们却有一点很像，那就是“野性”，不过，如果真的比野性的话，她却又比不过莉莉丝，她自然就感觉逊色一些了。一种挫败感油然而生。

　　等到杜凡晚餐前起来时，莲娜已经站在外面很久了。老马克向杜凡说了当时的情况，却没有说那位小姐如何任性，不管怎么说，莲娜都有点过分了，而以杜凡的性格来说，杜凡一定会好好修理莲娜一顿的，但是他也知道贝坝家族如果能和杜凡搞好关系的话，对日后丝罗行省的发展有好处。

　　杜凡听老马克说莲娜不愿意住进他安排的房间，想要莉莉丝的房间时，杜凡就猜到事情经过是怎样的了。“马克爷爷，您既然给她安排了住处，她不愿意住，就不要管她了。”

　　老马克迟疑的说道：“这……恐怕不太好吧？”

　　杜凡摆摆手，“这其中的事你还不知道，我想利用他们，他们贝坝家族也想攀上我！而且，我还有恩于他们。贝坝家的华尔威已经答应我了，只要我们把那些盗贼团清剿了，他们就会到我们丝罗行省来投资。而且你觉得，一个商机加上一个靠山和一个任性的小女孩比起来，哪个更重要？你也别为她伤神了，她那个样子回来还有精力闹，看来，还是没受够！”

　　杜凡脸上的表情一变，从刚才严肃的神情，转而柔和了一些，“马克爷爷，我们去吃晚餐吧，她愿意站就让她站在外面好了。”

　　说着，杜凡走房间里走了出去。莲娜看到杜凡走出来，本来就很委屈的她，在看到杜凡的瞬间，竟然哭了出来。杜凡皱眉，他不喜欢看到女人的眼泪！他关心的女人哭了，他心疼；他讨厌的女人哭了，他心烦！

　　杜凡转头，却看到刻意打扮后的莉莉丝，虽然不是华丽的服饰，但是简约而大方的装束，野性与柔美完美的结合在一起的莉莉丝，却让杜凡觉得眼前一亮，这就是天鹅与层小鸭的区别！

　　当莲娜意识到自己不应该把丑的一面露在杜凡面前的时候，杜凡已经挽着莉莉丝的手，走到大家一起吃饭的大厅里去吃晚餐了，除了皱眉之外，杜凡甚至都没有留给莲娜一个其他的表情。

　　莲娜惊愕的看着杜凡与莉莉丝离开。莉莉丝并没有表现出得意，或者故意气莲娜。但是莉莉丝对莲娜的那种不在意和不屑，却更是刺激了莲娜！

　　莲娜没有尖叫，没有闹脾气。她想通了，自己的父亲不会因为自己的关系而和杜凡闹僵，而且杜凡也是知道这一点才这样对待自己的！她莲娜被人看不起了！！


第019章 果然够大够深

　　莲娜只是问了从她身边经过的老马克，她的房间在什么地方。老马克并没有因为莲娜的态度突然改变而表现出惊讶。莲娜咬着嘴唇，她气自己怎么明白得这么晚，白白让人看了她那么多笑话！

　　老马克为人很随和，特别是他成为杜凡的管家之后，更是像极了一个慈祥的长者，他看出莲娜的委屈，无论哪一个大家小姐遇到这样的情况会不像莲娜一样。而莲娜能及时明白过来，证明她不笨。

　　“这里刚刚建设，莉莉丝小姐是前领主的妹妹，他们一家为了多哈城做了许多事，最后也因为多哈城的平民而死。他们关心莉莉丝也是正常，而少爷身份尊贵。而且现在多哈城里建设，连女人都上去帮忙了，根本就没时间建更多的建筑，只能委屈你了。”

　　虽然老马克只是解释，但是老马克不说这些也是可以的，莲娜自然听出老马克话里的关心。再想起今天自己对这位老人的态度，她脸上就一阵发红，“对不起。”

　　“没事，没事。”老马克慈祥的笑着，“你也不要太在意这件事了，我能理解你当时的心思，但是不要再激怒少爷了。”

　　这一天总算是过去了！老马克在心里想着。但是他却不知道，正因为杜凡今天的作为，而改变了莲娜的一生。一个神话般的商业女强人，就在此刻有质的飞跃，也不知道是杜凡的幸还是不幸。

　　杜凡第二次匆匆准备了一下，就在老马克和艾尔西克都不知道的情况下带上两个八级强者下了地下溶洞，当杜凡进去之后，他们两个才知道杜凡下去了。他们不知道杜凡下去之后会遇到什么，本来老马克还想带人下去，但是现在杜凡在下去之前，早就猜到老马克会这样做了，所以他下了一道命令，任何人不得在他不允许的情况下进入地下溶洞，否则就回家吃自己！

　　老马克知道杜凡是不想让自己冒险，但是他一个六级强者，怎么也不能成为杜凡的拖累吧？但是艾尔西克却是劝道：“公爵大人带了两个八级强者下去，您还是别下去了。万一遇到了什么情况……”

　　杜凡还得照顾他！因为上一次就是老马克遇到了危险，杜凡才进入战圈的！

　　老马克再次感叹自己老了时，杜凡已经通过了最开始的隧道，进入比较宽阔的地带了。杜凡向前放了一个火球，但是火球一直飞到很远，直到消失在杜凡眼前，都没有看到尽头！

　　果然够大够深！

　　杜凡用照明术把周围照亮了，但是除只能看到围百米的距离，看来之后要建一个照明系统也是问题，总不能天天用火把之数的东西啊，这样还真是浪费。唔，如果有电灯就好了，最好有电视，电脑，电冰箱……杜凡奢侈的想着。

　　虽然杜凡有照明术，但是如果遇到什么情况，也许他就不能支持着照明术了，所以他们还是准备了许多的火把在手上，不过不一定能用到就是了。

　　杜凡走在最前面，他在地上仔细的看着，因为那三个人就是从这个地方下来的，所以地上应该有什么痕迹才对，他们到底遇到了什么东西呢？

　　在原地找了几圈也没有找到自己想要的东西，杜凡虽然觉得奇怪，但是他却也没再多做停留，那些人，怕是都已经死了吧。杜凡想着，就向前走去，不过为了不迷失方向，杜凡在下来之前，做了一个指南针一样的东西，但是到了这里之后，失效了。苦笑一下，把手上的东西丢掉。在原地打上一个魔法标记，有更高级的东西不用，用这原始的东西在黑洞里乱摸什么？

　　杜凡想着，打好魔法标记，继续向前走去。但是为了安全，杜凡又跳到通道口处，在那里也做一个标记。这才放心的回到两个八级强者身边，带着两人，踏出了地下溶洞冒险的第一步。

　　在他们离开后不久，一个长长的触手一样的东西，从这里经过，本来已经按在魔法标记上的触手，犹豫了一下，还是没有擦掉。

　　杜凡他们一路向前，却也没有看到一丝有人经过的痕迹，难道他们飞走了不成？或者他们不是走的地面，而是从上面飞了过去？杜凡胡乱的猜测着，他的眼睛却也向着上面看去。这里上下的高度大概在五百米，但是这里虽然说是地下溶洞，却是没有钟乳石的。

　　如果是溶洞的话，一定有水，会很潮湿，但是他现在可以看到百米的范围内，却是一点也看不到有石筝的样子，而且这里也是很干燥。

　　在杜凡的脑海里突然出现“人造溶洞”四个字，也只有这样，才能解释这里奇怪的环境了。

　　杜凡本来还是向前走，突然转身走了回去。而那触手的主人也因为杜凡的动作吓了一跳，他以为杜凡已经发现他了呢！但是杜凡走过去之后，他又延着边缘向前走了过去。

　　杜凡走了一路，他摸索着路上的东西，墙面很平整，而且也有一些打磨过的痕迹，材质上有点像是石头，但是这好像是用一整块石头磨出来的，因为他整整走了三十米，也没有看到接口。

　　跟在杜凡身边的人虽然奇怪杜凡怎么在石头上摸来摸去的，他们却不知道杜凡在找什么东西。杜凡也没想过他们在做什么，只是自顾自的在看着周围的情况。

　　走出五百米，杜凡也不用再看了，这里除了墙就没有其他的东西了，墙上什么都没有，不过可以确定的是，这里不是天然形成的，而是人工做出来的！

　　不管是什么，杜凡都有心把这里占有了，反正是无主之物，而且又在他的领地之上，那就是他的了。

　　打定主意的杜凡，已经决定，无论是什么原因让那两个人消失的，他都要把那个鬼东西抓出来！

　　杜凡三人不再延着墙面走，而是向中间走去。杜凡用魔法标记做为坐标，他可以感觉出方向，不会走失。但是当他看到一片建筑，隐隐的形成一个城市的时候，他的之前做的魔法标记消失了。看来，这里果然不止他们而已！

　　虽然不知道对方是什么人，但是杜凡却还是向前，就算有危险，但是如果得到这个巨大的地下空间，对自己的好处自然不言而喻的！

　　至于那个魔法标记，虽然对方把两个魔法标记都抹去了，但是他以为这样他就没有办法了吗？

　　杜凡哼笑一声，只是微微顿了一下脚步，就继续向那个未知的城市走去。风险往往代表着巨大的利益！

　　曼迪和琦斯并不知道杜凡的魔法标记被人抹去了，他们又不是魔法师，而且不是什么魔法师都能感觉到别人立下的魔法标记。而杜凡立的魔法标记也不会被人轻易感觉到的。而被擦去的那两个，不过是个报警用的东西而已。那不过是证明有人跟着他们的证据而已。

　　他怎么就沉不住气呢？或者他觉得，就是因为那个魔法标记，让他能感觉到方向，才使得他能找到这个地下城高？又或者说，这个城市周围布有魔法阵，本来他不应该能找到的。但是有了魔法坐标，他就能找到正确的方向，所以为了让自己迷失，他才特意在他进入这里之后才擦掉魔法标记？

　　不管是哪一种情况，杜凡都不再是走直线，而是让曼迪走在前面。虽然曼迪不知道杜凡打的什么主意，而且杜凡也没说，他却不认为杜凡是怕前面有危险才让自己上前面走的。

　　但是事实证明杜凡的猜测没有错！杜凡走到前面之后，曼迪却好像是没看到那城市一般，居然慢慢的偏离了城市的范围！

　　杜凡叫住曼迪，指着前面的城市，“你们难道没看到那边有城市吗？”

　　曼迪和琦斯都看着杜凡，他们都没看到什么城市！

　　“没看到？”杜凡向那边走了过去，还没等走到城市的边上，地面就出现了震动，好像有什么东西要破土而出了一般，杜凡皱眉看着地面。“你们不会说这个震动你们也没有感觉得到吧？”

　　令人绝望的是，曼迪和琦斯同时摇摇头。

　　被震的有点头昏的杜凡看了看前方的城市，但是他却只感觉地面的震动，却也没看到，也没感觉到有什么东西出来了。

　　杜凡摇摇晃晃的有点站不稳了，曼迪和琦斯扶着杜凡，关切的问道：“公爵大人，您没事吧？”

　　杜凡摇摇头，“我没事。”

　　虽然嘴上说着没事，他感觉自己晕得要吐出来了，好像有什么东西在揪着他的神经，在他的脑袋里扰动着。

　　那个魔法标记！

　　杜凡脸上顿时一片惨白，对方能控制着，或者说是能通过自己的精神波动进入自己的脑海中！想到这一点，杜凡的脸上被吓的惨白一片。

　　也不以怪杜凡害怕，如果一个人的精神被入侵了，那么，他很有可能就会成为一个白痴，这还是好的情况下。如果一个不好，自己就会死得不明不白！

　　杜凡不想死，但是他却不知道对方是谁，又在什么地方，而且对方只是通过了一个小小的魔法标记就能找到自己的精神波动，对方要有多强大的实力才能做到这一点？圣阶？领域？还是……神？

　　要知道，就算是他现在以九级巅峰的实力，去感觉一个一级魔法师的精神波动，而且还在要他不知情的情况下，让他慢慢死去都是一件不可能的事！而他现在的实力，比一个一级魔法师强了不下百倍！

　　但是对方做到了这一点！


第020章 幽冥魔法师

　　杜凡不知道自己现在该怎么办，但是他却可以感觉到，死亡的丧钟已经敲响了，该死的是他不知道对方是什么人，现在在什么地方，就算想解决了他救自己都做不到！！！

　　但是杜凡同样知道，自己现在不能乱了方寸，而且，自己一乱，另外两个不完全对自己忠诚的人知道了，说不定一会遇到什么情况，自己就被出卖了也说不定！

　　杜凡认定在黑暗中的那个生物，一定是人！要不然他也不会有如此的智慧，能根据自己的动作，再决定自己做什么。但是这里会有谁在呢？

　　强自镇定的杜凡，警惕着周围，他不仅仅是对那个黑暗中的人保持着警惕，同样也是对他身边的两个人。如果对方有强大的实力，自然会逼着他们两个反了自己，那自己岂不是腹背受敌？

　　杜凡试着用自己的精神力抵抗着外力对自己的影响，而杜凡还是看到了一丝生机的！因为杜凡感觉到了有两道比头发丝还要细千倍的精神丝，向自己这边延伸过来。而杜凡果断的把那两道细丝斩断了！

　　从魂魄深处传来一声轻“咦”声，让杜凡头皮发麻！对方果然是人类！

　　“谁！出来！！”杜凡对着无边的黑暗喊了一声，“别缩头缩尾的，出来！无论你是什么人，快点出来，否则我一定弄出十几吨炸药把这里炸毁！！”

　　杜凡有点歇斯底里了，他不是没感觉什么生死大战，但是在这种无尽的黑暗中，遇到了这种情况，他连对方是什么人，长什么样都不知道，就被对方控制了，他怎么能不抓狂？

　　“人？我还能算是人吗？”随后是一声幽幽的叹气声。一句话，八个字，但是那人说这八个字的时候，好像是费了许多的力气一般，生涩的发出声音，勉强让他们能听到。

　　“不是人？是天使？恶魔？”

　　曼迪和琦幽也听到有人说话了，但是他们听到杜凡说天使和恶魔时，都有点惊愕，没想到杜凡会被吓得慌不择言了，不就是突然出现个人嘛！这还是前几天，在他们身前，那个耀眼的让人眩目的杜凡吗？

　　“天使？恶魔？”又是生涩的重复了这两个字，虽然看不到那个黑暗中的人，但是杜凡却感觉到他摇了两下头，没错！就是清清楚楚又诡异的感觉到他摇了摇头，而且还知道他摇了两下！

　　“我不是。”顿了一会儿，那人才又说道：“我以前是人类。”

　　是人啊……杜凡恶意的想着，是人你装什么神！弄什么鬼！

　　“我没有装神弄鬼。”那人好像是因为说话说得多了，所以感觉不是那般生涩了。不过杜凡却惊讶异常，他知道自己在想什么？

　　“你不用太惊讶。”那人感觉到杜凡的惊讶，慢条斯理的说道：“我只能接收到别人关于我的想法而已。”

　　杜凡尽量不去想那个黑暗中的人的事，但是他却发现好难！因为不能不想，杜凡索性不管了，而是坐到了地上，恢复着刚才失去的精神力。

　　曼迪和琦斯都听到了杜凡和黑暗中的人的对话，他们只觉得听完“我以前是人类”这句话之后，从后面冒出一阵冷风。

　　什么叫做以前是人类？那么现在呢？尸体？幽灵？还是……

　　杜凡坐下来，“不是人类，那么你是什么？”

　　“我是什么？”那人的话里也透着深深的疑惑，“我已经不是人类了。”

　　说着，前方突然出现了两道光球，更像是跳动的火球，随后他们看出来了，那哪是什么火球，那根本就是两个眼睛！而后他们看到的，只有一个大大的斗篷了。而在斗篷之下，什么都没有！

　　没有脚……

　　杜凡看着那个东西，感觉到了强大的精神力在斗篷下，这种精神力中没有一点危险的气息，而他之所以会散发出如此强大的精神力，其实就是因为，那本来就是组成他身体的部分，如果他想用精神力来压制着杜凡等人的话，根本就不需要现身。

　　“前些时候来了两个小家伙把我吵醒了，他们看到我的时候，什么也没说就晕了过去。他们是你们的同伴？”

　　“没错。”杜凡苦笑一下，“你能坐下吗？刚才对我用了魔法的是你吧？”

　　斗篷动了一下，那人说道：“是我，我只是想试探一下，没想到，现在的人类会那么弱。那几个小家伙如此，而你同样也是那样。”

　　杜凡知道，那是他没有碰到神之本源，否则他就不会说那样的话了，还好他没碰到，否则万一他起了其他的心思，他现在是什么样还不一定呢！不过他的话还真是气人，怎么说自己都是九级强者吧！

　　“算了，这和我没什么关系。现在是什么时候了？那两个小家伙还什么都没说就晕了，我还想多问几句都不行。你还是不错的。”

　　他好像没有看到杜凡身后的两个人一般，他们也不差吧？不过听着他那样说自己了，另外两个人，大概他也看不上眼吧，他到底是谁啊！

　　“你到底是什么人？”杜凡忍不住问道。

　　“我已经不是人类了。”幽灵先生不厌其烦的说道，“你还没告诉我，现在是什么时候呢。”

　　“哦。现在嘛，帝国历383年。”

　　“帝国历嘛……”幽灵先生疑惑的想了想，却还是没找到什么结果，就放弃再想了。

　　杜凡看着他，虽然知道他现在对自己没什么要杀了自己的意图，但是谁能保证下一刻他是怎么想的？杜凡问道：“那两个人是我的同伴，你把他怎么样了？”

　　幽灵先生看了看杜凡身后，看到他之后就吓软在地上的两个说道：“你不怕我？”

　　说着话，就随意的开了一道空间，把里面的人拉了出来，丢在地上。“他们现在还没死，不过你们再不来人，他们就要陪着我了。”

　　杜凡站起来，看了看那两个人，果然都没死，“我为什么要怕你？你怎么能不算是人类呢？你说的是人语，身的是人衣，而且精神上也是人类，那么你就是人类，无论外表是什么样，你的本质都是人类！”

　　小小的安慰了一下他，杜凡想把那三个人弄醒，但是想了想还是放弃了。万一他们醒了之后看到幽灵先生又晕倒了怎么办？自己不是白费力气了？

　　“我这样也能算是人类吗？多少年了？多少年了？除了那个人之外，再也没有人说我是人类了，你，还真是特别啊。”幽灵先生有点激动的说道，而他在说这些话的时候，眼睛上的青火都在不稳定的跳动着，让杜凡以为他一激动都能要了自己的小命！说琮也奇怪，他怎么就不怕他呢？

　　“虽然你弱了点，但是你这个人还不错。”

　　意思是说他是好人吗？如果他是好人，世界上就没有坏人了。杜凡想着，刚想问他是谁时，那位幽灵先生说道：“我叫……我忘记我叫什么了，已经好久没有人叫过我的名字了，你叫我幽冥魔法师吧，我记得大概两三万年前，他们都是这样叫我的。哦，我说过，我可以接收到别人对我的看法。”

　　杜凡可以感觉到，幽冥魔法师先生苦笑的脸，虽然那张脸已经没有形态了。“我原本是人类的英雄！”

　　幽冥魔法师着怀念的神情说道，“虽然我不在乎什么英雄不英雄的事，但是我却有一个不为人知的能力，那就是能收入到别人对我的看法。以前我一直都隐藏的很好。但是，直到我最亲密的朋友见到我成了人类的英雄之后，他失踪了一段时间再回来时，我却发现，他想杀了我！”

　　杜凡能感觉到幽冥魔法师来自于灵魂的愤怒。

　　“也就是在那时，我的秘密被人知道了，而正是他把这件事告诉给其他人的。我是那么的信任他，但是他却背叛了我，他喜欢当英雄和我说啊！我会支持他当英雄，哪怕是把我英雄之名给他啊！”

　　“自从知道了我有这种能力之后，他在背后操控着，所有的人，都视我如邪恶的化身，他说，我能夺取别人的思想，吸收他们的意识与力量，直到他们死为止。因为我在不断的变强，而他们却因为不知名的原因变弱……有些人甚至已经变得和你差不多时。他们想杀我！”

　　“我救过他们所有人的命，他们怎么能那样对我！！”

　　好久没有诉苦的幽冥魔法师，诉说着自己心里的苦闷，“谢谢你的话，谢谢你还觉得我是人类。那个人也是说我还是人类，她是我的女神，我想服侍在她身边，哪怕是做一个最卑微的看门人。她说让我等她，我不知道她要我等什么，但是我好寂寞。”

　　“在那时，我杀了所有的人，这个城市，就是他们曾经住过的城市。”

　　杜凡有点同情这个幽冥魔法师，虽然不知道当年的事到底如何，但是他却不是一个坏人，至少比自己不知道好了多少倍，就算是人类背叛了他，他却没再想着害人，只是把想害他的人送到地狱，如果是他的话，不杀了他们全家就怪了！

　　不过，亲手毁了一个城市，和害了他们全家，好像没什么区别吧？

　　幽冥魔法师幽幽的说道，“我能做的，也只有等着她。”

　　“她一定会来的！”没来由的，杜凡对幽冥魔法师凡是兴不起哪怕一点负面情绪，虽然刚才他对自己不怎么客气。

　　“谢谢你，我还不知道你的名字呢。”

　　“杜凡，我叫杜凡·格林。”

　　幽冥魔法师反复的念了几次，“我不会忘记你的！”

　　杜凡突然想到了，“你没有名字，再取一个好了，反正名字也只是一个代号，忘记了，就再取一个！我想想看，叫明威怎么样？”

　　“好啊！”幽冥魔法师显得很高兴，“我把这个城市送给你好不好？虽然城市有点旧了，但是对你也有点用吧？这几个人进来的时候就是很兴奋的说，要在这里建城就好了，你喜欢这里吗？送给你吧！”

　　杜凡当然说好了，“但是你住在什么地方？”

　　这里也是他的家吧？他占了去，这样好吗？

　　明威指着后面的一处看不清的地方说道“我住在那边的魔法塔里。”他好像又想起了什么，突然问道：“你想要永生吗？”

　　“永生？”杜凡听到永生这个词时，就想到了某位先生已经活了万年，同时还有……可是，他刚刚说了那一些话，现在应该再来说“不”吗？他能说“不”吗？


第三十册 破而后立


第001章 痛苦并快乐着

　　杜凡尴尬的笑了一下，说实话，就是明威现在的样子，是个正常的人就知道明威说的“永生”是什么样子，只要正常一点的，就不会选择“永生”！

　　不过嘛，杜凡之前已经把话给说死了，现在明威特意问题他，他怎么说？说不？那不就是否定了他自己之前说过的话了吗？说好？哼哼，以后他杜凡·格林就要以那样样子生存了，他还有脸在光天化日之下生活吗？他还是个公爵呢！想不抛头露面都不行的！

　　不过杜凡也是很镇定的说道：“永生，谁不想呢。不过这关系到我以后的生活，我向你确认几个问题可以吧？”

　　明威先生愣了一下，随后说道：“当然，你问吧。”他这样说不过是试探杜凡而已，他其实也不太相信，杜凡怎么就能接受他呢。虽然这样怀疑“朋友”不好，但是原谅他吧，这个可怜的孩子。

　　杜凡指了指明威的下身问了一个最直白，也最有说服力的问题，当然，这是他自己认为的。“请问，你那里还能站起来么？”

　　明威没想到杜凡会问这个问题，呆了一下，随后摇了摇头，身体都没有了，怎么可能还站得起来！！

　　杜凡一脸的失望，“其实我也挺想玩玩永生的，但是，我没你那么伟大，我呢喜欢女人，呃，你能理解吧？”

　　明威大概也上万年没上过女人了吧，他有点羞涩的点点头，“我不逼你，我们还是朋友。”

　　呼……

　　杜凡脸上带着笑意，终于，过关了！

　　杜凡看了看地上的两个人，再看了看明威，明威会意的消失，在他消失前，他让杜凡把这些人送上去之后再来找自己。

　　等明威消失之后，杜凡等那两个人恢复了之后，再把明威交给他的三个人弄醒，给了他们一点速食的东西，让他们补充一下体力，随后，杜凡再带着他们回到上面。

　　老马克看到杜凡上来，免不了要说教一会儿，但是杜凡却说自己还要下去，而且，里面没有危险，自己已经把这些人带回来了，而且自己也平安而回。就足够说明里面没有危险了。

　　老马克自然不能再说什么了，杜凡再次回到地下城时，有一只大的触手把他卷了起来。杜凡看着巨大的触手，感觉到上面有一丝明威的气息，他也没有挣扎。

　　“你来了。还很快嘛。”明威刚才说了一堆话，现在讲起话来已经很快了，不再像刚才一样生涩的像干掉的河流一般。

　　“交待一下就下来了。主要是我对这里有兴趣，你不知道，外面有一盗贼团，我是这上面的城主，你不知道，那群人，一个个都强……”

　　杜凡想到了明威说自己只能算是还可以那一类的，而其他人，根本就是不够看的，所以他也就没继续说下去。杜凡差开话题问道：“幽冥魔法师，主修什么？”

　　明威不知道在自己的魔法塔里弄着什么，他解释道：“幽冥，代表的意思是深渊，是指实力高深的意思，在我的那个时代，幽冥代表着一种身份。”

　　明威不怎么在意的解释着，他对这种东西根本就不怎么在意，至于永生，其实他知道杜凡为什么不选择永生，如果他有选择的话，他也不会选，不过，杜凡的借口还真是有趣啊。

　　想着这些，明威指着魔法塔之外的地方说道：“除了这魔法塔之外，其他的地方都已经成了尘埃，所以你想要在这里建城的话，这些地方都要重建，如果是采光的话，我也可以帮你。”

　　杜凡没想到自己最担心的问题其实就这样被解决了，心情顿时感觉大好。

　　“但是这魔法塔围千米最好没有人靠近，而且，我也不能离开这个范围。”明威说道，继续手下的工作。

　　杜凡惊讶，“可是我之前看到你不是已经到了那之外吗？”

　　“是你们进入这里了。”明威说道，“虽然你的魔法标记有用，但是你还是受到了一点影响，是感觉上的影响。如果不是你有神之本源，你也不能感觉到你布的魔法标记，毕竟神之本源是比我还要高级的存在。”

　　杜凡这次更惊讶了，“你知道我有神之本源？”

　　明威点点头，“我对力量没什么兴趣，只是意外修到现在的实力而已，如果可以的话，我宁愿自己是一个平凡的人。”

　　杜凡无话可说了，这就是各有所求吧。

　　突然，杜凡的眼前一闪之后，在巨大的黑色空间里，出现了一道道柔和的光亮，虽然不是很明亮，却是不会让人觉得黑暗。杜凡看着这一切，不禁呆了一下。整个城市的全貌出现在杜凡的眼前，杜凡看着城里的一切，却在下一瞬间，化成了点点尘埃，飞散到了空中……

　　“这……”

　　“时间。”明威有点伤感的念道，万年的时间，一个精神体也许可以过过来，但是这些凡物，却是经不起时间的考虑，在城市再次运转起来之前，这里都保持着静止的样子，真到明威再次恢复了这里的时间的运转时，一切就在瞬间化为乌有。

　　为自己以前的故乡默哀了一会儿，明威说道：“这个城市之前是在地上的。因为那日我想让他们与我一起长眠于此，所以，我就把城市拉到地下了。这个魔法阵，本来是用来晚上照明的，现在却也有了其他的用途。”

　　杜凡看着一眼看不到边的魔法阵，就可以想像得到，这是一个多么大的城市，这样的一个城市，比他们的帝都只大不小。而这里，是属于他杜凡的，而且，这里是绝无仅有的地下城市！

　　这魔法阵……魔法阵！！

　　杜凡突然想起，魔法阵是需要能源的，那么这魔法阵……

　　好像看出了杜凡的想法一般，明威淡然的说道：“这个魔法阵当初是由两个幽冥魔法师一同建立的，平时也不需要补充什么，只不过你三天加注一块……唔，时代不同了，不知道你们有没有了，打个比方吧，像龙族体内的魔晶，一块可以用一年，很省吧！”

　　杜凡差点从魔法塔上掉下去。他还没来得及高兴多一会儿呢，明威就把他从天上拉了下来！

　　哼哼，每年一个龙体内的魔晶。

　　是很省！他到现在还没见过龙体内的魔晶长什么样呢！还只是用一年？那不是说，他每年都要屠一只龙？先不说他能不能找到龙，就单单是他每年杀一只龙来支持这个城市中的魔法阵的运转，不用两年，龙岛就得派龙来把他的多哈城毁了！！

　　“我只是打个比方而已，你紧张什么？毕竟像龙族那样的生物，以你们现在的水平来说，也有点太困难了。”

　　杜凡松了一口气，明威继续说道：“如果是你这种实力的话，来个十个人，每天输入一次魔力也是可以的。”

　　像，像他一样的人？杜凡掰着手指数了一下，可能么？

　　“别开玩笑了行吗？算我自大好了，像我这样的强者，在现在这个年代里，想找像我一样实力的人可不容易，就算有十个，我也用不起他们啊！”

　　这真是，明明一个大城在自己面前，但是自己却一点也用不了，那感觉，真是要多难受就有多难受！

　　杜凡这样想着，明威好像还有什么话说，杜凡无力的呻吟一声：“拜托，能不能把话一次说完，你这是在考验我的心脏吗？”

　　明威笑了一下，好像他逗了杜凡一翻，心情变得舒畅一些了。“最后一个解决办法，我也猜到你们可能没有那么多强者了，看看那几个人就知道了。还有一种就是在这上面，应该是森林吧？”

　　杜凡想了一下，随后应道：“没错，就是森林。”

　　“那上面就不要建城了，你在上面再建一个魔法阵，用上面的魔法阵吸收魔力，支持着下面的魔法阵的用度。”

　　杜凡从来没有听说过这样的魔法阵，一时间好奇心起。就问起了明威要怎么做。

　　明威说道：“我以前就喜欢这些东西，所以研究出来以后，都留下了，唔，我找找看。”

　　说着，明威面前突然出现一道空间门。杜凡看着那个流口水啊，他啥时候也有如此容易的控制着空间门呢？

　　明威淡然的说道：“等你理解了力量的本质，你就能用所有的魔法了，对了，你还是魔武双修的，那就要等着的斗气也修到那种程度才可以了。”

　　杜凡瞪着明威，他出现在这里，就是为了打击他的吗！

　　“啊，找到了，给你看。”明威把一张已经变成黄色的快递给杜凡，但是杜凡一个字都看不懂。明威又把书拿了回来，“我又忘记了，现在这样你看不懂。”

　　明威飞快的报出一堆东西的名字，后面都是以吨计算的。先不说那些东西的数量，就是那些东西本身，杜凡都没有一样听说过的！这让他怎么找！！

　　“你不要急嘛。”明威看到杜凡抓狂，他就心情好好，难得有一个人陪他说说话，聊聊天的，他会对杜凡很好很好的。

　　杜凡也在奇怪，明威怎么会知道“吨”这种计算单位？

　　明威早就说过，只要是别人想到有关他的事，他就会自动接收那个人的想法，所以他知道杜凡想什么，一点也不奇怪，因此他解释道：“至于为什么呢，你看这里。”

　　说着，明威放出一道光幕，而在光幕上显示出的，赫然就是多哈城的情况！


第002章 改造投石车

　　“这……”杜凡吃惊的说不出话来，从这个光幕上，可以看到方圆百里的距离。

　　“这个城市的魔法阵附带的功能，平时我就是用这个打发时间，你也知道，我平时也没什么消遣的活动，只好看着这些人了。”

　　杜凡真的无语了，他知道明威一定知道这个能够看到多哈城全貌情况的魔法阵对杜凡来说是一个多么大的诱惑，所以无论杜凡想找到明威说的那些材料有多难，他都会去找的！就算不为了地下城，也要为了现在他们能看到的一切！！

　　“你，还真是！”杜凡平息了一下自己因为兴奋又紧张而混乱的呼吸，随后叹了口气，缓缓的说道：“算你狠，这些东西我一个都没听到，能翻译成现在我能找到的东西吗？”

　　明威摇了摇头，“这恐怕不能，我只能给你描述下这些东西有什么特别，你也知道，这些魔法材料，这些普通人根本就不能接触得到，我更不知道他们已经改了什么名字了。”

　　杜凡咬咬牙说道：“这些东西就能支持着地下魔法阵了？”

　　“如果不错上防御作用的话，可以。”

　　杜凡现在真想杀了明威，他一个个的把诱饵放出来，如果他最开始的时候就告诉自己，需要那些东西的话，杜凡说不定还会犹豫，但是明威现在一样样的把好处说出来，再面对些不知名的东西时，却让杜凡不禁想到了龙晶，看来自己不得不想尽办法把那些东西找齐啊！

　　明威不愧是活了几万年的老怪物了！！

　　杜凡恶意的想着，他也不怕明威感觉到自己的想法，可以说是杜凡现在脑袋里想什么，脸上就能表现出来什么，他装了那么多年，现在不用伪装了，他反而觉得轻松了。

　　“好吧，还需要什么，一起告诉我吧，你认识我们现在用的文字吧？写一份单子给我吧，哦，如果可以的话，你再教教我你们的文字吧，我看你有不少书，借给我看看吧。”

　　明威歪头想了一下，却没答应杜凡的话，而是问道：“你打算到这里来住？”

　　杜凡点点头，“当然了，如果我不敢住在这里，那么我的子民们怎么敢住进来？我自然是要做个表率的。至于这里，我会划入禁区，他们不会打扰到我们的，不过，我可能会外出，也许我可以给你找几个伴。”

　　明威一听还可能有其他人到这里，自然是欢欢喜喜的，还从自己的空间里拿出了一堆东西，“这些是样品，有样品你找起来就很容易了，再来是我的藏品，不过数量不够，你还是需要自己找的。”

　　杜凡已经习惯明威这样什么话都说一半的习惯了，他只收走了样品，随后计算了一下那些东西的数量，再来他就让明威先把东西收了起来。同时杜凡也让明威先把那些魔法阵收了起来。

　　现在用还有点浪费，而且，现在建设这里，又不是住下。这个魔法阵，他还是等着他与盗贼团之间的战斗开始时再用吧。就明威来说，这个魔法阵还可能用一年的时间，虽然这个一年的时间很长，但是相对于长久的日后来说，还是短了点。杜凡可不想把这么宝贵的东西浪费在这里。

　　杜凡把东西整理了一下，就先告别了明威，他自己回去了。明威并没有阻止自己离开，长久孤独的明威来说，时不时的有个人来聊聊天，对他来说已经是很奢侈的事了，如果把杜凡逼急了，杜凡再来个自杀什么的，那他岂不是要孤独几万年？

　　而且最重要的是，这个魔法阵有能量还能支持着一年，就不能再用了。就算全部用来观察外面的世界，再加上他微乎其微的补充一些魔力，也不过能用百年而已，一百年的时间，他也不一定能再等到一个杜凡。

　　而且杜凡是领主，如果杜凡出了什么事，他们一定不会再对这里感兴趣了。如果不是他想让艾尔西克等人进来，他只要微微用点魔法，把那个洞口的位置加固，他们就不能破开了。

　　那样的话，杜凡也就不会出现了，其实他不过是想找个人帮他立魔法阵而已。他不想伤人，所以那三个人还有后来杜凡三人才没有死。不过明威确实对这里的人没什么伤害之心。孤独久了的人，就会害怕孤独了。

　　杜凡从地下城里出去了，他已经确定里面没有危险。他回到自己的房间里，虽然明威没有说明，但是他却知道，如果一个人在无尽的黑暗中久了，就会放看到永远的黑暗，所以明威一定不会害他的。至于之后嘛，明威知道自己的身份，而且他不能离开那里，就一定不会害自己。所以他也不需要害怕的。

　　杜凡又休息了一天，第二天，他就去找艾尔西克，他们找来工匠，反复的试着，修改着杜凡画的设计图。而他们看到设计者来了，纷纷围了过来。反正杜凡也没什么架子，大家都很喜欢和杜凡亲近。

　　杜凡解释着自己的理论，他们修改之后，再做一下最后调整，三天后就把投石车坐了出来。

　　这架新式的小型抛石机，它们有效的利用了木料的弹力，能够将人头大小的十数颗石头抛掷出五百米的距离。而它们的机动力和灵活性，又远远强于那些昂贵的大型抛石机。

　　大型的车轮能够在大多数环境下通过，可拆卸的基座又能在投石时替换车轮以使整车牢牢固定。优秀的弹道瞄准具能够帮助操纵者准确的瞄准不同射程的敌人。一百辆这样的抛石机，足以令一支军团蒙受沉重的损失！

　　最重要的一点是，这种木头，只有他们多哈城才有！其他的木头却是达不到如此效果的！

　　这种树木生长得相当快，但木质较松，无法做成贵重的家俱，很难卖上一个好价钱，而多哈城的人，都把这种木头当成烧火的木柴。杜凡把这种废柴变废为宝了。

　　艾尔西克知道这种投石车对其他人来说代表着什么。只是这个销路的问题……他们不禁想起了前几日和杜凡一起回来的莲娜来了，真不知道杜凡是怎么想的！

　　莲娜毕竟也是在商业世家里长大的，商业眼光自然是独到一些，她也看出了这些投石机的商机，只要比原来的先进，就一定有商机，虽然莲娜不懂投石机等战争物品。

　　但是光是她看到投出去的石头，在地上造成一个半径半米的大坑，就知道它的威力如何了。最重要的一点就是这个新型的投石机很轻巧，移动起来特别方便。只要条件足够的话，也许不仅仅只能用在守城一方，也许连攻城都可以用到呢？

　　莲娜把自己的想法一说，杜凡等人就好像得到了启发一般，又开始了新的试验。事实证明这虽然的点困难，却是可行的！这个石头大概可以投出十米的高度，而改进后的，虽然重量多了一点，但是杜凡等人却设计成了可拆装的那种，运送起来就容易得多了，这样攻城，也可能用得到了。如果再设计小型一些，说不定就能成为普及型的呢！

　　杜凡脑袋飞快的转着，无论这些哪一种型号的投石机，都做出来一些，待用！

　　安排好这些工作之后，杜凡就想飞快的想着明威给他的资料，他只找到其中三样，还差六样没有找到类似的物品。果然如他那样想着，有些东西，已经和明威那个年代对不上了。

　　杜凡只管出主意，但是制造方面的事，杜凡从来都是做着甩手掌柜的，反正他身后能人多得是。而杜凡把精力全部都放在了魔法阵上。他从明威那里得到了许多资料，而平时他有时间的时候，就是向明威请教魔法知识。

　　杜凡发现，明威和现在的魔法理论有些出入，但是总体来说，差别还是不大的，而杜凡知道自己短时间内不会有什么突破了，就从明威那里多学了许多魔力的控制技巧。

　　除此之外，杜凡会关心一下投石车的销售情况。

　　艾尔西克已经把四种类型的架投石车每种一架的送到了得莎城里，在得莎城里，他们联系到了贝坝家族的人，把自己的要求说过一次后，他们开始联系可能会购买的人。而他们也说，过几天华尔威会来把他们的小姐接走的。

　　送投石车的人并没多说什么，而是放下东西就走人了，他们可是很忙的！

　　来这里的人只有三个，他们才不怕有人抢劫呢，只是四架投石车而已，不会有人笨到去抢那四架笨重的东西。

　　所以杜凡并不担心，而他此时并没有在多哈城，而是在得莎城里。多哈城里的大部分事，他都可以交给其他人，而他在这里的目的，就是为了等一些消息，他拿人找那些东西的资料，已经有五样回到了他的手上。而他也拖贝坝家族找那些东西了。

　　杜凡把手上的资料收了起来，这些东西没有一样是简单的，还有那一样，就可能更不容易找得到了。但是只要他想要的东西都找到了，他就开始收购了。而在那之前，他要做的，就是等着收钱。看好那些投石车的人，可不仅仅只有一家呢！

　　杜凡得意的看着自己不眠不休设计出来的东西，被其他人重视，自己也有一种满足感。

　　最近得莎城里出现的新型投石机，几乎是个有头有脸的人就知道，虽然他们不一定需要攻城，但是他们却看中那些小型的投石机，那些小型的投石机，不过是需要一百金币而已。如果配上十架，那绝对是恶梦！这不过只是需要一千金币，却是比养一队骑士还要省钱！

　　但是他们却不知道，那种投石机的成本，不过是十个金币都不到，而且还都是人工的费用！


第003章 准备建立魔法阵

　　多哈城的人运投石机第一次进城的时候也许不会有太多人注意到，但是当他们第二次进城的时候，就不可能不注意到了。

　　第一是因为他们在意投石车，另外一个原因就是第二批投石车已经有一百多辆了，他们想不注意都不行！

　　所以在他们看到那一百多辆投石车时，都同时想到了，杜凡会有这些东西，看来，那些盗贼团的日子就要不好过了。投石车最能发挥其威力的，还是在守城时。而杜凡自己就可以造出这么多来卖，他手上自然还有不少投石车的。

　　杜凡在得莎城的事，除了送投石车的人之外，其他人都不知道，而这批投石车运来之后，仅仅三天的时间，杜凡就有二十万左右的金币入帐了。这主要是物以稀为贵的原因。

　　这些投石车刚刚到了市场，他们自然就会都想抢在前头得到，虽然贵了一点，但是打仗用的东西也算是保命的东西了，他们自然不会客气，重要的是，这里是南方！多事的南方！

　　杜凡还真是占了一个地利呢！

　　虽然收获了一大笔，但是相对于杜凡想要的东西来说，这些金币还是差上许多，所以，杜凡想了一下，还是决定先发展好根本才是最重要的。他把金币收了起来。

　　而杜凡并不急着多造投石车，他不急，反正金币不是一次就能赚到的，造投石车的速度被刻意的放慢，自然就不能满足那些贵族的胃口了，不管对方说什么，他们就是不供货。本来也就是没有嘛。造投石车的人，都去造地下城了！

　　地下城里一片热火朝天，他们看到那大片的黑暗空间时，本能的害怕着，但是杜凡已经出过很多次都平安无事，他们想着杜凡，应该已经把这里的魔鬼都赶走了吧？就大着胆子向前走去。杜凡自然没有，也不可能把“魔鬼”——明威先生赶走的。但是安慰他们一下还是可以的。

　　在地下城的最中心的魔法塔里，看到自己的“家”，不再是没有生气时，明威露出了微笑，虽然他因为自己的能力，而不愿意和别人接触，却是喜欢看着人的。这是万年养成的习惯，根本就改不掉，他也不想改。

　　而多哈城的人已经被杜凡警告过很多次，无论如何都不要靠近魔法塔，那里正建立一个试验台。如果成功的话，多哈城的防御瘵媲美帝都！

　　虽然有许多人都不太相信这是真的，但是人有希望就是好的，所以杜凡的话，还是愿意相信的多。而且魔法师的魔法塔，平常人也无论如何也不敢靠近的。

　　就这样，明威有了一个热闹，却有不会打扰到他的“家”。杜凡此时还没有回到多哈城里，虽然他已经得到了最后一种东西的名字，而且也知道了，那九样连明威都没有的物品并没有他想像的那样昂贵，但是一想到吨这个单位时，杜凡的心还是忍不住一阵抽痛，那可是无数的金币啊！！

　　但是当他一想到那个魔法阵的功能量，他就又再次心动。金币会有的，一切都会好的。因为钱不够，所以暂时没打这个心思，反正，这个魔法阵还能再支持一年的时间，只要他省着一点用，还是能坚持一段时间的。

　　而那一百辆投石车卖掉之后，金币自然就要送到杜凡手上的，不是杜凡不相信他们，而是这回去的路上，并不好走啊！就那些盗贼团来说，送投石车的那三十个不到的人，一个冲锋，就能把他们杀光了。他们也知道这一点，所以杜凡才亲自来了一次。

　　正因为这样，他们也猜测到，一定是多哈城的主事也在得莎城里，所以当他们当到消息时，再赶到杜凡曾经住过的旅店已经晚了。

　　都说是杜凡曾经住过的旅店，杜凡自然就已经走了。

　　杜凡出了得莎城，下一次卖投石车，就请他们自己去多哈城吧！

　　贝坝家族的人得到杜凡的传话时，同时松了一口气，手上有着紧俏货，也不是那么好受的，就像现在吧，他们感觉自己好像是打了一场大仗一般，来他们这里要购买投石机的，哪一个不是贵族？他们怎么能不紧张！

　　这也多亏杜凡之前有火烈果一事，表明了杜凡的立场，那些贵族们也不太敢为难杜凡。所以他们才能在面对那些贵族的时候好过一些，否则现在更惨！

　　而杜凡的要求很简单，就是用物资来多哈城换投石车！

　　但是那些盗贼团，又让他们怯步了。如果杜凡要的是金币，他们轻装上阵，还能过去，回来时自然就不怕了，反正除了投石车，他们也不会带什么回来。偏偏杜凡要的就是要命的物资！

　　杜凡难道不知道这一点吧？他又不是傻瓜，而他这样做，自然有他的目的了。那些盗贼团其实可以算是被他灭了一个，而这个消息也已经传了出去。

　　杜凡也不怕他们知道，也不怕他们顾忌，反正他们不会现在来抢，而且地道已经修的差不多了。他们以为能打他一个措手不及，他却已经准备好了坟墓等着他们跳！只不过他们不知道而已。

　　至于那些物资，杜凡只不过是想给他们一个假象而已，看似他们缺物资，实际上他们不缺少！否则就该是杜凡急，而不是他们急了！

　　地下城的建设材料全部都用打磨好的石头，杜凡特意从那些石矿中找到一些质地好的石矿，用来建城。这次些东西，都运到了地下，不是马上就用来建城，而是用来建筑通道用的。

　　建排水通道，输水通道，通风通道……通风的就不用了，因为明威已经帮他们弄好了。

　　而那些地下通道，就像是一个迷宫一般。他们现在的任务就是把地下通道合意记住，名利盗贼没走丢，他们自己先丢了。地下城的暗器陷阱也准备好了，只要小心的淬上毒就可以了。

　　他们最多的，还是建设着地下城，地下城里杜凡没有让他们马上建城，反正这里不冷，也不会下雨，其实有没有建筑都可以。但是如果说到城，就是一定要建的。

　　杜凡把设计出来的滑轮让他们做好，有了滑轮，再运什么东西就快了。

　　他们虽然用了三天的时间，才架设好滑轮，但是却把运东西的时间大大的缩短了不知道多少倍呢！

　　众人的呼喝声不绝，似乎是在宣告着他们的勉强！而这一切却又是欣欣向荣的发展着。

　　对于多哈城里的景象，盗贼团不是不知道，只不过他们现在还不适合去打动一翻，但是多哈城，不，不仅仅是多哈城，丝罗行省的每一处都是一天一个样，每天都在变化着，向好的方向变化着！

　　他们不知道，杜凡怎么有那么大的本事，上一任的领主，连一个多哈城都救不了，而杜凡偏偏是连其他的城市都顾及到了，这怎么能不让他们惊奇！

　　最让他们觉得奇怪的是，除了送物资进去，他们都是城门紧闭，反正平时也不会有人进出他们的城市，还不如不要开了。他们就是这样想的！！

　　反正杜凡也是这样觉得的，而且这样也不容易被盗贼混进去。现在也只有多哈城放人进出。但是多哈城里，除了能保证多哈城里的人最基本的居住的民房之外，基本什么都没有。现在他们不需要，而且他们的城市今后会以下面为主体！至于上面，自然也会建，不过，却是建成一个运输中心！

　　这就是杜凡的设想，上面是运输中心，而下面则是真正的城市！

　　杜凡回到地下城，他分析了地下城那些已经成了尘埃的地末之后，决定最最省力的办法，把那些土末都做成泥坯，再用做建筑。效果却是不错的。那些土末粘性很好，而且还很细腻。

　　建地下城的材料已经决定了，而且还是很方便取材，如果说上面是一日一个样，而下去却是一时一个样，他们把土坯调好，再加上那些已经切成一块块的石头，很快的就建起了房屋。

　　而且他们还能控出人手，去修一下城墙。

　　虽然说是修城墙，但是让那些盗贼团不解的是，多哈城的人，却只是把城墙修的好看一点而已。如果说起坚固，在南方，没有比多哈城更差劲的城墙了！

　　“那个公爵少爷真的以为自己杀了四大凶兽就了不起了吗？”他还不知道四大凶兽初期应该算是隐藏了实力的。

　　一个人阴阴的说道：“不要小看任何一个人，你没经历当时的情况，就不要乱说话！就算他们四大凶兽再不济，也不知道比你强上多少倍呢！”

　　最开始说话的人，不过是一个小盗贼而已，他可不敢和他们新来的军师对着干。虽然不知道老大为什么那么信任新来的军师，却不是他一个小小的盗贼才问的。

　　军师看着多哈城的方向，他不知道自己能不能杀掉杜凡，但是越是看似没什么防御性的多哈城，却越是给他一种不安的感觉。如果是他的话，他一定会没有理智的冲到多哈城里，把多哈城变成一个死城！

　　但是那个人答应让他报仇，并给他这个机会的时候却要求，不许他因为仇恨而做出出格的事。

　　这是什么意思？不就是警告他不许随意的牺牲着那个人的手下嘛！他根本就不明白杜凡的可怕！而那做看似什么都没有的城市里，真的就什么都没有吗？要知道他们可是建设了整整一个多月！除了能看到城墙得到了不实的修补之外，再也没的看到其他人的动作了，真的没有问题吗？

　　亚历山大看着前方，不免有点担忧。虽然他不是特别了解杜凡，但是他却知道，杜凡这个人啊，是绝对不简单的，就看他隐藏的那些实力就知道了，而且还有他的心机，自己差点就着了杜凡的道，还不如他死了算了。眼睁睁的看着自己的兄弟死，他怎么好受！

　　他每夜都在想着杜凡，想着如何杀掉他，为他的兄弟报仇！

　　而亚历山大却不知道，这大概有点空城计的味道了，但是在这看似空空的城市里，却是处处隐藏着杀机的。不过他们已经反应的太慢了，最后亚历山大已经起了警惕之心，但是杜凡的布置可以说已经完成了，难道还怕他们不成？

　　杜凡他们已经放慢了建设的速度，而是做出一种资金不足的样子来，但是对外却还是不松口，一定要他们送物资进来。

　　这种有点示弱的姿态，却又让人怀疑起来。应该是杜凡为了面子而不承认自己的资金不足吧？

　　而杜凡却也以已经，同时向贝坝家族，和格林家族，还有一些和他有关系的人发了封信，信上的大概什么内容，他们也猜到了，而从贝坝家族里，也传出一些消息，那就是杜凡急需用钱，很多很多的钱！

　　众人不禁奇怪了，杜凡不是要物资吗？怎么又需要钱了？


第004章 未沾一滴血

　　月黑风高时，杀人放火夜。

　　城外早就站了许多盗贼，而亚历山大赫然也在其中！只不过他身着斗篷，把自己裹在斗篷下，谁都没有认出他就是四大凶兽之一而已！

　　历亚山大看着前方的破旧城市，因为上次的任务失败，上面不允许再去打草惊蛇，让杜凡对他们更起疑心了。所以上面不会再派人来了，而且还警告过亚历山大，不许再去找杜凡的麻烦。

　　同时上面还暗示，他不许用暗魔一族的力量，却可以用其他的，比如那些盗贼团……

　　明威是不需要睡觉的，所以他看到外的盗贼团的时候，踢了看书看到一半，睡过去的杜凡一脚。

　　杜凡打了一个激灵坐了起来，他那时正做着美梦呢，好好的一个梦被打断了。

　　“什么事？怎么了？”杜凡在心里报怨了一下，随后站了起来，明威不会无聊到没事打断他的美梦，所以如果不是有事，明威也不会叫醒自己的。

　　明威把光幕放到杜凡面前，杜凡看着光幕里的人影，虽然有点惊讶，却也在他意料之中了。杜凡才不相信，他们在这里大兴土木，那些盗贼团一点也无动于衷呢！而像今天这样在两个月还未到时偷袭才是最有可能的。

　　不过……哼哼，他会让他们有去无回！

　　杜凡匆匆的跑到魔法塔之外，再大声的把已经住到地下城的人喊了起来，随后他们像早先已经练习好的那样，女人们把孩子们保护好了，随后男人们跑到上面去，把睡在上面的人都叫到下面来。在地下城里，呼喊声不断，但是只要一出了地下通道，他们就再也没有一个人发出声音了。唯一能发出的声音就是他们的脚步声了。

　　虽然这些早就演练过很多次了，而且他们也不知道他们的城主大人是怎么知道那些盗贼团已经来了，但是他们对杜凡是绝对的信任，所以杜凡说盗贼团来了，让他们到地下城去，他们也没有犹豫。

　　而在地面上的城市里，只是有一三级以上的人，还有就是杜凡等高手在了，而这里最多的就是杜凡手下的人。虽然他们是骑士，但是他们只保留了和忠义有关的一部分骑士精神，而什么光明磊落之类的思想，早就在杜凡的教育下，已经改变了他们的想法。

　　杜凡此时也的他们是在一起的，他们都埋伏在城市的街道间等着盗贼团的光临。

　　盗贼团会选这个时候出现，已经是必然的情况。本来他们已经好了，分别去抢其他的几个城，但是他们就是想给杜凡这个公爵大人一个教训，所以四大盗贼团都聚在了一起，准备一起把多哈城血洗一次，当然，他们可能会留下杜凡一命，毕竟杜凡是个公爵，而他们也没有自大到以为自己可以对抗军队。

　　不过就算杜凡真的死了，加文帝国一时也腾不出手来对付他们吧。

　　他们就是要把杜凡打怕了，如果不小心杀了杜凡也没什么关系，正好杀鸡儆猴了，让下次再也没有人敢到这里当领主！

　　他们做着这样的打算，杜凡等人已经布置好了，而老马克被杜凡安排到地下城，去配合艾尔西克一起稳住人心。

　　他们对杜凡信任没有错，但是多少年来，他们对盗贼的惧怕已经到了一个空前的高度，如果他们反抗不成的话，他们的下场也不会好到哪里去。他们只是担心，而不是不相信杜凡。

　　当艾尔西克上来找杜凡，说地下城里的人因为恐慌而有一点慌乱时，杜凡也没怎么意外，这些都是正常的反应，平民嘛，难免会有怕事的反应在。而杜凡早就想好了要如何应对了。

　　几见杜凡匆匆的去了地下城，而在城里，到处都是半成品的房间，杜凡飞到魔法塔的边上，他对城下的人说道：“不用怕，他们不能到这里的！”

　　他们看不到杜凡，无边的黑暗让他们更是害怕了。杜凡看着他们，他们却感觉不到杜凡在什么地方。

　　“神说要有光，世界便有了光。”这是杜凡和明威约定的暗号，只要他一说这句话，明威就把魔法阵的照明功能启动。虽然只是暂时的，但是当他们看到渐渐明亮起来的空间时，他们感觉自己好像看到了希望！

　　不用杜凡说什么，人群就渐渐安静下来，“我们不是一无所有，我们有自己的力量，我们可以自己保护自己的家园！在你们的面前有我们！所以不用害怕，明天，等着我们凯旋而归吧！”

　　说着，杜凡结束了匆匆的谈话，而向外走去。众人目送着杜凡离开，随后“轰”的一声议论开了，无非就是杜凡此次展现了这个神迹，而有人去看这里的从地下散发出来的光。

　　这是一座没有阴影的城市，它曾经的繁华也许再次会出现在这里也说不定。明威看着厅下，那里虽然只有一点人，但是他却又莫名的期待着它重现光辉！

　　杜凡再次到了外面，其实只要让平民看看这些所谓的神迹，给他们一个希望，他们就会感觉好一些。平民还真是容易满足呢！

　　盗贼团也没让杜凡多等，只是用了不到二十分钟的时间，那些盗贼团就已经等不急了，不知道他们是用什么方式传递消息的，但是他们去整齐而统一的向他们这里冲了过来。以大军压境之姿冲到城下，正如他们想像中的那样，多哈城的人还以为他们会在两个月之后才会到这里来。但是他们却错了，他们整整提前了十天到了这里！

　　而他们连那些让他们自豪的投石车都来不及架上，他们就已经到了！

　　杜凡看着他们，其他人都早就把战斗的条例能倒背如流了，所以不用杜凡指挥，他们也知道自己该做什么。而那些盗贼团很快就冲破了城门，那些城门也就能挡一下普通的野兽罢了，而他们现在的作用，也不过就是挡住野兽而已。难道还指望着那些东西能挡住盗贼团吗？

　　当他们冲入城时，立刻把手上的火把丢向隐隐约约能看到的建筑群里。但是他们却没有看到人，更没有看到一丝惊叫，无论是女人还是小孩的。这里静的可怕，除了隐隐约约能看到火光，证明他们看到的东西是真实的之外，其他的什么都看不到。什么人，动物……什么都没有。

　　而他们冲进来之后，也感觉到不对了，但是他们却没有停下来，而是在他们决定分散开来的时候，已经跑到城里十几米的位置上去了。而在那里，死神正在向他们挥手！

　　有谁会想到，多哈城里到处都是大大小小的坑？或者说是陷阱？因为在那些大大小小的坑里，都会有一些铁刺，上面无一不淬过毒的。

　　大洞周围会有小洞，小洞会让骑着马的人摔倒掉进大坑里，而那些钢刺上的毒，足够让他们死几个来回了。

　　大多数的盗贼都骑着马，正因为天黑，而他们手上的火把又都丢到那些建筑上去了，他们更是不知道前面发生了什么事，而听到一声声的惨叫声，他们只会向前冲。甚至有些人都不是被坑绊倒的，而是被自己的同伴的尸体绊倒的。

　　杜凡低声问身边的人，入口处都封好了吗？

　　那人点点头：“都封好了大人！”

　　杜凡点点头，当那些毒药混合着血液的时候，杜凡等人早就把准备好的解药服了下去。杜凡自然不会让尸体把毒刺盖住，就算被毒刺盖住了，但是第二次的毒性的变化却在见血之后弥漫到了空中。刺鼻的血腥味刺激着那些盗贼，他们每个人都有点有点疯狂了。

　　他们的兄弟一个个的倒下，但是多哈城的人，他们却连一个影子都没有看到！而那些带有刺激着负面情绪，还加有兴奋剂成分的毒药，却又发挥了它应该有的作用。

　　兴奋剂让人兴奋，而他们又只有他们自己的同伴，而杜凡自然不会好心的让他们个个兴奋如头牛一样神勇的时刻冲出去送死。从特殊的管道里送了让人产生幻觉的药，被送到城里。

　　盗贼们个个嘴里吐着粗气，把刀剑指向了自己的同伴。

　　而跟在他们后面进来的人，却不知道里面发生了什么情况，依然冲了进来。当亚历山大等盗贼团的高层发现不对的时候，已经晚了，他们带来的人，足足有一万盗贼团，却在这顷刻间死了三千！

　　这下也不容他们对杜凡轻视了。但是他们却是面对多哈城的情况一点也不了解，只能听到里面声声的喊叫声，却没有人回报里面的情况。这冲进去不是，不进去但是里面可是有三千兄弟啊！

　　又等了一会儿，终于有人摇摇晃晃的冲了出来，但是他一出来，就是把他第一个见到他，并且在扶住他的人身上狠狠的捅了一刀！而他身上还有着兴奋剂的药效，在这外面的几个人甚至都制不住他，无奈之下，他们只好把那个人乱刀砍死了。

　　看着死在自己刀下的兄弟，他们一时间你看看我，我看看你，不知道该怎么反应才好。杜凡自然不会好心的等他们反应了。一个飓风术，狂风吹了出去，从城里把毒药的成分吹到了城外。

　　因为外面的空间更大了，所以里面的毒性自然就减弱了，但是这也没关系，只要让他们推动了理智就好，夜还很长呢，好戏还在后面呢！


第005章 混战

　　杜凡感觉到外面的人的躁动不安，没有做下一步动作，他也不怕那些人跑了，还怕他们不跑呢，如果他们就这样逃了，他会让他们知道，想死都是一个奢侈的事！

　　而那些盗贼团也没有让杜凡失望，他们没有离开，正是因为杜凡下的毒里让他们嗜血的一面更突出了，没有人会后退，他们只是在等首领一声领下，他们就会冲到城里去。

　　亚历山大虽然不在乎这些人的生命，但是他却不想因为自己的一时冲动，而浪费了这一次绝好的报仇机会，这些盗贼团今天如果不能成功，便会成仁吧。亚历山大计算着，如何才能让这些人发挥更大的作用。

　　杜凡他们早就用沾湿的布，把嘴捂了起来，就算毒药对他们没有作用，但是那些血腥味却已经让人隐隐觉得做呕了！

　　而那些人的血腥味，同样也引来了丛林里的生物，虽然他们不会对多哈城造成什么危险，但是离野外最近的是那些盗贼们！等待着他们的，可能就是狼群或者其他的什么东西了！

　　亚历山大知道他们等不了了，要么战，要么退。但是吃了这么大的亏之后，他们是无论如何也不会再这种时刻退走，否则他们以后还怎么混？

　　虽然他们知道杜凡可能用了什么卑鄙的手段，但是这里是战场！管他什么手段，只要有用就是好手段！而且在这种情况下，上哪里找人评理去？

　　这次他们没有马上冲进去，而是由几个首领的副手下去，都是七八级的高手，那么在照面间，就不会吃亏，哪怕是不遇到了危险也能全身而退。

　　他们到城里观察了一圈，只看到他们自己人的尸体，多哈城的人一个也没看到。虽然天黑一点可能看不清，但是死了一片片的都是他们自己的人，难道是多哈人自己死完之后又活过来跑了不成？他们自然不知道，对方在没有费一兵一卒的情况下，他们却损失了三千人之多！

　　而当他们看到地上坑坑洼洼的样子时，却大概猜到是怎么回事了。只是现在说什么都没有用了，他们回去之后，把这里的情况对那些人说了一下。随后等着他们的首领做决定。有人想继续攻，而有的人却已经生了退意。

　　但是他们是一起来的，哪能只走其中一两伙人？他们出去之后再回来收渔翁之利怎么办？还没有开始打呢，他们自己就产生了内讧！

　　“都别吵了！我们来了是为什么的？立威！如果就这样灰溜溜的走了，以后我们还怎么混？谁不想当盗贼了说一声，把脑袋留下！”

　　听着阴恻恻的声音，众人没了响声，谁都知道，在丝罗行省里谁都可能得罪，就是不能得罪飞狼！

　　飞狼只是他的外号而已，没有知道他真实面目和真实的名字，从他出现时，就叫飞狼了。飞狼是第一盗贼团的老大，其他人对他的话也不敢违背，隐隐的已经成了众盗贼团的首领，平时他也不怎么说话，只不过偶尔会说的话，却更没有人敢违背了。

　　听说曾经有一个人违背了他的意思，他把那个人真的给凌迟了！一刀一刀，直到三百六十五刀结束，那个人才死掉。自那以后，就再也没有人敢违背他的意思了。除非你能杀了他，或者赢了他！

　　但是到目前为止，他是不败的神话！

　　飞狼当然支持着进攻，就像他说的那样，他们来这里的目的是什么？

　　立威！！

　　威还没立呢，就逃走了，他们还是盗贼吗？就算是盗贼也是有骨气的！想逃走？把命留下吧！飞狼不仅仅只是说说而已。他会真的让人把命留下的！

　　其他人自然不敢有问题了，而那两个有意想退出的人，却被飞狼最先派了出去。

　　他们再次向多哈城攻去，这次他们没有马上冲到城里，而是让人在城外时，就放慢了速度，里面的城门前到处都是尸体，已经不适合冲锋了，所以他们自然不能再冲刺，那样和找死有什么区别？

　　里面的毒药虽然被杜凡冲淡了，却还是有一些的，所以飞狼命人拿布把自己的口鼻都盖起来。这还能防止血腥味，而名得让他们因为闻到了血腥味而怯场。

　　他们小心翼翼的超过了第一层障碍物，再向里时，就已经能看到那片平民区了。

　　杜凡在原地等着他们路过时，那些盗贼甚至都没有看到杜凡他们。

　　上面的城市里，已经空空的什么都没有了，而他们准备好的大礼自然也要送到了。

　　杜凡对身后的人挥了挥手，刚刚做好了的火药罐就这样被近距离的投了出去。而那些人在地面上，什么遮挡物都没有，而他们身边，就可以随时躲到地下去。他们自然是站了地利的。

　　第一次突击爆炸之后，又有一千人左右下了地狱。这已经是他们损失了近一半的人了。在这时，杜凡等人隐藏身形的地方，自然也就暴露了出来。

　　飞狼看着地上的洞，脸上隐晴不定的变换着颜色，他自然知道这只有一人能通过的地道里会是怎样的危险，而且，他也不确定里面会有什么东西，就那些毒来说，虽然他不是很了解毒药，但是其中一环扣一环的变化，却让见多识广的他也不禁称奇。

　　而面对这样一个用毒高手，不防着是不行了。杜凡不知道飞狼怎么想他，此时他已经退到了第二层的密道中了。他不需要看那些人是如何选择的，因为他们现在所在的位置，同样也有机关可以用。

　　不要以为城外的情况只有那样而已，杜凡才不会只做那些安排呢，他们自己进来倒好，如果不是自己进来，他就让他们连后悔两个字怎么写都不知道！！

　　杜凡在心里恶意的想着，飞狼也是一个狠厉的角色，他知道前面的路是凶险异常，而杜凡故意把洞口露出来给自己看，自然是不会轻易让自己通过的。而他也有点后悔，为什么没有听亚历山大的警告？而且他现在想退回去时，亚历山大却又同样的制止他了。难道这里还有什么事不成？

　　飞狼和亚历山大一样，都是暗魔一族的人，否则他也不会像这样支持亚历山大来报仇了，亚历山大虽然和自己不是很熟，却也相处了不少时间了。而且，上面也授意，让他帮帮亚历山大，实在不行，就把丝罗行省还给杜凡就是了。反正丝罗行省的地理位置也不是十分的理想。里面又没准备什么暗钉，丢了也不可惜。正好也试试杜凡的底。

　　杜凡并不知道飞狼是怎么想的，他现在只想着把这些人送到地狱去，然后自己就可以安心的发展了，随后就是把加文帝国丢掉的国土弄回来！

　　杜凡打着算盘不错，飞狼也很配合的进入了地道。

　　飞狼进入地道后，不禁佩服起杜凡的能力来了，这样的地道明显是易守难攻，而且就杜凡的那些手段来说，他们最先接近的时候，面对的绝对不是人，应该还是机关和陷阱才对。

　　想着这些，飞狼最先进入了地道，他对自己的实力有信心的同时，也算是给属下做个表率，同时他也不希望多年经营的盗贼团就这样毁了。其实他对自己亲手建立起来的盗贼团还是有感情的。而正是因为他如此做为，那些人也愿意跟随着他。

　　飞狼最先进入地道之后，才没走几步，他就发现自己已经中了陷阱，只不是一个简简单单的箭驽飞出，但是那箭驽非常小，小到只有巴掌大小，这样的箭驽飞出来的速度很快，如果是低于六级的武士怕是都会中着吧。

　　而他的手下可不全都已经是六级以上，还有一些低级的武士和骑士，这样的人进入地道里，怕是也活不了多久吧。

　　飞狼想着，刚想让人小心一点时，却发现，在他身后，有大批的人飞快的冲到地道里，并且把地道口封了起来。飞狼还没问怎么回事，就已经有人在惨叫声中死去了。

　　飞狼恼怒的走了过去，但是在这种只有一人能通过的地方，想要挤过去也不容易，等他到那里时，已经晚了。已经有三个人死掉了，而进入地道来的，不过是十几个人而已。

　　这还是他手下的人，至于其他人，他也不觉得乐观了。

　　要知道，他平时很注重他手下的人训练，虽然说不能完全和军队比，却也不会差到哪里去了。而洞口只有一个人能通过，如果他们挤的话，根本就不会有人能进来，而他的手下却也是通过平时的训练才只进来十几个人而已。

　　还好，之前因为有了爆炸事件，他让人分散开了，这样的话，人应该有分布在许多的隧道中处吧，出现人挤洞口的事应该会很少发生才对。

　　“外面还有多少人没进来？”飞狼镇定的说道，他现在不能慌，而他一慌其他人更没有主意了。

　　“二十几个吧，我不知道。”其中一个人含糊的说道。

　　飞狼点了点头，二十几个，进来的只有三分之一了。“外面怎么了？”

　　那人迷茫的看了看飞狼，“不知道，我们只听到嗡嗡声，随后就有人死了，他们就冲到地道里来了。”

　　飞狼也知道问不出什么东西了，他回想了一下自己进入地道的位置，让人把左面的墙破开，而后自己去看死去的那三个人。

　　那本个人是最后冲进来的，而他知道，他一定能在这三个人身上找到一些答案的。这里没有光，却不会影响到他。他背过身去，眼睛里闪烁着幽蓝色的光芒，飞狼以暗魔一族的夜视能力看着那三个人，在那三个人身上能看到一些被蜜蜂哲过的痕迹。

　　飞狼不知道那些踅了他们的东西是什么，却知道绝对不是什么好东西就是了，要不然，普通的蜜蜂怎么会被踅一下人就死？

　　而其他人之所以没有发出声音就死了，大概就是因为他们还来不及喊吧。

　　“飞狼首领，通道通了。”


第006章 想要我的命吗？

　　飞狼看到又有十几个人聚到自己身边，他指着其他的墙面说道：“都打通了！”

　　他现在知道对方是个无所不用其极的人，自然就不会再给对方机会的，“都小心一点，也许会有机关。”

　　飞狼的话音刚落，就有两个人惨叫而死。飞狼那么郁闷啊，杜凡的影子还没看到，他们就已经死了多少人了？他已经有点不记得了。这次回去还能剩下一半的人吗？

　　杜凡已经到这里有两个月了，而他想打听杜凡的情况也都打听到了，他自然是知道杜凡手下还可以调十万军队的，而他们却没有能力再面对那些军队了。

　　本来还不打算就这样杀掉杜凡的，现在看来不杀是不行了。如果让杜凡活过明天，怕是他们就要倒大霉了！十万军队啊！那十万军队不过就是因为一时间调不过来，所以才没有开到这里吗！

　　再者就是杜凡这样危险的存在，还是尽早抹杀的好。对以后他们的生存不利啊，要知道，杜凡在这里发展不过是不到两个月而已，仅仅两个月的时间，就能把他们消灭掉大半，他们现在却又等于被困在这里，他相信杜凡一定还会后手的！

　　而看现在的情况，他们连一半的人都不会剩下了吧。

　　飞狼把这附近的人都召集到一起，而走自然是走在前面，这些地方的陷阱都是用来消耗光他们的人手的，真希望那几个人也能看清这一点，珍惜他们手下的生命吧。

　　不过飞狼的祈祷怕是不会成真了。

　　杜凡就是因为感觉到飞狼最先进入地道，而其他人也是照着做了。正如飞狼猜测的那样，地道里的陷阱都是用来消耗他们手下的人的。

　　而那些首领一样的人物如果先进入里面的话，只要他们一路清下去，费点时间，还是可以找到杜凡他们的。

　　杜凡自然不会让他们有这样的机会了，所以他才会把外面准备把他们赶到地道里的陷阱也放了出来，那根本就不是什么蜜蜂，而是一个简单的魔法而已。

　　就是针雨，而那些“针”全部都是由毒水做成的冰晶而已。要不然他上哪去找那么多的蜜蜂去？就算他想，也没有那个本事！反正现在天黑，他们也看不到，而他们又都集中在居住区里。杜凡自然也就能实现自己的计划了。

　　而那针雨过后，还没有进入居住区的人，自然是没事了。但是那些人，却还不到三百人，杜凡带人把他们给屠了。

　　这还是他们今夜第一次沾血呢！

　　向前走了一段距离，就想通了杜凡不可能找到能把他们几千人逼到地下的蜜蜂，其他人自然也不傻，发现这一点后，纷纷跑了回来，但是当他们回来的时候，却是见到了真正的地狱！

　　地上除了尸体还是尸体，而杜凡带头，给那些还没有死的，或者还有一口气的再补上一刀。其实他完全没有必要这样做，因为那些人早晚都会死的。这里还有毒气，而且，他们死伤也大多因为中毒。最后他们都能死得不能再死了。

　　但是杜凡为什么还要多此一举呢？原因无他，就是为了激怒飞狼！只有失去了理智的敌人才更好对付！

　　杜凡打的算盘自然是很好，而且，他们像是修罗一般残忍的在每个看起来都已经是尸体的人身上扎上几剑，这无疑深深的刺激了他们。

　　人都死了，何必还如此呢！

　　飞狼怒吼一声向杜凡冲了过去，他不难看出，杜凡是这里实力最强的一个！而他手上却是有一个“蓝石”结界没有用掉呢！而他现在就已经是九级实力了，只要他解放自己的一点力量，就能达到九级顶峰了！

　　他看着杜凡，眼睛里只有杜凡！

　　杜凡可是把整个丝罗行省的盗贼团首领都当做暗魔一族了，在飞狼冲过来的时候，他已经感觉到飞狼已经是九级实力的经者了，如果他再解放自己的实力的话，自己还有得打吗？

　　杜凡可没兴趣这些人人硬拼！才想离开这里冲到地道中的杜凡，却被亚历山大挡了回来。而已经冲到地道四散逃开的他们，却是没有看到杜凡并没有进入地道的，而他们却是实行着另外一部分计划了。

　　看到自己被困在这里，而无论是自己的人，还是盗贼们都已经不见了。杜凡苦笑一下，这叫什么事啊，还好，他们只有两个人。

　　杜凡知道他们解放力量需要一个时间差，所以杜凡也不准备给他们这个机会。当杜凡看到“蓝石”的时候，猛的冲向飞狼。亚历山大以为杜凡又要用上次的手段，当一反应居然是自卫！暗骂自己一声，亚历山大冲向飞狼面前，把杜凡挡了回去。但是他自己同样也付出了不小的代价！

　　“你……”飞狼看到杜凡冲了过来，他也有自信能挺过这一击，但是他万万没有想到，亚历山大会为了自己而冲过来保护自己。

　　亚历山大吐了一口血，眼看就是进气多，出气少了。“我……你别用那种眼神看我，我不是在救你，而是……答应我，无论如何也要杀了他！”

　　飞狼明白了，亚历山大不是在保护他，而是下意识的动作而已，正因为他这样下意识的动作，才看出，他对另外三个人的感情。而飞狼就是喜欢重感情，要不然，以他现在的实力，早就应该回到上面去了，哪还会在这里受苦？他就是不想离开这里，不想离开他手下的那群兄弟！

　　他点点头，亚历山大含笑而终！

　　飞狼抬起头，看着杜凡，“你很不错，但是今天你必须死！”

　　说着，飞狼冲到杜凡面前，杜凡早就做好了准备，他知道自己的魔法没有用，拿出寒霜落雪来，横在两人中间。

　　但是下一刻，在他们还没有相接的地时候，飞狼突然身型一转，就把手上的匕首以刺变为劈，从杜凡的侧面冲了过去。杜凡看着飞狼在那种速度下还能变招，不禁骇然！

　　要知道在半空中突然变招，就一定要至少留下三分力来，而他刚才没有用全力？

　　杜凡也顾不得吃惊，咬牙轻喝一声，招势现在是变不了了，但是杜凡的手指还是可以动的。手指微动，改正握为反握，手上的寒霜落雪划了一个弧，贴着飞狼的胸口划了一个半圆，再落到自己的小臂上，贴着自己的小臂，横在自己的腋下。堪堪挡住飞狼一击！

　　电石火光间，只是瞬息间，就过完一招，但是其中的凶险，两个人都为对方展现出来的实力与智慧而感觉震惊！

　　杜凡看着飞狼，脸上出现了得意的笑，看来，他们还是赶上了！

　　“你想要我的命吗？”杜凡笑着问道。

　　飞狼不知道杜凡为什么突然这样问，但是下一刻，他的“蓝石”结界被打破了，他下意识的把自己身上的力量收了回来，看了看四周，暗骂一声该死，就向着外面跑了过去。

　　在那里站着一批人，每个人身上都戴着属于神威狱的标志！

　　“属下们来迟了！”他们是看到多哈城里的一片惨相，才觉得自己来迟了，其实按照杜凡定的日期，他们还早到了呢！

　　杜凡自然知道这一点，而且杜凡把神威狱的人调到这里，也不是让他们来帮忙缴匪的，而是准备对付那些兰尼帝国的人的。至于这里嘛，只不过是个小场面而已。

　　“好了，我不怪你们，既然来了，就把那些余孽收拾一下吧，正好我也回去补个眠。”杜凡轻松之极的说道。

　　但是其他人看到现地之后，感觉却不是这个样子了，这里除了尸体还是尸体。就算他们神威狱的人，已经习惯了尸体，但是看到到处都是尸体的血腥画面，还是忍不住感觉一阵恶心。而杜凡却还是带着虔诚的微笑，身上的米色武士服上一点血迹都没有。要知道他们一路走过来，脚上就沾了不少血和粹肉块了，而杜凡在这里打斗这么久，身上却干冷如新一般……

　　“还愣着干什么？”杜凡喊了一声，而发现杜凡不见了的人回来救杜凡时，正好看到了神威狱的人，他们就带着神威狱的人下道去了。

　　神威狱的人和杜凡手下的私兵不一样，那些人可都是真正的高手！

　　杜凡自然是放心的把余下的那些盗贼们交给他们处理了。

　　飞狼从看到神威狱的人之后，就马上跑开了，他跳到地道里。因为他对地道不熟悉，神威狱的人也是刚刚到，自然也对这里不熟悉，自己生存的机会大一些。反正这些小机关对自己也没什么作用。所以飞狼才会选择这里。

　　他一路跑过去，却是发现，前面没有路了。因为这里没人，他反而用起了暗魔一族的夜视能力。他发现前面是刚刚堵起来的。所以他猜测里面一定有什么东西，他就运起斗气，把前面的墙打开了。

　　刚一打开，他就感觉一层死气把他围了起来，随后眼前一黑，就进入一个小黑屋里。随后出现在他面前的自然就是幽冥魔法师——明威先生了！

　　“哦，我看看，是哪只小老鼠跑到我的地盘上来了？哦？蓝血人啊。”

　　飞狼听到明威的话，脸上顿时变得惨白一片，要知道他现在还没有解放自己的力量，明威是怎么看出来的？

　　“你不用紧张小家伙，蓝血人？没想到现在还有蓝血人，可惜啊，我在这里只能看到外面的情况，却不能看出每个人的本质，你很有趣啊。不过现在蓝血人都和红血人一样弱了吗？”

　　明威看到飞狼的脸情，他幽幽的说道：“你不用在意，我不会伤害你的，不，不，不。我不是不会伤害你，而是不会把你的事告诉给别人。虽然你是蓝血人，但是我呢，却已经答应了杜凡，不会让任何人伤害这里的人。”

　　“这里的人？”飞狼有点茫然的看着明威。

　　明威指了指下面，飞狼看到地下城市里，淡淡的魔法光辉下的人群。这里的城市已经建得七七八八了，更何况这里的空间也太大了一点，一眼都看不到边。飞狼苦笑了一下，杜凡都已经做到这种程度了吗？真是……自己不输才怪，杜凡才来两个月，他到底是怎么做到的呢？而杜凡能建如此的城市，杜凡能有如此的实力，而自己这些人，自然就不是杜凡的对手，看来他们不仅仅小看了杜凡而已，这样的城市，只有神才能做到吧！

　　“你不用露出那样的表情，这里不是杜凡建的。”明威先生缓缓的说道，他脸上好像还勾起了一个好看的弧，似乎是在笑。“这里不是杜凡建的，这里，原来的名字叫‘没有阴影的城市’，是一个蓝血人的城市！而我，是蓝血人！”


第007章 大迁徙

　　明威不等飞狼有反应，就把他丢到一个空间里，而飞狼能从里面看到他们，但是除了明威之外，却没有人能看到飞狼。

　　“杜凡，这么快就回来了？”明威若无其事的说道。

　　杜凡也没有怀疑过明威，“把魔法阵停下吧。”

　　明威点头，去把魔法阵停了下来。而要魔法光辉渐渐淡去时，杜凡的声音响了起来，“我们的军队已经到了，以后就再也没有人敢欺负我们了！而且，那些盗贼已经被我们清剿了一万人，除下的就只是余党，我们也不用担心，以后等待着我们的将是美好的未来！”

　　杜凡的话刚刚说完，下面就传来一阵欢呼，火把被点燃了，虽然已经没有了那神奇的魔法光辉，他们也不再害怕了，而且从上面下来的人也证明，那些盗贼团的人已经都死光了。他们并没有把上面如修罗地狱一样的情况告诉给这些人，而他们也不需要知道。

　　菲舍王子派给杜凡的十万军队到达这里时，第一件事不是休息，而是把这里清理出来。虽然有点不满，但是当他们看到那些尸体时，就能看出他们的公爵大人的手段了，他们不想成为其中的一员的话，就要好好的工作。把这里都清理出来。

　　不过他们也佩服杜凡的手段，他们有十万人，但是兰尼帝国却有不止十万人的军队，怎么看都是他们去送死。但是他们同样也知道，在多哈城里，除了平民还是平民。而杜凡正是带着这些平民，把一万人的盗贼团给灭了！那一万的盗贼，本来他们以为那是他们的工作。

　　杜凡安抚过多哈城的人之后，又离开了明威的魔法塔，其实他最主要的目的就是让明威把魔法阵停下来，那个魔法阵可只能用一年啊，多用一分钟杜凡都觉得心疼。

　　地上的尸体被搬到外面，在那里他们会集中把尸体烧毁。而地面也被他们用引来的水冲清过很多次了，直到看不出血色为止。而在这其中更让那些军队的人感觉到吃惊的是，在这里，居然没有看到一个平民！而在整个多哈城里，除了那百十个骑士，还有两百多人的三级武士之外，居然看不到一个人了！

　　而那些人，也在他们到达这里的时候消失不见了。

　　不过他们也看到那些地道了，也就没觉得有什么奇怪的了。

　　不过他们也高兴，杜凡可能用几百人把一万盗贼团清剿光，虽然他们是守城，但是就算是帝国里最出色的统帅也不一定能做到这一点，而杜凡却是做到了！他们能不吃惊吗？而且他们将来是要在杜凡手下打仗的，杜凡能在守城上有如此出色的表面，那么攻城方面应该也不会逊色，他们的生命也就有了一层保证。

　　正是因为这种喜悦，本来就有点怨言的他们，现在什么怨言都没有了，干起活来也特别卖力。

　　他们把多哈城里的尸体清理出来之后，已经是到了清晨了。至于他们的军营自然扎在城里了，反正多哈城的人也不需要住到上面来了。

　　军队都驻扎在东城，而把多哈城分成东西两面，杜凡打算用东城做军事基地，而西城，就是运输中心了。

　　多哈城做为首府城市自然不会太小，十万人住在里面也不挤。

　　杜凡虽然不能亲自和他们一起清理多哈城，但是他却和他们在一起，共同感受着地狱一样的多哈城，直到清晨他们都安顿下来，杜凡才让多哈城的人，从地下把准备好的早饭送到上面来。

　　虽然多哈城的人几乎是一夜没睡，但是他们每个人的脸上都洋溢着喜欢的微笑，他们在这里生活十几年了，还是第一次有了出口气的感觉呢！杜凡看着他们，心里有一种淡淡的满足感。

　　在名存实亡的城主府里，杜凡见到了艾德琳等人，他们都是神威狱的人，自然不能和那些士兵在一起了，而杜凡又没有给他们按排事情，他们只好等着杜凡空闲下来，想起他们的时候，才见到杜凡的。

　　杜凡一边和艾尔西克整理着这场战斗留下一些问题，将那些处理的差不多了，才传唤艾德琳等人。他看了看站在一边不敢说话的艾德琳等人，把艾尔西克送走了，才对艾德琳说道：“辛苦你们了，你们到的还真是时候。”

　　艾德琳等人诚惶诚恐的说道：“是属下们来迟了，还请狱长……”

　　“不，不，不。”杜凡打断艾德琳的话，“我不是不讲理的人，再者，我说让你们来的日期还有三日未到，没有赶上这场仗也不是你们的错。而且，你们也不知道盗贼团会突然发起攻击。我也没打算让你们参与这场仗，不过是几个小盗贼而已，还不需要你们出手。”

　　杜凡说这些话本来就是出于真心的，不过艾德琳等人听了冷汗就流下来了，杜凡之前用雷霆般的手段，在神威狱中的作为，还是给他们留下了很深的印象的，所以杜凡突然用这种几乎是客气的态度对他们说话，他们反而觉得不适应了。

　　杜凡也不管他们是怎么想的，不过杜凡还是很满意神威狱的人提前了三天到的。正像他说的那样，就算没有神威狱的人，这场仗也是杜凡胜。而神威狱的人来了，不过就是打扫了战场而已。

　　在杜凡这里，神威狱的人并不是必须的啊！

　　神威狱的人每个人都有了这种想法！

　　杜凡要的就是这种效果。先威压，再让他们感觉自己不是必需的，他们也就没有资格在杜凡手下自傲了。

　　“艾德琳，这次来的人有多少？”

　　“大人，一共八百三十七人。其他的还有一些您已经同意做的任务没完成的。”

　　杜凡点点头，在神威狱里面的人，他不能全部调出来，而且那里还需要有人看守着，神威狱已经一分为二了，他当然不能找尼奥帮他看着神威狱了。所以来了八百多人，他还算满意。

　　“今天你们先去休息吧。”杜凡低头想了一下，说道：“留下三百人，其他的都编队，与那些军队一起，我要你们在十天之内把丝罗行省的盗贼团余孽都杀光，没有问题吗？”

　　众人齐道：“没有！”

　　就算有问题，杜凡发话了，那也就成了没问题了。杜凡点点头，让他们去休息了。

　　从这一天开始，杜凡用了三百人，不但守住了多哈城，而且连一兵一卒都没有浪费，就把一万的盗贼团给灭了。这几乎是不可能的事！如果真的那么容易的话，帝国早就派人把那些盗贼团清理了，还用得着等到现在吗？

　　但是这个不可能的事，却是成了事实。又让人不得不相信。

　　杜凡有点后悔，早知道就不把那些尸体烧毁了，如果放在外面，应该是一件很壮观的事吧？不过杜凡只是想想而已，他不会真的那样做的。把一万人都摆在外面，吓人么？

　　虽然杜凡没有留下尸体，但是没有人怀疑杜凡的话。而且在杜凡刚刚清理了那一万人的盗贼团时，还没有进行彻底的清洗时，贝坝家族就已经运着大批的物资，到杜凡的多哈城里换投石车了。这些都是那些贵族需要的，但是在这个时候，他们又不敢冒险出来，就正如杜凡说的那样，他们需要做个表率了。

　　当然这里也是有利可图的。那些贵族想要投石车，又不想冒险，就只能从贝坝家族里订购了。而杜凡当然也会给贝坝家族一些优惠了。这些都是由巴蒂管的，杜凡也没多做关心。

　　而那些运来的物资，先是用来建了地下城，还有一大半被分到其他的小城。

　　而杜凡让艾尔西克找来了这里有什么特产可以往外运的。埃文子爵也派人来到多哈城，这里可是有铁矿等着他们开发的。

　　丝罗行省地大人少，而且这里最重要的就是人口了。杜凡让人在全国散布消息，要卖人成奴的，都可以进入丝罗行省，而且每人人可以分得一亩良田，这是以人头计算的，也就是说，无论你是什么人，家里从老到小，有几人就分得几亩地。

　　而在各个城市里，生活不下去的人，都可以通过贝坝家族报名，再由贝坝家族统一送到丝罗行省。有良田可种，他们就能有好的生活，而且杜凡已经答应，在一个月内进入丝罗行省的人，可能享受三年免税，十年只有只收半成税收的，十年之后只收一成税收。

　　在全国各地不能生活的人，都纷纷上贝坝家族，再由他们把人运到丝罗行省。在全国，哪怕都只是一些生活不下去的人，那也是一个可观的数字，虽然其他的贵族不想喜欢杜凡的行为，而且像杜凡这样做，那和抢人也没什么关系。

　　但是杜凡的身份放在那里了，谁又敢说什么？而且杜凡这样做，也是对帝国有利的。

　　那些过不下去的平民，就算想背井离乡找出路，却没有路费。而杜凡开出的条件又那么好，而且，还省去了他们的路费，也许路上会辛苦一点，但是他们却是能走的，都希望借这个机会，给自己找到一个好的出路。

　　他们又不能只有平民，建设城市还需要工匠，所以杜凡就说了，只要有一技之长，却又有本事，而长期被师傅压迫着的学徒们，只要他们到这里了，而且自己确实有技之长了，他们会在这里给他们最好的待遇！至少是一个属于他们的店面！

　　杜凡又命人向丝罗行省周边开始征兵，凡是入伍的，都有补贴。而且杜凡又从外面买来大量的奴隶，到了战场上，只要他们杀敌三人，杜凡就给他们平民的身份，再杀敌三人，杜凡就分给他们土地。


第008章 全民建设

　　迁徙活动还有一个月才能结束，而且还有路上的时间，所以杜凡并不急着马上建设，而是把从得莎城里弄来的铁条，全部交给埃文子爵，他们能做兵器，就一定能做工具，而这些铁条，一半用来做兵器，另外一半，就让他做成工具，杜凡也不管埃文子爵能不能做到，反正他要在一个月之内看到能让十万人用的工具，还有兵器。

　　埃文子爵虽然在心里叫苦，却没办法违背杜凡的命令。而在这里新建的作坊自然不能完成了，他只好向他在其他地方的兵工作坊里下单子，再统一运到丝罗行省，反正杜凡只是要见到成品，他也不管埃文是如何做到的。

　　而杜凡给埃文的那些铁条，因为不是埃文自己开采的，所以他算是借给埃文的。但是埃文看到那些铁条，那哪是他短时间能还得上的？所以只好从杜凡那里买了下来。

　　这还没等开始从丝罗行省赚到钱呢，先吐出来近千万的金币！而且他还给杜凡做了白工……埃文虽然是吃了一个大亏，却又无话可说。

　　杜凡也没闲着，他们把几个城市里的地图都拿了出来，和艾尔西克一起，把一座座城市都规划一下。

　　多哈城将是连接着兰尼帝国和丝罗行省全境加上加文帝国的运输中心，上面为运输城点，在多哈城建两个卫星城，一个为地下城的入口，另外一个则是做为学府之城。杜凡要把一个卫星城建成学府之城，这样他们就可以给自己造无数的人材，不需要受制于人。

　　至于其他的城市，都已经规划好了。每个地方应该建设成什么样子。而这里的城主，每一个都是在平民中选出，其他官员同上。每个城市里必须有学校，至于医院的问题，那是之后才会有的。

　　除了特定必须存在的建筑物之外，规划好商业街，由马蒂设计，合理的安排，最好能带动全城的经济，还要发展好的。再来其他的地方做好标记，那些地方就是居住区了。

　　而他们规划好了，同时那些工具，如期完成时。超过百万人流进入丝罗行省，分流送到各个城市里。杜凡又下了一个命令，只要到相关部门里申请，每家由人口决定需要多大面积的建筑用地，随后从城主府里领工具，抽签决定他们今后要住的地点。他们就可以动工自己建房子了。

　　在你自己抽得的地方，你想建成什么样的房子都没有人管。

　　建造的材料，城外就有树和石料，他们想要什么都要自己去开采。如果你不愿意，自然就可以雇佣人去做，当然，如果你觉得你有钱的话，完全可以让别人帮你建。这些地方，就是他们自己今后的住房了。

　　当然其中也有不会建房子的，但是平民基本上都会建一点简单的房子，他们完全可以等到之后自己再去找人建嘛。

　　而那些人基本都是拖家带口而来的，所以在一边建房的同时，还早就开始建种植作物了，种子自然是杜凡提供的。

　　南方的植物是可以种两季的，现在种还不算晚。

　　只不过是半个月的时间，原本空空的城市里，就已经有了一定规模了。只要等他们稳定下来，就可以开始建设丰富自己的家了。

　　而在他们入住一个月后，在丝罗行省的每个城市的大街小巷里，都已经开始了征兵。而平民入伍的，就给一份土地，如果杀敌三人，就再多加一份。杀敌十人，封队长！依次奖励排列有一张表格。

　　被开采出来的石矿也成了平地，而那些树林也早就能种植作物了，又是一大片的空地。这些原本都是无用处的地方，却被杜凡完全的利用起来了。

　　有那些优惠条件在那里放着，而且他们都知道，那些兵是由杜凡带着，而杜凡自然不会让他手下的兵吃亏了，所以这又是一个好的出路，而且，入了伍，以后就是南方军团了。就那些补贴，就足够他们过上富足的生活了，而且杜凡答应下来的事，都一一做到了。他们更相信杜凡的许诺。

　　所以一时间，应征入伍的人比其他地方强制性入伍的人还要多！只是十天，就因为已经到十万人而满额不收人了！

　　不过杜凡自然不会放过这么好的扩充兵力的机会，讨伐兰尼帝国的兵力是已经满了，但是他们守城兵还是需要许多的，虽然那些盗贼都已经被清剿光了，但是哪个城市里没有守城兵？让帝国出人自然是不可能了，他们只好自给自足了。杜凡大手一挥，继续招兵！

　　而杜凡自然不能自己养这么多兵了，所以就要向帝国要钱。杜凡建城可以自给自足，而他只需要向人收购一些粮食，其他的东西却不多，而发下去的金币，他们有了钱，自然是要花的。所以商业也在短时间内就发展起来。这样的连锁反应，却是谁都没有想到的。当然这其中并不包括杜凡。

　　杜凡在前后只用了三个月左右的时间就完成了丝罗行省的建设。杜凡不只丰富了丝罗行省中一坐小城内部的建设，而是丝罗行省的全境的建设！其中更是包括了成立了一个十万军团！就算是全国征兵，也不能在三个月内征得十万人！而杜凡其实只有了一个月不到！

　　这就成了人类有史以来的神话了！

　　也许有人会说了，刚刚征上来的十万人，能做什么？杜凡自然不会没有想到这一点。之后杜凡把这些人和菲舍给他的十万人混编重组成两个新的军团。别说这十万人是乌合之众，就是菲舍给他的军团也好不到哪里去！

　　杜凡把从菲舍那里要来的三百万军饷却准备在一年的军饷拿出一百万，提前发了每个人差不多就能得到五个金币。这一百万金币突然流下平民的手上，他们自然会消费了，而杜凡虽然不会向平民收税，却是会向那些商人收的。而且不会很高，只不过是比其他的地方高出一到两成而已。

　　其他地方都是由经济带动人流，而杜凡却是用人海带动了经济，连同他自己都从商人那里，连收税，加上收房租，每个月都有百万以上的收入。当然其中也有过路税什么的。

　　丝罗行省前面是战区，那里基本上已经被封锁了，而想在兰尼帝国和加文帝国行商，自然就要从他们这边走了。而且走私的利润又非常高，杜凡的过路税自然要多收许多了。

　　杜凡也不怕有人到这里浑水摸鱼，那些神威狱的人又不是白痴，杜凡把那三百人留下，就是看着整个丝罗行省里不会有兰尼帝国的间谍在其中。

　　正是因为杜凡一次发了三个月的军饷，更刺激了那些人报名参军。那些人参军时，就已经规定，不满三年役，不得退伍！即使有这一条，入伍的人，前后加起来仍然已经达到了二十五万之多！

　　加上之前的十万，就是三十五万人了。杜凡只会带其中的二十万上战场，他们都知道，杜凡还没说会带哪些人去，只是说会经过三个月的魔鬼训练还选出最优秀的二十万人，其他的当做预备军，去参加城防。

　　每次训练只有二十五万人参加，十天会从那二十五万人里选出十万最不合格的去守城。他们既然参军了，就希望能到战场上去得到一声功勋，那样才能得到更多的好处，杜凡在对他们训话时就说，不想当将军的兵，不是好兵！所以能成为有一些作为，当上将领就是杜凡给他们灌输的第一个思想了。

　　当然这和当上将领之后好处更多也有关系。反正杜凡也不怕，他现在是有钱可以养得起这些军队，反正这里又不是什么贫寒的北方，而是富饶的南方！

　　至于先前定的和那些人定下的三个月之约，因为杜凡实在是太忙了，而那些人也知道什么事重要，所以也没有催促着杜凡去沼泽地里冒险。而且他们也知道了杜凡根本就是不需要他们，没事在杜凡身边晃来晃去的神威狱一群人，他们可是看到那些人的本事了。

　　杜凡准备开始拉练之后，就更没有时间了。

　　因为那十万人没有经过训练，杜凡自然就不能用常规的训练方式了，他告诉那些人，他们要做的，就是服从！绝对的服从，无论杜凡让他们做什么事，哪怕是去送死，他们也要毫不犹豫的去死！

　　而吃饭的时间，他们要地位最低的人最先吃饭，依次往上。而杜凡自己同样也没有搞特殊化，他是最后一个吃饭的人，有的时候，甚至都是一边在赶路中一边吃着东西。基本上每一餐都是只吃冷饭，而且还是在三分钟之内吃完。

　　杜凡一个公爵都和他们一起吃苦了，他们还有什么可报怨的？

　　而杜凡让他们做的，就是不停的跑，在跑的时候不断的变换着队型。而杜凡早在下一个休息的地方，让人给他们准备好了饭食，他们只有大概十五分钟的休息时间，其他的时间都是用来跑步练习队形。

　　虽然枯燥，但是看到有人被筛选下去时，就没有人再说一个苦字了。十天换一次班，不想走的人就要更努力。而被筛选下去的人想再次加入这里，不仅仅自己需要努力，同时他们平时也要加强对自己的锻炼，只是一个月的时间，这支原本只能用乌合之众的军队，就已经脱胎换骨了，身上也多了一丝军人的气息。

　　而杜凡此时的做法，也被借用到了日后的训练中去了。

　　又再拉练了一个月之后，他们开始向沼泽地进发了！


第009章 修罗军团

　　杜凡早就打算好了，因为发现那个地下城也是意外，从而打错了他最开始的布置。但是这种改变却是比之前他设想的要好太多了。本来计划要在一年内能有现在的成绩就不错了，但是他却没想到自己只用了半年还不到的时间就已经做好了。

　　丝罗行省改革后的第一次丰收的时间就快要到了，而杜凡也早就用存款从全国收购了许多药品，当药品到这里之后，他们就开始拉着军队，每次十万人，十五万人继续拉练，十万人守城。

　　去沼泽的十万人，已经基本上确定就是战场上的主力了，而守城的人和拉练的人当然也是有机会的，就看看他们的表面如何了。

　　在他们拉练的同时，他们也学习着如何自救，打起仗来，能快速的自救自然能多一分保命的机会。而他们既然要进入沼泽地，在那里，就有着许许多多连杜凡都不能想到的情况。这是一个多么好的练兵场啊。

　　杜凡看着下面的人，这些人可不要死在里面啊。

　　虽然这些人是骑兵，但是杜凡给他们的训练是，跑九天，然后拖着疲惫不堪的身体在马上再跑上一整天，在这样虐待式的训练方法里，能坚持两期的就算不错的了。而那些人虽然觉得这算是惩罚，却也不失成为他们休息的机会，其实这样算下来，基本上每个人都得到了训练。

　　现在这十万人里，自然是从三十五万人里挑出来的精兵了。

　　而他们今天就要进入沼泽里。

　　在进入沼泽的前一天，他们才被告知要进入沼泽，而也就是在那时，他们才学习进入沼泽的一些注意事项。虽然时间仓促，但是兰尼帝国也没有给他们时间！杜凡这样做，其实就是训练他们的临时应变能力。毕竟他们是十万人一起进入沼泽地，还只是在外围，怎么也能相互照应，也不用担心会有太多人死亡。而且杜凡已经给他们准备好了药品，他们想死也不容易。

　　而在那种非正常的环境下，他们可没有什么依靠，什么都要靠自己，而他们的敌人，不再是彼此熟悉的同伴，而是一切都是未知的野兽和环境！他们要时时刻刻都小心谨慎。还有那些大一点的野兽。还要时时刻刻注意着杜凡随时下达的命令！

　　这次的拉练时间是十五天，十五天之后，他们就可以休息了。

　　在他们进入沼泽之后的情况，也只有他们自己知道了。有人掉到泥潭里，有人被蛇虫等生物咬伤中毒。他们每天每时每刻都在挑战着自己的极限，但是他们在这之前，怎么又不是挑战着自己的极限？

　　他们只用了三天的时间，就走到沼泽的内部。如果是一般的冒险者，三级以下的人就只能在这里止步了。这些士兵，没有一个是三级以上的。

　　他们只听说过沼泽地，却不知道里面到底是什么样。而杜凡的命令是，继续前进！

　　即使他们的实力都不到三级，即使他们还都是菜鸟，身上都有或多或少的伤！

　　但是杜凡说了，他们就没有犹豫的向前走去！杜凡的命令就是一切！即使他们感觉到了前方的危险！但是他们去知道，只要经历了这一场，他们就是杜凡手上的得意之师！杜凡的剑指向哪里，他们就冲到什么地方！杜凡会给他们想要的一切财富与荣耀！

　　看着这些人，杜凡笑了，是发自真心的微笑。

　　在沼泽外围，他们会变强。进入沼泽内部，想要消灭那些只有高级武士才能消灭的人，就必须有绝对的默契，谁说一定要实力高才能进入沼泽的？

　　四级野兽，十个人杀不掉就二十人灭了他们。

　　五级野兽，一百人杀不掉就三百人轮流上阵磨死它！而在这里，不过只有五级而已。十五天里，死亡为五人，轻伤不计，重伤三十人。像这样的战迹，在沼泽里，又是一个奇迹！

　　终于到了那个通道口前的时候，杜凡下令后退。他们再出去之时，就已经不再是十五天前的他们了。

　　在沼泽里，他们学会了如何不发出声音的快速前进！在沼泽里，他们学会了默契的配合信任自己的战友！在沼泽里，他们学会了互相帮助！在沼泽里……

　　他们已经不知道他们学会了多少东西，每个人身上都有着淡淡的杀气，虽然几乎没有人杀过人，虽然他们几乎没有看到自己的战友死去。那是因为他们不需要！他们就连重伤都没少出现，更不要说死亡了！

　　对于那些死去的人，他们没有悲伤，不是他们已经没有心了，而是他们知道，悲伤是没有用处的感情，看到战友的血，只会让他们越战越勇！

　　他们在出了沼泽地之后，以上例行的马上行军。在那个从来都没有开放过的卫星城里，杜凡为他们而打开了大门，他们没有人发出一点声音，就那样像是不存在一般，进入到地下城市里。

　　虽然杜凡没有再展现着地下城市里的“神迹”，但是现在的地下城，却已经熙熙攘攘的热闹非凡。在那里，他们得到了最好的照顾，他们将有十天的休息时间，除了在广场上简单的训练，保证他们不会忘记自己从前的状态。其他的时间里，他们只需要休息。

　　他们休息了，但是杜凡却没有因此而停下来，杜凡把另外十五万人带到沼泽地里。但是在那里他们却没有得到像前十万人那样的锻炼，却也不会差太多了。还是到了通道前，他们就退了回来，危险之极的沼泽地，就被杜凡他们扫荡了几回。

　　在那十五万人还没有退回来时，杜凡就把那十五万人丢给他父亲从北方调给他的一个副手的手上，反正是自己父亲派来的人，自然就不会差到哪里去了。

　　而杜凡自己，就悄悄的回到了地下城，只有了一个小时的时间，他们就结束了自己十天的休假，在杜凡的带领下，悄悄的出了多哈城。

　　多哈城的地下城并没有暴光，杜凡本来也是打算用这里来藏兵的。现在还不是让地下城暴光的时候，等他的军队打出自己的名声之后，再把地下城暴露出来就好。

　　而且多哈城是做为运输城市，城里的军营早就没有兵了，而做为民房用了。等地下城暴露出来时，再迁就是了。

　　杜凡他们分散开，在丛林里横渡到离他们最近的一个沦陷地，波顿鲁行省修城外。

　　他们把目的地定好，杜凡就不管他们了，不管他们遇到了什么困难，都会按照杜凡的要求在鲁修城里集合的。

　　在预定的时候，全部到齐之后，他们在一处密林里休息，在后半夜时，杜凡叫起了身边的人，而那些人又叫起了后面的人。而以杜凡为中心，向四周扩散而去。整个过程没有发出一点声音。他们只用了十分钟，所有的人都清醒过来。把自己的装备打点好。

　　杜凡走在最前面，他带着神威狱中的三十名八级强者，跳上城墙，把城墙上的人无声的杀掉。再放下绳索下去。看到有绳索被丢下来，赶到城下的人，悄悄的爬到城墙之上，他们已经用自己的城墙练习了几千次了，十几米高的城墙，不过是分分钟钟的事而已。

　　到了城墙之上，他们就化身成野兽，猫起身子，扑向他们的敌人。再无声的解决，直到他们把城墙上的人解决掉，都没有发出一点声音。安静得有点诡异。

　　神威狱的人默默的看了彼此一眼，他们虽然知道杜凡在训练人，却是不知道杜凡把人训练到这种程度！就算他们教廷的圣骑士都做不到像他们这般训练有素！

　　杜凡看着他们，还算满意这个结果，谁能想到，现在这样如同恶梦一样的军队，在两个多月前还是一支乌合之众的军队？

　　杜凡等人解决了城墙上的人之后，留下一批人继续把城下的人接上来，而其他的人，却是向着狼烟台跑去。他们要先夺下狼烟台，省得他们报警！

　　他们这里，只有三万人，而其他人却早就向着两边赶去。在天明之前，他们就能拿下三座城市了！

　　在清晨时，他们看到了其他两个城市里遥遥出现在闪光，那只有对准了方向才能看到的信号。杜凡看着信号笑了，而在他的身后，却是已经被血染红的城墙！

　　这时已经有人醒了过来，当他们看到染红的城墙时，特殊的叫人起床的“钟响”就响了起来。

　　杜凡把每个城市里留下一万人，三个城市里就是三万人，其他的七万，在兰尼帝国还没有反应过来的时候，一举冲破！

　　他们防御，自然不能只用十万人。那些战俘自然也是不能杀的。而关起来的战俘和杜凡的军队一起守城还是勉强可以的。

　　而兰尼帝国占了加文帝国的地盘，还不到一年的时间，自然不能把这些人全部收服了。只不过平民对压在他们身上的军队没有办法而已。他们把大部分的军队都放在了面对加文帝国一方，至于向着兰尼帝国一面的城市里的守军前不多。

　　兰尼帝国方面知道杜凡在练兵。但是他们都以为杜凡是以练兵为由，拥兵自重而已。

　　就算杜凡手上有十万的兵力都是乌合之众，但是十万人，旁边还有兰尼帝国虎视眈眈，菲舍王子自然不敢把杜凡怎么样了。而且他们觉得，杜凡就算是起兵，也要等到丝罗行省收获之后，有了粮草才会起兵的。

　　但是杜凡偏偏不，他在收获之前，提前了近一个月的时间，而却还以为杜凡在带着那些人在沼泽里呢！

　　而杜凡之前确实在沼泽里，只不过十五万人进入沼泽地之后，马上就从里面调出十万人出来了，这些人继续拉练，就让人以为杜凡的练兵还没有结束，而事实上，杜凡的主力已经进入地下城休整了。在十天之后却已经到了他们的城下！还在一夜之间夺下了三座城市。救了那些战俘，守了城市。而与此同时，进入沼泽的五万人，还有进行拉练的十万人都调了出来，骑马日夜不停的赶向波顿行省！

　　而杜凡带着那七万人，并没有像是兰尼帝国那样留下战俘的命，却是每到一处都是血洗城池！

　　在他造成了三处开口处，向里面进行蚕食，把离鲁修城的七个城池拿下之后，兰尼帝国才反应过来，杜凡带兵攻城了！

　　而与此同时，杜凡后援部队到了的消息却也传了过去。

　　但是……

　　杜凡的身上也沾了一点血，他走在已经成流的血液里。已经有七个城市半个波顿行省落在他手上了，这样的战绩……哼！那些催他几个月的老东西们也说不出什么了吧！

　　因为杜凡每过一处都是血洗，所以修罗军团之名也就落下了，可谓人人谈之而色变！


第010章 一夜

　　一夜之间收回七座城池？这件事情几乎震惊了加文帝国的高层。

　　每个人都在怀疑，他们的耳朵没毛病吧？不是他们幻听吧？但是来通报战果的人确确实实是这样说的没错啊！而且他还重复了三次呢！

　　不是幻听？那就是真的了？

　　一道道命令发了下去，探子的目标都只有一个地方，那就是鲁修城！

　　接着，一条条消息又传了回去。光这一天，通过特殊途径发出去的消息来回过程中用到的特殊魔法物品的光费，就已经超过百万金币了。不过他们只得到两个消息，一是，杜凡用的是夜袭，另外一个，只是证实了杜凡夺回七座城池的事是真的。

　　这是真的？真是一个奇迹！

　　更让他们不敢相信的是，在这两条消息中还带着一些条件，就是攻城的人，只是杜凡这三个月训练出来的新兵！仅仅只是十万的新兵！

　　杜凡是个天才！

　　几乎所有的人都是这样想着。不过，他们依然不知道杜凡是如何做到的。

　　菲舍皇子送去慰问信，并问杜凡当时的情况，美其名曰：让帝国的将士们也学习一下杜凡的战术。

　　杜凡看到菲舍皇子的信时，脸上勾起一丝微笑。

　　他看了看城下的陷阱早就已经完成了，除了四个城门前，都有一个三米宽的通道之外，其他的地方每过三步，都会有一个陷阱，而在陷阱周围还布上了朝天钉。

　　做完这一切自然还是不够的，城墙之上早就抹上了让人暂时失去斗气的药，无论对方是多少级的高手，除非圣阶亲至，否则包准他有去无回！杜凡是怕兰尼帝国用了和他一样的手段。

　　而一直在拉练的那十五万人也都带到了前线，城是攻下来了，同时也要守得住才行啊！

　　看着下面的人做好一切，杜凡才慢吞吞的回了菲舍皇子一封信。信上说明了这次战术，还有当时的兵力。

　　菲舍皇子看着杜凡的回信，三百名六级以上的高手？再加上十万训练有素的精兵？还有就是算准了兰尼帝国的人不认为杜凡会在自己领地上丰收的要命时刻去打仗！同时后面还附上了一条，杜凡说他损失了一万的精兵。

　　至于那附上的一条，几乎所有人都没仔细的去看它，打仗哪有不死人的？用一万人换七座城市。也是值得的，而且那些都是杜凡的兵，死与不死都和他们没太大关系，当然这个想法，他们是不会告诉杜凡的。

　　在信中第二页，杜凡还把他训练新兵的方法告诉给菲舍，菲舍只看了一眼，就放弃用杜凡的那种方式练兵了。虽然杜凡没有提当时用了多少的装备，就是看看每天他们的训练项目，如果没有大量的津贴，有几个愿意忍受那样地狱式的训练？而那些练兵时的装备，每个月的消耗更是不下百万！

　　如果是缺少兵力的情况下，急需补充用用还可以。所以菲舍只看了一眼，就把这种超强的鸡肋式练兵方式丢到一边去了。

　　就说杜凡选的时间吧，就连他们都没有想过杜凡会在这个时候发动战争，要知道现在南方还有半个月的时间就到了收获的季节，而那些兵，如果是全用杜凡的财力去养的话，自然是养不起的。所以他们此时应该是在收庄稼，而不是去打仗！

　　先骗过自己人，才能骗过敌人嘛！杜凡这一手可以说是用的非常之好！

　　虽然帝都那些老怪物天天都在催杜凡出兵，但是他们心里也知道杜凡多半是不可能去的，但是想不到偏偏杜凡去了！不过这时机把握的还不错。连他们都没想到不是？那么兰尼帝国更不会想到了。

　　里面说有三百名六级以上的高手先上城墙，在里面造成一个缺口，随后才是那些精兵上去血洗了七个城市。十万精兵到是没什么，但是把一个百万军团加起来，也不能凑足这三百名六级以上的高手！所以这一场，除了杜凡之外，其他人根本就做不到嘛！

　　本来是不可能的事，但是有那三百名六级以上的高手，加上十万精兵，再加上奇袭，杜凡把不可能就变成可能了！

　　分析出来，杜凡这一战之所以有如此的战果，自然是借了那三百高手的优势。所以也没什么感觉奇怪的了。即使那只是七座小城，还是给加文帝国的人大大的出了一口恶气的！

　　虽然杜凡说是血洗，却也并没有把所有的兰尼帝国的士兵都杀掉，毕竟兰尼帝国也没有赶尽杀绝，而自己这样做，不仅仅激怒的是兰尼帝国，如果他们也学自己，把战俘都杀了，那么在加文帝国里会有多少人的家里挂上白帆？不是杜凡仁慈，而是他不能那样做！

　　民怨众怒，他也承受不起的！再者，就算留下一百多人的战俘也没什么吧？

　　格林公爵听到自己的儿子有如此战绩，他自然是高兴的，但是他同样担忧，这样优秀的军团，却是让人忌妒还有忌惮啊！他立下奇功没错，同样的，这也是给他自己引祸上身啊！

　　老格林公爵也是了解自己的儿子，他说死了一万人？十万人中死了一万？死亡率已经高达百分之十，可谓是奇高了，这样的话，用一万人的命，去换了七个城池，可以算是惨胜了。

　　先不管这个一万人死亡是不是真的，但是用这个方式让他们觉得杜凡做得还是不错的，至少让人觉得杜凡手上的军团还是“正常”的。

　　可以说，这半个月里，杜凡做的这一切都是很顺利的，不过还是有两件事让他觉得不爽。那就是第一盗贼团的首领——飞狼。杜凡已经知道那天最后和他决战的人就是飞狼，而且他也知道，事情并不是像他想象的那样糟，至少不是每个盗贼团里都有暗魔一族。但是飞狼生不见人，死不见尸，却是让杜凡总感觉像是有根刺扎在自己肉里一般的难受！

　　他到底去了什么地方呢？杜凡忍不住想。

　　第二件，就是神威狱的人已经告诉杜凡，前面已经发现了兰尼帝国的军队了。有十五万之多！

　　只有十五万么？杜凡冷笑，他以为会来更多呢，毕竟自己杀了他们那么多人，没有三万，也差不多有两万了吧？才来十五万，自己手上就有二十五万人，而且个个都不会输给他们军队！他手下的兵才不是像南方军团那样都是废物呢！哼！只来了十五万，是小看自己了吗？

　　杜凡恨恨的想着，他可不会因为对方人少就让着他们，自己就用绝对的实力压倒他们吧。如果他们想来送死，他不介意多收几万人去侍奉光明神！

　　杜凡得到最新情报，兰尼帝国在派出兵的同时，在离他最近的马斯坦堡里驻扎下来，而和杜凡遥遥相望。虽然不战却也把杜凡拖在这里了。

　　在他们驻扎下来的同时，他们也派使节去了加文帝国的帝都，现在是收获的季节，和当初他们极力想和谈的理由差不多，他们走不开啊！杜凡领地到了丰收的季节，他们同样也到了！所以还不到开战的时候！


第011章 空中花园

　　帝国的春天已经过去，夏日的阳光洒落在了帝都之上，给这座罗兰大陆之上最是雄伟的都城染上了一层金灿灿的色彩，只是这种色彩难免有几分刺目，令人不敢直视。

　　皇城之中早就已经鲜花盛开，精美的花园之中，各色的花朵娇艳欲滴，令人目不暇接，穿着华丽衣袍的宫廷侍者一个个微微的弓着腰在左近走过，还有人趴在铺满了鹅卵石的小径之上，正用一块白色的纱布，缓缓的擦拭着鲜花的枝叶上不知道何时沾上的泥土。

　　说起那位人人敬重的殿下，那位加文帝国未来的掌托人菲舍皇子，这些宫廷侍者都是打心眼里敬重，毕竟在历代的皇权斗争之中，他们这些宫廷侍者多半都会为了保密的关系，而被杀得干干净净，但是这位菲舍皇子殿下却偏偏与前人不同，他不但没有碰之前的这些宫廷侍者，而且也没有调派人手进来，除了皇城禁卫军的人换了之外，其他的地方几乎和老陛下再世的时候没有什么太大的区别。

　　但是说起这位菲舍皇子殿下，也不是没有缺点，至少他实在是有那么一点点的怪异……这种怪异的地方，体现在他那种敏感到了极点的洁癖之上，就算是他的宫殿之中发现哪怕一小块泥土的话，那么这位性格温和的殿下，都会大发雷霆。

　　原本这一点，在之前的时候还没有那么明显，但是到了他大权在握的时候，却变得如此的刺目，就如同一块白玉上的暇僻一般，就算是有人想要忽视掉，但是却仍然会忍不住去注意它。

　　不过，这相对于历代帝王那些稀奇古怪又残忍至极的嗜好来说，洁癖对于一个帝王来说，又仿佛并不是什么大不了的事情一般。

　　趴在地上的那个宫廷侍者微微的叹息了一声，终于把那片枝叶上的泥土擦得干净，他正想要爬起来去其他地方看看，但是就在这个时候，一阵金铁交合的细密声音已经从远处缓缓的传来。

　　宫廷侍者之中领头的一个精神一震，忙低声喝道：“全部都给我起来，是殿下来了！”

　　那些宫廷侍者忙快速的从各处聚集到了花园的入口处，一个个恭敬的站在两旁，连头都不敢抬起来。

　　又过了片刻之中，终于看到几队皇城禁卫军的侍卫手持金黄色的战斧将菲舍皇子还有身后的几个贵族护在了人群之中，缓缓的向着花园走来。

　　这些皇城禁卫军，早就已经换上了菲舍皇子的嫡系，由亚历克斯统领，这也早就是预料之中的事情了。

　　此刻加文帝国境内，虽然说不上是平静，但是至少从表面上来看，还是很不错的，南方有杜凡在，可以说是开创了一个全新的局面，而北国那面的紫荆花余孽，也有格林公爵去亲自对付了，所以无论从什么意义上来看的话，这位菲舍皇子都应该心情大好才是。

　　但是此刻，这位加文帝国的真正掌权者，却一点都没有开心的表情。

　　菲舍皇子身上穿着一件白色的纱衣，和他的身份可以说是没有一点契合的地方，但是偏偏是这件朴素的纱衣穿在了他的身上，却反而显出了那么几分皇族特有的贵气来。

　　如果杜凡此刻在场看到的话，多半就要感叹几声，这就是所谓的王八之气了吧。

　　这位帝国唯一的掌权者，轻轻的皱着眉头——不得不承认，以他俊美的容貌来说的话，就算是如此的表情，也显得有几分善心悦目。

　　只是一个男人美到了令女人都嫉妒的份上，实在不知道是一种幸运还是不幸。

　　当然这一点，在帝国境内还是没有人敢提出来的。

　　身后的几个菲舍皇子这一脉的嫡系人物，看到菲舍皇子脸上露出了这么一个表情，却没有人敢说什么，只是默默的垂着脑袋。

　　片刻之后，菲舍皇子才突然轻轻的挥了挥手，示意那些皇城禁卫军退开，而他却回头轻轻一笑，道：“好了诸位阁下，今天我带你们来这皇家的花园，就是不想要让你们太过拘束……怎么我反倒觉得，你们此刻比在大殿之中还要拘束几分？”

　　其中一个贵族忙快速道：“殿下，这上下有别，主次有分……殿下这霸气是日益深重，我们在殿下面前会诚惶诚恐，也是应该的事情了。”

　　菲舍皇子听了这话，脸上却突然露出了一丝古怪的笑容来，片刻之后他才回头，看着这一片鲜花，淡淡道：“你们都下去吧！”

　　这话虽轻，但是却一分不差的落在了那些宫廷侍者还有皇城禁卫军的耳朵里面，这些人毕竟都不是傻瓜，听了菲舍皇子这话，忙一个个恭敬的施礼之后，顿时就快速的退了下去了。

　　很快的，这偌大的一个花园之中，就只剩下菲舍皇子数人，艳丽的花丛之中，不知道是水汽还是雾气缓缓的蔓延出来，四周偶尔还有鸟叫虫鸣传来，倒也显得有几分清幽的味道。这种情景，倒使得这皇城花园，多了几分人间仙境的味道出来。

　　待到那些下人全部消失，菲舍皇子才似笑非笑的叹了一口气，轻声道：“克里斯多夫啊……这几天不见，我怎么反倒觉得……你这马屁是越拍越响了？”

　　刚才那个说话的人，正是当日和杜凡一起参加两国议和大家一起背了一个黑锅的新任帝国财政大臣——克里斯多夫伯爵阁下。

　　这位伯爵阁下听到了菲舍皇子的这句话，脸上马上露出了一个悲恸的表情来，他二话不说就伏在了地上，朗声道：“殿下！冤枉啊！冤枉啊！臣下这字字句句，完全出自真心，没有一丝一毫虚伪的味道在里面！而殿下所说的什么拍马屁之流的事情，属下更是做不出来！实在是殿下威仪，天下侧目！臣下不敢隐瞒，只是据实而答罢了！”

　　其他的几个贵族看到了克里斯多夫伯爵如此作为，一个个心里都忍不住狠狠的鄙视了一番，只是这种事情，这些政坛上的老油子自然是不可能表露出来的了。

　　克里斯多夫伯爵这字字凄切，如同杜鹃啼血，可以说是这无声的马屁实在是拍得响亮。

　　就算是菲舍皇子如此人物听到了这句话，脸上都露出了一个哭笑不得的神情来。

　　只是这花花轿子人抬人，十足马屁人人爱，这菲舍皇子虽然脸上如此，但是他心里到底是什么想法，可就难说得很了。

　　轻轻的嘘了一口气之后，菲舍皇子才微微一笑，道：“好了，我也没准备把你怎样……你就不要和我说这些话了，你起来吧。”

　　克里斯多夫伯爵忙爬了起来，脸上的神情却是恭敬到了极点，丝毫都不敢异动。

　　看到他如此表情，菲舍皇子眼神之中微微一动，片刻之后才轻轻一叹，道：“克里斯多夫，我问你……我当日派你去参加和谈，你心里有没有一点怪我？”

　　克里斯多夫眼角微微一跳，但是还是快速道：“殿下，如果我说，当日心里没有其他想法的话，那么肯定就是欺骗殿下的……毕竟这天大的一顶黑锅砸下来，是个人就不会想去背它……所以，我心里还是有那么几分想法的。只是，克里斯多夫今日之成就，全是殿下给的，殿下对克里斯多夫有再造之恩，别说只是一个黑锅，就算是再多十个八个，也是好的。”

　　菲舍皇子笑得风轻云淡：“不错，要是你刚才直接跟我说，你没有其他想法的话，我现在就直接叫人把你带下去了……遥远的东方大陆似乎有这么一句话，叫做什么‘欺君之罪，要杀头的！’……”

　　克里斯多夫恭敬道：“殿下开玩笑了，别说是有这句话，就算是没有这句话，臣下也是不敢欺瞒殿下的！”

　　“是吗？”菲舍皇子冷冷一笑，他的眼神落在了其他几个贵族的身上，淡淡道，“那么你们呢？有什么想法没有？”

　　那几个贵族对视了一眼，才齐声道：“自然是不敢欺瞒殿下。”

　　菲舍皇子冷笑了一声，也不知道心中对这句话信了几分，他突然轻轻的拍了拍手，淡淡道：“好了……这些烦人的问题我们暂时不说，诸位既然来了这皇家花园，那么也就一起来见识一下这传说之中的所在吧……”

　　那几个贵族都是微微一愣，片刻后其中一个才小心翼翼的问道：“殿下，难道这里就是那个传说中的……空中花园？”

　　菲舍皇子脸上露出一个好看的笑容，淡淡道：“你倒是有几分聪明，不错，这里就是传说中的空中花园……大家既然来了，就不妨就去看看吧……”


第012章 魔女与爱情

　　花园之中四处水雾渺渺，端的是人间仙境一般。

　　菲舍皇子也不多什么废话，只是当下在鹅卵石铺就的小径之上缓缓的走着，路过娇艳欲滴的鲜花边上的时候，他随手摘下一朵放在手里，又轻轻一捏，这鲜花顿时就变成了片片花瓣洒落。

　　但是后面跟着的诸位贵族可就没有这份闲情雅致了。

　　虽然此刻，这个所谓的空中花园无论怎么看，都只是普通至极的花园罢了，实在看不出传说之中那个“空中花园”的半分模样来，但是这些贵族此刻有哪个胆敢发问？

　　倒是菲舍皇子隐约猜出了几分他们的心思，边走却边道：“怎么……你们都觉得这里不像是空中花园么？”

　　几个贵族齐齐道：“臣下不敢！”

　　菲舍皇子不介意的淡淡一笑，道：“好了，这也不怪你们……只是在这帝国之中，对皇室这空中花园的来历，却说的未免太过神乎其神了……只是事实到底如何，难道你们难道不清楚么？”

　　几个贵族没有一人敢答话，只是紧紧的抿着嘴巴。

　　菲舍皇子似乎也料到了他们会如此这般，当下他边走边指了指四周的水雾，淡淡道：“诸位，你们看，这四周的水雾层层叠叠，如果不是脚下平稳的话，恐怕人人都以为这是天生的云雾了吧？这难得没有几分像是天的感觉么？”

　　其他贵族不知道如何答话，唯有克里斯多夫伯爵忙接口道：“确实，这确实像是天上的云雾！”

　　菲舍皇子微微摇了摇头，他回头古怪的看了克里斯多夫伯爵一眼，才继续道：“那么，克里斯多夫，你倒是说说看，这帝国之中对于这空中花园，到底有什么说法……”

　　克里斯多夫神色微动，但是他马上深深的吸了一口气，思索良久才缓缓道：“传说中，这座空中花园原本是不存在的……但是奥斯汀一世陛下在位的时候，突然有一天，一道圣光从天而降，一座花园凭空而生，就是所谓的空中花园……据说，那是因为奥斯汀一世陛下的一位妃子，是天界诸神的女儿，诸神看到女儿下嫁人间，不忍她受苦，所以才降下这么一座空中花园，来作为居所。”

　　“我那位曾爷爷的妃子，是天界诸神的女儿么？”菲舍皇子轻轻笑了一声，然后他才看了看克里斯多夫微微摇头，道，“克里斯多夫啊，你这民间传说在我这里说说也就是了，要是在安东尼大人面前说出来的话，恐怕那行刑柱上，就要多绑上一个人了。”

　　克里斯多夫伯爵微笑道：“殿下你就不必吓唬我了，这民间传说，安东尼阁下想必也知道做不得真，要是他真因为这些审判了我，那岂不是落实了这空中花园的神奇之处？”

　　菲舍皇子微微摇头，又看了其他几个贵族一眼，到：“你们呢？有什么说法？”

　　其中一个贵族轻笑一声，道：“殿下，想必这民间传说不足为信……倒是殿下你多半是对这空中花园的来历清楚无比，倒不如就让我们开开眼界吧。”

　　菲舍皇子淡淡道：“你倒是会说话，不过也罢，反正今日带你们来见识这些个东西了，总不能什么都不告诉你们吧……”

　　说着，菲舍皇子突然轻轻的一挥手，也不知道他究竟是做了什么动作，却看到突然一道汉白玉铺成的大道就出现在了诸人的视线之中。

　　只见顺着这大道的深处看去，就看到一座雄伟的建筑隐约出现在了雾气之中。

　　这建筑似乎是坐落在一座湖心岛之上，四周仅有一条拱桥让它和这面相接，远远的看去，那建筑隐约分成三层，每层之上都看到各色的植物，湖中的水不知道被用了什么手段引到了最上层，然后缓缓的倾泻下来，倒仿佛是人工建造的一般。

　　建筑物是用纯白色的汉白玉砌成，四处都可见高大的罗马柱，柱上爬满了各色说不出名字的奇怪植物，但是虽然如此，这建筑却不显破落，反而多了几分生动的气息出来。

　　菲舍皇子随手指着这建筑，只是淡淡道：“喏，这就是传说中的空中花园，诸位是不是觉得有几分失望了？所谓的空中花园，不过如此罢了！”

　　几个贵族显然都被眼前这一幕惊到了，虽然他们都不是没有见过世面的人，但是如此奇景，恐怕也只有皇室才能动用这么大的能量做到。

　　回头看了这诸位贵族的表情，菲舍皇子脸上露出了几分似笑非笑的表情，片刻后，他才淡淡道：“说起来，这空中花园，虽然不是从天而降的……但是是为了我那位曾爷爷的一位妃子而建筑的，这一点却也不假。”

　　“诸位知道，我那位曾爷爷，是我奥斯汀一脉继承皇位的第一个人，只是他这个人，虽然聪明异常，帝王心术也是惊人……但是他就有一个缺点，那就是爱美人不爱江山……据说他妃子数十人，但是最喜欢的却是一位唤作晨晨的……”

　　说到这里，菲舍皇子的脸上露出了一丝讽刺的神情来。

　　“据说，这位晨晨小姐，其实还不能算得上是我那位曾爷爷的妃子，因为根据宫廷的秘录记载，我那位曾爷爷，不但没有和这位晨晨小姐完婚，而且，甚至连她的手都没有碰过……至于这个妃子的名头，也是他自己刻意加上去的，而且据说，这位晨晨小姐似乎也是一个奇异的人物，容貌数十年年如一日……堪称魔女……”

　　这“魔女”两个字一出口，顿时那几个贵族的冷汗就流了下来了……

　　菲舍皇子是未来的至尊，他在这里说说他家祖宗的坏话，当然是没人敢说一句不是，但是他们这些作为臣子的可就没有胆子接话了，要不然一句说错，可真的是要杀头的！

　　只是菲舍皇子却仿佛没有注意到这些贵族的奇怪表情一般，而是接着淡淡道：“传说之中，这位晨晨小姐终日忧郁，我那位曾爷爷为了讨她欢心，换她一笑，可以说是用尽了手段啊……奈何，那位晨晨小姐，却从来是不假辞色……原本，以我那曾爷爷的为人来说，哄不得，总得用强吧？但是奇怪的却是，按照秘史的记载，我那位曾爷爷虽然已经是圣阶的高手，可以说是皇室第一人了……但是在那位晨晨小姐面前，却没有丝毫没有手段，你们说，那位传说中的晨晨小姐，到底是什么等级的强者？”

　　菲舍皇子这句话问得分明，那些贵族却不敢不答，片刻后，克里斯多夫才硬着头皮，道：“臣下斗胆，想必……想必那位妃子，已经到了传说中的领域等级了吧？”

　　“呵呵？领域么？”

　　菲舍皇子不置不否的一笑，却仿佛不想在这个问题上纠结一般，他又思索了片刻，才接着道：“后来，据说是曾爷爷认识这位晨晨小姐很久以后，他才在偶然之间知道，她以前居住的地方，是在一个类似半空中的花园的地方，她很思念那里……我那位曾爷爷呢，心里也是害怕，他怕那位晨晨小姐因为思念故乡而离开他——虽然他其实从来没得到过她，不管是人，还是心——但是，他还是按照那位晨晨小姐的描述，举倾国之力来建了这么一座花园给那位晨晨小姐居住，并且美其名曰空中花园！”

　　“当然，奥斯汀一脉刚刚夺权，政权不稳，帝国局势紧张，财政也是窘迫，但是那种情况下，我那位曾爷爷硬是说动了魔法师工会的人，还有各大贵族，来建设这个空中花园……据说，这个地方造价绝对不少于五千万金币，而且还不计算魔法师工会出手的代价……这花园之中的各种植物的，都是在大陆之上收集的，甚至当时我那位曾爷爷还派了几个九级巅峰的强者去了传说中的东方大陆，想要去那边找找珍惜植物，只可惜……那些人都是一去不返……只不过就算是如此，这空中花园还是造成了……你们看，本来这皇城之中，是没有湖的，但是也不知道是当时哪位大魔法师居然用了传说中的空间魔法，硬在这路扩展出了这么一个空间，而同时，还费了大价钱在这个地方布下了一个魔法阵，使得这空中花园可以若隐若现，同时还具有极强的防护能力……但是最重要的一点，却是保证这花园之中的植物，长盛不衰……如此手段，如此手笔，说到底却是为了一个不曾爱过自己的女人，诸位，你们说我这位曾爷爷，是不是傻得够呛？”


第013章 心乱

　　菲舍皇子这话，更是没人敢答，其实别说是在场的这几个人，就算是换上了帝都之中那些豪门贵族的人站在这里，这话也是万万不敢答的。

　　不过菲舍皇子似乎也没有准备等待他们的答案，他皱着眉看着眼前的空中花园，眼神之中一阵闪烁，片刻后才接着道：“只可惜……我那位曾爷爷虽然费了这么大的心力弄出了这么一个地方，但是在这里建成不到半年之后，他就因病去世了……而那位晨晨小姐却从此不知所踪，这费了倾国之力建造的空中花园，就变成了一个摆设，因为它的主人从来就没有在这个地方住上哪怕一天……”

　　说着，菲舍皇子微微一叹，“我那位曾爷爷走后，除了给帝国留下了一个烂摊子还有财政上一个巨大的窟窿之外，所剩下的就只有这个地方而已了……只不过，历代的帝王对于这个地方都不喜欢，所以才会一直如此荒废罢了……”

　　说到这里，菲舍皇子露出了一个思索的神色来，然后他当先一步踏上了那道拱桥，边走便说道：“如此难得，诸位就都来见识一番吧。”

　　身后那几个贵族一个个脸上都露出了古怪的神色的，他们虽然都是菲舍皇子一脉的嫡系，但是一直都搞不明白这位菲舍皇子的心思。

　　比如说此刻，这位菲舍皇子打发了那些下人，又把他们带到这个地方来，摆明就是有什么隐秘的事情要说，但是他此刻却如此模样，实在是让人猜不透他的心思。

　　倒是克里斯多夫伯爵还有几分滑头，当下他也不多说什么，只是快步的跟了上去。

　　这空中花园有人间仙境的名头，倒也丝毫不错，这个地方处处精美，任何一个角落都可以见其巧妙之处，就连任何一株植物的摆放都是经过了精心的设计的。

　　显然，这当年倾尽帝国之力建造的东西，还是有那么一点点精妙之处的。

　　只可惜那些贵族此刻一个个心中都是窜窜不安，不知道这位菲舍皇子殿下，到底是打着什么心思的……

　　哪个在这种情况下，还有心思看什么美景？

　　一两个心思活络的，已经在暗暗猜测……

　　这南方的那位杜凡公爵的战报送来了之后，这位菲舍皇子殿下，可就是一直态度古怪啊……

　　原本，按照帝国的惯例来说的话，那位杜凡公爵既然立了大功，那么自然是要赏赐的了……

　　只是，在帝国这边，还有南方那边的文书来往之中，却丝毫不提赏赐之事，所提到的，却都是从其他渠道可以打听到的消息……

　　莫非，这位菲舍皇子殿下，和那位杜凡公爵两人在互相扯皮？

　　当然，这种大逆不道的想法，那个贵族是绝对不敢说出来的，只是在心中如此猜测罢了。

　　终于，一行几人在空中花园之中转了几圈之后，来到了最顶层的地方。

　　这所谓的空中花园，其实就是类似阁楼一般的建筑物，只是每一层都种满了各种植物罢了。而最顶层的地方，却偏偏多了一个颇为破落的宫殿。

　　只是，一行人并没有往那个地方而去，而是到了顶层的露台之处，看着四处的美景，菲舍皇子才扶着汉白玉雕刻的栏杆淡淡道：“怎么？诸位觉得这空中花园如何？”

　　几个贵族对视一眼，都是齐声道：“人间仙境！人间仙境！”

　　菲舍皇子微微一笑，却不再这个话题上纠缠，其实以他的精明，怎么会看不出这些下臣一个个都有几分心不在焉？

　　当下，他叹了一口气，才四周指了指，道：“刚才，我跟你们说了那么多这空中花园的事情，倒有最紧要的一条忘记说了……那就是，当初为了这个地方的宁静着想，那个遍布四处的巨大魔法阵，最重要的作用，就是静音……也就是说，在这里面的声音，绝对没办法传出去，而外面的声音，也绝对没办法传进来……这个地方最大的价值，或许就是这一点了吧？”

　　几个贵族都是微微一愣，但是这种情况下，却也没人敢多问一句什么。

　　倒是菲舍皇子满不在乎的笑了笑，才突然回头看着克里斯多夫伯爵，淡淡道：“克里斯多夫，我刚才问你……上次我让你去参加和谈，你心里有没有怪我对吧？”

　　克里斯多夫心中微微一动，已经猜到了几分为什么菲舍皇子又突然提这个话题了，他忙恭敬道：“下臣的说法，还是和刚才的一般。”

　　“是吗？”菲舍皇子脸上露出了一个古怪的笑容，他思索了片刻，才盯着克里斯多夫伯爵道，“那么，如果我再让你去和谈一次的话……你愿意还是不愿意呢？”

　　克里斯多夫神色一凛，道：“殿下，您的意思是……”

　　“我的意思，你还不明白么？”菲舍皇子冷笑了一声，然后他在衣袖里面摸索了片刻，就摸出了几张羊皮卷抛在了克里斯多夫伯爵的面前，“这个东西，就算是不给你看，你想必也猜到了吧？”

　　克里斯多夫听出了菲舍皇子语气之中的不满，但是他还是硬着头皮捡起了那张羊皮卷，只是看了一眼，他眼前就是一亮，当下他就伏在了地方，恭声道：“殿下，下臣愿意再次前往！这次，一定把上次落下的面子全部都给帝国抢回来！”

　　菲舍皇子微微点头，看了其他的贵族一眼，道：“你们也都看看吧！”

　　那剩下的几个贵族都是一头雾水，但是却都还是接过羊皮卷看了几眼，片刻之后，其中的一个才喜声道：“殿下，这是天大的好事啊！兰尼帝国求和！这可是帝国数十年未见的喜事了！殿下果然是天纵之才，这把持帝国朝政不到半年，就有如此成果，实在令人侧目啊！”

　　“是吗？”菲舍皇子脸上却看不出丝毫喜色，他回身望着南方的方向片刻之后，才淡淡道：“这求和的文书，来的也太及时了一点了吧？我们才和兰尼帝国约定百年和平，但是这不到半年，我们加文帝国就主动进攻兰尼帝国，连夺七城，最近逼得他们不得不送文书来议和……这样也是好事吗？”

　　菲舍皇子这话一说出来，在场的贵族顿时就面面相觑起来……

　　本来嘛，这议和之后，说什么多少年好和之类的约定，人人心里都知道，这多半是屁话，不管是兰尼帝国还是加文帝国，只要实力积攒得够了，就是绝对不会放过对方的，毕竟着罗兰大陆的土地有限，大家互为敌国，不是你死，就是我活……

　　历史上两国之间这种议和的文书没有签上一百，也有八十了……还有谁真的把这个当真？

　　只要一方准备好了，那么这虚伪的面具，可是顿时就会被撕下来的。

　　更何况，这数十年来，因为种种关系，帝国军务腐化，在兰尼帝国面前是节节败退，此刻更是整个南方平原都几乎全部落在了兰尼帝国的手里，那么难得南方有这么一场大捷，怎么说都应该是喜事才对啊……

　　但是这菲舍皇子的态度却……

　　这未来的至尊态度古怪，这底下的人自然是诚惶诚恐，顿时一个个都不敢说出话来。

　　毕竟，南方那位杜凡公爵也是菲舍皇子的嫡系，在政变日的时候，更是他大放异彩，才令得菲舍皇子坐稳了未来至尊的位置……

　　但是此刻菲舍皇子的态度却……

　　难得真的如同传说之中的一般，这位未来的至尊和那位少年公爵，已经生出不和了？

　　功高震主啊！功高震主！

　　原本还有几个贵族心中未尝没有羡慕过杜凡的权位，但是此刻一想通了菲舍皇子的心思，这羡慕顿时就变成了耻笑。

　　似乎是看出了自己的这些嫡系手下心思古怪，菲舍皇子却突然微微一笑，道：“好了，你们不要乱猜了……我气的不是其他，而是这杜凡实在是太过乱来了，对兰尼帝国出手这种事情，我并不生气，我气的是他居然没有事先通报我一声……要知道，这种事情搞不好，就会发展成国战，但是以目前帝国的财政来说的话，我们是没办法撑得起再来一场国战的……杜凡啊杜凡……你还是太冲动了……”

　　其他人不敢答话，唯有克里斯多夫伯爵心中微微一动，忙接口道：“殿下，杜凡公爵大人虽然冲动，但是摆明是为了帝国着想，他无非是想尽快夺回失去的领地罢了……就下臣看来，这也不是什么大不了的事情，更何况，他选的这个出战的时机巧妙，就是算准了兰尼帝国方面打不起，我看不如你就多下一道命令，让他继续攻打下去，看看到底结果如何吧！”


第014章 帝国特使

　　菲舍皇子似笑非笑的看了克里斯多夫伯爵一眼，才淡淡道：“你真的是这样想的么？”

　　克里斯多夫伯爵被菲舍皇子这么一看，顿时一头冷汗就流了下来，他忙伏在了地上，只是颤声道：“下臣惶恐……”

　　菲舍皇子淡淡一笑，比了一个手势，道：“好了，你起来吧。”

　　说罢，他又指了指那卷羊皮卷，淡淡道：“虽然兰尼帝国那边也来人了，但是我已经派人给请回去了……这次和谈的事情，我可不想碰他……克里斯多夫，反正你已经和谈过一次了，该如何做，你想必比我还清楚，这事情就交给你了……你选个日子，自己就带人去丝罗行省吧，你和杜凡仔细的商量一番，应该如何，就如何吧。”

　　听了菲舍皇子这话，克里斯多夫心中才安了几分，但是他还是小心翼翼的说道：“殿下……那你的意思是……”

　　菲舍皇子冷笑一声，道：“我能有什么意思？你们看着办就是了……”

　　看……看着办！？

　　这话一说出来，顿时克里斯多夫脸色的笑容就僵住了……

　　这看着办……看着办……

　　这……这……这菲舍皇子殿下，到底是要战，还是要和啊……

　　好歹你说清楚啊！

　　……

　　夏日的残阳，染红了溪流、树林和山岗，带着热浪的疾风吹过，丝毫都不能令人有一分凉爽的感觉，只是让人觉得越发的闷热。

　　呼吸的空气之中，似乎都带着一种暴躁的火药味道，令人根本就没办法静下心来。

　　杜凡骑在一匹雪白的战马之上，身上穿着一件白色的武士袍，腰间挂着一柄长剑，倒也显得有几分风度翩翩。

　　此刻他一手搭在了眼睛上面，正迎着夕阳，仔细的打量着前面的这座堡垒。

　　说是堡垒，杜凡在第一次见到这奥丁堡的时候，心里着实是震撼了一把。

　　这南方平原，南方平原，虽然不是和想象之中一般的一马平川，但是山岗却也是极少的。

　　但是偏偏这个奥丁堡就建在了两座大山的之间的山谷里面，除了天然的地理优势之外，还得加上两边比加文帝国的帝都还要高几分的城墙，简直就是一个完美的乌龟壳……

　　这种地方，岂是一般军队可以攻进去的？

　　又仔细打量了片刻，杜凡才放下了手，淡淡道：“马克爷爷，我到了今天才知道，南方军团的那些家伙到底是何等的废物了……”

　　老马克跟在杜凡身边，听了这话却微微一笑，到：“少爷此话怎讲？”

　　“马克爷爷，你又给我装傻了。”杜凡微笑，“这个奥丁堡如此模样，别说里面有十五万军队，就算是只有五万军队，那么没有个五十万军队的话，按照常规的军事手段来说，都是绝对没办法攻下来的……但是当日南方军团怎么说都在这个堡垒里面驻扎了十万军队了吧？但是居然给兰尼帝国二十万军队打得落荒而逃，这不是废物，是什么？”

　　老马克对于这个问题，却是不答，他只是左右看了看，才接着道：“那么少爷……这一场，我们是打，还是不打？”

　　杜凡哼了一声，道：“也不知道这次兰尼帝国的统帅是哪一个，既然来了，也不敢派人出来见一面，他们的人现在是乌龟一只，我们能怎么打？以我手下的那点人，偷袭的话还好，要是正儿八经的打的话，我可耗不起……别说我现在还要领地建设，就算是我钱多得花不完，也不能这样啊！至于向帝国方面求援？我这次本来就是私自出兵，那位菲舍皇子要是肯同意就有鬼了……如果我猜得不错的话，兰尼帝国的和谈特使现在应该已经到了帝都了，至于菲舍皇子那边，肯定是想和不想战……我这次虽然打胜了几场，但是其实也没有什么大的用处……以现在双方的国力来说的话，这一场三年内是绝对打不起来的……”

　　老马克微微一愣，道：“少爷，既然你心中清楚，那为什么这次……”

　　杜凡冷笑一声，道：“我清楚这一点，但是，也得让其他人清楚吧？我这几年想要好好的发展，总要有个安稳的环境吧？这次我不来这么一下的话，恐怕我日后发展一半，兰尼帝国那边就不知道死活的来打我的主意了，不给他们一个教训的话……怎么成……”

　　“还有呢？”

　　“还有？”杜凡微笑，“在帝都的那位皇子殿下到底有什么想法，我们趁这个机会，也可以摸摸他的底线了……他到底是想要一个厉害的看门人呢，还是要一个没用的看门狗……不趁着这个机会的话，我们可是试探不出那位皇子殿下的心思的啊！”

　　老马克眼角微微一跳，但是终于还是微微点了点头，道：“少爷英明！”

　　杜凡叹了口气，道：“马克爷爷，这不是英明，只是不得不如此罢了。”

　　老马克眼角微微一跳，道：“那么少爷……你的意思是……”

　　杜凡哼了一声，道：“能有什么意思？现在这个情况，打是打不下去的了，只能等帝都那边来消息了……兰尼帝国的缩头乌龟多半是知道了这一点，才一直这样躲着……只不过，哼，只是躲着就行了吗？”

　　说罢，杜凡向着奥丁堡的方向看去，就看到远远的奥丁堡之上，不断旌旗招展，而且上面还有大群的军队不断的巡逻着，虽然有人也发现了堡垒外的人，但是很显然，兰尼帝国那边下了严令，只要没有人攻打堡垒的话，那么加文帝国出现多少军队，都要无视掉。

　　“只是这样躲着就能对付我了吗？你们想得美！”

　　杜凡冷笑连连，片刻后，他突然拍了拍手，大声喝道：“来人！上弓！”

　　就看到身后两个原来率属于北方军团，此刻算是杜凡的近卫队的骑兵，就快速的送上了一柄铁胎弓。

　　这种铁胎弓是用精铁打磨而成的，加上弓弦是用了某种魔兽的筋皮交织而成的，寻常的士兵根本就拉不开。

　　这东西也是杜凡从神威狱的藏物里面拿出来的，只是他毕竟不擅长弓术，所以一直以来也没有用过，只是今天兴致来了，要来看看这乌龟壳一般的奥丁堡，就顺便带来了。

　　随手接过这铁胎弓，又从近卫的手里接过了一根翎羽箭，杜凡便那样缓缓的站在了马背之上，轻轻的拉开了铁胎弓。

　　以杜凡此刻的实力来说，拉开这弓可以说是轻而易举的事情。

　　眼见弓弦绷紧，就听见“嗡”的一声，杜凡手里的翎羽箭脱弦而出，就那样带着一团淡淡金色的斗气猛的向着奥丁堡顶端射了过去。

　　然后就听到“咔”的一声，奥丁堡上的那面旌旗顿时就倒了下去，堡上堡下顿时都传来了一阵喧哗之声。

　　杜凡用鹰眼术向着堡上看了一眼，看得出那些士兵都是愤怒无比，只是在严令之下，却没有人敢私自下来罢了。

　　事情做到了这个地步，那边还没有丝毫反应，杜凡这才算是死了心，对方拿准了主意要做乌龟，他还能有什么办法不成？

　　当下，杜凡微微一摆手，自有人来接过了那铁胎弓，然后大队人马就缓缓的散去。

　　接下来的数十天，杜凡每天都带人来这奥丁堡下搦战一番，但是实际上，他算准了对方不敢出战，自己这边的军队倒也撤得七七八八，除了留下一两万来充门面的之外，其他的早就不知道跑到哪里去了。

　　就这样过了十来天。

　　确切的来说，应该是在杜凡偷袭了兰尼帝国之后的第四十五天，一位帝都来的特使，来到了丝罗行省的首府，在知道了杜凡人在前线的消息之后，又马不停蹄的向着前线赶来。

　　这来到的特使，由两千皇城禁卫军所保护着，同时特使乘坐的马车也是皇家特制的，从此就看出了皇室对此的在意。

　　这位特使带来的，除了菲舍皇子已经亲笔签名的一份空白文书之外，还有一份谕令！

　　“命，丝罗总督、南方特使、宫廷侍卫杜凡·格林为帝国特使，酌情处理加文帝国与兰尼帝国两国纠纷之事，并授权全权负责。忘杜凡公爵便宜行事，维护帝国荣耀与光辉！”

　　带来这份谕令的人不是其他人，正是那位当日和杜凡一起背了一个天大的黑锅的，克里斯多夫伯爵阁下！


第015章 丝毫不漏

　　看到了这份谕令，饶是杜凡的心性，也忍不住有几分目瞪口呆的感觉。

　　本来这次他是想要借着这个机会试探一下菲舍皇子的心思的，但是想不到，那个菲舍皇子居然精明到了这种地步，自己踢给让的皮球，他这么一随手就给自己送了回来。

　　杜凡只觉得自己顿时就是一个头两个大，这便宜行事，便宜行事，鬼知道是行的什么事？

　　杜凡强忍着一把撕掉它的冲动，而是轻轻一笑，就把克里斯多夫伯爵迎进了自己设立在了这前线的营地里的大帐之中。

　　到了大帐之中，相对坐下，杜凡才挥挥手示意左右退下，又对着克里斯多夫伯爵微微一笑，道：“伯爵大人，怎的居然是你亲自送来了这份谕令，我没记错的话，大人你现在应该已经升任财政大臣了，怎么还需要来理会这些琐事？”

　　“哎……”克里斯多夫伯爵微微一叹，道：“殿下的意思是，上次的和谈是我们两人主事的，那么这次自然也让我们两个主事好一点，毕竟我们两个有过经验，怎么说都不会被兰尼帝国那边占了便宜。”

　　杜凡微微摇头，冷笑了一声，道：“这个可就有点难说了……伯爵大人，这么说的话，这次我的和谈，我们两个还是不分主次咯？”

　　“不……”克里斯多夫伯爵微微的摇了摇头，道；“杜凡阁下，这次殿下的谕令里面写得很清楚，你为主，而我为辅，所以这和谈到底要如何进行，还是看阁下你的了。”

　　看着克里斯多夫伯爵似笑非笑的表情，杜凡心中也是暗暗纳闷，这次的和谈无论从什么方面上来看，都是好事，而不是坏事……这个伯爵怎么都不会看不出来的，他此刻这番表现，无非是表露出一个不想和自己争夺功劳的意思罢了……

　　这在帝都混久的老狐狸，果然是个个都比鬼还狡猾几分啊！

　　“哈哈……”杜凡笑了几声，“伯爵大人，你这就是说笑了，无论从什么方面来看，您的经验都比我丰富几分，无论怎么看都是和谈的最佳人选了，所以，虽然殿下谕令上这么说，这次我可是准备都听你的哦……”

　　说到这里，杜凡不给克里斯多夫伯爵接口的机会，而是很快的换了话题：“对了，这次除了这个谕令之外，殿下那边还有没有什么口讯？”

　　克里斯多夫伯爵神色突然一凛，一脸严肃道：“公爵大人果然是明白人，殿下那边确实是让我带来了口讯！”

　　“哦？殿下说了什么？”

　　克里斯多夫伯爵的脸色突然古怪无比，他迟疑了片刻，才轻声道：“殿下说，这次的事情……你看着办！”

　　看……看着办？

　　我靠，这和什么都没有有什么两样？

　　杜凡在心中暗骂了几句，又看克里斯多夫伯爵脸上古怪的神色，却也知道，这句话多半是真的……

　　但是他心中还带着几分侥幸的心理，忍不住道：“就这样？没有其他了？”

　　“没有了！”

　　“殿下就没有露出一丝，他是想战，还是想和的意思来？”杜凡还不死心。

　　“确实没有！”克里斯多夫伯爵苦笑了一声，脸上的笑容比苦瓜还要难看几分，“杜凡阁下，你看，我这次也是有份和谈，如果殿下那边透露出了几分意思的话，我怎么会瞒着你？别忘了，我们怎么说算是同一条战线上的人……这次你我两人就是一条线上的蚂蚱，这和谈一事，如果办得好了，那么自然是好处多多，如果办不好了，恐怕我们两个可就有大麻烦了……别的不说，此刻杜凡阁下你这个位置，不知道多少人盯着，而我这个位置，又何尝没有人盯着？”

　　克里斯多夫伯爵如此说法，已经可以说是推心置腹了，杜凡也相信，在关乎他的权位的这种事情上面，就算是这克里斯多夫再老奸巨猾，都是不敢欺瞒自己的，毕竟此刻双方都是一损俱损，一荣俱荣的关系。

　　只是，这菲舍皇子那边没有透露出任何意思的话，这次的事情就难办多了。

　　想到这里，杜凡脸上突然露出了一个淡淡的笑容，道：“伯爵大人……”

　　克里斯多夫伯爵被杜凡这样一笑，身子都是微微一抖，忙拱手道：“公爵大人，何必说得如此客气，你这么认真的表情，我压力很大啊……”

　　杜凡摇摇头，微笑道：“伯爵大人，这礼数不可废，不过话又说回来了，你我二人也算是老熟人了，当日在帝都议和的时候，伯爵大人说的那些话，我杜凡可都是放在了心头啊！这样吧……虽然我父亲大人那边还没有什么答复，但是日后你我二人的交情肯定不止这一点点，要不然这样好了，这私底下没人的时候，我们也不要一句公爵一句伯爵的人，您是我父亲大人那一辈的人物，所以如果不介意的话，以后私底下我就叫你一声叔叔好了，你呢，要是不介意的话，就叫我一声杜凡吧。”

　　克里斯多夫伯爵哈哈一笑，道：“既然你都这么说了，那么我再客气下去，反而显得做作了，那么日后我就叫你一声杜凡吧。”

　　杜凡点了点头，当下两人又是一翻客套。

　　这次比起上次在帝都的精灵君之中，两人的关系又是亲近了几分，虽然内地里不知道到底如何，但是表现上却是两人都是亲热无比。

　　这一份客套过后，杜凡看着火候差不多了，终于忍不住吸了口气，低声道：“克里斯多夫叔叔，你是政坛老手，这些事情你比我熟悉得多，虽然菲舍殿下那边让我主事这和谈的事情，但是我却怕自己办不好这件事情，这反而不美……倒是你常年呆在殿下身边，多半能摸透殿下的心思……那么不如这样，这次和谈的事情就全部让克里斯多夫叔叔你全权负责如何？”

　　克里斯多夫立刻摇头，道：“杜凡你这就是说笑了，现在帝国上下谁不知道，你是个位高权重的人物，远的不说了，就说着没有人能够经营好的丝罗行省被你经营得如此仅仅有条，就可以看出你的高明之处了，在看看这些年来，帝国在战争之中是次次皆败，但是你这一出手，就连夺数城，这可是数十年未见的天大战功了。再说远一点，在政变日的时候，你大放异彩，连那位号称大陆第一的银鞘剑圣都成了你的手下败将，如此人物当前，我一个小小的伯爵哪里敢擅自抢了你和谈的这份功劳？”

　　杜凡听得心中哭笑不得，以前他倒不觉怎样，只是现在这个克里斯多夫伯爵马屁一个接一个，一个比一个响，简直就让人不知道是哭好，还是笑好，当下他唯有摇摇头，道：“克里斯多夫叔叔这番夸奖，实在是令人汗颜啊，不过就算是这样，这政治上的事情还是……”

　　克里斯多夫伯爵忙摇头道：“不然，不然……这在政治上的事情，并不是谁年纪大就厉害，比如上次和谈，还不是靠了杜凡你才占了那么多的好处？所以这次也一定要以你为主啊……另外，还有一点也是最关键的，菲舍殿下既然让我来配合你和谈，这里面有什么关键之处你想不明白的，也可以问我，我一定知无不言言无不尽！”

　　两人废话连篇一大堆，说到底，克里斯多夫伯爵就是不肯接了和谈的这个担子，本来这种天大的好事，放在谁身上都是巴不得去抢功劳的，但是克里斯多夫伯爵的这种态度，却反而让杜凡心中更是疑虑……

　　他是真的不想和自己抢功劳，还是他知道，这次的事情，沾不得？

　　杜凡心中思索了片刻，一时间也想不通这里面的关键，毕竟这次的和谈从明面上来看，不管是要战还是要和，对于加文帝国来说，都是只有好处的，但是为什么克里斯多夫伯爵却如此态度……

　　这个问题一时想不通，杜凡也就不去想他，他思索了片刻之后，才凝视着克里斯多夫伯爵，沉声道：“既然如此的话……克里斯多夫叔叔……你这次从帝都而来，既然没探清楚殿下的态度，那么其他人的态度呢？军方……还有那几家大贵族，又是什么态度？”

　　克里斯多夫伯爵眼神之中闪过了几分冷笑：“殿下那面就别说了，殿下的心思，我们要是猜得出来的话，现在也就不用在这里头疼了……关键是的，军方那边，那几个军方的元老，也不知道是吃错了什么药，一个个都反对继续打下去，说什么帝国的兵员禁不住损耗，至于那几家大贵族么，倒是一个个都态度暧昧……也不知道他们心中都有什么鬼主意，最关键的狮心家族，在这次的事情里面，居然不透漏一分意思，也算是令人奇怪到了极点……”

　　说到这里，克里斯多夫伯爵却是轻轻的叹了一口气哦。

　　倒是杜凡听到这里，心中却是忍不住就冒出了几分无名火，自己认真问他话，这个克里斯多夫伯爵却拿这种八卦事情来推搪自己，要知道以自己此刻的身份手段，这些消息哪会不知道？而且绝对知道得比他清楚一百倍！

　　这头老狐狸，肯定是知道了什么，所以才一直不肯透露丝毫口风！该死！


第016章 加菲尔德

　　想到这些，杜凡心中已经是有了几分怒火，只是此刻的杜凡经历了那么多的事情，早就没有了当初的冲动，当下他不动声色地端起了一侧的红茶浅浅的咽了几口，才道：“克里斯多夫叔叔，这红茶可是直接从兰尼帝国那边送来的好货，没有经过风干处理，这味道，可是不一般的……你不妨尝尝如何？”

　　克里斯多夫伯爵一时间搞不清楚杜凡的心思，但是他也不好多问，只是随手也端起了身边的红茶喝了一口，才叹了口气，道：“果然是好茶，杜凡，你也真懂得享受啊！”

　　杜凡哼了一声，放下了茶杯，突然随手一甩，一个静音结界就布了下来，然后他才淡淡道：“好了，克里斯多夫叔叔，我们也就不要多废话了，现在我布下这个静音结界，保证你我两人的谈话，从此是天知地知你知我知，我这代表了什么意思，相信叔叔你比我还清楚……我诚心相待，毕竟你我日后要合作的地方还多着呢……所以，这次到底是战是和，就你这些日子在帝都的观察，到底如何，心底总是有一个定数了吧？”

　　眼看杜凡如此做派，克里斯多夫伯爵也明白，这位少年公爵恐怕是心中火气了，如果自己这样装下去的话，对方说不定可就要动真火了。

　　当下克里斯多夫伯爵也放下了茶杯，望着杜凡微微一笑，道：“杜凡，你性子还是太急了一点……但是么，你既然问我的话……”

　　说到这里，克里斯多夫伯爵突然伸手在弯弯的胡须上面摩挲了片刻，才接着道：“以我来看的话，这次，依然是打不得……但是却又不能轻易言和，总要捞够了好处，给菲舍殿下一个交代才是！”

　　杜凡点点头头，还是盯着他道：“怎么说？”

　　看到杜凡的表情，克里斯多夫伯爵心里也清楚，如果自己今天不说出一个一二三四的，恐怕杜凡是不会放过自己的了，当下他叹气道：“这接下来的话嘛，我们私底下说说也就是了，杜凡你可千万不要传出去啊……如果让我说的话，你这次突然无缘无故的出兵攻打兰尼帝国，虽然取胜了，但是对于你来说，却也并不是什么好处……恐怕殿下他表面上高兴，心里到底怎么想，可就难说得很了……但是我近日来观他的态度，对于你没有任何通知之下就突然出兵的行为，可是大大的不满啊，杜凡你要知道，你大权在握，又领兵在外，但是却如此擅自行事，恐怕任何一个君王，都容不得如此的下臣吧？也是菲舍殿下气度非常，要是换了老陛下在世的话，你如此妄动，恐怕第二天宫廷魔法师的人就杀到你头上来了。”

　　杜凡皱了皱眉，道：“这一点我省的，那么按照你这么说的话，这次，我们是无论如何都不能打下去了么？”

　　克里斯多夫摇摇头，道：“也不是这么说，这些年来狮心家族的南方军团在战事中是一败涂地，你这么一场打下来，也算是为菲舍殿下搬回了几分脸面，这一点殿下心中也是清楚的，所以，这也是他没有怪罪你私自出兵的一个原因……但是，不怪罪是不怪罪，他毕竟是未来的至尊，心中的想法，又岂是我们能够猜到的？比如他这份授权书，我们难道就能猜到他到底想要做什么了？”

　　杜凡思索了片刻，才到：“那么，克里斯多夫叔叔你的意思是……到底是打好，还是不打好？”

　　克里斯多夫伯爵叹气：“要是你是单纯问我的看法的话，我个人倒是觉得，这一场还是不要再打的比较好，甚至，我宁愿你从来就没有打过这一场。”

　　“怎么说？”

　　“菲舍殿下还未登基，虽然说权位不会不稳，但是帝国各方面势力的纠结，却还没有理清楚。”克里斯多夫伯爵皱了皱眉，“同时，由于政变的关系，帝国军方的精英部队，可是说是损失过半，而南方军团早就被兰尼帝国打残了，说句不好听的，此刻帝国的兵力来看的话，恐怕是耗不起一场国战的了。可以说，此刻的帝国，是外强中干到了极点……还有，我身为财政大臣才更清楚，这些年来，帝国的财政早就被那个该死的贝林杰弄得乱七八糟，各种缺口一个比一个大，如果再来一场国战的话，恐怕不用兰尼帝国怎么样，单单是财政赤字，就可以把我们帝国给拖垮了……而最后么，菲舍殿下毕竟还是崛起太快了，帝国之中的豪门贵族，未必个个都肯归心，这一打起来，要是有几个和兰尼帝国里应外合的话，恐怕就……所以，这一场不但不能再打下去了，就我个人的看法，三五年内，能够不打，才是更好的。只有撑过了这三五年的时间，菲舍殿下登基，军团稳固，财政平稳，那么要打的话，才有打的实力和资本啊！”

　　杜凡笑了笑道：“那么，克里斯多夫叔叔你的意思是，这次的事情，是我鲁莽了？”

　　克里斯多夫伯爵摇摇头，道：“也不是这么说，你身处丝罗行省，如果行事不强硬几分的话，恐怕人人都要欺负到你头上来了……所以这事情也怪不得你……所以，这次我的意见就是，能不打就不打，但是到底要如何才不打，就要看你自己的意思了……毕竟这次你是谈判的主侍，一切的事情，都还是你说了算啊！”

　　杜凡笑了笑，道：“我说了算有什么用？就算我想要不打，也要兰尼帝国那边同意才是啊！”

　　克里斯多夫伯爵突然露出一个诡异的笑容，淡淡道：“我听说，上次和我们和谈的那位奎斯特德亲王，可是突然就失踪了，兰尼帝国那位第一皇子失去了左臂右膀，似乎日子也没有那么好过了，所以这次我料得不错的话，带兵在奥丁堡的人，多半是这位第一皇子，还有那位利奥波特皇子，也只有这样，兰尼帝国才会一直按兵不动啊……这第一皇子和那第五皇子，恐怕都为了日后的皇位争得焦头烂额，他们估计也是没有心思继续打下去吧？”

　　杜凡看到克里斯多夫伯爵的表情，心中微微一跳，他已经猜到自己对奎斯特德下手的事情，这位狡猾如鬼的财政大臣多半是已经知道了，至于菲舍皇子那边，估计也是知道的，只是他们都装作不知道罢了。

　　而兰尼帝国那边因为利奥波特的关系，多半也是隐忍不发……

　　只是这个事情，这位克里斯多夫伯爵突然提出，到底是什么意思……

　　当下杜凡肚子里疑惑到了极点，但是脸上却还是不动声色，只是淡淡道：“那位奎斯特德亲王失踪了吗？还真是可惜，我还想着哪天去找他算帐呢……至于，你说这次来的，除了利奥波特还有那位第一皇子领兵，这位第一皇子又是什么人物？”

　　克里斯多夫微微一愣，他看了杜凡一眼，心中忍不住暗道，这个小子是真不知道，还是假不知道？但是杜凡既然发问，他也不好不答，当下快速道：“这位第一皇子名字叫做加菲尔德，据说虽然年纪比利奥波特大不了几分，但是本事确实难得，传说中，他修炼了兰尼帝国皇室秘传的一种冰霜斗气，虽然还没有突破圣阶，但是却已经是个普通人惹不起的人物了……说句难听的，杜凡你虽然厉害，但是遇到这位加菲尔德，恐怕也难有胜算……而且这位加菲尔德性子阴沉，实在是难以对于的人物，他手下的军队又是奎斯特德常年培训出来的黑甲兵，此刻奎斯特德失踪，兵权全部落在他的手上，所以更是难惹……不过好在，他就算是再难惹，此刻应该头疼的也是利奥波特，而不是我们啊……”

　　杜凡听了这话，只是沉默不语。

　　他因为种种关系，倒是一直没有关心兰尼帝国那边的情况，此刻听得了克里斯多夫这么说，心中忍不住也有了几分想法。

　　那个利奥波特皇子看起来普通，但是其实是一个极难对付的人物，别看他在自己手下吃过亏，但是有谁知道，那是故意的还是有心的？

　　而这位第一皇子加菲尔德，居然能够多年来一直压制着那位利奥波特皇子，恐怕也绝对不会是什么普通人物啊……

　　这次还好对方是不想打，要不然，凭着自己的军队，说不定真的是一败涂地啊……

　　自己毕竟还是太过年轻，这事情上面没有深思熟虑啊……


第017章 奥丁堡下

　　和克里斯多夫伯爵又谈了一会儿，这老狐狸就借口旅途劳累，告辞先下去休息了。

　　杜凡心中清楚，他多半是有什么自己的想法，当下也不勉强他，只是随手撤了那个静音结界，就命人带克里斯多夫伯爵下去休息。

　　倒是这克里斯多夫伯爵走到了大帐门口的时候，突然回头古怪一笑，道：“杜凡，倒还有一件事情，我差点忘记跟你说了。”

　　“什么事？”

　　克里斯多夫伯爵微微一笑，片刻后才道：“这次跟我来的两千皇城禁卫军，带领这两千军队的人，似乎也是杜凡你的熟人啊……”

　　“谁？”

　　“兰迪！”

　　杜凡微微一愣，看到克里斯多夫带着笑意退了下去，一时间也不知道心中到底是什么想法。

　　这个兰迪是狮心家族的人，和自己的关系，可是非常之不好啊……虽然自己没有对他做什么出格的事情，但是对方多半对自己却也是没有什么好感的。

　　以菲舍皇子的精明来说的话，绝对不会不知道这一点，但是他还把这位兰迪派来……摆明是针对自己了。

　　这里面的意思，可就耐人寻思了！

　　不过杜凡此刻倒也没有时间来管这位兰迪少爷到底是来干什么的，他只是随手招来了两个神威狱的人，让他们去分别看好了那位兰迪少爷，还有克里斯多夫伯爵，以防止这两个家伙在这种关键时候，跟自己玩其他手段。

　　而杜凡这边，在接下来的几天里面，却依然是天天到奥丁堡之下去观察一番，偶尔也做出一些挑衅的姿态来，但是对方不出战就是不出战，态度简直就是坚决到了极点。

　　事情到了这个地步，杜凡就算是不想议和，也不得不议和了。

　　再最后的一天里，他命人直接把一份带着议和意思的文书，亲自送到了奥丁堡之下——这种正式的文书，可是不能随便就用弓箭射进去的。

　　很快的，一支两千人前后的军队就从奥丁堡之中涌了出来，虽然一个个都杀气腾腾的，但是显然，却都没有丝毫准备进攻奥丁堡下的杜凡的意思。

　　这只终于肯从乌龟壳里面出来的军队，远远的停了下来然后向着两边散开，过不了多久，那边就有传令兵过来通报，兰尼帝国的某位将军，想求见杜凡公爵大人。

　　杜凡点头示意了一番，很快的，那个传令兵就传回了一阵旗令，很快的，就有一个将军模样的人带着几个亲卫快步的向着杜凡这边奔了过来。

　　待到他们来到了跟前，杜凡看了一眼，才忍不住笑了起来，这来的将军不是其他人，却正是当日那我利奥波特皇子的侍卫——马库斯，两人虽然算不上是熟人，但是马库斯在这里的话，那么就说明，至少那位利奥波特皇子是在这奥丁堡之中了。

　　只是杜凡却也想不到，这位马库斯居然也是一个将军级别的人物，看来那位利奥波特皇子能和那位第一皇子加菲尔德对抗多年，果然手下也不是尽是废物啊。

　　“公爵大人，好久不见。”这位马库斯一脸冷淡的表情，显得他对杜凡是没有什么好感的，但是他依然恭敬的欠了欠身，接着道，“我家主人那边，已经收到了加文帝国的求和文书，主人同意了你们求和的要求。”

　　这话一说出来，杜凡忍不住失声笑了出来，他上下打量了马库斯几眼，才冷然道：“马库斯将军，你不会以为现在还是半年前吧？此刻……是我打了胜仗，而不是你，所以要说求和的话，也是你们兰尼帝国求和……如果你不接受这一点的话，不烦回去跟利奥波特说一声，就说我们继续在这里耗下去，你们不出来，我就继续围城，我倒要看看，是你们的时间多，还是我的时间多！”

　　说完这句话啊，杜凡扬了扬手中的马鞭，就已经准备转身离开。

　　杜凡的这种说法颇有几分无赖的意思在里面，但是偏偏又说到了点子上去，这马库斯其实心中也清楚，这次对方肯求和，正是兰尼帝国这边求之不得的事情，帝国方面，那位沙子女皇的身子是一天不如一天了，两位皇子都巴不得时刻留在帝都，谁有心思在这个地方耗下去？

　　所以这次杜凡肯议和，兰尼帝国这边不知道多高兴，要不然也不会兴冲冲的派人出来迎接。

　　马库斯也知道，要是自己搞砸了这边事情的话，不知道会有什么后果，当下他忙走前几步，挡在了杜凡的马前，躬身道：“公爵大人，是我说错话了，还望恕罪……这次，既然贵方同意议和的话……”

　　他这话还没说完，杜凡已经不耐烦的摆了摆手，道：“不是我同意议和，而是你们和乌龟一样躲在这个乌龟壳里面死都不出来，我这样下去有什么意思？不如就和了罢了，等你们不做乌龟的时候，我们再打起来也不迟。”

　　马库斯被杜凡这么一挤兑，当真是恨得牙痒痒，但是他脸上还是不得不堆起一个笑容，道：“是……是……是……公爵大人说得是，这次是我们求和，我们求和……”

　　看到这位当初在帝都嚣张跋扈的狂战士，此刻这副模样，杜凡也是心中暗笑，他自家清楚自己的事情，这次是不和也得和，刚才那番作为不过是做个姿态，以求在议和的时候能够多得到一点好处罢了。

　　当下他微微点头，道：“好，既然你们求和的话，我也就准了……不过，你倒是不妨去请示一下你家那位利奥波特皇子，就问他，这议和他准备怎么谈？是来我们帝都呢？还是去你们帝都？又或者，双方拜个鸿门宴，然后一起谈？”

　　“鸿门宴？”马库斯一呆，他自然听不懂这话的意思，而是忙低声道：“公爵大人，我家主人说了，他和你都是老熟人了……所以，这和谈不妨就在这里谈完算了，反正您也得到了帝国特使的身份，说的话，也是做的准的。”

　　杜凡听了这句话，倒也不奇怪，利奥波特要是连这点消息都没办法得到的话，那么他也就不用混下去了。

　　当下他笑了一声，道：“那么，是要在我的哈多城谈呢？还是在你们这奥丁堡谈？”

　　听了这话，马库斯的脸上露出了几丝尴尬的神色来，但是他还是低声道：“我家主人说了，此刻军中的形势不稳……他不能擅自离开，所以，还请杜凡公爵大人移架到奥丁堡中议和，我们兰尼帝国这边，一定会以最高的礼节来接待公爵大人的。”

　　“让我进城么？”杜凡冷笑一声，“要是我一进去，你们千军万马就涌上来，我怎么办？”

　　马库斯顿时一头冷汗，道：“我家主人说了，他和公爵大人是老熟人了，这绝对不会做出这种失信的事情，还请公爵大人宽心……如果大人不放心的话，可以带一些侍卫进去，我们这边，是不介意的。”

　　杜凡看着马库斯的表情，心道：我知道自己你们那个利奥波特皇子没胆子阴我，毕竟少爷我的本事摆在那里，他要阴我之前，也得考虑会不会被我拉去偿命，问题是你们所谓的军中形势不稳，多半是两位皇子争权夺利，只是……利奥波特不敢对自己下手，倒不是说加菲尔德不敢对自己下手啊。

　　只不过，说起来以杜凡此刻的本事来说的话，除非是圣阶强者亲至，要不的话，一般人还真的没有资格把他给留下来。他倒是没有多怕。

　　更何况，这次的情况，他是准备去狮子大开口，利用这个机会好好的搜刮一番，也想要会会那位加菲尔德皇子，所以这么一看的话，这奥丁堡自己是不去也得去，晾对方也没有这种天大的胆子，在这种时候对自己下黑手。

　　想清楚了这一点，杜凡心中倒是定了下来了，他随意的点了点头，道：“好吧，既然利奥波特殿下这么说的话，那么这件事情，就这样定了……你们那边准备好之后，我就选个时间入奥丁堡吧。”

　　马库斯原本料到杜凡是必定不同意，他来之前利奥波特已经交代了许多说辞，只等着杜凡拒绝的时候，他好开口，但是想不到杜凡却如此轻易的答应了，他一时之间倒是有几分发呆，片刻之后才猛的一点头，道：“那么我家主人和我，就在奥丁堡之中，恭候着公爵大人的大驾光临了……”

　　“哪里哪里。”杜凡微微一笑，拱了拱手，“那么就麻烦你，去跟利奥波特殿下，还有加菲尔德殿下说一声，就说我杜凡不日就进去拜访，请他们都给我放宽心啊！”

　　说完，杜凡摆了摆手，就一夹马肚带着大队人马快速的散去。

　　倒是留下马库斯在原地微微一呆，忍不住喃喃道：“加菲尔德殿下昨日才从帝都敢来参加议和的事情，这杜凡公爵，是怎么知道的？”


第018章 入堡

　　兰尼帝国向加文帝国求和的消息，很快就传遍了整个军营，原本那些当兵的，未尝没有担心杜凡只留下这数万人，能不能抵挡得住兰尼帝国那边的进攻，但是这个消息一传开，人人吊着的心，才算是放了下来了。

　　现在大营之中几乎人人都在谈论议和的事情——这次的议和和半年的那次主动求和完全不同，可以看做是加文帝国长久以来的一次胜仗，可以说是难得可贵，所以人人议论，倒是可以理解。

　　这说来说去的，无非就是讨论这次的议和结果到底是如何，要知道，上次议和兰尼帝国拿了不少好处，这次议和怎么说也得把失去的要回来吧？

　　虽然很多人知道，这种想法有些太过天真，但是不知道出于什么心理，这种说法在军营之中还是很有市场的。

　　倒是杜凡对于这些传言，一直都是不置不否的态度，他要亲自入奥丁堡和兰尼帝国的人议和的消息传出，丝罗行省这边也是震惊。

　　老马克、辛巴特、艾尔西克等人，都屡次进言，要杜凡放弃这种做法，但是杜凡都是笑笑而已，也不知道到底有没有听。

　　很快，三天就过去了，杜凡已经命人挑选了三百精锐的士兵，又从神威狱的来人里面抽调了两百精英出来，算是自己这次进奥丁堡的亲卫。

　　毕竟，此刻奥丁堡是对方的地盘，自己带的人少了的话，有事也难以应付，带得人多了的话，却堕了自己这边的气势，而五百人，倒是都在双方的心理底线之上。

　　而有了两百神威狱的人配合，就算是对方翻脸的话，自己也不怕杀不出来。

　　至于这和谈的人选，克里斯多夫伯爵自然是要和杜凡一起去的，而杜凡考虑了片刻之后，又把兰迪的名字也添了上去。

　　本来这几天神威狱的人监视之下，这两个家伙也没有什么小动作，但是杜凡终究是不放心自己离开的时候，把这兰迪留在自己的大营之中，唯有时刻放在身边，杜凡才能安了几分心。

　　一切都准备妥当之中，杜凡又派人去奥丁堡下送了一份公文，然后才带着大队人马向着奥丁堡缓缓而去。

　　克里斯多夫伯爵看到了杜凡，只是微微的笑了笑，点点头，算是打了一个招呼。

　　倒是那个这些天都不来见杜凡的兰迪，被人从帐篷之中请出来之后，看了杜凡一眼，然后就一脸笑意的上来请安。

　　他如此做派，倒令得杜凡暗暗点头。

　　看了这位兰迪也不是完全没有脑子，如果他此刻是上来骂读几句，或者连招呼都不打的话，那么这个家伙也就不是什么了不起的人物。

　　但是他偏偏能装得和没事人一般，就显得这位兰迪多少还是有几分心机的了。

　　到了奥丁堡之下，依然是那位马库斯将军亲自前来迎接杜凡一行人。

　　本来以杜凡此刻的身份来说，既然是来议和的话，对方最少也要主帅过来迎接，这次显得有礼节，而此刻只是一个将军前来迎接，难免有几分寒酸的味道在里面。

　　杜凡手下的人都难免有几分气愤，倒是杜凡自己仿佛没事人一般，而是笑眯眯的把克里斯多夫伯爵和兰迪介绍给马库斯认识，双方又说了几句客套话。

　　这几句话下来，杜凡就注意到了这位马库斯将军的眼神不断的乱转，显然是仔细的打量着杜凡带来的这几百人，眼神之中充满了警惕的味道。

　　显然，兰尼帝国那边对杜凡还是颇为提防的。

　　杜凡看到这一幕，心知肚明，不过他这次只是来占便宜的，倒没准备来搞破坏，所以随行的军队除了武器装备齐全之外，倒也没有其他危险的东西，根本就不怕马库斯检查。

　　马库斯看了一圈，发现杜凡带来的人不过五百，其中不乏还有一两百个看起来就像是下人的家伙，估计是这位杜凡少爷奢侈惯了，出门都要带着一堆仆人来服侍，那些仆人之中还有几个身材婀娜，面容秀丽，显然是女仆宠妃一类的人物，这除了说明杜凡好色之外，似乎也就没有其他什么好看的了。

　　倒是杜凡心中冷笑连连，那些神威狱的家伙最擅长的就是伪装，此刻装成了仆人，你看得出蹊跷之处的话，算你厉害……

　　这一圈看完，马库斯才算是安了心，他也知道杜凡多半是看清楚了自己的动作，忙打了一个哈哈，道：“公爵大人果然非常人也，带这么一点人就来议和，这份定力和心气，我马库斯自认是没有的，佩服，佩服……”

　　杜凡微微一笑，道：“这也没什么，比起你家主子，害怕我在这城门的地方就对他下手这一点来，也就厉害那么一点点而已。”

　　这句话正好点在了马库斯的痛处，他脸上的表情越发的尴尬，当下他唯有咳嗽一声，比了一个手势，道：“公爵大人，还请进城吧！”

　　说着，他微微的一摆手，身后不远处的奥丁堡大门，就缓缓的敞开了。

　　奥丁堡原本是加文帝国建国之初就建立在南方的三座军事堡垒之一，完全都是按照加文帝国军方的最高标准建造的。原本，这城墙按照军事的一级防卫标准来看的话，应该有十米高，但是杜凡一眼看过去，就知道，这奥丁堡的城墙绝对不是十米高那么简单。

　　那些新加的高度，显然是近期才修建的，看来兰尼人对于这座抢来的堡垒也是十分的在意，准备直接就把它打造成铜墙铁壁。

　　城墙都是用坚固的巨石砌成的，巨石之间的缝隙，连一柄钢刀都插不进去，高大雄伟的城区之上还挂满了倒刺和铁钩，远远的看过去，城墙之上还有一排投石车。

　　杜凡仔细看一眼，就发现这些投石车还是自己丝罗行省新近出产的那些。

　　看到这里，他心头忍不住冷笑几声，这些兰尼人的真的以为自己会那么笨，把那种东西随意出售？要是真的打战的话，如果他们不用这种投石车还要，用的话，保证他们吃不了兜着走。

　　除了这些投石车之外，城墙之上弩箭油锅礌石之类的东西也是很多，杜凡仔细算了一下就发现，自己就算是想要攻破这座堡垒，以自己目前的实力来看的话，多半也是有心无力的。

　　想起这么一座乌龟壳一般的堡垒，原本应该是帝国所有，此刻却落在对方的手里，杜凡心中也是有了几分感叹。

　　随着马库斯缓缓的进了奥丁堡的城门之后，就看到在城墙之下就有几个巨大的军营，军营之前有巨大的教场，正有军队在不断的操练着。

　　兰尼帝国尚武之风，由此可见一番。

　　在这个堡垒之中，处处都有巡逻队在不断的巡逻，身上散发出来的杀伐之气，是怎么都挡不住的。

　　只不过奇怪的却是，这些士兵似乎分成了两部分，有一边是身穿黑甲的士兵，另外的一边的士兵则穿着血红色的盔甲，远远的看去，这两边的士兵似乎有几分水火不容的感觉。

　　杜凡思索了片刻，就明白这多半是因为两边的主子本来就不和的缘故，这上行下效，自然就会出现这种情况。

　　原本他在考虑，这铁桶一块的奥丁堡恐怕日后要打都不好攻破，但是现在看起来的话，这奥丁堡未尝没有自己可以利用的地方。

　　很多东西利用的好了说不定自己不费一人一马，就能拿下这座堡垒了。

　　又随着马库斯骑马行了片刻，四周的建筑越发的密集起来，偶尔也可见到几个商贩在叫卖东西。

　　这是这奥丁堡中的房屋都是以实用为主，实在是看不出哪里好看，不过这种四四方方的房屋，却及其具备防护能力，杜凡一眼就看出来，有这些房屋在的话，就算是城墙被攻破了，士兵多半也能靠着这些房屋步步为营的作战。

　　但是看这些房屋的模样，显然是许久未经战火了，当日奥丁堡沦陷的时候，南方军团的那群家伙多半是没有怎么抵抗，就走人了。

　　想到这里，杜凡忍不住回头看了一眼那位兰迪少爷，却见到他神色古怪，只是垂着脑袋，也不知道实在思索什么。

　　杜凡本来还准备讽刺他几句，但是想起马库斯还在身边，自己人就先内斗起来的话，被看到难免不好，当下他也就作罢，只是仔细的听着马库斯在介绍各处的景致。

　　奥丁堡的两侧都是蔓延的高山，山上都是悬崖绝壁，除了绝顶强者能飞上飞下之外，对于普通人来说，根本就是绝地一块。

　　如此一看的话，这奥丁堡倒是颇有几分一夫当关万夫莫开的味道在里面。

　　就这样又走了片刻，杜凡突然看到了不远处一条比较宽阔的街道之上，居然有一栋尖顶的建筑物，这建筑物通体雪白，窗户上都贴着七彩的碎玻璃，在顶端还有一个圣洁的圣十字符文……

　　“咦……”杜凡微微一愣，忍不住道：“这里也有神圣教廷的教堂？”

　　“公爵大人说笑了。”马库斯脸色严肃，“光明神是大陆上的唯一信仰，士兵之中许多人也是光明神的信徒，在大陆上下，谁不信仰光明神？所以，这奥丁堡之中有神圣教廷的教堂，一点都不奇怪。”

　　杜凡微微点头，心中却不以为然，你兰尼帝国向来和罗兰学院是穿同一条裤子的，信仰光明神我信，但是对于神圣教廷的态度嘛……哼哼……


第019章 血甲骑兵

　　马库斯也不知道看出了杜凡心中所想没有，只是接着道：“听说公爵大人还是一位白衣教士，想必是虔诚到了极点，我看要不然就先……”

　　杜凡微微一笑，道：“不必了，我先是公爵，才是教士，今天来奥丁堡是有正事要谈，而不是来做其他事情的。”

　　马库斯听了杜凡这话，脸上露出了一个理解的表情来，他正准备要说什么，但是就在这个时候，从前方的街道深处就传来了一阵密集的马蹄声。

　　杜凡是武陨世家出身，自小就能从马蹄声中辨认出一些信息来，他此刻一听到这密集的马蹄声就明白过来了，这来的想必是一队精锐到了极点的骑兵，虽然比不上神圣教廷的圣殿骑士团，但是和北方军团的骑兵恐怕已经不相上下了。

　　想到这里，杜凡忍不住脸色变了变，自己现在军队虽然号称什么修罗军团，但是真的打起来，遇到这种骑兵队的话，恐怕也就只有落荒而逃的份了。

　　兰尼帝国这次带着如此精兵前来居然还不打战，实在是难得啊……

　　很快的，远处的街道深处，就有一队血甲骑兵一路奔袭而来，路边的行人还是士兵看到了这支队伍，都快速的闪到了两边，一个个脸上都露出了恭敬的神色来，显然他们对这队骑兵是十分的尊重的。

　　远远的看过去，这一队骑兵的盔甲都是古怪到了极点，那种厚重的甲片挂在了他们全身上下，除了眼睛之外，几乎没有地方露在外面，而且，每个骑兵的腰间都挂着长剑，背后背着弓弩，而手中却抓着一支长大数米的战枪。但是偏偏的，这些武器和装备全部都是一种血红色，这种血红和这些骑兵身上的那种彪悍色彩混合在一起，就形成了一股惊人的杀气，这种杀气不同于强者所拥有的那种杀气，而是那种身经百战百无一败之后才能染上的那种无时不刻都在散发出来的杀气。

　　一旁的马库斯神色微微一动，脸上就露出了一个古怪的表情，倒是杜凡不动声色的注视着这队骑兵，他到想要看看，这些人是来干什么的。

　　眼看这一队骑兵都要冲到了眼前，杜凡身后的亲卫都已经人人变色，但是就在这个时候，突然见到为首的那个骑士突然一扬手，背后的血甲骑兵就那样猛的停了下来，那动作齐整无比，单单从这一点来看，就看到了这支血甲骑兵的厉害之处。

　　为首的那个骑士身上倒是没有穿着血色的盔甲，而是穿着一身散发着淡淡银色光芒的银甲，同时，这身盔甲之上处处都是各种魔法符文，显然这银甲绝对没有表面上看起来的那么普通，同时，这个骑士头上的头盔也是从上到下包裹了起来，只是面部的地方形成了一个杀神的模样，在眼睛的位置，露出了两个深幽的洞，杜凡可以感觉到有一束充满了杀意和寒意的眼神透过了那个头盔落在了自己的身上，并且停留了良久。

　　片刻之后，这股杀气才渐渐的消失，那个一身银甲的骑士突然抓住了腰间的长剑微微的在马股上一拍，他胯下的骏马就“滴答滴答”的缓缓走到了杜凡一行人的面前，然后这位骑士才轻轻的抓着了头盔一把脱了下来，同时低低一笑，道：“公爵大人，想不到我们又见面了！”

　　一看清楚这人的模样，杜凡顿时心中就是咯噔一跳。

　　来人不是其他人，却正是那位和杜凡破有几分交情的利奥波特皇子。

　　只是这位皇子殿下，此刻一头披散的头发已经随意的扎在了脑后，脸色带着似笑非笑的表情，同时浑身隐隐散发出一种杀气，无论怎么看，都和当初颇有几分不同之处。

　　当日，杜凡也是和这位利奥波特皇子交手过一番，自然隐约知道他的实力，但是此刻看到他的这幅模样，杜凡心中顿时就明白过来，当日和自己大打出手的时候，这位皇子殿下九成九是留了一手，要不然自己就算是赢，恐怕也得付出极大的代价。

　　这边杜凡心如电转，那边利奥波特却是露出一个诡异到了极点的笑容，淡淡道：“公爵大人，我想，我们两个原本此刻是不该见面的吧？”

　　本能的，杜凡感觉到了利奥波特的这语气里面带着淡淡的寒意，这种不加掩饰的杀气，反而更令人心惊。

　　不过好在杜凡也不是什么普通人物，他也只是微微一笑，道：“殿下，这你也怪不得我吧？如果我不这么做的话，恐怕贵方也不会给我机会看我慢慢的做大吧？”

　　利奥波特嘴角形成了一个好看的弧度，露出一个似笑非笑的表情，然后他轻声道：“好了，此刻也不是议论这个的时候吧？不管如何事情都已经发生了……总是要解决的……”

　　说吧，这位一身杀气的皇子殿下，又左右看了一眼，才接着道：“还有，公爵大人，我想对于今天没办法出去亲自迎接你的事情，倒是需要道歉一番……不过，既然你进来了，我其他不能保证，但是至少却能够保证，有我在的话，这个地方还没有胆敢碰你一根毫毛……”

　　“那么，请吧，公爵大人！”

　　说着，利奥波特微微的比了一个请的手势。

　　就看见，利奥波特带来的那群血甲骑兵随着利奥波特的这个手势，顿时就向着四周散开，然后团团的把杜凡一行人护在了中间，如此谨慎的模样，一点也不像是杜凡来了奥丁堡，反而像是这支骑兵队深入了加文帝国一般。

　　杜凡心中微微冷笑，看来自己前来议和，也不是人人都待见自己啊，这位利奥波特皇子如此谨慎的模样，多半是收到了什么风声，要不然以他低调的为人，恐怕是死也不会让自己看到他所拥有的这支精锐骑兵的。

　　当下，杜凡也就毫不客气，只是拍了拍马股，就和利奥波特齐头并进起来，倒是马库斯顿时就退了下去，显然此时此刻，却已经没有他说话的份了。

　　杜凡随意的在血甲骑兵身上打量了几眼，突然低低一笑，道：“利奥波特殿下……看你这支精兵的模样，恐怕丝毫不下我北方军团的骑兵啊！”

　　利奥波特淡淡道：“公爵大人谬赞了，当日加文政变，我人虽然不在场，但是北方军团以一万之数就扭转了整个局面，岂是一般的军队可比？你别看我这血甲骑兵雄伟，但是说到底，我也只有这两千血甲骑兵是绝对的嫡系罢了，哪里比得上公爵大人的修罗军团，二十五万大军，一人一口吐沫都能把我这血甲骑兵给淹死了。”

　　杜凡不在意的摇了摇头，却也不再多说什么，这次见面，这位利奥波特皇子给他的感觉实在是古怪，原本杜凡以为自己已经吃准了这位利奥波特皇子的性子，对这次的议和可以说是有了八成信心，但是此刻见到要他这副模样，杜凡心中却是嘀咕了起来。

　　他有如此精兵，要是狠下心来，说不定还真的能把自己给留下来啊！

　　看来这次，自己真的是有几分托大了！

　　这一路无话，只是在血甲骑兵的带领之下，一行人缓缓的向着奥丁堡城主府行去，而一路上遇到的是士兵都对着这只血甲骑兵露出了又敬又畏的表情来。

　　显然，利奥波特的这支血甲骑兵，在兰尼帝国的军队之中，声誉绝对不低。

　　很快，就来到了城主府的门口，却看到一队黑甲的骑兵守卫在了四面八方。

　　利奥波特在一旁压低声音，道：“这城主府之中住着我大哥……这次领兵出来，他是主帅，而我为副，所以，这和谈的事情，你还是要和他谈的……不过公爵大人也请宽心，有我的人在，他绝对是不敢搞鬼的！”

　　说罢，这位第五皇子微微的挥了挥手，顿时前方的血甲骑兵就散开，而他自己却带着马库斯一马当先的奔到了城主府的门口，然后飞身下马，立在了城主府的门口。

　　看着这位利奥波特如此态度，杜凡突然哼了一声，他回头看了克里斯多夫伯爵一眼，突然轻轻一笑，道：“克里斯多夫伯爵大人，看来这次的和谈，可没有我们两个想象中的那么简单了！看这利奥波特的态度，那位加菲尔德皇子，八成是不想和谈了……这接下来应该如何，还请伯爵大人你拿个主意啊！”

　　克里斯多夫微微摇头，道：“公爵大人，这次你是和谈主使，我是副，这主意怎么说都轮不到我来拿吧？”

　　杜凡也不生气，只是摸了摸鼻子，又看了一眼还是垂着头的那位兰迪少爷一眼，脸上忍不住就露出了一个似笑非笑的表情来……

　　这次的和谈，似乎，比上次要有趣得多了啊！


第020章 宴会

　　就在这个时候，就听到一阵急促的脚步声从城主府的深处传来出来，然后随着这脚步声，还有一个优雅淡然的声音从里面传了出来。

　　“能够见到天下闻名的杜凡公爵大人，实在是我加菲尔德的荣幸啊！”

　　说着，一个身影缓缓的出现在了城主府的大门口，这淡然的语调之中却仿佛带着几分笑意一般。

　　杜凡此刻也翻身下马，正准备客气两句，就在这个时候却察觉到一股视线如电一般在自己身上一扫而过，然后对方才有哈哈一笑道：“果然是闻名不如见面！杜凡公爵大人如此年纪就有如此成就，我加菲尔德当真是佩服得紧啊！”

　　说罢，这位加菲尔德皇子就大步的向着杜凡走了过来。

　　杜凡此刻也缓过神来，仔细的打量起了这位兰尼帝国的第一皇子来。

　　这个加菲尔德皇子，身形修长，皮肤白皙，咋一看过去，就是一派温文尔雅的派头，同时他的面容十分清秀，配上一头蓝色的头发，当真是帅气到了极点。

　　杜凡此生见过的好看的男人，第一当属尼古拉斯，然后才是菲舍皇子，但是这位加菲尔德虽然在英俊帅气之上比不上菲舍皇子，但是这种天生的淡然气质，却已经令人暗暗心折了。

　　杜凡心头想法古怪，早知道会遇到如此人物的话，自己就应该把尼古拉斯借来，那样的话，岂不是好玩？

　　不过，按照克里斯多夫的说法，这位加菲尔德应该是修炼了冰霜斗气，是个难以接近的人物才对，但是看他此刻的做派，却丝毫也看不出他会斗气的样子，再加上他身上白衣飘飘，实在是洒脱，这一对比之下，顿时就把那位利奥波特给比下去了。

　　这也难怪，以利奥波特如此人物，这么多年来还被压制得死死的。

　　这位加菲尔德表面上来看，是半分威胁都没有，但是杜凡心中却深深的清楚，那种一眼就让人看出威胁的人，再厉害也厉害不到哪里去，只有这种表面上看起来无害的人，就越发的危险啊！

　　从这一点上来看的话，似乎自己也是这种人啊！

　　想到了这一点，杜凡在心中忍不住苦笑了起来。

　　杜凡在打量加菲尔德，加菲尔德未尝没有打量杜凡？两人的视线在空气中微微一撞，又都缓缓的移开，彼此都露出了一个淡淡的笑容来。

　　“加菲尔德殿下。”杜凡轻轻的吐了一口气，淡淡道，“我在加文帝国的时候，时常听到你的大名，今日一见，果然是非同寻常，第一皇子之名，当真是人如其名。”

　　“公爵大人说的哪里话？”加菲尔德露出一个似笑非笑的表情，“杜凡公爵大人才是真的非同寻常，我加菲尔德和公爵大人这一比的话，可是什么都被比下去了。”

　　杜凡摸了摸鼻子，心头冷笑了几声，但是嘴上缺又和对方客套了几句。

　　只是这几句话下来，双方却都绝口不提议和二字，就仿佛杜凡是多年的老友来拜访这位加菲尔德一般。

　　几句话之后，加菲尔德才像是想起了什么一般，他微微咳嗽一声，道：“公爵大人，还是先请进吧，城主府里面我已经摆下了宴席，好为公爵大人接风洗尘。”

　　说着，这位加菲尔德就亲热的走上前来，挽着杜凡的手就往里面走去。

　　杜凡也知道此刻如果拒绝的话，就是弱了自己的这边的气势，当下他也丝毫不客气，只是哈哈一笑，就跟了进去。

　　利奥波特、马库斯等人，自然是跟了进去，而杜凡这边也早就料到了会有这种情况，除了克里斯多夫和兰迪之外，还有几个假扮成仆人的神威狱高手跟在后面走了进去，至于其他亲卫在这种情况下，却是没资格跟进城主府的。

　　在这位加菲尔德的拉扯之下，很快就通过了长廊来到了城主府的大厅之中，只见大厅之下早就站好了几个一身盔甲的将领一级的人物。

　　这些人物一个个都气质彪悍，有的身上是黑甲，有的血甲，分别站在了大厅的两侧，显得泾渭分明。同时，这些人物一个个身上都散发出惊人的气势，杜凡随眼扫了一下就基本可以确定，这些家伙里面最弱的都是六级以上的武士，而且，这还是表面上的实力啊！

　　看来，兰尼帝国多年来能够压制加文帝国，也不是完全因为南方军团的弱，而是本身兰尼帝国的军队就极强。

　　只是在这种场合之下，这兰尼帝国军队之内的两系人马还如此模样，显然加菲尔德和利奥波特的矛盾早就到了无法调和的地步了。

　　别看两人此刻都是一脸笑容，但是也补不知道他们两个背地里已经互相动手多少次了。

　　此刻，那些血甲的将领看着杜凡的眼神还算是温和，偶尔也有一两个露出笑容来，但是黑甲的将领的脸上，则都是毫无掩饰的厌恶和憎恨。

　　看来这次要议和……麻烦重重啊！

　　原本，杜凡还真的没有想着议和，但是看到了兰尼帝国的军队如此英武，他在心里感叹自己运气好之外，这议和的心思却忍不住是热切了几分。

　　大厅之中已经摆好了宴席，但是和加文帝国那种围坐在一起的宴席不同，兰尼帝国的宴席是分席制的，加菲尔德拉着杜凡就来到了大厅最上方的两个席位坐了下去，而克里斯多夫伯爵也却坐在了左下第一，和利奥波特面面相对。

　　至于兰迪还有那几个仆人却没有资格入座，就只能站在杜凡的身侧。

　　杜凡坐在了上座之后，明显的感觉到，那些望向自己的目光越发的不友好起来，当下他心中忍不住冷笑了一声，却只咋做什么都不知道。

　　“来来来，我给诸君介绍一下，这位就是加文帝国那位天才的杜凡公爵大人，想必诸君都是听过这个名字的了！当日在加文国都，这位公爵大人可是亲手把埃德加将军的人头给割了下来啊！”加菲尔德随意的介绍了一声，但是落在了杜凡的耳朵里，心头却又忍不住冷笑一声。

　　那位埃德加是奎斯特德的亲随，多半也是你加菲尔德皇子的人了，此刻在这种场合说出来，是准备让你们自己丢脸呢？还是……

　　杜凡随意一看，就看到那些血甲将领听了这话，脸上都露出了讽刺的笑容，倒是那些黑甲的将领，一个个脸色又难看了几分。

　　到时候这位加菲尔德皇子却仿佛是没事人一般，依然是谈笑风生。

　　至于利奥波特坐在下首的地方，也是一脸的平静，虽然他身上的盔甲刺目，但是却也没有让人觉得多嚣张。

　　随着加菲尔德一个手势，下方的将领也一个个纷纷入座，加菲尔德扭头过来对着杜凡一笑，道：“公爵大人，来来来……我这就给你介绍一下，这在场的人可大多数都是我兰尼帝国军中的大将，我来给你一一介绍一番吧……来，大家都来敬杜凡公爵一杯，这认识一下，日后相见，也能彼此留手啊！”

　　介绍兰尼帝国的军方将领给自己认识？这位加菲尔德皇子到底是打的什么主意？

　　自己来了这里，他决口不提议和，却还要介绍将领给自己这位敌国的公爵认识，这位加菲尔德到底是脑子坏了？还是以为自己脑子坏了？

　　实在是看不懂啊……

　　这个加菲尔德自己完全摸不着他心里到底在想着什么，按道理来说，他多半也是知道他的左臂右膀奎斯特德是死在自己的手上了……此刻他对自己冷淡几分，或者……不要这么热切的话，自己或许还能理解，但是他此刻热情得有些过分，但是却又丝毫不做做，实在是令得自己一头雾水啊！

　　想到这里，杜凡再也坐不住，当下心头转过几个念头，这边却哈哈一笑，主动端起了面前的桌子上的一杯酒，道：“加菲尔德殿下客气了，诸位都是百战不败的将军，而我却是毛头小子一个，哪里当得起这一酒只敬？这一杯，还是我来敬给诸位将军吧！”

　　说罢，杜凡站了起来，向着克里斯多夫下方的一个黑甲将军走了过去，这位将军一脸的彪悍，身上气机惊人，显然是一个不好对付的人物，而是坐在上座的地方，显然身份也是不低。

　　杜凡走到了他的面前，微微一笑，却举了举手里的酒吧，淡淡道：“这一杯，就是我敬给兰尼帝国诸位将军的，愿诸位看在这杯酒的情面上，日后不要再找我杜凡的麻烦了！”

　　说到这里，杜凡却哈哈的笑了起来，只是眼神却锁在了这位将军的身上。

　　本来杜凡这句话，就带着几分开玩笑的味道在里面，换上谁，都得客气几句，回敬一杯。

　　但是想不到这位黑甲的将军却突然冷冷一笑，重重的哼了一声，眼神却不知道看着什么地方，既不站起来，也不端酒，顿时就这样把杜凡给无视了。

　　这本来还算是融洽的气氛，顿时就僵了起来……


第三十一册 少年心气


第001章 心气

　　眼看这位黑甲的将军如此作态，原本还算是热烈的场面顿时就冷了下来，几乎连一根针掉在地上的声音，都可以清晰的令人听到了。

　　杜凡如此客气，但是对方却如此模样，以杜凡此刻的身份来说的话，却也是下不了台的。

　　只不过杜凡也不着恼，他心中冷笑了几声，却回头向着加菲尔德所在的方向看了过去。

　　果然，就看到加菲尔德脸上的神色微微一动，原本风度翩翩的脸上，顿时就刻意扯出了一丝怒气，他对着这个黑甲的将军，就大声怒喝道：“艾德里安将军！杜凡公爵大人何等身份，他敬你酒，你怎么的却不饮？”

　　那个艾德里安将军闷哼一声，昂头道：“殿下，这酒我先不忙着喝，只不过我听说，这位杜凡公爵大人在一夜之下连夺我兰尼帝国七城，想必也是一条人物！但是今日一看，才发现这位杜凡公爵大人难免有几分名不副实！我艾德里安一生最敬佩的就是好汉子真英雄！如果真是个英雄人物的话，别说敬我一杯！就算是一百杯我也喝……但是，如果不是的话……哼……”

　　这位艾德里安将军的话虽然没有说完，但是这话里话外的意思却是很明白的了。

　　杜凡听到他这么说，心头却是暗暗好笑，看来这位加菲尔德皇子也不是没有准备啊！这个艾德里安明显是早就受到了指示，此刻如此挑衅自己，是要来试探自己的本事和底线啦！

　　不过嘛，这个东西，少爷我不怕你试探，就怕你不试探啊！

　　当即，杜凡的眼神在厅中微微一扫，就看到那些黑甲的将军一个个脸上都露出一个古怪的笑意，倒是那些血甲的将军估计是料不到这种发展，倒是一个个都有几分诧异。

　　至于利奥波特和加菲尔德缺是不动声色的坐在那里，实在是令人看不出他们有什么想法。

　　最后才是克里斯多夫伯爵，他只是一脸笑意的顶着杜凡的方向，看到杜凡看过去，他眼神微微一闪，却什么都不说。

　　原来这种场合之下，那位利奥波特是该帮自己说几句话的，但是他此刻的态度，看来也是早就有了心理准备啊！

　　想到这里，杜凡心中已经了然，这次试探，自己是愿意也得不愿意，不愿意也得愿意。

　　哎……想要来个下马威，我理解……但是，派了这么个莽汉，真的以为我杜凡是好对付的么？

　　杜凡微微叹了一口气，不慌不忙的看了这位艾德里安一眼，才微微一笑，道：“这位艾德里安将军，那么你倒是说说看，要如何，你才能给面子喝下这杯酒呢？”

　　“很简单！”这位艾德里安大声一喝，突然猛的抽出了腰间的长剑“嚓——”的一声擦在了他面前的木桌，然后一脸傲气道，“如果杜凡公爵大人真的是什么英雄人物的话！那么只要你凭武技胜过我手中的这柄长剑！那么我就饮下此杯！”

　　这位艾德里安倒也还算是有几分本事，这一剑刺下，就看到斗气的光华一闪而过，他面前的木桌虽然被刺个通透，但是却没有变成两半，以此就看出，这位艾德里安在斗气和武技上的造诣，显然也是不低的！

　　如此一幕，杜凡忍不住微微摇头，他刚想说什么，但是那边加菲尔德已经站了起来，大声喝道：“大胆！艾德里安！这贵客在厅中，岂可随意亮剑！难道你不怕军法处置么！”

　　说完这句话之后，他又看了杜凡一眼，微微一笑，道：“公爵大人，这位艾德里安将军一向是心直口快，还请见谅！他是我麾下第一猛将，之前公爵大人见过的那位埃德加将军也是他的手下败将，单论勇武的话，在我兰尼帝国军中，实在是不做第二人选！这……公爵大人何等身份，岂可和这种武夫一般见教？我们还是只谈风月，不谈其他好了！”

　　杜凡脸上浮出一个似笑非笑的表情，他看着加菲尔德，却也不说话。

　　这位加菲尔德殿下，这戏，可就演得有些过啦……没有你的指使，就算给这位艾德里安一百个胆子，他也不敢如此吧？

　　一念至此，杜凡也知道，自己今天要是不接下这个场子的话，恐怕就要被小看了。

　　当即他冷笑一声，随手他手里的酒杯砸在了地上，然后才对着那位艾德里安淡淡道：“艾德里安将军，你是意思是……只要赢了你手中的剑，你就饮下此杯么？那是不是说，我刚才砸在地上的这一杯，你也要趴下去，舔得干干净净呢？”

　　杜凡此话一出，厅中武将尽皆变色，那位艾德里安脸色涨得通红，只是瞪着杜凡，道：“公爵大人！不要辱人太甚！虽然你远来是客！但是，我艾德里安也不见得就不能教训你一顿！”

　　杜凡心中冷笑，你们不给我面子，我杜凡难得就要给你面子了？

　　当下，他却不理这位艾德里安将军，只是扭头看了加菲尔德一眼，似笑非笑道：“怎的，加菲尔德殿下，你的这帮手下，就只有这点心气么？既然要打赌，总要玩得大一点……要不然的话，岂不是一点意思都没有？”

　　加菲尔德还没有答话，那边利奥波特已经哈哈一笑，道：“公爵大人，我看还是算了吧……你这要求多少是有点过分了，艾德里安将军是肯定不会答应的了，倒不如你换个条件，说不定艾德里安将军就会大大方方的下场了！”

　　利奥波特这话一说出来，加菲尔德脸色却是一变。

　　杜凡心中也是暗笑，这利奥波特和加菲尔德两人，果然关系紧张啊，这小小的一个宴会，利奥波特要么不说话，这一说，就把加菲尔德挤兑得毫无退路！

　　果然，就看到加菲尔德脸色微变，他冷哼了一声，却已经盯着艾德里安喝道：“艾德里安将军，既然你要见识一下杜凡公爵大人的本事，那么就下场吧！但是输了的话，这惩罚可是免不了的！到时候你就看着办吧！”

　　这加菲尔德也算是一个人物，他绝口不提舔酒二字，就想要直接忽略了这一点。

　　但是杜凡何等人物，岂会这么轻易的让他捡了这么一个便宜？当下他哈哈一笑，道：“不急！不急！加菲尔德殿下，你看，要不然如此吧……这艾德里安将军打赢的话，我杜凡就趴下去把这杯酒给舔干净！但是如果他输了的话，加菲尔德殿下您就趴下去把酒舔干净，如何？”

　　加菲尔德脸色微变，他原本是不信杜凡有什么真本事的！

　　毕竟，以杜凡的年纪来说，也就是十六七岁，在这个年纪的人，能有几个有真本事？就算是政变日的事情传到了这位加菲尔德殿下的耳朵里，他也只当做是玩笑话，一点都没有放在心上。

　　这次的会面，他虽然心中高看了杜凡几分，但是却也没有真的以为，杜凡就能有多厉害。

　　但是此刻看到杜凡的如此做派……饶是这位加菲尔德心思沉稳，也忍不住有了几分迟疑……

　　这如果自己这边赢了的话，那么让杜凡丢一个天大的面子，自然是好的，但是如果输了的话，自己恐怕就……

　　虽然自己心中不认为这个杜凡能赢，但是……有个万一的话，恐怕就不大好了！

　　更何况身边还有一个利奥波特一直在等着看自己的笑话……

　　还是小心点为好啊！

　　这位加菲尔德皇子何等心机，当下他哈哈一笑，道：“杜凡公爵大人，你这是开玩笑了！公爵大人你何等身份，就算是输了的话，又岂能做这种事情呢？我看倒不如换一个条件如何？如果哪一方输了，就罚酒吧！”

　　罚酒？

　　杜凡心头冷笑，他左右看了一眼，突然指着大厅一侧还没有开封的一坛酒，笑了笑道：“既然如此的话，要是艾德里安将军输了的话，就把这坛子酒喝下去吧！”

　　这次，还不等加菲尔德答话，那位艾德里安已经大声喝道：“好！如果我输了的话，就饮尽此酒！”

　　说罢，他猛的拔出了腰间的长剑，已经退到了厅中空旷的位置，就一抬手中的长剑，隐隐的锁定了杜凡的气机，暴喝道：“那么公爵大人，艾德里安就在这里讨教了！”

　　想不到杜凡却突然微微的摇了摇头，淡淡一笑，道：“艾德里安将军，你未免也太高看自己几分了吧？我杜凡什么时候说过要亲自和你打了？凭你的身份，还不配啊……这下人……自然只能够和下人打了！”

　　说着，杜凡突然看了一直站在大厅一侧的兰迪一眼，轻轻一笑，道：“兰迪统领，这一场，可就交给你了！你千万记住了！要是输了的话，这丢的可就不仅仅是我的面子而已！还有你家族的脸啊！”

　　兰迪怎么都想不到，杜凡居然把这祸水引到了自己的身上，但是他此刻的身份是统领，如此命令是拒绝不得的，当下他唯有远远的对着杜凡行了一个骑士礼，咬咬牙，然后朗声道：“兰迪定然不负公爵大人所托！”

　　说罢，他“锵”的一声抽出了腰间了长剑，整个人横跨了数步，就来到了厅中，长剑指着艾德里安淡淡道：“艾德里安将军，兰迪讨教！”


第002章 斗剑

　　那位艾德里安本来一心想要和杜凡交手，但是此刻杜凡却直接派了一个手下出来，摆明是看不起他，这位黑甲将军顿时一呆，一时间却又几乎反应不过来。

　　倒是加菲尔德深深的看了杜凡一眼，道：“公爵大人，你这是什么意思呢？”

　　杜凡微微一笑，道：“殿下，这你说的话，想了想，我倒是觉得不错，凭我的身份，他这么一个下人却还是没有资格跟我挑战的，等他打赢了我这个手下，再说吧……”

　　杜凡的话紧紧咬在了身份两个字上面，任凭加菲尔德再想试探他，此刻也不好强迫他，当下他唯有闷哼一声，道：“既然如此，艾德里安将军，你就不要客气了，想必公爵大人如此人物，手下也不会全部都是废材……你就拿出全身的本事吧。”

　　加菲尔德这话，已经无异于是在暗示艾德里安可以下杀手了，以杜凡的精明也不会听不出这句话的味道来。

　　只不过上次狮心家族的人和这位加菲尔德皇子两人合作想要了自己小命，此刻自己又岂会出言提醒这一点？

　　要是加菲尔德的人真的杀了兰迪，倒也未尝不是一件好事啊！

　　想到这里，杜凡只装作是什么都没有听出来，当下就缓缓的走回了上座的地方坐下，端起了面前的酒杯，饶有兴趣的向着厅中看了过去。

　　不过，相对比起那位艾德里安，杜凡的心神倒是大多都放在了那位兰迪少爷的身上。

　　这位兰迪少爷和自己是敌非友，虽然不知道他这次来的目的，但是想必不是来帮自己打下手的。

　　这兰尼帝国的人，要是争气一点，顺手把这位兰迪少爷给宰了的话，自己肯定要欢呼几声，但是就算宰不了他，逼出他的实力，让自己心中有个底也是好的，只希望这位艾德里安将军不要那么废物吧。

　　杜凡心中正转着其他念头，但是那边，那位艾德里安已经一肚子火，此刻他得到了加菲尔德的暗示，当下是丝毫不再客气，猛然间就看到他低喝了一声，已经举起了手中的长剑，然后跨前一步，已经当头一剑向着兰迪劈了下去。

　　兰迪心中也不知道是什么想法，看到这一剑劈下来，他手中的长剑猛的荡起，那样生生的挡了上去。

　　“锵——”的一声脆响，空气中暴起了几点火花，在艾德里安的这一剑之下，兰迪居然忍不住退后了几步，到了最后的一步的时候，就听到“咔”的一声，厅中的石板已经被他踩出了一个脚印。

　　然后兰迪才生生的停了下来，猛的吸了一口气，道：“好！”

　　坐在上座的杜凡看到这一幕，眼神忍不住微微一闪……

　　似乎，这位兰迪少爷也没有自己想象中的那么不堪，似乎还有几分真本事啊！

　　那边，艾德里安一击被挡住，脸上已经浮现了几分暴戾的味道，当下他脚下不停，又冲前了几步，手中的长剑顿时又是一绞，就是一番猛攻！

　　这位艾德里安似乎也是有几分本事的人物，这一番猛攻之下，就看到他的长剑之上斗气的光华不断的闪烁，剑锋之上的锋芒吞吐不定，单单是这一手剑术，恐怕六级之下的武士就没有人可以挡住了。

　　但是那边，兰迪的眼神之中却闪过了一丝古怪的神色，他一荡手中的长剑，不退反进的向着艾德里安迎了上去，整个人揉身就扑进了艾德里安的剑锋所笼罩的范围之内。

　　顿时两人就打得乒乒乓乓，几乎是打成了一团，艾德里安的斗气已经不断的爆开，但是还在一个控制范围之外，但是兰迪身上却连丝毫斗气的色彩都没有，只是那样靠着精妙到了极点的剑术，一下下的把艾德里安的攻势挑开。

　　其他人或许看不出什么，但是杜凡等人高手却已经看出了，这位兰迪是在巧妙的隐藏着实力，要不然以他比艾德里安要精妙几分的剑术来说的话，这位艾德里安怎么说都不是对手的。

　　旁边那些血甲将领还有黑甲将领也是颇为识货，人人都看出了表面上艾德里安是占了上风，但是实际上一切的局势却都在兰迪的掌控之下。

　　黑甲将领那边人人的脸上都难看了几分，倒是血甲将领这边有几个看到精彩之处已经想要喝彩出来，但是一想起，这占了上风的敌国的人，才一个个生生的忍住。

　　又这样打了片刻之后，兰迪也不知道想着什么突然整个人向后暴退半米，手中的长剑硬接了艾德里安的一剑，就听到“锵——”的一下，本来一直占着上风的他顿时就被逼退了几步，然后就见到他高声喝道：“停！”

　　艾德里安闻言一愣，但是连番攻击也使他体力消耗颇大，当下他停住了身形，凝视着兰迪道：“怎么了！”

　　兰迪回头看了杜凡一眼，眼神之中却闪过一丝玩味，然后就见他大声道：“可以了！在阁下的攻势之下，我是没有还手的力气，这一场，就算是你们兰尼帝国赢了！”

　　说完，这位兰迪就垂下了手里的长剑，准备退场。

　　这下双方都是齐齐一愣，毕竟在场的人都不是草包，个个都看出了这位兰迪少爷是有意相让，但是如果他开口认输的话，这一场毫无疑问，就是杜凡这边输了。

　　兰尼帝国那边的人一个个面露诡异，不知道这位兰迪打着什么主意。

　　倒是杜凡心中冷笑了一声，算是明白了过来，兰尼此番作为，虽然算是输了，但是在他心中却是赢了，丝毫都没有坠了他狮心家族的名声，但是这打赌输了的话，那么丢的却是自己的面子了。

　　真是好心机！好手段啊！

　　杜凡这边正准备挤兑兰迪一番，坏了他这个好心思。

　　但是还不等他开口，却看到厅中的艾德里安已经怒喝了一声，道：“身为武者，岂可轻易认输？我看得出你刚才是隐瞒了实力！别以为其他人就看不出！你这么做是在侮辱我么？”

　　杜凡倒是想不到，这个艾德里安的性子如此，他这话一说出来，杜凡顿时就把准备好的腹稿咽了下去，又扭头看了一眼微微皱眉的加菲尔德，心中暗叹：还要多谢你加菲尔德派了这么一个傲气的人物下场啊！要不然的话，我杜凡今天可就吃了一个闷亏了啊！

　　想到这里，杜凡对这位艾德里安倒是隐隐的生出了几分佩服，别的不说，单单是他的这种武者傲气，就已经令得杜凡高看他一眼了。

　　厅中，兰迪听了这句话，脸色却微微一变，他打的如意算盘，原本是算好，有这种便宜对方绝对不会不占，但是想不到那个家伙却一口道破，却令得他多了几分尴尬，当下他哼了一声，道：“我们只是切磋罢了，难道还要分出生死？”

　　艾德里安哼道：“就算是切磋，也没有这样的，拿出你真本事来吧！”

　　说完这句话，却见到突然双手握剑，剑锋之上猛的燃起了一片黑色的斗气，然后就见到他一剑横斩，顿时就向着兰迪的腰际扑了过去。

　　眼看对方这一剑斩出，兰迪一眼就看出了，如果自己再隐瞒实力的话，就只有死路一条了，当下他微微一咬牙，手中的长剑却猛的点了出去，随着这一点，就见到一道蓝色的斗气猛的包裹住了他的剑身，向着艾德里安的那一剑迎了上去。

　　“轰——”的一声，空气中猛的一炸，也不知道掀翻了多少东西，倒是厅中的人个个都是有几分本事的，所以这一炸，倒也没有什么实质的影响。

　　只是那位加菲尔德突然微微一笑，道：“没有做好准备，是我疏忽了，还请公爵大人千万不要见怪。”

　　说罢，就看到他突然摸出了一个魔法卷轴轻轻的甩了出去，就看到厅中突然浮现了四道光柱，就把厅中在拼斗的两人给笼罩在了里面。

　　就这么一会儿功夫，厅中的武将已经有人忍不住喝彩了起来。

　　原来就在这么一会儿功夫之下，艾德里安已经拿出了他真正的本事，只见他剑锋之上黑色的斗气浓厚无比，随着一声暴喝，已经有十一剑如同闪电一般向着兰迪刺了出去！

　　这每一剑都如同一道黑色的闪电，斗气之中夹杂着丝丝剑气，顿时就形成了一道网，把兰迪给笼罩在了其中。

　　只是他攻得快，兰迪却闪得更快，只见他手中的长剑带着蓝色的斗气不断的摆动着，身形却忽隐忽现，也不知道到底是做了什么动作。但是艾德里安的这十一剑虽然气势凶猛，但是却没有一剑能够落到他身上，甚至没办法沾上他的一片衣角……

　　就算是扑到了他面前的斗气剑气，被他轻轻一挑，也向着其他地方甩去。

　　此刻兰迪的身影在众人的眼中，几乎已经如同一道鬼魅一般。

　　不管是上座的加菲尔德还是下座的利奥波特看到这一幕，一个个眼神之中都多了一股谨慎的味道，而杜凡看到这一幕，却忍不住心中冷笑：这个家伙，看起来隐藏得也是够深啊！


第003章 你胜我负

　　兰迪也是一个心高气傲的人物，这次如果不是想要杜凡吃个闷亏的话，这种打斗他是无论如何都不会轻易认输的。

　　眼下，他看到对方一点都不学聪明，反而对自己苦苦相逼，心中忍不住起了一团火气。

　　自己此刻想要输，是绝对不能的了，以那个杜凡的精明，肯定也明白了自己隐瞒了实力，既然如此的话，自己又何必打得如此窝囊？

　　想到了这一点，这位兰迪少爷心中的那股傲气就渐渐的涌了出来，当下他手中的长剑稳了几分，终于第一次在剑势之上，多了几分凌厉的杀意。

　　突然，就见到艾德里安揉身一跳，举起了手中的长剑已经向着兰迪扑了过来，兰迪看到了这一招，眼神之中突然多了几分狠厉，突然反手一剑就撩了上去，只听到“锵——”的一声，两剑再次撞击在了一起，猛的爆出了一团斗气。

　　那个艾德里安突然闷哼了一声，居然一下就踉踉跄跄的后退了好几步，他嘴角突然溢出了一丝鲜血，一张脸涨得通红，而握剑的手却不断的颤抖了起来。

　　上座看着的杜凡看到这一幕，忍不住轻轻的“咦——”了一声，刚才兰迪没有用任何一丝斗气就让这位艾德里安受了伤，这一手剑术，自己可是万万比不上的了。凭自己那点三脚猫的剑术，如果和这位兰迪动手的话，多半是占不得好处的……

　　不过好在自己的手段不止这么一点点，倒也不怕在这种事情上吃亏。

　　场中，兰迪一剑击退了艾德里安之后，脸上已经浮现了几丝古怪的神色，他盯着艾德里安淡淡道：“你现在认输的话，还不会太迟！”

　　艾德里安却没有说话，他猛的一咬牙，却见到一团黑色的斗气猛的从他的剑锋之上暴了开来，然后就见到他突然吸了一口气，手中的长剑一甩，顿时就见到那团斗气化成了一道剑气，凌空向着兰迪斩了过去，同时他的身形一闪，瞬间就来来到了兰迪的后方，手中的长剑一挑，已经向着兰迪的后背刺了下去。

　　这一招说起来慢，但是其实只是一眨眼之间发生的事情罢了，四周围观的人已经齐齐的喝出彩来了。

　　倒是场中的兰迪突然冷笑了一声，手上的长剑微微一抖，长剑突然脱手而出，一道蓝色的斗气猛的从剑锋之上暴了起来，顿时就形成了一道蓝色的光幕！

　　艾德里安射出的剑气撞在了蓝色的光幕之上，两者几乎在同一时间就变成了粉末，但是就在这一眨眼的一瞬间，兰迪的身形突然像是陀螺一般猛的转了起来，眼看后方艾德里安的一剑刺来，他不闪不避，只是突然举起了右手，食指和中指并拢在了一起，然后就那样向着艾德里安的剑锋点了过去。

　　“嗡——”的一声……

　　就看到兰迪的指尖爆出了一团蓝色的斗气，就那样堪堪的挡住了艾德里安的这一剑，而艾德里安那边，只觉得自己凝结了浑身力量的这一剑，却宛如石沉大海，剑虽然刺到了对方的前面，但是却仿佛是刺进了烂泥里面一般，不但没办法前进办法，就算是想要后退半分也是做不到的。

　　只是这位艾德里安将军却傲气逼人，眼看这种情况之下，自己是必输无疑，但是他却不肯这样就认输，这一剑刺不下去，他却突然举起了另外一只手，猛的一拳就向着兰迪的脑袋轰了下去。

　　兰迪只是冷冷的看着他，看到他的这个动作，嘴角却突然露出了几丝讽刺的笑容，然后就见到他轻哼了一声，并拢的食指和拇指突然就那样微微的一抖……

　　他这轻轻一抖不要紧，但是艾德里安那边，却突然觉得自己仿佛是置身在了狂风骇浪之中一般，从自己的剑锋之上，突然就有一股强大到了极点的力量涌了出来，自己虽然用出了吃奶了力气，但是却兀自没办法抵挡，终于就听到他“哇——”的惨叫了一声，整个人就向着后方飞了过去，撞到了那层光幕之上以后，才“啪”的一下掉了下来。

　　只是，这位艾德里安将军果然是傲气逼人，他虽然摔在了地上，浑身不断的发抖，但是兀自抓住自己的长剑，怎样都不肯放手。

　　兰迪笑了笑，放下了自己的手，然后随手一挥，他的那柄长剑就重新落在了自己的手上，他正想说几句场面话，定个胜负，但是就在这个时候，那个趴在地上的艾德里安却突然暴喝了一声，也不知道他从哪里来的力气，居然如同矫健的豹子一般，猛的就从地上跃了起来，同时一股雄厚无比的黑色斗气从他浑身上下涌了出来，手中的长剑剑锋更是暴涨了数尺！

　　这下兰迪可是心头冒火了！他此刻虽然打赢了，但是却也隐藏了大半的实力，只是这个艾德里安却苦苦相逼，也不知道他求的是什么！

　　想到这里，兰迪冷笑了一声，就见到他手中的长剑突然一闪，就听到“叮——”的一声……

　　艾德里安手中的那柄长剑已经被兰迪削成了两断，半截断剑猛的凌空飞出，射到了大厅顶上的时候，入木三分，却还在兀自不断的颤抖着。

　　那边，艾德里安已经“哇——”的一声，就喷出了一口血雾，他浑身聚集的斗气似乎随着手中长剑一断，就猛的全部炸来，顿时斗气就不断的冲击着他的五脏六腑，如果不是他身体强悍的话，此刻恐怕已经彻底倒了下去了。

　　倒是就算是如此，这位傲气的将军还是软在了地上，连动一下的力气都没有了。

　　他的右臂从上到下不断的溢出丝丝血珠，显然，他这条右臂的手骨已经全部都被震碎了，将来就算是恢复了过来，这位艾德里安将军恐怕是一生都没办法在武技一途有丝毫进步了。

　　见到这一幕，兰迪才低低的哼了一声，他长剑归鞘，然后前进几步，来到了杜凡身前低头行了一个骑士礼，只是淡淡道：“公爵大人在上，兰迪幸不辱命！”

　　杜凡看到他如此作为，眼里却闪过了一丝古怪的味道，他哈哈笑了几声，才道：“好！很好！兰迪啊兰迪！你身为狮心家族的人，却有如此本事，果然没有辱没了老公爵的名头啊！”

　　兰迪听到狮心家族这四个字，身形忍不住就是一抖，加菲尔德听到这四个字，眼神之中猛的却爆出了一丝阴霾，倒是利奥波特听到这个四个字，眼角却忍不住微微一跳，然后就向着杜凡投来了一个疑惑的眼神。

　　就连那位坐下去之后就一直喝酒的克里斯多夫伯爵听到了杜凡的话，眼中都流露出了不可思议的神采来。

　　片刻之后，加菲尔德才露出了一个笑容，对着杜凡淡淡道：“公爵大人，你这手下的人果然都是强者，如此可见，大人本身恐怕也是不弱了……这一场，是大人赢了！”

　　说着，加菲尔德随手撤去了四周的护罩，已经大声道：“来人！按照这个约定，让这个废物给我喝下那边的一坛子酒，就算是死，也要让他给我喝下去！”

　　杜凡听到他如此说法，脸上忍不住露出了几丝怪异，本来他对这个艾德里安没什么好感，但是他此刻他倒是有几分佩服他的傲气，当下却微微摇头，道：“殿下，刚才的赌约，也只是一时笑话罢了，我看还是算了吧！”

　　加菲尔德深深的看了杜凡一眼，片刻之后，才淡淡道：“既然公爵大人开口的话，那么自然是听大人的了……”

　　“来人！”说着，加菲尔德深深的吸了一口气，指着下面出气多进气少的艾德里安喝道：“把这个家伙给抬下去！这个家伙丢了我兰尼帝国的脸，官降一级，罚半年俸禄，等他伤好了，再让他给我去倒半个月马桶！”

　　几个雄壮的士兵从大厅之外跑了进来，快速的把艾德里安给抬了下去，当下又有人进来收拾了一番，不到片刻之后，这宴会又变回了之前的模样。

　　杜凡看到加菲尔德如此作为，也不多说什么，只是深深的看了兰迪一眼，片刻后轻笑一声，道：“兰迪统领，既然这一场胜了，日后我自然有赏赐，此刻你就先退下吧！”

　　兰迪心头暗恨，但是此刻以他的身份也不好多说什么，只有微微点头，然后就快速的退了下去。

　　杜凡哈哈一笑，再次端起了手中的酒杯，然后他走到了另外一个将军面前，淡淡道：“刚才的酒没敬下去，这位将军，你觉得如何？是要先来一场呢？还是……”

　　加菲尔德的这些武将之中，似乎以那位艾德里安的身手最高，眼见他都落败了，其他人却都不敢有其他的想法，当下那个武将也不敢废话，只是咳嗽了一声，然后就赶紧端起了杯子，微微的比了一个样子，然后就一口喝了下去。

　　杜凡看到这一幕，脸上又露出了一个笑容，他自己又堪了一杯酒，就向着第三个将军走了过去。

　　这次不等他说话，那个将军已经站了起来，一脸的恭敬。

　　但是杜凡走了一半，突然却仿佛想起了什么似的，他停了下来，自言自语道：“加菲尔德殿下说的没错，我杜凡何等身份，给这些将军敬酒，岂不是太看得起他们了？”

　　说到这里，杜凡却突然轻轻一笑，走到了利奥波特的面前，微微一笑，道：“利奥波特殿下，这在场，也就只有你值得我敬酒了啊！请吧！”


第004章 歌舞

　　杜凡这话一说出来，厅中的武将都是人人变色，那个已经站起来的武将更是一脸羞红，但是他看了加菲尔德一眼，却还是咬咬牙，就愤愤的坐了下去。

　　倒是利奥波特微微一笑，道：“公爵大人说笑了，这厅中的将军，人人都是我兰尼帝国的栋梁，你这话也是过分了一点了！”

　　只是话虽然如此，以利奥波特和杜凡的关系，他这酒是不喝也得喝，当下心头苦笑一声，利奥波特却还是不得不端起了面前的酒杯。

　　这一杯酒喝了下去，杜凡才微微一笑，他也不向加菲尔德敬酒，而是走回了自己的座位坐下去，才微笑道：“加菲尔德殿下，这一堆大老爷们坐在这里喝酒，实在是没有什么意思？难道殿下就没有准备什么助兴的节目么？”

　　加菲尔德果然不是一般人物，之前杜凡那种明显挑衅的行为，他只当做是没看见，听到杜凡这句话，他俊美的脸上露出了一个笑容，淡淡道：“当然有，招待贵客！又岂可怠慢！？”

　　说到这里，就见到加菲尔德突然伸手拍了拍，顿时整个厅中就静了下来。

　　随着他的掌声传出，突然就听到一阵丝竹的声音从四面八方传来，然后一真奇异的音乐就远远的飘来，顿时就让人有了几分心情舒畅的感觉。

　　随着这个声音传出，就见到大厅的侧面传来了一阵微微的响动声，然后一阵香风传来，顿时就看到十几个身着奇异袍子的女人扭动着身躯缓缓的舞动着，不到片刻就已经到了大厅中央。

　　这一群女子每一个全身上下都被衣袍包得紧密无比，不露出半点肉色，就连头上的地方却都挂着面纱，只露出一对迷人的眼眸。

　　这群女子来到了大厅之中之后，就对着加菲尔德深深的拜了下去，但是却半个字都不说，只是那样静静的跪在了地上，似乎在等着加菲尔德的吩咐。

　　加菲尔德看到这一幕，也是颇为满意，他微微点点头，就拍了拍手，到：“开始吧！”

　　这一声令下，顿时四周丝竹的声音再次传了出来，而那些女子听到了音乐的声音，却一个个都缓缓的弓起了腰，开始跳起了一种奇异的舞蹈。

　　这种舞蹈的韵律奇怪，但是却又赏心悦目到了极点，这些女子跳起来的时候，每个人之间的配合都巧妙无比，虽然只是一套简单的舞蹈，但是他们这样一跳起来，却忍不住就勾住了人的注意力。

　　这种舞蹈和加文帝国流行的那种舞蹈完全不同，这种舞蹈的节奏和韵律似乎完全不属于罗兰大陆一般，而是偏偏又能够让人忍不住就被吸引住。

　　但是最重要的却是一点，就是这些女子从始至今，却都没有露出半点肉色。

　　虽然她们身上的袍子并不厚，使得她们玲珑有致的完美身形在袍子下若隐若现，但是实际上，就算是以杜凡这种高手运起了目力也没办法看清楚袍子下面到底是什么。

　　但是偏偏每个人心中却都又清楚，加菲尔德身为一国皇子，他此刻能够拿出来的就绝对不会什么简单的货色。

　　这种未知的神秘感，实在是吊人胃口到了极点。

　　杜凡虽然不至于看得目不转睛，但是心中却也忍不住暗叹几声，这个加菲尔德心思巧妙。

　　这原本普通之极的一场歌舞被他这么一弄，不知道比之前有味道了多少。

　　看来男人果然都是贱骨头，这越是看不清楚，越是得不到的东西，就是越发的有吸引力啊！

　　厅中其他的武将都已经看得目眩神迷，一个个似乎都恨不得扑上去抱一个女子在怀里，就连克里斯多夫伯爵都是一脸的迷醉色彩。

　　不过杜凡看他表情，心中却是暗暗好笑。

　　他对这个克里斯多夫伯爵颇为了解，却也知道，他此刻的表情多半是装出来的。

　　那边，加菲尔德显然对自己的安排也是颇为满意，他略带几分得意的看了杜凡一眼，才淡淡道：“公爵大人，这场歌舞，可入法眼？”

　　杜凡微微一笑，道：“加菲尔德殿下，你这安排果然是有意思得很……这些女子想必都不是什么普通的货色吧？如果我没记错的话，在兰尼帝国的南方还有一片沙漠，据说这沙漠之中的女子，天生就会一种奇异的舞蹈，而且一个个身形柔韧到了极点，对于男人来说，都是不可多得的玩物。只是这沙漠人凶残无比，要抢到一个沙漠女子都绝对不是什么容易的事情，也不知道殿下这一群，是怎么的手的？”

　　加菲尔德哈哈一笑，道：“公爵大人果然是好眼力，这的确是沙漠女子……只不过，这些货色倒不是我弄到的，而是沙漠之中某个王国的国王送给我的，据说，这些人在沙漠女子之中也已经是极品了，如果公爵大人有兴趣的话，就随便挑几个人却如何？”

　　杜凡微微摇头，淡淡道：“殿下说笑了，这些沙漠女子想必都是殿下的心爱之物？杜凡又岂敢索要？遥远的东方大陆有句话叫做君子不夺人之所好，我杜凡虽然不是什么君子，但是也是做不出这种事情的。”

　　加菲尔德脸上假装露出一个不快的神色，道：“什么话！公爵大人是我兰尼帝国贵客，岂可怠慢？更何况这些沙漠女子我是一个都没碰过，可都是完璧之身，根本就不算是我的女人，送给你大人也是没有什么的！”

　　杜凡看加菲尔德说的认真，心头转了一圈，也不知道这位加菲尔德打的是什么主意。

　　虽然贵族之间转赠几个女子也不是什么打不了的，但是这位加菲尔德，刚才还想尽办法试探自己，此刻却仿佛什么都忘记了一般，只想着和自己拉关系……

　　似乎，不太对啊……

　　想到这里，杜凡忍不住想着的利奥波特的方向看了一眼，却见到利奥波特脸色也是有几分复杂，他看到杜凡的眼神，只是轻轻摇头，却什么都没有多说。

　　加菲尔德也不知道注意到了杜凡的动作没有，当下他微微咳嗽了一声，突然低声道：“来啊！给公爵大人堪酒！”

　　他这话音一落，正在跳舞的女子之中，突然可就有一个缓缓的走了出来，在加菲尔德的命令之下，缓缓的走到了杜凡的身边。

　　杜凡也知道，此刻自己是拒绝不得，更何况只是堪酒，倒也没有什么大不了的，当下他也就没有拒绝。

　　但是，这个女子才走到了上座的一侧，突然她身子不知道怎么一拐，就向着杜凡的怀中扑了过去。

　　只嗅到一阵香风扑鼻，杜凡一时间反应不过来，只是下意识的伸出手去，然后只觉得触手之处一片温软，然后就温香软玉在怀，耳边就听到一个娇柔的声音：“哎哟——”

　　这声音里面带着七分痛苦，还有三分畏惧，再看去，刚才缓缓走来的那个沙漠女子已经跌倒在了杜凡的怀里，她脸上的面纱被掀开了一角，露出了一片令人惊心动魄的白皙肌肤，一双秋水一般的眸子看着杜凡，一只芊芊玉手已经自然而然的勾住了杜凡的脖子，她口中娇喘连连，连呼出的一口气中都带着丝丝清香，那露在外面的眼神之中，尽是一片惶恐和凄楚的哀怨。

　　这种神情，恐怕只要是个男人看到了就会心神不宁啊。

　　“大人……我……我……我不小心冲撞了大人……我……我……”说到这里，这个女子脸上的面纱已经掉了下来，露出了一张如花似玉的娇艳容颜，只是脸上尽是惶恐的神态，但是偏偏的眼神之中却泛出了几分勾人的目光来。

　　杜凡微微一愣，一时间也猜不透，这到底是加菲尔德的安排还是这个女子真的不小心如此，但是这种情况下，他却半分也不能露出其他神情来。

　　当下他唯有微微摇头，道：“我不怪你，起来吧！”

　　“大人，我……我……哎呀……”这个女子刚被杜凡随手扶了起来，但是她脚下却又一软，再次跌坐了杜凡的怀里，脸色更是惶恐。

　　杜凡哼了一声，道：“这次又是怎么了？”

　　“脚……脚好像扭到了……”这个女子伏在了杜凡的胸口，脸上似乎是羞红一片，但是声音却娇媚到了极点。

　　“是么？”杜凡微微一笑，拍了拍手，道：“这个小姐脚扭到了，你们就扶她去休息吧……加菲尔德殿下，这位小姐受了伤，我就帮她求个情，这个舞，她就不用跳了吧？”

　　说话间，原本站在杜凡身后的两个仆人打扮的神威狱已经快速的走了过来，一把就把这个女的拉了起来，然后很快的带了下去。

　　倒是加菲尔德想不到杜凡居然如此反应，当下他神色也是不动，只是淡淡道：“既然公爵大人开口了，那么自然是可以的。”

　　但是说归说，加菲尔德心中却是疑惑连连，不是听说这位杜凡公爵探花好色，怎的今天却如此？还是说，这位公爵大人眼高于顶……所以才……


第005章 敌友之分

　　不过这一下不成，加菲尔德心中倒也没有多在意，他今天种种安排，无非是想要试探一番，看看杜凡到底是个何等人物罢了，这试探之下，虽然没有试探出什么具体的东西，但是杜凡这份淡淡的做派，就搞坏了他所有的安排，就已经可见其不简单了。

　　当下加菲尔德心中定了几分，却对着杜凡哈哈一笑，道：“公爵大人，刚才这沙漠女子坏了你的兴致，不如我再换令外一个来陪酒吧？”

　　杜凡摇了摇头，道：“还是算了，我这个人没有那么多的讲究，这有人陪酒，反而不习惯。”

　　加菲尔德点点头，也不强迫，当下他就话题引到了这罗兰大陆的风花雪月之上去，却半点都不涉及议和一事。

　　杜凡见他不说，也只装作什么都不知道，听得他说起这罗兰大陆之上的事情，也是附和几声，当下这宾主欢愉，宴会的气氛极其热烈。

　　这一场宴会，直到日落的时候才算是完了，杜凡和加菲尔德两人约好明日再谈事情之后，才互相拱手告辞。

　　当下，杜凡一行人就被利奥波特的血甲军护送到了距离城主府颇远的一个大宅子里面——杜凡的亲卫等人早就被带到这个地方来了，加菲尔德那边似乎也知道，杜凡对他未尝没有警惕之心，所以这宅子里面一个兰尼帝国的人都没有，四下的防卫工作，早就由杜凡的亲卫处理好了。

　　利奥波特亲自把杜凡护送到了宅子门口之后，迟疑片刻，这位一身寒气的第五皇子才突然低声道：“公爵大人，在这奥丁堡，晚上的时候还是不要到处乱走的好……在这个地方，我可以保你安全，但是如果出了这里的话，可就难说得很了。”

　　说罢，他也不看杜凡什么反应，只是微微一拱手，就径自离开。不过他身后的血甲骑士之中却有数百人落了下来，隐隐的护在了宅子的左右。

　　杜凡望着他远去的背影，突然微微一笑，道：“看来这位利奥波特殿下，倒是担心在这里，加菲尔德还搞什么鬼……似乎，我们的处境并没有想象中的那么安全，你说对么？克里斯多夫伯爵阁下！？”

　　克里斯多夫站在杜凡的身后，此刻那里还有几分刚才在宴会之上醉酒的模样，他只是皱了皱眉，才道：“公爵大人，这话，还是不要在这里说吧。”

　　杜凡点了点头，又看了看不远处的兰迪一眼，突然露出了一个诡异的笑容，轻声道：“那么，伯爵大人，我们就进里屋好好的谈谈吧。”

　　两人进了宅子的大堂之中，关好了大门，四下里自有神威狱的人把守着，杜凡又布下了静音结界之后，才和克里斯多夫伯爵细细的谈了起来。

　　“克里斯多夫叔叔，你觉得以今日加菲尔德的态度来说的话，我们这次和谈成功的机会，有几分？”杜凡看着克里斯多夫伯爵，他相信以这个老狐狸的心机来说的话，看出的东西绝对比自己的多。

　　“不好说。”克里斯多夫摇摇头，“我今日也是细细的观察了那位加菲尔德，但是我却发现了一点……那就是这位加菲尔德，和我得到的密报中的完全不同，使我完全看不透他。”

　　“怎么说？”

　　“密报中说，加菲尔德由于修炼冰霜斗气的关系，性子十分冷漠，整个人颇有几分生人勿近的意思，但是今日我观这位加菲尔德，却一点都没有传说中的样子，就仿佛，他和密报中的人完全不是同一个人一般……但是我心里又清楚，我得到的密报绝对不会有错……所以，这样才使得我更加的奇怪。我今日虽然尽了全力，但是一点也看不出，他心中到底是想和，还是想战……不过……”

　　“不过什么？”杜凡皱了皱眉。

　　“不过。”克里斯多夫伯爵苦笑了一声，“杜凡，说出来你也别笑话，我只是觉得，他既然肯放我们进城了，那么想必议和的意思，就有了几分了吧？而且我看利奥波特的态度，八成是赞成议和的……所以……”

　　说到这里，克里斯多夫却也说不下去，他又摇了摇头，才接着道：“还有，他今天对你多番试探，想必心中对你是警惕得很，杜凡，我总觉得我们孤军深入这奥丁堡中，不是那么安全的事……倒不如明日，他们还不提议和的事情的话，我们就先提了，谈好就走人就是了……在这奥丁堡中，我总是觉得浑身上下都是不自在……”

　　杜凡微微一笑，道：“克里斯多夫叔叔，这一点你可就说错了，此次我们来的目的，难道对方就不明白了？只是这种事情上面，谁先开了口的话，那么恐怕就是要吃个大亏的……我们这次本来是打了胜仗，估计能够得到的好处绝对不少，但是如果我们先开了这个口的话，那么恐怕得到的东西就会少了许多……所以，克里斯多夫叔叔，以我的想法来看的话，我们还是慢慢的等下去就是了，反正我们既然来了，急也不急这么一会儿……更何况，据说那位沙子女皇命不长久了，那两位皇子殿下难道就不关心他们帝都的局势？说来说去，这事情上面他们只会比我们更急罢了，我们怕什么？”

　　听到杜凡如此说法，克里斯多夫还想要说什么，但是不等他开口，杜凡已经咳嗽了一声，话题就转移到了其他上面。

　　“克里斯多夫叔叔，你觉得，狮心家族那位兰迪少爷的身手，到底如何？”

　　克里斯多夫似乎想不到杜凡突然把话扯到这上面，但是还是点了点头，片刻之后，才道：“杜凡，你知道我只是一个贵族，却不是什么高手……所以我看不出太多的问题，但是那位兰迪少爷能够打赢兰尼帝国的将军，想必身手也是不弱了，怎么，这个有什么问题吗？”

　　杜凡脸上露出了一个似笑非笑的表情，片刻后才淡淡道：“克里斯多夫叔叔，此刻只有你我二人在场，你再装的话，就过了……难道你听不出我问话的意思？”

　　克里斯多夫尴尬一笑，道：“这个……这个……”

　　杜凡摆了摆手，片刻后才道：“以我的眼力来看的话，这位兰迪少爷的身手，多半还在当日的奥尔达斯之上，只高不低……如果我算得没错的话，他的身手甚至比我还要高几分。”

　　克里斯多夫伯爵微微一愣，道：“怎么可能！？”

　　杜凡没有立刻回答，只是思索了片刻之后，才淡淡道：“当日奥尔达斯号称帝都天才，身为八级武士，在年纪一代里面可以说是第一人……但是，这世界上的事情就是如此，凡事往往刚则易断，奥尔达斯名头太大，心气太高，本事却一般，所以在北国的时候，他才会落在我的手里，最后连命都丢了……但是，这位兰迪少爷却完全不同，今日和他过招的那个艾德里安，最少也是六级的武士，但是他在没有动用丝毫斗气的情况下，单单凭着一手剑术，就一直控制着局面，这一点别说奥尔达斯，就算是我，也是自认做不到的……所以，就凭着这一点，我可以肯定，他的身手甚至还在我之上。”

　　“如此的话，甚好。”克里斯多夫伯爵露出一丝喜色，“杜凡你的身手已经是大陆绝顶了，再加上一个兰迪的话，那么就算是兰尼帝国这边有什么想法的话，恐怕也不会得逞了。”

　　“克里斯多夫叔叔，只可惜，事情没有你想的那么好。”杜凡叹气，“虽然一开始的时候，我也是这么想的……但是，再仔细想想的话，你我二人现在多半都是狮心家族的眼中钉，肉中刺吧？以那位韦德公爵的性格来说的话，没有派人来刺杀我们，已经是好的了……至于，让他家族的爱子，家族的继承人来这样保护我们两个政敌……这种事情，你认为可能吗？”

　　克里斯多夫愣了愣，一时间不知道说什么才好。

　　杜凡苦笑了一声，摇摇头，道：“克里斯多夫叔叔，很多事情，恐怕没有你想象中的那么简单，你不知道这里面的缘由，才会有这种表面的看法。此刻你我站在同一阵线，很多事情我倒是不烦和你说了……当日我来丝罗行省的路上，狮心家族已经和那位加菲尔德联手，想要要了我的小命，但是想不到却让我和利奥波特联手，让他们吃了一个大亏……所以，不管是加菲尔德还是狮心家族的人，对于我们来说的话，恐怕都是敌非友啊……考虑这一点的话，或许你说的也不错，我们确实应该马上就走……只是，克里斯多夫叔叔，你真的情愿吗？”


第006章 开演之前

　　克里斯多夫伯爵的脸色古怪无比的，片刻后他才长叹一声，道：“就算是我不情愿的话，又能怎样？”

　　杜凡笑了笑，道：“倒不是没有办法，克里斯多夫叔叔，加菲尔德和兰迪不好对付，难道你我又是什么好对付的人物了？虽然不能保证其他，但是你我二人却能够全身而退，这一点，我是多少可以保证的。”

　　说着，杜凡站了起来，在屋子里绕了几圈，才接着道：“只是，有一个问题……如果搞不清楚的话，我就寝室难安了啊……”

　　克里斯多夫伯爵沉默了片刻，才道：“什么问题？”

　　杜凡伸手摸了摸鼻子，片刻后才露出一个古怪的表情，淡淡道：“克里斯多夫叔叔，我问你一个问题……你可千万不要瞒着我，因为这可是关系着你我日后身家性命的事情了……我问你，当日你要来南国的时候，是谁让兰迪跟在你身边的？是那个韦德公爵亲自提出来的，还是……”

　　克里斯多夫伯爵微微一愣，道：“这个……我还真的不清楚，我也是到了出行的时候才知道，护卫的侍卫统领，居然是那位兰迪少爷……怎么杜凡，难道你……”

　　说到这里，克里斯多夫伯爵的脸色却猛的一变。

　　杜凡的脸上突然露出了一个玩味的笑容，他摆了摆手，轻轻道：“如果这是韦德公爵的安排的话，那么还好一点……但是如果是菲舍殿下的安排的话……那么……”

　　说到这里，杜凡只是深深的看了克里斯多夫伯爵一眼，这接下来的话，已经是不能说出来了，再说，可就是诛心之言了！

　　倒是克里斯多夫伯爵脸色数变，终于忍不住道：“杜凡，你的意思是……殿下……殿下他……”

　　杜凡露出一个似笑非笑的表情，只是轻轻道：“克里斯多夫叔叔，你是真的不明白？还是装不明白？”

　　克里斯多夫变色道：“难道……难道……难道殿下他居然要对你下手！但是就算是下手的话，他怎么也不应该选这个时间吧？而且……而且……”

　　“你错了。”杜凡叹了口气，“以菲舍殿下的为人，如果要对我动手的话，现在恐怕就是最好的时间了，因为此刻我刚获大胜，前来敌国议和，帝国上下都清楚，此刻殿下绝对少不了我……所以如果我此刻出事的话，那么恐怕也不会有人怀疑到他的头上去……”

　　“但是……”

　　“没有什么但是。”杜凡冷笑一声，“如果殿下真的要对我下手的话，那么克里斯多夫叔叔，你恐怕也是不能幸免的了，毕竟你我两人都是和谈特使，只死了一个的话，岂不是天大的破绽？所以，这兰迪的出现，如果不是殿下安排的还好，如果是的话……哼哼……”

　　听到了这里，克里斯多夫的脸上才露出了惶恐的神色，他在菲舍皇子的手下多年，也是明白这位殿下的办事风格，如果这事情不是他决定的还好，如果是他的决定的话，自己和杜凡恐怕是有十条命都是不够死的。

　　毕竟那位殿下可是从来不做没有把握的事情的！

　　看到克里斯多夫伯爵的脸色，杜凡才微微一笑，道：“好了，克里斯多夫叔叔，你也别太过担心了……如果这真是殿下的安排的话，那么我们就算是担心也没用！如果不是他安排的话，那又有什么可怕的？你今天也累了，还是好好休息吧，明天我们可要打起精神来应付那位加菲尔德了，不管怎么说……我们不但不能死，而且这次天大的功劳也得好好的抓在手里啊！”

　　克里斯多夫的脸色依然好不到哪里去，不过杜凡这边已经下了逐客令，他也不好多呆，当下唯有轻轻地点了点头，然后才告辞了。

　　杜凡亲自把他送了出去，又安排了几个亲卫去服侍他之后，才重新回到了大堂之中坐下，片刻之后他才微微一叹，突然伸出手来，轻轻的拍了两下。

　　就看到大堂之中的空间中突然仿佛出现了几道波纹一般，这如同波纹一般的东西缓缓的散开，终于成了一道充满了光辉的门洞，然后就看到一个俏丽的身影缓缓的从里面走出来。

　　这是这个身影却仿佛对杜凡极其畏惧一般，只是远远的站着，然后就微微一欠身，道：“狱长大人，艾德琳见过！”

　　杜凡看到她出现，轻轻笑了一声，道：“艾德琳……你还是那么怕我么？”

　　艾德琳不敢不答，只是低声道：“狱长大人威仪，艾德琳不敢冒犯。”

　　杜凡有点无所谓的指了指身边的一张椅子，淡淡道：“好了，废话那么多，你给我坐下吧……我交代你们办的事情，处理得如何了？”

　　虽然杜凡喊她坐下，但是艾德琳哪里敢动？她只是小心翼翼的说道：“帝都那边已经传来了消息，这位兰迪少爷到底是谁派遣来的，实在是调查不出来……狱长大人，虽然我神威狱在各处皆有密探，但是之前按照您的吩咐，就算是这些探子，也被我们这边分出来了一半，比起之前的时候，调查事情的速度自然是慢了几分……属下无能，还请狱长大人惩罚？”

　　“惩罚？”杜凡似笑非笑的看着艾德琳，片刻后才淡淡道，“那么这样好了，我也不打你，不骂你……正好这长夜漫漫，我也没什么心思睡觉，不如你就陪陪我吧……”

　　艾德琳脸色剧变，杜凡这话虽然平淡，但是她岂能听不出这里面的意思，当下她想都不想却已经跪了下去，只是道：“请狱长大人绕过属下吧……”

　　看到艾德琳如此诚惶诚恐的模样，杜凡心中颇有几分哭笑不得的感觉，倒不是他喜欢摆出现在的这副样子，而是神威狱之中向来是强者说话，如果自己的态度软了几分的话，那么说不定明天自己这个狱长的位置就不稳了。

　　杜凡可没有把到手的权力放下的心思。

　　思索了片刻之后，杜凡才摆摆手，道：“好了，你起来吧……这事情你不怪我，你们就帮我传个消息给安东尼大人，其他也不多说，就说，我最近麻烦多多，请他派多几个高手过来帮帮忙，要不然的话，我说不定就玩完了。”

　　艾德琳脸色古怪，但是还是应了下来。

　　杜凡又思索了片刻，才从储物戒指里面掏出了一张羊皮卷，随手在上面写上几个字，又封了几个魔法上去，才抛给艾德琳，淡淡道：“这封信让神威狱的长老亲自送去北国，一定要送到我父亲大人的手里……记住了，现在在我身边的长老哪个最厉害，就让他去吧，告诉他……如果这封信出了意外的话，我一定会亲手剥了他的皮的。”

　　艾德琳不敢多问，对于杜凡这种不断用神威狱做私事的事情，她就算是想管也管不了。

　　虽然在这短短几个月内，艾德琳已经把神威狱的力量全部收拢，但是她心中却也清楚，如果不是杜凡放权给她的话，神威狱的那些家伙会听命才怪，杜凡需要的只是一个完全忠于他的副手，而不是一个怀疑他的决定的手下。

　　做完了这一切之后，杜凡才仿佛送了一口气一般，他思索了片刻，才淡淡道：“丝罗行省那边，有没有异状？”

　　艾德琳摇摇头，道：“一切都在掌控之中。”

　　“那么飞狼找到了没有？”

　　“属下无能。”艾德琳低头，“飞狼的巢穴我们已经找到，里面的人也已经带走，帝都那边来了几个审讯的专家，但是对这些家伙审讯之后，依然是不知道那飞狼的消息……还请狱长大人宽限几天，属下一定尽力而为的！”

　　杜凡摇摇头，道：“这事情办不好，我也不怪你……那飞狼走了就走了吧，也成不了什么大气候……你先关注好这边的事情吧，不管是兰迪还是克里斯多夫，你都让人给我盯好了，我要连他今天穿了几条内裤都知道得清清楚楚……还有，要是你们被他发现了你们盯着他的话……那么你们也就不用回来了。”

　　艾德琳点头应了一声，又等了片刻，待到她注意到杜凡再也没有任何吩咐之后，她的身形才渐渐的隐没在了空气之中。

　　大堂之中，只剩下杜凡一人，他伸出手在眉间上揉了揉，突然冷笑了一声，喃喃自语道：“这好戏……到底什么时候开场呢？兰迪啊兰迪，你可千万不要让我等太久啊！”


第007章 神秘刺客

　　虽然已经是春末夏初，但是南国的夜晚还是有几分寒冷的，而在这奥丁堡之中，处处都传来了一股肃杀的味道，却令得这种寒冷的感觉更胜了几分。

　　杜凡站在大宅后院的一座阁楼上面，手里端着一杯暖酒，但是却久久不能下咽。本能的，他心中清楚，自己来到这奥丁堡的第一个夜晚，绝对不会如此轻易的渡过。

　　就这样站了不知道多久，眼见夜空之上的残月都已经高悬了，这宅院附近却依然是没有丝毫动静，杜凡忍不住心中就有了几分气闷，终于，他随手甩掉了手中的酒杯，在黑暗之中发出“叮——”的一声，然后他才拍了拍手，向着身后的房间走了进去。

　　但是刚走进房间之中，却突然一阵夜风吹来，杜凡骤然间就感觉到了一股刺骨的阴寒！

　　一股凌厉的杀气，从房外的地方传来进来！

　　那杀气竟然如同实质一般的刺得杜凡的浑身上下不断的隐隐生疼！

　　杜凡心中一窒，随手已经抓在了腰间的寒霜落雪之上，然后他这次缓缓的回头，向着身后看去。

　　只见，方才还明月高悬的夜空，不知道什么时候，已经变得云层密布，月光和星光都没办法洒落下来，四周暗得几乎什么都看不见。

　　只是，奥丁堡远处传来的死死灯火，却可以让杜凡隐约的看到，一个身形高大的人影堪堪的落在了阁楼的露台之上！他的身后似乎披着一件披风，正随着夜风不断的摇动着，一个飘逸的长发，也在风中不断的缭绕不息。

　　那个人影就这样站在露台的栏杆之上，双手似乎抱在了胸前，在他怀中，隐隐的有一柄剑的样子。

　　杜凡立刻就察觉到了，一股惊人的杀气就是从他身上散发出来的！

　　杜凡心中暗暗吃惊，要知道，此刻他这阁楼附近，最少埋伏了十来个神威狱的高手，但是这个人却能够不动声色的来到这里，已经可以看出他的不简单了，更何况，他这种犹如实质一般的杀气，恐怕连自己都散发不出，从这一点来看的话，对方的实力绝对是非同小可的！

　　“你是什么人？”杜凡皱了皱眉，低声喝道。

　　对方似乎笑了笑，但是却并没有多说什么，只是突然撩起了面前的长发，露出了下面的脸庞！

　　虽然此刻四周黑暗无比，但是以杜凡的实力来说的话，运起目力也不是没有办法看清楚对方的样子，但是他这一看之下，却发现对方的脸上似乎有什么古怪一般，就算自己运起了鹰眼术的魔法，也是一时间看得不清楚。

　　“你是来杀我的？”眼见对方不答话，杜凡又笑了笑，轻声问道。

　　但是对方却依然不答，只是仿佛冷冷的笑了一声。

　　忽然间，杜凡就感觉到了一股凌厉到了的极点的杀气，突然就出现在了自己的身后，杜凡几乎是本能的一闪，眼角就看到一股剑气“唰——”的一下从自己刚才站着的地方刺过，那种速度，几乎令人侧目。

　　杜凡正想说什么，但是同样的杀气却突然再次出现，这次杜凡却不再避开，而是反手抽出了腰间了寒霜落雪，向后荡了过去。

　　就听到“叮——”的一声，黑暗之中，有一股火花散开，一股巨大的撞击之力从寒霜落雪只上传来，杜凡忍不住就向前了一步，身形已经出了房间，到了露台之上。

　　他心中惊疑不定，也不知道在这种见鬼的情况下，对方是怎么发现自己的，当下，他脚尖一点，已经来到了对方的面前，但是到了这个时候，杜凡才发现自己的眼前一晃，刚才站在露台栏杆之上的那个身影就突然模糊了起来。

　　杜凡微微一愣，但是很快就反应了过来，他冷笑了一声，才淡淡道：“幻术魔法？看来阁下是兰尼帝国的人了！那么你是加菲尔德那边的呢？还是利奥波特那边的？”

　　一个充满了寒意的声音，突然从杜凡的背后传来，这个声音里面仿佛还带着几分娇媚，但是却又古怪无比：“怎么？能够杀死奎斯特德的人，也就只有这么一点实力么？”

　　话音未落，就听到“嗤——”的一声……

　　但是这次杜凡的反应却很快，他的随手甩出了一个漂浮术，身形瞬间轻了几倍，身子顿时如同流云一般，就向着一侧滑了出去，但是就算是如此，他还是清楚的看到，一道清亮到了极点的森寒剑气，帖着自己的腰间而过，杜凡一点也不怀疑，如果这道剑气落在了身上的话，自己会有什么结局。

　　但是这种生冷到了极点的斗气，却突然令得杜凡心中一亮，他眼神一缩，已经冷笑了一声，“原来是传说中的冰霜斗气！”

　　说罢，杜凡却也已经不再客气，他手中的寒霜落雪随手一甩，就看到一道森亮的剑气向着后方刺了出去，就听到“轰——”的一声，身后的房门在自己的这一剑已经变成了木削，但是不知道什么时候，那个神秘的对手已经闪开了自己的这一剑！

　　当真是好快的速度！

　　杜凡的斗气虽然专注于速度的风属性亲和，但是自然一时间也没办法有这种速度，但是对方用的明明是水属性的冰霜斗气，但是怎的却……

　　难道，他也是双属性兼修！？

　　杜凡心中暗暗吃惊，倒是想不到，在这种地方还能够遇到这种高手，不过这种情况下他根本没有时间思索那么多的问题，他本能的察觉到了，对方一定还在自己的周围，当下他的身形突然诡异的一转，手中的寒霜落雪随着这个动作，猛的滑出了一道圆形的光弧，同时向着四周散了出去！

　　一开始对方站着的地方传来了一阵冷笑之声，杜凡的这一剑再次落空，但是凌厉的剑气已经在阁楼的墙壁之上留下了一道深深的裂痕！

　　但是这一剑下来，杜凡心中却已经镇定了几分，他手中的寒霜落雪缓缓的垂了下去，然后才转身看着再次站在了阳台上的那人。

　　那人站在那里，这次不再是双手抱剑，他手中的长剑不知道什么时候已经出鞘，就那样垂着，斜斜的指着地面，在剑锋之上，似乎隐隐的有一成冰包裹在上面。

　　杜凡看到他如此模样，心中一动，突然朗声道：“连打都不敢和我打，只敢闪来闪去的，这就是你的实力么？”

　　对方听了杜凡的这句话，似乎冷冷的一笑，道：“我……”

　　但是，他这第一个才刚说出来，杜凡的身形却突然“唰”的一下，如同鬼魅的一般的闪了过去！

　　杜凡这次可以说用出了全力，只是一眨眼的瞬间，他就已经来到了对方的面前，手中的寒霜落雪之上斗气熊熊燃烧，就那样当头劈了下去！

　　对方似乎料不到杜凡有如此快的速度，他手中的剑还扬起不到一半，就看到杜凡的长剑已经从他的头颅之上劈了下去，然后深深的陷了进去！

　　“嗤——”的一声闷响，杜凡顿时心头就本能的察觉到了一丝不妙！

　　自己的剑锋入体之中，丝毫都没有刺到人的感觉，这一剑下去，仿佛轻松无比，面前的这个人影顿时就变成了两半，最后如同烟雾一般，缓缓的从自己的面前消失了！

　　“哼！又是幻术魔法！”杜凡冷笑了一声，瞬间就反应了过来，“看来你倒也不是靠着外力施展这种魔法，而是魔武双修咯？”

　　身后传来了一阵冷笑之声，道：“你现在才看出来么？是不是太晚了一点？”

　　“确实是晚了一点。”杜凡淡淡一笑，“但是你知道不知道，并不是只有你才是魔武双修！我也是！”

　　话音未落，杜凡猛的一转身，顿时就看到几道如同星光一般的裂痕猛的朝着对方扑了过去，杜凡这次不敢拖大，一招流星雨用出，顿时就笼罩了对方前后左右全部的退路，意图一招就把对方给逼死。

　　但是却见到一阵水蓝色的斗气突然“唰——”的一声浮现在了半空之中，顿时密集的流星雨轰击在了上面，却只见到一道道的波纹蔓延了出来，却一丝效果都没有。

　　杜凡忍不住皱了皱眉，他出道至今，还没有遇到如此难缠的敌人，仿佛自己的一招一式都没有作用一般，这种感觉令得他心中暗暗吃惊的同时，却多了几分古怪的感觉。

　　这种感觉倒不是害怕，而是杜凡有一种感觉——就算是自己用尽了手段，也未必能够把对方留下来！

　　这种不确定的感觉，反而更令人心中期待。

　　渐渐的，两人之上的魔法和斗气都缓缓的消散在了空气之中，此时，夜空的云层也退开了几分，月光洒下，杜凡终于看清楚了自己这个神秘的对手……


第008章 一招

　　只见，来人身材修长，几乎比杜凡还要高几分，而且因为身后的披风已经不知道丢去哪里的关系，他的身形曲线更是完美的表现了出来。

　　杜凡看到了这里，才是微微一愣，这个神秘而过古怪的敌人，居然是个女人！

　　虽然刚才从对方的声音里面，他就猜到了几分，但是此刻看清楚了她的身形，杜凡才算是真正的确定了。

　　杜凡这辈子，还没有见过这么高的女人，此刻在月光之下，她身上的披风早就不知所终，身上只穿着一件泛着淡淡银光的贴身盔甲！

　　那种样式十分奇怪，和杜凡一直以来看到过的那种正统盔甲完全不同。

　　这套盔甲似乎是刻意而为的一般，仅仅只是包裹住了她身上一些重要的部位，但是却仿佛是故意的一般，却把她修长的玉腿、纤细的腰肢，还有半个高耸的胸部都裸露了出来！

　　修长的双腿之上，只是包裹住了五分之一不到的地方，如同前世的超短裤一般，底下那双令人惊心动魄的修长美腿，就那样在月光之下不断的泛出迷人的光泽。

　　这个女人的头发依然在风中缭绕着，这次透过了月光，杜凡终于看清楚了她的脸。

　　她的面容十分的妖艳，五官精致，使得这张原本就极美的脸上，充满了一种野性的美感，再配上她如同小麦色一般的肌肤，端得是美艳惊人。

　　一般来说，长得如此容貌的女子，必定都是万中挑一的绝世妖娆！

　　但是这可惜，她那原本应该如同秋水一般的眼眸之中却透出了森森的寒意，这种寒冷，似乎不带任何一丝人类的感情一般，令人心头忍不住就一寒，顿时就生出了不敢亵渎的心思来。

　　这种矛盾的反差组合在了一起，反而形容了一种奇怪的魅力，杜凡这辈子见过的美女也是不计其数，但是美得这么有个性的，倒也确实是第一次见到。

　　不过，杜凡倒也不是什么普通人物，他并没有被来人的这种美感所击倒，反而只是露出了一个暧昧的笑容，淡淡道：“我倒以为是什么人，原来是一位高贵的小姐……不过这位小姐，我们打了这么久了，也算是一回生二回熟了，你知道我的名字，我的来历，我却连你叫什么都不知道，恐怕不怎么公平吧？”

　　女人笑了笑，脸上似乎露出了几丝不屑，道：“等你临死的那一刻，我就会把我的名字告诉你的……”

　　杜凡冷冷笑了笑，淡淡道：“女人，你现在嘴硬是好……但是等下如果叫不出来了，你可千万不要怪我……看你是个美女的份上，我才对你客气几分，换一个人的话，不知道已经死了多少次了！”

　　这个妖艳的女人也是冷然一笑，道：“你不妨试试看……到底谁先死！”

　　“好！”杜凡断喝一声，他这次倒也不客气，手中的寒霜落雪瞬间挥出，圣光和蓝色的斗气夹杂在了一起，顿时就形成了一道光斩，就这样向着来人所在的地方扑了过去。

　　女人对杜凡这一招，似乎颇有几分兴趣，但是她只是扬了扬眉毛，却突然淡淡一笑，道：“哦？你居然也练成了光明斗气？我一直以为这双斗气的本事，只有我才有，想不到你居然也会？很好！很好！”

　　说完，这次这个女人连剑都不动，只是突然伸出了手，就看到一团冰雪的猛的从她的掌心飞了出来，瞬间就凝结成了一道冰凌，这道冰凌堪堪的撞在了杜凡挥出的光斩之上，就听到“轰——”的一声，两者突然都变成了灰烬……

　　杜凡闷哼一声，也不废话，他手中的寒霜落雪微微一抖，顿时就看到剑锋之上的锋芒已经暴涨了数尺，他浑身上下如同染上了一层圣光一般，简直就是圣洁到了极点。

　　随后，又见到随手一挑，就看到一个道圣十字符文浮现在了半空之中，一道巨大的圣光十字斩就向着那个女人呼啸而去！

　　对方眉毛似乎轻轻一挑，带着几分讽刺，淡淡道：“果然是史上最虔诚的教士，这光明斗气加圣光十字斩，难得……难得……”

　　这个女人发出了一阵银铃般的笑声，虽然清冷了一些，但是却还是颇为吸引人——

　　就听到她笑完之后，这个美艳到了极点的女人突然淡淡低声道：“只可惜，难得是难得……但是这两招，可不是这么用的！”

　　她这话说得很慢，杜凡的一剑却来得极快，但是这种矛盾却组合在了一起，明明杜凡这极快的一剑，但是在她那句话说完之前，却绝对没办法落到她的面前，就仿佛是时空在瞬间已经发生了某种错乱一般！

　　这种感觉，杜凡已经不是第一次经历了，也不是第一次遇到了，只是他万万想不到，偶尔来刺杀自己的一个刺客，都会有这种本事！

　　这一剑还没落下，他心头却已经猜到了结果，两个字突然就出现在了杜凡的心中：

　　圣阶！！！

　　又是圣阶！！！

　　杜凡心中不断苦笑，我靠！什么时候圣阶变得这么不值钱了？少爷我自认年纪轻轻达到了九级的程度，已经算是很厉害了，但是少爷我怎么就是那么倒霉？

　　每次遇到的敌人不是拥有和自己匹敌的力量，就是干脆超越自己，直接达到圣阶！？

　　这……这要是每次都遇到这种变态的话，自己还打个鬼啊？自己买块豆腐一头撞死得了！

　　杜凡这边在哭笑不得，那边那个女人却还是一脸的轻松：“难道教你光明斗气的人，没有告诉过你么？光明斗气可不是这么用的，你把斗气分散，华丽是华丽到了极点，但是却一点用处都没有……连光明斗气最基本的特点——千变万化，你都没有学会，也不知道你这点本事，是怎么修炼到这个境界的！”

　　“不过想来也对，加文教区最厉害的也就是那个约书亚了，我看他的本事都比不上你了，你能够有这份修为，倒也算是难得可贵了……但是，你还是太弱！也不知道你这点本事，弗兰西斯那个笨蛋怎么还会败在你的手里！”

　　这女人口中教训着杜凡，但是却依然站在原地，杜凡这极快的这一招，依然没有落在她的身上，但是杜凡明明就感觉到，自己这一剑的速度是丝毫不减！

　　终于，这女人一句话说完，却突然伸出一只食指向着杜凡的剑尖点了下去，就见到“嗤啦——”一下，杜凡这用尽了全身斗气挥出的一招，突然如同遇到了一个巨大的漩涡一般，猛的一下就重新浓缩成了一点，最后全部都落在了这个女人的指尖之上！

　　杜凡这一剑，刺到了这个地方，却再也刺不下去了！

　　他明显可以感觉到，自己体内的斗气已经被丝毫不剩的抽得干干净净，而且以自己此刻的状态来说的话，别说做其他事情，就算是想要动一个指头却也是办不到的！

　　原本，杜凡倒也不至于窝囊到了这个地步，他储物戒指里面的圣辉权杖在手的话，倒也不至于一分胜算都没有！只可惜他此刻连动都动不了一下，就算是有千般手段，也是半分都用不出来的。

　　“就你这点本事，居然还敢跑到丝罗行省来嚣张，居然还想主动攻打兰尼帝国……当真是不知道天高地厚！”女人的语气中依然带着冷漠，她细细的看了杜凡一眼，才叹了一口气，道，“也罢，看在你还有那么一点本事的份上，那么倒不如让我告诉你，什么才是力量的真谛好了！你看好了……这可就是你刚才用出的力量，我现在就全部还给你！”

　　话音刚落，杜凡的脸上突然就露出了一个难以置信的神色来，只见到从那个女人的指尖，突然有一点亮光猛的涌了出来，杜凡只觉得自己眼前的世界瞬间失去了全部的色彩，只剩下一片纯洁的洁白，下一瞬间，一股巨大的力量几乎同杜凡身体内部的各个地方同时传来，他只来得及闷哼了一声，整个人就已经软在了地上……

　　而后，世界又再次恢复了本来的色彩。

　　杜凡已经瘫软在了地上，浑身上下都是豆大的冷汗直冒，他发现，此刻自己体内的斗气和魔力都乱到了极点，如果不是自己意识深处的那点神之本源不断的旋转，缓缓的把他体内纷乱的力量理顺的话，恐怕他此刻已经暴体而亡了……

　　那个恐怖的女人就这样站在了杜凡的面前，细细的打量着他，片刻后才突然嫣然一笑，道：“很好，能够接我一招而不死，说明你还是有几分真本事的，你回去好好的练多几年，或许还能和我好好的打一场……”


第009章 教皇的邀请

　　月色如水，温撒在地面上，但是阁楼之上的杜凡，却是冷汗直流……

　　不知道过了多久，杜凡才咬着牙，一字一顿道：“你是圣阶？你到底是什么人？来这里要做什么？”

　　“来做什么呢？或许是来杀你，或许是来帮你……”这个女人笑得很平静，终于，她伸手拢了拢面前的长发，淡淡道，“我的名字叫做玛格丽特，神圣教廷圣骑士、圣女……我的名字，你不会没有听说过吧？”

　　杜凡的心头一震，虽然他没有听过这个名字，但是想必以对方的这幅做派，根本没必要在这种事情上欺骗自己，如果她是传说中的圣骑士的话……据说，神圣教廷在当代也就只有八位圣骑士，而这八位圣骑士无一都是圣阶以上的高手，而她却又恰恰是圣阶……

　　想到这里，杜凡露出了一丝苦笑，道：“原来是圣都来人……只是你半夜找我是为了什么？如果有什么事情的话，大可一大早再来说，这三更半夜的，我们又是孤男寡女，这个被人看到了……我倒是没有什么，但是玛格丽特阁下你……恐怕是大大的不妥啊！”

　　玛格丽特眉毛微微一扬，盯着杜凡冷冷道：“你乱嚼舌根，就不怕我把你的舌头切下来么？”

　　杜凡微微摇头，却只是露出了一丝笑意，淡淡道：“你不妨试试看。”

　　玛格丽特脸上闪过一丝杀意，但是片刻后，她还是冷静了下来，只是冷冷道：“果然有几分眼力，猜到了我刚才没有下手杀你，那么此刻，自然是不会动你了……就我本人的意思来说的话，你这种油嘴滑舌的小鬼，死了反而干净……但是我今天来找你，可不是为了这个。”

　　杜凡笑了笑，他终于恢复了几分力气，扶着栏杆缓缓的站了起来，道：“圣都的圣骑士来见我，也不知道到底是为了什么？难道是尊敬的教皇陛下，想要召见我么？”

　　玛格丽特愣了愣，片刻后却露出一丝笑容，道：“你倒是还有几分小聪明，我这次来是带了教皇陛下的命令，教皇陛下说了：他对你十分欣赏，希望有机会和你当面谈一下。”

　　杜凡倒是想不到自己随口一猜，就猜到了，他微微皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　玛格丽特微微一笑，低声道：“这你都想不明白么？教皇陛下对你在加文教区的所作所为十分的满意，有意想要提拔你……据说你还没有教父，教皇陛下有意收你做第二教子，这可是天大的好事，想必已杜凡阁下你的性子来说的话，不会拒绝吧？”

　　杜凡眼角微微一跳，一时间不明白对方说得是真是假，按道理来说，以自己的身份就算是有什么成就，也是有限得很，那位大陆的第一人会这么看得起自己？还收自己为教子？

　　这……这话如果是安东尼跟自己说的话，自己肯定信，但是换了这个来历神秘的玛格丽特……突然说出这种话来，要自己相信，真的是好难啊！

　　玛格丽特看到杜凡的表情，似乎也明白了他心中所想，只是微微一笑，道：“好了，我来这里的第一件事已经办完了，至于信还是不信，就是你的事情了……而且今天也不是说这些事情的时候，杜凡阁下……接下来我们还有大把的事情要做呢！”

　　说完，玛格丽特就这样看着杜凡的眼睛，露出了一个似笑非笑的表情来。

　　杜凡皱眉道：“什么意思？”

　　玛格丽特淡淡道：“你跟着来就是了！”

　　说完，这位玛格丽特的身形突然如同闪电一般就向着阁楼之外的闪了出去，一眨眼的功夫，就到了另外一栋楼房的屋顶处，脸上依然带着似笑非笑的表情，就那样回头看着杜凡。

　　杜凡心中也清楚，跟着这样一个来历不明的人出去，多半没有什么好事，但是鬼使神差的，他深深的吸了一口气，理顺了自己体内纷乱的斗气和魔力之后，身形如同鬼魅一般的向着玛格丽特所在的方向飘了过去。

　　同时杜凡心中却一阵郁闷，自己此刻的状况，跑跑路倒是没有什么，但是如果要打起来的话，恐怕是出不了一招了，本来他还考虑叫几个神威狱的人跟上来，但是想起玛格丽特的身手，当下也就唯有作罢。

　　月黑风高夜，杀人放火时……

　　杜凡的心中突然浮起了这个古怪的想法，忍不住脸上就露出了一个怪异的笑容，当下，他看了前方的玛格丽特一眼……

　　在这半夜的奥丁堡之中，那位玛格丽特一身银甲，就那样在屋顶上不断的飞驰着，那修长的身侧在夜色之中，却是更加的迷人；而一身华服的杜凡却跟在后面，两人之间隐隐的保持了大约十米的距离——这个距离十分的巧妙，不管是谁想要偷袭对方，恐怕都没办法轻易做到……

　　杜凡有几次特地的加快了脚步，但是前面的玛格丽特却仿佛是背后长了眼睛一般，杜凡快，她就快，杜凡慢，她就慢，到了最后，杜凡清楚清楚对方是刻意如此，当下也就没有再试探下去了。

　　两人速度都是极快，这还算是大的奥丁堡在两人的脚下走来，从头到尾也用不到几分钟的时间。

　　但是，前面玛格丽特却仿佛对这奥丁堡十分熟悉一般，他带着杜凡从南到北，从北到东，这样大概的绕了一圈，才向着城中的位置而去。

　　只是，这一路上两人连一队巡逻的士兵都没有遇到，如果不是杜凡远远的听到空旷的脚步声的话，几乎就要以为自己是在无人的城市之中行走了。

　　最后，终于来到了奥丁堡的中心，城主府附近。

　　此刻的城主府依然是一派灯火通明，但是奇怪的却是，利奥波特的血甲骑兵并没有出现这里，在夜色之中静静守卫着的，都是加菲尔德的黑甲军。

　　这些军队一身的黑甲，都站在灯光的阴影之下，如果不是隐隐的有呼吸声传来的话，几乎就没有人能够发现它们的存在。

　　来到了这个地方，玛格丽特却停在了城主府对面的一间阁楼之下，然后轻轻一闪，就从敞开的窗户钻了进去。

　　杜凡心中警惕，精神力散出，在确定了阁楼里面只有玛格丽特一人之后，他才轻飘飘的飘了进去。

　　进到了里面之后，却发现玛格丽特站在另外的一扇窗口，却向着城主府看了进去，脸上没有丝毫表情，如同没有感情的雕像一般。

　　杜凡缓缓走过去轻轻一笑，却低声道：“玛格丽特小姐，不知道带我来这里，是想要做什么呢？”

　　玛格丽特脸色不动，回头看了杜凡一眼之后，才淡淡道：“加菲尔德身边高手众多，如果惹出他们的话，连我也未必就能够保证全身而退……所以我们还是小心为上。”

　　说罢，玛格丽特随手就抛出了一样东西给杜凡。

　　杜凡接了过来，却是一件黑色的夜行服。

　　玛格丽特冷冷道：“我现在开始换衣服，要是你敢偷看一眼的话，那么我保证今天晚上大名鼎鼎的杜凡公爵，就会变成一个瞎子。”

　　杜凡心里苦笑了一声，放下了一丝想偷看的心思，他心中倒是明白，以对方的手段来说的话，要是要挖自己眼睛的话，自己多半是躲不了的……

　　这女人换衣服是好看，但是眼睛更重要……

　　更何况，很了不起咩？本少爷又不是没有看过！

　　边想着，杜凡边郁闷的把手里的夜行服换上，两人都这样背对着背，倒也没有谁看到谁。

　　片刻之后，两人都已经换好了，杜凡回头看了玛格丽特一眼，却见到这紧身的夜行服更是把她修长却又玲珑有致的身材完美的表现了出来，杜凡心里暗赞了一声，表面上却是不动声色。

　　玛格丽特显然已经被这种目光注视惯了，也没有多在意，她轻轻哼了一声，淡淡道：“接下来要是你露出了行踪，坏了我今晚的事情的话，可就不要怪我不客气了！”

　　说吧，玛格丽特的身形一闪，已经向着城主府飘了过去。

　　杜凡心中郁闷，这你的事情关我什么事？我怎么这么无聊跟你跑到这里来了？

　　要是早知道如此的话，我才懒得跟来呢！

　　只不过，这有些事情，做了一半，杜凡就断断没有中途放弃的想法，他吸了一口气，也懒得给自己加持什么魔法，只是微微提了一口气身形就滑了出去，瞬间就消失在了夜空之中……


第010章 夜探城主府

　　夜色下的城主府，奢华得有几分出乎杜凡的意料之外。

　　白天的时候，他只是来了大厅，并没有注意其他的地方，此刻从半空的地方看过去，整个城主府尽收眼底，顿时他忍不住就吸了一口凉气。

　　这城主府和奥丁堡之中大多数的建筑物一般，都是用一块块巨大的岩石垒成的，在岩石的上面被涂满了一种镏金色的漆，就算是在夜幕之下，也显得有几分熠熠生辉。

　　杜凡看了几眼，就可以确定，这种金漆一定是兰尼帝国的人刷上去的，这种代表皇家的颜色，也只有和皇族有几分关系的人才敢用，以前驻守在这里的南方军团，就算是有天大的胆子，也是万万不敢如此的。

　　杜凡在半空中看了片刻，已经忍不住摇摇头，叹息道：“这皇族的人，怎么做事都是这么的麻烦……明明就驻扎不了几天的地方，却偏偏搞得和皇宫一般，这是出来打仗还是出来显摆啊？”

　　前方的玛格丽特听了这句话，却回头瞪了杜凡一眼，低声喝道：“闭嘴！”

　　杜凡心里苦笑了一声，但是这种情况下，他也没和玛格丽特吵，而是乖乖的闭上了嘴巴。

　　两人的身形在半空中漂浮了片刻，才滑到了城主府里面的花园之中，这才刚落下，杜凡立刻就发现，四周似乎并没有什么侍卫一般……

　　但是他又左右打量了几眼才发现，似乎只要站到了城主府最高的那个阁楼之上，那么整个城主府的一切就尽收眼底，也就是说，只要派几个眼力好的高手在上面的话……

　　更何况，这城主府之中的花园机会都是矮小的花朵，并没有什么树木，基本上是没有藏身的地方，如果不是杜凡和玛格丽特两人身手高超，又都穿了夜行服的话，恐怕这城主府都是进不来的。

　　“不简单，不简单。”杜凡藏在一片花丛的阴影之下，以一种高难度的身形弓在了那里，连声叹息着，“这个城主府是谁设计的？绝对是个军事天才啊……换做是我的话，就绝对想不到这么一招啊！”

　　那边玛格丽特哼了一声，道：“你们加文帝国任何一座军事堡垒里面的城主府都是这种规格，你不会不知道吧？哼，还武陨世家？不过如此！”

　　杜凡脸上微微一红，说实话，他这辈子虽然涉猎广泛，但是对这建筑学还真是没兴趣，这一点自然是不清楚的，被玛格丽特这么一点破，也是尴尬。

　　当下他咳嗽一声，轻声道：“那这种情况下我们干什么？跑去把加菲尔德干掉吗？”

　　玛格丽特脸上没有丝毫表情，只是淡淡道：“如果要来杀人的话，我还用得着这么麻烦吗？”

　　说完，玛格丽特比了一个手势，身形却已经向着一边飘了过去。

　　杜凡也是不敢大意，忙快速的跟了过去，两人的身形在城主府之中不断飘动，几乎如同两道幻影，除非是接近九级的高手，要不的话，要发现他们两个的身形也是极其困难的。

　　终于，两人来到一间颇为精美的阁楼附近，玛格丽特才比了一个手势，低声道：“就是这里了！”

　　说罢，她的身形一下如同闪电一般的窜到了这阁楼的顶端，整个人就伏了上去，正好落在了屋顶的阴影之下。

　　杜凡也跟了上去，两人伏在了那里，身子几乎是贴在了一起，才保证双方都不至于暴露身形。

　　杜凡正准备要说什么，但是玛格丽特已经比了一个嘘声的手势，接着她随手在屋顶的瓦片之上戳了一下，就见到随着她的这个动作，顿时瓦片上就无声无息的出现了一个小洞。

　　一阵歌舞还有对饮的声音瞬息就从里面传了出来，杜凡只听了片刻，脸色就忍不住一变，以他的记性很快就听出了，里面的一个人是那位第一皇子加菲尔德……但是另外的一个，却是……兰迪！？

　　看到杜凡脸色剧变，玛格丽特皱了皱眉，不过在这种时候两人也不好说话，当下玛格丽特就伸出了一根手指在杜凡的手心上比划了片刻，杜凡过了一下才反应过来，她写的是：以兰迪的身手，你那些神威狱的废物能够发现他是什么时候离开的，才是怪事……

　　杜凡皱了皱眉，又抓过了玛格丽特的手，在上面写道：他那么厉害？

　　只是这轻轻一抓，再这轻轻一写，杜凡顿时就觉得玛格丽特的皮肤柔嫩无比，如同凝脂一般，自己的手在上面划过，当真是舒服到了极点，而指尖缩回来的时候却仿佛还带着丝丝的香气……

　　想不到，这个野蛮的女人，也是这么有女人味啊！

　　倒是玛格丽特没有注意到杜凡古怪的表情，而是抓过他的手，继续写道：废话那么多，仔细听了就是了……

　　杜凡心里倒是清楚，这个古古怪怪的玛格丽特叫他来这里偷听人家说话，倒不是没有目的，况且，他也很好奇，这兰迪来到这里，到底是想和加菲尔德说什么。

　　当下他不管其他，而是凝神听了下去。

　　四周纷乱的声音全部被杜凡派出了，只剩下最后几个声音。

　　就听到兰迪似乎轻轻的笑了一声，才淡淡道：“加菲尔德殿下，今日在杜凡那个小鬼的面前，我不得不装出几分样子，下手没有轻重，不小心伤了贵属，还请见谅！”

　　又听到加菲尔德的声音淡淡道：“兰迪少爷今天说的哪里话？几个手下自己本事不济，这是他们的活该，又怎么能怪罪兰迪少爷你了？倒是今天的宴会之上，让兰迪少爷在一旁看着，加菲尔德心中着实是过意不去，还请你千万不要介意！”

　　杜凡心头微微一顿，想不到加菲尔德早就认识了兰迪了，那么这样说的话，自己今天派兰迪下场，倒也算是错有错着？

　　只不过自己本来想要借此来破坏狮心家族和加菲尔德的关系，看来自己这个打算确实要落空了。

　　“这又岂能怪加菲尔德殿下？”兰迪似乎哈哈笑了一声，“毕竟杜凡那个小鬼，人虽然小，但是心思却是不少，要是在他面前不做个样子的话，他岂不是就怀疑了我这次来的目的？虽然说，就算是如此，他不见得就认为我们完全没关系……但是，做做样子总是好的！”

　　加菲尔德似乎笑了一声，道：“既然兰迪少爷这么说的话，那么我也就不客气了，日后如果还因为这样的事情有什么得罪之处，还请兰迪少爷多多见谅！狮心家族与我加菲尔德合作的地方还多着呢！”

　　说罢，两人又是一阵哈哈大笑。

　　接着，又是一阵杯盏交错的声音，期间还夹杂着女孩子的痴痴娇笑和喘息之声，虽然杜凡没有看到里面到底是什么情况，但是单单从声音里面却已经猜出个七七八八。

　　他又侧头看了身边的玛格丽特一眼，她虽然还是一副冷艳的模样，但是脸色显然也是有几分潮红，多半是因为这位圣骑士长这么大还没有经历过这种场合的原因。

　　杜凡心中暗暗好笑，这个玛格丽特厉害是厉害，但是毕竟还是女孩子心思啊！

　　就这样又过了片刻，再杜凡以为已经没有什么好听了的时候，却突然听到加菲尔德拍了拍手，道：“好了，时间也不早了，我和兰迪少爷还有事情要谈，你们就先退下去吧。”

　　片刻之后，多半是底下的外人都走光了，然后杜凡就听到一阵踱步的声音，然后加菲尔德带着几分思索的声音响了起来，道：“兰迪少爷，你们那边之前传来了消息，说是杜凡和利奥波特那个混蛋联手，在半路截杀了奎斯特德叔叔么？”

　　兰迪似乎冷笑了一声，道：“千真万确，我不是已经派人把奎斯特德殿下的尸身送回去了吗？我们在杜凡的身边埋了几个暗钉，按照他的说法，奎斯特德殿下死得屈辱至极，如果加菲尔德殿下你不为他报仇的话，怎么都是说不过去的。”

　　加菲尔德哼了一声，道：“兰迪少爷，你不用激我……就算是你不这么说，我这次也不会让他安全的离开的，只是，以这个杜凡的心机来说的话，这次敢这么堂堂皇皇的进奥丁堡，多半是有什么准备，况且，利奥波特那个混蛋此刻肯定也和他紧紧的抱做一团，如果我们没有十成的胜算的话，还是不要出手的好，要不然和上次一般，偷鸡不成蚀把米，那就不好了……”

　　兰迪似乎笑了笑，接着道：“加菲尔德殿下，这个凡事，有个六七成把握就可以做了，如果事事要等到有十成把握的时候才做，那么我们又会错过多少事情呢？更何况，在我看来的话，杜凡也没有想象中的那么难对付，只要我们找到了方法，难道还怕不成功么？”


第011章 不用混了

　　加菲尔德似乎微微一愣之后，才道：“怎么说？”

　　兰迪却似乎轻笑了一声，道：“其实，要对付杜凡这个小鬼却也没有殿下想象中的那么难……这个小鬼虽然有几分本事，但是他这次如此托大，只带了这么一点人就进了奥丁堡，如果殿下你撕破脸的话，想必利奥波特殿下那边，也不敢在大庭广众之下，来助杜凡一手，那么以杜凡的这么一点人手来说的话，别说是打，就算你这奥丁堡中十万大军，一人一口吐沫也淹死他了，不是么？”

　　“但是这样的话……”加菲尔德似乎吸了一口气，“这样的话，可就和我们计划不同了，我虽然想要杜凡的命，但是可没有惹怒你们那位格林公爵的兴趣，更何况，这个杜凡在神圣教廷那边也是关系不浅，这两方如果不肯善罢甘休的话，我岂不是也麻烦得很？”

　　“殿下。”兰迪似乎森然一笑，“成大事者不拘小结，一个杜凡而已，杀了也就是杀了……只要你能够做到，把这进来的人都杀得干净的话，不就成了？您千万不要忘记了，万事还有我狮心家族在周旋……保证神圣教廷那边还有北方军团那边，都不会有任何多余的动作！”

　　加菲尔德叹了一口气，道：“不是我不信你……只是，以加文帝国目前的情形来看的话，恐怕狮心家族的影响力不够啊！”

　　兰迪嘿嘿一笑，道：“如果只是我们狮心家族有这个意思的话，那么这次我还不如不来……但是如果我们那位菲舍殿下也……”

　　这话还没说完，但是一落入杜凡的耳朵里面，饶是他心思沉稳，也是差点就惊呼了出来！

　　菲舍皇子果然也想对自己下手！

　　如果说，之前自己只是隐隐的如此猜测的话，那么此刻在兰迪说出口的时候，这些猜测就已经变成真的了！

　　只是想不到，自己和菲舍皇子关系也算是不菲，在政变日也是出了大力，但是对方想要杀自己，就派人来杀，这帝王心思，果然是不错！

　　伴君如伴虎，在哪个时代道理都是相通的！

　　杜凡心中惊疑不定，忍不住就想要凑到那个洞口旁边看下去，但是那边玛格丽特也凑了过来，两人的头“啪——”的一下撞在了一起。

　　饶是两人都是绝顶高手，但是这毫无防备之下这么一撞，却是异口同声的低呼了一声：“哎哟——”

　　这一声虽然轻微，但是下面的两个人顿时就被惊动了！

　　果然，就听到加菲尔德淡淡一笑，道：“是哪位朋友在上面做客？这话听够了，是不是也得出来见一面了！”

　　随即就听到“哗啦”一声，半个屋顶突然就被掀了起来，一道鬼魅一般的身影猛的从房屋里面窜了出来，却正是加菲尔德！

　　加菲尔德此刻穿着白日的那套衣服，但是脸上那种优雅的笑容已经全部消失，换上的却是一种森森的杀意，一股惊人的气息从他的身上蔓延了开来，在这夜幕之中，他甚至还没有看清楚来人到底是谁，已经随手一点，顿时就到一道寒气从他的指尖射出，同时他已经喝道：“既然来了！就别想走了！”

　　杜凡心神如电，一眼已经看出了加菲尔德的这一招已经达到了返璞归真的境界，他虽然没有用出一招一式，但是这么一点，却已经封住了他和玛格丽特两人的所有退路。

　　这边杜凡还没有反应过来，那边，玛格丽特已经闷哼了一声，随手一扬，就看到一道圣光闪过，正好迎在了那道寒气面前，就听到“轰——”一声，两者同时就炸裂开来。

　　几乎同一时间，玛格丽特一把抓在了杜凡的衣领之上，然后身下传来一阵“喀嚓——喀嚓——”的声音，大片的瓦片直接被压成了粉末，然后玛格丽特和杜凡两人就抱做一团的从屋顶突然多出来的这个洞口摔了下去。

　　这个房屋之中精致无比，处处都是价值连城的摆设，杜凡和玛格丽特两人这么一摔下来，瞬间也不知道砸掉了多少金币。

　　站在房间里面抬着头看着屋顶的兰迪看到两人出现，明显的就是一愣，但是他反应也是极快，几乎只是一眨眼的时间，顿时腰间的长剑已经出鞘，就向着两人点了过来。

　　这边玛格丽特还没来得及反应，杜凡已经下意识随手一点，一道斗气勉强从他的指尖射出，正好迎上了兰迪的这一剑。

　　“轰——”的一声，杜凡只觉得自己全身上下气血沸腾，差点就一口鲜血喷了出来，原本只是这样的冲击的话，对他一点影响也是没有的，但是偏偏他今天刚在玛格丽特的手下吃了大亏，一时间忘了这一点，这么来了一下，杜凡只觉得眼前一黑，就差点晕了过去。

　　但是此刻，玛格丽特也顾不得杜凡晕还是不晕，这几下虽然快速，但是远处已经传来了高手的破风之声，玛格丽特哼了一声，道：“混蛋！”

　　说罢，她一把拖起来杜凡，也顾不得房屋里的兰迪，而是猛的向着窗口的方向一撞，整个人就滚了出去。

　　兰迪本来要追，但是突然却像是想起了什么似地，猛的顿时了身形，又随手在自己的胸口一拍，顿时一丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　他做完这个动作之后，加菲尔德才从屋顶降了下来，劈头就问：“人呢！”

　　兰迪指了指窗口的方向，快速道：“跑了！加菲尔德殿下！一定要抓住那两个人！他们一定听到了我们的谈话，如果他们跑出去的话，那么麻烦可就大了！”

　　加菲尔德冷笑了一声，却不多说什么，只是回头看了兰迪一眼，森然道：“你怎么不拦住他们？”

　　兰迪苦笑一声，伸手抹了抹嘴角的鲜血，苦笑道：“实在不是我不拦住他们，而是拦不住啊！”

　　加菲尔德看着兰迪的模样，若有所思的点了点头，片刻后才淡淡道：“确实，那两人能够潜伏到这种地方，还能够挡下我的一招，那么其中的一个最少已经是圣阶了，要不然的，此刻他们哪里跑得了？你拦不住他们倒也是正常的！”

　　说罢，加菲尔德就准备追出去。

　　但是兰迪已经吸了一口气，道：“殿下稍等！如果这猜得没错的话，这两个人八成是杜凡派来了的，所以无论如何都不能让他们跑了！如果被他们跑了的话，我们的计划恐怕就……”

　　加菲尔德脸色微变，瞬间就下了决断，低声喝道：“兰迪少爷，看来我这次是不下决心也得下了，不管来人是利奥波特的人还是杜凡的人，我们都得在第一时间动手了，要不然的话……日后麻烦就多了！那么按照计划，我们明天就行动吧！现在你还是先赶回去吧，千万不要让杜凡那个小鬼起了疑心，影响我们明日的计划！”

　　兰迪微微点头。

　　加菲尔德也不再多说什么，这话说完，他的身形已经如同闪电一般的从跃了出去，瞬间就消失在了夜空之中。

　　房屋之中，只剩下兰迪一人，他似乎冷冷的一笑，片刻后才淡淡道：“加菲尔德殿下，你要怪我……如果不逼你行动的话，也不知道你还要拖延到什么时候，这种事情都是后下手遭殃，你怎么身为一国皇子，又是圣阶高手，还坐在如此位置，却不明白这一点呢？”

　　说完这话，兰迪的身影突然变得模糊了起来，不到片刻之后，却已经诡秘的消失在了空气之中。

　　……

　　杜凡只觉得自己浑身气血翻腾，胸口似乎就要炸裂开来一般。

　　这也难怪，此刻的杜凡正是最虚弱的时候，但是偏偏却挡了兰迪的这一剑，那兰迪的身手到底如何还是未知数，但是他这一剑的剑气却凌厉无比的深入了杜凡的体内，让他郁闷得差点想要吐血。

　　想我杜凡出道至今，哪次不是全身而退？但是这次却在这种时候阴沟里面翻船，这要怪谁？

　　要怪就要怪现在这个夹着自己跑路的混蛋女人！

　　既然早就准备带自己来偷听人家说话的话，还要在来之前打伤自己！

　　这不是陷害是什么？

　　果然是最毒女人心！

　　杜凡心里不停的诅咒，但是此刻却一个字也说不出来，他正被玛格丽特一把抱在了腰上，然后半背在了背后，这种情形虽然有几分暧昧，杜凡的半个身子也是紧贴着这性感的女体……

　　但是他心中却一丝旖旎的感觉都没有，只是有几分吐血一般的郁闷感……

　　自己好歹也是高手一个，但是现在却被一个女人背着跑路，这……这……这要被人看到的话，自己也就不用混了！


第012章 血族魅影

　　“你放我下来！”

　　眼看玛格丽特背着自己已经从城主府里面跃了出来，杜凡忍不住低声喝道。

　　玛格丽特冷冷一笑，回头看了一眼，脚下却丝毫不停，只是低声道：“放你下来？哼，你要找死的话很容易，现在跟我说，我直接把你的头扭下来也就是了，哪里用得着那么麻烦！？”

　　杜凡被玛格丽特这么一呛，顿时就说不出话来了，正所谓人在屋檐下，不得不低头，要是杜凡此刻实力还在的话，会给玛格丽特这么嚣张才是怪事。

　　在他们身后不远处，几个身形如影随形一般的跟在了后面，隐隐的看过去，那些人手中也不带武器，只是那样在半空中飞驰着，他们身上穿着黑色的礼服，头上戴着高高的帽子，身后大都披着一件血色的披风，在夜风之下不断的猎猎作响。

　　本来，这种穿着打扮在这种情况下是没办法有半点好处的，但是偏偏的，身后一直跟着的几个人，却仿佛借助着这种装扮，速度变得越快了起来一般。

　　原本静悄悄的奥丁堡，此刻已经彻底的沸腾了起来，处处都是巡逻的军队不断的奔驰着。

　　玛格丽特又向着后面看了几眼，突然不知道从哪里摸出了两个面具戴在了两人的脸上，随后，她把杜凡从背后放下来，两人徐徐的向着地面落了下去。

　　杜凡皱了皱眉，道：“你不是说加菲尔德手下高手众多么？怎么跑一半就不跑了？”

　　玛格丽特哼了一声，道：“你这个蠢货，受了这么一点小伤就耳目就失聪了么？看到你看不出来，我们两个已经被彻底包围了？”

　　说话间，两人已经落在了街道之上，十几个骑在马上的黑甲骑兵看到两人落下，却想都不想的冲杀了过来，但是玛格丽特只是低低的冷笑了一声，突然抬手微微一扬，就见到一道寒气飘过，那十几个骑兵连人带马都瞬间变成了冰块，不到片刻之后就消散在了空气之中，端的是生不见人死不见尸体。

　　杜凡倒是想不到这个玛格丽特下手如此狠毒，虽然他也不是什么好人，但是却也忍不住看了玛格丽特一眼。

　　玛格丽特却仿佛察觉到他的眼神一般，冷冷道：“你不用看我，别看那些家伙只是普通的骑兵，但是如果现在留着他们的话，等下可就没有那么好说话了……一会儿打起来的时候，我多半是顾不了你的了，你最好自己照顾好自己，要是你死了的话，一切可都就完蛋了！”

　　说罢，玛格丽特突然伸手在杜凡的身上轻轻的拍了一下，就见到一股圣光猛的涌进了杜凡的体内，顿时杜凡体内沸腾的气血就安顿了几分，倒也不至于让他还是那么难受了。

　　杜凡此刻也清楚，现在自己就算是想要抱怨，恐怕也是没有机会的话，当下他把腰间的长剑塞回了储物戒指里面，又从储物戒指里面摸出了许久不用的魔法卷轴塞在了袖子里面，脸色才好看了几分。

　　就这么一瞬间的事情，玛格丽特已经又随手解决了几队骑兵，剩下的骑兵队伍远远的看到这一幕，却都不敢上来送死了！

　　虽然兰尼帝国的军队向来勇武，但是勇武是一回事，送死又是另外一回事了。

　　就在这个时候，半空中突然传来了一阵厉啸之声，原本一直跟随者杜凡他们身后的那个几个人，已经缓缓的落在了他们的前方的屋顶之上，同时其他方向也有类似穿着的人落了下来。

　　这些穿着古怪的人，把杜凡和玛格丽特团团围住之后，却也不多废话，随着一声厉啸，突然其中有十几个猛的飞了起来，他们身后的披风似乎瞬间化成了一对翅膀，手指上的指甲也瞬间长长，就连隐隐看见的面目，却都变得狰狞无比！

　　杜凡第一次见到这种场面，忍不住微微一愣，道：“这是什么本事？”

　　玛格丽特奇怪的看了杜凡一眼，冷冷道：“你不是看过历史的真相吗？怎么？安东尼那个老混蛋没有告诉你，这是什么东西吗？”

　　“这是什么？”

　　玛格丽特看杜凡的表情似乎真的不知道，她才冷笑了一声，道：“血族！”

　　杜凡微微一愣，脑海里面顿时就浮现了当日在帝都大教堂看到的“历史的真相”，里面的血族的模样，确实是这样的……只是，血族在千年前早就和魔族一起……怎么此刻却又出现了？

　　不过，似乎，就连暗魔一族的人都已经出现过了几次，这血族的人会出现，似乎也并奇怪。

　　至于具体怎么回事，似乎只有这位玛格丽特才能够清楚的知道了。

　　只不过，此刻却并不是问话的时候。

　　天空中飞舞着的十几个血族，似乎终于完成了他们的某种仪式一般，突然猛的向着下方俯冲了下来，同时他们一个个发出一阵厉啸，顿时如同一道道音波砸了下来，顿时地面的青砖就全部都爆裂开来。

　　只是玛格丽特却站在那里，突然嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，淡淡道：“除非你们血族的亲王亲自来，要不然这几只小蝙蝠，就能够把我怎样么？未免也太小看我了吧！”

　　说罢，就见到玛格丽特随手一抓，也不见什么动作，飞在最前面的血族已经惨叫了一声，身子扭做了一团，片刻之后，就在半空中暴体而亡，变成了一团血雾。

　　玛格丽特就这样抓了几下，就看到有将近一半的血族在半空中暴体而亡，而剩下的却依然义无反顾的冲了下来，玛格丽特这个时候却仿佛有几分不耐烦了，只是随手一扫，这次却看到一道剑气冲天而起，顿时剩下的血族全部如同落网的鸟儿一般，扑腾了几下翅膀，就掉在了地上。

　　杜凡到这个时候才有机会仔细的看这些血族一眼，这些血族的样貌和人类极其相似，但是身形都极高，皮肤白得有几分惨人，身后的翅膀如同是从骨头里面长出来的一般，他们的双眼血红，嘴巴大张，里面露出了长长的獠牙，而最关键的却是，他们的手！

　　他们手上面长着一层如同墨汁一般的黑毛，指尖都有短刀那么长，锋利无比，想必已经比普通的刀剑强上了几分了，这也难怪他们居然不带任何武器。

　　眼看自己这边几乎有一半的人被瞬间杀死了，血族那边似乎极其愤怒，片刻之后，才有一个突然嘶声道：“你们到底是什么人？擅闯奥丁堡，难道不知道是死罪么？”

　　杜凡还没答话，玛格丽特已经冷冷道：“要送死就来，还那么多废话干什么？”

　　那个说话的血族哈哈一笑，道：“原来还是个女人！很好！我这辈子最喜欢喝的就是女人的血了！既然你要找死！那就怪不得我了！”

　　说到这里，那个血族突然暴喝了一声，身后的披风一变，已经变成了一对翅膀，只是这对翅膀之上却多了一层如同斗气燃烧一半的血色火焰，只是这种火焰怎么都看不出有温度一般。

　　很快的，这种火焰就蔓延到了那个血族的双手之上，他双手上如同刀锋一半的指甲被这血色的火焰一覆上，顿时就暴涨了数尺。

　　这边玛格丽特已经忍不住“咦——”了一声，淡淡道：“原来是血族的公爵，难怪这么嚣张了！不过，想不到你们连公爵都派出来了，看来血族和兰尼帝国皇室的关系，可是一点都不浅啊！”

　　那个血族阴阴一笑，道：“女人，你的眼力很好！问题也很好！不过这接下来的事情，不妨就下了地狱的时候，再去找人问清楚吧！”

　　说罢，他又厉喝一声，上：“上！”

　　顿时，早就蠢蠢欲动的其他血族猛的向着杜凡和玛格丽特所在的方向扑了过来，杜凡刚准备出手，玛格丽特已经淡淡一笑，道：“你看好了，今天我就告诉你，光明斗气到底是怎么用的！”

　　说罢，玛格丽特的长剑突然出鞘，就见到她轻轻一点，突然一个巨大的圣十字符文如同从天而降一般，一道如同潮水一般的圣光闪烁，顿时那些扑到了一半的血族几乎全部同时惨叫了一声，身上顿时就燃烧起了熊熊的烈焰，有的直接就摔到了地方，不停的挣扎着，有的却直接在半空中就被烧成了灰烬！

　　至于那个血族的公爵，却在最后的关头，双手猛的护在了身前，身上血色的烈焰猛的燃烧了起来，死死的地挡住了圣光的侵袭。

　　“嗤——”的一声，圣光凛去，刚才还嚣张无比的血族，顿时就只剩下最后一个，但是他全身上下却都流出了鲜血，竟然如同一个血人一般，他的双手缓缓的放了下来，严重剩下的只是恐惧和绝望！

　　“啊！啊！啊！”这个血族忍不住厉吼了起来，“杀了你！我要杀了你！”

　　玛格丽特却突然轻轻一笑，道：“你们血族的真祖出现的话，或许还能够杀了我，要不然就算是你们的亲王来了，也是只有死路一条，更别说是你一个小小的血族公爵了！”

　　说到这里，玛格丽特盯着这个血族，眼中冒出了几丝古怪：“如果不是你们跟来的话，我还不想这么大开杀戒，现在的话，我只能说，对不起了！”


第013章 斗气化剑

　　目光之中不带着丝毫感情，玛格丽特就那样低笑着看着眼前的血族公爵，她轻轻的扬起了手中的利剑，仿佛带着一片寒光，剑锋就向下挥了下去……

　　但是就在这个时候，城主府的方向，突然有一道水蓝色的流星以无比迅速的速度闪来，只是片刻的功夫却已经杜凡和玛格丽特所在的地方！

　　玛格丽特手中的一剑还没有斩下去，突然半空中就有一道斗气闪了过来，到了那个血族公爵的面前的时候，已经化成了一柄利剑的形状，堪堪的挡住了玛格丽特的这一剑，发出了“锵——”的一声。

　　同时，一个低沉的声音远远的传来：“你不能杀他！”

　　玛格丽特的动作戛然而止，她手中的长剑微微一抖，整个人已经退后了几步，然后她的眼神落到了半空中的那个身影之上的时候，终于吸了一口气，冷冷道：“正主，终于出现了吗？”

　　而另一边，杜凡却忍不住暗暗的吸了一口气！

　　斗气化剑！居然是斗气化剑！

　　这斗气化剑可是比起凝气成形还要强悍几分的手段，来人能够用出这一手的话，至少说明他已经是圣阶之上了！

　　半空中，一个修长的身影漂浮在了那里，他身上依稀还是那套素雅的服饰，但是比起白天的时候，整个人的气势不知道高涨了多少倍。

　　终于，他缓缓的落了下来，只是远远的注视着玛格丽特和杜凡的这边。

　　随着他的出现，原本已经避开的那些黑甲军却仿佛壮了军心一般，却都快速的围了上来，他们手上的火把顿时就把四周照亮。

　　只见，地面之上，血族的尸体已经被燃烧殆尽，只剩下最后那个血族的公爵，一身是血的瘫软在了地上。而突然出现的那个人，杜凡也终于看清楚，来人不是其他，正是兰尼帝国的第一皇子加菲尔德！

　　加菲尔德站在屋顶之上，虽然依旧潇洒，但是眼神之中已经多了几分肃杀之气，他微微一笑，却依然风度翩翩道：“原来是一位迷人的小姐和一只小老鼠来我的奥丁堡中捣乱！这位小姐……既然你远道而来，总是客人，没有让我加菲尔德好好招待一番的话，恐怕不好吧？”

　　他只是站在哪里轻轻的一笑，但是只是这一笑，却仿佛带给了人无穷的压力。

　　玛格丽特还好一点，杜凡此刻一身本事剩不下一成，正是最虚弱的时候，加菲尔德的这淡淡一笑中散发出的压力，顿时就让他觉得仿佛整个天空都压下来了一般！那种压力，顿时就让杜凡的心沉了下来……

　　恐怕，自己就算是在全盛时期，也不会是这位加菲尔德的对手！

　　想不到，这个看起来似乎什么都不会的皇子殿下，居然拥有如此身手！

　　那边，玛格丽特却仿佛冷笑了一声，道：“加菲尔德，你的废话是越来越多了！是不是这冰霜斗气练过头了，你的性子也就变了，我记得你以前可是半天也憋不出一句话来的！”

　　“哦？想不到你居然说出这种话来。”加菲尔德似乎微微一笑，“这么说的话，这位迷人的小姐还是我的老熟人咯？虽然暂时不知道你是哪位，但是我却更要盛情的招待你一番了……不过……”

　　说到这里，加菲尔德话风却一转，顿时就冷了几分，“这地上的血族，都是你杀的么？”

　　玛格丽特冷冷一笑，道：“废话，不是我杀的，难道是他们自杀么？”

　　“好！很好！”加菲尔德低笑了几声，冷然的声音从半空中传来，“本来，这些血族死了也没什么，但是偏偏这次，我是废了好大力气才说动那些家伙和我的合作的，但是他们的人刚派来，你就全部给我杀了，如果我不把你留下，恐怕也不好和他们交代……想必你也清楚吧，血族的那位真祖，是多么的护短啊……”

　　玛格丽特哼了一声，道：“要打就打！哪里来那么多废话！”

　　话音未落，却见两人的身形一闪，已经撞在了一起。

　　玛格丽特的身形化成了一道流星，就向着加菲尔德所在的地方飙了过去！她手中的长剑出鞘，顿时就多了一股淡淡水蓝色的雾气，就仿佛一条随时都会成形的冰龙一般。

　　屋顶的加菲尔德哈哈一笑，道：“冰霜斗气！你居然也会冰霜斗气！很好！那么就看看我们两个谁厉害一点吧！”

　　说着，他手指并拢轻轻一挥，顿时就见到一道带着寒气的利剑，突然就浮现在了半空中，然后向着玛格丽特迎了上去！

　　斗气结冰！斗气化剑！

　　杜凡在下面看得张口结舌，以他半只脚踏入圣阶的境界来说的话，自然看出了这看起来平凡的招式是多么的不凡，他心中更是清楚，眼前的这一战是多么的难得，从这两人出手的状况来看的话，这两人多半已经是圣阶巅峰，各自领悟了圣阶领域的强者，他们的交锋，恐怕常人是一辈子也别想看到一次的。

　　要是自己能够仔细观看，日后细细思索的话，多半对自己将来有说不尽的好处……

　　天空之中，两团寒气狠狠的撞在了一起，仿佛整个天空在震动一般，似乎满天的星辰都要坠落下来……

　　四周的房屋撞击引起的气旋这么一压，顿时就都变成了粉末，而四周的黑甲军也是一阵人仰马翻；至于还在街道中的杜凡和那个血族公爵，反而因为天上的两人刻意照顾的关系，反而受到的冲击是最小的。

　　但是就算是如此，杜凡也忍不住抛出几个风盾魔法卷轴，才勉强没有被吹飞。

　　玛格丽特手中的长剑突然发出了一阵悲鸣一般的声音，随后“叮——”的一声脆响，就从剑尖的地方开始破碎起来！

　　精钢打造的利剑，此刻就如同是纸糊的一般，从剑尖到剑锋一路下来，全部都破碎成了粉末，最后，玛格丽特的手里就只剩下一个剑柄！

　　加菲尔德指尖凝结出的剑气已经突破了玛格丽特的防线，猛的向着玛格丽特的肩膀撞了下去，“噗——”的一声，就刺入了她的体内。

　　玛格丽特似乎也想不到结果会是如此，她闷哼了一声，随即身上的气息高涨，就听到“嗤——”的一下，入体的寒气被她生生的逼了出来，一道鲜血如同喷泉一般的从她的肩膀上喷了出来！

　　但是加菲尔德却是得势不饶人，他见到这一幕，指尖又是一点，顿时就见到他的指尖猛的又暴起了一团寒气，这团寒气向着玛格丽特涌了过去，玛格丽特在这团寒气之中闷哼了一声，就从半空中狠狠的砸落了下来……

　　“轰——”的一下，玛格丽特砸在了街道之上，地上被生生砸出了一个直径数米的大坑，坑中全部都布满了冰块，却仿佛瞬间地面就结冰了一般。

　　玛格丽特挣扎着站了起来，似乎冷冷一笑，就见到一团圣光从她的体内涌出，这团圣光包裹之下，她受伤的肩膀就快速的愈合了起来……

　　“好一招斗气化剑！”玛格丽特的语气里面多了几分赞赏，“我原本以为，你就算是突破了圣阶，也不会厉害到哪里去，想不到你竟然厉害到了这个地步，恐怕你的圣阶领域更是强悍吧？不过，就算是如此……”

　　说到这里，玛格丽特突然随手一挥，顿时就见到一团寒气从她的指尖爆出，猛的向着加菲尔德所在的地方涌了过去。

　　加菲尔德随手一点，一道剑气就把扑面而来的寒气破开，那道寒气到了他面前的时候，就生生的裂开，向着其他方向涌去，加菲尔德冷冷的看着地上的玛格丽特，冷笑道：“女人，你还真是有趣！你知道我加菲尔德一生只练就了冰霜斗气，并且还凭借着冰霜斗气突破九级巅峰，踏入圣阶！但是你居然还妄想着靠冰霜斗气来打败我？如果你没有其他手段的话！那么恐怕今天你是走不了的了！”

　　玛格丽特似乎脸色数变，但是她终于还是叹了一口气，道：“加菲尔德，你倒是提醒了我……我今天来这里的目的，并不是和你打，我要做的事情就是此刻离开，而不是继续和你打下去……希望下次遇到的时候，我们能够好好的来一场吧！”

　　说完这句话，只见一眨眼间，场子顿时就多了无数个玛格丽特出来，每一个几乎都是一模一样，仿佛一个模子造出来一般。

　　加菲尔德忍不住吸了一口气，喃喃道：“幻术魔法？我们兰尼帝国的人？我怎么没有听说过国内有这么厉害的一个人物！？”

　　说完这句话，加菲尔德的脸上似乎露出一个思索的神色来，片刻他才摇了摇头，飞身而下，一把抓住了底下的那个血族公爵，就准备离开。

　　几个骑兵统领壮着胆子大声道：“殿下，我们是追，还是不追？”

　　加菲尔德回头冷笑了一声，淡淡道：“幻术魔法连我都看不透，何况是你们？现在别看这里那么多个影子，但是他们真人早就不知道跑去哪里了！你们都退下吧！今晚的事情要是谁敢乱说一句的话，那么我就保证他见不到明天的太阳！”


第014章 问话

　　奥丁堡，杜凡所在的大宅院的阁楼之中。

　　此刻杜凡正对着艾德琳大发光火：“这就是你们神威狱的本事么？连到底是发生了什么事情，都没办法弄清楚？你看外面又是亮又是响的，这明显就是两个决定高手在大打出手，你们居然却说不知道发生了什么事？”

　　艾德琳一脸惶恐，半跪在地上，只是沉声道：“狱长大人，这里是奥丁堡，并不属于我们本身的地盘，虽然我们也想弄清楚到底发生了什么事情，但是我们的人才一接近，就被兰尼帝国那边的人请了回来……毕竟此刻是的形势不同，还请狱长大人体谅！”

　　“体谅！体谅？我体谅你，谁来体谅我！？”杜凡一脸暴怒，随手就把手中的茶杯砸在了艾德琳的身上，然后他才接着道，“查！再给我去查！如果底下那些废物没办法查到的话，就让那几个长老亲自去！你们真是做事不省心，这么一点小事还用我来教你们吗？”

　　“是，属下这就去办！”艾德琳忙点头，就准备退下。

　　“慢。”杜凡思索了片刻，才接着道：“兰迪和克里斯多夫那边，有没有什么动静？”

　　艾德琳摇摇头，道：“没有……兰迪少爷还有克里斯多夫伯爵那边，我们的人都盯好了，他们一整夜都在房间之中。”

　　杜凡心头冷笑，面上的表情却舒缓了几分，道：“你们给我把他们两个仔细看好了，有个什么事情，你就提着自己的脑袋来见我好了！还有，派人去利奥波特那边问问，到底是发生了什么事情，就算你们弄不清楚的话，我就不信那条小狐狸会不知道到底发生了什么！”

　　艾德琳快速的点了点头，这次她消失的速度，更是快了几分。

　　等到她离开之中，杜凡面上的表情才松弛了几分，他苦笑一声，喃喃道：“累死我了，这怎么就没有一点可以省心的事情呢？”

　　说话间，就见到玛格丽特高挑的身影以后从屏风之后走了出来，她颇为不屑的看了杜凡一眼，淡淡道：“虽然知道你是神威狱的狱长之一，但是想不到你御下的手段却如此差劲……还好你是在加文教区，要是在圣都的话，此刻你不知道已经被多少嫉恨了。”

　　杜凡淡淡一笑，道：“玛格丽特阁下，这你就不懂了！既然那个兰迪说，他在我身边埋下了钉子，难保刚才的那个家伙就不是……我发发火，做做样子，难道我就真的生气了吗？我无非就是在表示一种态度，那就是我对今晚的事情莫名其妙，所以心中恼怒……这样的话，加菲尔德就算是再怀疑，今晚的事情也不会怀疑到我的头上来，那样的话，不管他和兰迪有什么阴谋，都不会那么快的发动……我多点准备的时间，也才有精力和他们好好玩一场。”

　　玛格丽特冷冷道：“你要装不知道的，岂不是什么都不要更好？你这样岂不是有点掩耳盗铃的意思？”

　　杜凡微笑，道：“你错了，正因为以我的性格来说的话，我会不管不顾，所以我今天才会发火……要是我的举动太过正常的话，那岂不是说明心头有鬼？我如此作为，他们就算是想要怀疑到我头上来，也得不多考虑，这个考虑的时间只要一腾出来了……那对于我来说，就足够了……”

　　“好了。”杜凡话风一转，“这些废话我们现在还是不要说了……亲爱的玛格丽特小姐，我想，我们之间还有许多的问题需要理清楚，你说对不对呢？比如说，你为什么会如此恰巧的出现在这个时间，又为什么会如此恰巧的知道加菲尔德和兰迪要在今晚商量怎么对付我？我想，这些问题你应该能够给我一个满意的答案吧？”

　　玛格丽特奇怪的看着杜凡，片刻后才道：“你凭什么认为，我会把这些东西告诉你？”

　　杜凡哈哈一笑，道：“不凭其他，就凭你现在还留在我的房间之中，我想，以你的性格来说的话，如果不是还有什么事情没做完的话，是不会留下来的话……那么，玛格丽特小姐，我想我们两个也算是经历了生死了——虽然一次是你想要了我的命，一次是我差点被你害死……但是，说实话，因为你，我得到了许多的消息，所以我一点都不生气，我只需要你告诉我……为什么！？”

　　“你……你很精明……”玛格丽特突然笑了一声，她仔细的看着杜凡的眼睛，片刻后才淡淡道：“你之前不是派人用我神圣教廷的秘密途径，发出了求援的信号么？安东尼那个老家伙估计派不出什么人手，就向着圣都那边求援，圣都那边要派人来，害怕太晚了，所以，就通知了我……而我，正好潜伏在了加菲尔德的身边调查一些事情，那么接到你的信号之后，就顺便过来看看，就是这么简单而已……”

　　“就是这么简单？那你为什么会知道那么多的事情？”

　　“很简单。”玛格丽特微笑，“因为我已经在他身边潜伏了三年，三年的时间虽然不多，但是也绝对不少……了解一个人，已经够了。”

　　“你说得确实有道理。”杜凡摸了摸鼻子，“这样的话，事情说起来，似乎真的很简单……但是，为什么你要调查他？为了那些血族么？”

　　玛格丽特奇怪的看了杜凡一眼，道：“你是真的不知道，还是假的不知道？”

　　“什么真的假的？”

　　玛格丽特叹了一口气，淡淡道：“看来，关于约定之日的事情，安东尼那个老家伙果然是没有告诉你……看来他也是打得好主意啊，竟然想要靠一个什么都不知道的人就想要来处理那边事情……哼，加文教区，果然是无人了！”

　　“什么是约定之日？”

　　玛格丽特皱着眉道：“这个，既然安东尼没有告诉你的话，那么以我的身份，也是没资格告诉你的……不过我却可以告诉你一点，加菲尔德身边的血族，只是他的力量之一，他这个人背后的势力太过复杂，不仅仅是一个兰尼皇室而已……你和那个利奥波特两人联手搞的那么一点小把戏，对于他来说，无伤大雅……所以我给你的建议就是，趁着他还下定决定之前，赶快走人……我今晚做了这么多只是想要告诉你一点，凭你的那点小聪明，在这里是占不到什么便宜的！”

　　说完这句话，还不等杜凡再说什么，玛格丽特已经哼了一声，身形如同闪电一般的窜出了窗口，然后就那样消失在了夜空之中。

　　房间之中，只剩下杜凡一人坐在那里，他皱了皱眉，忍不住叹了一口气，道：“似乎……这次麻烦大了，看来，不得不跟晨晨求援一下了……要不然，这条小命说不定真的就留在这里了！”

　　说着，他从手上轻轻的摘下了一个戒指，随手就抛开，就听到“叮——”的一声，那个戒指顿时化成了碎片……

　　第二天，杜凡起得很晚，当他起身之后，下面就来人通报说，利奥波特已经等了杜凡一个早上了，只是因为听说杜凡还没起来，所以也就没有打扰，只是一直在外面等候着。

　　杜凡听了通报只是随意的点点头，又磨蹭了一会儿之后，才来到了大堂。

　　大堂之中，利奥波特已经有几分坐立不安的样子，他看到杜凡走出来，忙迎了上来，微微一笑，道：“公爵大人，昨晚休息得可好？”

　　杜凡微微一笑，道：“好是好，只是这半夜的时候……”

　　说到这里，杜凡就只是微笑着看着利奥波特。

　　果然，利奥波特听到这句话，脸上就露出了一个古怪的笑容，他先微微一笑，道：“公爵大人，可否请退左右？”

　　待到杜凡示意左右的仆人都退下去之后，利奥波特才哈哈一笑，道：“公爵大人，说起昨晚的事情，好消息啊！好消息！本来我是想要准备半夜就来跟你说的，但是怕我大哥那边有借口说其他，就忍到了现在……”

　　“到底是什么事？”杜凡微笑。

　　利奥波特脸上露出了一丝笑意，哼了一声，道：“昨晚我得到了消息，我大哥那边遇刺，损失了几十个高手，还被刺客走了……这可是天大的好消息啊！那个刺客也真是无能，怎的不要了他的小命！哼哼……”

　　说到这里，利奥波特突然看了杜凡一眼，道：“公爵大人……那刺客该不会是你……”

　　杜凡忙摆了摆手，道：“殿下，东西可以乱吃，话绝对不能乱说……这昨晚的事情我也是一头雾水，要不然的话，也不会派人半夜去找你询问吧？”


第015章 快速议和

　　利奥波特心中明显还有几分疑惑，但是他看到杜凡这副样子，一时间也猜不出杜凡的这番作为到底是真是假，只不过对于他来说，加菲尔德那边无缘无故的死了几十个高手，就已经是一件天大的喜事了。

　　他还准备说什么，杜凡却突然跳开了这个话题，轻轻一笑，道：“殿下，我想你这么一大早的就来等我，想必也不是就只有这么一点事情吧？”

　　利奥波特笑道：“这个是自然……我已经得到了消息，我大哥那边今天准备正式和你和谈了，原本我以为他会继续拖下去，但是昨晚遇刺一事，似乎让他觉得在这奥丁堡不是那么的安全，所以，他才迫不及待的想要和谈吧！”

　　杜凡古怪的看了利奥波特一眼，他一点也不相信，这就是这位利奥波特的真实想法，就算是杜凡自己也清楚，现在的状况，最危险的恐怕就是自己了……不过嘛……这对方既然要和谈的话，自己似乎也就只有应了这一途了，要是自己拒绝的话，反而不好了。

　　当下杜凡就轻轻的点了点头，却把话题就从这上面绕了过去。

　　随后，两人又寒暄了几句，利奥波特这次话里话外倒是又透出了和杜凡合作的关系，只不过杜凡此刻泥菩萨过河自身难保，只有装作什么都听不懂，利奥波特也是聪明人物，他见状也就自动把话题换掉。

　　又说了一会儿之后，杜凡才去换了一套正式的衣服，又叫上了克里斯多夫和兰迪，以及几个神威狱的人扮成的仆人，就随着利奥波特的血甲军，一起向着城主府的方向而去。

　　到了城主府之中以后，加菲尔德早就带着一派将领，已经等待多时了。

　　四周的摆设已经和昨日的时候完全不同，一派真正的皇家之气扑面而来。

　　这位第一皇子依然是一派潇洒的作风，脸上的笑容淡淡，让人完全琢磨不透他的心思。但是此刻杜凡哪里敢轻视他半分？

　　杜凡这边，他和克里斯多夫伯爵两人早就有了准备，当下微微一笑，却拍了拍手，就见到克里斯多夫把一份文书递给了兰迪，而兰迪却亲自的送到了加菲尔德的手上。

　　杜凡却一脸微笑的站在一旁等着回应。

　　由于这是正式的和谈场合，加菲尔德微笑着接过了文书看了几眼，然后脸色却微微的阴沉了下去，然后他不动声色的就把文书递给了站在一侧的利奥波特。

　　利奥波特接过文书扫了一眼，轻轻咳嗽了一声，才低声道：“公爵大人，关于这次我们双方议和的事情，这就是贵方开出的条件了吗？”

　　杜凡点点头，道：“是的，我的要求不高，八百万金币，加上当初我们加文帝国落在了你们兰尼帝国手中的两个堡垒，那么这场战事就算是完结了。”

　　利奥波特看了杜凡一眼，眼角微微一跳，片刻后才叹了口气，道：“公爵大人，做人要求不要太高，你虽然一时间在战事之中取得了胜利，但是也只是一时间罢了，我国军队之强盛你也见过，如果硬是要打下去的话，恐怕双方都没有什么好处吧？不如这样……我的意思是，这两个堡垒，肯定是不能给你的，但是，我们可以支付大量的金币来停止这场战争，赔偿贵方的损失，如何？”

　　杜凡见到利奥波特如此说法，心中却暗暗的好笑，这利奥波特虽然说得义正言辞，却句句都在挤兑加菲尔德，杜凡心中早就有了准备，料到了利奥波特会这样说，当下不慌不忙道：“说实话，利奥波特殿下，这金币我们这边虽然缺，但是，对比起原本属于我们的国土落入了敌国的手里，这钱，又算得了什么？你认为支付多少的金币，我们才会满意？三千万？五千万？还是八千万？”

　　利奥波特的脸色突然一变，厉声喝道：“敲诈！这简直是不知天高地厚！”这个一向冷静的第五皇子突然失态，满脸都是怒气，高声道：“八千万金币！？八千万金币我国可以建多十个这样的堡垒了！贵国开出这样的条件，看来是真的准备继续打下去了！？”

　　眼看，这利奥波特暴怒了起来，加菲尔德的脸色却突然冷静了下来，他的嘴角露出了一丝意味深长的笑容，随即淡淡道：“弟弟！”

　　似乎是听到了加菲尔德的喝止，利奥波特立刻仰止了自己的怒气，缓缓的向后退了一步。

　　如果不知道的人，还以为这两位皇子的关系是多么的和睦呢！

　　加菲尔德咳嗽了一声，淡淡道：“杜凡公爵大人，贵国开出的条件，说实话，实在是让我很难办！不过，既然你们的条件开出来了，我也就不妨实话实说了吧！确实，公爵大人你这次连袭我国七城，可以说是震动了我兰尼帝国上下，虽然我不知道公爵大人你的军队的战斗力到底如何，但是，我国此刻的状况，却是没人想打下去……所以，我们才会接受这次的议和，公爵大人，既然你已经占了我国的国土，那么就别得了便宜还卖乖……这种强人所难的条件开出来的话，恐怕就没有多少议和的诚意了吧？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“殿下，你这话可就不大对了，这两个堡垒，不管从什么意义上来说，一直都是我加文帝国的国土吧？我这次原本是打算，一战之后，把这两个堡垒连同南方的平原都全部拿下来……但是我们殿下那边却来了议和的命令，我才不得不和，要是让我来选择的话，我倒是宁可打下去……毕竟，我杜凡多多少少也是南国特使，这只要是我打下的地方，可就是受我节制的！我的意思……殿下你明白么？”

　　听了杜凡这话，加菲尔德却忍不住皱了皱眉，虽然不知道他到底是真的烦恼，还是假的，但是片刻之后，他却叹了一口气，道：“公爵大人这是摆明威胁咯？难道我兰尼帝国强军，还会怕打下去不成？”

　　“不敢。”杜凡笑了笑，“只不过，我似乎得到了消息，贵国帝都似乎也不是那么的平静，加菲尔德殿下身为继承人之一，难道就不需要考虑一番，到底是这边境重要，还是帝都那边重要么？”

　　加菲尔德脸色微变，片刻后才轻声道：“公爵大人，你想要两个堡垒，实在是强人所难，难道……贵国的条件就没有其他可以改变的地步了么？”

　　杜凡轻轻一笑，道：“那么殿下你的意思呢？”

　　加菲尔德似乎沉吟了片刻，才猛的一咬牙，道：“奥丁堡！加上一千万金币！但是我的条件却是，公爵大人你以你个人的名义担保，未来三年之内，绝不入侵我兰尼帝国半分土地！”

　　杜凡连想都不想，就立刻道：“好！”

　　实际上，菲舍皇子那边只是一句看着办，杜凡能够捞到多少好处，就是杜凡的本事了！

　　此刻见到这加菲尔德答应得如此快，杜凡心中在暗笑的同时，却又隐隐的觉得有几分不妥……

　　经过了昨晚的事情之后，他自然清楚，自己这次要离开恐怕是没有那么容易的了，但是对方这条件答应得如此之快，恐怕是针对自己的什么计划已经准备好了，要不然多半还会跟自己继续拖延下去……

　　心中如此想着，杜凡脸上却丝毫不变，只是一副微笑的模样。

　　加菲尔德丝毫也料不到杜凡答应得如此爽快，愣了愣才哈哈一笑，道：“公爵大人果然是爽快人，如果的话，我们双方就说定了！明天一大早，我们就正式签了议和的文书吧！只希望这次的议和，不会和上次一般，只不过是一个笑话罢了！”

　　杜凡知道对方暗示自己这次没有遵守半年前议和约定，不过此刻他也懒得计较这些，只是微微的笑了笑，也就算是过去了。

　　加菲尔德看了杜凡的表情，也不知道杜凡在打着什么主意，当下他淡淡一笑的，道：“对了，公爵大人，这来的早不如来得巧，今日午后，我正准备和一帮将军一起去城外狩猎一番，公爵大人如果有空的话，不妨同去！也算是我们这边的一点小小招呼了吧！”

　　“哦？”杜凡微微一愣，他也想不到对方突然来这一套，他看了利奥波特一眼，却看到利奥波特也是一副莫名其妙的表情，当下心中就有了计较，随即笑道，“既然是加菲尔德殿下邀约的话，那么杜凡自然是不敢推辞了……那么，午后我再敢过来吧。”

　　加菲尔德哈哈一笑，道：“这也不必，午后公爵大人只管带上人马往城外而去，我们就在城外的猎场见面吧！”

　　杜凡淡淡一笑，两人又随意的聊了几句，然后杜凡就带着他的人离开了城主府。


第016章 猎场

　　午后转瞬既至，杜凡早就换好了一身猎装，配着长剑弯弓出了府门，只是他这次却不知道怎么考虑的，身边就只带着兰迪一人。

　　两人各自骑着一匹骏马，在血甲军护卫之下，就缓缓的向着城外而去。

　　在奥丁堡不远处有一片林场，这在南方平原之上，也算是难得的了，这片林场原本就是南方军团的人设立的，不过自从南国大片土地落入了兰尼帝国手中之后，这林场，自然也是没了。

　　不管是加文帝国还是兰尼帝国，这军队之中的娱乐项目是非常少的，狩猎这种活动，即能放松，又能锻炼人的马术和箭术，正是两国军队中人都极其喜欢的一种活动，这也是加菲尔德突然邀约，杜凡会答应的原因。

　　一方面，杜凡清楚加菲尔德的这次邀约，多半是没有什么好意，但是自己要是当场拒绝的话，不知道还会舔了多少麻烦，倒不如自己主动出来，来个引蛇出洞，看看对方到底要做什么。

　　至于这另外一方面嘛，杜凡的封地毕竟距离兰尼帝国极近，要是不看清楚兰尼帝国的兵力如何的话，杜凡终究是不放心。

　　杜凡带着兰迪到达林场的时候，加菲尔德等人已经整装待发，只等着杜凡了。

　　加菲尔德此刻却换掉了那一身素袍，而是换上了一身轻巧的皮甲，背后背着一柄长弓，马背上挂着弯刀和长剑，一头柔顺的头发也扎在了脑后，显得英姿勃发。

　　他远远的看到杜凡和兰迪骑马而来，就微微笑了一声，带着大队人马上来迎接。

　　“公爵大人，对今天我这个安排，可否满意！”

　　杜凡微微一笑，坐在马背上点点头，道：“这打猎这种事情……自从上次在北国玩过一次之后，我倒是许久没玩了，加菲尔德殿下能够邀约，杜凡又怎敢不满意？”

　　加菲尔德的笑容微微一窒，但是他很快的又露出笑容，道：“公爵大人你远来是客，能够让你满意，就是我加菲尔德最大的荣幸了……也是我们兰尼帝国的荣幸，你说对吗？弟弟！”

　　这句弟弟一叫出口，杜凡才注意到了，在加菲尔德的身后，利奥波特也骑马立在哪里，此刻利奥波特又换上了那身银甲，脸上也戴上了那个如同杀神一般的头盔，一身气势逼人无比。

　　杜凡看得心中暗暗疑惑，这个利奥波特倒也奇怪，平时看起来的时候倒是平易近人，但是自己见过他穿了两次银甲，都是如此的杀气逼人，倒也不知道是因为什么原因。

　　当下，杜凡对着利奥波特拱拱手，道：“利奥波特殿下，上次我们在帝都也算是交手一次，上次不分胜负，这次打猎，可要多少分个高下了！”

　　听到了杜凡如此说法，贴面之下的利奥波特仿佛微微一笑，道：“杜凡公爵大人说笑了，上次我是公爵大人的手下败将，这次，恐怕也好不到哪里去了……”

　　说罢，他的眼神和杜凡微微一撞，两人就同时哈哈笑了出来。

　　笑归笑，杜凡心中却是疑惑连连，这加菲尔德搞什么狩猎，肯定是不安好心，以利奥波特的精明来说的话，应该不会不知道这一点。

　　既然加菲尔德选择和狮心家族的人合作，那么利奥波特只能和自己格林家族合作，这一点是绝对不会错的……但是这场狩猎之中，他却不表露出丝毫其他的意思……

　　莫非，这真的只是单纯的狩猎而已吗？加菲尔德也不会这么没脑子吧？自己身边一个人都不带，只带了一个和他有一腿的兰迪……

　　这种情况要是他不好好利用的话，那就……哼哼……

　　那边，加菲尔德却仿佛只是笑了笑，才道：“这打猎自然是要分个胜负的……只不过，公爵大人，你等下得手下留情啊！你格林家族是武陨世家，想必这骑射之术，是天下无双的，我自认是比不上的了！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“加菲尔德殿下客气了，这骑射之术，杜凡也只是略懂而已了……”

　　听了杜凡这句话，加菲尔德却不再多说什么，而是突然拍了拍手，淡淡道：“好了，那么杜凡公爵大人，我们就开始吧……”

　　话音刚落，就看到加菲尔德身后的一队黑甲军已经领命而出，然后以极快的速度向着林场之中冲杀了过去。

　　只见随着他们的冲杀，顿时就沙土连天，林场之中的鸟兽全部都被惊动了。

　　这些骑兵冲杀一阵之中，却没有回来，而是向着林场的四面八方散去，显然他们要护着林场之中的猎物，不至于让他们跑了。

　　就见到几头受惊的小鹿已经从林场之中冲了过来，其中一头慌不择路的向着杜凡他们所在的地方冲来。

　　看到这一幕，加菲尔德却微微一笑，对着杜凡淡淡道：“公爵大人，你远来是客，这第一箭，就请吧！”

　　这狩猎之中，一般来说，是身份最高的人才有资格射这第一箭，但是，这一箭要是射得不好的话，也是大丢面子的事情。

　　杜凡一时间不清楚这位加菲尔德的意思，当下他也来不及深思，就轻轻一笑，道：“那么我杜凡就恭敬不如从命了！”

　　说罢，杜凡就把背后的那张铁胎弓取了下来，随手又从箭壶里面抽出了羽翎箭……

　　“唰——”的一声，就见到一道银光划破长空，一下子窜到了那头受惊的小鹿面前，“噗——”的一下就把那小鹿给钉死在了地面上。

　　杜凡放下了弓箭，对着加菲尔德微微一笑，道：“幸好我没有丢多大的面子，这接下来的第二箭，就看加菲尔德殿下的了！”

　　加菲尔德的眼神落在了杜凡身上，嘴角扯出了一丝笑容，旋即朗声道：“好！这接下来的一箭，就看我的了！”

　　他话还没说完，就见到“唰唰唰——”的三声几乎在同一时间响起，剩下的三头小鹿就被齐齐的钉死在了地上。

　　利奥波特放下了手中的弓箭，已经淡淡笑道：“大哥，这几箭就算是我代劳的了，还请不要怪罪……”

　　他这话虽然淡然，但是却还是隐隐的有几分火药味在里面。

　　杜凡心中奇怪，这利奥波特今日的所作所为，似乎都在意图惹怒加菲尔德一般，他到底想要做什么？

　　原本，这被人抢了猎物，应该是大丢面子的事情，但是加菲尔德看到这一幕，却仿佛什么事情都发生一般，反而带头拍了拍手，哈哈一笑，道：“弟弟果然好本事，没有丢我们兰尼帝国的脸……但是这狩猎的事情可不是这么简单就分出胜负的了……”

　　说罢，加菲尔德指了指不远处的林场道：“按照我们兰尼帝国的规矩，这日落之前，谁在林场之中猎得的猎物多，自然就是谁胜了……杜凡公爵大人，不妨我们也如此玩玩如何？”

　　杜凡淡淡一笑，道：“这入乡自然是要随俗了！”

　　“好。”加菲尔德道，“那么我就派几个侍卫跟着，以护卫公爵大人周全吧！”

　　杜凡却轻轻的摇了摇头，微笑道：“不必，我有兰迪统领护卫，已经胜似千军万马了！兰迪统领，你说是吧！”

　　兰迪料想不到话题瞬间就到了自己的身上，但是他此刻虽然心头疑惑，但是点头道：“自然保护公爵大人周全！”

　　杜凡哈哈一笑，扬起了手中的马鞭在马股上甩了一下，才道：“那么殿下……我这可就是不客气啦！”

　　说罢，他胯下的骏马已经向着林场的方向冲了过去。身后，兰迪和加菲尔德对视了一眼，然后也飞快的跟了上去。

　　四周的武将也大声的呼喝了起来，不等加菲尔德的命令，却大都已经冲了出去，最后只剩下加菲尔德和利奥波特两人在场中。

　　两人似乎有什么默契一般，都是不动，片刻后，加菲尔德才突然冷冷一笑，道：“利奥波特，要是你今天坏了我的事情的话，那么我保证，你绝对回不了奥丁堡……”

　　利奥波特片刻后才低低道：“如果我要和你捣乱的话……我至少也得把我的血甲军带来……我今天只身前来，如果你敢动我的话，会有什么后果，想必你也比我清楚吧！”

　　加菲尔德哼了一声，却不多说什么，至少抓住了剑柄才马股上微微的一拍，他跨马的骏马顿时就一声嘶叫，快速的向前奔去，十几个侍卫也是快速的跟了上去。

　　场中，只剩下利奥波特一人，他突然伸手在自己的马背上轻轻的点了几下，终于笑出声来：“加菲尔德啊加菲尔德……只希望，你今天不要令我失望……要不然的话……”


第017章 阳谋

　　午后的天空不知道何时阴暗了下来，风带来了层层云朵，几乎遮住了所有的光线。

　　而在林场之中，没有日光照耀的情况下，一切显得无比的阴暗，人在这种情况下能够看清楚方圆数米的距离已经是了不起的本事了。

　　杜凡骑着马心不在焉的弯弓射箭，他的箭术虽然算不上好，但是骑射的两个基本要素——目力和臂力，他却还是有的，所以这一路下来倒也算是挺有成果的。

　　而兰迪跟在他的身后，却是一语不发，但是只要是杜凡猎得的猎物，他都会小心翼翼的捡起来，然后后挂在自己的马鞍后面，就如同一个最忠实的仆人做的事情一般。

　　只不过，在做这一切的时候，兰迪却仿佛有意无意的把杜凡向着林场的深处的引去，杜凡也不知道有没有察觉到这一点，反而是饶有兴致的一边查看着四周的景致，一边缓缓的跟着。

　　终于，眼前的一切豁然开朗，在这片林场的中心地带，竟然有着一大片空地，看到杜凡被引到了这里，兰迪仿佛是松了一口气一般，眼神就缓缓的垂了下去。

　　反而是杜凡看到这里，四下里打量了几眼，才轻轻一叹，道：“兰迪少爷……这就是你和加菲尔德两人为我选的地方吗？”

　　兰迪明显的一愣，一时间却不知道如何说好，他抬起头来看到杜凡那似笑非笑的表情，不知道怎的，心头突然就惴惴不安了起来。

　　不过兰迪毕竟也是一个人物，这种奇怪的心思在一呼吸间已经被他抛到了脑后，他只是下意识的退后了几步，才轻轻一笑，道：“公爵大人说的哪里话……能够为公爵大人选一块葬身之地，是我兰迪的荣幸啊！”

　　杜凡脸上的表情说不出是愤怒还是迷惑，他只是看着兰迪，旋即微微一叹，露出了一个可惜的表情：“我一直有一点不明白……比如说，我上次来丝罗行省的时候，你们狮心家族就和加菲尔德联手起来，想要了我的命……这次，也依然如此……我一直想不明白，这样做的话，对于你们狮心家族有什么好处？”

　　兰迪冷冷一笑，道：“杜凡公爵大人，有很多事情，做事情并不需要理由……我们狮心家族向来做事看得长远，喜欢把威胁扼杀在萌芽的状态之中，百年前，我们没有看到格林家族的威胁，这一次，却绝对不会看错的了！”

　　杜凡摇摇头，苦笑一声，道：“看来，我真的应该感到荣幸啊，居然我也想不出，自己对你们来说会有什么威胁……但是承蒙狮心家族看得起，看来，我这次是跑不了咯？”

　　兰迪摇摇头，道：“难说，杜凡公爵大人手段超人，我这次也没有信心能把大人留下来，只不过凡事不试试看的话，谁知道后果呢？我想，以公爵大人的聪明才智的话，早就猜到了今日的狩猎不妥了吧？既然如此的话，公爵大人还敢只身而来，难道就没有任何准备吗？”

　　杜凡微笑，道：“我的准备再好，又怎么比得上你的……兰迪少爷，似乎现在并不是我们废话的时候吧？你为我准备好的礼物，似乎并没有想象中的那么冷静！”

　　急促的呼吸声不知道什么时候开始已经从四面八方传来，呼吸中带着杀气，仿佛瞬间能够把人冻结一般。

　　兰迪听到这个声音，已经在心中叹息了起来，他对着杜凡淡淡一笑，道：“公爵大人对不住了！”

　　然后他才猛的一挥手，轻轻喝道：“上！”

　　随着一声轻轻的叹息，四周的丛林之中同时传来了一阵马蹄声，只是一眨眼的功夫，已经有数十骑黑甲骑兵从丛林中越出！

　　无论是骑兵还是他们胯下的战马，此刻上面都挂满了厚重的盔甲，这数十骑兵手中都各自举着长达三米的战枪，从四面八方向着杜凡冲击而来。

　　杜凡微微摇头，叹息道：“如此手段就想留下我杜凡，未免太看不起来我了吧！”

　　说罢，杜凡已经微微的一把缰绳，胯下的骏马就向着空中的中心奔去，同时他回身一剑，只听“唰——”的一声，一道电光已经向着兰迪闪去。

　　兰迪随手抽出了腰间的长剑，电光在下一瞬卷被他砍成了粉末，然后他才微微摇了摇头，注视着场中，用只有他自己能够听到的声音低低一叹，道：“杜凡啊杜凡！希望你不要死得那么快……至少也让我知道，加菲尔德到底是什么实力吧！”

　　杜凡已经来到了空中的中央，微微的苦笑了一声，低声道：“本来我还想要问问，你们是想一个个来，还是全部一起上，如此看来的话，似乎倒是不用问了！”

　　说罢，他双手连挥，顿时就看到几道风刃和火球、冰凌之类的魔法向着四面八方飞去，但是那些冲杀而来的黑甲骑士却是同时仰起了手中的长枪，一阵斗气的光华闪过，又是一片叮叮当当的声音，顿时就把杜凡用出的魔法给挡下了大半，而剩下的一小半落尽了人群之中，也起不了什么效果。

　　这一波攻击之后，杜凡还没有任何动作，最快的一个黑甲骑兵已经冲到了杜凡的面前，一声咆哮之后，手中的长枪已经卷起了一团风暴，如同龙卷风一般的袭到了杜凡的胸口之处，看这一枪的威势，竟然准备一下就把杜凡刺个对穿。

　　但是杜凡却是不闪不避，反而是看着这一枪，脸上露出了一个奇怪的表情。

　　一侧的兰迪看到这一幕，非但没有高兴，眼神之中反而是多了几分奇怪的味道来了……

　　“杀！！！”

　　最前方的黑甲骑兵大声的吼了出来，他手中的长枪已经落在了杜凡的胸口之处，就听到“噗——”的一声，杜凡脸第一招都没有挡住，整个人就被打得冲天飞起！

　　那个黑甲骑兵在狂笑声中，已经猛的一夹马肚，它胯下的骏马奋力一跳，就带着他去势极快的来到了杜凡的面前，同时，手中一阵黑影涌动，他的枪尖已经向着杜凡的脑袋点了下去。

　　一击致命！

　　看到这一招，原本在冲杀的黑甲骑兵都已经拉住了缰绳，因为在他们的眼里，杜凡和一个死人已经没有太大的区别了！

　　这一枪点在了杜凡的脑袋之中，就听到“轰——”的一下，杜凡已经被生生的砸进了地面之中，那个黑甲骑兵落在了一旁，只是拉着缰绳，目不转睛的盯着眼前的刚被砸出来的深坑……

　　这个黑甲骑兵也不知道自己为什么会有这种奇怪的举动，按道理来说，任何被同时伤了胸腹和脑袋的话，也是没办法活下去的了，但是他心中却有一种奇怪的感觉，就仿佛自己刚才的攻击都落在了海绵里面一般，有一种空荡荡软绵绵的味道……

　　这种感觉，令得他心中涌起了一种奇怪的恐惧感……

　　但是好在，对方似乎真的死了……

　　这个黑甲骑兵刚在暗暗的感到庆幸，但是就在这个时候，突然面前深坑的碎石里面发出了“哗啦——”的一声，然后杜凡的身影缓缓的站了起来。

　　他的脸上带着几分古怪的笑容，身上衣服依然是一尘不染，就仿佛是他刚才根本没有被人打中一般。

　　然后他微微的摇了摇头，看着眼前的黑甲骑兵轻轻笑道：“如果我猜得没错的话，你就是这帮人里面，本事最厉害的一个人了吧？”

　　那个黑甲骑兵在这一笑之下，只觉得浑身冰冷，满天的冷汗“唰”的一下就流了下来，原本这种时候他应该继续攻击下去才对，但是却不知道为什么，他反而用带着几分颤抖的声音低低答道：“是，是的。”

　　杜凡点头笑了笑，道：“原来如此……加菲尔德对我真的挺好的，知道等下想要和我打得尽兴，就要先找点东西给我热热身，这一帮五六级的骑士来热身，倒也是不错的选择的……那么，我就恭敬不如从命啦！”

　　然后，就看到杜凡突然轻轻的抬起了手，对着那个黑甲骑兵的脑袋的地方，微微的一点，一道剑气从杜凡的指尖冒出……

　　“噗——”的一声……

　　一道血箭从那个黑甲骑兵头领的地方喷了出来，他的身形缓缓的软在了地上，还在微微的抽搐着……

　　看到这一幕，杜凡才又轻轻一笑，仿佛是对着四周的黑甲骑兵说，又仿佛是自言自语，只是轻轻道：“看到了没有……其实，我杜凡也不是什么心慈手软的人物，有人想要了我的命的话，我自然也不会客气……但是别人不动我的话，我也不会那么无聊的出手……那么，你们是要接着出手呢？还是转身就走？”


第018章 风云乱

　　场中剩下的骑士显得极其震惊，似乎想不到杜凡为什么突然间就能够逆转了形势一般，虽然黑色的盔甲盖住了他们的容貌和表情，但是那种突然变得急促的呼吸声是无论如何也掩饰不了的。

　　终于，不知道谁先厉喝了一声，已经夹着战马如同一道狂风一般向着杜凡窜了过来，而其他的黑甲骑士也是一起冲杀了过来，一时间杀气凛然斗气冲天！

　　但是，杜凡脸上的表情却一动都不动，他只是略带几分惋惜的叹了口气，淡淡道：“为什么有的人，就算是到了死的时候也不会明白……我其实，并不想杀他们呢？”

　　话音刚落，就看到一道斗气冲天而起，笼罩住了杜凡的全身上下，他甚至都没有用出哪怕一招一式，就见到一道道圣光如同潮水一般的挤进了那些黑甲骑士的盔甲之中，随后，一阵“嘭嘭嘭——”的响声，四面八方的黑甲骑士几乎在同一时间爆裂了开来，那四散的血花和肉块，顿时犹如一朵朵绚丽的血色烟花炸裂开来一般。

　　但是就算是如此，在一片血雾之中，杜凡的身形还是隐隐的显得圣洁而高贵，他突然淡淡的叹了一口气，喃喃道：“这就是光明斗气所谓千变万化的特性吗？似乎……我懂了……”

　　兰迪已经有几分站不住了，他自然在刚才的那种场面之下，自己就算是要解决那批黑甲骑兵，也是要付出一点代价的，但是想不到杜凡就那么轻而易举的解决了他们。

　　原本，兰迪也料到这些黑甲骑兵是要不了杜凡的命的，但是至少也要消耗一下他的实力，但是此刻看来，那些黑甲骑兵似乎连这一点都没办法做到……

　　终于，半空中飘散的血雾已经完全散落，杜凡身上冲天而起的斗气缓缓的消失，他低头看了自己的手一眼，才对着不远处的兰迪微微一笑，道：“兰迪少爷……我想你不会只给我准备了这么一点节目吧？那么接下来，你安排了什么呢？”

　　兰迪的表情很精彩，片刻他才叹了一口气，道：“想不到，想不到，公爵大人你的实力比我想象中厉害的不是一点点，虽然我确实还有几分后手……但是这种情况下，也不好拿出来丢人现眼了！看来，我还是得亲手领教一番公爵大人你的实力啊！”

　　杜凡微笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　兰迪听了杜凡这句话，也不多废话，他轻轻一跃，已经跳到了杜凡的身前，一手握在了自己腰间的长剑之上，然后缓缓的抽了出来，他的眼神之中露出了一种奇怪的色彩，长剑之上顿时就暴起了一团水蓝色的斗气，用力一挥，长剑已经向着杜凡的胸口戳了下去。

　　兰迪这一招声势虽然不惊人，但是以杜凡的眼力却看出了，这一招的威力可是全部都隐藏在了剑锋之上，单单从这出剑的力度来看的话，这位兰迪少爷在武技一途的造诣之上，果然不在自己之下！

　　当下杜凡也不敢大意，他眼中闪过了一丝精光，随手就向着前方一点，就见到空气中似乎轻轻的震动了一下……

　　随后，就听到兰迪闷哼了一声，他手中的长剑还没完全刺下，身子却仿佛被什么东西狠狠的撞了一下一般，整个人就莫名其妙的向后飞去，而剑锋之上也“锵”的一声缺了一个角。

　　这一招之下，兰迪心中大惊，他莫名其妙的吃了这股大亏，只是古怪的看了杜凡一眼，一时间也不知道杜凡是如何做到的。

　　但是杜凡却突然轻轻一笑，道：“兰迪少爷，你不用如此惊讶……我这招说白了也没有什么厉害之处，只是把冰系魔法和风系魔法融合在了一起，形成一道无声无息的剑刃罢了，威力虽然不好，但是却胜在无形无迹……我管这一招叫做风云乱，说出来，倒是让兰迪少爷见笑了。”

　　兰迪神色微变，但是片刻后却冷静了下来，只是轻轻点点头，道：“原来如此，我一直以为你所谓的魔武双修只是传说罢了，想不到你武技练到了九级，魔法也练到了九级……看来，之前倒是我小看你了！”

　　杜凡淡淡一笑，道：“兰迪少爷自谦了，以兰迪少爷你的本事来说的话，距离圣阶估计也只有一线之隔了吧？这无论怎么看，我都不是你的对手啊……”

　　兰迪皱了皱眉，道：“我无法理解一点，以你的本事，如果早就察觉到了我和加菲尔德要对你下手……那么你为何不先离开？要是如果你先离开的话，我们也拿你没有任何办法……但是你现在却留下来了，莫非你以为，你还能全身而退不成？”

　　杜凡摇了摇头，道：“确实，我要离开的话，之前随时都能离开，别说是你，就算是加菲尔德来了，我虽然打不过他，但是想要离开，却还是可以办到的……只不过嘛，我这个人有一个缺点，就是好奇心太重，我明明知道你们要对我下手，但是我却很奇怪，你们到底有什么手段，能够确认有十成把握把我拿下？而如果失败的话，会有什么后果，也不知道你们考虑过没有？”

　　兰迪淡淡道：“任何事情，有六七成把握就很好了，十成把握的事情，这个世界上哪里有那么多？比如我现在能不能胜过公爵大人你，无论怎么算都是五五之数而已，但是我却不得不动手……所以，还请公爵大人不要怪罪这个。”

　　杜凡微笑：“我又岂会怪你，只不过，你接下来准备如何呢？”

　　兰迪叹了口气，道：“公爵大人如此本事，一般的手段恐怕是应付不了了……如果我兰迪不拿出几分真本事的话，岂不是让公爵大人你笑话了？我狮心家族号称加文帝国第一武陨世家，你格林家族虽然没有说什么，这些年的名头却隐隐在我狮心家族之上，所以今天你我二人不妨就来看看，到底是哪个家族配得上武陨世家的称号啊！”

　　说完这句话，兰迪突然缓缓的半跪了下去，手中的长剑横在了胸口的位置，他原本有几分琥珀色的眼珠，突然之间全部变成了水蓝色，而满天的长发也缓缓的飘舞了起来……

　　一道道蓝色的斗气如同一根根透明的触手一般从他的全身上下同时浮现，不断的缭绕着，而在他的身边，一道道水蓝色的漩涡，也凭空出现在了空气之中。

　　兰迪此刻整个人的气势，比起之前的任何时候都要高涨几分，他浑身散发出来的斗气，已经隐隐的有几分要突破空间规则的味道在里面了。

　　杜凡看到这一幕，心中却是暗暗吃惊，要知道，当日奥尔达斯号称帝都天才，在兰迪如此年纪，也不过是八级巅峰而已，但是此刻的兰迪却已经有了九级巅峰的实力，恐怕就算是心气极高的奥尔达斯遇到了他的话，也不是一合之将啊！

　　而自己靠着各种机缘才好不容易达到的九级的实力，虽然不一定就比兰迪弱，但是杜凡却也不得不承认，兰迪才是天才中的天才，他和自己不同，这一身本事可都是自己练出来的。

　　终于，无数凌厉的气息从兰迪的身上狂射而出，周围地上的尘土和落叶纷纷的飘了起来，不到片刻的时间，方圆数百米内都全部被兰迪的这种气息所笼罩了！

　　在这个空间之中，似乎一切的东西都蕴含了无尽的水气一般！那些半空中漂浮在的尘土和落叶，似乎也在不断的化成水汽。

　　杜凡面色凝重，他注视着兰迪的方向，轻轻的一叹，道：“你果然厉害……如果我不拿出点本事来的话，恐怕今天就要栽在这里了……不过为了表示对你的尊重，我这次，就不作弊了！”

　　说罢，杜凡缓缓的抽出了腰间的寒霜落雪，一瞬间，一道森冷的剑气从剑锋之上迸发出来，顿时就把杜凡身边弥漫的水汽都冻结在了一起，杜凡手中的寒霜落雪缓缓的平举在了胸前，剑锋之上气息锁定在了兰迪的身上，似乎只有这样，才能够抵御兰迪所带来的压迫感一般。

　　“哈哈哈……”兰迪森然一笑，“公爵大人，看来你也准备好了！那么，我就不客气了！”

　　话一说完，兰迪整个人已经如同炮弹一般的向着杜凡所在的方向射了出去，同时他手中的长剑之上爆出了一团蓝色的光芒，仿佛就要把杜凡整个人都笼罩在里面一般。

　　这团蓝色的光芒似乎带着了四周空气中的所有水汽，只是一瞬间的功夫，一个巨大无比的漩涡凭空浮现在了半空中之中，而这个漩涡的中心之处，正是兰迪手中的那一剑！

　　这带着无尽水汽的漩涡，四处都荡漾着惊人的杀气和蓝色的斗气，远远的看过去，竟然如同一道斗气形成的龙卷风一般！！！


第019章 突破

　　杜凡的脸色已经变了几分，他的心里远远没有表面看起来的那么冷静，事实上，他心里已经震撼到了极点。

　　兰迪的这一剑，看起来虽然普通，但是却仿佛已经引发了天地间所有的水汽一般，杜凡隐隐的有一种感觉，自己面对的不再是兰迪的这一剑，而是整个天地一般！

　　这是一种玄妙到了极点的感觉，这一招里面似乎隐隐的透露出了某种天地间的至理一般！如果不是兰迪的气息依然那样的话，杜凡甚至要怀疑，此刻，他已经突破了圣阶的那道门槛了！

　　“嗤——”的一声，兰迪的这一剑终于来到了杜凡的面前，狂乱的水汽令得眼前的世界已经完全一片模糊，杜凡的嘴角隐隐浮出了一丝冷笑，他盯着面前的这一招，手中却抓紧了寒霜落雪，然后，他原本已经凝聚起来的斗气，突然蔓延到了全身，就见他如同一道彗星一般，整个人就狠狠的向着兰迪这来势汹涌的一剑撞了过去！

　　“轰——”的一声，宛如天崩地裂一般！

　　虽然兰迪的这一招并没有真正的引发了天地间所有的水汽，但是杜凡还是觉得，几乎接近无边的斗气似乎同时向着他全身上下涌来，杜凡瞬间就感觉到了自己手中的寒霜落雪之上已经发出一阵“嗡嗡嗡”的悲鸣之声，如果不是因为这寒霜落雪也算是半柄神器的话，此刻恐怕已经化成粉末了！

　　而自己的四肢也是一分分的，仿佛就要碎掉一般，似乎随时身体都会四分五裂开来！

　　这种感觉是杜凡从来不曾体会过的！

　　之前他就算是和圣阶高手大打出手，杜凡也是基本保证了几分胜算的情况下才出手的，而每一次他动用的基本上都是比自己本身的实力要强上几倍的力量。

　　但是偏偏这一次，杜凡并没有使用出其他的力量，而是单纯的靠着体内的力量来对抗兰迪的这一招，这种体会对于杜凡来说，却实在是难得可贵。

　　四周狂乱的斗气似乎要把杜凡扯成碎片一般，他浑身上下的斗气也是不断的颤抖着，似乎随时都会化成粉末。终于，杜凡拼着最后的一口气，浑身的斗气却是丝毫不敢再保留，他猛然间大吼了一声，就见到剑锋之上原本圣洁斗气突然变成了一道黑白交织的闪电！

　　空间撕裂斩！

　　空间撕裂斩可以吞噬一切的特性，当日连费朗西斯都没办法抗拒，又何况是一个兰迪？

　　虽然杜凡这次用出来空间撕裂斩威力有限，但是，却也不是兰迪可以抵挡的，那漫天的水汽顿时就被吞噬掉了一部分，而这一丝黑白交织的闪电，却不断的向着兰迪所在的方向挤了过去！

　　“这就是当日你在皇城之中击败费朗西斯的那一招吗？只可惜！我不是费朗西斯！”兰迪厉喝了一声，就见到他周身蔓延的斗气突然一缩又是一窜，一道诡异的斗气突然“轰——”的一下就击在了杜凡的胸口……

　　“啪——”的一下，杜凡此刻全身的斗气都在维持那个空间撕裂斩，突然被这一下击中，顿时浑身的斗气一震，就化成了片片粉末，他整个人“轰——”的一下就砸进了地面，顿时就形成了一个数十米方圆的深坑。

　　四周的地面被两人对轰形成的冲击变成了一片平躺，无视的树木被压在了地面之上，无论如何都直不起来了。

　　而此刻的杜凡，饶是他一向运气极佳，但是这一次却没有那么好运了。

　　他浑身上下都已经被鲜血染红，也不知道多了多少伤口，如果细看的话，却可以发现他几乎全身的皮肤都裂了开来，此刻他可以说是血肉模糊，浑身看不到一片好肉了！

　　如果不是杜凡的意识深处还有一点神之本源，体内又有天使之力，之前还接受过晨晨的重塑本源的话，现在说不定已经变成了一片碎肉。

　　兰迪这一招的威力之大，可想而知！

　　兰迪已经落在了深坑的边缘之处，他深深的凝视着坑底的杜凡一眼，仿佛幽幽的一叹：“公爵大人……你确实有几分本事，我也不得不承认，如果不是我早就想好了对付你那一招的办法的话，说不定此刻死的人就是我了……只不过世间的事情都是如此，你争我夺，你死我亡……之前你杀无数人，今日却为我所杀，这怪不得你，也怪不得我啊！”

　　说罢，兰迪再次高高的举起了手中的长剑，一道水汽的龙卷风快速的在剑上成形，虽然比不上上一次的滔天威势，但是却仿佛更加犀利了几分一般……

　　然后，这一道龙卷风就带着滔天的威势猛的向着下方的杜凡轰了过去！

　　杜凡已经挣扎着站了起来，他心中也有几分苦笑自己的托大，但是这种情况下，却是说什么都没有用的了，他浑身剧痛，身子仿佛随时都要散架了一般，眼看着这铺天盖地的一招当面而来，他竟然连闪开的力气都没有了！

　　“轰——”

　　这一道龙卷风已经来到了杜凡的面前，他的身子已经随着风速不断的颤抖着，仿佛浑身上下都在发出呜呜呜的呼啸之声一般！

　　但是，就在这个时候，杜凡意识深处那一点神之本源，忽然却飞速的旋转了起来，他体内还残留着的魔力和斗气，却仿佛遇到了一个黑洞一般，不到瞬间就被完全的吞噬掉。

　　杜凡表情怪异，根本不知道自己的体内到底发生了什么事情，只是意识深处传来的那种疼痛感，却更加的令人难受！

　　兰迪脸上露出了一丝古怪的表情，但是手中的长剑却又是一压，但是，只见他发出的这一道攻击，撞在了杜凡的身上的时候，却突然被一道无形无迹力道狠狠的撞开！

　　杜凡意识深处的那点神之本源依然不断地旋转着，但是和之前的吸力不同，这个时候，那一点神之本源之中却仿佛有无穷无尽的力量不断的涌现出来一般，这股涌现出来的力量不分斗气也不分魔力，却仿佛是最原始的本源之力，瞬间就填满了杜凡的全身！

　　一丝丝充沛的力量从杜凡的浑身上下同时涌了出来，就见到原本遍布他全身上下大大小小的伤口，竟然以一种肉眼可见的速度快速的愈合着……终于，他猛的张开了嘴巴，一声如同闷雷一般的吼声传来出来……

　　那种浑身上下不断传来的挤压感不断的撕扯着杜凡，他全身骨骼仿佛传来了一阵炒豆子一般的“咯咯咯”声，在他的皮肤之下，似乎原本鲜红血液也全部的变成了金色！

　　终于，“轰——”的一下，一道金色的光柱冲天而起，顿时就冲破了云层直达云霄，仿佛隐隐的什么东西互相呼应起来了一般。

　　而杜凡的身形就漂浮在了这金色的光柱里面，他浑身上下的衣物已经全部都被炸成了粉末，储物戒指和寒霜落雪也从他的手上脱离……

　　他的肌肤变得娇柔无比，上面隐隐的透出了一丝丝的金色，而那一头长发却更是不断的暴长着，瞬间就有了数米长。

　　最后，他终于缓缓的睁开了眼睛，眼珠之中的金色一闪而过，带着三分诧异，还有七分的疑惑……

　　兰迪看到这一幕，脸上却突然露出了一个不可置信的表情，他英俊的脸上，全部都是惶恐的神色，身子不断的发起抖来，口中断断续续道：“不……不可能……他……他怎么可能在这个时候……突……突破……”

　　但是他话还没说完，金色光柱之中的杜凡却突然轻轻的笑了一下……

　　随着他这一笑，那一道光柱在风中就那样缓缓的消散于无形。

　　原本杜凡的身形破为瘦弱，但是此刻，他的身形却俊朗无比，仿佛是突然间长老了十几厘米一般。

　　然后，就见到他缓缓的落在了地上，接着随手在储物戒指上面一拍，已经掏出了一件白色的教袍穿了上去，顿时就把所有裸露的肌肤全部都盖了上去，接着，他又随手在自己的身后一抓，原本暴涨的头发也变成了原来的模样……

　　兰迪脸色惨变，瞪着眼看着一脸微笑的杜凡，此刻却一句话也说不出来。

　　只见，杜凡却仿佛没有看到他一般，只是缓缓的伸出手，突然轻轻地勾了勾手指，就见到泥土之中一颗种子飘到了他的手上，随着他的动作，这棵种子就瞬息成形，变成了一朵鲜花的模样，而鲜花却又快速的枯萎，不到片刻就变成了一片泥土……

　　看到这一幕，杜凡脸上露出了一个原来如此的表情，他仿佛幽幽一叹，只是喃喃道：“这……就算所谓的规则么？”

　　说罢，才见他缓缓的抬起了脚，但是落下的时候，杜凡整个人已经来到了兰迪的面前，此刻他身上仿佛不带一丝人间烟花的味道，但是却对着兰迪微微一笑，道：“兰迪少爷，还要……接着来么？”


第020章 圣阶

　　兰迪脸上的表情虽然在笑，但是笑起来却比哭还要难看几分，他只是一字一顿道：“你已经突破了九级……达到圣阶么！？”

　　杜凡淡淡道：“似乎是的……不过，这一点很重要吗？”

　　看到杜凡脸上的表情，兰迪几乎就气得晕了过去！

　　这一点很重要吗？

　　当然重要！

　　如果杜凡真的已经突破了圣阶的话，那么别说一个兰迪，就算是十个兰迪也不是一个杜凡的对手！因为，所谓的圣阶和之前完全不同，并不是单纯的力量增长而已，而是，在达到了力量的巅峰的时候对于力量规则的掌握！

　　这种对于规则的掌握，哪怕只是一点点，那么比起普通的九级强者来说的话，都不是强了一分半分！

　　兰迪体内既没有神之本源，也没有天使之力，更没有圣辉权杖那种逆天的神器，自然是不可能和圣阶强者对抗的。

　　原本，以杜凡此刻的实力，也是没办法突破圣阶的，但是偏偏这次他没有使用外力来战斗，只是靠着本事的实力来出手，对比起之前，他对于力量的理解多了一些其他的东西，再加上一招落败之后，在临死之前，杜凡体内的神之本源却突然爆发出力量来，在这种力量的包容之下，杜凡玄之又玄的领悟了力量的规则，突破了圣阶。

　　可以说，如果杜凡这次使用外力战斗的话，那么就不会落于下风，那么也不能对力量有全新的理解；同时，如果不是他曾经接受过重塑本源的话，那么想必在落败的时候，身子也已经变成了肉块了；最后，如果不是他体内恰巧有神之本源存在的话，那么就算是之前两个条件达到了，他也是没办法突破圣阶的。

　　所以，杜凡这次的突破，可以说是一种偶然，但是同时也是一种必然。

　　兰迪不清楚这些，自然是不明白的。

　　而杜凡本事虽然也不明白自己为什么突然就突破了，但是这种事情在这个时候，他也没有去深究，毕竟自己的实力大涨无论怎么说都是很好的事情。

　　杜凡微笑着看着兰迪，看到他一语不发，终于轻轻的叹息了一声：“看来兰迪少爷是还想打下去了……不过你说得对，今天不是你死就是我活，我们打了一半难道还能够罢手不成？”

　　说完这句话，就看到杜凡突然伸手打了一个响指，就看到一道淡淡金色的斗气突然就无声无息的向着四周蔓延了开来……

　　兰迪脸色数变，终于他摇了摇牙，厉喝道：“就算你是圣阶，难道我就怕了你不成！”

　　说罢，兰迪终于忍耐不住，手中的长剑猛的就像着杜凡的头顶砍了下去，这一剑之上斗气环绕，显然这位兰迪少爷已经出尽了全力，可以算得上是石破天惊了！

　　但是……

　　“锵——”的一声……

　　四周传来一阵低沉的响声，如同琴声一般的悦耳，然后就看到兰迪的脸上露出了难以置信的神色！

　　只见他手中的长剑快速的落下，到了杜凡的面前的时候，却仿佛顿时就凝固住了一般。

　　杜凡只是伸出了一只手，轻轻的向前点起，就那样点在了兰迪的剑锋之上，顿时那柄长剑之上就多了一道道细细的裂痕。

　　剑锋之上斗气荡漾，水蓝色的斗气如同沸腾开来一般，兰迪脸色越来越难看，显然已是催动了浑身的斗气，但是，他手中的长剑却再也没办法前进哪怕一分半分了！

　　杜凡只是静静的站在那里，他身上的气息既没有高涨，也没有爆炸，更没有多么的耀眼，只是那淡淡的金色斗气，却如同一件轻纱一般，在杜凡的身边漂浮着……

　　静！一阵难以置信的安静！

　　杜凡的这一下，实在是安静得令人觉得可怕，仿佛，是无声无息中，他就接下了兰迪这几乎可以开天辟地的一招一般！

　　兰迪此刻的身形已经微微的颤抖了起来，很明显，他此刻充满了恐惧！

　　在这一刻他终于确定了，杜凡是真真正正的突破了圣阶，也就是说，他不再拥有哪怕一丝的胜算了！

　　骤然间，他突然大声呼道：“加菲尔德，我……”

　　但是他话还没说完，杜凡却又笑了。

　　就看到他的食指微微的一弯，拇指也向前伸去，终于，两根手指轻轻的捏在了兰迪的剑锋之上……

　　随着杜凡的这轻轻一捏，顿时就看到无数道龟裂一般的痕迹只是一眨眼的功夫就出现在了兰迪的剑上，随后“叮——”的一声脆响，顿时这长剑就化成了片片铁花……

　　同时，杜凡似乎漫不经心的一挥手，就见到兰迪突然全身一震，然后“哇——”的一声喷出了一大口鲜血，整个人就像是流星一般向后撞去，也不知道是撞到了多少棵苍天大树之后，他的身形才停了下来，但是此刻他全身剩下已经同时溢出了细细的鲜血，显然已经失去了战斗的能力了。

　　杜凡看到这一幕，却仿佛叹了一口气，才低声道：“兰迪你现在明白了吧？你并不是我的对手了……你之前或许能够杀了我，现在却再也不能了。但是，你之前想要我的命，我杜凡也不是什么好人，你想杀我，我自然也想要杀你，那么你说，现在你是要自我了结好一点呢？还是让我动手好一点？”

　　兰迪的脸上露出了一丝惶恐的神色，似乎想要说什么，但是一张嘴，却又是一大口鲜血喷出了，显然刚才的那一下已经伤了他的肺叶，此刻他连呼吸都困难无比了，又怎么说得出话来？

　　杜凡看到这一幕，也不多说话，只是轻轻的一闪，身形就飘到了兰迪的面前，他看着兰迪的眼神，突然轻轻的叹了一口气，右手的食指和中指已经并拢，隐隐的凝结成一道剑的形状。

　　做完这一切之后，杜凡才喃喃道：“你能够死在我的凝气成形之下，也算是你的运气了，兰迪少爷，对不住了！”

　　躺在地上的兰迪虚弱的摇了摇头，眼神之中已经是一片死灰……

　　但是就在这个时候，杜凡的眼神之中却猛的爆出了一团精芒，他脸色微微一变，却露出了一个奇异的神色，片刻后他才低头看了兰迪一眼，叹了一口气，道：“看来，我今天是杀不了你了！”

　　说罢，杜凡猛的一退，却突然昂首看天，淡淡道：“加菲尔德殿下，既然已经来了，就不要躲了……难道要我真的杀了兰迪，你才肯出面吗？”

　　果然，随着杜凡的这句话，兰迪的面前突然就出现了一个身影，那个人一身白袍，头发和袍子同时在风中飘逸，实在是潇洒到了极点！

　　只是他突然出现的这种感觉怪异到了极点，就仿佛是他一直以来就都站在了那里一般。

　　此刻的加菲尔德，虽然身上没有丝毫的强者气息，但是他只是站在了那里，就仿佛已经和天地间融合在了一起一般，杜凡隐隐的有一种错觉，丝毫自己刚刚理解的力量规则，在到了他身边的时候，就全部变了样一般。

　　丝毫不理会杜凡的眼中的惊讶，加菲尔德轻轻的拍了拍手，哈哈笑道：“精彩！精彩！杜凡公爵大人，不得不说，今天你这一战当真是精彩无比，我原本以为，你那点点本事就算是再厉害，也绝对不会是兰迪的对手，而我也就没有出手的必要了，但是想不到你居然却在最后的关头突破了圣阶……我到底应该说你运气好呢？还是说你厉害？”

　　杜凡却仿佛听不出他话中的讽刺意味一般，只是皱着眉看到他，片刻后才淡淡道：“过奖了，我这点微末的本事，恐怕在加菲尔德殿下面前，什么都不是啊！”

　　听到杜凡这么说，加菲尔德的眼神之中又闪过了几分奇怪，他深深的看了杜凡几眼之后，才笑了笑道：“不过杜凡公爵大人，我却有一点很奇怪啊！”

　　杜凡淡淡道：“你说。”

　　加菲尔德笑道：“我如果没猜错的话，你虽然已经突破了圣阶，但是关于圣阶的体会恐怕还没有那么深刻，如果再给你一年半年的时候好好潜修的话，你应该才能够完美的运用圣阶的力量……所以我不明白一点，你为什么才突破了圣阶，就能够发现我的存在呢？”

　　杜凡皱了皱眉，事实上，他自己也不清楚为什么他刚突破圣阶，似乎就自然而然的懂得了各种规则的运用，但是实际上，他在得到了神之本源的那一刻，关于力量的理解就已经烙在了他的灵魂深处，只是没有突破圣阶之前，他自己也理解不了这些罢了。

　　至于此刻他能够这么快掌握圣阶的力量，自然就是神之本源的功劳了。

　　这是这一点玄之又玄，恐怕就算是那位大陆第一人的教皇陛下在这种情况下，也是没办法明白为什么的。


第三十二册 一路向南


第001章 十一禁术

　　看到杜凡不答，加菲尔德却也不介意，他先是随手抛了一个治疗术笼罩在了兰迪的身上，然后才又看了杜凡一眼，淡淡道：“看来，公爵大人也是不想说了……只不过，也无所谓了，反正你今天就要死在这里了，这个问题虽然奇怪，但是却也变得无关紧要了。”

　　杜凡微微一笑，他盯着加菲尔德淡淡道：“加菲尔德殿下，很多人都曾经对我说过这句话，但是我现在却依然好好的站在这里……此刻，你也对我说这句话了，你就那么有信心能够把我杜凡当场击杀么？”

　　加菲尔德微笑道：“公爵大人，不要以为你突破了圣阶就有什么了不起，同样是圣阶，却也是有强弱之分的……看在你过门是客的份上，你先出手吧，要不然一会儿你莫名其妙的就死在我手上，岂不是冤枉？”

　　杜凡摇了摇头，却不再多说什么，只是他忽然轻轻的一挥手，就见到一道淡淡金色的瞬间就在他的掌心凝结成剑的形状，那几柄斗气凝成的剑，猛的就像着加菲尔德刺了过去。

　　加菲尔德站在那里一动也不动，只是笑了笑，脸上露出了几分不屑，然后就见到他抬起手来，却对着射来的斗气剑屈指弹了几下，在这一瞬间，杜凡和加菲尔德两人之间的空间流逝似乎变得极其缓慢一般，慢到了甚至用肉眼就可以看清楚，那几道斗气剑在空气中荡起了一道道的波纹来。

　　随后，就听到几声低沉的脆响，杜凡射出的斗气剑几乎在同一时间就被击碎，化成了点点的金光。

　　杜凡也不惊奇，自己这一招凝气成形，是踏入圣阶之后人人都会的招式，加菲尔德要是破解不了的话，那倒也是怪事了。

　　当下，他神色不动，右手屈指成剑，就缓缓的向着加菲尔德的方向划了过去。

　　随着他的这一划，顿时就有一道黑白交织的丝线浮现在了空气之中，瞬间就向着加菲尔德的眉心之处挥了过去。

　　这一缕丝线仿佛没有任何威势一般，只是轻飘飘的挥舞着，但是看到这一下，加菲尔德的眼神之中却难得闪过了一丝凝重，忍不住轻声道：“有意思！”

　　说罢，就见到他反手向着丝线的方向一点，一道同样的丝线就浮现在了空气之中，只是加菲尔德挥出的这道丝线却是银色的罢了。

　　两道丝线瞬息就纠缠在了一起，发出了一阵“噼噼啪啪”的声音，两人之间的空间之中一串火星飞溅，终于，随着火星的浮现，两条丝线却已经都消失在了空气之中。

　　“你果然厉害。”加菲尔德微笑，“居然才突破圣阶，就明白了改变力量规则，把所有的力量凝结成一点的道理……不错不错，看来这一架有意思了！”

　　杜凡听到他这么说，却微微的皱了皱眉，道：“雕虫小技而已，恐怕还不入加菲尔德殿下的法眼吧……不过，你再试试看这一招！”

　　说罢，杜凡突然深深的吸了一口气，脚尖轻点，整个人已经退后了数十米，随后，他单手一挥，顿时就见到一道淡淡金色的光刃带着惊人的威势就向着加菲尔德呼啸而去！这一招一出，四周顿时仿佛就全部安静了下来一般，空荡荡的空气之中只剩下这道光刃发出了“嗤嗤——”声来。

　　加菲尔德眼里露出了几丝讽刺的味道，刚想要说什么，但是突然间，却见到那道光刃就消失在了空气之中，但是，在下一瞬间的时候，它却又出现在了加菲尔德的身后！

　　这一招已经突破了空间的极限，不但做到了“瞬移”还做到强行扭转“方向”，可以说是难得可贵了！

　　加菲尔德的眼神之中却露出了几分欣赏的味道，他轻轻的“咦”了一声，但是也不见他怎么动作，突然他身上就浮现了一道黑色的裂缝，正好就把那道光刃给“吸”了进去！

　　“嗤——”的一下，随着光刃的消失，它却又已经莫名其妙的出现在了杜凡的面前，这原本是杜凡发出的一招，此刻却已经向着杜凡而来，实在是令人惊讶到了极点。

　　杜凡脸色剧变，他这一招招而出，自己也不知道为什么，只是隐隐中有种感觉，仿佛圣阶的力量就应该如此用一般，他原本以为，这样的话，就算是不能获胜，却也不至于落败，但是他却想不到加菲尔德对于圣阶力量的理解已经到了这个地步！

　　眼看自己发出的一招呼啸而来，杜凡猛的又退后了几步，伸出手来微微打了一个响指，就听到“叮——”的一下，一道金色的盾牌浮现在了那道光刃的面前，两者“轰——”的一下撞在了一起，顿时一阵气劲就让四周有吹起了一阵狂风。

　　只是这一招下来，杜凡和加菲尔德两人就高下立判了！

　　面对同样的招式，加菲尔德能够把它“引”开，但是杜凡却只能够硬生生的挡下来，从这一点来看的话，杜凡却已经落于下乘了。

　　更何况，他是用自己的光盾来挡住自己的光刃，这心中的郁闷，可想而知。

　　但是想不到加菲尔德却连连点头，道：“不错不错！公爵大人果然是难得的天才，才突破圣阶，对圣阶的规则就能够领悟到了这个地步，这一点可比我强都了！要知道我当年突破圣阶，领悟到你现在领悟的东西的时候，已经是半年之后了！就凭这一点，如果给你时间的话，说不定你比我还厉害……只不过，你虽然领悟了圣阶的规则，但是却还没办法凭着圣阶的规则创造出属于自己的领域，也就是——圣阶领域，要不然的话，说不定我都不是你的对手了！”

　　说完，加菲尔德又微笑道：“好了，公爵大人过门是客，我让你三招是应该的，此刻三招已过，可就轮到我出手了……大人，你看好了！”

　　说罢，就见到加菲尔德伸手随手在了面前一划，顿时就看到空气中仿佛撕扯出了一道细细的黑色裂痕一般，这道裂痕以极快的速度向着杜凡所在的方向蔓延而来，里面隐隐的有雷鸣之声传来……

　　杜凡心神一震，瞬间就明白了过来，加菲尔德的这一下已经是撕裂了空间，如果自己被击中的话，那么恐怕就得在这个世界消失了！

　　同时，他这一下，虽然未必就比自己的空间撕裂斩高明，但是他如此随意的用出，这一点自己是万万比不上的！

　　想到这里，杜凡顿时就丢了挡下这一招的心思，他脚尖微点，已经向着一侧闪过。

　　好在，似乎加菲尔德并没有想要这一招之下就要了杜凡的命，看到杜凡闪开，他嘴角露出了一丝诡异的微笑，那道蔓延而去的黑色裂痕，就在他这一笑之下，变了一个方向，但是却也贴着杜凡的肩膀而过……

　　然后，杜凡身上数十米处的苍天大树，突然无声无息的倒塌了下来，杜凡回头看去，那些树木，却仿佛被什么东西硬生生的吞了一部分一般……

　　只是那切口却圆润得令人几乎难以置信！

　　杜凡顿时就起了一身冷汗，如果刚才那一下落在了自己的身上的话，恐怕……恐怕……

　　他忍不住抬头看了加菲尔德一眼，沉声道：“好本事！刚才那一招，可以把它接触到的任何东西都吞噬掉？对吗？”

　　“咦？你居然看出来了？”加菲尔德的声音里带着几丝奇异，“不过你猜得却也不错，我刚才的那一下，已经斩开了空间，使得原本稳定的空间之中多了一道裂缝，那么接触到裂缝的东西，会被吸进去也不是什么奇怪的事情……不过这一招比起你的那招空间撕裂斩可就大大不如了啊！”

　　“你知道我那一招？”

　　加菲尔德点点头，淡淡道：“空间撕裂斩、言灵、真实之眼、神降术、附体术、空间穿梭、神之傀儡、大预言术、夺魄咒、月光斩、星辰击……大陆之上知道这几招的人虽然不多，但是却也绝对不少……只是公爵大人，这原本号称十一禁术的招式在你手里只有这么一点威力，也实在是可惜了啊！”

　　杜凡眼角微微一跳，心中惊讶到了极点！

　　要知道，当日在皇城之中，费朗西斯仿佛也说过类似的话一般，现在这加菲尔德也说出，就好像是这罗兰大陆之上的圣阶强者，都知道这几招一般……

　　这几招号称什么十一禁术，看来不简单啊……

　　“公爵大人。”加菲尔德深深的看了杜凡一眼，“我知道你会这十一禁术里面的三招，所以不妨一起用出来，那样的话，你或许还勉强和我一战，要不然的话……”


第002章 胜负

　　说到这里，加菲尔德却不再说下去，只是以一种奇怪的眼神看着杜凡。

　　杜凡心头也是震撼，他虽然心知加菲尔德能够说出这种话来，那就证明自己就算是用出那几招，恐怕也不是他的对手了，不过这种事情，杜凡却也不能弱了气势，他只是微微一笑，道：“殿下谬赞了……这能不能让我用出那三招，也要看看殿下你的本事了。”

　　加菲尔德也不生气，只是淡淡道：“那你不妨试试看。”

　　杜凡看到加菲尔德的表情，不知怎的，却觉得对方的气息似乎骤然之间高涨了无数倍一般，只是就算是如此，这种情况下他难道还能够不出手不成？

　　只是，自己隐隐间理解的那些空间规则不是对方的对手，却不得不用其他的手段了。

　　想到这里，杜凡浑身上下金色的斗气涌动，口中却飞快的念了一串魔法咒语出来，随后一片光芒之下，随着杜凡的手心微微一引，就看到杜凡和加菲尔德之前的空气之中突然凝起了一团水球，这团水球在杜凡的牵引之下，顿时就化成了一条水龙，如同滔滔不绝一般，就向着加菲尔德卷了过去。

　　加菲尔德看到这一幕却微微摇了摇头，嘴角挂起了一丝笑容，然后就见他随手一弹，一点火星却“呼啦——”一下的迎着水龙而去。

　　这一点火星看起来没有什么威势，但是落在了水龙面前，但是偏偏只是这么一点火星，顿时就挡住了一整条水龙，就见到一阵白雾升腾之下，杜凡引发的这条水龙不到片刻就生生的被烤干了……

　　要知道，杜凡这凭空抽水的手段，也是达到了圣阶的魔法师才能够用出的手段，也是他修习了万法之后魔武双修，才能够有这份本事，只是想不到，这份本事却比不上加菲尔德的那轻轻一点。

　　眼看着这一点火星已经把水龙蒸发得干净了，但是却还顺着杜凡的魔力波动不断的向后蔓延着，杜凡清晰的感觉到，自己散出的魔力竟然在被不断的焚烧着……

　　杜凡脸色数变，当下用了几个身法连退了几步，但是不管他怎么退，却都感觉到这点火星仿佛锁定了自己，不断的蔓延过来一半，眼看，这一点火星就要到了杜凡的衣角了……

　　杜凡终于退无可退，心中也清楚，如果不挡下这一招的话，自己就要败了。

　　想到这里，他突然虚抓了一把，顿时就把腰间的寒霜落雪抽了出来，接着又随手一点，就见到斗气蔓延之下，寒霜落雪之中森寒的剑气被催动，顿时就挡住了这么一点火星，然后向着一旁挑了过去。

　　但是杜凡这一剑挑出，立马就觉得不对！

　　这点火星不但没有被挑开，反而却寻着剑锋不断的蔓延开来……就仿佛，刚才这点火星是随着自己的魔力蔓延，此刻却是随着斗气蔓延一般……

　　好在杜凡突破了圣阶之后，武技虽然没进步，但是斗气却大是长进，看到这一幕，他来不及多考虑，却猛的一催动斗气，就见到一道光刃浮现在了寒霜落雪的剑锋之上，然后被他随手一甩，就向着一侧甩开。

　　而那一点火星却也随着那道光刃被甩了出去，接触到地面的时候无声无息的一闪，就见到原本还算是平整的地面之上，顿时就多了一道数十米长的深坑。

　　加菲尔德看到这一幕，点了点头，看了杜凡一眼，道：“不错，我原本以为你避不开这一招了，但是想不到你还算是有点小聪明。只不过如果只是凭着小聪明的话，你是打不赢我的……我看你还是认输吧，原本我还想杀了你，但是我现在改变主意了，只要你认输，再被我下个灵魂诅咒的话，那么我就是放一条生路又如何？”

　　所谓的灵魂诅咒，就是让对方在自己的灵魂深处下了一个束缚，从此自己的生死就都在对方的一念之中。

　　杜凡就算是再没用，却也不再接受这种条件，他冷笑了一声，淡淡道：“你真的打败了我再说吧！”

　　说完这句话，他提起了手中的寒霜落雪，却已经一步步的向着加菲尔德缓缓的走了过去。

　　此刻杜凡却也清楚，对方对于圣阶规则的理解在自己之上，自己会的，对方基本都会，而对方会的，自己却完全不懂，所以如果想要靠着取巧获胜的话，是完全不可能的。

　　为今之计，却只有凭着实力硬拼一途了！

　　想到这里，杜凡心中却也是暗暗的苦笑，要知道，自己这一次算好了，就算是加菲尔德是圣阶强者，那么自己有晨晨做靠山，却也不怕，只是想不到，到了这种要命的时刻晨晨却还不出现，而自从突破了圣阶之后，自己却又明显的感觉到，在神之本源的作用之下，自己和晨晨灵魂深处那一点玄之又玄的联系，却仿佛淡了几分……

　　虽然自己此刻是圣阶，但是，似乎也不是什么好事啊……

　　随着杜凡一步步的走去，他身上淡淡金色的斗气却不断的升腾着，隐隐的还散出了一阵光芒，把他整个人照耀得如同金色一般……

　　终于，听到“轰——”的一下，杜凡浑身上下金色的斗气终于燃烧了起来，寒霜落雪之上的剑气又森冷几分，此刻，杜凡浑身的斗气已经催发到了极致，就连四周空间之中的空气在这阵斗气之下，都隐隐的开始不断发出爆炸声来。

　　杜凡手中的寒霜落雪缓缓的探了出去——他明明只是轻轻的探出了这一剑，但是在一瞬间，却仿佛有无数个杜凡在空气中扭转了无数次，手中的长剑也变幻了无数个角度，但是最终却还是回归了这一招一般。

　　随着道道幻影的收拢，杜凡却低低的叹了一口气，剑锋微微一挑剑还没到，一道黑色参合的裂缝已经浮现在了空气中，瞬息就来到了加菲尔德的胸口！

　　这种接触，却是两人动手以来这么久，第一次的交锋，这种感觉令得杜凡悬着的心也算是安了几分。

　　但是他提着的一口气还没松，就看到周围的空间仿佛是凝固住了一般，自己那沸腾的斗气突然就这样定在了半空之中，一道寒气却不断的蔓延过来，不到片刻，就把自己斗气全部都凝结成冰！

　　甚至！就连自己的劈出的那一道空间撕裂者也被凝结了起来！

　　如果说，斗气能够被凝结已经够让人惊讶的话，那么竟然连空间都能够凝结，这……又是什么境界！？

　　杜凡几乎以为自己产生了幻觉！

　　当日，弗兰西斯都没办法挡住自己的空间撕裂斩，但是……加菲尔德却把它给冻结住了！

　　这难道就是兰尼帝国皇室秘传的冰霜斗气的奥妙之处！

　　在这个生死关头，杜凡脑海里却完全乱做了一团，根本就不知道到底在想着什么。

　　但是，事情远远还没有这么结束，随着杜凡浑身的斗气被冻结住，顿时无数道的寒气几乎同时侵入了杜凡的体内，如同无数冰冷的刀子同时切割起他的皮肉一般，杜凡顿时就清晰的感觉到，自己的身体从皮肤开始，已经一阵阵的爆裂了起来……

　　杜凡忍不住哼了一声，他猛吸一口气，心知这种时候绝对不能乱，只能猛的暴喝了一声，体内的魔力突然就向着体外暴了出来，堪堪挡住了入体的寒气，然后他整个人却猛一震，脱离了加菲尔德的束缚，就向后方退去了。

　　只见，杜凡此刻浑身剩下都是大大小小的伤口，不断的渗出鲜血来，样子比起之前的兰迪也好不到哪里去，如果不是他见机得快的话，此刻说不定却已经成了一块冰棍了。

　　四周，不知道何时已经被一片冰雪的世界所覆盖，天地间的一切却仿佛都被冻结了起来一般，就连刮起的一阵风，里面都满是寒意。

　　杜凡心神俱震，脱口而出道：“圣阶领域！？”

　　加菲尔德却仿佛没听到这句话一般，只是“咦”了一声，道：“想不到你居然能够从我的领域之下逃脱？难得！难得！要知道，之前我也不是没有和圣阶强者动过手，有一两个直接被我冻成了冰块，尸骨都无存，看来，我倒是小看你了！”

　　说着，他连眼角都不动一下，却随手一抖，原本还残留在了杜凡体表的斗气顿时就一起爆发，杜凡浑身一震，只觉得五腑六藏同时一寒，“噗——”的一声已经喷出了一口鲜血！

　　只是这么一照面的功夫，杜凡可以说是完败，而是此刻他受了重伤，体内的斗气和魔力也用得七七八八，恐怕还剩下不到两三分本事，但是这两三分本事遇到其他人还好，遇到圣阶强者的话，那是连逃跑的力气都没有了。

　　杜凡原本还想找个机会抽出盛会权杖来试试看，能不能搬回一局，但是此刻他却心知肚明，自己就算是掏出了圣辉权杖，用出了里面的存储的力量，也绝对不会是加菲尔德的对手。因为自己不是输在力量之上，而是输在了对力量规则的领悟之上……


第003章 赌约

　　说起来，杜凡也不算是什么弱者，仅仅修习万法不到一年，他就能够突破圣阶，从某种意义上来说，他不可谓不强。只可惜他每次遇到的人，都实在是太过厉害，六级的时候遇到八级强者，九级的时候遇到圣阶强者，现在好不容易突破圣阶了，却又遇到了圣阶巅峰的强者，这一点令得他心里憋屈到了极点。

　　此刻他站在那里浑身的力气几乎提不起一点，就只看着眼前的加菲尔德，心中也不知道应该苦笑还是叹息。

　　加菲尔德看着杜凡的表情，神色微微一动，片刻后才恍然大悟道：“原本我这点斗气应该能把你炸成重伤才对，但是你体内还有魔力存在，所以靠着魔力硬挡下了我这一招，才没有什么大碍……不过就算是如此，想必你也好受不到哪里去吧？公爵大人，此刻胜负已分，到底如何抉择，可就看你的了。”

　　杜凡叹了口气，心想，圣辉权杖掏出来或许还能拼一下，但是也就是拼一下而已，获胜的可能性基本是没有的，这样的话，还不如不打，想着，杜凡不由的苦笑了一声，道：“你厉害，我不是你的对手，胜者为王，败者为寇，现在应该怎样，还不是你说了算？如果殿下此刻想要了我杜凡的命的话，我也是没机会避开的。”

　　“好。”加菲尔德点了点头，“既然你认清了这一点那就好，不过我说过了，我现在突然不想杀你了……你能够在我手下逃得了一命，那么就多少还有几分本事了，我手下虽然多，但是有你这份本事的还真没有，不如你就跟了我吧。”

　　杜凡叹了口气，道：“我这个人可不习惯给人打下手，加菲尔德殿下如果这么想的话，你恐怕是要失望了……所以，你最好还是想其他的法子吧，想要我屈服于你，那是万万不能的了！”

　　加菲尔德脸上浮现一丝笑容，片刻后才点点头，道：“你说得也是，你这种人物，如果随意屈服于我的话，恐怕就没有那么好玩了……不过杜凡公爵大人，我此刻是起了爱才之心，倒也真的不想杀你……但是你又不肯屈服……如此的话，不若我们来打个赌吧！”

　　杜凡咳嗽了几声，抹了抹嘴角的鲜血，苦笑道：“什么赌。”

　　加菲尔德看着杜凡咬牙切齿的样子，轻轻一笑，道：“我给你半天的时间逃走，如果你能够逃掉的话，那么也就罢了，但是如果你跑不了的话呢……那么，你就要乖乖听我的命令行事了……你可答应？”

　　“如果我不答应呢？”

　　“你说呢？”

　　杜凡苦笑了一声，心中一转，却也顿时就明白了过来，如果自己此刻不答应的话，加菲尔德肯定是当场就把自己格杀了，但是自己答应的话，说不定还有一线生机。

　　想到这里，杜凡唯有点点头，道：“好，我答应你！”

　　加菲尔德听了这句话，只是轻轻一笑，然后他随意的一负手，却已经转身看着其他的方向，淡淡道：“那么走吧，记住了，你只有半天的时间。”

　　杜凡虽然对自己能不能跑也不知道有几分信心，但是他咬咬牙却不多说什么，转身已经向着北方飞驰而去。

　　天空的云层开始不断的涌动，仿佛天很快就要黑下来一般。

　　杜凡在林场之中飞驰了不到片刻却已经到了边缘之处，望着北方一望无际的平原，他心中叹了一口气，四处看了一眼，却向着东面奔去。

　　要知道，罗兰大陆西面是海洋，那么从南方平原蔓延过去的话，几乎一路都是平原，就算是偶尔有沼泽丛林之类的所在的话，也是不好躲藏的。

　　但是东面是黄昏山脉，虽然路途会难走几分，但是如果自己有机会躲在山中的话，也不知道能不能跑掉。

　　至于跑回自己的行省的话……

　　这么笨的事情，杜凡可是一点都不想做的。

　　就这样向着东面奔袭而去，杜凡一路也不敢停留，只是催动了体内剩余的斗气不断的飞奔着，虽然路上也用魔法药剂之类的恢复了一下体力，但是他这次实在是受伤太重，就算是恢复了斗气和魔力，也没有什么大用。

　　本来这种情况之下，他应该找个地方好好休养一番疗伤才对，但是杜凡心中后面还追着一个杀神，哪里却敢停下来？

　　要是加菲尔德没有追上自己的把握的话，那么他岂会打这个赌？

　　自己接受他的赌约，只不过是为了博取这最后万分之一的机会而已，如果在一路上，晨晨能够赶来的话，那么自己也就算是赢了。

　　想到这些，杜凡忍不住就苦笑了一声。

　　就这样不眠不休的跑了一天一夜，杜凡一路上连停下来喝口水的时间都没有，到了这天一大早的时候，他终于在一处山林之中停了下来。

　　转身看了看四周荒芜的地貌，杜凡却忍不住心头苦笑。

　　自己当日仅奥丁堡的时候信心满满，哪里算到了自己居然会沦落到如此地步？

　　而这跑了一天一夜，加菲尔德还没有追上来，想必自己多半也是跑掉了。

　　想到这里，杜凡忍不住四下打量着，想要看看到底有没有什么地方可以好好休息一番。

　　只是这放眼看过去，杜凡却连一丝人烟都没有发现，心下除了叹气，也就只有叹气……也不知道自己接下来的来，到底应该如何走下去。

　　此刻回加文帝国多半是不行的了，如果自己没算错的话，加菲尔德肯定布下千军万马等着自己自投罗网。

　　想着，杜凡又是一阵苦笑。

　　他落到了地上正准备休息一下，但是就在这个，突然就听到一阵淡淡的笑声传来：“怎么？公爵大人这就跑够了吗？那么，这场赌约，算不算是我赢了呢？”

　　一听到这话，杜凡脸色却猛的一变，他原本以为自己算是勉强甩掉了加菲尔德了，但是听加菲尔德的语气，却仿佛自己这一路跑来，他都跟在自己的身边一般。

　　但是，以自己精神力之强大，居然却什么都没有发现，这实在是……

　　随着加菲尔德的这句话，他的身形已经缓缓的浮现在了空气之中，他看着杜凡只是悠悠道：“公爵大人这一路来不眠不休，也算是辛苦了……只不过，此刻你是要心甘情愿的认输呢？还是要再试试看能不能跑掉呢？”

　　看着加菲尔德脸上那种猫捉老鼠一般的表情，杜凡一阵冷笑，道：“既然早就追上了我，却一直不现身，加菲尔德殿下，你还真是好雅兴啊！”

　　加菲尔德笑了笑，正要说什么，但是就在这个时候，他的脸色却突然一变，眼神之中就闪过了一丝凝重的杀气！

　　这种表情，却是杜凡一直未曾见过的认真。

　　就见到加菲尔德突然从半空中缓缓的落在了地上，面向着北方的方向哈哈一笑，道：“很好！想不到，这罗兰大陆之上还有如此的强者……我加菲尔德何其幸也，居然能够在这种地方遇上！哈哈哈哈哈……”

　　笑了一阵之后，他却突然朗声道：“兰尼帝国第一皇子加菲尔德，请阁下出来相见！”

　　杜凡微微一愣，心中突然就明白了过来！

　　果然，就见到从北方的树林之中，一个身形缓缓的走了出来，来人身材修长，身上随意的套着一件教袍，一头长发在风中不断的缭绕，配合着她绝色的容颜，形成了几乎接近完美的一幕。

　　来人不是晨晨又是何人！？

　　只是，此刻的晨晨却只是静静的站在了那里，她身上没有一丝气息，眼神却落在了杜凡身上，良久后才轻轻一叹，道：“我亲爱的小主人，这么些日子没见，你居然已经突破了圣阶……这倒是在我意料之外……但是，你居然受了这么重的伤……是旁边那个家伙下的手么？”

　　杜凡笑了笑，却只是淡淡道：“你终于来了！要是你再不来的话，我今天却要死在这里了……”

　　晨晨哼了一声，道：“你是不是算准了，无论出什么事情，我都会赶来帮你收拾这个烂摊子，所以你才不断的惹事……”

　　杜凡摇了摇头，却不再说话，只是轻轻的咳嗽了几声，又是几丝鲜血溢了出来。

　　看到这一幕，晨晨美丽的大眼睛之中却仿佛透过了一丝杀气，她突然盯着加菲尔德，淡淡道：“连我都舍不得动他，你却居然伤了他，看来，我今天就算是不杀了你，却也不行了……”


第004章 强强对碰

　　听到了晨晨的这句话，加菲尔德的脸上却露出了一个奇怪到了极点的表情，他眯起了眼睛微笑道：“恩，不错，不错……是你话，确实有机会杀了我！只不过我却不明白一点，我们罗兰大陆什么时候有了这样的一个强者，而我却从来都不知道呢？看你的样子……却是杜凡公爵大人的人了？”

　　说到这里，加菲尔德微微的看了杜凡一眼，淡淡道：“怪不得公爵大人一直以来都如此的冷静，原来是早就准备了后手啊……看来，这个地方，也是你们早就约定好了的吧？倒是我托大了。”

　　虽然说，加菲尔德完全是猜错了，晨晨之所以来这里，却多半是靠着和杜凡灵魂深处的那一点玄之又玄的联系，不过这种事情，杜凡也懒得解释，只是微微的摇了摇头，却不多说什么。

　　晨晨冷冷一笑，道：“废话那么多干什么，动手吧！”

　　加菲尔德微笑道：“很好！我也一直在等着你这句话，要是你能打败我的话，那么我就放杜凡公爵大人走又如何？”

　　两人就此不再说话，只是默默的互相凝视着。

　　而在一侧的杜凡心中却突然一沉，两股强大无比的压力几乎同时压在了他的身上！

　　他虽然已经是圣阶强者，但是此刻身受重伤，一身本事剩下不到三成，在这两大强者的对峙的地方，晨晨和加菲尔德两人虽然都没有针对杜凡，但是各自强大的气势却是怎样都无法掩饰掉的。

　　杜凡虽然一直以来都清楚，晨晨很厉害，但是却绝对想不到她会厉害到这个程度。

　　此刻看她的样子轻松无比，杜凡心中才算是又安了几分。

　　两股惊人气息在空气中不断的碰撞着，山林之中的鸟兽似乎都像是感应到了什么一般，全部都慌乱的离开了，原本还有几分鸟兽叫声的山林，顿时就变得如同坟墓一般死寂！

　　杜凡又看了几眼，就觉得自己眼前一阵发白，他心中明白，这绝世强者的冲突，自己却也是不能太过接近的。

　　当下他脚尖微微一点，又退后了数十米才算是松开了一口气，但是眼神却依然凝视在场中，他心中清楚无比，这种等级的战斗，可不是自己随便可以见到的。

　　似乎是察觉到杜凡已经远远的退开，晨晨才突然叹了一口气，道：“你要是再不出手的话，那么我就要先来了！我等下还要帮他疗伤，没有那么多时间陪你耗下去！”

　　加菲尔德淡淡一笑，道：“既然如此的话，那么……我也就不客气了！”

　　说到这里，加菲尔德突然哼了一声，然后就从原地向前跨了一步。

　　但是只是这轻轻的一步，顿时四周的空间就起了剧烈的变化！

　　就见到一道剧烈的寒气从加菲尔德的浑身上下散发出来，只是一眨眼的瞬间，一道几乎肉眼可见的冰层就把方圆数百米都覆盖了，这个范围之内的一切，顿时就都被笼罩在了冰雪之中……

　　只是刚一出手，加菲尔德却已经用出了他的圣阶领域来了！

　　这一手的话，杜凡自认是万万对付不了的了，但是晨晨看到这一幕，脸上却露出一丝不屑，淡淡道：“原来你也只有这么一点本事而已……”

　　说罢，晨晨突然伸出手来，向着前方轻轻的点了一下。

　　就见到随着晨晨的这一点，一点绝对的黑暗顿时就出现在了她的面前，这一道黑暗缓缓的成形，最后终于形成了一道黑色的海浪，猛的向着加菲尔德席卷而去！

　　晨晨和加菲尔德之间，不过是数十米的距离，但是随着这道黑色海浪的出现，但是两种之间似乎变成了一片汪洋大海一般，眼看加菲尔德就要被这片黑色的汪洋所吞没……

　　加菲尔德的脸色凝重，他原本负着的双手已经放了下来，然后终于向着前方挥了一下。

　　晨晨这一点发来的黑色海洋，其中蕴含的力量之强大，根本就是常人无法想象的，几乎只是一眨眼的瞬间就冲散了加菲尔德的圣阶领域，然后呼啸着向着加菲尔德而去。

　　但是加菲尔德却也不是什么简单的人物，就看到随着他单手的一挥，那到了他面前的黑色海洋，突然就猛的向着两半分散开去。

　　他的圣阶领域已经被破坏殆尽，但是黑色的海洋却没办法近他身边半米！

　　看到这一幕，晨晨哼了一声，反手已经一点，就见到黑色海洋突然一转，顿时就化成了十几道黑色的利刃，猛的向着加菲尔德飙射而去。

　　眼看晨晨如此变招，加菲尔德眼中就闪过了一丝精芒，他突然轻笑一声，道：“来得好！”

　　话音刚落，就见到他一身袍子突然无风自起，一道水蓝色的斗气瞬间出现在他的身边，随后就听到“嗤嗤嗤——”的几声……

　　几道银色的光芒骤然间出现在加菲尔德的身边，这几道银光虽然清淡，但是却仿佛是寒气组成的一般，锐利到了极点。

　　第一道黑色的利刃才以接近，就见到那几道银色的光芒就撞了上去，顿时双方就都化成了碎片！

　　加菲尔德一招见效，也就不再变招，又是无数道银色的光芒浮现出来，顿时就把身边那些黑色的利刃全部都切成了碎片！

　　只是，越到后面，那黑色的利刃的威力就越大，开始的时候，几道银色的光芒就能够挡住一道黑色的利刃，但是到了最后，却变得需要数十道，数百道！

　　见到这十几道黑色的利刃也全部都被挡了下来，晨晨的脸上难得的浮现了一丝凝重。

　　她突然叹了一口气，双手却突然向着身边缓缓的张开。

　　随着她的这个动作，原本的山林缓缓的消失在了空气之中，她和加菲尔德原本站立的地方，顿时就变成了一片黑暗！

　　绝对的黑暗！

　　在这黑暗之中，只有他们两人的身形在发出淡淡的光芒！

　　原本只有数十米的距离在这一刻，却仿佛变成了无限的距离一般。

　　加菲尔德脸色剧变，他轻轻的哼了一声，身上的寒气顿时就扩张开来，把一切都凝固成了冰块，但是很快的，这些冰块却又被黑暗所吞噬……

　　到了最后的时候，也不知道到底是黑暗吞噬了冰雪，还是冰雪冻结了黑暗！

　　此刻，晨晨和加菲尔德两人的圣阶领域已经在不断的碰撞着，可以说这种情况下，谁的实力高的话，那么谁就可以取胜。

　　就算是同样身为圣阶强者，落在别人的圣阶领域之中，也是没有什么好处的。

　　此刻，两人之间的拼斗已经不再是单纯的力量碰撞，或者规则的领悟！

　　而是两人都靠着自身的力量，要强行“改”掉身边的规则，企图把对方都纳入自己的“规则”之中！

　　也就是说，晨晨和加菲尔德两人，已经隐隐的有几分达到了圣阶巅峰，然后突破传说中的“领域”境界的模样了！

　　看到这一幕，杜凡突然心有所感！

　　如果圣阶是对规则的利用的话，那么圣阶领域就是改变规则之中的某一种，但是领域，却是直接把身边所有的规则都取消掉，而创立出真正属于自己的规则！

　　那么，那样的才算是真正的强者。

　　在领域强者的面前，恐怕圣阶强者都如同蝼蚁一般！

　　场中，晨晨和加菲尔德两人的圣阶领域还在不断的碰撞吞噬着，一时间还交合不止，看不出谁到底能够取胜。

　　终于，加菲尔德身边的寒气突然猛的一凛，瞬间就缩回了他的体内，他整个人就再次落在了无边的黑暗之中。

　　晨晨微微一皱眉，道：“怎么？你要认输了吗？”

　　但是加菲尔德却微微摇头，道：“不是！我只是好奇，以你这种人物，怎么会喊那个才突破圣阶的小子叫做主人……如果我没有猜错的话，你只差一步，就能够领悟自己的领域，达到了传说之中‘领域强者’的境界！到了那个境界，你可以开天辟地，呼风唤雨，这天下间却还有哪里去不得？但是你却被束缚在了这一步上……所以，你很强，真的很强，但是就算是你再强的话……你也绝对不会是我的对手！因为……”

　　说到这里，加菲尔德仰天哈哈大笑起来：“因为，圣阶，毕竟只是圣阶！就算是领域了圣阶领域，站在了圣阶巅峰，天下几乎无敌手！但是你依然只是圣阶！而我……”

　　加菲尔德顿了顿，脸上露出一种虔诚到狂热的色彩：“而我……却是领域啊！！！”


第005章 领域强者

　　“而我却是领域啊！”

　　这句话在此情此景之下说出来，有一种说不出的嚣张，说不出的跋扈味道，随着加菲尔德这句话吼出，就见到一道刺目的银色光芒从他的浑身上下冒了出来，这道光芒之中不带丝毫杀气，不带丝毫压力，但是偏偏仿佛带着无尽的寒气一般，顿时就消融了周围一切的黑暗。

　　没有圣阶领域的碰撞，没有强大力量的撕扯，晨晨扩散出的那种绝对的黑暗，在这道银色的光芒之下，一点点，一点点的变成了光亮，到了最后的时候，却完全消失了……

　　这天，依然是这天，这地，依然是这地……

　　摇摇相望的两个人，却仿佛依然站在了原本的位置之上，一切都没有改变一般。

　　但是偏偏的，此刻一切却又不同了。

　　宛如寒冬突降、宛如天降落雪、宛如万里冰封……

　　周围的一切，彻底的陷入了一种绝对的冰寒之中，这种冰寒仿佛不是有人刻意营造出来的，而就是自然而然的生成的一般。

　　在远处看着的杜凡，突然有一种荒谬绝伦的感觉……仿佛，此刻，加菲尔德已经和整个天地溶为了一体一般；仿佛，此刻，整个天地已经全部都会随着加菲尔德的意念而产生了改变一般……

　　晨晨的脸上终于闪过了一丝讶色，她仔细的看了加菲尔德一眼，才点点头，道：“不错，你果然已经领悟了自己的领域，达到了传说之中领域强者的境界了……可以说，这罗兰大陆之上，除了二十一死徒之外，你再无敌手。”

　　加菲尔德眼神微微一缩，片刻后才道：“你也知道二十一死徒？”

　　晨晨微微一笑，道：“我所知道的，远比你想象中的要多，只不过，此刻你我是你死我活的场面，说这些又有什么用处呢？”

　　“不过，你毕竟是领域强者啊。”晨晨绝美的面容之上露出了一丝惋惜的神色，“从古至今，多少绝世强者都站在圣阶巅峰，从此无法再进一步，而你，却踏出了这最后的一步，达到了领域强者的地步……恐怕，恐怕……日后你还有机会达到那个传说中的境界……可惜了，可惜了，要是在这里杀了你的话，实在是太可惜了……”

　　说到这里，晨晨突然又笑了笑，道：“加菲尔德，我看不如我们就这样罢手如何？”

　　加菲尔德突然听到这句话，不由得一愣，片刻后，他才露出了一个似笑非笑的表情，看着晨晨道：“你怕了？”

　　晨晨微微摇头，道：“就算你是领域强者，我也未必就怕了你，只是你如此天才就在此时此地陨落的话，却难免可惜了几分……让我亲手把一个天才扼杀了，这确实是一件极其残忍的事情……我原本以后，你只是圣阶巅峰的话，就算是杀了你，也没什么，但是此刻你既然是领域强者了，那么，就算是放过你又如何？”

　　“放过我吗？”加菲尔德哈哈一笑，“这位小姐，难道你说话就不怕风大闪了舌头吗？我承认，你是我此生见过的第一高手，就算是什么神圣教廷八大圣骑士，也未必就比得上你一个，但是……在我看来你还远远不是我的对手……放过我，这话说去来倒是好笑了点啊！”

　　晨晨叹了口气，道：“你这个人倒是自负得紧，我好心好心要让你一条生路，既然你不要的话，那么也就怪不得我了……”

　　加菲尔德微笑，道：“自负也要有自负的实力，这位小姐你既然要放我一条生路的话，那么倒不如先给我一条死路如何？”

　　说到这里，加菲尔德的身形突然一闪，顿时整个人贴着地面，就那样向着晨晨所在的方向呼啸而去，而满天的风雪如同受到了某种指引一般，也向着那个方向席卷了过去。

　　原本，他和晨晨之间的距离只有数十步，但是他这一闪，似乎强行改变了双方之间的距离一般，只是一呼吸间，两人就已经在一步之遥了。

　　几乎只要再有片刻，两人的身形就该撞在一起了。

　　但是此刻，晨晨却突然摇了摇头，也不见她怎么动作，但是整个人就已经向着后方飘了过去。

　　这是这么轻轻的一飘，顿时那原本只有一步之遥的距离，又变成了数十步远，仿佛两人从来就没有接近过一般。

　　此刻，两位绝世高手都是利用自己对规则的领悟强行改变了空间的规则，一进一退之间，顿时就形成了一个诡异之极的力场。

　　两人如同是被凝固在了空气之中一般，虽然四周的景色在不断的变换着，但是两人却都保持着原来的姿势一动不动，仿佛动的却是景物一般。

　　但是偏偏，四周的景物才是真正的一动不动，只是四周的空间的规则在两人的力量之下，早就不是原来的规则了！

　　终于，加菲尔德仿佛轻轻的哼了一声，就见到“轰——”的一下，四周的扭曲仿佛瞬间就被冻结了一般，仿佛晨晨制造出来的规则，再也挡不住他的脚步。

　　两人身形再次快速的接近，加菲尔德已经抬起了右手，指尖冒出了一股森冷的寒气！

　　眼看，一切规则都已经被冻结住，加菲尔德指尖的寒气，就快要点到了晨晨的眉心了……

　　就在这个时候，一直都挂着淡淡笑容的晨晨眼神之中突然闪过一丝金色的光芒，只是这轻轻的一闪，四周的空间却仿佛剧烈的一震一般！

　　加菲尔德顿时就感觉到了，原本全部在自己掌控之下的规则，似乎随着这一震，隐隐的有几分失控起来，自己分明已经锁定了对方的气机，但是随着这一震，她明明还在自己的眼前，但是却又不在自己的眼前，自己分明都能看到她的存在，却再也不能感应到她了！

　　“嗤——”的一下，加菲尔德的这一指已经向着晨晨的身侧点了过去，明明看上去仿佛是要落在了晨晨的身上，但是却又无论如何都没办法落在她的身上。

　　这种诡异的矛盾感，令得一直在看着双方动手的杜凡心头一阵烦躁，他只觉得自己体内气血翻腾，差点就一口血吐了出来！

　　这一瞬间的事情，四周的一切扭曲感终于消失了，晨晨和加菲尔德两人再次回到了原先的地方，此刻的加菲尔德脸上，再也不是嚣张的表情，他带着几丝疑惑看着晨晨，眼神之中闪过了几丝诡异：“你这是什么力量？难道你隐藏了实力么？要知道，你刚才闪开的那一下，可远远不是圣阶能够达到的力量……莫非……你也是领域？”

　　说完这句话，加菲尔德脸上的表情可以说是精彩到了极点。

　　晨晨淡淡一笑，道：“是不是领域嘛，我自己也不知道……但是我却知道一点，那就是你绝对不是我的对手，你现在要跑的话，还来得及，要是现在不跑的话，等下说不定可就没有机会了哦！”

　　“莫非你是……那个传说中的等级……”说完这句话，不等晨晨回答，加菲尔德已经摇摇头，道，“不可能！不可能！传说只是传说，就算是得到了神之本源和天使之力，可是人类毕竟还是人类，怎么可能达到那个逆天的等级？看来，你也是领域强者了？很好……那么就让我来看看，到底是你的领域厉害，还是我的领域厉害吧！”

　　晨晨轻轻一笑，道：“加菲尔德，你也不用那么担心，说不定我的实力还不如你呢？不过，我既然说你不是我的对手，你就绝对不是我的对手了……这一点，还请你弄清楚啊！”

　　说着，晨晨的身形突然缓缓的向着天际飘了上去，到了半空中的时候，她轻轻的吸了一口气……

　　但是她只是这么一吸，周围的空气却都仿佛全部消失了一般，做完了这个动作，站在虚空之中，晨晨才突然伸出一根手指，向着加菲尔德的方向轻轻一点……

　　“那么，就让我赐予你无尽的黑暗吧！”

　　她这轻轻一说，仿佛只是诉说了一个事实而已，但是却仿佛她诉说的事实早就存在了一般！

　　在这一瞬间，世界上的一切仿佛都失去了本来的色彩，不管是山还是树，不管是花还是草，不管是小溪还是河流，不管山岗还是原野……

　　一切的一切，在这一瞬间都失去了自己的颜色，变成了一片纯净的黑，这种黑，和之前的黑暗又不同……

　　对比起那种硬生生制造出来的黑暗，此刻的黑，却仿佛是那么的平静那么的理所当然，就仿佛，世间的一切，都是应该如此一般……

　　仿佛过了一秒钟，又仿佛过了一个世纪，加菲尔德凝重的声音终于从黑暗中传来：“你果然……也是领域强者！！！”


第006章 光与暗

　　世间的一切已经被黑暗所笼罩，就连日月星辰都不再存在。

　　杜凡只感觉到了一片无尽的虚无，如果不是他对规则还隐隐的有几分了解的话，恐怕只是单纯的置身在如此境地，整个人就会崩溃掉。

　　而加菲尔德人在黑暗之中，却仿佛站立了几万年那么漫长，他的领域还来不及使出，整个人却已经置身在了黑暗之中。

　　虽然他也是领域强者，却也没办法突破别人制造出来的领域，因为领域强者在自己的领域之中，就是一切的主宰！就是——神！！！

　　风，温柔而又狂野！

　　不知道什么时候，无边的黑暗之中，已经有一道风吹了出来。

　　这是由纯净的力量所组成的风，它不需要咒语，不需要控制，只是在晨晨的领域之下，自然而然的就向着加菲尔德席卷而去！

　　此刻，风已经不需要任何属性，它具备的唯一就是强大，因为在无尽的黑暗之中，它可以毁灭一切！

　　“轰——”

　　黑暗之中响起了一阵沉闷的炸响，扬起了一片火星，但是偏偏只是这一瞬间的功夫，却让人看清楚了黑暗中的一切。

　　就看到黑暗之中，加菲尔德的身体似乎被黑暗所侵蚀了一般，他体内散出出来的森寒，正好把那道毁灭之风给挡住，但是饶是如此，他却仿佛有了几分摇摇欲坠一般的感觉。

　　“这就是身处在领域之中的感觉吗？”

　　终于，加菲尔德的声音幽幽的传来，“原来是这样！原来是这样……我终于是明白了……不过，这位小姐，你不会以为单单凭着一个领域，就能够要了我的命吧？你可千万不要忘记了！我也是领域强者！虽然我没有力量破开你的领域，但是，我却可以‘覆盖’啊！”

　　随着加菲尔德的话音一落，就见到“轰——”的一声，一道雪亮的银光从他的身上从天而起，却仿佛是有一道从天而降的光柱笼罩在了他的身上一般。

　　这道由寒气所组成的银光，可以说是加菲尔德的领域了，只是此刻，这一片银光在无尽的黑暗之中，却显得那么的渺小，那么的可悲，似乎随时都会摇摇欲坠一般！

　　漂浮在空中的晨晨看到这一幕，却突然讶然道：“想不到，你居然还知道‘覆盖’？但是你难道不清楚吗？在别人的领域之中妄图用自己的领域来‘覆盖’掉对方的领域，那么至少需要你具备对方十倍以上的力量，要不然的话，你是绝对做不到的……而做不到的后果，你想必也是清楚的！那就是身体绝对的崩溃！”

　　加菲尔德哈哈一笑，道：“但是我却也知道，如果我‘覆盖’成功的话，那么就能够‘吞噬’掉你的领域，从此我就成了双领域强者了！”

　　晨晨轻轻的叹了一口气，道：“有那么容易吗？”

　　这句话一说完，就看到原本笼罩在加菲尔德身上的那道银光突然一阵闪烁，片刻之后，就看到四周一片黑暗，硬生生的“挤”进了银光之中！

　　顿时，原本笼罩在加菲尔德身上的光柱就变成了黑白二色，随着力量的挤压，两者在不断的交替起来。

　　加菲尔德的身上仿佛随着这黑白的交替，发出了剧烈的变化，他身上的肌肉仿佛随着黑白的交替，也在不断的变换着色彩！

　　他那原本充满了力量的躯体，在不时的跳动着，仿佛随时都可能炸裂开来一般！

　　这种等级的战斗，已经是杜凡完全没办法理解的境界了，他甚至不敢伸出一丝精神力去查探清楚，因为他心中清楚，如果自己这样做的话，恐怕唯一的下场，就是瞬间毁灭！

　　“你果然有几分本事！”晨晨的声音再次传出，“不过，如果只是这么一点本事的话，你却绝对不会是我的对手的！死心吧！在你的身体崩溃之前！”

　　话音刚落，加菲尔德身上的银色光芒已经被压缩到了极致，到了最后，只剩下包裹着他的身体的最后一部分，但是，饶是如此，不时还有一部分的银色光芒被突破……

　　每当这个时候，就有一点黑暗挤了下来，顿时就看到加菲尔德身上的一块血肉就那样生生的凭空消失了！

　　这是一种难以想象的痛苦，加菲尔德在黑暗中骤然就发出了一阵吼叫之声！

　　他可以清晰的感觉到，随着自己的血肉被黑暗所侵蚀，自己的力量似乎也在一点点，一点点的被吞噬！

　　自己变得越来越虚弱，越来越虚弱……

　　终于，加菲尔德抬起头看着半空中的晨晨，大声喝道：“我加菲尔德的力量！岂是你能够吞噬的！？我……我……我就算是自我毁灭，也不会把领域的力量拱手让人！”

　　而此刻，黑暗之中，晨晨的脸色似乎也变得苍白无比，仿佛吞噬一个领域强者力量，令她付出了极大的代价一般！

　　只是她的这种虚弱，在无尽的黑暗之中，却没有任何一个人可以看得清楚，看得明白！

　　终于……在这黑暗之中不知道过了多久……

　　在晨晨的领域力量不断的吞噬之下，加菲尔德的生命和力量似乎已经被吞噬得干干净净，如果不是他的体内还隐隐有淡淡的银光闪出的话，那么杜凡甚至已经他已经死了！

　　然后……

　　然后，他居然笑了！

　　杜凡不可置信的看了过去……

　　没错！仿佛随时都会死去的加菲尔德此刻却大声的笑了出来！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　加菲尔德张狂的笑着，笑到了最好，却忍不住咳嗽了起来，良久，才道：“你厉害，真的很厉害！竟然能够把我加菲尔德逼到了如此的境地！我原本以为，此生绝对没有人能够把我逼到那个境地，也绝对不会有人逼我用出那一招！但是……你却做到了！你却做到了！”

　　半空中的晨晨皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　“什么意思？难道你不明白吗？”加菲尔德仿佛笑够了一般，他微微的叹了一口气，“你难道不明白，大陆之上的强者，都明白的一样东西吗？”

　　忽然之间，加菲尔德微微的一动，他的手心瞬间多了一柄斗气凝结而成的长剑，他低笑了一声，道：“我终于找到了用出这一招的理由了！”

　　话音刚落，那柄长剑已经先前挥了出去，下一瞬间……

　　就看到一道巨大的光芒从加菲尔德的剑上蔓延了出来，这道蔓延而出的光芒巨大无比，最后形成了一团如同实质的所在……

　　这道光芒是如此的强大，甚至连四周无尽的黑暗都隐隐被照亮了！

　　然后……就听到加菲尔德叹息了一声，手中的长剑已经脱手而出……然后，那片巨大的光芒已经向着晨晨所在的方向，蔓延了过去——

　　那是一道绝对的光亮，只是一瞬间的功夫，就如同一道流星一般向着晨晨所在的方向蔓延了过去，这种力量是如此的强大，甚至连领域强者的领域都没办法阻止它一分半分……

　　“嗤——”

　　整个黑暗的世界仿佛是被阳光所照亮了一般，所有的黑暗在这道光亮经过的地方就全部的消失，仿佛是被“覆盖”了一般……

　　如同在黑色之上，涂抹上了一层白色……

　　这道光亮照出了晨晨的脸色，她脸上露出了难以置信的神色，终于脱口而出：“神之禁术！星辰击！！！”

　　“但是！你以为在我的领域之中！禁术就有用吗！”

　　晨晨原本伸开的双手猛的一抖，就费力的向着身前的位置并拢了下来……

　　随着她的动作，周围那无边的黑暗以飞快的速度向着她身前的位置合拢了下来，终于在最后的一刻，所有的黑暗变成了一团纯净的黑……

　　随后，晨晨的手微微的一点……

　　黑暗的光头猛的迎上了白色的光团，如同两团不同颜色的火焰融合在了一起，不断的互相撕扯不断的互相吞噬……

　　但是偏偏的，四周感觉不到一丝压迫，感觉不到一丝力量……

　　终于，那黑！那白！那一切！就在一眨眼的瞬间，已经完全的消失在了空气之中，如同从来不曾存在过一般……

　　半空的晨晨脸色已经苍白了到了极点，她仿佛再也没办法维持住自己的身形一般，已经缓缓的飘落了下来……

　　而加菲尔德浑身上下已经恢复如初，但是，仿佛刚才的这一招，已经用尽了他全部的力量一般，他脸色苍白，身形微微一抖，却已经倒在了地上，几乎连动一下的力气都没有了……


第007章 两败俱伤

　　这一招之下，两人可以说是两败俱伤，加菲尔德在晨晨的领域之下几乎被吞噬了所有的力量，而最后又使出了那招几乎逆天的“星辰击”，此刻可以说是几乎连抬一根手指的力气都没有了。

　　而晨晨这边嘛，最后拼着全力把自己的整个领域收缩在了一起，强行挡住了那招“星辰击”，虽然从外表来看仿佛没有什么事情的样子，但是估计也是受了不小的伤。

　　杜凡心中突然生出了一个荒谬绝伦的感觉来……此刻的状况，岂不是两人两败俱伤？

　　那么此刻，自己……

　　想到这里，杜凡已经站了起来，他刚才在两大绝世强者的威压之下，早就有了几分脚软，此刻站了起来不到片刻后，却又差点跌坐了下来。

　　此刻，杜凡心中才苦笑，晨晨和加菲尔德两人两败俱伤不假，而自己此刻的状况却估计也好不到哪里去啊！

　　不过，他却还是担心晨晨，忙挣扎着走到了晨晨的身边，抓起她的手，体内所剩无几的斗气就渡了过去。

　　可是这斗气刚入体，顿时晨晨体内就生出了一股强大的反弹之力，顿时就把杜凡的手震开，如果不是杜凡渡过去的斗气实在没多少的话，此刻说不定就伤上加伤了。

　　晨晨看了杜凡一眼，苦笑一声，道：“好了，你不要担心我了……我此刻的状况，外人是帮不了我的，只有自己慢慢的调养，你还是先顾好自己吧，我现在的状况也没办法帮你疗伤了。”

　　杜凡微微的点了点头，他也知道晨晨说的是实话，此刻的状况，他自己也顾不过来，哪里还顾得了别人？

　　晨晨又微微的喘息几声，才坐到了地面上，费力的抬起手指着不远处的加菲尔德，低声道：“杜凡，如果你有力气的话，现在就应该做一件事情……”

　　杜凡看了加菲尔德一眼，道：“杀了他？”

　　晨晨点点头，道：“他现在的状况虽然不一定就比我还好，但是凡事都有个万一，要是他先恢复过来的话，那么我们两个可就完蛋啦！所以，这种做法虽然卑鄙了点，但是却不得不为之……”

　　杜凡心中一阵迟疑，要知道，以杜凡自己的身手来说的话，是万万不是加菲尔德的对手的，可以说，两人的那个赌约，才一开始就注定了杜凡的失败，这种情况下，杜凡过去杀了他的话，却是最好的选择。

　　但是这样一个绝世强者死在自己的手上，恐怕……

　　杜凡此生没有多少佩服的人，但是此刻，这位加菲尔德能够和晨晨战到这种地步，不得不说他心中也起了几分佩服的心思，叫他此刻去杀人的人，虽然不能说良心过不去，但是心中却也别扭了几分。

　　不过，他却也清楚，此刻晨晨的判断却是正确的，如果不趁着这个时候杀了加菲尔德的话，如果他恢复了过来，恐怕自己和晨晨的麻烦就大了。

　　想到这里，杜凡终于抽出了腰间的寒霜落雪，踉踉跄跄的向着加菲尔德的方向走了过去，到了他面前的时候，杜凡心中去砰砰乱跳，他忍不住看了加菲尔德一眼，又回头看了看晨晨。

　　这原本应该刺下去的一剑，不知道怎的，却莫名其妙的刺不下去。

　　加菲尔德仿佛早就料到了会有这一幕一般，他睁开眼睛看了杜凡一眼，费力的吸了一口气，才轻轻道：“你如果要杀我的话，此刻确实是最好的时机，要不然的话，只要我恢复一丝力量，也一定会拼着先杀了你们两个。”

　　杜凡听到他这么说，心中反而定了几分，他坦然道：“不错，加菲尔德殿下，我们原本就是敌非友，不是你杀我，就是我杀你，如果此刻是我被你一剑杀了的话，心中定然也不会怨恨，所以我现在一剑杀了你的话……你却也不要怨恨……”

　　加菲尔德闭上了眼睛片刻，才道：“你说的没错，成者为王败者为寇，我既然败了，那么死在你剑下自然是没有什么可以怨恨的地方……只不过，在我死前你可以让我明白一件事情吗？”

　　“什么？”

　　“她……”加菲尔德费力的抬起手指向了晨晨的方向，“她到底是什么人？我加菲尔德此生纵横天下，百无一败，但是今日却败在一个女人的手里，你总要让我清楚到底是败在了谁的手里，我才能给死得心甘情愿啊！”

　　“她么？”杜凡仿佛笑了笑，“说实话，我也不清楚她到底是什么人……但是我却明白一点，她绝对不会害我，而任何想打她主意的人，我都要亲手杀了……她的名字，叫做晨晨！”

　　“晨晨么？真是一个好名字啊！”加菲尔德仿佛叹了一口气，片刻后才轻声道，“杜凡公爵大人，你动手吧……我死了以后，那个赌约自然就算是你胜了！”

　　这赌约二字一出来，杜凡原本已经定下来的心思却又乱了几分。

　　要知道，如果不是那次加菲尔德手下留情的话，恐怕杜凡此刻却已是一具尸体了，但是此刻自己却……

　　杜凡本不是如此优柔寡断的人物，只是对方曾放过自己一条生路，自己此刻却如此这般，怎么说都有点说不过去……

　　就在这个他犹豫不绝的时候，忽然就听到了一阵急促的马蹄声，从西面的山林之中传了出来。

　　三人一听到这阵声音，脸上都是变色！

　　晨晨是一脸的担心，而加菲尔德却是脸色变得十分的古怪。

　　这阵马蹄声乱而不杂，显然是经过了长期的训练才有的成就，显然来者多半是军队的骑兵。

　　此地是兰尼帝国境内，以加文帝国此刻的状况来说的话，就算是有骑兵，也绝对不敢深入到自己地方来，所以来者有八成是兰尼帝国的人。

　　后方的晨晨突然道：“杜凡，你要动手就快，要是再拖延的话，我们连跑的时间都没有了！”

　　杜凡脸色微变，此刻再也来不及迟疑，手中的寒霜落雪就抬了起来。

　　但是加菲尔德却突然咳嗽了一声，低声道：“如果你们现在跑的话，那么来人看到我的话，多半会先照顾我伤势，而不是去追杀你们……但是如果你先杀了我的话，那么来人却一定会追杀你们下去，你还有你那位晨晨是死是活，就看你的了！你选择杀我！还是救她？”

　　杜凡心中念头一动，却也明白这加菲尔德说的是实话，以他兰尼帝国第一皇子的身份，来人如果知道他只是重伤的话，那么保护他都来不及，哪里还会追杀自己？

　　但是如果他不死的话，等到他恢复过来，那么自己麻烦也就大了。

　　杀他和不杀他，其实只是两个选择，一个是现在死，一个是日后麻烦不断，说不定什么时候死！

　　不过，这种时候任谁都能够做出选择，杜凡手中寒霜落雪归鞘，瞪了加菲尔德一眼，道：“殿下，希望日后我们相见无日了！”

　　说罢，他踉踉跄跄的跑到了后方，一把抱起了晨晨，就向着东面奔去。

　　晨晨此刻似乎也明白了状况，她也不挣扎，只是任由杜凡抱着，口中却幽幽的叹了一口气。

　　但是杜凡还跑出没有几十步，那一阵马蹄声已经出现在了他的身后！

　　杜凡回头看去，却已经吸了一口凉气！

　　只见来人不多，只有三个，但是这三人的身上都是披着黑甲，一身的斗气勃发，惊人无比，显然都是军中的高手人物。

　　这三个骑士远远的看到了这里的状况，到了面前，却已经飞身而下，立刻单膝跪在了加菲尔德的面前，朗声道：“殿下！属下等人救驾来迟，还请恕罪！”

　　说罢，他们的眼神却都落在了杜凡的身上，显然他们都认识杜凡，也多半知道杜凡和加菲尔德此刻的状况，要不然也会如此的警惕。

　　杜凡看到这一幕，却叹了一口气，此刻自己身受重伤，还抱着一个晨晨，就算是要跑，也块不到哪里去，而对方如此警惕，要是自己示弱办法的话，恐怕麻烦就大了。

　　加菲尔德咳嗽了两声，正想要说话，但是却见到又有一匹马飞奔而来！

　　此人骑着一匹白马，一身银甲，脸上还带着一个杀神的头盔，而杜凡一眼看过去，顿时心中就一喜……

　　来人身上不带丝毫杀气，但是一双锐利的眼神却在杜凡和加菲尔德两人的身上扫来扫去，虽然看到了杜凡怀里的晨晨的时候，他明显的露出了一丝迷惑，但是这种眼神却还是一闪而过，而他更多关注的，却是瘫软在了地上的加菲尔德。

　　此人却是兰尼帝国第五皇子利奥波特！


第008章 意料之外

　　只是，利奥波特和加菲尔德原本就是天大的对头，也不知道这利奥波特怎么和加菲尔德的手下混在了一起。

　　他跳下马来，只是对着加菲尔德拱了拱手，道：“大哥，你果然在这里，要是再找不到你的话，我想下面的那群小崽子，可就要闹腾起来了。”

　　然后，他又看了杜凡一眼，轻松道：“公爵大人，想不到你居然和我大哥在一起，你的那几百亲卫可还在奥丁堡中等着你回去呢，想不到你却跑到这里来了。”

　　说到了这里，这位利奥波特皇子却又上前了几步，他仔细的看了加菲尔德一眼，眼神之中仿佛露出了几丝嘲讽的味道，配合起他的头盔来说的话，当真是诡异到了极点。

　　“恩，大哥，你看起来似乎连动一下的力气都没有啊！”利奥波特突然叹了一口气，“我早就知道您是领域强者，却想不到，这杜凡公爵大人还有本事把你伤到这个地步，看来，杜凡公爵大人的名头确实不是吹出来的！你们两人打的赌，似乎此刻是不分胜负啊！”

　　加菲尔德看了利奥波特一眼，才哼了一声，道：“我的事情，用不着你管！”

　　利奥波特摇头，道：“大哥，你这话可就说得不对了！这些日子我和你的那些手下紧紧的跟着你们行踪而来，日夜不休，为的是什么？无非是担心大哥你而已罢了，大哥你此刻却说出这种话来，未免太过伤人了吧？”

　　加菲尔德哼了一声，道：“你会担心我？骗三岁小孩去吧！”

　　利奥波特却仿佛微笑了一下，道：“大哥，你这却又冤枉我了，虽然我们两人为了那个至尊的位置一直争夺不休，但是我利奥波特却也不是不识大体的人物，在这种时刻还玩内斗？”

　　说罢，他突然看了杜凡一眼，淡淡道：“这位杜凡公爵大人，在未来数十年，多半是我兰尼帝国最大的威胁，此刻连大哥都不是他的对手，可见他的恐怖之处，不如我就代大哥除掉他，也算是解决了我兰尼帝国的心腹之患吧！”

　　说完，利奥波特“唰”的一声，抽出了腰间的长剑，缓缓的走前了几步，盯着杜凡柔声道：“尊敬的杜凡公爵大人，你我之前虽然有过合作，但是却都是利益使然，大家算不上盟友，也算不上朋友……所以我有朝一日会杀你，想必你多半也早就猜到了！所以，此刻死在我的剑下，还请你不要怨恨！”

　　杜凡看了怀中的晨晨一眼，却清楚，此刻对方几个高手的凝视之下，自己纵然有万般手段，这重伤之下也是用不出来的，当下杜凡低声一叹，道：“不错，当日在我帝都议和的时候，你要我帮你杀奎斯特德，付出的代价恐怕让你怨恨到现在吧？这么说来的话，你要杀我却也不为过……只不过，杀了我之后应该如何，你心里清楚么？”

　　说罢，杜凡却也就不再废话，左手暗暗的扣在了储物戒指之上，以期最后的关头还能有一拼之力。

　　利奥波特微微一笑，却突然退后了一步，他眼神之中的杀气惊人，突然手中长剑一抖，顿时就如同毒蛇一般的刺了出去！

　　剑锋之上寒气森然，剑气刺骨，显然这位利奥波特修习的也是兰尼帝国皇室秘传的冰霜斗气！

　　“噗——”

　　一声长剑入肉的声音，眼见利奥波特这一剑就要刺到了杜凡的胸口了，但是在这最关键的时候，这一剑却突然如同毒蛇一般，猛的一转弯，就从他的身侧向后刺了过去，长剑顿时脱手而出，带着一团斗气，就一下刺穿了当先跪在地上的那个黑甲骑士的胸口！

　　这一幕，令得杜凡一呆，脑袋一时间有几分转不过来。

　　而加菲尔德却放而一脸的冷静，连眼神都不动一下，仿佛是早就猜到了利奥波特必然会如此一般。

　　可惜了那个黑甲骑兵，也算是一代高手，估计也有七八级的实力了，以他的本事在利奥波特面前就算是没有一拼之力，顿时却也绝对不会一个照面就落败身死。

　　但是这个骑士却绝对没有想到，利奥波特明明是要杀杜凡，怎的在最后的关头一剑却凭空转了一个弯，所以一时大意之下，却被利奥波特偷袭得手！

　　利奥波特的长剑透胸而过，再加上剑锋之上的冰霜斗气在那个骑士的个体内爆裂开来，就算是神灵来了，这个骑士恐怕也是没救了。

　　但是这个骑士在临死之前，却突然怒吼了一声，一身斗气猛的一炸，就向着利奥波特撞了过来！

　　只可惜，利奥波特早就有了准备，看到他撞过来，随手抓住了还插在了他胸口处的长剑，微微一挑，顿时就听到“噗——”的一下，那个骑士就裂成两半软到在了地上，内脏和血肉已经同时涌了出来。

　　而后面的两个骑士见到这一幕，虽然是一呆，但是却马上反应了过来，他们抽出了腰间的长剑就向着利奥波特扑了过来。

　　这两个骑士眼看自己的同伴被偷袭而死，而这位一路来都是笑面迎人的殿下此刻却是翻脸不认人，两人心头都是大怒。

　　但是，这两个骑士显然只有五六级的实力，又哪里被利奥波特放在眼里了？

　　只见他手中长剑翻飞，不到三四招之间，就把最后这两个骑士的脑袋给砍了下来。

　　这只是一眨眼的功夫，场面就是大变，原本加菲尔德的黑甲骑士来了，他就站了绝对的优势，但是此刻黑甲骑士都死在了利奥波特的手里，这场面顿时就诡异了起来。

　　加菲尔德脸上的表情依然不动半分，他看了利奥波特一眼，忽然叹了口气，道：“我早就知道，以你的性子来说的话，只要你有杀了我的机会的话，就绝对不会放弃……我的那些手下虽然蠢笨，但是多半也明白这一点，只是我却有一点想不明白，他们怎么会让你跟着呢？”

　　利奥波特淡淡一笑，道：“这其实很简单，正所谓人无主则乱，你的手下确实很聪明，但是他们太过担心你了，我只是表现出几分能够找到你的意思，又只身前来，他们又哪里会担心我了？更何况，他们难道就没有打着找到你之后，就顺手把我解决的心思吗？”

　　加菲尔德点头，道：“既然如此的话，你就不担心找到我之后，我就顺手要了你的命么？没有你的血甲军在身边，在我看来你可是什么都不是的。”

　　利奥波特微笑，道：“大哥，以我对你的了解，要是你解决了对手的话，岂会在原地停留？早就回去了，而你出来一天一夜还没回去，多半却是遇到什么麻烦了……更何况，以我对杜凡公爵大人的了解来说的话，他也不是那么好对付的人物，你们两个会两败俱伤，早就在我的预料之中了。”

　　加菲尔德点头道：“不错，不错！那你现在准备怎样？杀了我么？然后救出你这位盟友？”

　　利奥波特微微摇头，道：“杀了你？救了我的盟友？大哥……你是不是算错了什么事情呢？”

　　说到这里，利奥波特突然哈哈一笑，道：“大哥，我肯定是要杀了你的，如此千载难逢的机会，我怎么会放过呢？至于，杜凡公爵大人……”

　　说到这里，利奥波特看了杜凡一眼，继续道：“我刚才说的话，可是一分都没有错，你的命，我也是绝对不会放过的。”

　　加菲尔德叹了一口气，却已经闭上了眼睛，他心中清楚以利奥波特的性子来说的话，自己说什么都是没有用的。

　　反而是杜凡脸上露出了一个奇怪的神色，他看着利奥波特，淡淡道：“为什么？你要了加菲尔德殿下的话，我明白，但是我的话……”

　　“为什么？”利奥波特又是哈哈一笑，显然开心到了极点，片刻后，他才接着道，“本来，我这个人是不喜欢废话，但是今日能够杀了我生平两个大敌，我却心情极好……就让你们死得明白又如何？我大哥么……他从出生那一刻就压在我头上，我如果要上位，就必然要杀了他，这倒是没有什么好解释的；倒是杜凡你……我去过加文帝国，所以清楚，整个人帝国之中，除了那位菲舍皇子之外，算得上人才的也就只有你一个了……只是那位菲舍皇子要理清加文帝国内部的局势，哪里有心思和我兰尼帝国过不去？所以我倒是不怕他，但是你的话，自从你来了丝罗行省我就明白，如果不找机会除了你的话，日后你必定成为我兰尼帝国的心腹大患，这一点，我想我大哥也是明白的……本来，我一直都找不到机会动手，但是想不到你却和我大哥两人两败俱伤！杜凡公爵大人，你说，如果我此刻不杀你的话，我又怎么对得起自己！？”


第009章 一线生机

　　杜凡皱了皱眉，片刻后才嘘了一口气，道：“看来倒是我算错了一点，我一直以来都认为，在没有解决加菲尔德殿下之下，你是无论如何都不会对我出手的……想不到，想不到……”

　　利奥波特微笑，道：“杜凡阁下，有什么好想不到呢？既然此刻，你和我大哥都要一起死了，那么哪里还有那么多的讲究？早走一步，晚走一步，区别很大么？”

　　说到这里，利奥波特已经走前了一步，他身上散发出来的气机顿时就把杜凡给锁定了。

　　毕竟，此刻在场的四人中，能动的人也就只有利奥波特和杜凡两人了。

　　虽然利奥波特已经算准了杜凡此刻必定也是重伤，但是以他对杜凡的了解来说的话，却又不得不小心了几分。

　　“好了。”利奥波特叹了一口气，“废话已经说话了，那么此刻，我想我也应该送诸位上路了！”

　　说罢，利奥波特手中的长剑已经扬了起来，顿时一道森冷的斗气漩涡就在剑锋之上缓缓的旋转了起来……

　　看到这一幕，杜凡叹息了一声，道：“利奥波特殿下，虽然你的想法是好的……但是你认为，我杜凡真的那么容易就会死么？如果不是有什么准备的话，我岂会留在这里等死？”

　　“你确实会有所准备。”利奥波特冷笑，“但是我一点都不信，在和我大哥打完之后，你还能留下什么有用的手段……杜凡公爵大人，多说无益，还请你上路吧！”

　　话音刚落，就听到“嗤——”的一声，一道森冷的剑气已经向着杜凡的胸口呼啸而来，杜凡微微一皱眉，扣在储物戒指上的左手已经瞬间甩出，就听到“轰——”的一声，剑气落在了骤然间浮现的风盾之上，堪堪的挡下了这一招。

　　利奥波特看到这一幕，似乎惊讶了片刻，才淡淡道：“传说中，杜凡公爵大人以往对敌，都是习惯用魔法卷轴的，我一直以为是传说而已，想不到这却是真的，只不过公爵大人……你真的认为，只凭着几个魔法卷轴就能够挡住我利奥波特了么？”

　　“我什么时候说过要挡住你了？”杜凡的眼里闪过一丝笑意，“只要，能够争取一段时间就够了……”

　　话音刚落，就见到杜凡左手又连挥了几下，顿时几个魔法卷轴随着他的动作呼啸而出啊，猛的向着利奥波特的面门砸去，利奥波特也不敢拖大，身形猛的就暴退了几分，才随手一挥，几道森冷的斗气飞处，撞在了那几个魔法卷轴之上。

　　但是，他这几剑才挥了出去，顿时就觉得浑身一涩，仿佛是陷入了泥塘之中一般，要动一下却都要费极大的力气……

　　利奥波特一惊，猛的向着杜凡的方向看了过去，只见杜凡已经快速的念完了这个束缚咒的咒语，拼着体内最后的一丝魔力，强行把这个束缚咒施放到了利奥波特的身上。

　　做完这一切之后，杜凡又随手掏出了几个魔法卷轴，看都不看一下，就没有没脑的向着利奥波特砸了过来。

　　也是杜凡的身家丰厚，才能想出这种近乎无赖的打法来，要是一般人的话，哪里有这种本事？

　　杜凡砸出的这些魔法卷轴并不是多高级的，对付加菲尔德这类圣阶之上的强者，却是一点用处都没有，而利奥波特虽然厉害，但是估计也就只有八九级的本事罢了，所以这些魔法卷轴对他的威胁却也是不小的。

　　看到一堆魔法卷轴没头没脑的砸来，利奥波特心中也是一惊，顿时他顾不得其他，猛的催动了浑身了斗气，他实力毕竟还是不俗，不到片刻的功夫，束缚在他身上的魔法就被震了开来。

　　但是，就是这么一顿的功夫，那一堆魔法卷轴已经砸到了利奥波特的面门之上，饶是利奥波特胆子再大，此刻也不敢挥剑撩开，只能又猛的暴退了数十米。

　　眼看着两下下来，自己就被逼退了近百米，利奥波特心中憋屈到了极点，待到那些魔法卷轴落地之后，才他哼了一声，手中的长剑一甩，顿时一道长剑就破开而来，向着杜凡的面门而去！

　　杜凡看到这一道剑气，心中也是暗惊，他自知此刻的几分本事，是万万没办法避开这招的，当下只能够又是一甩手，顿时就有几个魔法卷轴炸裂开来，一堆火龙冰雹之类的东西猛的砸了上去，这才堪堪的挡住了这一剑。

　　但是饶是如此，杜凡心中暗暗郁闷。

　　要知道，他手头魔法卷轴虽然不少，但是这些日子以来，由于很少用的关系，现在所余的也不多，这么三丢四砸的，此刻也用得七七八八了，而其他的手段要和利奥波特打的话，却绝对是悲剧！

　　想到这里，杜凡已经明白，此刻是绝对不能继续呆下去了！

　　当下他闷哼了一声，精神力猛的散出，那些已经掉在了地面之上的魔法卷轴同时炸裂开来，顿时各色的魔法元素就爆了开来。

　　趁着双方被魔法给分割开来，杜凡已经抱着晨晨就飞身到了刚才那几个黑甲骑士带来的马匹身边跃了上去。

　　把虚弱的晨晨放在了身前之后，杜凡又左右看了一眼，随手一挥，顿时就把利奥波特的那匹马给刺死了，而剩下的三匹马却牵在了一起，不管不顾的就准备向着东方逃去。

　　就在这个时候，晨晨突然低声，道：“带上他！”

　　杜凡微微一愣，忍不住看了晨晨一眼。

　　晨晨摇摇头，飞快道：“他也算是绝顶强者，虽然一定要他死，但是却也不能让他死得如此屈辱。”

　　杜凡皱了皱眉，也不知道晨晨到底是什么意思，但是此刻他心思一动，却也升起了带走加菲尔德的念头了。

　　要知道，利奥波特这次想要了杜凡的命，说杜凡心中不憋屈那肯定是假，不过此刻的状况是，他就算是跑掉了，一时半会儿也是报不了仇的。

　　但是如果把加菲尔德带走的话，以后不用自己说什么，加菲尔德就绝对不会让利奥波特好过的！

　　至于，加菲尔德的威胁嘛，此刻自己救了他，难道他还好意思跟自己动手不成？

　　这心里念头转了一圈，杜凡也来不及考虑其他，他拍马到了加菲尔德的身边随手就把加菲尔德拉到了另外一匹马的背上，接着一拉缰绳，三匹马就飞快的跑了起来。

　　加菲尔德只是奇怪的看了杜凡一眼，却也不说什么，只是伏在了马匹之上。

　　杜凡嘻嘻一笑，道：“殿下，我这次带你走，能不能活下来可就看你的自己的了，要是你运气不够好，中途摔了下去的话，可万万怪不得我啊！”

　　后方的魔法已经被利奥波特用手中的长剑给荡开了几分，他向着杜凡原本所在的方向看去，顿时就是一惊！

　　此刻杜凡三人已经骑着马跑出了几百米，利奥波特心中大怒，又怎坑轻易罢休？

　　要知道，他今日偷袭杀人，已经和这双方都撕破了脸了，如果让这双方跑掉的话，不管是杜凡还是加菲尔德，都是绝对不会轻易善罢甘休的！

　　到了那个时候，这日后的报复肯定是非同小可的！

　　所以今天，无论如何都要杀了他们！

　　想到这里，利奥波特已经跃到了自己的战马身边，低头一看却气得半死！

　　杜凡为了防止利奥波特骑马追赶自己，刚才那一下下来，虽然没有直接要了这战马的命，但是却也绝对跑不了了。

　　利奥波特此刻也顾不得生气，当下一咬牙，唯有催发了斗气，就猛的向着杜凡一行人逃窜的方向追了过去。

　　前面杜凡远远的看到利奥波特追来，心头却更是郁闷，虽然说人的两条腿跑不过马的四条腿，但是那只是一般的情况而已，要是换上利奥波特这等高手的话，恐怕不到片刻就被追上了。

　　更何况，此刻自己人生路不熟的，往哪里跑都不知道。

　　想到这里，杜凡忍不住苦笑了一声。

　　这个时候，伏在另外一匹马上的加菲尔德突然费力的坐直了身子，他看了四周一眼，才虚弱道：“公爵大人，向南方去吧，如果继续向东的话，我们是跑不了的！”

　　杜凡看了他一眼。

　　他吸了一口气，继续道：“往东的话，是黄昏山脉，里面有什么都不好说，以我们现在的状况的话，就算能够甩掉利奥波特，恐怕也好不到哪里去。向南的话，进入了我兰尼帝国的辖区，虽然不知道到底是属于哪方势力的人，但是只要遇到帝国的军队，利奥波特就算是胆大包天，却是不敢随意出手的……所以，向东的话，是死路一条，向南的话，我们或许还有一线生机……”


第010章 向南

　　杜凡听到加菲尔德这么说，寻思了片刻也就明白了他的意思，此刻他也懒得废话，而是操控着马匹瞬间就变了方向，快速的向着南方而去。

　　这一路奔逃就是大半个小时，虽然说胯下的都是难得的良马，杜凡的马术也算是不错，但是奈何他还要一路上照顾两个伤者，所以这速度也是有限得很。

　　这兰尼帝国境内这片南方平原，此刻还没有什么人居住，一路过去都是半人高的野草。

　　杜凡在野草之中驾着马，难免有几分灰头土脑的感觉，他不时回头看去，就看见地平线上一个人影正越来越近，不是利奥波特又是何人？

　　他此刻已经催动了浑身的斗气，虽然还不能和圣阶强者一般在天空中飞翔，但是这一跳一跃之间，速度也是快到了极点。

　　杜凡此生已经不是第一次遇到如此落魄的状况了，比如当日在北国被铃音强行带回蛮族的那一路，就绝对好过不到哪里去。

　　可是当时的状况就算是再凶险，他心里还明白，自己背后还有一个晨晨做后盾，但是此刻晨晨就在自己怀中，虚弱得几乎随时都会晕过去一般……

　　虽然，此刻温香软玉在怀，一股女子特有的清香不断的刺激着自己，让自己心猿意马，恨不得把晨晨什么什么了……

　　但是，现在最令人郁闷的情况，就是背后那个杀神正步步紧逼过来，如果换个场景，以杜凡的性子来说的话，有便宜不占是王八蛋（他到了现在还不知道，自己天大的便宜已经被晨晨占了），只是此刻，虽然豆腐可以随便吃，但是一个不小心，命可就要没了！

　　又这样跑了不了多久，利奥波特的身影已经追到了百米后的地方，他的声音此刻也清晰可见，远远的传来：“杜凡公爵大人！跑得那么辛苦做什么？以你的身份做出这种垂死挣扎的事情来，难道自己就不觉得丢脸么？你不如束手就擒，我还能够留你一个全尸！”

　　说罢，利奥波特的身形猛的一涨，瞬间又快速的跃进了数十米，似乎他是利用某种秘术前行催发了自己的速度一般。

　　杜凡回头看了一眼，心里更是打鼓，但是口头气势却丝毫不弱，大声喝道：“利奥波特，你千万不要忘记了，我杜凡既然有本事帮你要了别人的命！就更有本事要了你的命！今天本公爵心情大好，就先把你的人头寄放在那里，等到来日再来取就是了！”

　　说罢，杜凡狠了狠心，勉强凝结出一道斗气，在马股上刺了一下，顿时跨下的骏马受到了刺激，更是加劲的跑了一起，一时间倒又把利奥波特甩后了数十米。

　　只是如此一来，这马力必然不能持久了，杜凡低头看了一眼，就看到胯下的骏马已经不断的喘着粗气，口中冒出白沫来，如果不是训练有素的原因，这些骏马早就已经倒下了。

　　到了此刻杜凡算是明白了过来，这些马什么时候坚持不住了，什么时候就完蛋了！

　　倒是在后方的利奥波特看到杜凡如此动作，不知道怎的反而哈哈大笑了一声，道：“杜凡公爵大人，你不会以为跑快那么一点点就能够怎样吧？如果我没猜错的话，应该是我那位大哥建议你往南面来的吧？哈哈哈……如果你去东面的话，或许我还真的追不上你们，但是你们却来了南面……哈哈哈……”

　　话音一落，突然就看到一道水蓝色的斗气冲天而来，来到了杜凡他们头顶上，猛的炸了开来，明显，这一招没有任何的威势可言，但是偏偏声势却惊人无比。

　　另外一匹马上的加菲尔德见到这一幕，脸色却一变，道：“杜凡公爵大人，你能够送我到这里，我加菲尔德内心感激，如果日后能活着出去的话，我们就化敌为友吧……只不过此刻，你还是带着你那个女人走吧，再带着我的话你们跑不掉的，而我留下来的话，多少还能拖延一点时间！”

　　杜凡皱了皱眉，道：“你什么意思？我好不容易把你救出来，就换这句话？”

　　加菲尔德叹了口气，虚弱道：“刚才的那一下，是利奥波特召唤他的血甲军用的，虽然，这远道而来，他带的人肯定不多，但是能够让我那群手下不发现，却绝对是精锐中的精锐……他多半是算准了我如果能跑的话，肯定会往南逃，所以预先把人留在了南方，此刻他召唤他们前来，恐怕就是前后夹击我们了……你要走的话，就趁早，如果等到他的血甲军来到的时候，你多半就是跑不了的了！”

　　想不到杜凡听了这句话，不但不怕，反而眼前一亮，道：“你的意思是说，利奥波特还在前面埋伏了人？那么以你对他的了解来说的话，所谓的精锐，能够多厉害？”

　　加菲尔德看了杜凡一眼，还是低声道：“利奥波特的血甲军的厉害之处在于他们擅长一种合击的战阵，可以把无数人的力量集中到了一人身上，而那些血甲军个体实力却都不怎样，一般都是五六级前后的骑士……但是就算是如此，恐怕来十个血甲军，我们的去路也会被全部挡住了。”

　　杜凡哈哈一笑，道：“不怕！不怕！如果只是五六级的骑士的话，我还应付得来……这就叫天作孽犹可活，自作孽不可活！哈哈哈！”

　　说话间，骏马已经猛的向前一跨，那一片半人高的草地已经被越过，出现在面前的却是一大片光突突的红土地，这种红色鲜艳无比，直接蔓延到了地平线的尽头。

　　而在这片红土地之上，早就有十二骑血甲军立在那里，他们一人身后都有两匹战马，显然是作为长途奔袭之用，此刻那些战马都在安逸的吃着草料，可见这些血甲骑兵已经在此等候多时了。

　　杜凡猛的一拉缰绳，在快要冲到血甲军面前的时候生生的停了下来，眼神落在了那些血甲军的身上，也不知道在想着什么。

　　而身后，利奥波特已经跟了上来，只见他猛的一跃，如同一只大鸟一般，已经落在了杜凡身后十几米的地方，此刻他的头盔已经不知道被丢到了哪里去了，原本温文尔雅的脸上此刻全部都是愤怒的杀意，他望着杜凡仰天哈哈一笑，道：“公爵大人！这叫做前有虎后有狼！你垂死挣扎又如何？此刻在这个地方，还有谁能够出来救你不成！你还是乖乖的受死吧！”

　　杜凡撇了撇嘴，淡淡道：“我原本也以为没有人肯救我了，但是你偏偏送了几个人来救我……利奥波特殿下，以后还请你不要这么客气！”

　　说着，他随时对着利奥波特一指，已经大声喝道：“把这个家伙给我杀了！”

　　这句话一吼出来，他忍不住“哇——”的一声吐出了一大口鲜血，显然只是说了这句话，却已经让他伤上加伤。

　　利奥波特愣了一下，才大笑了起来：“公爵大人，你不会晕了头了吧？我的血甲军怎么……”

　　但是，他这话还没说完，就见到那原本立在杜凡前方的十二骑血甲骑兵突然同时抽出了腰间的马刀，猛的就向着利奥波特围拢了过去。

　　利奥波特一脸震撼，忍不住大声道：“混蛋！你们是想要背叛我么？难道你们就不怕死了么！”

　　但是他这话喊出来之后，那十二骑血甲骑兵已经冲杀到了他的面前，顿时一片刀光就挥了下去。

　　利奥波特也不是什么简单人物，他看到这些血甲骑兵的模样心里已经明白过来，多半是杜凡搞了什么鬼，所以这些人才变成了这个样子。

　　不过，他心里明白这些血甲骑兵的实力，如果是普通人遇到这十二骑的话，绝对是有死无生，而这些血甲骑兵偏偏是自己调教出来的，自己自然清楚他们的弱点所在。

　　只是，这杜凡到底是怎么做到让他们临阵叛变的呢？难道是幻术魔法？但是幻术魔法中却仿佛没有这样的招数啊！

　　他还没想完，一个血甲骑兵的马刀已经砍到了他的背后。

　　利奥波特被偷袭了这一下，原本还想手下留情，但是看到此刻的样子，如果留情的话，吃亏的绝对是自己。

　　他也是一个狠辣的人物，就算是对手是自己手下的精锐，此刻也是留手不得，他当即长剑一抖，就听到“呼啦——”一声，那个手下顿时就被他拦腰砍成了两半！

　　但是虽然死了一个血甲骑兵，剩下的血甲骑兵却依然围拢了上来，手中的马刀带着斗气不要命一般的砍了下来，利奥波特虽然不怕，但是被一群不要命的家伙围住，却不得不小心几分，他心中清楚，这些手下的马刀之上可都是剧毒之物，要是被砍了一下的话，可绝对不是闹着玩的……


第011章 绝路

　　当下，利奥波特手中的长剑舞成了一道剑雨，剑锋之上斗气纵横……

　　他的实力确实也是极高，就见到森冷的斗气片片涌出，不到片刻的时间，就把那剩下的十一骑连人带马全部都砍翻在了地上。

　　可是，待到他转身又向着杜凡所在的方向看去的时候，却气得几乎一口鲜血喷了出来。

　　只见此刻，杜凡已经带着加菲尔德和晨晨两人骑到了血甲军那些备用的马匹之上，虽然他们骑走的不多，但是剩下的却已经被杜凡随手斩杀了。

　　杜凡他们在利奥波特动手的这么一瞬间，已经不知道跑出去了多远，一时间差点就看不到踪影。

　　利奥波特哪里想得到，自己精心安排的布置，不但不能帮自己一点半点，反而被对手利用了来对付自己？

　　前方，杜凡回头看了利奥波特一眼，已经朗声笑道：“利奥波特殿下，你果然好本事好手段，那十二个骑士这么快就给你解决了？不知道你前方还有多少伏兵？那些伏兵如同同时向你出手的话，你又有多少胜算？”

　　利奥波特气得脸色一阵发白，他看了脚边那些手下的尸体一眼，咬牙切齿道：“杜凡！就算是追到了天涯海角！我也一定不会放过你的！”

　　说罢，他身上的斗气一阵涌动，顿时又向着杜凡逃走的方向追了过去。

　　前方杜凡有了这些健壮的马匹，逃跑起来速度倒也不慢，偶尔胯下的骏马累得够呛，他就直接换过一匹，所以速度一直慢不下来。

　　只不过虽然如此，但是，利奥波特毕竟也算是绝世强者，他这一路上追下来，心中已经下了决定，无论如何都不能让杜凡他们活下去！

　　所以他发力之下，这双方的距离倒是越来越近了！

　　杜凡在前方看着利奥波特追来，只是一阵皱眉，这四面八方都是一片红土地，连个掩体都没有，自己没有时间停下来恢复实力，要是被利奥波特追上的话，又哪里是对手了？

　　眼见这样下去的话，待到自己这些骏马的脚程用尽的时候，岂不是就是自己的死期了？

　　杜凡在心中盘算了片刻，终于心中一动，他突然放慢了几分马速，却回头对着利奥波特一笑，道：“利奥波特殿下，当日我和加菲尔德殿下打过之后，也是打了一场赌，不如我们今天也来打一场赌如何？”

　　利奥波特狂追之下，本来是不想说话的，但是他却知道杜凡这个人绝对不好对付，此刻发话多半是有什么阴谋诡计，当下他也不敢大意，脚下慢了几分，却远远道：“公爵大人，你还想怎样？赌我能不能杀了你么？”

　　杜凡摇摇头，哈哈一笑，道：“不是，不是……利奥波特殿下，当日我们在奥丁堡外的林场之中，利奥波特殿下那骑射之术，我杜凡心中可是仰慕得很啊！一直想着有机会的话，一定要和殿下好好的较量一番的！只是天不遂人愿，在林场之中你我不但没机会较量，而且还变成了此刻的模样，岂不是可惜？”

　　杜凡这一番话，可以说是完全的废话，一点实际作用也没用。

　　利奥波特听了只是“哼”了一声，他猛的拔起了身形，几个起落之下，又暴涨了数十米，同时他手中长剑猛的一甩，就见到一道剑光闪过，“噗——”的一声，落在后面的两匹马就被砍成了两片！

　　还好这些骏马都是血甲军百般训练出来的战马，要是换了普通的马匹的话，遇到这种状况恐怕就直接乱了。

　　利奥波特原本准备一剑劈乱马群，但是却想不到自己一手训练出来的血甲军的战马居然强悍如斯，一时间他心中也不知道是要郁闷好，还是高兴好。

　　前面，杜凡见到这一幕，却哈哈一笑，微微一扬手，待到了马匹又奔前了一段距离，拉开了双方的距离之后，他才又转身低笑道：“殿下，有没有兴趣打赌呢？当日在林场之外，你那手箭术我可是仰慕得很，今日我们不妨就赌射一局，看看谁能够射死对方，如何？至于这最后的赌注嘛，自然就是自己的命了！”

　　说罢，就见到杜凡已经从他的储物戒指里面摸出了那柄铁胎弓，又摸出了一壶箭，就反身一张弓，已经向着利奥波特射了过来。

　　要知道，世界上又不是人人都有储物戒指，利奥波特此刻和杜凡比不得，又哪里能够找到弓箭来和杜凡对射？当下他只能心头一沉，猛的又暴进了几分！

　　就听到“嗡——”的一声，弓弦激荡之下，一支羽翎箭已经向着利奥波特所在的方向呼啸而去！

　　杜凡此刻一身本事虽然剩下不到三成，要打绝对不是利奥波特的对手，但是这张弓嘛，只要还有几分斗气，倒也不是办不到。

　　所以这一箭射出，倒也杀气凛然！

　　利奥波特当日也见过杜凡出手，心中早就有了警惕之意，此刻看到这一箭呼啸而来，当下他奔跑中的身形猛的一顿，反手已经一剑撩了出去，就听到“锵——”的一声，这一箭顿时就被震成了木屑……

　　而利奥波特却冷笑了一声，一反身又向着前方扑了过去。

　　只是这么一来，他这速度难免就落下了几分，刚才好不容易追上的距离，顿时就又落下了。

　　杜凡原本也没有准备这一箭就能够把利奥波特怎样，当下心里也没有多可惜，他只是又反手抽出了羽翎箭，就向着利奥波特的方向连连射去。

　　这接下来的十几箭，虽然每一箭都没有落空，但是却也让利奥波特越发的落后，到了最后，几乎看不到他的身形。

　　只不过杜凡心中倒也没有多开心，这十几箭几乎耗尽了他所剩不多的斗气，但是只有这么一点点的成果，实在是可惜到了极点。

　　想着，杜凡随手把铁胎弓塞回了储物戒指里面，又从里面摸出了仅存的几个魔法卷轴塞进自己的袖子里面，才看了怀里怀里虚弱的晨晨一眼，低声道：“你现在怎样了？”

　　晨晨睁开朦胧的眼睛，片刻后才轻声道：“我一时半会儿是恢复不过来了，这体内的魔力多半也是没办法维持我这副身体了……我需要休息……这接下来怎样可就全部都看你的了！”

　　杜凡点了点头。

　　就见到晨晨微微一笑，身上突然闪起了一道光华，不到片刻，救又变成了一只可爱的小白猫。

　　只是此刻这只小猫虚弱无比，连睁开眼睛的力气也没有罢了。

　　杜凡摇了摇头，随手把晨晨塞进了怀里，才看了一侧的加菲尔德一眼，低声道：“加菲尔德殿下，此刻应该如何了？这里是你的地界，我可不熟啊！”

　　加菲尔德眼看着晨晨化猫，脸色却半分不动，他只是微微一笑，道：“离开了南方平原的话，这里应该是兰尼帝国境内的红土平原了……这红土平原之上别的没有，却有一些流浪的部落的聚集，我们如果找到了一个部落冲进去的话，虽然未必就能够逃过利奥波特的追杀，但是至少却能够躲上一时半刻。”

　　说到这里，加菲尔德的脸上露出了一丝不屑的色彩，“如果不是我此刻一身实力全无，又岂会怕了他？只要给我恢复一成本事，他也只有等死的份了！”

　　杜凡心头苦笑了一声，这个道理他何尝不懂？只是他懂的话，利奥波特又怎会不懂？

　　只可惜这受伤不比消耗了斗气魔力，如果只是单纯的消耗的话，靠着自己的大批魔法药剂之类的东西，也不是恢复不过来，但是这受伤除了慢慢调养之外，也就没有其他的办法了。

　　这接下来的半日，杜凡和加菲尔德依然在红土平原上狂奔着，途中又有几匹骏马累死了，但是却也减不了他们的速度。

　　至于利奥波特却也是半分不停的追了上来，只是快要接近的时候就被杜凡甩出一个魔法卷轴，硬生生的砸到了后面，这么三四次之后，杜凡手中的魔法卷轴用完了，手中什么东西都没有剩下，就只能眼睁睁的看着利奥波特越来越接近。

　　利奥波特被杜凡几个魔法卷轴下来，难免有几分灰头土脑的，所以他身形虽然暴进，但是还是注意保持着一个距离，到了最后他连番试探，发现杜凡只是做了做甩魔法卷轴的样子，却并没有甩出什么来，当下他心头大定，已经狂笑一声，道：“杜凡！此刻你没有了魔法卷轴！又能够把我怎样！”

　　就见他又是挥出一道剑气，终于把杜凡最后备用的两匹马都砍成了两半，身形又是接近了几分。

　　杜凡正自郁闷，不知道应该如何，但是就在这个时候，突然就看到前方的平原之上，有一个类似集会一般的所在，那一片地方，四处都是皮帐，互相紧密的链接在了一起，在外围的地方，还有一群手持长矛的武士正在戒备着，看到有骏马奔来，一个个都是一脸的警惕。

　　杜凡看到这一幕，已经明白，这多半是加菲尔德所说的部落了，真是天无绝人之路……

　　当下他心头不由得哈哈一笑，然后和加菲尔德对视了一眼，两人拍马向着那个部落而去……


第012章 布雅关

　　布雅关，这是兰尼帝国境内，红土平原之上一个中型的部落聚集的名称。

　　这个地方位于红土平原和黄昏山脉的交界处，不但有马贼强盗四处出没，而且平原上的狼群和山脉中的魔兽，也是不时的来这个地方侵扰。

　　所以在长久以来，这个地方就变成了兰尼帝国境内，最危险的地方之一。

　　只是，这世界上有个道理是相同的，那就是越是危险的地方，却又能得到好处。

　　比如，这小小的布雅关，虽然没有什么特产，但是由于接近黄昏山脉的关系，那些去黄昏山脉冒险的冒险者团伙们，总是喜欢在这布雅关之中小小的整顿一番。

　　而一些需要奇特物品的人，也总会来这里悬赏，因为在这个地方，据说只有你买不起的东西，却绝对没有你找不到的东西。

　　而且，在传说中，当年大陆上繁华的精灵族，也曾经在现在布雅关的这个地方聚集过，并且还留下了一些遗迹，据说那些遗迹里面不但有价值连城的宝藏，甚至还有一个天大的秘密所在，正因为这些，这布雅关早就变成了大陆之上各色人等的聚集之地了。

　　当然，如此的地方，自然不可能没有什么势力主宰。

　　在这贫瘠的红土平原之上，连兰尼帝国都不大想打理的三不管地带，据说，主宰这布雅关的，并不是红土平原上的流浪部落，反而是一个名为狼牙的佣兵组织。

　　当然，传说毕竟只是传说，具体的情况如何，可是没有人想知道，也没有人敢知道。

　　这个在红土平原上繁华无比的布雅关，这一日依然如同往常一般，大陆上的各色人等在这里进进出出，而负责防守的武士，却都是小心谨慎的巡逻着。

　　但是就在这个时候，却见到远方有两骑飞奔而来，这两匹马上的骑士虽然都是灰头土脸的样子，但是其中的一个腰间配着长剑，另外的一个也是一脸的冷漠，却令得守着布雅关进出大门的几个武士小心翼翼起来。

　　这两人来到了布雅关之前，却拉起了缰绳，那个腰配长剑的却突然微笑一生，道：“怎样？殿下你是准备硬闯进去好呢？还是按照他们的规矩来？如果按照他们的规矩来的话，恐怕时间不够了啊！”

　　说罢，他却向后看了一眼，隐隐的就看到似乎地平线的深处，有一个黑点越来越近。

　　那个一脸冷漠的人却淡淡道：“自然是按照本地的规矩来了……公爵大人你千万不要忘记了我们现在的处境……”

　　说罢，那个一脸冷漠的人却缓缓的跳下来马。

　　只是他跳下来之后，却仿佛脚跟一软，差点就摔倒在了地方。

　　配着长剑的那个却嘻嘻一笑，忙也跟了下来。

　　这两个人，自然就是一路逃来的杜凡和加菲尔德两人了。

　　那些武士看到这两人的样子，心头都是纳闷。

　　要说他们是冒险者吧，但是两人身上的装束怎么看都不像，要说他们不是冒险者吧，却发现他们两个人身上明显都是打斗之后留下了伤痕……

　　在看地平线深处那不断接近的黑影，一个见多识广的武士已经明白了几分。

　　他哼了一声，随手伸出了手里的长枪挡住了杜凡和加菲尔德的去路，轻声道：“有什么纠纷的话，请在布雅关外解决……我们布雅关虽然没什么了不起，但是也不欢迎捣乱的人。”

　　杜凡笑了一声，摸了摸鼻子，对着加菲尔德淡淡道：“殿下……你们兰尼帝国的部落都是这个规矩的么？”

　　加菲尔德何等心高气傲的人物？虽然说这次杜凡算是救了他一命，但是他却依然冷冷道：“红土平原这面向来是我弟弟管，我哪里知道。”

　　那几个武士听到杜凡两人的对答，虽然都是一头雾水，但是却越发的警惕了起来。

　　倒是杜凡看到他们的表情，突然微微一笑，在袖子里摸索了片刻，才走到几个武士中一个看起来像是头领的人物面前，淡淡道：“这位兄弟，这规矩嘛，自然是规矩，不过规矩却不外乎是人情罢了……你说是吗？”

　　说罢，一小袋金币已经不动声色的塞进了那个武士的手中。

　　那个武士随手一抓，已经摸出了这袋金币至少有五十个，他眼神一转，瞬间就下定决心，退后了一步，比了一个手势，才道：“两位请吧！”

　　杜凡嘻嘻一笑，却拉了加菲尔德一把，连马都不要，只是向着里面走去，片刻后才回头低笑了一声，道：“对了，几位兄弟，那两匹马我们也不要了，就当做送给你们好了！”

　　说着，他拉着加菲尔德已经挤进了拥挤了人群之中。

　　两人在人群中一挤之后，后面几乎已经看不到影子，杜凡又拉着加菲尔德走进了几步，到了略微宽敞的地方，才四下看了几眼。

　　只见，这布雅关之中，倒是和繁华的都市之中的商业区差不多，处处都是各种商铺。

　　只不过在这种地方，往往是没有什么严格的规划，这边是打铁铺，那边就已经是饭馆了。

　　不过不管是什么样的店铺，却仿佛都是用一种动物的皮毛所搭建成的，并没有什么固定的房屋。

　　而在这个布雅关之中闯荡的人，却以冒险者居多，还有的就是一种带着瓜皮小帽的商人。

　　杜凡和加菲尔德两人一身素袍，在这种情况下却也显得颇为引人注目。

　　杜凡心中一动，来到了一间装备店门前，随手捡了两件皮甲，抛出了几个金币，让自己和加菲尔德两人都换上了之后，才算是融进了布雅关的人群之中。

　　两人又挤到了一间饭馆之中，随便点了一点麦酒和面包。

　　两人虽然都是绝世强者，但是强者也不能不吃东西，这几天没吃没喝的，两人倒也顾不得其他，就大口的吃了起来。

　　期间杜凡还随手喂了一点给怀中的晨晨，片刻后他才眯着眼睛微微的皱了皱眉，道：“我没猜错的话，此刻利奥波特也应该进来了布雅关……我们接下来还要万分小心，他是绝对不会放过我们的，要是被他撞到的话，这次麻烦可就大了。”

　　加菲尔德张了张嘴，苦笑了一声，却终于还是没有说出话来。

　　杜凡倒是理解这位绝世强者的心态，他原本一身本事，达到领域强者的境界，可以说是傲视大陆无敌手，但是此刻却被一个八九级的强者追杀到了这种地步，那心中的憋屈可想而知。

　　“我们现在还是分开走吧。”杜凡又踟蹰了一下，犹豫道，“我们两个在一起的话，目标太大，被利奥波特追上的话，大家都是完蛋的……而且说起来，加菲尔德殿下，我们立场不同，日后说不定也是敌人，这个继续一起的话……”

　　加菲尔德却摇了摇头，压低声音道：“杜凡，我一向不受人恩惠，这次你救了我一命……你放心好了，日后不管如何，只要你不入侵我兰尼帝国，我就断断不会和你为敌，至于那南方平原，我也送回给你，就当做是这次的谢礼吧！”

　　说到这里，加菲尔德却一脸的冷淡，浑身都是一股萧索的味道。

　　杜凡却笑了：“南方平原还我？殿下……你这次和兰迪两人合伙对我下手，难道就和我们那位菲舍皇子殿下没关系了么？你这南方平原还我的话，可不是在谢我，而是给我一个天大的麻烦啊！我那位殿下，此刻已经如此嫉恨我了，如果整个南方平原落到了我手里的话，我估计他就不用睡觉了。”

　　加菲尔德苦笑了一声，道：“你放心好了，这次之后，我自然会断了和菲舍殿下的联系的了……这次对你下手，也是狮心家族的要求，要不然以我加菲尔德的为人，也不屑用这么阴谋的。”

　　杜凡摇摇头，直言道：“对不起，殿下，虽然你这么说，我却还是信不过你的……毕竟，我差点死在你的手里这是事实，你差点死在我的手上，这也是事实……这些事情哪里能一句就带过去？说开了，我之所以救你，难道就没有存了自己的心思？只要你活着，那么利奥波特自然就没机会上位，那么我才有机会报仇，要是他真成了一国至尊的话，恐怕我就算是领域强者也不一定能够报仇了。”

　　加菲尔德神色一片落寞，只是淡淡道：“你说得没错，领域强者就算是再强，但是也是人……而不是传说中的那个境界，要是对手敢下得了狠心，弄上十万军队来填的话，那么累，也可以把领域强者给累死……看来，利奥波特这次唯一做错的事情，倒不是对我下手，要是他当时不打你的主意的话，此刻我说不定真的已经死在他手里了。”

　　杜凡听了，只是摇头，两人这话说到了这个地步，已经算是玩味到了极点了……

　　原本是生死相拼的对手，此刻却仿佛知无不言的挚友一般，这种感觉，却当真是诡异到了极点……


第013章 脱离

　　虽然加菲尔德表明了心意，但杜凡仍然觉得和此人是敌非友，他们之间能有这次短暂的合作，完全是为了各自的利益。

　　而杜凡想的更多的却是，要留着加菲尔德在兰尼帝国，好让利奥波特没办法称心如意。

　　说什么冠冕堂皇的话，全是假的，加菲尔德要的是利益，要的是对他有好处的事情，如果不是眼下遭遇危机，二人相遇，恐怕仍然是一场不死不休的格局。

　　和他，没有什么交情，也不想有任何交情，这就是现在杜凡的想法。

　　只是让杜凡也没有想到的是，就在他和加菲尔德刚刚商议分开之时，利奥波特带来的人，将他包围了起来。

　　利奥波特根本没有半分犹豫，手一挥，血甲军兵士一拥而上。

　　四周己经没有退路了，眼下，谁也顾不上别人了，杜凡才没有那个闲心去管加菲尔德，同样，加菲尔德也不可能在这个时候管他。

　　“冲出去还有一线生机，束手就擒只有死路一条。”明知道战不过还要战，这在杜凡的人生信条中，还是头一次呢。

　　什么言灵也起不了作用了，对方的人数实在太多了……

　　上吧！

　　杜凡大吼了一声，手中利剑轻轻一挥：“圣光十字斩！”

　　加菲尔德亦状如疯狂，一路拼杀，根本无视血甲军的拦堵，向利奥波特的方向杀了过去。

　　被他这么一搞，血甲军有大半向他围堵，倒是让杜凡那面轻松了不少。

　　“利奥波特！”

　　加菲尔德的心意己经很明了，擒贼先擒王，击杀利奥波特！

　　论实力，利奥波特自认不如加菲尔德，他又怎么会不派人保护自己？

　　血甲军组成一道道人形盾，阻住了加菲尔德疯狂冲杀的脚步，而另一面，血甲军肩并着肩，形成一个包围圈，向杜凡慢慢收缩着范围。

　　所有的攻击都无济于事，对方人数太多了，只是短短一会工夫，杜凡就己经受了伤了，如今血甲军组成战阵冲锋，要如何抵挡？杀不动，打不散，如果等到他们围上，那就只有死路一条了。

　　难道我杜凡今天就要死在这了吗？

　　杜凡的眼中现出一丝狞狰，狠狠的向着血甲军战阵劈出一记空间撕裂斩，顿时，数十人死于非命。

　　人数太多了，对方死掉数十人，补充到缺口的替补人数就会达到上次的两倍，照这么下去只能越杀越多，根本无法冲出去啊。

　　后背突然一痛，杜凡一冽嘴，回头就是一剑，刚杀掉偷袭自己的家伙，胸前又是一疼……

　　“噗——”

　　杜凡只觉得眼前越来越模糊，恍忽间他看到晨晨化成人形，飞在半空，随即四周被黑暗吞噬……

　　“以吾之名，空间转移……”

　　在杜凡将要昏过去的时候，他听到这样的声音。

　　……

　　好冷，好凉，冷得慌……

　　不知道过了多久，杜凡悠悠醒转，从身上传来的凉意让他忍不住打了个冷颤。

　　眼前是一个陌生的地方，自己身处在森林之中，而最让杜凡感到惊愕的是，他的身上居然连一件衣服也有，他整个人都是光溜溜的……

　　衣服，武器，一切的一切，全都没了，现在的自己就像一个新生婴儿一样躺在冰凉的草地上，难怪会觉得冷了……

　　晨晨呢？

　　杜凡苏醒后的第一反应就是晨晨，虽然他自认自己不是一个好人，但他对晨晨的感情，却绝没有半分假啊。

　　举目四望，除了茂密的森林和杂草外，什么也看不到，晨晨并没在自己身边。

　　“以吾之名……空间转移……那是晨晨的声音啊，是她把我转移到了这个地方，可是，她又去了哪里？”

　　杜凡站起身，从树上扯了一把宽大的枝叶，围在了腰间，虽然四周无人，但光着身子坦蛋蛋的样子，还是让他觉得不舒服。

　　“晨晨应该不会有事，她和我意识深处中的联系还在，只是……她现在似乎昏迷了，明明能够感知到她无事，可却得不到她的回应。”以前也曾经出现过这样的事，是以杜凡倒也没有为晨晨太过担心，只要意识深处中的联系还在，就说明晨晨目前还是安全的。

　　“好厉害，空间级的禁术，只是，这里是哪儿？晨晨到底把我转移到哪里来了？”

　　武器衣服，什么都没了，也不知这片森林里会不会有危险，为了保险起见，杜凡又找来一根树棍拿在手中，一路拔打着杂草，现在的他也分不清东南西北，只得随便找了一个方向，慢慢前走去。

　　……

　　黄昏山脉，迷失森林某部。

　　“你们这群魔鬼一定会遭到报应的，我发誓啊——”

　　随着一声惨叫，一枚羽箭射了过来，直直的插入中年男子的喉咙。

　　嗖！嗖！

　　随着羽箭不断射来，被绑在树上的十几名人类一个接着一个死亡，血流满地。

　　十几名相貌俊美的精灵从远处走了过来，他们手持着长弓，为首的是一名女性精灵，高挑的个头，俊美的面孔，一看就是一位绝世佳人。

　　精灵一族的俊美举世闻名，而这十几个精灵正完美的宣释了这一点，他们不论男女，随便挑出来一个放在人类世界，都是一个不可多得的美人或者是俊小伙。

　　在人类世界，拥有一个精灵奴隶是最荣耀不过的事情，精灵奴隶往往用来在贵族间比拼。

　　人类，在精灵的眼中，无疑魔鬼，而精灵对人类的看法，也同样深恶痛绝。

　　在黄昏山脉，每一年都有无数的狩猎者潜入进来，他们以狩猎精灵为生，一辈子以贩卖精灵为业，刚刚被精灵们处死的十几名人类，正是人类的狩猎者。

　　只不过那十几个人类很不走运，他们碰上了黄昏山脉中一个强大的精灵部落，凯依部落。

　　凯依部落，是黄昏山脉中最强大的精灵部落之一，首领名叫娜依秀，就是那个个子高高的女性精灵，人类常常以级别来划分一个人强弱，对精灵，他们同样有自己的划分标准。

　　娜依秀，是一名九级神箭手，在人类世界中，相当于一名九级强者。

　　凯依部落的著名，不只是他们拥有数名九级神箭手，而是他们除了九级神箭手外，还拥有数名九级精灵大魔导师。

　　正如人类厌恶精灵一样，精灵同样憎恶着人类，在黄昏山脉上，每一年被人类抓捕的精灵数以千记，而同样，每一年死在精灵手中人类数量，也超过了万名以上。

　　没有人愿意送死，面对强大的精灵，就算是一只由九级强者，甚至是圣域强者组成的小队，也没有实足的把握搞定一只精灵部落，让他们不顾生死前仆后继的，是那难以抵挡的金钱，有的人，一生只要抓住一只精灵，那么他半辈子也将衣食无忧，不用在为生活忙碌了。

　　危险，永远和利益相交合。

　　“可恶的人类，一次又一次的袭击部落，现在乔依他们下落不明，恐怕是己经遭遇不测。”

　　娜依秀恨恨的踢着被她射死的人类尸体，发泄着心中的愤怒。

　　在此之前，凯依部落和人类一个狩猎小队发生了冲突，虽然最后以凯依精灵部落获胜告终，但仍有三个精灵落在了人类的手上。

　　落在人类手中的精灵，绝难在活着回来，身为部落首领，娜依秀又怎么会不知道这个道理？

　　只是救无可救，以精灵的敏感，也查觉不到那三名精灵的下落，现在的娜依秀除了恼怒，同样也是无法可想。

　　“逃跑的人类一共有五人，如今才过去半日，我想他们一定没有逃出黄昏山脉。”

　　娜依秀皱着眉头，仔细的分析着现在的状况。

　　“乔诺，穆，你们带领十名勇士向南方搜索，我带着其它人向北方搜索，想要离开黄昏山脉，只有这两条路可行，咱们绝不能让乔依他们落在可恶的人类手中。”

　　娜依秀吩咐完，没等乔诺他们做出反应，就带着一群勇士向北方奔去，这一次，他是真的急坏了。

　　十几名精灵兵分两路，向着南北方向奔去，不大一会，树林中只剩下十几名被射死的人类尸体了。

　　“哦，天，我到底看到了什么？”

　　杜凡拄着拐棍，腰间围着树叶，从草丛中钻了出来。

　　他一路漫地目地的走着，恰好闯入了精灵的领地，刚刚精灵处死人类的时候，他就藏在草从中。

　　他当然不会上前去救那些可恶的狩猎者，先不说他有没有那个能力，而是他觉得，那群狩猎者完全是罪有应得，早在加文帝国的时候，他就曾听过狩猎者的恶名。

　　虽然不是同一个种族，但大家都是智慧种族，没必要做得这么绝吧？对这个世界的现状，杜凡一直有些不太理解，他想不通为什么人类和精灵之间，不能和平的相处。

　　也许，创世神创造出精灵和人类这两种物种的时候，就把他们之间的关系搞成了对立吧？“可恶的人类，看箭！”就在杜凡看着死去的狩猎者怔怔出神之际，一只绿色的箭支向他射了过来……


第014章 不是坏人

　　“铮！”

　　就在绿色箭支离杜凡的脑袋还有一米左右的时候，箭支突然停了下来，就那样突兀的悬在半空，许久才因力竭掉在地上。

　　怎么回事？刚刚发生了什么？

　　绿色箭支掉在地方，倒是让杜凡怔住了，因为刚刚他可没做出任何阻挡箭支的动作，因为他根本没有想到会有一只箭射过来。

　　精灵一族的箭技，本来就是诡异绝伦，射出来的箭支往往不会有任何声音发出，别说杜凡没看到，就算他看到了，也很难保证能够一定躲开。

　　就在这时，又是三只箭支射了过来，不过这一次杜凡早有防范，手中木棍轻轻一挥，将三只箭的方向打歪了。

　　与此同时，杜凡也看到了藏在不远处树后的三名精灵。

　　两个年幼精灵和一个男性成年精灵，刚刚的箭支，就是男性成年精灵射出来的。

　　好快的箭，好有力道，这个男性精灵最起码也是一名八级神箭手。

　　杜凡心中暗道了一声，脚下猛向前窜，用最快的速度缩短和三名精灵的距离。

　　和擅射的精灵战斗，想要取胜首先要做到的第一点就是不要拉开距离，否决被精灵们当成靶子，在想取胜，可就很困难了。

　　杜凡的身法极快，只是短短的几秒中，赶在那名成年精灵在射出箭之前，就扑到了他们的近前。

　　成年精灵也吓了一跳，原本第一箭他就以为对方必死无疑了，可没想到连环三箭射出去，对方仍然是毫发无伤。

　　“乔依哥哥——”两名年幼的精灵看到杜凡扑上来，吓得躲到了成年精灵乔依的身后，大叫了起来。

　　“圣光十字——斩！”

　　虽然手中拿着的只是一根普普通通的木棍，但圣洁的光明斗气仍然可以随手发出，此时杜凡的脸上圣洁一片，要多虔诚就有多虔诚，难怪光明教会中的大人物始终认为，杜凡对光明神的虔诚，从没有半分虚假。

　　一道雪白十字斩出，顿时将乔依手中的长弓劈成碎片，杜凡这一击的目标并不是乔依本人，而是他手中的长弓。

　　“精灵先生，对于爱好自然的你来说，出手就杀人，有违自然女神的教悔呀。”

　　杜凡脸上的神情要多遗憾就有多遗憾，此时他的神棍属性又发作了，脸上的表情，分明是一种要导人向善的虔诚模样。

　　乔依倒退了几句，护住身后两名年幼的小精灵，恨恨道：“自然女神是不会怪罪我杀死一名卑鄙无耻的人类的。”“呃，精灵先生，您大概搞错了问题，问题是……您现在能杀得了我吗？而如果我，比如我的手一抖，你想想看，你身后的两棵精灵小幼苗，会不会因此枯萎了呢？”

　　一听到杜凡的话，乔依脸色大变，下意识的抱紧了两名年幼的精灵。

　　在此之前，乔依和两名年幼的精灵被人类狩猎者抓住，他们好不容易才逃了出来，本想着回去凯依部落，却没想到碰上了杜凡，更没想到的是，杜凡的实力居然这么强大，连八级神箭手的箭，都可以轻松躲过。

　　乔依懊恼极了，如果刚刚他不出手，而是带着年幼精灵悄悄离开，那就什么事也不会有了，可他终究没有忍住，一想到人类狩猎者对精灵的迫害，他就忍不住出手了。

　　乔依眼中凶光大盛：“卑鄙无耻的人类，如果你要出手，就对我出手好了，放过孩子们。”“啪！”杜凡手中的木棍闪烁出一片圣洁的光芒，重重的抽在了乔依的脸上，顿时将他俊美的脸抽出了一道血痕。

　　面对想要杀了自己的人，杜凡一向不会留什么情面，哪怕他们之间也许真的有点误会，也绝不会手软。

　　误会？光是误会就能谅解了？笑话，如果刚刚那一箭我没躲开，恐怕现在出现在他面前的，是我的尸体了吧？

　　杜凡这一棍子，抽得乔依头昏脑胀却硬是没敢还手，他的手一左一右抱着两名年幼精灵，一直都没有松开。

　　“光明神在上，你一口一个无耻卑鄙让我很生气的，哎，你倒是说说，我怎么对你无耻卑鄙了？是你先射我在先，要说卑鄙无耻，你恐怕也要算在里面吧。”

　　杜凡的一番话让乔依怔了半响，他一时间竟不知该如何回答。

　　“人类没有一个是好东西，我出手杀你，又有什么不对？难道要等着你纠集人来伤害我们精灵吗？”

　　好半天，乔依才想好了自认为理由充足的说词。

　　可怜的孩子，一定是从小就被洗脑了……

　　杜凡无奈的叹了口气，道：“照你这个想法说的话，我也可以说精灵没有一个是好东西，所以，我出手杀你们，也没什么不对吧？”

　　杜凡高高举起手中的木棍，再次泛起圣洁的光芒。

　　“你……卑鄙……”

　　“砰！”

　　没等乔依说出无耻，杜凡己经一棍子将他打昏了过去。

　　“呼……这回世界清静了，唔唔两位小朋友不会怕，叔叔的棍子只打嘴臭的人，可从不打小朋友呢。”

　　杜凡抚摸着两个年幼精灵的头，脸上温和的笑了起来。

　　他脸上的表情前后反差极大，是以两名年幼的精灵吓得浑身发抖，根本连跑的念头都没有了，现在，在他们眼中，眼前这个人类无疑和魔鬼划上了等号。

　　小精灵们怎么想，杜凡才不会理会呢，他现在只想搞清楚几个问题罢了。

　　杜凡一手抱起一个小精灵，嘴里哼着能够让小朋友睡得香甜的圣洁歌声，连打昏乔依的棍子都没有拿，不大一会的工夫，就走远了。

　　这里太危险，刚刚那两队精灵随时都会回来，而乔依的脾气太臭，根本无法沟通，所以杜凡才会决定，抓住小精灵带到一个偏癖的地方，好好审问一番，毕竟，现在他连这里是哪儿，都没弄清楚呢。

　　和小朋友就很好交流了……杜凡一向是这么认为的。

　　寻了一处相当偏癖的所在，确定短时间内不会有人来这，杜凡才打起精神，询问起两个小精灵来。

　　这两个年幼的小精灵，看年纪都不到十岁，长的一副瘦瘦弱弱的模样，一个是男性，一个是女性，长相有些相似，女性小精灵要大一些，显然这是一对姐弟。

　　“不管你问我什么我都不会说的，哼哼。”年幼的小精灵弟弟嘴巴比较严，不论杜凡如何诱惑，他都紧闭嘴巴，一句话也不说。

　　“你是他的姐姐对吧？呃，你弟弟长的这么可爱，你不想他身上缺少点什么东西吧？”

　　杜凡用手怜惜的在小精灵弟弟的胯下来回的比划着，此时他心里一阵悲痛，自己是不是太下流了？

　　听到杜凡的话，小精灵姐姐吓得浑身一抖。

　　以杜凡的手段，想要从两个年幼的小精灵口中套出有用的消息简直太容易了，他根本没费什么口舌，没过多久，年长的小精灵姐姐，娜娜莉就把他想要知道的一切都说了出来。

　　这里是黄昏山脉，魔兽的世界……是大陆上最险恶的地方之一，传说，在黄昏山脉，有数不尽的宝藏，甚至，曾经有人亲眼在这里看过传说中的神。

　　从小精灵姐姐娜娜莉的口中得知，她们来自凯依精灵部落，凯依精灵部落在黄昏山脉算是一个中等势力，有自己的领地，部落中的精灵数量达到二百人以上。

　　而让杜凡感到担忧的事，这里并不是黄昏山脉的边缘地带，也就是说，就算他现在知道正确的离开方向，也不是说走就能走出去的。

　　黄昏山脉中，每一块土地都隐藏着危险，之所以这么久没有碰到魔兽之类的东西，那是因为这里是凯依精灵部落的领地，如果离开这块领地，那么会碰到什么，还真不好说。

　　小精灵姐姐很乖，可惜，她的年纪毕竟太小了，怎么离开黄昏山脉的正确路径，她还不知晓，而她那位看上去相当臭屁的精灵小弟弟……除了能用来威胁娜娜莉外，还真想不出还有什么用处？

　　族长娜依秀是一名超越了九级神箭手的精灵箭神，实力相当于一名人类领域强者。

　　这条消息大概是杜凡从娜娜莉口中得知最有用的一条了，领域神射手，这个职业可是很可怕的，附加着领域力量的箭支，可不是想躲就躲得过的。

　　奇怪，刚刚乔依射向我的第一箭，我并没有做出任何反击的动作，为什么会突然静止了下来呢？

　　是晨晨在暗中帮助我吗？应该不会呀，如果是的话，她没必要在这个时候对我装神弄鬼，难道……

　　杜凡猛然想到了一个可能。

　　“那个，娜娜莉对吧？我现在还有一个问题，如果你回答出来了，我就送你们回去，嗯，是你们哦，叔叔不会伤害你们，而是放你们回去。”

　　杜凡笑咪咪的揉捏着娜娜莉的小脸蛋，心中不禁感叹，这只小精灵如果长大了，容貌绝不会比那个领域箭神娜依秀差。

　　娜娜莉怯生生道：“你问好了，只要你不伤害我弟弟，不管什么问题我都答应你。”


第015章 领域出现！

　　杜凡的问题很简单，他只是询问了一下凯依精灵到底有多少个神箭手罢了，精灵擅射是不假，可精灵也和人类一样，有实力强的，自然有实力弱的，一个部落二百多个精灵，总不能个个都是神箭手吧？

　　当然，他确实没有说谎，娜娜莉答出来后，他就真的放他们回去了。

　　“小心一点，别摔到，不要回头，叔叔说到做到。”

　　杜凡和蔼的笑着，看着娜娜莉拉着弟弟跑进森林。

　　“五十多名神箭手，就算只有十名以上的九级神箭手，这个数字也够恐怖的了。”

　　杜凡皱着眉头又分析了一阵，才向娜娜莉和她弟弟逃走的方向追去。

　　他确实没有说谎，当真放他们姐弟离开了，可是放是一回事，跟不跟踪，却是另一回事了，这不能说他很卑鄙，充其量只能说他稍稍有点无耻罢了。

　　罕见人迹的黄昏山脉，遍地是危险，光靠着他一个人的力量，是不可能活着走出去的，这一点杜凡早就想过了。

　　要怎么样活着离开这里？最主要的，还要找到晨晨……这些问题杜凡不可能不去想，卑鄙无耻又如何？总好过死在这个该死的地方。

　　要活着离开这，就必需要借助一些力量，而眼下，能够想到最好的借助力量，就只有精灵一族了。

　　精灵一族和人类世代敌对这不假，但杜凡也相信，只要运用一些手段，到时候还是可以借助精灵一族的力量，送自己离开这里。

　　娜娜莉带着她的小弟弟一路狂奔，而杜凡计算的时间相当完美，在他们找到乔依的时候，被他打晕的乔依也刚刚从地上爬起，醒了过来。

　　结果自然和杜凡预想的一样，乔依先是发了疯似的寻找，直到“他”确定杜凡没躲在暗处，才带着两个小孩飞快的跑走了。

　　杜凡在暗处看得清清楚楚，他根本没有在后面跟上他们，因为他知道，乔依带着两个孩子跑的方向，正好是相反的方向。

　　刚刚和可爱的小萝莉娜娜娜聊天的时候，他就大致判断出了正确的方位。杜凡走后不久，娜依秀和乔诺带领的两队精灵也汇合了起来，他们自然谁也没有找到乔依，无功而返。

　　“有人类的气息！”娜依秀的鼻子微微皱了一下，取下后背的绿色长弓，拉成一个满月，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“哧——”

　　诡异的事情发生了，长弓上的箭支居然一下子突兀的消失了，长弓发出噗的一声，弓弦恢复原状。

　　箭支消失了！

　　与此同时，远在娜依秀千米之名的杜凡额头见汗，两指死死的夹一支射向他脑袋的箭支，这支箭，正是娜依秀刚刚搭在弓弦上消失的那一支。

　　“这是什么射术？无声无息，没有半点征兆，而且……好像射箭的人离我相当远！”

　　杜凡骇然，正面面对精灵神箭手，哪怕是九级以上的神箭手，他也不会害怕，因为那些箭是看得到，同样也是躲得开的，哪像现在这样，一下子突兀的出现在自己的脑门前面，如果不是自己的反应够快，恐怕早就成为箭下亡魂了。

　　“这就是那个等级达到圣域的精灵弓手射出来的一箭吧？不对，看情况这一箭的等级要超过圣阶，难道……她还掌握到了领域的力量吗？”

　　这诡异非凡的一箭，如果不用领域来解释，根本就说不通了。当接到这一箭的时候，杜凡就断定，这一箭的力量，绝对和领域有关。

　　如果不是领域的力量，自己恐怕也死在这一箭下了。

　　就在刚才，这支箭突兀的出现在杜凡的脑门前时，一股无形的力量瞬间遍布到了他的全身，硬是生生的阻止了这支箭的前进，才让他成功的逃过了这一劫。

　　这是一种什么力量？杜凡自己也有点说不清楚，上次面对乔依的偷袭时，他就己经感受过一次这种力量了，而现在这种力量又出现了，显然，这绝不是一种偶然，唯一的解释……也只有领域了。

　　这是属于杜凡自己的领域力量！

　　圣阶领域是什么？领域又是什么？而神……又是什么？从杜凡成为光明教会的一名圣洁神棍开始，他就在思考着这个问题，而当他和晨晨相遇，接触到了力量后，他心中这个想法就更好奇了。

　　力量，很有趣的东西，无论是言灵，还是圣光十字斩，统统的一切，如果硬要归属，那么全都逃不开力量二字。

　　言灵，是一种神秘的力量，而圣光十字斩同样也是一种强大的力量，虽然不同，但归根结底，全都是力量。

　　圣阶强者是什么？为什么圣阶强者拥有凌驾九级强者以上的能力？他们到底掌握了什么可怕的力量？而领域强者呢？那传说中遥不可及的境界，又意味着什么？杜凡修炼‘万法’魔武双修，又被行突破到了圣阶的境界，只可惜，他一直没有拥有圣阶境界的‘境界’至于领域，他更是完全不懂，绝对的十窍通了九窍，一窍不通。

　　境界，是要靠领悟来达到了，而领悟这两个字，说容易也容易，几秒中顿悟到的人古往今来有之，终生无法领悟的人，同样有之，可以说，这很奇妙，也很让人无可奈何。

　　就拿言灵来说，对手的等级越低，越有效果，而当对方的等级高了，这个东东就会失效……而面对圣域级别的强者，根本就无用了。

　　为什么会这样？杜凡一直在想这个问题，只是以前他找不到答案，只到现在，领域的力量出现在他身上，他才明白，答案是什么。

　　就是因为力量啊，圣阶强者的力量，己经完全和九级以下的强者不同了，己经开始转变成另一种神秘的力量，就像言灵一样，圣阶强者的力量，不在是单纯的力量，而是开始包含着各种稀奇古怪，甚至是匪夷所思的地步。

　　娜依秀的千里神箭就是其中一种，而杜凡展现出来的领域，却是另外一种。

　　双方运用的源头是一样，可是随着个人的领悟，分岐也将各自扩大，而最后这些绝世强者们展现出来的可怕独有的力量，就是所谓的领域。

　　不可复制，只有领悟到力量规则的人，才会拥有这种可怕的力量。

　　身体可以自动作出保护，将一切攻击我的危险排除，这个大概就是我的圣阶领域吧，呃，不过话说回来，我这个圣阶领域，还真挺被动呢。

　　杜凡暗暗试这了，最后确定，他的圣阶领域现在还不能做到随心所欲的控制，甚至有时候他都怀疑，这圣阶领域并不是百分百次次出现……

　　还不完全差的远呢，显然是我领悟到的圣阶领域规则不够啊。

　　“攻击无效化吗？那么我就叫你‘无效领域’好了……”

　　杜凡最讨厌想名字，所以一切做到简单，给自己的领域命了一个名字后，就继续前进了。

　　丛林中。

　　“怎么样娜依秀？命中目标了吗？”

　　乔诺看着脸色惨白的娜依秀，一脸关切的问道。

　　娜依秀缓缓的摇了摇头，相当吃力的将长弓被在身后，默默的向前走去。

　　她的千里无影神箭，确实是领域的一种，这是一种将箭技发挥到极致才领悟到了可怕箭支，无声无息，自动搜索目标，可以说，是最难防范的巅峰箭技。

　　但这招巅峰箭技也并不是完美无缺的，首先第一点，就连射出无影箭的娜依秀都不知道对方的位置在哪里，有没有命中，她也不清楚，她凭依的只是对方的气味罢了，感知气味，让无影箭瞬间出现在气味最浓中的目标，在一举命中……

　　可怕的箭技带来的副作用也很大，以娜依秀现在的实力，她两天内也只能动用一次这种神箭术，而用完以后，身体的消耗也不小，原本圣阶领域强者的她，用完这招箭技，实力立刻跌到九级境界。

　　“我现在己经用不出神箭术了，也感知不到他的气味……”

　　娜依秀无奈的叹了口气，心中不禁有些暗暗恼怒，刚刚自己似乎有点太冲动了，如果不用神箭术，就可以依靠对方留下来的气味，去追击对方了。

　　“不用担心，我己经派人去四下搜捕了，在你的神箭术下，还没有听过谁能活下来，而就算他还活着，我也绝不相信他能毫发无伤。”乔诺对娜依秀的神箭术相当有自信。

　　娜依秀微微点了点点，俏美的脸上露出一丝自傲，做为凯依精灵部落唯一的一名圣阶领域强者，她对自己的实力，同样也是自傲的很。

　　“首领，乔依他们找到了！”

　　就在这时，欣喜传来，两名成年精灵大声高喊着，带着乔依和娜娜莉兄妹跑了过来。

　　“乔依……你们……你们不是被狩猎者抓走了吗？是怎么逃出来的？”

　　乔诺大步上前，惊喜的抓住了乔依的手。

　　乔诺和乔依，可是一对亲兄弟呢，其中乔诺是哥哥，而乔依则是弟弟。

　　看到乔依他们无事，娜依秀也是一脸惊讶。

　　“首领，先别问我们的事，我有急事和你说。”

　　乔依神色慌张，把和杜凡遭遇的事，和娜依秀详细的说了一遍。


第016章 精灵贤者

　　能够轻松挡下乔依的箭，那个人类……也是圣阶领域吗？或者……是传说中那个等级？

　　当娜依秀听到乔依说明以后，立刻下令全体搜查，同时，带着一队精灵向部落方向赶去。

　　此时的杜凡正站在凯依部落前，一脸和霭的笑着。

　　他放掉两只小精灵并不表示他愚蠢，相反，他相当的聪明。

　　在小精灵的口中，他得知到了一个重要的消息，除了首领娜依秀外，余下的精灵实力都不算太高，最高的，也只不过达到九级罢了。

　　以自己现在的力量，除了那个圣阶领域比较难对付外，余下的人应该不在话下。

　　在每一个精灵部落中，都有一位灵魂人物，这个灵魂人物的地位超过了首领，是精灵部落真正的领导者，而这个人，被称为精灵贤者。

　　杜凡来到凯依部落，要找的人，就是精灵贤者。

　　精灵贤者相当于人类世界的智者，当然这些还不是最主要的，最主要的，精灵贤者们的武力大多不会很高，他们只是智慧高一点点罢了。

　　抓住两只小精灵就能要胁精灵部落了吗？呃，充其量只能做到要胁他们离开，却绝做不到让精灵部落派遣人送自己离开。

　　安全的离开精灵部落，才是杜凡现在想的问题，而他思来想去，能满足他这个要求的人，大概也只有精灵部落中的精灵大贤者了。

　　和一群野蛮的精灵很难沟通，但愿，那位精灵大贤者不要太过野蛮吧。

　　杜凡在心中暗暗合计了一下，没前丝毫犹豫，就冲进了部落中间那个造型最豪华的圆形建筑。

　　做为爱好美好和自然的代名词，像这样的建筑，就算里面没有住着大贤者，也一定会住着一位身份地位超然的尊贵精灵，只要随便抓住一只，在那位圣阶领域返之前，要胁到大贤者的话……

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　十几支绿色的箭从部落中射了出来，虽然凯依部落的最强战力娜依秀没有回来，但部落中仍留有十余名九级神箭手，用来保护部落的安危。

　　随声一声尖锐的笛声，数不清的精灵从部落房屋中跑了出来，无论男女老少，个个手中拿着长弓，一发现杜凡，立刻搭箭猛射。

　　十三个九级神箭手，数十个八级，七级神箭手，接近百位精灵弓手。

　　看着四面八方向着自己飞来，数都数不清的箭支，杜凡也不禁暗暗头疼，他的领域现在时有时无，用领域来挡，无疑是找死。

　　杜凡的两只眼睛闪烁起淡金色的光茫，此时在他眼中，射向他的箭支慢得和蜗牛差不了多少。

　　真实之眼，发动了！

　　只需小心躲开那些九级强者射过来的箭支就可以了，余下的，根本对我构不成威胁。

　　敢一个人闯上精灵部落，杜凡心中自然早就做好了最坏的打算。

　　手中木棍左突右挡，看到九级强者射出的箭支就躲开，很快杜凡就冲到了豪华建筑的面前，此时豪华建筑门前有两名女性精灵正拉弓瞄准，猛然眼睛一花，紧接着胸口一痛，两名女性精灵只看见杜凡邪邪的一笑，就钻进了门。

　　精灵的胸部虽然没什么料，但手感确实不错呢，够细够滑。

　　杜凡心中暗赞着，一进门，立刻扫视了一眼房中，把房中的一切都收在眼中。

　　房中只有两名女性精灵，年纪看起来都很年轻，其中一名女性精灵穿着普通，短衣短裤，标准的精灵弓手打扮，而另一名却穿着相当保守，除了一张精致的面孔和一头绿色的秀发露在外面以外，整个身子都包裹在一身肥大的白袍之下，而最让人注目的，还是她眼前摆放着的一个闪烁七彩光芒的水晶球。

　　精灵不会老去，他们都有漫长的寿命，当他们成年以后，相貌就不会在变化，不会变老，一直保持着最年青的模样，直到他们的寿命终结。

　　多外表上看，一个活了三百岁的精灵和一个五十多岁的精灵，没有任何区别，因为他们都一样的年青，就像眼前这两个精灵一样。

　　“大贤者是吗？”

　　杜凡冽嘴一笑，没等那个身白袍的精灵反应过来，就冲了上去，搂住她的脖子，勒住了她。

　　“……放开兰玲大人！”

　　精灵贤者兰玲没有说话，女性精灵弓手却大叫了起来，刚想取弓，杜凡抬起一脚，正踹在她的脸上，力道之大，让这名女性精灵弓手顿时昏了过去。

　　对杜凡的一系列动作，精灵贤者兰玲根本一点反应也没有，她的面色一切如常，仿佛杜凡抓住的人不是她一样。

　　“贤者大人，如果你想你的自然女神保佑你的吧，最好配合我一下，唔，放心，只要我能离开这个地方，您一定会安全，我保证。”

　　听着杜凡的话，兰玲仍然没有任何反应，脸就好像是块木头，如果不是她的胸脯在上下起浮，一双美丽的眼睛时不时的眨一下，就算有人和杜凡说这是一个高级充气娃娃，他都绝对相信。

　　“贤者大人？您听到我的话了吗？”

　　杜凡有些奇怪，就算精灵贤者不怕死，也总得说一句话表达一下现在的想法啊？怎么和一块木头一样，就这样傻呼呼任如自己摆布？从她的穿着和刚刚精精弓手的称呼，她一定是这个部落的精灵贤者无疑了，嗯，怎么搞的？

　　“贤者大人？贤者大人？”

　　杜凡又轻叫了两声，看到兰玲仍然没有半分反应，他不禁有些生气，伸出一只手，按在了她的胸脯上。

　　刚一接触，杜凡就不禁惊讶起来，因为他发现这位精灵大贤者肥大的白袍下，居然隐藏着一对尺寸超大的圣女峰，是远远超出精灵极限的那种啊。

　　众所周知的事情，精灵一族一向贫乳，胸部尺寸和人类相比，要差上许多，这是种族间的差异，就像黑人和白人的差异一样，绝大多数都是这样。

　　可眼前这位兰玲大贤者就不是这样，她胸前的那对山峰，不但很大，而且很挺……这是精灵世界的波霸吗？

　　呃，如果把这位精灵大贤者卖到黑市上，肯定能卖到一个前所未有的超高价。

　　手中抓揉那团柔软巨大，杜凡的邪恶思想又涌了上来。

　　在杜凡的抓摸下，大贤者原本平静的脸上也起了一丝波动，先是涌上一层红晕，眉头微皱，最后羞怒了起来。

　　只是，虽然她的脸上表现出了情绪，可她仍然一动也没有动，面对杜凡的抚摸，一点反抗的动作也没有。

　　这位精灵大贤者好怪呀。

　　杜凡也想不明白这位精灵大贤者在想什么了，不过现在不是发泄兽欲的时候，要知道，每一个精灵部落中的大贤者，都必需由处子精灵来担任，而处女精灵，一生都不能结交异性伴侣，甚至连身体都不能叫外人看到。

　　精灵大贤者标致性的肥大白袍，就是起到了这样的作用。

　　和光明教会圣女一样，一句话，必需贞洁，必需对所属神灵忠诚，只有这样的人，才有资格担任圣职。

　　如果叫外面的精灵看到自己亵渎了他们心中的大贤者，后果会是什么样，杜凡不知道，不过他敢确定，那后果一定很严重很严重。

　　万分不舍的将手移开，面对充气娃娃一样的精灵大贤者兰玲，杜凡一时间也没有法子了。

　　要说不配合？人家都让你随便摸了，可要说配合，她到现在一句话都没有说啊。

　　不过，很奇怪的是，外面的精灵怎么没有一个进来的？

　　杜凡看着门口，心中的疑惑更浓重了。

　　外面很吵，精灵们争吵的声音从没停过，他们似乎在争议，是否进来救大贤者。

　　好奇怪，这有什么好争议的？难道这间屋子还有什么秘密不成？普通精灵不能轻易进出的秘密？为什么？

　　又等待一会，外面的精灵仍然在争论，可确仍然没有闯进来。这个举动，更坚定了杜凡心中的想法。

　　就算屋子没有古怪，那古怪恐怕也在这位大贤者身上，因为眼前的情况，实在是太反常了。

　　“首领回来啦，首领回来啦！”

　　就在这时，外面的精灵突然齐声叫了起来。房中的杜凡一听到精灵的叫声，心中不禁一沉。

　　他敢独闯精灵部落都无所畏惧，但不表面他心中没有担忧，他心中最大的担忧，就是首领娜依秀。

　　圣阶领域神箭手！

　　那诡异的一箭，虽然杜凡没有看见是谁射的，但猜也猜得出来，普通精灵根本没有那个本事，而在凯依部落领地内，能够做到这一点的，也就一个人能做到，娜依秀！

　　怎么回来的这么快？好像不是太快，是和我的计划有些出入……这位精灵大贤者实在是太配合了。

　　看着相当‘配合’的大贤者，杜凡也只能无奈的叹上一口气，摇一摇头。

　　外面精灵争吵的声音一下子静了下来，杜凡什么也听不到了。

　　他们在商议什么？该死的，大贤者到底在发什么疯啊？

　　这种情况下，冒然出去恐怕会十分危险，眼下也没有什么好法子，大贤者……实在让人无语啊。


第017章 神的旨意

　　外面很安静，安静的都快让杜凡误以为外面的精灵全都走了。

　　该死的，到底是怎么回事？就在杜凡丈二和尚摸不着头脑之际，一直被他揉捏很爽的精灵贤者兰玲突然动了，身子猛地颤抖了一下，从那张娇艳的小嘴里发出一声惊呼。

　　“放开我！”声音柔美悦耳，如银铃般动听。

　　感觉到精灵贤者挣扎的力量较弱，杜凡才放下心来，稍稍的松开了他一点，不勒的那样紧了。

　　“虚无——”

　　就在杜凡暗喜心中想着怎么样盘问兰玲的时候，突然感到手上一松，原本勒住她脖子的手一下子滑了下来……

　　在看兰玲，此时她的身体诡异的钻过杜凡的手，又一刻也不停留的从墙壁钻了出去。

　　啊？她的身体？鬼魂？透明？虚无？杜凡的反应也不是一般的快，在兰玲的身子钻今进墙壁一半的时候，突然前冲上去，伸手去抓，想将她拦下。

　　手，突兀的抓空了，明明碰到了她的身体，却像无物一般，直接钻了过去，什么也没有碰到，就像空气一般。

　　眼睁睁看着精灵贤者逃出房间，杜凡的心不禁一沉。

　　他所依仗的就是控制精灵贤者，可惜，现在这个打算却己经落空了。

　　这是什么招术？好像是将自己的身体变成无质形态，化为虚无，碰不到摸不到，但却看得到，这个状态……岂不是说，等同于无敌？

　　谁也碰不到她，打不到她，只能眼睁睁看着她，如果她还能发出法术，那这个人到底有多可怕？

　　杜凡只觉得一股冷气从头到脚凉了一遍，让他的脑子顿时清醒了不少，现在他才知道，他冒然闯入精灵部落有多么危险。

　　现在说这些好像己经没什么用了……

　　杜凡无奈的摇了摇头，俯下身将先前打昏的那名女性精灵弓手扶了起来。

　　现在出去，实在是太不安全了，眼下也只能待在这里，毕竟，手里面还有一个人质，外面的精灵应该还不敢轻举妄动吧？杜凡正寻思间，就见门口人影晃动，刚刚跑出去的精灵贤者兰玲他部落首领娜依秀一同走了进来。

　　兰玲微红着脸，而娜依秀却走在她的前面，手中握着长弓，搭箭瞄准了杜凡。

　　“嗨，美丽的精灵女士，我知道你的箭很准，不过我相信，你不会轻易射出来的，对吗？”

　　杜凡笑咪咪的看着娜依秀，心里却在暗暗担心。

　　射出那记诡异箭支的人，果然是她，她手中拿着的箭支和那时候的箭支一模一样……

　　眼睛金芒闪动，面对这位圣阶领域弓手，杜凡严阵以待。

　　娜依秀眼中闪过一丝厉芒，将长弓长满，箭支上包裹的气流来回的窜动，显示出惊人的破坏力。

　　虽然她现在无法在使用千里神箭术了，但以她九级巅峰的实力，隔着这么近的距离，就算杜凡拥有真实之眼，也不见得一定就能躲开。

　　娜依秀的手稳如磐石，根本没有因为杜凡的话语产生任何变化，刚刚杜凡对她使用了言灵，毫无作用。

　　紧张的气氛漫散开来。

　　哪怕使用不出圣阶的力量，但娜依秀的境界，却仍然是圣阶，单凭这一点，言灵对她就己经无效化了，针对精神的攻击，殊不知精灵一族最得意的不是举世无双的箭技，而是她们对大自然的心灵感悟，精神的攻击，对大自然来说，又算得了什么？

　　“不要反抗了人类，束手就擒是你唯一的出路。”美妙的声音传来，兰玲伸手指向了杜凡。

　　“束手就擒？”

　　杜凡无奈的摇了摇头，傻子都知道，现在束手就擒就等于直接送死，这种蠢事他才不会去干呢，拼一拼还有一线希望，不拼的话，连一线希望也没有了。

　　这次计划，杜凡自认为并不算冒险，唯一出了差错的地方，就是这位看似实力较弱，却又拥有不可思议力量的精灵贤者兰玲。

　　像兰玲这样扔有不可思议力量的人，杜凡早就见过了，这类人都是能够直接和所属神灵沟通，由神灵赐下神力，他们使用的力量，实际上是神灵的力量。

　　这位精灵贤者也是一位神术师吗？

　　面对看得见打不到摸不着的精灵贤者，杜凡这边的胜算简直为零，所以杜凡根本没有想过再次擒拿兰玲，而是一脸圣洁的向着娜依秀微笑。

　　“首领大人，您也不想看到您的族人死在我的手上吧？那么请问您是否愿意用自己来交换您的这位族人呢？”

　　杜凡照着昏迷中的女性精灵弓手相当有弹性的屁股上拍了一下，那模样要多自然就有多自然。

　　娜依秀的脸色一变：“人类，你很卑鄙。”

　　杜凡只是微微一笑，神色一如往常般圣洁，对他而言卑鄙也好，无耻也罢，都没什么关系，他现在想要的，是安全的离开这里，仅此而己。

　　“铮！”

　　一声轻微的波动突然从娜依秀的箭上传了出来，刹那间杜凡只觉得身子一沉，四肢竟然升出一股无力感，头重脚轻，如灌重铅。

　　这一招正是精灵一族的顶级箭技之一，运用自身威压，让对方的身体瞬间麻木，而趁着这个机会，射出致命一箭，对方根本连躲闪的能力都没有，只能老老实中箭。

　　一箭射出，正如娜依秀想的那样，杜凡根本没有做出任何躲避的动作，用他的脑袋迎接箭支。

　　啪嗒！

　　箭支距离杜凡的脑袋不到一指的时候，力竭无力的掉在了地上，虽然杜凡现在只掌握了半个领域，但他的无效领域威力相当强悍，娜依秀这一箭，直接让他领域发生作用，使得了的攻击无效了。娜依秀心头一震，正待搭箭在射，却被兰玲从后面拽了一下，阻止住了。

　　娜依秀不知道刚刚发生了什么，但兰玲却知道，身为神在人间的代言人，她知道的东西，远远要比娜依秀多得多。

　　就在刚才，兰玲之所以对杜凡的一切动作无动于衷，这里面是有原因的。

　　刚刚她在房中，实际上正在和神灵沟通，当时她根本无法做出任何动作，杜凡抱着的，实际上只是她的肉体罢了，她的灵魂受神灵的召见，还未返回。

　　兰玲轻叹了一声道：“住手，娜依秀，面对客人，我们必需要学会尊重才行。”

　　“客人？”

　　杜凡和娜依秀齐齐的惊愕了一句。

　　兰玲郑重的点了点头，俯身向杜凡拜了一拜，道：“我神曾留下告示，说凯依部落将迎来一位人类神使，你刚刚动用的力量，我想，您大概就是我神说过的那位神使吧。”

　　兰玲没有说谎，刚刚她和神灵沟通，等到的询示就是这样一个模糊的东西，一位人类神使即将来到精灵部落，而那位神使所属的神灵和精灵的神灵，关系相当亲密，也正是因为这个原因，自然女神才会告戒兰玲，来的这位神使是友非敌。

　　以精灵和人类仇恨敌对的关系，想让兰玲一时间接受一个人类，己经是相当不容易了，哪怕是得到神灵的指示，刚刚她也没有立刻执行，而是心里面还在想着，也许这个人类并不是真正的神使，直到见识到杜凡的力量……

　　“客人，贤者大人，卑鄙的人类怎么可能是精灵一族的客人？”

　　娜依秀震惊之极，在她心中，早就恨人类恨入骨髓，从她成为族长那一天起，可恶的人类在她的眼皮底下就抓走了她无数的同伴，各种手段无所不用其极，她的父母，她的兄弟姐妹，都没能幸免，这种恨岂是一句客人就能平息的？“贤者大人，您说的客人？是指我吗？”

　　别说娜依秀不信，就连杜凡自己都不相信，自己能成为精灵一族的客人。要知道他对精灵一族的手段，的确不怎么光明的说，先是打昏乔依，在诱骗小朋友，在闯入精灵部落企图绑架精灵贤者……

　　“这是自然女神的旨示，娜依秀，你想违背神的命令吗？”

　　兰玲的一句话，让娜依秀不甘心的将箭收了起来，只不过从她眼中射出的狠辣光芒，不但没有减弱半分，反而加得了许多。

　　“自然女神的旨意？”

　　这回轮到杜凡发呆了。

　　精灵一族的神灵认识我？有没有搞错？他有点懵了。

　　黄昏山脉是他第一次来，而兰玲口中的自然女神，他以前倒是听说，知道那是精灵一族的守护神，和光明教会信奉的光明神一样，自然女神在精灵一族中的地位，一直就是最崇高的存在。

　　可以这么说，每一位精灵随时随地都可以为了自然女神奉献出自己的生命，自然女神的一句话，就可以决定他们的生死，在精灵们的心中，自然女神比他们的父母地位还要高上一层呢。

　　我和自然女神很熟吗？

　　杜凡皱起了眉头，虽然娜依秀不甘心的样子不像是装出来的，可他现在也不敢确信，波霸贤者的话，是不是真的。

　　难道……

　　杜凡心中猛然又想到了一个可能。

　　难道……这个所谓的自然女神，是晨晨！


第018章 尊贵的客人

　　自己和自然女神非亲非故，而所谓的神使之说更是有些荒缪，别人不知道，杜凡自己还不知道吗？就算他想当神使，也没那个机会呀。

　　思来想去，也只有神秘莫测，鬼灵精怪的晨晨会这样做了，施展了一次空间转移的禁术，想必她的力量己经降到了极限，大概就是因为这个原因，她才会假冒什么自然女神，向精灵贤者传达不要伤害我的话。

　　莫名的杜凡心里又升起一丝感动。

　　只是……，杜凡心中仍有一个疑问，那就是当他试着向晨晨发出精神联系的时候，仍然半点反应也没有，脑中的牵绊仍在，但却联系不上，现在的他只能感觉到晨晨很安全，却无法和她取得直接的联系。

　　晨晨啊，你到底在搞些什么？为什么这么久了也不和我联系？兰玲冲着杜凡施了一礼道：“尊重的客人，如果您能放开塔沙，我以凯依部落精灵大贤者的身份向您许诺，在您离开以前，凯依部落一定待您如上宾。”

　　“你尊重我，我尊重你，咱们大家互相尊重，互相友好，我求之不得呢。”

　　杜凡微笑着将精灵弓手放在地上，向后走了几步，以证明自己不在拿她发人质。

　　害人之心要有，防人之心不可无，身在这个险要的环境下，一步走错很可能小命就没了，是以杜凡整个身子绷着，只要兰玲和娜依秀敢做出什么意外动作，他绝对会在第一时间，做出对应的反击动作。

　　不过还好，杜凡的担心明显有些多余，娜依秀铁青着脸，己经把长弓背在了背后，而大贤者兰玲毫无顾忌的走到昏迷的女弓手近前，将一只雪白小手按在了她的脑门。

　　不一会的工夫，女弓手就醒了过来，经过一系列正常反应后，得到兰玲的说明，她的反应才变得和娜依秀一样，迷茫，疑惑、茫然。

　　一切都在依照着兰玲的话在进行，娜依秀和女弓手走了出去，她们向外面的精灵转达了自然女神的旨意。

　　精灵们可以反抗自己的父母兄弟，但却从未敢反抗过女神的旨意，自然女神在他们的眼中，地位无比高尚，是以这些精灵虽然一个个心中不满，可表面上，他们也说不出什么，到最后全都默许接受了。

　　从敌对关系变成了‘友好的客人’杜凡哭笑不得，不这还好，总算完美的解决了这一次危机，否则要真的和整个精灵部落硬拼，能不能活下来还是个未知数呢。

　　人类和精灵的对立关系己经长达数千年了，而现在，这个局面却被一位尊重的精灵族客人，杜凡·格林给打破了，他成为了精灵和人类决裂后数千年历史上唯一一位客人，而且最重要的，他还是被自然女神认可的客人。

　　虽然，每一位精灵都恨不得立刻出手干掉这位尊贵的人类客人，可是，却无人敢这么做，杀死一名尊贵客人不算什么，可是违背了伟大的自然女神旨意，那可是绝对不能饶恕的罪恶，就算杜凡伸长脖子叫他们杀，都没有任何精灵敢那么做。

　　自然女神的降罪，可不是他们能够承受得起的。

　　矛盾的关系，比敌人还要敌人的客人，就这样突兀的诞生了。

　　在最开始，杜凡相当不习惯这样的身份转变，当然，精灵们就更不习惯了。不过随着兰玲领着杜凡熟悉凯依部落，渐渐的这种生僻开始慢慢消失。

　　不知不觉，转眼三天过去了，在这三天时间里，杜凡一直是在熟悉精灵部落中渡过，精灵贤者兰玲是他唯一的导游，除了这位导游外，整个精灵部落都找不出第二只喜欢和他相处的精灵。

　　当然了，这位兰大贤者是否真心喜欢和他相处，同样也是个未知数……

　　不过……管他呢，反正在这里没人敢伤害杜凡就是了。

　　本来杜凡是想第一时间就离凯依部落，让精灵们护送他走出黄昏山脉的。可因为自然女神的事，让他不得不改变了想法。

　　也许晨晨就在黄昏山脉附近，只是自己无法联系上她罢了，如果自己一走了之，那她怎么办？

　　还是先在黄昏山脉搜查一番，也好过现在离开的好。

　　尊贵的客人委托精灵们做一些事情，在加上兰玲的关系，自然是没有什么问题的，很快，凯依部落的精灵们就行动了起来，开始在凯依部落的领地展开搜查，寻找着客人所说的奇怪猫咪……

　　精灵们帮忙寻找，杜凡自己也没有闲下来，他每天都在熟悉黄昏山脉的情况，从兰玲口中，从娜依秀口中，得知一些对他很有用的信息。

　　黄昏山脉占地极广，而越往深处，山脉的危险就越恐怖，而在黄昏山脉的最深处，一直传言，那里埋葬着一位真正的神灵，那里，有一座神之遗迹。

　　当杜凡听到这个消息后，他顿时就心动了，如果不是晨晨的事情让他有些挂念，去神之遗迹的路途又太过遥远，他恐怕早就去了。

　　上次在深渊之门神之遗迹得到的好处他从未忘记过，虽然，那次如果不是幸运一点，连命都没了。

　　好处往往伴随着危险，虽然杜凡一直不想让自己过得危险，但如果危险背后的好处足以让他主动的话，他是从来不会畏惧危险的。

　　如果经历一次危险，可以让他的实力大幅提升，不管前面有多危险，他都会前进。

　　一次又一次，杜凡己经感觉到事情到现在这个地步，完全就是因为自己的实力不足，他从未像现在这样渴望过力量。

　　成为一名强者，成为一名能够独挡一方，保护好我身边人的强者，一次又一次的失去，我受够了。

　　一想到晨晨，杜凡的心里又是一阵莫名酸楚。

　　“尊贵的客人，您要找的那只雪白小猫，己经找到了。”

　　杜凡和兰玲在房中闲聊的时候，乔诺兴冲冲的跑了进来。

　　“是娜娜莉和他的弟弟发现的，啊哈他们来了。”

　　听到乔诺的话，杜凡一阵激动，早己按奈不住的他，根本没等娜娜莉姐弟进来，就迫不急待的冲了出去。

　　一出门他就看到娜娜莉怀中抱着一只可爱的雪白皮毛小猫，正面带笑容的向这边跑呢。

　　只是当杜凡看到娜娜莉怀中的雪白小猫时，心中刚刚升起来的兴奋劲立刻消失的无影无踪。

　　因为这只猫不是晨晨，这只是一只普通的白猫罢了……

　　“想要去黄昏山脉最深处的神之遗迹，可不容易呢，这里是凯依部落，离黄昏山脉的腹地仍有一段距离，而在黄昏山脉里的众多势力中，凯依部落连二流势力都算不上。”

　　在黄昏山脉中，有两个不分高下的超强势力，基本上，就是这两大势力维持着黄昏山脉的名声。

　　守护在黄昏山脉腹的矮人王国的矮人王和一个可以指挥魔兽战斗的神秘王者。

　　矮人，凶悍的代名词，在黄昏山脉中，精灵还算不上一流的势力，原因就在于精灵部落间各自为政，部落和部落间除了举行圣大的节日，否则根本就不会来往，这就造成了精灵部落们事单力微的情况。

　　可是矮人不同，矮人是一个相当团结的种族，他们不但心灵手巧而最主要的是极其团结，数百万矮人都生活在黄昏山脉的腹地，想要通过黄昏山脉到达尽头，就必需要经过他们的领地。

　　每一位矮人的基本实力虽然稍逊于精灵，但他们实在太过团结了，碰到危险，一拥而上，又悍不怕死，就算是实力比他们高的强者，大多数都死在他们的乱斧下，可以说，在黄昏山脉的腹地，蝗虫一样又武器精良的矮人大军，基本等同于无敌二字。

　　更何况，在这数百万矮人中，还有一位超级可怕的王者，领域强者矮人王巴巴罗亚！超越了圣阶领域，达到传说境界的可怕强者，这样的实力，就算是在人类中，都极其罕见，恐怕也只有那位同样传说中的光明教会教皇才有资格和他对比吧？也许……

　　数量又多，又有一位绝世强者坐阵，试问谁是那群矮人的对手？是以黄昏山脉中，矮人一直称王，而其它的种族势力，或是依附，或是躲得远远的，总而言之不论是敌还是友，正面和他们冲突的人，基本上一个也没有。

　　矮人王巴巴罗亚的可怕，一直流转在黄昏山脉，甚至，在人类世界中都听过他的大名。

　　而另一位可以号令魔兽的神秘王者，同样也是黄昏山脉中，唯一有资格和矮人王叫板的绝世强者，据说这位神秘的王者曾经私下找过矮人王巴巴罗亚，进行了一场秘密的比拼，而结果却是双方大战六天六夜，最后平手言和。

　　实力相差无己，而势力，同样各有所长，矮人王拥有所向披靡的矮人铁军，而神秘王者拥有号令实力超强的魔兽作战，所以长久以来，这两股超强势力间虽然磨擦不断，但却从没有爆发过大规模的战争，大概，是背后的两位绝世强者将事情压下来了吧。

　　兰玲摇头道：“矮人和我们精灵不一样，他们噬杀成性，看到人类的反应比我们精灵有过之而无不及，以你现在的实力，想要通过黄昏山脉的腹地，基本上……是不可能的。”


第019章 不会才怪

　　“矮人领地只是前往神之遗迹最难通过的地段，当然，除了矮人，在黄昏山脉，几乎无处不存在危险。”

　　兰玲没必要给杜凡浇冷水，所以她说的，全都是事实。

　　凯依部落离神之遗迹路途遥远，就算路上没有阻隔，没有一个月以上的时间，都到达不了，当然，如果算上路上的阻隔，那么三个月乃至半年都无法到达，也没什么值得奇怪的。

　　黄昏山脉中隐藏的危险，遍地杀机。

　　一个人上路……恐怕很难。

　　杜凡心里清楚的很，如果得不到其它人帮助，想要去什么神之遗迹，基本上是痴人说梦，可现在的问题是，精灵会帮助自己吗？

　　如果只是护送自己离开，他们应该能做到，可是如果让他们跟着去神之遗迹……想想都不可能。

　　一晃又过去十几日，凯依部落的精灵们己经搜遍了部落领地，可还是没有找到晨晨的踪迹。

　　在这期间，杜凡除了尽量熟悉黄昏山脉的一切外，剩下的时间，全都用在领悟‘无效领域’上面了。

　　所谓圣阶领域，指的是仅仅掌握了一种超凡力量的人，那是一种对力量法则研究通透后的结果，至于领域强者，则指的是领悟到两种甚至数种以上的力量法则的变态强者，那样的家伙，己经无限接近所谓的神灵了，他们的一举一动，都足以引动天地变色。

　　无效领域，杜凡目前掌握的奇怪力量，在最初，他想控制都控制不了，只能是被动的释放出来，可以说，他仅仅掌握了一半罢了。

　　精灵贤者兰玲使用的力量，据她说是自然女神赐与的，一种名叫‘虚无法则’的神力。

　　虚无神力，可以将对己的一切攻击转化为虚无，只要兰玲的力量不竭，可以说，在这个状态下，她基本上和无敌二字相等。

　　但这个状态虽然别人伤不到她，可她也别想伤不到别人，这就好像她一发动这个技能，她就去了另一个空间，留在现实中的只是虚影，敌人碰不到她，她也别想碰到敌人罢了。

　　虽说如此，但杜凡对兰玲的这个虚无神力还是相当有兴趣，这个变态的技能，简直就是最佳的无敌状态呀。

　　试想一下，不管别人用什么招术，你就站在那，眼睁睁的看着各种攻击打在身上，然后敌人骇然发现，你居然毫发无伤……

　　虽然在状态下不能去打击敌人，可是如果等到敌人的力量用光了，在现出真身来……

　　不过就算他感兴趣也没有用，像这种赐与的神力，是无法通过学习来学会的。

　　虚无神力不可以学，但是自己的无效领域，却可以慢慢领悟。

　　所谓的圣阶领域，只不过是自己将某一种力量发挥到了一个只有自己才能懂的极致罢了。桂凡现在苦思的，是怎么样才能做到让对方的力量，对自己完全无效化，如果真的做到了，那这个无效领域和虚无神力相比，也绝不会逊色分毫了。

　　杜凡从未像现在这样渴望过力量，这也是他第一次认真的专研力量。

　　经过数十日的摸索，杜凡终于找到了‘无效领域’的窍门。

　　除了受到危险这个领域会自动张开以外，杜凡还发现，当自己的意识陷入物我两忘的空灵状态时，这个领域同样也可以张开。

　　物我两忘的空灵状态，说白了，就是杜凡什么也不去，什么也不去做，而就是在这种状态下，无效领域为了保护他，自然而然就使用了出来。

　　试验无数次，杜凡甚至让娜娜莉姐弟俩用弓箭射他，试验结果，只要他什么也不去想，什么也不去做，无效领域就会发挥作用。

　　这样的试验结果自然让他欣喜若狂，因为他虽然无法做到像虚无神力那样变成一个隐身人，但可以将一切攻击挡在体外，也算是一个变态的技能了。

　　只是……有一点倒是让他有点不太痛快，那就是在无效领域的状态下，他的力量消耗的极其快速，就像娜依秀运用千里神箭术一样，他的无效领域同样，也不能维持太长时间，以他现在的力量，充其量只能维持五六分钟。

　　虽然有时间限制这个小小的缺陷，但杜凡对此仍然非常满意，因为在这个状态下，虽然他说不上无敌，但却可以做到让绝大多数攻击无效了。

　　为了试验无效领域的底限在哪里，杜凡找到了兰玲，让她发动虚无神力，而后他进入无效领域状态，来和她比一比，到底谁强谁弱。

　　结果杜凡无奈的发现，他仍然碰触不到兰玲，也就是说，无效领域的作用，无法作用到神力上……

　　看来所谓的领域神力之间，也是有等级的，神力的等级比领域要高上一层，所以在虚无神力下，我的无效领域根本起不到作用，可是如果是圣阶领域以下的攻击，比如娜依秀的超凡箭技，我就能够全部挡下……

　　一句话，杜凡的这个变态领域，对上无效，对下无敌……

　　掌握了这样一个变态的领域，杜凡想去神之遗迹的念头又活跃了起来。凯依精灵部落的领地己经找遍了，没有发现晨晨，而过了这么久了，如果晨晨真的想出现，她早就出现了。

　　在凯依部落，己经没有在久待下去的理由了，现在放在自己面前的有两条路。

　　一是去神之遗迹，找寻更强大的力量，二是离开黄昏山脉，回到人类的世界。

　　就在杜凡琢磨着怎么拐卖几只精灵走的时候，兰玲又告诉了他一个好消息。

　　“杜凡阁下，在过十天就是我们精灵一族的千年祭，到那时黄昏山脉中所有的部落精灵都会聚集到一起，欢乐的庆祝。”

　　千年祭，是精灵一族最盛大的节日，每一千年才举行一次，是为了记念创造出精灵一族的自然女神。

　　听兰玲说，当初自然女神传给她旨意的时候，就曾说过，她己经将旨意传遍了黄昏山脉中的所有精灵部落，也就是说，只要对方是精灵，那么杜凡的身份就会是尊贵的客人。

　　杜凡经常询问有关神之遗迹的事情，兰玲又不是傻子，她早就听出了他的意思，无非是想挑选几个实力强劲的精灵，陪着他一同前去。

　　“凯依部落实力强劲的精灵只有娜依秀一个，我……或许勉强算一个，可是其它人，却都要差上一些，但这次千年祭就不同了，黄昏山脉中的精灵部落不下百个，所有的精灵全都聚集在一起，到那时如果你想挑选一些伙伴，还会困难吗？”

　　当兰玲说出这句话的时候，杜凡的两只眼睛都笑得咪成了一条线，他现在越来越相信，兰玲口中所谓的自然女神，就是他的宝贝晨晨了。

　　如果不是晨晨，那这位自然女神为什么这么帮助自己？啊呀，难道……难道说晨晨把我转移到黄昏山脉中来，就是为了我去寻找神之遗迹吗？对了对了，好像真的是这样，想一想她的安排，我无巧不巧的落在了精灵的领地，然后又是莫名其妙的精灵女神……

　　越想越觉得对，至此，杜凡心头豁然开朗。

　　看起来这一切还真不是巧合呢，如果全是晨晨安排的，那么这一切就都说得通了。

　　“如果我要求你和娜依秀陪着我去神之遗迹，你们会拒绝吗？”

　　竟然兰玲己经把话挑明了，那以杜凡的性格，也没必要藏着腋着，有话直说，圣洁光明，才是他的真性情。

　　“做为自然女神亲点的尊贵客人，这个要求并不过份……”兰玲一口就答应了下来，让杜凡又是一阵欢喜。

　　当然，欢喜过后，他现在又更加期待千年祭的到来了。

　　精灵一族的千年祭节日，要举行一个月的时间呢，而举行的地点，则在精灵一族的圣地，精灵古树部落的领地上，那里，是一个相当神秘的地方，据传说中记载，最初的精灵，就是从那里诞生出来的。

　　兰玲和杜凡说了千年祭事情的第二天，就带着百多名精灵紧张的做起了准备工作。

　　并不用赶路，因为想要到达精灵古树部落是需要一种极其特殊的方法的。

　　那是一种类似传送法阵的东西，所有的精灵全部站在上面，等到千年祭开始的时候，自然女神的神力发动，然后，全部的精灵都会被传送到精灵古树身边了。

　　据兰玲说，竟然杜凡是自然女神亲点的尊贵客人，那么在传送的时候，应该也不会发生失败，而是会和精灵们一样，一起到达精灵古树，而在那里，面对着众多的精灵，就可以更好的挑选实力强劲的伙伴了。

　　杜凡愕道：“什么？你说这个魔法阵最后是由自然女神发动的？而且如果不是精灵，这个魔法阵就会无效？”

　　兰玲点了点头：“是的，尊贵的客人，不过您不用担心这个问题，自然女神是不会忘记您这位客人的。”

　　不会才怪……

　　最明白自己心中所依的杜凡，才不会去相信真正的自然女神会当自己是尊贵的客人呢。

　　看来这事，不太妙呀。


第020章 贤者

　　虽然杜凡心中忐忑，但他现在也改变不了什么，因为兰玲己经对他说的很清楚了，去往精灵古树部落唯一的方法，就是被自然女神用神力传送过去。

　　除此之外，别无他法。

　　去还是不去，这是个问题！

　　如果去了，如果真的没有被自然女神传送过去，那么会产生什么样的后果？往好的一方面想，恐怕也会引起精灵们的怀疑，而往坏的一方面想，也许自己直接就失去了尊贵客人的资格。

　　可是如果不去呢？又如何？

　　就算带上兰玲和娜依秀她们，又能怎样？前往神之遗迹那么凶险，光是她们，还远远不够啊。

　　杜凡迷茫了。

　　时间过的飞快，转眼就到了千年祭开启的日子。

　　在这一天，凯依精灵部落中的所有精灵全都集中在一片画好魔法阵的空地上，由兰玲和娜依秀带领着数十名精灵吟唱着歌，去感知自然女神的神力。

　　杜凡站在这群精灵的边缘，位于魔法阵的最外围。

　　他这样站着，当然是有深意的，因为并不确定一定会被自然女神传送，所以他才想了这么个法子，万事不做绝，一但传送失败，到时候也可以说，自己站的位置有些靠外，才导致传送失败了……

　　杜凡的心虽然一直圣洁虔诚，但有时候，一些小小的手段，还是要用一下的。

　　随着精灵们的悦耳的歌声，魔法阵的边缘开始闪烁起七彩的光晕，一圈又一圈，从头顶，从身体四侧出现，紧紧的将魔法阵包裹在了里面。

　　精灵们的歌声更加柔美，杜凡身在其中，只觉得心灵从未如此平静，神智也变得如痴如醉，完全迷离在精灵歌声之中。

　　精灵的歌声，是这个世界上最动听的歌声，而像现在这样的场面，数百名精灵齐齐吟唱的情景，普通人类是见不到的，而身处在这群精灵中聆听，更是绝对不可能做的事，这千百年来，也只有一个杜凡才能做到而己。

　　也不知道过了多久，在精灵们甜美的歌声下，时间仿佛都停止了下来，直到杜凡清醒过来，才发现，他己经站在了一个完全陌生的地方。

　　眼前，是一棵大到不亲眼看见，都无法想像的参天古树，宽度，一眼望去就好像一堵巨形长墙，都看不到头，粗略估记一下，最好也要超过数万米。

　　而高度，更是无与伦比，粗到无法想像的树干，枝叶茂密到无以复加的树叶，还有那直插进云宵中的树梢……

　　脚下，一片云气遮挡，是不是地面都看不清，四周有微风吹过，给人的感觉，婉如到了神界一般。

　　往四周看，数都数不清密密麻麻的精灵站在树干上，正吱吱喳喳有说有笑的欢叫着。

　　这里……就是精灵们共同的家，精灵的诞生地，精灵古树吗？我……被传送进来了？

　　杜凡心头暗喜，一直以来，他最担心那位从没见过面的自然女神会把自己忘了，要是真的不传送他，那他在精灵眼中的地位肯定会直线下降，到时候会发生什么虽然不太确定，但后果肯定会很严重。

　　被传送过来了，也就是说，自己的身份果然被自然女神认可了，这么说的话，晨晨就是自然女神的理由，更准确了。

　　只是……如果晨晨真的是自然女神，那她的神力明明存在，为何不出现和我见面呢？

　　杜凡心中不禁疑惑又生。

　　在最开始，四周吵杂的很，精灵们来自不同的部落，有的甚至还是敌对的关系，如果在平时碰面，双方发生点战斗也算不得什么奇怪的事，但今天不同，在精灵古树前，所有的精灵都不会动用武力，因为这是自然女神订下的规则，在精灵古树面前，所有精灵均一视同仁。兰玲走了过来：“杜凡阁下，精灵古树相当巨大，您是第一次来，所以一会千年祭开始的时候，您最好一直跟在我的身边，否则……”

　　杜凡点了点头，看着四周的精灵，他确实有点发晕，精灵一族的美貌举世无双，但这么多的精灵全都那么美，几乎都让他分不出谁是谁来了，如果不紧紧跟着熟悉的人，走丢了也不出奇。

　　兰玲一边走，一边给杜凡讲解着需要注意的事情。

　　有些事情兰玲在部落的时候，就己经和他说明了，不过为了怕遗忘些什么，她才会再次给他讲解。

　　千年祭的举行地点，是在生命之泉附近，而生命之泉位于精灵古树的中端，也就是说，想要到达生命之泉，就必需要向上爬树，走上去才可以。

　　此时精灵们都在精灵古树下，所以他们都必需要爬上去才行，虽然，有的精灵会飞，但为了表示对自然女神的尊重，为了表达自己虔诚的心，没有人飞行着前往，而是相当有默弃的分成数只队伍，缓慢的向着古树上爬行。

　　精灵古树的表面并不陡峭，只是稍稍的有些坡度倒了，走在上面虽然有些吃力，但却也不用担心会不会掉下去。

　　其它部落中的精灵看到杜凡，自然免不了冲着他指指点点，毕竟，在精灵古树这，还从未见到过人类。

　　“大贤者兰玲，停下！”

　　一名身穿白袍的男性精灵挡在了兰玲的面前，一双眼睛，却死死的盯住了杜凡。

　　兰玲面色不变：“圣鲁部落的莫莫亚贤者，请问您叫我有什么事吗？”

　　这个男性精灵兰玲认识，正是离凯依部落不远的圣鲁部落贤者，莫莫亚。

　　凯依部落和圣鲁部落间的关系并不算太好，双方为了争取领地，己经暗中斗了数百年了，虽然没有正面爆发战斗，但在双方的潜意识里，己经将对方看成了敌人。

　　莫莫亚，圣鲁部落年轻的新生贤者，担任贤者之位虽然只有百年时间，但己经得到圣鲁部落的认可，只需在得到自然女神的认可，他就可以获准晋升为精灵大贤者了。

　　和人类世界的魔武等级一样，精灵世界中也是存在等级的，弓手有，魔法师有，精灵贤者，同样有之。

　　兰玲，就是一名精灵大贤者，要论等级，他比莫莫亚要高出一阶呢。

　　不要小看这一阶，只有大贤者级别，才会被自然女神赐于神力，就拿眼前这个莫莫亚来说，他的等级只是贤者，所以他还没有得到自然女神赐于力量。

　　精灵大贤者，别说在部落中，就算在整个精灵世界，身份地位同样是超然一等，放眼望去，数十万精灵中，能出现一两个精灵大贤者，就己经很不错了，而数十万精灵中贤者的数量，却可以达到数千名以上。

　　莫莫亚冷道：“精灵古树是所有精灵的故乡，而生命之泉是我们的圣地，兰玲大贤者，你身后的这名人类，为何会在这里？”

　　“他是自然女神降下旨意的精灵族客人，贤者莫莫亚，难道你没有收到女神的旨意吗？”

　　“女神的旨意？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　莫莫亚的面色一变，又瞪了杜凡一眼，从他的眼睛中就能看出来，他对杜凡一点好感也没有。

　　毕竟，精灵和人类之间的关系，一直是不死不休的死局啊。

　　听到莫莫亚的话，兰玲也是微微一怔。

　　自然女神没有对莫莫亚降下旨意？这不应该呀，按道理来说，自然女神的旨意，应该会传达给各个部落的所有贤者才对。

　　兰玲皱了皱眉，刚想发问，又有两名身穿白袍的女性精灵向她走了过来。

　　“绿林部落贤者……”

　　这两名女性精灵，兰玲却是不认识，不止她不认识，莫莫亚同样也不认识，因为这两名女性精灵，本就不属于黄昏山脉的精灵部落，她们来自另一个地方。

　　和莫莫亚一样，她们也是看到了杜凡这个人类，才会上前来询问的，而她们的理由和莫莫亚一样，她们也没有收到自然女神传下的旨意。

　　兰玲的眉头紧紧的皱了起来，这样的情况，她可从没想过，毕竟，自然女神可是亲口和她说，她己经向个各精灵部落传下了旨意。

　　自然女神也会骗人吗？不不不不，原谅的过错，我怎么会有这样的想法？我在置疑自然女神吗？我有罪……

　　兰玲的脸色不停的变幻，面对三名贤者的追问，一时间她也无话可说了。

　　杜凡微笑着：“三位贤者，其实你们不必奇怪，在下确实是自然女神的客人，这一点，毋庸置疑，因为我能出现在这里，就己经是一个很好的证明了。”

　　“如果没有精灵女神的允许，我怎么可能会出现在这里？”面对杜凡的解释，三名贤者全都沉默了。

　　是啊，如果没有自然女神的神力，一个普通人类又怎么可能出现在精灵的圣地？要知道精灵古树可不只是精灵们的故乡，同样，这里也是自然女神的故乡呀。

　　“可是，为什么我们都没有得到女神的旨意呢？”

　　莫莫亚想了想，冷道：“阁下，我不管你是不是得到了自然女神的允许，我想说的是，请你止步，在这里耐心等待，直到千年祭结束，在随着我们离去。”


第三十三册 黄昏山脉


第001章 精灵古树

　　莫莫亚的话音刚落，又有数名精灵围了下来。

　　本来在精灵古树出现人类就己经让这些精灵产生怀疑了，如今听到精灵贤者的致疑，那些根本得不到女神旨意的普通精灵，自然而然倾向了精灵贤者那一面，如果不是在精灵古树，恐怕这群精灵早就一拥而上，将杜凡直接制住了。

　　在精灵古树范围，如果不是极其特别的情况，是绝对不允许发生打斗事件的。

　　当然，眼前的情况，是绝对可以划入极其特别情况内的，如果没有兰玲在杜凡身边，恐怕精灵们早就动手了。

　　“面对自然女神的客人，你们也想拦阻吗？”

　　杜凡微微笑着，一点也没有因为精灵们的包围而做出任何惊慌的举动。他这次主要是想挑选实力强劲的精灵陪着他去神之遗迹，如果现在就在精灵眼中失去了威严，那接下来这群精灵还会听他的吗？

　　肯定不会，所以，他绝不能退缩。

　　“人类，不是我们的客人。”

　　数百名精灵围了上来，冲着杜凡怒目而视。

　　精灵一族饱受人类的欺辱，人类贩卖精灵的历史都己经长达数千年之久了，精灵一族对人类的恨，是刻印在骨子里面的，他们永远都不会忘记。

　　“不不不，我从没说过是你们的客人，纠正一下，我说的是，自然女神的客人。”

　　杜凡笑着摇了摇头，他心中早就把自然女神当成了晨晨，如今这样不知耻的说一下，也没什么打紧，因为他相信，自然女神是绝不会放任着他不管的，否则的话，干嘛费力把自己传送进来？

　　兰玲此时己经完全说不上话了，虽然她是一名大贤者，但是面对着三名贤者，数百名精灵的致疑，她心中也迷茫了起来。

　　自然女神没有将旨意传达给各部落，是她现在就迷茫的事……

　　场面僵持了起来，越来越多的精灵看到了杜凡，看到了他们眼中最不愿看到的无耻之徒，人类。

　　被数万名精灵包围是什么感觉？此时杜凡就知道到了。

　　看着一张张俊美又愤怒的面孔，杜凡只能在心中暗自叹气，对他来说什么种族仇恨，什么刻骨深仇都没什么，做恶的人又不是他，残杀精灵更是和他没有半点关系，所以他对着精灵，心中从来就没有愧疚感。

　　主，一向是博爱的，可惜呀，精灵们信奉的是自然女神，如果他们信奉的神是光明神的话，那就比较好沟通了，做为一名圣洁虔诚的修士，杜凡一向自认自己比较合格。

　　“杀了他！”“用他的血，祭拜被人类残害的族人！”

　　“杀……”

　　无数对杜凡不利的话语从四面八方传来，数万名精灵同时争议，那声音可绝不是一般的小。

　　如果这群精灵现在一拥而上，就算是十个杜凡也交代在这了，不过还好，这些精灵也就是在嘴上说说，谁也没有真的往上冲，毕竟，这里是精灵古树，自然女神的地盘，就算是为了尊重自然女神，他们也绝不会在这里动手。

　　除非，逼不得己。

　　杜凡是不会给他们逼不得已的机会的，他只是胆子比较大，想问题比较明白罢了，去惹怒这群愤怒的精灵，那不是他要做的事情。

　　这么久了，也该来了吧？

　　杜凡脸上挂着微笑，正在心里面慢慢合计着的时候，从古树上走下一队精灵。

　　这一队精灵二十人不到，个个都穿着绿色的长袍，有男有女，俊美自不必说，最难得的是他们身上的气质，高贵，典雅，明显比其它精灵的身份要尊重。

　　这些精灵，正是精灵古树上的原住民，自然女神身边最亲近的精灵。

　　虽然杜凡不认识他们，不过一看到他们，他脸上的笑容就更灿烂了。

　　他等的就是精灵古树的原住民精灵，因为他知道，自然女神一定会派她最亲近的手下，来解释自己这个问题的。

　　果然，正如杜凡料想的那样，绿袍精灵很快就将自然女神的旨意传达给了在场的所有精灵。

　　“他是自然女神亲点的客人，之所以没有传达给你们旨意，是因为一些其它的事情……”

　　一繁不是很复杂的解释过后，所有的精灵都沉默了下来，没过多久，精灵们自发解散，踩着精灵古树粗广的树干，沿着弯弯曲曲的小路向上前进。

　　“尊贵的客人，您请……”

　　为首的一名男性绿袍精灵冲着杜凡微笑着，躬起了身子，做了个请。

　　“愿自然女神赐福给你们。”

　　杜凡无比真诚的说了一句，脸上的笑意更圣洁了。

　　这一次，杜凡和兰玲他们跟随着绿袍精灵前进，路上自然不会有什么问题了。

　　兰玲虽然是一位精灵大贤者，但精灵古树她也只是来过一次罢了，那是三百年前，她得到自然女神的召见，被传送到这里，赐于了虚无神力。

　　那次赐于神力的过程很短暂，是以精灵古树的情况，她也只是略知一些罢了，懂得多的地方，还是得来自部落中年长精灵的转述。

　　兰玲今年五百岁，这样的年纪在精灵中来说，己经非常年轻了，精灵一族不同人类，他们中的寿命最长者，甚至可以达到万年以上。

　　有的情况兰玲不太懂，但这些绿袍精灵们，却全都明了，因为他们本就是在精灵古树土生土长的精灵。

　　为首的那名男性绿袍精灵名叫摩西，是精灵古树部落族长的大儿子，这一次他是专程来迎接杜凡的。

　　精灵古树极高，以步行的方式前往生命之泉，没有四五天的时间，是不可能到达的。当然，在这棵古树上，在通往生命之泉的道路上，同样有休息的地方，古树精灵们的家，就安置在古树上面。

　　因为来到精灵古树的精灵数量实在太多，所以普通的精灵是没有资格挑选住宿条件的，只有某些有身份的精灵，比如族长，比如贤者，精灵强者，这类精灵，才有资格被安排住宿。

　　绿袍精灵们，就是负责这些问题的，而杜凡，就是他们要负责中的一个。

　　也不知道走了多久，在这里看不到太阳月亮，也看不到日月星晨，而最奇怪的甚至连阴暗仿佛都感觉不到，这里，就像永远一成不变一样，永远明亮，永远都接触不到阴暗。

　　终于，绿袍精灵们停了下来，一招手，一团绿芒打在了古树的躯干上，顿时，一扇闪烁着绿芒的门出现在了古树上面。

　　精灵们的家，就是安置在古树的内部。

　　别看绿色的小门很不起眼，杜凡一走进去才发现，这里面另有一翻天地。

　　绿色的小门里面，是一个足以容易数千人的超毫华迎客厅，里面的装饰极其古雅，将精灵一族爱好完美的一面很好的表达了出来。

　　酒吧、舞池，住屋……等等一应具有，只看得杜凡暗暗称奇。

　　这个地方，和人类贵族间举行上流宴会时，是何等的相似啊。

　　其实这些一点都不奇怪，精灵的智慧和人差不了多少，数量也不在少数，那么多的精灵天天聚在一起，要经过漫长的岁月，如果一直保持心性淡雅，恐怕他们自己就承受不住了。

　　当然，这些还不是最主要，是主要的还有一点，就是受到了人类的影响。

　　被人类抓走的精灵不在少数，虽然逃回来的很少，但几千年下来，还是有很多精灵逃了回来，正是这样的精灵，把在人类世界学到的一些东西，用在了精灵世界上。

　　对这一切，自然女神从未过问过，也正是因为女神的默许，精灵们才敢慢慢改变生活方式。

　　“对自然女神无比虔诚，又对精灵一族做出了相对的贡献，只有这样的精灵，才有资格申请来精灵古树居住。”

　　摩西相当善谈，一路上不断的给杜凡讲解着精灵古树的情况，倒是让他的眼界又展开不少。

　　一直将杜凡领到他的临时住处，摩西才向他告辞，回去复命去了。

　　虽然不知道过去了多久，不过身体上的疲惫还是让杜凡感觉得到，和精灵们走的路程相当的长。

　　没有心思去四处闲逛，他只是草草的吃了点东西，就躺在天然的木藤床上，睡着了。

　　……

　　“尊贵的客人……伟大的自然女神，这到底是怎么回事啊？”

　　一个相貌酷似摩西的男性精灵倒背着手，望着精灵古树的树顶，嘴里喃喃自语着。

　　他正是精灵古树部落的族长，摩西的父亲，穆·塞托。

　　……


第002章 三神器

　　休息了一整夜，等到杜凡醒来后，只感到神轻气爽，身体那股舒服劲就别提了，连走路都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　直到和兰玲汇合后他才知道，原本这精灵古树别有奥秘，一些原本行将就木的精灵被送到这里后，依靠着古树的生命气息，居然还可以活上千年甚至万年。

　　难怪这里会被称为精灵圣地了，自然女神……其实就是生命女神呀，传说中，掌握着众生的生命之力，就是在说这位女神了。

　　如果能在这里久住的话，看样子似乎不错呢，不但可以无限延长寿命，而且……放眼望去，全都是美女呢。

　　在心里狠狠的歪歪了一想，杜凡才随着前来迎接他的摩西一起，再次踏上前进的路途。

　　听摩西说，离生命之泉越近，得到的好处就越大，而在精灵世界，能够居住在生命之泉的精灵，同样是象征着身份地位。

　　传说中孕育了精灵的生命之泉，一直以来都是精灵们守护的圣地，而各种美好的传说，正是得来自生命之泉，传说，浸泡过生命之泉的人，将会拥有和精灵一样的漫长寿命，而且身体对自然的感悟，甚至能超过真正的精灵，因为生命之泉，是自然女神赐给精灵一族最好的圣物。

　　关于自然女神赐于精灵一族的圣物，杜凡也曾经听说过，精灵族得到的圣物共有三件，分别是，生命之泉，永恒之弓和精灵王戒。

　　生命之泉自不必说，这是精灵们最向往的圣地，而能够有资格接受生命之泉洗礼的精灵，无一例外都将被精灵一族永远载入史册，口口传颂，因为那是身为一个精灵最大的荣耀。

　　和生命之泉不同，永恒之弓和精灵王戒却是两件用来战斗的神器。

　　没错，神器，只是一张弓和一枚戒子，可是重要性，却要远远超过了生命之泉。

　　生命之泉的效果在神奇，充其量也是一件死物，不能带走，能够做到的只是改造身体和增加寿命罢了，可是永恒之母和精灵王戒却不同，那可是两件拥有神奇能力的传说级别神器。

　　一路上，听着摩西讲述精灵一族的英雄故事，杜凡只觉得眼界大开，他从没想到，精灵一族原来也这么崇拜勇者。

　　在人类的眼中，精灵一直是爱好和平的象征，他们美好，美丽，爱唱歌，爱一切和自然有关的事物，往往，人类关于精灵的描述，都是远离战争，远离勾心斗角，只是单方面的说明他们的性格罢了。

　　实际上，这完全是错误的，甚至，都可以用错的离谱来说明。

　　正如杜凡所知的那样，精灵部落间和人类一样，经常会发生战争，发生冲突，而有时候，精灵的手段就算和人类相比，也毫不逊色，成王败寇，手段无所不用其极，从精灵诞生的那一天起，这个被美化了的种族，就己经开始了和人类差不多的命运。

　　原来精灵一族也和人类一样，也曾经经历过王朝时代，而那时候的精灵一族王者，就叫精灵王。

　　不过现在，精灵分散成各个部落，如今精灵王这个称呼，早就己经消失很久很久了，而代表着精灵王象征的神器，精灵王戒，也随着最后一任精灵王，失踪在了精灵的视线。

　　“不管是哪一族的精灵，最尊崇的仍然是自然女神的旨意，自然女神曾经说过，当精灵王戒再次出现的时候，就是精灵一族产生出新王的时候，那时候，精灵一族将再一次团结起来，形成一个新的王朝。”

　　摩西在说出这句话的时候，他的两只眼睛都微微的闪烁着异样的光芒，那是一种期待，一种灼热，毕竟，精灵王的传说，同样也是精灵们最向往的传说之一。

　　“原来……精灵一族分散成各个部落，居然是自然女神的旨意？”

　　杜凡愕然。

　　他很想多询问一些有关精灵王戒的事情，比如戒子是怎么样遗失的，具体方向又在哪里……只是又觉得这样好像有点不妥。

　　“永恒之弓哦，尊贵的客人，用不了多久你就会看到我们精灵一族三圣物中的两件了。”

　　摩西冲着杜凡神秘一笑，这次却没有解释，任由他自己去猜测。

　　其实这也没什么好猜的，精灵王戒遗失了，现在精灵族只剩下两件圣物，一是生命之泉，二就是永恒之弓，摩西说两件圣物会同时出现，也就是说，在看到生命之泉的时候，永恒之弓也会出现罢了。

　　倒是身后的凯依部落族长娜依秀，一听到永恒之弓这个名字的时候，下意识的用手摸了摸身后背着的普通长弓。

　　看到娜依秀这个东西，杜凡微微一笑，心中顿时就明白了，看来这位冷冰冰的精灵族长，心中同样也有欲望啊。

　　永恒之弓，精灵一族的圣物，听起来好像很不错的样子呢。

　　在精灵古树上行走，根本没有白天黑夜这个概念，当众人感到身体疲惫后，就钻进树洞一样的厅房休息，直到恢复体内，再次向上攀登。

　　转眼十几日过去了，这次杜凡钻进树洞休息后，就被摩西告知，先再此好好休息，因为前面，就是生命之泉了，只不过千年祭还没有开始，有的精灵还没有全部到达，所以，先行者们，要耐心等待，直到全部精灵到达以后，节日才会正式开始。

　　听到摩西的话，杜凡心中着时出了口气，此时他己经在精灵古树上走了十多天了，虽然四周有云雾遮挡，让他看不出离地面有多高，但粗略的估算一下距离也能让他知道，他现在离地面何止超过数万米？

　　走了这么久，离树顶部似乎还有很长一段距离，真不知道走到树顶要需要多长时间。

　　“杜凡阁下，精灵古树的树顶，就算是精灵古树部落的族长，也没有资格上去呢。”

　　在和兰玲闲谈的时候，杜凡又得知了一个有意思的事情，生命之泉位于精灵古树中间部位，在往上，就是精灵一族的禁地，没有自然女神允许，无论是谁都没有资格前往。

　　树顶里有什么，别说杜凡在好奇，就连身边精灵大贤者的兰玲，同样在好奇呢。

　　看着站在不远处，靠在门口擦试长弓的娜依秀，杜凡笑道：“娜依秀族长似乎对永恒之弓感到兴趣呢。”

　　兰玲笑道：“恐怕任何一位精灵弓手，都会避免不了的对永恒之弓产生兴趣吧。”

　　“那你呢？身为精灵大贤者的你，对什么有兴趣呢？”杜凡爱嗳的扫视了一眼兰玲隐藏在白袍之下的丰满胸部，心中忍不住又是一阵遐想。

　　精灵一族一向贫乳，而眼前这位兰玲却是反其道而行之，他如果不感到兴趣，才叫有毛病呢。

　　好奇心，每个人都有，更何况他不但看过，还亲自动手摸过呢。

　　兰玲被杜凡的目光看得有点不自在，不过她说不出什么，因为此时的杜凡目光之虔诚，根本让她看不出有半分色情的存在，因为他的眼睛，就好像在欣赏一件精美的艺术品一样，不存在任何亵渎的成份。

　　这就是光明神的信徒吗？果真虔诚无比，哎，如果我们精灵一族所有的精灵都可以向他一样，对自然女神虔诚，那属于精灵的时代，才会到来吧？

　　“身为精灵大贤者的我，只想着让我的族人每天都过得很快乐，身边在没有危险，也不用担忧人类是否会来狩猎……”

　　“这是你的愿望吗？也许，用不了多久，你就会实现了哦。”

　　杜凡神秘笑了笑，不在理会兰玲惊讶的目光，转头又看向了一旁默默无语的娜依秀。

　　在他心中，早就想好了一个计划，前往神之遗迹，哪怕无法挑选其它部落中的精灵帮助，也一定要带上这两只精灵。

　　兰玲和娜依秀！

　　永远的屈居他人之下，尊从着他人的命令，为他人服务，这样的事情，杜凡早就做够了。

　　同样都是人，凭什么我要听从你的命令？而不是你听从我呢？以前自已没实力，那没办法，什么也改变不了，可是现在不同了，现在的自己，应该拥有足够的实力，来改变这一格局吧？建立一个王朝？嘿，似乎是个很不错的主意呢，嗯，如果在和精灵一族联盟的话，那就更完美不过了。

　　稍事休息，又到了晚餐时间，当杜凡和兰玲她们来到客厅，放眼望去，无数座位上早己经坐满的各部落的精灵。

　　优美的精灵歌声再一次响起，是一名一头碧发的美艳精灵一边弹奏乐器，一边吟唱，那优美的歌声听到耳中，似乎心中一切的愁绪都变得不那么重要了。

　　“和你们人类世界喜欢划分等级一样，在我们精灵的世界，歌舞者同样是分等级的哟，杜凡阁下，您现在听到的歌声，就是一名九级歌者演唱的心灵之歌。”

　　心灵之歌？

　　看着那名碧发精灵，杜凡心中不禁想到，如果把她拐卖到人类世界，恐怕又会是一个天价。


第003章 表演

　　九级歌者的心灵之歌，果然名不虚传，将大厅中的气氛衬托到了一个绝佳的境界，身在其中，让杜凡心中升起一股错觉，仿佛这里就是传说中的天堂一般。

　　想必其它精灵也是同样的想法，因为诺大的大厅里面，不下千名精灵，静的居然连拍手的声音都听得到。

　　精灵们都沉浸在碧发精灵甜美的歌声中，在这里能够拍手叫好的人除了杜凡外，还能有谁？

　　碧发精灵的歌声顿时停了下来，张着小嘴，惊讶的看着杜凡。

　　杜凡此举无疑焚琴煮鹤，在这样的场合下，却实显得有些煞光景了。

　　“请继续，我只是心中所感，情不自禁罢了。”

　　杜凡脸上的笑容一点也没因自己的举动减少半分，反而，显得更加灿烂无比了。

　　在座的有数十名精灵都怒而站起，要知道，打断别人的歌声，本就是一件让人讨厌的事情。

　　圣鲁部落的年轻贤者，莫莫亚冷哼了一声，刚要站起去训斥杜凡，却被他身边的一位白发女精灵给阻止了下来。

　　数十名精灵，一个也没有冲到杜凡面前的，他们或是自禁，或是被族人阻拦，最后都将火气压了下来，毕竟，杜凡的身份，可是顶着自然女神的‘尊重客人’称谓。

　　自然女神的客人，谁敢惹？

　　小小的风波过去，大厅里又恢复了先前的气氛，碧发女精灵再一次唱起了甜美的歌声，一切好像正在恢复常态。

　　只是被杜凡这么一搞，精灵们的心中己经做不到先前那样平和了，在美妙的歌声听到耳中，也没有那陶醉的感觉了。

　　这个人类……果然可恶。

　　几乎所有精灵心中都升起了这样的想法。

　　“杜凡阁下，您为什么……”对杜凡的举动，兰玲也不大理解，是以她开口询问。

　　“无耻的人类，最见不得的就是精灵一族的欢乐。”对杜凡的举动，娜依秀倒是有她自己的看法。

　　杜凡微微一笑：“哈哈哈，不要这么说嘛，娜依秀族长，在下刚刚只是情不自禁，一时忘我罢了，我可没想过要破坏那美妙的氛围呢，要怪，就怪种族不同，习惯也不同吧。”

　　娜依秀冷冷的哼了一声，转过头不在看他，那意思在明显不过了，我不相信你的鬼话。

　　“一时失态罢了。”

　　杜凡无奈的冲着兰玲耸了耸肩。

　　杜凡不说理由，兰玲也不好意思追问，只是点了点头，这一页就算揭过去了。

　　几人走到一张空桌子前坐了下来，继续聆听着歌者美妙的歌声。

　　碧发精灵歌者又唱了一首歌，就抱着竖琴离去了，而在她走后不久，十名身穿鲜花草裙的女精灵，迈着欢快的步伐的舞台上开始翩翩起舞。

　　每一次的千年祭前，在会客厅休息的时候，各个精灵部落都会自发的派出自认为最好的精灵，去台上表演，刚刚的碧发女精灵，正是圣鲁部落派上去表演的。

　　像这样的才艺表演，不止是让精灵们打发无聊的时间，而是另有深意。

　　一来可以展示给其它部落看，二，自然是为了部落的名声。

　　精灵一族，向往美好和自然，他们喜欢一切美好的事物，唱歌、跳舞、弹琴……等等，兴趣爱好极其广泛，论在这上面的成就，恐怕就算人类，也远远不如他们。

　　部落的名声很重要，在千年祭的时候展示一下自己部落的成就，让其它部落知晓，这渐近的含意就是，向对方发出讯号，我们部落很强，这是起到了一种威摄的作用。

　　所有部落都可以参加，而最后会由精灵古树部落的精灵进选评选，选出展示最好的精灵部落，当然，这是有奖赏的，获得优胜的部落，有优先申请让部落族人入住精灵古树的权利。

　　入住精灵古树，这可是对精灵最大的荣耀，而展示给其它部落实力的时候，也是在抬高自己，这样的好事，哪个精灵部落会落下？

　　刚刚莫莫亚差点发怒，就是因为杜凡打断了他派上去表演的歌者。

　　如果这里不是精灵古树，如果杜凡不是女神亲选的客人……

　　当然，在这里没有如果，所以不管莫莫亚有多么愤怒，他都拿杜凡一点办法也没有。

　　当听到兰玲讲解这里的才艺展示如此重要后，杜凡亦是相当震惊，刚刚他确实是抱着恶作剧的心态，才鼓了一下掌的，因为他觉得那样做很有趣，嗯，就是这么简单，觉得有趣就去做了。

　　杜凡道：“展示，你们凯依部落也有吗？”

　　兰玲微微一笑，看了一眼坐在身旁抚摸长弓的娜依秀，冲着杜凡点了点头：“当然有了，这次我们表演的才艺是神射术。”

　　神射术？娜依秀上场吗？

　　杜凡怔了一下，端起盛满绿颜色酒的酒杯，一饮而尽。

　　台上，十名精灵的舞蹈仍然继续，不过……虽然她们的舞姿很好看，可在杜凡的眼中，却也只是看到十双超长的嫩白美腿在上下翻飞外，至于其它的舞蹈艺术是什么，他就看不太明白了。

　　很快，十名精灵的舞蹈表演结束，引来台下一阵掌声，这可比刚刚圣鲁部落的歌者下场时，要好得多了，那名可怜的歌者被杜凡打断了一下，下台的时候也忘了告辞，等到台下想要给她鼓掌时，她己经走远了……

　　身为一名九级歌者，不止要实力出众，临场的反应，也一定要好才行啊。

　　杜凡无奈的摇了摇头，他一点也没有为那名九级歌者可惜，因为以他的角度来看的话，要怪，也轮不到怪他，毕竟，他在光明教会当神棍的时候，下面反对的声音比他的掌声，还要刁难百倍不止呢。

　　这时候又走上台一名全副武装的男性精灵，身穿轻铠，手持细长的长剑，居然是一位罕见的精灵剑士。

　　精灵中的贤者就相当于人类的魔法师，而弓士的数量众多，剑士却极其罕见，数千名精灵中，也很难找出一名精灵剑士来。

　　原因就在于，精灵的体质实在是太懦弱了些，他们对自然元素的感悟力超等，身体体质自然就会弱一些，造物神是不会造出太过完美的事物，不论是什么，都会留下一点缺陷。

　　此时，台上的精灵剑士己经开始了表演，手中的细剑行云流水，舞成了一团花，细长的剑，轻型的铠甲，倒也让精灵略显懦弱的身体显得更加灵活了一些，而剑身上包裹着那层淡淡绿色表明，这名精灵剑士，己经将自然元素加到了剑上面，这也表明了他的身份，是一名精灵魔剑士。

　　精灵剑士己经很少见了，而精灵魔剑士更是稀少的几乎都看不到，倒不是拥有这样的资质很少见，恰恰相反，拥有这样资质的精灵绝不在少数，原因很简单，拥有这样资质的精灵，完全没必要去修炼剑法，他们直接去修炼魔法的成就，比修炼剑法要强得多得多。

　　也只有那些喜欢近身战，又崇拜人类战士的精灵，才会放弃魔法，转而修习剑法吧。

　　“好有趣的家伙……”

　　看着台上的精灵魔剑士，杜凡不禁摇了摇头。

　　这个精灵的剑法，轻灵有余，力道不足，表演起来倒是一把好手，可要是真正的和别人战斗，恐怕必输无疑。

　　精灵一族，果然不适合搞近身战的职业呀。

　　精灵魔剑士也下台了，这次的掌声比上一次还要强烈，在杜凡的眼中，这名精灵魔剑士的剑法全是漏洞，可对这群根本不懂剑法是何物，只喜欢看美好事物的精灵来说，这名精灵魔剑士的剑法，绝对是无以伦比，天下第一。

　　就连古树精灵部落派来的评选人员，也是一个个对精灵魔剑士交口称赞……

　　这样的心态很有意思，对此，杜凡完全理解。

　　又有数个部落派出各自最好的精灵表演者上台，不过这些精灵表演的才艺，全都没有精灵魔剑士的表演打动精灵的心，是以虽然都有掌声，不过看眼前这个形势，无疑是那位精灵魔剑士的分数值最高了。

　　“下一个，凯依部落的族长，娜依秀！”

　　这时候，娜依秀手持长弓站了起来，只是和兰玲点了下头，看都没看杜凡一眼，就面无表情的向台上去走去。

　　这个冷艳的美人，看来有必要抽出一些时间来，好好调教她一番了。

　　对娜依秀的态度，杜凡一直心存芥蒂，这倒也不能怪他，和娜依秀相比，兰玲对他的态度无疑一个天上一个地下。

　　娜依秀表演的箭术，正是那日用来对付杜凡的千里神箭术。

　　“铮！”

　　娜依秀微闭双眼，拉满长弓举过头顶，突然发出铮的一声，紧接着，长弓上面的箭支消失了。

　　“哧——”等到众多精灵反应过来后才发现，台上面摆放好的箭牌上，不知何时己经插上了一支羽箭，那正是娜依秀射出来的羽箭。

　　这一箭没有任何花哨的动作，用的是一种超越了常识的力量，这是娜依秀对箭术的领悟，领悟到的箭术法则。

　　好强的一箭！

　　虽然自己曾经躲过了这一箭，不过亲眼见到这箭术的神妙，杜凡仍然忍不住抬起手，作势要拍。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　“好箭术！”


第004章 白发女精灵

　　鼓掌的不是杜凡，而是圣鲁部落莫莫身边的那位白发女精灵。

　　就见白发女精灵站起身，一边拍手一边笑着向娜依秀走去。

　　“果然好箭术，您就是凯依部落的娜依秀族长吧？”没等娜依秀开口，白发女精灵又道：“我是对鲁部落新任族长，我叫弗琳达。”

　　娜依秀冷冷的看了她一眼，转身就走下了台，根本没有理会她伸出来的那只手。

　　在一名精灵还没有准备下台的时候，就抢先鼓掌，这是一种极不尊重的行为，显然，娜依秀被白发女精灵弗琳达激起了怒气。

　　白发女精灵弗琳达一点也没有因为娜依秀的举动而恼火，相反她只是微微笑了笑，就走回了座位。

　　这个家伙……为什么感觉到她和其它的精灵有些不太一样呢？是白发？不对，不止是外貌，似乎……她身上有股什么古怪的力量在作怪。

　　看着白发女精灵，杜凡的眉头微微皱了起来。

　　又有数十个部落派遣精英上了台，表演着各自拿手的才艺。

　　精灵部落足有数千个之多，一时半会是比拼不完的，而比拼才艺只是做为消遣的一种方式，实际上，仍然是可有可无。

　　客厅中的灯光微微变幻了起来，变得更加柔和，精灵一族的舞会，己经悄悄的拉开了序幕。

　　和人类的舞会一样，精灵一族也存在着舞会，据说，这样的习俗正是从人类世界逃回精灵世界的奴隶精灵流传下来的……

　　除了各部落中的贤者外，几乎所有的精灵都动了起来，他们或是邀请身边的人，或是干脆邀请一个不认识的人，一起拥舞着走进舞池。

　　跳什么样舞的都有，只看得杜凡目瞪口呆，恍忽间仿佛又回到了人类世界的上流舞会中。

　　“娜依秀族长，请问我能邀请您跳一支舞吗？”

　　就在这时，白发女精灵弗琳达走到了娜依秀近前，像个绅士一样弯腰伸出了手。

　　这个家伙……居然不去找男伴，反而前来邀请同为女流的娜依秀。

　　同为圣鲁部落的贤者莫莫亚似乎对这一切见怪不怪，只是摇了下头，就闭起了眼睛，身为贤者，像这种跳舞的运动，是不允许参加的。

　　“我不会。”

　　娜依秀很干脆的就拒绝了白发女精灵的邀请，同时将手中的长弓横在了胸前，显然是不想在和她废什么话。

　　弗琳达似乎仍不想死心，再次笑着开口：“娜依……”

　　没等她把话说完，娜依秀己经转过了头，不在看她。

　　“嗨，美丽的精灵女士，弗琳达是吧？如果您想跳舞，不如咱们一起跳如何？”

　　杜凡笑咪咪的站了起来，一把抓住了弗琳达的小手。

　　在手被杜凡抓住的一刹那，弗琳达的身子不由自主的颤抖了一下，不过很快，她就恢复了常态，保持着优雅的姿式，一边往回抽手，一边笑道：“报歉，我邀请的是女士……”

　　如果换做一般人，恐怕早就松开手了，而且一定会脸红，毕竟被人当面拒绝，这太丢人了。

　　可杜凡是普通人吗？在神圣教廷当神棍的时候，他的脸皮就己经磨练到了一个极致的境界，弗琳达的这个报歉，对他一点作用也起不来。

　　他不但没有松手，反而笑呵呵的越抓越紧，最后拉着弗琳达的手，慢慢贴在了她的身上，随即另一只手揽住了她的腰。

　　“只是跳一支舞而己，不管怎么说我都是你们精灵一族最尊贵的客人，你就那么忍心拒绝我吗？”

　　没等弗琳达做出反应，杜凡己经展开舞步，就这样半拉半拥着，冲进舞池。

　　弗琳达心中气极，如果换做平常，她早就发怒了，如果不是为了顾及眼前这个场合，她也一定会发怒了，可惜……现在不行。

　　现在是这个讲究身份，讲究地位的人，她弗琳达自持有身份有地位，所以她才会去找同是族长的娜依秀，可她从没想过，娜依秀身边的人类居然会那样无耻，直接搂着她就下了舞池，根本容不得她反抗……

　　现在怎么办？挣开他的双手，气呼呼的下场吗？恐怕用不了多久，自己被人强舞的事情就会传出来，到时候，圣鲁部落的脸面何在？最主要的，这样一来别人的注意力就会集中在自己的身上，那到时候自己的计划……

　　弗琳达越想越觉得委屈，可是因为心事，她现在丝毫不敢有半点出格的动作，因为她还不想吸引别人的目光，如果一不小心成为焦点，那才糟呢。

　　看到族长弗琳达居然和那个人类下场跳舞，贤者莫莫亚也是吃惊的张大了嘴巴，半响都没说出话来。

　　要知道，贤者莫莫亚和族长弗琳达是一对亲生姐弟，姐姐的爱好是什么，他这个当弟弟的还不清楚吗？姐姐喜欢的可是女人，她看到精灵族的男人都恶心，更何况是一个人类男人？这到底是怎么回事啊？我……我的眼睛没有看错吧？

　　在莫莫亚的眼睛，姐姐弗琳达此时脸上挂着淡淡的笑容，极度配合着杜凡的动作，甚至杜凡的一只大手按在了她丰满的臀部上来回的揉捏推移，她的脸上都没有流露出半点厌恶的动作。

　　不会是……姐姐喜欢上了他吧？难道这就是传说中的一见钟情？莫莫亚心中升起一个奇怪的念头。

　　弗琳达的过份配合，虽然杜凡不觉其意，不过他细细猜想，也能分析出个大概来了，眼前这个女人，不敢，没错她不敢做出反抗的动作，这就是杜凡现在的猜想。

　　原本，杜凡只是想试探一下弗琳达，他也没有真的以为会和她跳舞，只是因为弗琳达的过份配合，才变成了现在这个样子罢了。

　　好奇怪的精灵，她的身上的确隐藏着一股邪恶的力量，完全不同精灵的自然力量……这股力量……好诡异啊。

　　别看杜凡的手在不停的揉捏着弗琳达的臀部，实际上，他一直在用他超强的感知力感知着弗琳达身上那股古怪的力量。

　　灯光更加昏暗，精灵演奏的曲子也更加低沉了起来，舞池上的舞伴们也放慢了动作，相拥而动，随着音乐的节奏在上面一扭一晃。

　　此时……

　　杜凡己经将两只手完全按在了弗琳达挺翘的臀部上，随着音乐的节奏，一下一下，一扭一抓。

　　“美丽的弗琳达小姐，您的脸怎么这么红啊？您哪里不舒服吗？”

　　杜凡一脸关切，两只手却更加用力的抓揉起来。

　　“你……你……”

　　弗琳达一张嘴，除了说出你字外，就是发出一阵阵轻微的呻吟声，没办法，谁叫杜凡抓的那么用力，痛啊……

　　一曲跳罢，弗琳达逃也似的离开了舞池，连看都没有看杜凡一眼，就头也不回的冲出了客厅。

　　杜凡一脸回味的看着自己的双手，脸上露出一抹自信的笑容，回归座位去了。

　　而弗琳达冲出客厅，跑到外面，大吐特吐，连隔夜饭都吐了出来……

　　在平常，别说有男性精灵碰她，就算是看她一眼，都会被她挖出眼睛，今天被一个人类占了这么大的便宜，她连急带怒，没有当场发彪，就己经很不容易了。

　　“杜凡！我记住你的名字了，不报此仇，我弗琳达宁愿去死！”

　　良久，弗琳达擦了擦嘴角的秽物，一双小手却在不住的拍打着屁股上的抓痕……

　　……

　　杜凡回到座位上后，兰玲和娜依秀不约而同的向他看了过来，这也难怪，因为她们谁都没有想到弗琳达居然会同意他的邀请。

　　“怎么美丽的兰玲大贤者，您也想和我共跳一支舞吗？”

　　杜凡笑咪咪的看着兰玲鼓涨的胸部，把兰玲看得满脸通红，低头不语。

　　“身为贤者，是不会参加这种低级活动的，哼，这种低级的活动，也只有受到人类垃圾思想影响过的下贱精灵，才会去参加。”

　　娜依秀冷冷的看着杜凡，一字一句的说道。

　　杜凡摸了摸鼻子：“受到人类垃圾思想影响过的下贱精灵？娜依秀族长，听你的口气，你似乎对我们人类的偏见很大呀。”

　　“偏见？如果你不是自然女神旨意下的客人，你以为你还能站在这和我说话吗？”

　　娜依秀重重的顿了顿手中的长弓，毫不保留的杀意呈现在了杜凡的面前。

　　杜凡无奈的耸了耸肩，显然他不会认同娜依秀的这个想法。

　　“唔……干嘛这么激动？你们跳的这种舞蹈虽然是从我们人类学来的，可是这又有什么错？偶而娱乐一下，就会变得下贱？娜依秀族长，你就没想过试着上去跳一跳？也许你会因此改变心意也说不定呢。”

　　“放屁！你在多说一句，我立刻杀了你！”

　　杜凡的话音刚落，娜依秀的脸色就变了，大吼了一声，抽出一支箭来，搭上弓弦，直直的对准了他，箭尖都差点贴上他的鼻尖。

　　“不可！”


第005章 生命之泉

　　“可恶的人类，不要以为你的身份我就不敢杀你，如果你惹怒了我，就算拼着违……”

　　没等娜依秀把话说完，吓得兰玲就捂住了她的嘴巴。

　　一名精灵如果敢公开说出对女神不敬的话，那下场……

　　“尊贵的客人，我代替娜依秀向您道歉。”

　　喝止着娜依秀收回弓箭，兰玲一躬倒地，宽大的白袍都垂了下去，不过就算这样，她胸前那对高耸仍然能够模糊的看到一个轮廓。

　　精灵世界的波霸……还真是有料呢。

　　杜凡只是微微一笑，他丝毫没有因为娜依秀的举动生气，因为他觉得那完全没有必要。

　　这个娜依秀这么激动，一定和人类有过什么过节，嗯，恐怕被人类伤的很深呢。

　　这场小风波刚刚平息，第二首优美的舞曲又放送了出来。

　　不过这一次，众人无心在欣赏上去，先是兰玲拉着娜依秀离开，没过多久，大感无趣的杜凡也回归自己的房间去了。

　　……

　　杜凡回到房间刚刚休息不久，兰玲就来了，她来找杜凡当然是有事，只不过她的事，居然是想让杜凡原谅娜依秀，这个事，倒是让杜凡有点哑然失笑。

　　因为他从没想过追究娜依秀啊。

　　当然，兰玲也是有她自己的理由的，因为杜凡顶着的，可是自然女神旨意下的尊贵客人，就算他杜凡不追究，可万一女神追究下来怎么办？这一点，她不能不去想一想。

　　“杜凡阁下，娜依秀之所以会这么仇恨人类，完全是因为她的父母，就是被人类给活活折磨死的。”

　　兰玲就站在那，给杜凡讲了一个不算长也不算短的故事，关于娜依秀前半生的故事。

　　娜依秀的童年并不是在凯依部落渡过，而是在人类世界渡过的……

　　她的母亲，在刚怀上她的时候，就被人类狩猎者给抓去了，而她的父亲又了营救，也落在了人类的手中。

　　从娜依秀呱呱落地的那一天起，她就亲眼看着人类是怎么样折磨她父母。只是小小的凌辱奸辱根本不算什么，各种另人发指的手段，才是让她恨人类入骨的原因之一。

　　娜依秀的母亲，一天到晚给充当着性奴的角色，而她的父亲，也悲剧的成为了一个喜好男风的贵族玩物，有时候那些生活糜烂到处找刺激的贵族还会偶而将她的父亲母亲搞到一起，聚众玩起那无耻之极的把戏。

　　原本，娜依秀一生下，就己经被她的人类主人内定为小性奴了，只等着她在长大一点点，就对她下手，是她的母亲，用精灵族的秘术，一直守护着她的心神，告戒着她的身世，她才没有沦落为什么也不懂的人类玩物。

　　在她刚满十岁的时候，她的贵族主人就己经忍不住要向她下手了，也是从那次，她的精灵天赋突然暴发，将那个肥得如猪想要强暴她的贵族击杀，逃出了人类世界。

　　原本她是想救出父母的，可以她的实力，十岁的年纪，她能活着逃出来完全是奇迹，因为她能成功击杀那名贵族，都己经是奇迹中的奇迹了。

　　还好，娜依秀的运气不错，胡跑乱跑，被一名在人类世界走动的精灵游侠给救下了，也是那位精灵游侠护送着她，回到了凯依部落。

　　眼睁睁的看过人类对自己的父母施暴，娜依秀从小就恨人类入骨，如果不是实力不足，她早就领着凯依部落跑到人类世界去大开杀戒了。

　　也是经历过如此巨变，在她眼中，一切人类似乎都那么龌龊，她心中的阴影，除了越增越大外，根本不可能减弱，这也是为什么她如此仇恨人类的原因。

　　“在人类世界活到十岁？居然还能保持着精灵一族的记忆，她……”

　　杜凡愕然，他对那些玩弄女奴的贵族手段在熟悉不过了，一个小小的精灵女奴居然能干掉主人跑掉，而且没有借助任何外力，这件事几乎是不可能做到的，要知道贵族虽然大多数是白痴，但哪个贵族手下没有几个能人强将？就那么眼睁睁的让她跑掉？

　　看不出，娜依秀的运气还真不是一般的好呢。

　　“娜依秀将她逃出来的运气，归功于自然女神的护佑，所以一直以来，她一直虔诚的信仰着女神……”

　　杜凡摆了摆手：“好了好了，你不用说了，我还不会那样小气，至于自然女神，唔，如果她要怪罪的话，就让她来怪罪我好了。”

　　听到杜凡的答案，兰玲才长松了口气，愉快的向杜凡笑了起来。

　　杜凡眼珠子一转，嘿笑道：“我还不会小气到那个样子，不过嘛……我倒是对你，有几分好奇呢。”

　　兰玲微微一怔，指了指自己：“我？对我有什么好奇？杜凡阁下，如果您有什么疑问的话，但说无妨。”杜凡瞄了一眼兰玲高耸的胸部，微微一笑：“那我可真说了。”

　　“阁下请讲，兰玲知无不言。”兰玲一脸真诚。

　　杜凡愉快的笑了，看着她的胸部，道：“据我所知精灵一族的尺寸一向都很娇小，请问贤者大人，您的……”

　　“杜凡阁下，您怎么能……怎么能问这个问题呢？”

　　没等杜凡把话说完呢，兰玲就红了脸跑了出去。

　　“看来还是不能知无不言呀。”

　　看着兰玲的背影，杜凡无奈的摇了摇头。

　　……

　　白发女精灵弗琳达的房间。

　　此时弗琳达和莫莫亚正在低声商讨着一件对他们姐弟来说，非常重要的事情。

　　“弟弟，如果这次能够成功，那我们……”弗琳达的两只眼睛都发起光来。

　　“嘘，姐姐。”

　　莫莫亚小心的喝止了姐姐的举动，向左右看了几眼，确实无人偷听，才道：“这里太过危险，要知道……咱们面对的可是自然女神，那可是拥有无上神能的真正神灵呀。”

　　“主人也是神……咱们怕她什么？”

　　“话说这样说，可姐姐，你就真的那么相信咱们的……那位神吗？”

　　莫莫亚说出这句话的时候，声音极小，但弗琳达听到耳中，仍然不由自主的颤抖了一下，瞪着惊愕的眼睛看着弟弟：“什么意思？难道你在致疑……”

　　“嘘……”

　　莫莫亚又禁止了姐姐的举动，微微闭上了眼睛，良久，才道：“姐姐，咱们只是普通人，而用不了多久，这里就会发生一场神战，神与神之间的战斗，咱们普通人是插不上手的，我不是在致疑咱们的神，而是……我想的是咱们姐弟在这场神战后，能不能安然无恙的活下来，姐姐，难道你就没想过这个问题吗？”

　　莫莫亚的一番话，让弗琳达沉默了起来。

　　……

　　时间过的飞快，杜凡他们等候没几天，所有的部落精灵全都赶到了这里，终于，在摩西的带领下，众精灵们向着传说中的精灵圣物，生命之泉赶去。

　　在精灵古树住了这么久，杜凡自己都觉得身体素质好像又提高了不少，看来精灵古树能够改善身体这件事，果然是真的呢。

　　来到了精灵古树的中端杜凡才知道，原来生命之泉的位置居然是在一个大到无法想像的树干前端，而此时，数万名精灵踏上树干，向着生命之泉前进着。

　　不知道是不是受到了生命之泉的影响，杜凡只觉得每走一步，身体的舒爽感觉就要增加一次，就好像有什么气体不停的在改造着自己的身体一样。

　　光是生命之泉涌出来的气息都这样惊人了，如果在一命之泉里浸泡一下，那身体会被改净化到什么样子呢？

　　越是接近生命之泉，杜凡就越是忍不住遐想起来。

　　所有精灵的脸上都露出虔诚的表情，就像杜凡在神圣教廷一样，虽然所属的神明不同，但情况，却是大同小异。

　　精灵们虔诚无比这个可以理解，毕竟，接近属于自己的圣地了，可是杜凡脸上虔诚无比，就让精灵们疑惑不解了。

　　兰玲偷偷打量杜凡，发现杜凡脸上的表情要多圣洁就有多圣洁，要多虔诚就有多虔诚，而更让她感到惊讶的，她发现这些全不是装出来的，也就是说，这是杜凡的本性流露。

　　看着杜凡脸上泛起淡淡的光辉，兰玲心中不禁微叹，怪不得自然女神选定一名人类为她的客人，追根结底，理由还是在他的身上啊。走着走着，精灵们开始唱起了歌，虽然每一个精灵的声音都很低，但数万名精灵的歌声汇集到一起，气氛自然不会弱。

　　普通和本领低下的精灵都驻足停了下来，闭上眼睛，嘴里面唱着。而精灵部落的族长和贤者之流本领较强精灵却仍然边唱边向前缓慢的走着。

　　看着精灵们奇怪的举动，最开始杜凡不解其意，可是随着他不停的向前走，渐渐的他发现了奥秘。

　　原来向着生命之泉行进，每走一步，虽然身上舒爽的感觉会增加，可与此同时，抗力也会增加，倒不是那些本领低的精灵不想往前走，而是以他们的实力，己经无法在向前走了，那股抗力阻止了他们继续前行。

　　看来想要接近生命之泉，还真的不太容易呢。


第006章 我需要

　　只有实力强横的精灵，才有资格接受自然女神最大的恩赐。

　　感受着体内力量的沸腾，杜凡全身放松，尽量的去接受吸收外面那凶涌的力量。

　　越来越多的精灵停住了脚步，原本庞大的部落也渐渐的变得稀少起来。

　　看着自己身边仍然向前走着的精灵，杜凡心中不禁暗喜，他没想到接近生命之泉会这么不容易，不过这样也好，因为有一点可以确定，能走到最后的精灵，实力绝对差不了。

　　如果把这些精灵全都选上，那我去神之遗迹的事就好办多了。

　　嘟嘟嘟……

　　就在这时，杜凡的耳中听到一个轻微的声音，像是水泡在不停的窜出，很轻，很欢快。

　　生命之泉快要到了吗？

　　杜凡看了一眼四周，发现身边只剩下不到百名精灵在走动，余下的全都停了下来。

　　兰玲和娜依秀都在，只不过二人脸上的表情，却大不一样。

　　兰玲己经很勉强的向前走了，每走一步，都要停下来许久，显然她很吃力。可是娜依秀却不是这样，她低着头一个劲的向前走，根本没有丝毫停顿，此时她走在所有精灵的前面，在前面带队呢。

　　娜依秀的实力……在众多的精灵部落中，也算得上数一数二的强者。

　　兰玲似乎很勉强，看样子她支持不了多久了，虽然她拥有自然女神赐与的虚无神力，但在这里，她的神力却发挥不出半点作用，支持她向前走的，完全是她自己的力量啊。

　　在精灵部队只剩下一百人不到的时候，兰玲也停住了脚步，微微闭上眼睛，盘坐在了地上。

　　在千年祭最开始的时候，是女神的恩赐时间，在这个期间，所有的精灵都可以享受到生命之泉的洗礼改造，当然，能不能走进生命之泉，完全在于个人修为，修为不够，只能隔得很远，接受到的洗礼自然也要差上好多了。

　　如果能投身生命之泉中接受洗礼……那会是什么样的情景？

　　在行进的路程中，精灵们一直没有停止歌唱，只有停下来的精灵才会停止歌唱，全身放松，接受女神恩赐的改造。

　　精灵们前进的步伐己经越来越慢了，歌声也变得越来越柔和，显然，这是因为他们的力量一直在持续消耗，有些后继不足了。

　　又有五十多人停住了脚步，前进的部队拉开了一条直线，松松垮垮，歪歪扭扭，似乎随时都会有人在掉队一般。

　　娜依秀仍然固执的走在部队的最前面，低着头什么也不管不顾，远远的超出其它精灵，距离达到百米开外。

　　余下的精灵们倒是很有默契，大概每隔五米就会有一个，组成一个稀松的小队，慢慢向前走着，而杜凡，就在这个小队的中心，步伐从容的向前走着。

　　虽然感觉到了生命之泉传来的巨大压力，但杜凡仍然觉得自己还可以前行，他的脸上也是一副轻松自在的模样，和他相比较，其它的精灵就不那么好过了。

　　杜凡不觉得有什么奇怪，是因为他不是精灵，只有精灵才会明白，杜凡此时的表现有多么惊人。

　　能够走出这么远的精灵，实力最差的都在九级以上了，九级以下的早就停住了脚步，无法在前行半步了。

　　一个精灵部落，最多的数千人，最少的才几十人，并不是每个部落都拥有九级以上的强者，也并不是每个精灵部落都那么强，强弱，本就是不平均的分配着。

　　有的精灵部落，超过九级实力强横的精灵达到数十个，而有的，连一个九级以上的精灵都没有。

　　当然，能够一直向前走，实力固然是一个重要的方面，但还有另一个重要的方面，不可忽略。

　　那就是一颗‘虔诚之心’。

　　就像人类一样，神的信徒也是分好几种的，有的狂热，有的淡然，有的可有可无，有的愿意奉献自己的全部。

　　信徒对待神灵是什么态度，神灵对待信徒就会是什么态度，而这，就是虔诚之心。

　　力量分好多种，其中虔诚之心，说白了，实际上就是信仰的力量，你信仰的越深，你从神灵那得到的力量就越多，反之亦然。

　　精灵一族，人口达到数十万，这么多的精灵，挑出几千名九级强者倒是容易的很，而走到现在，只剩下五十多人，这是为什么？就是在于有的精灵，信仰力不够。

　　圣鲁部落的莫莫亚和弗琳达姐弟，早在前进的精灵数量数千以上时，就停了下来，以他们的力量，当不至于这样，要说为什么，大概也只有信仰之力能够解释清楚了。

　　精灵们为什么对杜凡惊讶？还不是因为他的步伐实在太从容了吗……

　　甚至好多精灵都不服气，因为他们不相信，一个人类对自然女神的信仰居然会超过自己。可是容不得他们信不信，事实就摆在他们面前，这个他们最看不起的人类，此时面带圣洁的笑容，一脸虔诚的向前走着，在他身上，看不到半点吃力的模样。

　　就连杜凡身边的摩西都忍不住多看了他几眼，要知道，在一千年前的千年祭上，数十万精灵到最后只有两个人看到了生命之泉，别说跳进泉水中洗礼，因为在精灵的历史上，己经有数千年没有精灵跳下去过了。

　　一千年前看到生命之泉的两个精灵，一个就是摩西的父亲，如今他成为了精灵古树部落的族长，而另一个，也是一位传奇式的精灵英雄人物，那个精灵英雄人物一直活跃在人类世界，成为了一名名副其实的精灵游侠。

　　此时摩西是拼命的在坚持着，因为他不能在这里就停下来，做为古树精灵部落最出色的年轻一代精灵，他必需要前进，带着父亲的期望，他也绝不能在这里就停住脚步。

　　可是，身体承受到的力量是那样难以接受，就算他豁出去了，可脚下的步伐越却越来越沉重，他甚至都有一种感觉，只要他一闭上眼，他就会晕过去一般。

　　绝不能晕过去，绝不能闭眼……甚至，连眼睛都不能眨一下，我摩西·卡卡洛琳，是精灵一族中的荣耀家族后代，怎么可能会止步这里？最起码，我也要看到生命之泉才行啊。

　　眼看着杜凡的步伐轻灵，摩西也咬紧了牙关，加快步伐向前跑去。

　　每走几步就有精灵停下来，只是不一会的工会，五十多个精灵只剩下半数有余了。

　　此时，杜凡耳中的听到的嘟嘟气泡声更加悦耳了，显然，他们离传说中的生命之泉，又进了一些。

　　此时的摩西，长长的尖耳朵都渗出了血迹，生命之泉的赐与的力量是很强不错，可是，也要有福消受才行，如果强行吸纳，恐怕得到的不是福利，而是痛苦也说不定呢。

　　摩西突然发出一声大吼，高唱的歌，奔力向前跑去，眨眼间，他窜行了百米开外，就差一点点，都要追上在前面行走的娜依秀了。

　　而后，他停了下来，跪在地上，张口呼呼大喘，刚刚他的这个举动，己经让他到达了极限，他己经没有力气在向前走了。

　　他，摩西·卡卡洛琳，就要止步在这里了。

　　我不甘心啊，我还没有看到生命之泉，怎么能止步在这里？

　　摩西的心里在呐喊，狂吼着想要站起身，可从前面传来的巨大压力，却让他根本无法做到简单的起身动作。

　　扑通，他倒在地上，这一次，他没能在爬起来。

　　后面的精灵慢慢的走到他的身旁，没有片刻停留，就继续前行了，只有一个人，一个微笑着，脸上挂满了圣洁虔诚的家伙，冲着他伸出了手。

　　“做为你给我带路的报答……”

　　这个人正是杜凡。

　　来到精灵古树后，他的向导一直是这个摩西，是摩西一领着他，来到了这的。本就不想欠谁的杜凡，做出这样的举动，也无可厚非，毕竟这对他来说，只是举手之劳吧。

　　“谢谢……我摩西·卡卡洛琳一定会报……”

　　“我需要你的报答。”

　　没等摩西说完，杜凡就拉住了他手，将他从地上拽了起来。

　　天下没有不要钱的午餐，我帮助你，你报答我，本就是天经地义的事情。

　　摩西愕然，任由杜凡拉着前进，毕竟对他来说，像杜凡这种‘直爽’的人，还是生平第一次见到呢。

　　眨眼二十几个精灵又躺下一半，当杜凡的眼睛看到前面白茫茫一片的时候，在他面前站着的精灵，除了最远处的娜依秀和身边的摩西外，就只剩下五个了。

　　八个……走到现在，加上杜凡在内，也只剩下八人在坚持了，其它的精灵，全都停住了脚步。

　　七个实力超过九级的精灵……这样的战力……看起来还真的不错哈。

　　看着前面行走的五个精灵，杜凡的嘴角慢慢的勾起了一个弧度。

　　很快，杜凡又发现了一个有趣的地方，那就是仅剩下的这七个精灵，居然只有摩西一个是男性，余下的全都是女性。

　　难道是因为自然女神是女性，所以一直偏向照顾女性精灵吗？

　　杜凡的心中，又升起一个奇怪的想法。


第007章 到了

　　那是一个让人只看一眼就永远也忘不了泉。

　　四周白茫茫一片，而在中心，有一处不停冒出白色气泡的泉水，刚刚杜凡在路上听到的嘟嘟声，就是从这里传出来的。

　　泉水清澈透明，像水晶一般仿佛一个整体，而里面那些气泡，就好像在水晶中缓慢游动，光是那美景，就己经让人惊叹不已了。

　　此时，杜凡拉着摩西就站在距离生命之泉不到百米的地方，遥遥望着那泉，心绪澎湃。

　　在他们身后，五名精灵强者也停住了脚步，她们都没有力气在向前走了，只有娜依秀，此时距离生命之泉的泉水己经不到十米距离了，仍然一点一点，努力的向前挪移着。

　　不是杜凡不向前走了，而是摩西己经到了极限了。

　　此时的摩西，口鼻耳，全身的皮肤都渗出血迹来了，杜凡己经不能在拽着他向前走了，因为如果在这样勉强的走下去，很有可能会让他把命丢在这里。

　　不过摩西己经很满足了，以他自己的实力，别说看到生命之泉了，就算在走一步都不可能，是杜凡拽着他，生生拖出了百步开外啊。

　　摩西感激的看着杜凡，己经连话都说不出来了。

　　杜凡看了看身后，发现己经没有精灵能在支持下去了，他想了想，松开了摩西的手，独自一人，向前走去。

　　此时，生命之泉喷涌而出的巨大力量，让杜凡的心中也升起了一丝惧意，他并不知道，那正是自然女神亲手留在这里的神之威压。

　　只有不到百步了，难道我也坚持不下去了吗？杜凡的眼睛，一直在看着娜依秀，这个脾气很坏又实力高强的精灵。

　　无效领域、真实之眼……一切能够动用的力量，杜凡都己经使了出来，最后他才发现，一切都是徒劳。

　　完全无效，力量被绝对压制，什么也使用不出来。

　　如今，只能靠着自己的意志力，向前冲！

　　杜凡冷哼了一声，咬紧了牙关，迈开大步向前跑去。

　　一步……两步……四步……六步……

　　此时，娜依秀脸色苍白，紧紧捏着拳头，眼睛迷离的向前挪移着，是一点一点，用脚尖向前挪移着前进……

　　眼前只剩下五米不到的距离了，只要在走五步，就可以跳进泉水里，接受生命之泉的洗礼了。

　　跳进泉水中接受洗礼，这对精灵来说，是莫大有荣耀，在精灵的历史记载中，最后一个跳进生命之泉的精灵，就是精灵世界最后那位精灵王。

　　精灵王……精灵一族的传说，传说中，精灵王的力量仅次于神灵，是这个世界上，最强大的存在之一。

　　娜依秀一直想成为一个和精灵王一样强大的精灵，因为只有那样，她才能更好的去报复人类。

　　小时候的悲惨遭遇，己经让她对人类恨之入骨，在回到凯依部落以后，她的实力一日千里，这里面固然有她的天赋原因，同样，也有仇恨的因素在里面。

　　仇恨，刻骨铭心的仇恨，父母的血海深仇，必需要用血来尝还。

　　报着这个想法，娜依秀一直拼命的锻炼着自己，短短三十年的光景，她就成为了凯依部落最年轻的九级强者，而后又过了不到百年时间，她就成为了部落中的族长，同样，年纪也是最小的。

　　在成为族长以后，娜依秀不止一次的潜入人类世界，也曾击杀了不下千名人类，可是，一百多年的光景，对精灵来说不长，可对人类来说，却是漫长一生的岁月。

　　时间过去一百年，连父母被囚进的地方在哪里，她都己经不记得了，因为人类世界的城市和一百多年前相比，早就大不一样了。

　　过去了这么久，自己的父母恐怕也早就被可恶的人类折磨至死了吧？找不到仇人，也无法得知父母的下落，悲伤的娜依秀除了在人类世界疯狂的杀人外，什么也做不了了。

　　可是，人类并不是任何宰割的一族，相反，人类是这个世界上，最强大的一族，有一次，娜依秀差点落入人类的手上，身负重伤好不容易才逃回了黄昏山脉。也是从那次以后，她明白了自己的实力不足，一对一的比拼她什么也不怕，可是如果碰到复数以上的人类强者，结果就不好说了。

　　只有一个办法，加倍的，加倍的，加倍的提升实力，把自己的实力提升到无敌的境界，到那时，就不怕对方来多少人了。

　　娜依秀一直这样想着，也一直这样做着。

　　千年祭，每一千年才开放一次，虽然精灵们都拥有漫长的寿命，可对报仇心切的娜依秀来说，却是太过漫长了。

　　她等不了下一个千年祭，因为只是一百多年的光景，她就己经找不到仇人了，如果在过一千年，那她的仇人后代还会不会存在，都是一个问题呢。

　　到了那个时候，就算拥有在强的力量又怎么样？那样的结果，可是她最不愿意看到的。

　　我要变强，除了刻苦的修炼，还有一条最好的捷径，接受生命之泉的洗礼！

　　又是一小步，娜依秀的身子一软，直接瘫倒在地。

　　她也己经到了极限了，就算她的意志力远超常人，就算她的实力超强，可面对生命之泉的威压，她仍然反抗不得。

　　此时，她离生命之泉只有不到三步的距离了，只要她在向前迈三步，就能跳进生命之泉，直接接受洗礼了。

　　我不要……只有三步了，难道我要放弃了吗？娜依秀！给我站起来！

　　娜依秀一咬牙，从地上慢慢站了起来。

　　扑通！

　　生命之泉喷涌出的威压虽然不会增强，但身体的消耗却一直在增加，这也是为什么行走的精灵会感到威压越来越强的原因。

　　不是威压在变强，而是自己在变弱罢了。

　　娜依秀连摔倒三次，再也站不起来了，她体内的力量，也消耗的差不多了，虽然只差这小小的三步，但别说三步，就算是一步，她都己经没有力气了。

　　她试着向前爬起，可是除了手指头能轻微的颤动几下外，身体根本连动一下都不能了。

　　力量完全消耗干净，此时的她，己到极限。

　　为什么会这样？为什么？难道是我不够努力吗？为什么？伟大的自然女神，难道是我做的还不够吗？我……只是想得到力量啊。

　　虽然视线己经开始模糊了，但娜依秀仍然不肯闭上眼睛，而是用下巴拄着地面，尝试着向前爬。

　　就在娜依秀还不肯放弃的时候，杜凡己经捂着鼻子，一步一步坚难的走了过来。

　　虽然他还能前进，可巨大的威压也不是假的，他的鼻子己经开始出血了，而身上的皮肤也开始产生火辣辣的痛感，这表明皮肤表现也正在开始裂开。

　　他，也快要到达极限了。

　　该死的，想不到这个生命之泉居然这么古怪，果然不愧三神器之一，凡人的力量在它面前，还真是白废呀。

　　杜凡的眼睛己经开始模糊了，甚至他在不停向前走的时候，脚下一滑，顿时让他转了个圈，一时间没看方向，向后走了数步才反应过来……

　　来来回回，杜凡总算走到了娜依秀身边，此时他每迈一步，两条腿就禁不住的来回打摆子，巨大的威压在这个时候把威力发挥到了极限，他的皮肤，己经开始渗出血迹来了。

　　“我……还……能……坚……持……”

　　杜凡在经过娜依秀身边时，冽开嘴，冲着她挤出一丝笑容。

　　虽然只有小小的三步，可是每挪移一点，威压的作用就增加一倍，短短的三步对前行者来说，和在向前走一百米也差不了多少。

　　娜依秀嘴唇微微动了动，当她看到眼前之人是杜凡后，也不知从哪来的力气，猛地尖叫了一声，从地上爬起，奋力向前一扑。

　　两步……

　　娜依秀的这一跃，足足扑出两步，如今她只要在向前伸一下手，就能摸到生命之泉的泉水了。

　　只是……她这次是真的做不到了。

　　可恶……为什么他一个人类，能够做到，我就做不到？为什么为什么？我不甘心呀。

　　娜依秀尖叫着，试图再次从地上爬起，可惜，到最后她连尖叫的力气都没有了，刚刚那一跃，己经将她的力量完全消耗遗尽。

　　在看杜凡，鼻孔中往外渗着血，面带笑容，仍然一小步一步的向前挪移着，刚刚娜依秀的举动根本没有影响到他，他……仍在前进。

　　“我……快……快……到……了……”

　　杜凡冲着娜依秀微微一笑，眼角都渗出了血来，巨大的威压下，他能说出一句完整的话，就己经相当不容易了。

　　扑通！

　　杜凡拼尽全力，学着娜依秀的样子向前跃起，娜依秀没能跳进去，而他，却轻松的，一头扎进了泉水里面，水花溅起，如水晶般绽放，那情景，美不盛收。

　　生命之泉，他到达了！


第008章 代价

　　水晶般的泉水将身体紧紧包住，身处其中，杜凡却连一点窒息感都没有，在这泉水里……居然还能够自由的呼吸。

　　只是一瞬间，皮肤表面的伤痕和身体其它部位的不适就恢复如常，那股难以形容的舒爽感让杜凡忍不住发出一声呻吟，因为那感觉实在是太舒服了。

　　就像一个回到母体的胎儿，杜凡此时浑身放松，什么也不去想，什么也不去做，任凭生命泉水，洗礼全身。

　　随着泉水的洗礼，杜凡先前消耗的力量也恢复了过来，而他的身体在这个时候，不由自主的运起了晨晨教给他的‘万法’

　　万法，奇怪的功诀，不是魔也不是武，是魔武双修的一门神奇功法，可以说，这门功法，正是杜凡所有力量的源头。

　　此时无意识中运起万法，杜凡本人是不知情的，他现在的状态仿佛在沉睡一般，他在做什么，干什么，他全然不知。

　　在万法的作用下，生命泉水更加欢快，以杜凡为中心，竟然开始旋转起来，一波又一波强大的力量涌入他的身体，改造……猛增。

　　也不知道过了多久，杜凡才缓缓睁开眼睛，此时他的意识前所未有的清晰，生命之泉中的一切，他都历历在目。

　　一握拳，一股力量激荡，竟扯得泉水都动了起来。杜凡欣喜的发现，自己的力量又增加了。

　　原本领悟到了‘无效领域’的他，己经进入了圣阶领域境界，如今实力在增强，居然达到了圣阶领域巅峰，只差一步，就迈进了那传说中的境界……

　　传说中的那个境界……那可是堪称人间真神一样的存在啊，强大如神圣教廷的教皇，也不过到达了那个境界而己。

　　生命之泉，果然不亏精灵一族的圣物，只是经过这么短时间的改造，就让实力再一次上升了一大截。

　　寿命，对了还有寿命，听说饮用了生命之泉，寿命就可以和精灵一样长久，万年……甚至更高！

　　一想到这，杜凡张开口，大口大口痛快的喝起了泉水……

　　……

　　为什么会这样？为什么？伟大的自由女神，难道我哪里做错了吗？

　　娜依秀面如死灰，一脸悲泣的看着近在咫尺却何异远在天边的生命之泉，两行清泪都流了下来。

　　她试过了，挣扎过了，也努力过了，可到最后，她仍然失败了。

　　只是一步之遥，她就失去了洗礼泉水的资格，这样的结果，她无法接受。

　　在生命之泉的威压作用下，失去的力量是不会随着时间而恢复的，不会恢复，一直被压制，直到生命之泉不在喷涌，到那时，生命之泉的威压才会完全消失。

　　只是到了那时，生命之泉也将之消失，就算力量恢复过来了，也是徒劳。

　　娜依秀不甘心啊。

　　只是一步，如果在远一些，恐怕她还不会这么激动，可是只有一步的距离……

　　可恶，还有那个人类，凭什么他可以？凭什么我就不可以？自然女神，你偏心啊！

　　随着娜依秀不断的置疑自然女神，她原本雪白的肌肤也开始忽黑忽白的产生了变化，一会黑一会白，诡异之极。

　　娜依秀……要黑化了吗？她要做什么？

　　能够看到娜依秀动作的只有一个，那就是离她最近的摩西。

　　和天使一样，精灵也是可以堕落的，当一名精灵开始怀疑自己的信仰时，她就会堕落，由一名自然精灵转化为被万物厌恶的黑暗精灵。

　　黑暗精灵……也是被自然女神抛弃的精灵，阴险邪恶是他们的代名词，肮脏邪恶就是他们的本性。

　　摩西想叫，只可惜他连动的力气都没有，就别说叫出来了，他现在除了眼睁睁的看着娜依秀黑化，什么办法敢没有。

　　除非……在这个时候，生命之泉的效用会消失。

　　可惜，依照以往的经验，生命之泉是不会在这么短时间就退潮的，至少要经历十个精灵日之久，生命之泉才会退去。

　　不要啊娜依秀，一但堕落就永远不可能回头了，虽然……虽然堕落也可以换取短暂又强大的力量，可是那种力量并不长久，到时候你后悔都来不及了。

　　摩西在心里呐喊着，此时他多么希望能出现一个人，禁止娜依秀……

　　哗啦！

　　泉水一分，杜凡从泉水中走了出来，他看都没有看娜依秀一眼，而是举目四下观望了一番，看到摩西后，嘴角微微冽起，快步向他走了过去。

　　生命之泉最精华的洗礼，己经被他占去，此时泉水的威力只剩下一半都不到了，反正自己也吸收不到了，倒不如让自己看着顺眼的家伙，来享受一下。

　　当然，这是有代价的，天下没有不要钱的午餐。

　　杜凡灌了摩西一口泉水，让他的身体抵抗力强上一些，才拽着他走回生命之泉，一扬手，就把他扔了进去。

　　“需要我的帮忙吗？当然，是有代价的。”

　　杜凡蹲在娜依秀面前，笑咪咪的说道。

　　娜依秀嘴唇懦动了几下，恶狠狠的瞪了他几眼，被杜凡这么一打扰，她的身体黑化也被打断了一下，黑白转换也变得不那么明显了。

　　“滚……”

　　好半天，娜依秀才从嘴里硬挤出一个字来，对她而言，向她最恨的人类乞求，还不如直接要了她的命。

　　哪怕堕入黑暗，她也绝不会向人类乞求的！“很美妙的力量，娜依秀族长，我只是被泉水洗礼了一下，就感觉到力量又提升了，真的提升了，圣阶领域巅峰的力量，实在是太美妙了。”听到杜凡的话，娜依秀的眉头跳了好几下，虽然她没有说什么，但身体的黑化情况，却因此而停了下来。

　　因为她在犹豫，毕竟，她能走出这么远，就足以证明她心里，对自然女神是虔诚终一的。

　　只要在走一步，也许……这是自然女神对我的考验，对，一定是这样，一定是这样……

　　此时娜依秀的心情，就仿佛落水之人抓住了一根稻草，一念至此，一条道就跑到了黑。

　　杜凡不在理会她，因为他现在没时间去理会她。

　　一个偏执的精灵，竟然不能为自己所用，那还理她干嘛？杜凡取了一些泉水，向离生命之泉最近的五个精灵跑去。

　　接受还是拒绝？服众还是反抗？需要我的帮忙吗？杜凡的话，没有藏着腋着，而是直截了当的说出了内心的想法，他对娜依秀这样，对其它的精灵同样也是这样。

　　选择！

　　杜凡没有给那五个精灵太多时间，因为他的时间，一向很宝贵的。

　　“只要不违背自然女神的教悔，只要不被叛精灵一族……”

　　这五个精灵倒不是死脑筋，一个个许下条件，显然，这些就是她们的底线了。

　　“放心，你们除了会奉献一些东西外，其它的什么我也不会要，你们还是精灵，还是女神的信徒。”

　　杜凡哈哈大笑，一人喂了一口泉水，把五个精灵全都拖到了生命之泉，丢了进去。

　　前去神之遗迹那么凶险，队员的实力也很重要，此时不是搞私心的时候，为了长远打算，杜凡也只能这么干了。

　　杜凡又蹲在了娜依秀面前：“怎么样？娜依秀族长，我在给你一次机会，服众还是拒绝？”

　　“……滚……”

　　杜凡含了一口泉水，看都没有在看娜依秀一眼，就向更远处跑去。

　　最远处还有一个兰玲呢，对兰玲杜凡一直就有好感，当然，可不是因为兰玲是难得一见的波霸精灵，而是兰玲对他的态度，一直就很不错。

　　跑到兰玲面前，没等兰玲开口，杜凡己经将她拦腰抱起，同时将嘴对准，嘴对嘴的将泉水灌进她的嘴里。

　　四周还有很多精灵看着，杜凡为了保住兰玲的名声，这个动作做的非常巧妙，除了兰玲和他，其它人是看不到的。

　　一路小跑，等到一口泉水喂完，杜凡己经抱着兰玲跑到了生命之泉了。

　　“杜凡阁下，您快放下我，快放下我……”

　　兰玲此时羞极，一对丰满山峰紧紧贴在杜凡的肩头上，随着杜凡走动来回的磨搓，杜凡是没什么，可她却受不了。

　　身为精灵一族最纯洁最纯洁的精灵大贤者，她哪受得了这个啊。

　　“扑通！”

　　杜凡很干脆，直接就把兰玲扔进了泉水。

　　天知道这泉水的效力什么时候会消失，要是洗礼不到，那可就悲剧了。

　　“娜依秀族长，您还没有想明白吗？”杜凡闲着也是闲着，又走到娜依秀面前，托着下巴咪着眼睛看着她。

　　“我听兰玲贤者说过了，嗯，你的往事，真没想到啊，娜依秀族长，你居然是在人类社会长大的。”

　　听到杜凡的话，娜依秀两只眼睛都快喷出火来了，对她而言，在人类社会生活的那段时间，一直就是她最不愿意提起的耻辱，如今最套今最讨厌的人类居然当面说起，她怎么能不怒？

　　“我承认，你看到的人类贵族是混蛋，可是，我要说的是，并不是所有人类，全都是那样的，有的人类也很善良。”

　　杜凡嘴角慢慢勾起一个弧度，在神圣教廷的时候，面对着光明神的信徒时，他的脸上就会是这样的表情。


第009章 无耻之人

　　娜依秀嘴唇微微动了动，此时的她连说话的力气都没有了。

　　不过从她脸上的表情，杜凡仍然看得出，她说的是一个‘滚’字。

　　哎，果然是一个不会转弯的小姑娘啊，好汉不吃眼前亏，就算你反感我，装做服从我一下，我也会帮你的忙呢。

　　杜凡无语的叹了口气，他对太过固执的人，往往只有一个处理结果。

　　无视之。

　　正当杜凡想走开，在也不理会娜依秀的时候，生命之泉突然发出砰砰的声音，连响了六声，从泉水里飞出六个人，躺在了地面。

　　这六个人正是摩西和先前那五个精灵，此时他们己经昏迷了过去，不过从他们的面相上看，倒是红润透澈，显然是生命泉水起到了作用。

　　难道是他们接受不了太多的力量吗？

　　看了看这六个人的反应，杜凡也明白了个大概。

　　除了自己是靠着自身实力达到的外，余下的全是受到自己恩赐才勉强进去的。

　　想来不靠自己的实力，得到的力量恐怕也会是相当有限，不过如果是这样的话，倒是好理解了，毕竟，自然女神对谁都是公平的。

　　兰玲还没有出来，显然是她进去接受的冼礼时间太短。

　　一想到兰玲惹火的身材，杜凡就忍不住遐想联翩，他很想看一看兰玲全身泡在泉水里面是一个什么情景，而想着想着，他就跳了进去。

　　泉水开始对六个精灵排斥，可是却对杜凡没有半点排斥，这生命泉水，此时他想进就进，轻松无比。

　　泉水如水晶，一眼就能看到底，杜凡很快就找到了兰玲。

　　此时兰玲身上的宽大白袍都涨了起来，像个大圆球一样漂在泉水的最中心位置。

　　杜凡刚游过去……

　　“杜凡阁下，您能答应我的一个请求吗？”

　　就在杜凡快到接近兰玲的时候，兰玲在水中，突在开口说话了。

　　在生命之泉里，就和在外面一样，不管干什么都不受限制，这也是为什么兰玲能够开口的原因。

　　“请求？什么请求？把娜依秀带进来吗？如果是这样的话，我劝你还是不要白费力气了，娜依秀很固执，她是不会接受的我帮助她的。”

　　一看到兰玲的眼睛，杜凡就猜出了她想要做什么。

　　“杜凡阁下，您错了，其实娜依秀的内心十分脆弱，她只是嘴硬罢了，最主要的，她是一个知恩必报，有仇必解的人，如果你帮助了她，那么不需要任何承诺，她都会十倍的反过来报答你。”

　　“唔，听你说的似乎不错，可我真的可以相信你吗？兰玲大贤者，如果是你的话，我不需要你的承诺，可是如果是娜依秀……”

　　杜凡直截了当的摇了摇头，刚刚娜依秀看着他，要杀了他一样的眼神，他可是记得清清楚楚，他相信，现在的娜依秀只是不会动罢了，如果她会动，恐怕她早就出手杀了自己了。

　　“再者说，现在你还可以动吧？为什么，你不直接把她拉进来？为什么还要借我之手呢？”

　　杜凡对兰玲的心态，同样不是很理解。

　　兰玲微微一笑：“我得到女神的旨意，要帮助你，而如果要帮助你，首先要做到的第一点，就是解决种族间的矛盾，你和娜依秀的矛盾”

　　“喂喂，不要乱说哦，我和娜依秀可没什么矛盾，是她想要和我有矛盾罢了，唔，我相信，如果我不是一个人类，她一定不会对我这样。”

　　“好吧，这次就当是……你欠我一个人情好了。”

　　杜凡冲着兰玲微微一笑，转身向外面游去。

　　娜依秀己经要昏迷了，而就在这个时候，杜凡再次来到她的身边，弯腰将她抱起，就这样抱着走进生命之泉。

　　原来娜依秀的神智都己经有些恍忽了，在生命之泉的作用下，身体迅速恢复，只是一眨眼的工夫，她就恢复到了常态。

　　此时杜凡仍然抱着她没有撒手，那姿式要多亲密就有多亲密，就好像情人一样。

　　反正你也不会说我的好，倒不如先收回点利息。

　　兰玲自然不会猜到杜凡此时的想法，她一脸感激的看着杜凡，激动的都快说不出话来了。

　　娜依秀苏醒后，第一个反应就是拉开按住她胸前的怪手……

　　“无耻之徒，你敢亵渎我！”娜依秀愤怒的挣扎着，而杜凡只是淡淡的笑了笑，就将她扔到了一边。

　　“不要以前自己有多么好，我只是想确认一下，你和兰玲大贤者相比，差距有多么大罢了。”

　　面对杜凡无耻的话，娜依秀想要冲上来报复，却被兰玲一把给拉住了。

　　眼下可不是报复的时候，如果不放松身心来吸收生命之泉的力量，那泡不泡泉水，又有什么作用？在兰玲的开导下，娜依秀很快就稳定了情绪，毕竟能修炼到她这个境界，如果她连这点事情都做不到隐忍，那她就根本没有资格在进一步。

　　娜依秀和兰玲一起闭上了眼睛，去感悟吸收泉水的力量了。

　　此时杜凡己经吸无可吸了，在泉水里己经没有半点作用了，他想了想，就从泉水里面钻了出来，去看一看另外五个精灵有没有醒过来。

　　很好，让他感到很满意的是，另外五个精灵全都醒了过来，泉水没有任何副作用，刚刚昏迷完全是因为他们的精神一时无法承受罢了。

　　“我是布依部落神箭手白，这是我妹妹红……”

　　“我是乔诺部落的神箭手，蓝。”

　　“我……”

　　很快，五个精灵一一自我介绍起来，精灵最看重诺言，她们答应了杜凡的条件，自然就会全力做到。

　　五个精灵的名字倒是很好记，正好五个颜色，红、白、蓝、绿，紫，五个都是神箭手，和娜依秀一样的职业，简单又好记。

　　前往神之遗迹，带的人要精不要多，毕竟，目标大，被敌人发现的也大，如果只是一个不起眼的小队，很可能直接蒙混过关也说不定呢。

　　算上摩西，兰玲娜和依秀，杜凡心中适合的精灵部队己经形成了。

　　八个精灵，加上自己，组成一只九人小队估记就差不多少了，人不在多，贵在精英，人在多如果都是饭桶，那还不如找一个精英人物呢。

　　摩西也醒了过来，不过他和五个精灵一样，虽然没有大碍了，但却仍然不能动，这是因为生命之泉的威压仍然在持续，他们虽然接受了生命之泉的洗礼，但一切行动都是被动的，所以，他们还是动不了。

　　兰玲和娜依秀……那两个精灵女人好像在泉水中能够行动自由呢，好奇怪，难道说，她们俩的潜力比摩西他们还要强吗？杜凡找不到答案，因为兰玲和娜依秀还没有从泉水里面钻出来呢。他同样不知道，他今天的这个举动，无形中加速了精灵一族的发展，要知道，在精灵一族的历史上，有资格进入泉水中洗礼的精灵，总算都没有超过百位呀。

　　只这一次，就进去了八位精灵，这在精灵一族的历史上，根本就没有过，可以说，杜凡无意中，创造了一个历史，创造了精灵八英雄的传说。

　　当然了，创不创造精灵的历史对杜凡来说，一点也没什么，他看重的是精灵们的实力，因为他需要他们的力量，只是这点，就足够了。

　　五名精灵己经明确的向杜凡表示过了心中想法，本来，她们就得到了自然女神的旨意，如今杜凡的要求对她们来说，只是顺水推舟罢了。

　　摩西自然也不会有任何意见，要知道，原本他的目标只是看一眼生命之泉就满足了，却没想到因为杜凡的原因，他成为了继上一任精灵王之后，第一个洗礼过生命之泉的精灵了。

　　兰玲当然也不会有，眼下最头疼的，还是娜依秀。

　　偏执的家伙啊，想要收服她，恐怕还真要下一番心血才行。

　　刚刚从精灵们的表现中杜凡就明确的知道了，五位精灵比摩西强一点点，而娜依秀比五位精灵还要强上好多，同样接受洗礼，要说提升的话，那么如果不出意外，娜依秀的实力，仍然会排在第一位，当然，这个排法是要将杜凡去掉后。

　　泉水嘟嘟又冒起了水泡，没过多久兰玲就被泉水送了出来，别看她在泉水里面能动，可是一出来，还是和其它精灵一样，身体一动都不能动了，只能老老实实的躺在地上。

　　不用兰玲开口，杜凡就能明白她的心意了，她在感激自己，同时，也在感谢自己。

　　“杜凡阁下，您对我们精灵一族的大恩，兰玲永记于心。”兰玲的话说的真诚无比。

　　“不需要，不需要记在心上，你……只需要做出来就行了。”

　　杜凡笑咪咪的样子，让兰玲又是一怔。

　　“我说的意思是，不需要记住我的好处，你只要把我对你的好，转过来对待我就行了。”

　　听到杜凡的解释，兰玲恍然大悟，不过没过一分钟，她就忍不住多看了他一眼，毕竟，像他这么无耻的人，还真是少见呢。


第010章 转变

　　“恩，只要有机会，我一定会将杜凡阁下的好，转过来对待杜凡阁下的。”兰玲出乎意外的顺着杜凡的话说道。

　　“哈哈，有这个心就好，有这个心就好。”转了一下眼睛，杜凡看着那些不知所谓的看着自己和兰玲的精灵们，对着兰玲说道。

　　“如果真是这样，那么，我们都要感谢自然女神的惠顾。”杜凡突然非常虔诚的说道。就在这个神棍一脸正经的时候，无比圣洁的光辉完美无瑕的就从杜凡身上透露了出来，吸收了生命之泉一半的威力，比起刚来精灵部落的时候，更有一种说不出的神韵，除了那种圣洁到极点气质之外，还有一股非常让人愿意去亲近的神韵。

　　“自然女神亲自点名的客人，果然不同一般。”红、白、蓝、绿、紫看着满脸圣洁的杜凡，心中都在感叹了一句，“杜凡阁下恐怕可能是某个神明的俗世代言人吧？要不怎么这么受到自然女神的惠顾呢？搞不好，杜凡所代表的神明，还和自然女神殿下的私交很密切呢？”红、白、蓝、绿、紫想到。

　　看到杜凡如此沐浴在圣洁的光辉之中，摩西心情一激动，突然满脸表现出了一种崇拜的神色。

　　别人不知道杜凡这些话的意思，兰玲可是心中一清二楚的。“把你好转过来对你，哼哼，不就是说，那次你摸过我的哦，自然女神，原谅我罪过的想法。”兰玲突然一闭眼，也是满脸的虔诚起来。

　　兰玲这么一闭眼，表情十分虔诚的说了一句“是啊，我们要感谢自然女神的惠顾。”

　　作为大贤者，兰玲这句话说了出来自然是虔诚的很，语气语调也十分的平稳，听不出一丝的波动，刚从生命之泉里泡了泉水出来，兰玲也是一脸的红润。杜凡自然也看不清楚兰玲脸上一闪而过的红晕。

　　“难道这个精灵小妞真的是个小白？一点都不懂自己话里的意思。”杜凡皱了皱眉头，看了下一脸虔诚的兰玲。皱起的眉头也只是一闪而过。“或者，这小妞也像我一样，不过是个外表虔诚的自然女神的女神棍而已。”这个念头一闪，也没有多想。

　　“感谢自然女神。”红、白、蓝、绿、紫和摩西同时虔诚的说一句。

　　“感谢自然女神？还不如来感谢我！忘记是谁把你们丢进了生命之泉，是我啊！是我杜凡公爵！”杜凡心中暗骂道。

　　就在这个时候泉水咕嘟咕嘟的又冒起泡，娜依秀也被送了上来。

　　随着娜依秀的上来，泉水停止了翻滚，连气泡也不冒了。

　　泡过生命之泉后，娜依秀也满脸的红润，这种红润让娜依秀本来有种清冷的颜容上，竟然带上着一股说不出的惊艳！

　　看起来带着惊艳的精灵女子！让杜凡看着呆了一呆。

　　“美，实在是美！”杜凡心中感叹道。杜凡所见过的女子当中，恐怕也只有晨晨才能胜过娜依秀此时的绝世容颜了，当然，是指带着这股红润的娜依秀。

　　还好杜凡见过的绝色美女太多，那样失色的神态也只是一闪而过，其他的精灵，包括娜依秀，都没有看出什么异常。

　　“你终于出来了啊。”看着躺着地上的娜依秀，杜凡嘴角一斜，笑着说道。

　　翻了翻眼睛，娜依秀并没有回答杜凡的问题。

　　“哦。”杜凡回头看了看生命之泉，有转了头过来：“我记得娜依秀可是只差半步就而已跳入生命之泉中了，怎么这么快就上来了，要不这样吧，我在把你放进去试一下，看能不能再吸收多一些。”话一说完，不等娜依秀反应，杜凡一把就抱起娜依秀往生命之泉再次走了过去。

　　那双该死的双手又正好覆盖在娜依秀的那个敏感的位置，“你！该死。”娜依秀叫道。还没等娜依秀说完，杜凡就将娜依秀丢进了生命之泉中，当然，丢下的瞬间，杜凡没忘记再次好好的比较下娜依秀和兰玲的差距。

　　娜依秀刚进入泉水之中，马上又被泉水送了上来。

　　心中嘿嘿一笑，杜凡再次抱起啦娜依秀往生命之泉走去。

　　“杜，杜凡阁下，请你不要这样好么？”在杜凡怀中的娜依秀突然说了这么一句话。

　　听着精灵小妞的语气，好像已经转性了，称呼杜凡为杜凡阁下了，而不再是无耻的人类！杜凡心中一笑，关系进了一步了！

　　“当然，亲爱的娜依秀族长阁下，如果你早点说，我怎么会那么鲁莽的把您再次送进生命之泉呢，想来生命女神殿下送您上来，肯定有她的意思，我们不能再次违背她的意愿了。”杜凡虔诚的说道，将娜依秀放了下来。

　　刚放下娜依秀，摩西说话了：“杜凡阁下，为什么我们都不能动，而你却可以自由的行动呢？”

　　这个问题不止存在摩西的头脑中，其他的人都有这样的疑问，就在摩西问出这个问题的时候，躺在地上的精灵都将眼光投向了杜凡。

　　“恩，我也不清楚是什么原因，也许，因为我是客人吧。”杜凡微笑着说道，一脸极具亲和力的笑容，配上圣洁的光辉，这些思想单纯的精灵的都恍然大悟般的点了点头。

　　“杜凡阁下，能不能。咳，你看”摩西突然有点讪讪的说道。

　　“哦，请问摩西阁下有什么问题么？”杜凡对摩西的印象还是很好的，见到摩西这个好像有求于自己的样子，马上进一步的问道。

　　“恩，既然就杜凡阁下您可以行动，阁下，那您看，能不能将我们精灵族人尽量多的放进生命之泉中。”可能是感觉到自己有点贪心，摩西不好意思的说道。

　　“没关系，摩西阁下，不就是举手之劳么？我这就去。”杜凡笑着说道。脸上露出了真诚的笑容。

　　“真是个好人。”精灵们想道。

　　杜凡当然不能说是因为自己身体吸收了神之本源的原因了，这生命之泉，除了对身体的威压之外，更有对精神上的威压。而那种精神上的威压，杜凡除了自己身为圣阶领域级的魔法师的强大精神力抵抗之外，更有神之本源的天然威压对抗着生命之泉的威压。这样一来。相对于娜依秀来说，杜凡的压力是要小很多的。像娜依秀这样实力超群的人物能走到最后的一步，可以说是非常的不容易。

　　出了生命之泉之后，更多的威压都来自精神上的，这个时候对杜凡来说，更是可以忽略不计的。杜凡自然就可以行动自如了，但是，这样的秘密能说么？杜凡心中一笑，那个遥远的东方大陆不是有句话说，怀璧其罪么？

　　不就是走点路，出点力气吗？哈哈，这样一来，精灵族就会更感激自己了，那么，到时候去哪个地方，自己对精灵族的要求，自然能够更多点了。杜凡边走边想着。

　　就在杜凡就近抱起一个精灵，就在那个精灵带着十分感激的眼光看着杜凡之时，生命之泉出现了异状。

　　在众人的目光中。泉水竟然消失了。

　　好像泉水下面有个巨大的漏洞一样，泉水迅速的消失了。

　　那个还在杜凡怀中的精灵脸上露出了非常失望的神色，泉水都没有，用什么泡？

　　还好，随着泉水一起消失的，是带给众人精神上无上的威压！

　　随着这股威压的消失，精灵们都纷纷的站了起来。

　　站了起来之后，精灵们又开始一起唱起了一首歌，纷纷的都向另一个方向走去。

　　杜凡他们在离生命之泉最近的地方，这次再往回走，自然就走在了所有精灵的最后面。

　　八个受到生命之泉洗礼的精灵，很主动的都走到了一起。而这些八个精灵和杜凡接受了生命之泉洗礼的事情，自然很快在精灵们中传开了。

　　“姐姐，听说娜依秀进入生命之泉洗礼了，这下子她的实力就会稳稳的超过你了。”莫莫亚对着一个白发精灵小声的说道。

　　那个白发精灵自然就是弗琳达了，精灵族唯一的白发精灵。

　　听了莫莫亚的这句话，弗琳达身子一震。“是真的么？莫莫亚。”弗琳达问道。

　　“是的，姐姐，听说本来只有一个人进入了生命之泉，就是那个人类，那个人类进入了生命之泉之后，竟然还可以行动自如，然后，那个人类就将娜依秀等八个精灵都送入了生命之泉。”莫莫亚小声的说道。

　　“恩，莫莫亚，这个消息十分的重要，记得早点通知主人，八个精灵进入了生命之泉，这就是说，精灵族中要出现八个绝顶高手，早点告诉主人，让主人早点安排！”弗琳达脸色一整，严肃的说道。

　　“知道了，姐姐，晚上我就通知主人。”莫莫亚小声的说道。

　　“娜依秀，娜依秀，你进了生命之泉，实力进一步高涨，那你不就更高傲，更难以接近了么？那个该死的人类！神战之时，我肯定不会放过你！娜依秀，神战之后，我一定要向主人申请，将你赏赐给我哟”弗琳达心中想道。

　　弗琳达在想的时候，身旁的莫莫亚突然加快了速度，在众多的精灵中不断穿行，很快就失去了踪影。


第011章 长老

　　就在一个巨大树枝和主树干交叉的地方，一个巨大的无法想象的空旷之地，应该说是巨大的无法想象的空树面。精灵古树一族的族长就站在了最前面，所有的精灵，都以精灵古树一族的族长，也就是摩西的父亲赛托为终点，慢慢的聚结了起来。

　　几万的精灵集结在这个巨大交叉点的地方，竟然没有丝毫的拥挤感。

　　杜凡一行虽然是从最后面动身，但并不代表杜凡一行就是走在最后面，相反，随着杜凡一行的脚步，在旁边精灵指指点点中，在精灵们非常羡慕的眼神中，一行人慢慢的走到了精灵群的中间了。

　　“摩西，你的实力突破了多少？”杜凡随口的问了下摩西。

　　两人在一路上不断的交谈中，以杜凡这样的交际能力，两人现在就像是几十年的兄弟一样了。

　　露出了洁白的牙齿，摩西看了看旁边，见到其他七个精灵没有在刻意的看着自己，就小声的说道。“本来是圣阶巅峰，现在我感觉，应该是圣阶领域的级别了。”

　　“哦，那你的领域能力是什么？不会也是那种射一箭就要休息两天的废物领域吧？”杜凡丝毫不看娜依秀怨恨的眼神，坦然的和摩西交谈着。

　　“没有时间去感知，所以，我现在还不知道自己的领域是什么。不过，我的领域肯定不是娜依秀族长一样的了。”很显然，作为精灵一族以个位数计算数量的九级神箭手，娜依秀的领域技能精灵们都非常熟悉的。摩西刚说到这里，娜依秀嘴中轻轻一哼。

　　“恩，那个，娜依秀族长的领域技能其实很厉害的，杜凡你千万不要那样说了，娜依秀的领域技能可以算的上是必杀技了，中者必死。”见到娜依秀不高兴，摩西连忙帮娜依秀解释起来。

　　“恩，中者必死，听起来是很厉害。”杜凡边说边有意无意的向着娜依秀一瞄，娜依秀头一扬，转头和兰玲说话去了。

　　“那不是一般的厉害，那是相当的厉害！那一箭，那家伙，直接出现在你面前，你说你怎么躲？”摩西夸起娜依秀的领域技能起来。

　　“呜，是这样的吧。”注意到娜依秀的脸上一红，杜凡心中嘿嘿一笑。“那你说你肯定不是和娜依秀族长的领域技能一样，这个是怎么回事？”杜凡岔开了话题。

　　“娜依秀族长主修箭法，而我是个精灵族的魔战士，所以，我绝对不会是娜依秀族长那种领域技能。”摩西正色的说道。

　　“魔战士，听说你们精灵一族很少有魔战士的，你怎么想到去修魔战士，要知道你们精灵一族体质有限，天生不适合做战士的。”杜凡奇怪的看着摩西说道。

　　“我们精灵史上，所有的精灵王都是魔战士出身的。”摩西突然自豪的说道。

　　“哈，志向还不小啊。”杜凡一笑道。

　　不小心说出了自己心中的梦想，摩西抓了抓脑袋，嘿嘿的笑着。

　　魔战士，其实是精灵一族中一个非常有实力的职业，精灵史上的所有精灵王都是魔战士出身，这个杜凡理解的出来。所有精灵王都是经过生命之泉洗礼了的，洗礼之后，精灵们的身体会变得非常强悍起来。

　　本来精灵一族的缺陷就是身体素质太差，不和山地矮人，魔族，山岭巨人等等以身体素质强悍著称的种族去比，就是和人类相比，精灵一族的体质都要差上不少。可能唯一身体素质比精灵一族还差的就是地精一族了，地精？那些整天生活在暗无天日的地底下的种族，能划归到智慧一族么？杜凡想到这里，嘴角一斜，挑出了一道圣洁的弧线。

　　经过生命之泉洗礼的精灵，身体素质上已经不差于任何的种族了，再加上精灵天生对魔法的感知力，以及对大自然的感悟能力。经过生命之泉洗礼过的精灵，各种素质已经达到了非常完美的境界！

　　以这样的身体素质去修炼魔战士，这样的精灵魔战士只能用传说中的形容词来形容了！精灵王都是出身于魔战士，这个就不奇怪了。

　　随着精灵们的不断集结，精灵们慢慢的都达到了目的地，慢慢的，都停了下来。

　　这个时候，前面传来了声音。“各位精灵族人们！非常荣幸的站在了这里，为大家主持千年一次的千年祭，我是精灵古树一族的族长，穆·赛托。今天，有一件将永久载于我们精灵史的事件诞生了！这一次，我们又八位族人进入了生命之泉！八位！史无前例啊！我，穆·赛托，非常荣幸的和各位见证了之一历史时刻！”

　　穆·赛托的声音在精灵传声魔法的传递下，不断的在精灵古树中飘荡，那种兴奋的声音，将这些几万的精灵都带动的欢呼起来！

　　精灵古树一族，作为精灵古树的守护者，作为精灵圣地的守护者，在没有精灵王的精灵历史中，一般就是所有精灵部落所默认的大族长了。每千年一次的精灵千年祭，都是由精灵王，或者精灵古树部落的族长来主持。

　　“我们感谢自然女神对我们精灵一族的恩惠！当然，今天，我们也要感谢我们尊敬的客人，杜凡阁下！正是在他的帮助下，我们才能同时诞生了八位受生命之泉洗礼的精灵精英！”

　　又是一阵巨大欢呼声，几万精灵不约而同的看向了杜凡。

　　杜凡，这是史上最虔诚的神棍，脸上马上露出了无比圣洁的光辉，不断向四面的精灵们低头致礼，嘴角上还带着完美的贵族式的微笑！

　　顿时传来了一阵精灵少女们的尖叫声，作为自然女神最虔诚的信徒，这些精灵们对那些虔诚的信徒天生有种好感，而此刻的杜凡又是表现的如此完美！精灵一族中，并没有人类中的那种多余的礼节。那些年轻没有配偶的女性精灵，自然就有权利对着自己心仪的对象以尖叫来表达心中的爱慕。

　　见到这么多精灵女性对着杜凡尖叫，对人类非常厌恶，恨不得杀尽人类的娜依秀很自然的冷哼了一声。这声冷哼落入杜凡的耳中，杜凡转过头来，正好看见娜依秀冷冷的看着自己。

　　对着娜依秀微微一点头，投出个非常贵族式的微笑。在杜凡圣洁无比的光辉中，娜依秀又是一哼，转过了头。

　　“下面有请我们八位英雄的族人，还有我们尊贵的客人，上来受封！”穆·赛托再次大声的说道。

　　“受封，封什么东西啊？”杜凡问了下兰玲。一低头，不小心又看见那精灵中难得的波涛汹涌，杜凡暗地里咽了下口水。

　　“杜凡阁下，上去不就知道了么？别心急啊。”也不知道兰玲有没听见杜凡咽口水的声音，反而说了句更撩人心魄的话。

　　在几万精灵的注视礼之下，一行九人登上了穆·赛托所在的木台子上。

　　“祝福你，我的孩子，愿自然女神永远与我们同在！”穆·赛托从左至右的一个一个祝贺着说道。边说边帮每人颈上戴上了一件挂饰。

　　杜凡刚好站在了最右边，也就是说，杜凡是最后一个接受封赏的了。仔细看了下那个挂件，白色金属的链条上，挂着一颗绿色的宝石。

　　那颗绿色的宝石，传来阵阵浓郁的生命气息，不看东西，光感觉那阵气息就能知道那颗宝石的不凡了。

　　“感谢你，尊贵的客人，为了感谢你对我们精灵一族的贡献，我们决定给与你我们精灵一族长老的封号，这是代表我们精灵一族长老身份的证明！”穆·赛托终于走到了杜凡的眼前，帮杜凡戴上了这件挂饰。

　　挂饰戴上杜凡的身上，马上就有一股浓郁的生命气息往杜凡的身体里丝丝的钻了进去，全身都感到清凉无比，那种蓬勃的生机，好像充满着杜凡的各个细胞。每个细胞都灵活了起来。

　　“尊敬的族长阁下，我想问一下，作为精灵一族的长老，我该为精灵一族做点什么呢？”杜凡带着圣洁的微笑的看着穆·赛托问道。杜凡其实很想问，作为长老，我有什么好处么？当然，这样场合，杜凡自然不会问出这样直接的问题。

　　“果然不愧为女神的客人，看这圣洁的表情，就是我们族中对自然女神最忠实的信徒也没有杜凡阁下这般虔诚的态度啊！”穆·赛托看着杜凡的表情想着。

　　“尊贵的客人，作为我们精灵一族的长老，可以自由出入我们精灵一族的领地，如果不是违背自然女神的意愿，或者背叛精灵一族的事情，我想，我们所有的精灵都愿意听从长老的安排。”穆·赛托微笑着说道。

　　所用的精灵都愿意听从我的安排！去杀死那些你们以为肮脏的人类，自然没有违背自然女神的意愿吧？杀死那些你们以为肮脏的人类，自然也没有背叛精灵一族吧？

　　如果带上几千精灵弓箭手，以这些弓箭手在战场中那样的射程，那样准确度，那是怎样的一只令人震撼的王牌军啊！

　　“如你所愿，尊敬的族长阁下，我将尽我所能，为高贵的精灵一族作出贡献。”说完，杜凡对着穆·赛托深深的一鞠躬。脸上又露出圣洁无比的笑容。


第012章 祭祀之地

　　“杜凡阁下，恭喜您。”就在杜凡对赛托说出感激的话，并深深的鞠了一躬之后，摩西等其他七位刚刚从生命之泉洗礼出来，当上精灵族长老的八位精灵都上前祝贺道。唯独娜依秀拖在了七人的后面，虽然也跟了上去，但是去没有说出祝贺的话。

　　“谢谢，谢谢你们，同时也祝贺你们。”杜凡虔诚的微笑着说道，圣洁无比的面容，让摩西等心中一叹。

　　“杜凡阁下，在我们精灵一族漫长的历史上，包括杜凡阁下在内，一共才出现了两位外族长老，杜凡阁下可要好好珍惜这个称号。”兰玲低着头说道。

　　“请兰玲长老放心，我杜凡一定会对得起精灵族长老的称号，不过听兰玲长老说还有一位外族长老，不知道那个人是？”杜凡问道。杜凡开始称呼兰玲为兰玲长老了。

　　“那是一个魔族人，不过在当年魔族入侵我们精灵族一战当中，他站在精灵族一边，并立下了汗马功劳，才被封为长老的，那已经是几万年前的事情了。时代这么久远，杜凡长老应该没听过事情了。”兰玲说道，兰玲也直接称呼杜凡为长老。

　　“这颗宝石是什么宝石啊？带着浓郁生命力的宝石，我还真的没见过呢。”杜凡指着自己胸口上的挂饰笑着。

　　“这是生命宝石，只有我们精灵圣地才可以出产，在精灵古树上面，偶尔可以见到这样的宝石，按照推测，应该是精灵古树的精华所在。”摩西解释着说道。

　　“精灵古树上面所产，数量肯定不少吧？”杜凡听见这种宝石就是精灵古树上所产，心怀不轨的打听起来。

　　“杜凡长老没听说过生命宝石？”摩西以一种奇怪的眼神看着杜凡。

　　“没听说过，不过肯定是好东西。”感受着生命宝石带来的充满生机的舒适感，杜凡笑着说道。

　　“岂止是好东西，就在我们物产丰富的精灵族来说，这生命宝石都是一等一宝贝了，生命宝石不但有改善体质的作用，还有驱毒辟邪的效果，有着生命宝石在身上，基本就是百毒不侵了。不过，这种功能对我们没有什么用了？”摩西古怪的一笑，说道。

　　“驱毒辟邪？百毒不侵？真是好东西啊。”杜凡想着说道，杜凡喜欢用毒药，对毒药十分的敏感，那种东西让人防不胜防！有了这生命宝石，对于某些场合的饮食方面就可以大为放心了。“如果当初老皇帝有这说明宝石，估计起码还能活几十年吧。”杜凡想起了那位被自己儿子毒死的老皇帝。

　　“毒药一般都是从植物或者动物中提取的，生命宝石是精灵古树的精华结晶体，我们精灵古树这么庞大的生命力结晶出来的精华，自然可以化解那些毒素了。”摩西理所当然的说道。

　　“那，这生命古树这么大，每年总可以结晶出来百把颗吧？”杜凡试探着微笑的说道。

　　“百把颗？”摩西长大了眼睛看着杜凡“每年百把颗，那我们都要笑死了，据我所知，最近三百年，我们不过找到了一颗生命宝石而已！”

　　“稀世之宝，稀世之宝啊。”杜凡连连点头的说道，本来杜凡打算想办法帮那帮得力的手下一人搞上一颗，没事就可以主动改善体质，还可以驱毒辟邪。但是听摩西一说，三百年才找到一颗，杜凡马上打消了这个念头。

　　“族人们，生命女神正在等待我们的祷告！女神殿下期望能听到她的子民们的心声，我们现在就去祭坛祭祀女神殿下吧！”赛托的声音又开始回荡在空旷的书面上。

　　听到赛托的声音，九位新上任的精灵长老们连忙退到了一边，等待着下面的安排。听到赛托的声音，精灵们都安静了下来，十几位精灵突然凌空飞舞了起来，看着飞舞起来的精灵，杜凡瞳孔一缩，那十几位精灵身上都带着浓厚的魔法波动，看那气息，竟然都是圣阶以上的魔法师！

　　十几位圣阶魔法师！那是怎样的一种力量啊！杜凡心中无比感叹了起来，加文帝国和兰尼帝国的圣阶魔法师加在一起，不知道有没有十五位。杜凡心中已经在算了起来。

　　杜凡没有计算到的是，精灵族都是群居在一起的，所有的精灵都会在精灵部落之中，而像这些精灵精英们，如果愿意，都可以进入精灵古树居住，所以一下子冒出十几位圣阶，也不算稀奇，如果人类归隐起来的和四处游历的圣阶加在一起，数量上，肯定不比精灵族的少。

　　十几位精灵飞到了精灵们的头顶，各自站好了位子，嘴巴里不断念着咒语，一道刺眼的光芒闪过，等杜凡恢复视觉，几万精灵已经换了一个地方。

　　大挪移啊！大挪移！几万人竟然一下就被转移出去了，杜凡自然看出来了，刚才十几位圣阶魔法师同时使出一个空间转移魔法，将几万精灵一下就从生命古树上转移到了地上，脚下结结实实的土地，很明显的告诉了杜凡，刚才就那么一下子，走了十几天的路程才走到的生命之泉那里，一下就被转移到地上了。

　　这一招要是用在军队突袭上，即使攻下奥丁堡那样的堡垒又有什么难度呢？杜凡突然激动的想了起来。

　　“摩西长老，这个空间魔法好厉害啊，将几万人同时转移，大手笔！真是大手笔。”杜凡由衷的赞叹了起来。

　　“嘿嘿，其实说穿了也没有什么。在刚才哪个地方和这祭祀之地，有两个隐形的传送阵，那些魔法师不过是发动魔法力引动传送阵而已。”摩西笑着说道。

　　“呜，这个，还是不错的。”听见摩西这么一说，杜凡随意应付着说道。

　　祭祀之地，顾名思义，就是精灵一族祭祀自然女神的地方，杜凡不再说话，眼前的美景已经完全吸引住了杜凡，相对于杜凡看过圣堂的神秘，庄严。这精灵祭祀之地完全是另外的一种风格。

　　精灵一族的祭祀之地，就是在一块非常平坦的草地之上，绿茵茵的草地上，到处开放着美丽的鲜花，四周零零落落的散布着一些树木，那些树木，都是杜凡没有见过的树种，都是葱葱郁郁的。在草地之上，随处可见一些传说级别的神兽，纯洁的独角兽，七彩的极乐鸟，大如人手掌的蝴蝶四处的翩翩起舞。

　　草地的前方，是一个一千来个方的小湖泊，湖泊水面平静如镜，蔚蓝的就像清空一洗的天空，湖泊的中间，树立着一座十几米高的雕像。

　　雕像是一位美丽到了极点的女子，非常平和的在微笑着，头戴七彩的花环，身披淡绿色的衣衫。

　　雕像全身不知道什么材料制作，全身透着一股强烈的生命气息，引导着周围的一切都跟着生机勃勃，一脸淡然而又平和的笑容，让人一见都有种极度的放松了心情，完全的侵入到了四周的自然气息之中。

　　更奇怪的是，从那雕像上，完全看不出那女子的年龄，二十，三十，四十，或者十八？越盯着看，越觉得看不透。

　　四周的精灵到了祭祀之地，马上都低下了头，对着雕像低声的吟唱了起来。

　　几万人中，唯一只有杜凡还在抬着头，打量着那尊雕像。毫无疑问，那尊十几米高的女子雕像，就是自然女神的雕像了。

　　“挺不错，长的挺有位味道的。”杜凡心中在开始评价了起来，虽然容貌不及晨晨，但是难得那种自然平和的气息，从级别来分析，并不低于晨晨那样的级别。

　　就在杜凡看着自然女神的雕像暗自心中打量的时候，女神的嘴角突然微微向上一勾，微笑突然加浓了一下！

　　这种细微的细节当然只是落在了杜凡一个的眼中，那些虔诚到了极点的精灵们，那里敢这样放肆的看着自然女神的神像！

　　“活的！”杜凡心中突然一惊！就那么细微的勾了一下，自然女神的雕像马上就恢复到了原样，但杜凡的心中已经被深深的震撼了。

　　那种突然加重的笑意，绝对不是杜凡的错觉！杜凡对这一点是非常的肯定，那么，这到底是怎么一回事？难道这尊雕像是真人？

　　杜凡马上否决了自己的这个想法，如果这尊雕像是真人，这些精灵们应该早就发现了，再说，那个神明这么无聊？跑来做一尊雕像，一站就是几千年上万年，而且丝毫不动！

　　就在这个时候，随着精灵们低声的吟唱加快，祭祀之地的天地之间起了变化。

　　杜凡敏感的精神力马上就感觉的出来，一股股奇特的能量波动突然出现，像是无数的波纹，从湖泊中间的雕像身上向四周辐射开来，那阵阵能量，像是有着种奇怪的魔力，接触到这股能量的生灵，都感觉到一种平和到极点的气息，仿佛是一双双柔软的小手，那双双柔软的小手在安抚生灵心中的不安情绪，哪怕是一点点的不安情绪。


第013章 礼物

　　精灵们都感觉到了这股平和安详的能量，纷纷的睁开了眼睛，随着精灵们眼睛的展开，那股平和的能量辐射的频率越来越高，当最后的一波高潮之后，湖泊的水面泛起了点点的涟漪。

　　一个个大约三寸高的小精灵，挥动的背后晶莹剔透的翅膀，缓缓的飞了起来，一些小精灵飞到了草地上精灵们的上空，手上不停的散落着一些绿色的微小颗粒。

　　那些颗粒在空中不断的袅袅落下，在离精灵们头顶还有十米的样子，绿色的颗粒都变成了片片的花瓣，随着微风悠悠扬扬的飘落了下来。清洗的空气中，马上弥漫着一股清甜的花香！

　　地上的精灵族人们都张开了双臂迎向了那些飘落下来的花瓣，边跳边转动着身体，不停的欢呼了起来，祭祀之地，已经成了一片花的天堂，欢呼的海洋。

　　站在精灵们中间的杜凡突然感觉，对比起人类，精灵们真是快乐多了，这里贴近自然，物产丰富，不用辛勤劳动就可以自给自足，精灵之间的团结，互相信任，帮助，这些都是人类世界所缺少的。

　　“杜凡长老，我们也一起来欢呼吧。”高兴的摩西见到杜凡再一旁若有所思的样子，一把拉过杜凡就在精灵群众跳动了起来。

　　“跳舞，我也会。”杜凡轻轻一笑，在精灵群众跳了几下之间前世记忆中一点舞步，马上就在精灵群众引起了一阵阵的惊呼声。

　　这些原始状态的精灵们，那里见过地球上现代人类那种变幻多姿的舞步！

　　湖面上的精灵，更多的是围绕着自然女神的雕像上下的翻飞着。随着那些小精灵的不断的吟唱着，雕像上也起了变化。

　　雕像上绿光陆离，光彩变化！

　　“女神啊！您要显灵了么？”赛托见到这种景象马上跪倒了地上，大声的呼叫了起来！

　　随着精灵古树一族的族长跪倒，几万的精灵都纷纷的跪倒了下来，刚才还是欢呼的海洋，一下子就变得静悄悄的。

　　唯一还在站着的，就是杜凡了。

　　杜凡还没有反应过来，地上已经都是跪着的精灵了。而那自然女神的雕像上的绿光终于汇聚到了一起，变成一大块的绿色宝石。

　　“生命宝石！”杜凡的眼角跳了一下。一颗拳头大的生命宝石凭空出现。这么的生命宝石，如果分解成自己胸口那么大的一块，可以分解出来多少啊！杜凡眼睛眯了起来。心中暗自的打起来注意起来。

　　那些还在上下翻飞的小精灵马上飞出了两个，两个小精灵抬着生命宝石朝着赛托飞了过去，赛托连忙伸出了双手，宝石一落，正好落在了赛托的手上，临走前，其中一只小精灵突然对赛托说了几句很是古怪的话，赛普一脸虔诚的连连点头。

　　等赛托头点完，那些还在飞舞的小精灵们，都马上消失，变成了点点绿光，消失在祭祀之地的空气之中。

　　那些精灵一消失，赛托捧着生命宝石，往精灵群中走来，一脸的虔诚，在万人注视中，赛托走到了杜凡的面前。

　　“尊敬的客人，我遵女神旨意，将这份礼物转交给您。”赛托恭敬的说道。

　　精灵们马上哗然了起来！纷纷猜测着杜凡的来历，到底是什么样的人物，居然劳烦女神殿下亲自送礼物！

　　娜依秀也惊奇的看着杜凡，“难道这个人类，真的不是普通的人类，难道人类中，真的和他所说的一样，也有好人么？女神殿下亲自送礼物的人类，女神殿下啊，难道说，我以前的对人类的看法有错么？”

　　常人觉察不到的一丝贪意一过，这生命宝石，可是杜凡刚才一直念念不忘的好东西啊，这个神棍马上变得十分的庄重，圣洁到极点的气息再次扑面而来。

　　“感谢女神殿下！女神殿下的恩赐，永生难忘！”杜凡赞美了一声，无可挑剔的动作，将生命宝石小心翼翼，恭恭敬敬的接了过来。

　　“女神殿下还说，希望精灵族和阁下的友谊，能永远的保持下去。”赛托再次恭敬的说道，面对着自然女神的尊贵客人，作为精灵古树一族的族长，赛托也不敢稍失礼仪。

　　“当然，我的友谊和精灵一族，将在诸位的见证之下，世世代代的保持下去。”杜凡嘴角画出一道圣洁的弧线，深深一鞠躬，用一种神圣到极点的语气说道。

　　“今天的仪式就到了这里了，接下来请阁下休息好，明天还有更精彩的内容期待着您的参与。”赛托笑着说道。

　　从生命之泉洗礼之后，精灵们直接来到了祭祀之地，中间十多天完全没有休息，从现在到明天中午，都是精灵们自由安排的时间。

　　“杜凡长老，我们精灵古树一族有我们自己的贵宾房间，如果杜凡长老愿意的话，可以随我们一同歇息。”摩西见到祷告结束，连忙上前和杜凡说道。

　　“摩西长老，您看，我是从娜依秀族长部落而来，如果我突然跑到你们那里居住，恐怕，会影响我和娜依秀族长之间的友谊吧。”杜凡装出一种为难的表情说到。

　　“杜凡长老这样想也是可以理解的，可以理解的。”摩西连连说道，边说边偷偷的瞄了娜依秀和兰玲一眼。“难怪，有两位精灵大美女，但是，难道说，我们精灵古树一族的美女很差么？”边想摩西晃了晃脑袋，走开了。

　　“兰玲大贤者，你看，我不认识路，你们部落住在哪里，还请带着我去吧。”杜凡对着兰玲一笑说道。

　　“那请跟着我吧。”兰玲轻轻的说道。

　　其实也并不需要兰玲的带路，祷告结束之后，各个精灵部落自然而然的都集结在一起，回到各自的住的地方了。

　　精灵古树上的空间非常的空旷，而且在精灵古树上温度宜人，每个部落不过简单的挑选一个大的树枝，就能全体歇息下来。

　　精灵古树庞大的躯干，即使上面的一根树枝，也有着非常大的空间，精灵们都躺在一根根巨大的枝桠上休息，找了一块空地，杜凡开始感悟自己身体经过生命之泉洗礼之后的差别。

　　首先是身体的抵抗力，杜凡本来经过晨晨的改造，身体的强度已经高的吓人，这次再经过生命之泉的洗礼，更是坚韧的难以想象！

　　杜凡更关心的是他的领域能力，试了几次，杜凡终于死心了，还是那个领域能力，唯一的区别就是领域持续的时间加长了，本来只能坚持几分钟的时间，现在居然可以坚持两，三个小时！

　　领域巅峰的高手，杜凡只差一步就可以进入那种传说中的境界，但是那一步，杜凡根本就不知道从哪里下脚了。靠着外力提升起来的修为，还是要比那些一步步走到领域巅峰差上不少。

　　经过一晚上的休息，精灵们更显得精神百倍。

　　在精灵古树下的一块空地之上，精灵一族千年一次的千年祭有开始了一项新的活动。

　　这次又是在一块草地之上，不过这一次，精灵们都坐在了地上，很显然，这次的活动并不像上次祷告那样，非常的神圣。

　　杜凡随意的坐在了兰玲和娜依秀的傍边，经过昨天一天的事情，杜凡也成了精灵族的名人，作为精灵族的外族长老，那些精灵见到杜凡都很恭敬的低头致礼。

　　娜依秀部落的精灵也认可了杜凡再精灵中的地位，虽然杜凡刚开始进入娜依秀部落之时，用了些不正当的手段。

　　“尊敬的族人们，下面，即将进行的，使我们千年一次的千年之恋活动！精灵族的勇士们，去采下那朵千年之恋吧！把它送给你所喜欢的女子，你就将得到你期盼已久的爱情！”赛托用一种非常具有煽动性的话语说道。

　　说道这里，精灵族中的男性年轻精灵都露出跃跃欲试的激动心情，而那些女性精灵全额表现出了一种害羞的神色。

　　“千年之恋。什么是千年之恋啊？”杜凡不解的问起了兰玲，兰玲刚好坐在杜凡的旁边，当然，这是杜凡刻意的坐在兰玲和娜依秀的旁边。

　　娜依秀对杜凡坐在两人的旁边并没有太大的反应。

　　转过头问了声兰玲，刚好就看见兰玲和娜依秀的两对胸部并列的齐齐排在眼前，偷偷的咽了下口水，很显然，兰玲那精灵中难得一见的凶器更加吸引杜凡的眼睛。

　　“呜，杜凡长老。”也不知道兰玲有没有发现杜凡在偷偷的打量着自己和娜依秀的胸部，很自然微微一提胸前的衣襟，这一下的动作更看的杜凡流出了一丝口水。

　　“我们精灵千年一次的千年之恋，其实是一个男性精灵向一个女性精灵求爱的活动，当然这双方都要是未婚的才可以，我们可不像你们人类，一个男人可以娶很多女性的哦。”兰玲说道这里，突然对着杜凡嫣然一笑。

　　一对巨大的凶器，配着精灵绝美的容颜，兰玲这突然的一笑，看的杜凡呆了一呆。

　　“这小妞，莫非是对自己有意思，不错不错，除了那对精灵中波霸之外，也是难得的高手了，进入精灵之泉洗礼后，起码也是圣阶领域的实力吧？”看着兰玲对自己嫣然一笑，杜凡突然又想起兰玲那波涛汹涌中的手感了。


第014章 千年之恋

　　“如果我们人类中的女子也像大贤者你这样漂亮，我相信那些男人只娶一个也是很愿意的。”杜凡对着兰玲微笑着说道，脸上又露出圣洁的笑容。

　　“这个小混蛋，嘴上说着些乱七八糟的话，偏偏脸上还是带着这样圣洁的表情，哦，难道这就是传说中的人类中的神棍么？”兰玲看着杜凡，想着道。

　　想是想，但是兰玲还是没有胆子把这话说出来的。

　　“相传很多年前，还是在上次和魔族大战的时候，一位丈夫远征失踪了，但是那位妻子却不愿意相信丈夫失踪的事情，每天都站在精灵古树上远眺，希望有一天能突然看到丈夫的身影。日复一日，年复一年，一千多年过去了，但是那位丈夫再也没有露出过身影，最后这位痴情的妻子终于坐化在精灵古树之上，化成了一朵美丽的白色花朵，那朵美丽的白花，就叫着千年之恋。”兰玲解释着千年之恋的来历了。

　　“真的假的？精灵可以化作花朵。”杜凡笑着说道，“大贤者不会骗我好玩吧？要是这样，大贤者以后晚上睡觉小心哦，我会带着白花来找你的。”杜凡嬉笑着说道。

　　“是真是假已经无法考证，但是那朵千年之恋确实是千年一开。而且那朵千年之恋还有一个功效就是驻颜，任何服下千年之恋的人，即使到老死的时候，都保持着服下千年之恋时候的容颜。”兰玲正色的说道。

　　“难怪，难怪，女人都喜欢自己永远漂亮，原来连精灵们都不能避免。”杜凡若有所思的说道，驻颜，能够将自己的容颜永远的停留在自己最美丽的年龄上，那个女人不喜欢呢？

　　“精灵族的女人，也还是女人嘛。”兰玲微微一笑道。

　　“大贤者如果喜欢，我将那朵千年之恋采下来给你怎么样？”杜凡突然看着兰玲似笑非笑的说道。

　　听了这句话，兰玲和娜依秀都身子一震。

　　“杜凡阁下，那可不敢当，按照我们精灵族的规矩，在这千年祭中，采得千年之恋的男子，拥有向任何未婚女子求婚的权力，而且那女子不得拒绝，因为那是自然女神的旨意。”兰玲难得脸上一红说道。

　　“哈哈，我没有结婚，大贤者你也未嫁，这不正好一对么？”杜凡嘴角一斜，又是微笑着说道。

　　“你是真不懂还是假不懂？”旁边的娜依秀终于说话了，“我们精灵一族的贤者，都是将全部生命奉献给了生命女神的，作为贤者，是不能婚嫁的。”

　　“恩，那我采下来送给族长你怎么样？”听见娜依秀说话，杜凡又开始似笑非笑的对着娜依秀说道。

　　“我倒是想啊，那朵千年之恋，试问哪个精灵女子不想得到啊，但是，尊敬的杜凡阁下，很可惜，你不是精灵一族啊。”娜依秀冷笑着说道。

　　“呜，这个，我好像确实不是精灵一族。”杜凡摸着鼻子说道。

　　不是精灵一族，就不能参加这千年之恋的活动，杜凡当然是这么理解的。

　　“好，勇敢的小伙子们，请随我一起，去那千年之地，我们看一看到底今天晚上那个将是我们最勇敢的勇士，而那位小姐将最终得到我们的千年之恋！”赛托的声音在传声魔法中，又飘荡在精灵们的上空。

　　随着赛托的声音结束，精灵们都开始走向了千年之地。

　　走了大概十几分钟，就在前面的精灵古树的树壁上，离地面大概五千米的地方，开放着一朵白色的花朵。那朵白色的花，孤零零的开放在什么都没有的树壁上，显得那么的孤单和凄凉。好像真的应和兰玲所说的，就是一位凄怨的等候了一千年，等待丈夫归来的女子一般。

　　“现在，再宣布一下规则，争夺采取千年之恋的过程当中，不能使用飞行魔法，不能故意伤人性命。现在我宣布，千年之恋，采取活动开始！”随着赛托的一声令下，数不清的精灵男子向着树上的那朵千年之恋爬去。

　　精灵古树上面，有无数的树皮之间的裂缝，那些裂缝，正好是精灵们踏脚搭手的地方。不得不说，精灵的体质弱，但是精灵们的身手却非常的灵活，就在赛托发布命令不久，已经有精灵已经爬到了百米以上了。

　　刚爬不久，场面就开始混乱血腥了起来。趴在精灵古树上面，那些相隔很近的精灵已经开始出手打了起来。而那些落在地上的精灵，竟然向爬的高的精灵射出了精灵之箭！幸好赛托公布规矩在前，不得故意伤人性命，所以那些精灵之箭都是去了箭头的箭，即使是这样，虽然伤不了性命，但是疼痛还是免不了的。

　　爬了半天，还很少有精灵爬出了两百米以上。

　　就在杜凡看着这一场好像是闹剧的时候，摩西朝着杜凡这边走了过来。

　　“杜凡长老，我父亲想请你过去坐坐。”摩西见到杜凡，行了一礼，直接说出了来的目的。

　　“大族长邀请，不胜荣幸啊。”杜凡连忙还礼说道。

　　就在精灵群的前面，简单的摆着了几张桌子，桌子边围着坐了一群精灵，或男或女，或老或少。当然其中也包括摩西的父亲，赛托。

　　见到杜凡的到来，赛托站起来身子，而坐在桌子边上的精灵们，也都纷纷的站了起来。

　　自然女神的客人，当然担的起这样的礼节。

　　“各位快请坐，快请坐！”杜凡见到那些精灵站了起来，连忙说道。

　　一眼就看的出来，这些坐在这里的精灵，肯定都是精灵中的实力人物。这样的精灵，肯定要以礼相待，说不得，以后还有求于人呢。杜凡开始在心里思量了起来。

　　“杜凡长老，请这里坐。”见到杜凡走了过来，赛托连忙将杜凡请到了自己的旁边。

　　杜凡坐到了赛托的旁边，才看清楚了这位精灵族的大族长的面容。

　　作为摩西的父亲，赛托更像摩西的大哥，两人长的有八分相似，而且，精灵一族的寿命非常漫长，这就让两人面孔看起来非常的想象，可能稍有区别的就是赛托的眼神中比摩西多了几分沧桑感。而摩西又比父亲稍微瘦了一点。

　　“杜凡长老是哪里人？”，刚坐了下去，赛托就开始问道。

　　“我是加文帝国人。”杜凡回答道。

　　“加文帝国，人类两大帝国之一，看杜凡长老的一身修为，在加文帝国应该地位不低啊。”精灵一族虽然很少出去，但是作为精灵古树一族的族长，赛托对一些大陆上格局还是有所了解的。

　　“世袭公爵，封地在丝罗行省。”杜凡说道。

　　“是位公爵啊，不错不错，以您公爵的身份，不应该单独出现在我们精灵领地啊。”赛托疑惑的说道。

　　看来这位精灵大族长并不知道加文帝国和兰尼帝国的战时了。

　　“我们和兰尼帝国发生了战事，我被兰尼帝国人追杀，最后我的伙伴被迫使用了一个空间魔法，随机就将我传送到了你们的领地。”杜凡回答道。

　　“原来这样，那想必公爵大人还是要启程回加文帝国了。从我们这里回到加文帝国，可是要穿越黄昏山脉，那里可是矮人们的领地，公爵大人要通过那里，恐怕不容易啊。”赛托凝重的说道。

　　“那个不急，等千年祭过后，关于我回加文帝国的事情，还要请大族长多多帮忙啊。”杜凡连忙先向赛托打预防针起来。

　　“竭尽所能，自然女神有旨意，要求我们竭尽所能的帮助公爵大人，所以这个请公爵大人放心。”赛托说道，边说赛托心中一沉，那个女神说的关于精灵一族的大灾难，难道希望真的在杜凡公爵的身上么？哦，既然这是女神殿下亲自下的旨意，想来不会有错了。说不得，现在就要好好巴结巴结这位人类的公爵大人了。赛托晃了晃脑袋想道。

　　已经有精灵爬到了两百米以上，这个时候，争夺千年之恋的场面更激烈了起来。

　　赛托突然心中一动说道：“公爵大人结婚了没有？”

　　“还没有。”杜凡回答道。

　　“那不知道公爵大人觉得我们精灵族的女子怎么样？”赛托听见这话，一股笑意爬上了脸上。

　　“很漂亮，很漂亮，比起我们人类，确实都是精品啊。”杜凡感叹说道。

　　“那公爵何不也参加千年之恋的活动，这样的话，我们精灵一族的女子，您就可以随意的挑选一个了，比如我们的那位娜依秀族长，就很不错了。”赛托盯着杜凡笑道，眼睛里蕴含着一股深意。

　　就像是一头饿急的了人，突然眼前出现一顿丰盛的饭菜一样的眼神。

　　被这种眼色盯的心中一抖，这位精灵族大族长不会有什么不良的嗜好吧？比如尼古拉斯那种。杜凡心中一惊。

　　“可是，我是人类啊，也可以参加你们的千年之恋么？”马上感觉到赛托是暗示自己去抢千年之恋，杜凡抛弃了刚才的歪想。

　　“规定上没有说人类不可以参加啊，所以，我说可以参加就可以参加。”赛托听见有戏，马上回答道。

　　“可是，你们精灵族愿意和人类结成夫妻么？”杜凡问出了最后的一个疑惑。

　　“当然可以，我们的那位传说中的精灵游侠，不正是和一位人类女子结成了伴侣么？”赛托微微一笑道。


第015章 爬树

　　听了赛托这番话，杜凡心中嘿嘿的笑了起来。

　　“娜依秀，你这个小妞，难不成是真的怕我将千年之恋送给她？既然这样，我偏要将那朵千年之恋采下来给你，嘿嘿，自然女神啊，女神殿下的意志，娜依秀，你赶违抗么？”杜凡心中想道。

　　刚想着，杜凡脑中又出现了娜依秀当初刚从生命之泉中出来的那一刹那的惊艳！真是惊若天人，惊若天人啊，如果在顺手将兰玲那小妞也搞上床，来个二劈，那真是爽死了，兰玲那小妞不能结婚，做做情人总可以吧，自然女神啊，既然我是尊贵的客人，你的下面贤者那么多，我拐你一个总可以吧？呜呜。那对精灵中难得一见的凶器，做起乳推起来，那种感觉，真是……

　　这样一想，杜凡突然流出了一丝口水，正在和杜凡说话的赛托一见，心中一笑，“我们精灵族的女子果然是无敌的，总有一天，我要带着我们精灵族的美女们称霸大陆，哦哦，好像搞错，好像遥远的东方有个小岛上，那里那个卑微的民族也说过类似的话，呸呸，那个自称太阳的名族，我怎么能学他们呢？”

　　“公爵大人，你看，已经很多精灵爬上三百米了，如果你再不进去参加的话，我想就算你有心，恐怕也来不及了。”赛托微笑着对杜凡说道。

　　听见赛托说话，杜凡才回了过神来，感觉自己嘴角有点东西，伸手一摸，原来是口水流了出来。

　　“快去吧，公爵大人，还有，我什么都没有看见哦。”赛托嘿然一笑。

　　杜凡难见的带点尴尬的冲着赛托笑了一笑，就冲着争夺千年之恋的地方猛冲了过去。

　　杜凡刚进到里面，在一旁围观的精灵少女们都发出了欢呼声，不得不说，杜凡那不同精灵的外表，圣洁无比的气息，还有外族长老的地位，都深深的吸引了那些精灵族的少女。

　　那几万年前的那位外族长老，可是一位传说史诗级别的英雄，如果这位杜凡先生也……无数的精灵少女眼中冒出了小心心，美女配英雄啊，能和那样的英雄人物共度一生，就算他是个人类又有何妨呢？更何况，这位杜凡阁下，还是自然女神的尊贵客人呢！

　　“族长，你看，杜凡阁下也下场了呢。”兰玲看见杜凡下了场，奇怪的和娜依秀说道。

　　“管我什么事？”娜依秀冷哼了一声，隐隐的，娜依秀好像感觉到了自己心中还有股期待。

　　“可是，如果杜凡阁下拿到了千年之恋，他会送给谁呢？”兰玲古怪的看了下娜依秀，笑着说道。

　　“这个。”娜依秀顿了一顿，“应该不会送给我吧？我对他态度那么差。”娜依秀突然又带着点失望的说道。

　　“我想也是哦，呵呵，但是，如果杜凡阁下真的抢到了那朵千年之恋，又偏偏送给了你，你会怎么样呢？要知道，那可是女神的旨意啊！”说到自然女神，兰玲露出无比虔诚的神态。

　　“对啊，要是万一那个无耻的人类真的抢到千年之恋呢？有真的送给我呢？我怎么办？我怎么办？我不能违抗女神的旨意啊，但是，无耻的人类，肮脏的人类！我怎么能接受你们中的一员来做我的丈夫呢！”面对着兰玲的提问，娜依秀无声的想道。

　　“先还是看他能不能抢到千年之恋再说吧，我们精灵一族高手那么多，总不会让他一个人类给抢走了千年之恋吧？”娜依秀说道。

　　听了这话，兰玲微微一笑，不再言语。

　　杜凡冲进了精灵一族抢夺千年之恋的场地里，满地都是年轻精灵男子的伤员，这些还在地上的精灵，都是受过伤的了，有的是被箭射伤，有的是被摔下来摔伤的，还有的是被短兵器刺伤或者砍伤的，不过幸好看了起来都不是很严重。

　　从杜凡的脚下，一直到精灵古树的下面，上百米的路程上密密麻麻的趴着精灵一族的伤员，小心翼翼的踩着脚下的空地，杜凡一步一步的走到了精灵古树的下面，抬头看了上去，精灵古树的上面也是爬着密密麻麻的精灵，不同的是，树上的精灵们还在活动着，继续向上爬。而地面上的精灵都是丧失了行动力的伤员。

　　深深的呼吸了空气，杜凡猛的一发力，手抓着树皮裂缝之间的空隙，脚踩着树皮裂缝之间的空隙猛的向上爬了起来。

　　“耶！杜凡长老加油啊！”见到杜凡开始爬树，那些仰慕杜凡的精灵少女们都欢呼了起来，主动的当起了杜凡的拉拉队。

　　“你看，杜凡阁下还是很受精灵少女们的欢迎呢。”听见一片少女为杜凡加油的叫喊声，兰玲又是微微一笑，对着娜依秀说道。

　　“是么？我看那些少女主要是想看热闹吧？”娜依秀嘴中说道。

　　“族长，我觉得你和杜凡阁下应该是有误会的，我感觉杜凡阁下不像你说的那样人类。如果是个坏人，怎么能得到自然女神的肯定和指定的贵宾啊。”兰玲带点感叹的说道。

　　“人类中有好人么？大贤者，你不要为杜凡那个坏蛋的外表所欺骗，你没见到他盯着你看的那种色迷迷的眼色么？根本和我见到的那些坏蛋没有什么两样！”娜依秀突然紧盯着兰玲高高鼓起的胸部恶狠狠的说道。

　　“娜依秀，你怎么能这样盯着我看，好可怕啊。”兰玲被娜依秀这样的表情和动作吓的一跳，伸手不断拍着胸口大声喘气着责备道。

　　“哈哈，很可怕么？我告诉你，我见到的那些人类的混蛋，他们的眼神要比我刚才的要恐怖一百倍，哦不，是一千倍一万倍！”娜依秀突然大笑了起来。

　　精灵古树的一百米以下一下已经很少有人了，那些正在爬树的精灵们，基本集中在了三百米到六百米之间，那些低处的爬树精灵们都在埋头努力的向上爬，而稍高一点的精灵们都在边爬边互相攻击，不时有精灵落了下来。

　　而在精灵古树脚下的，还站着一群精灵魔法师，每当有精灵从非常高的地方落了下来，都有魔法师帮他们加持一个轻体术，这样才不至于一下子掉下来摔死或者是摔成重伤。但是摔得没有在爬树的能力还是经常发生的。

　　比起那些经常在树上生活的精灵们，杜凡的爬树速度明显的比不上了，这是一个技巧熟练性的问题。

　　看着杜凡的速度明显的比不上其他的精灵，娜依秀嘴角突然露出了一丝笑意。

　　“族长，你很不想杜凡拿到千年之恋么？”兰玲一笑说道。

　　“当然，如果拿到了，就表示有一位精灵族的女子要跟他走了，这些肮脏的人类，怎么能配得上我们精灵一族呢。”娜依秀笑着说道。

　　“我的预感告诉我，杜凡阁下一定能拿到千年之恋的，女神殿下的意思，是要从他的身上，帮你解开你对人类的仇恨，女神殿下的这个旨意，可是非常有深意的。”兰玲虔诚的说道。

　　“是么？也许吧？我们继续看下去不就知道结果了么？”娜依秀依旧笑着说道。

　　杜凡虽然爬的没有精灵们快，但是，上面的精灵都在斗的很厉害，所以杜凡虽然速度慢，但是也慢慢的赶了上去，就在杜凡慢慢的超过一些精灵的时候，射向杜凡的箭慢慢的多了起来，爬到杜凡的这个高度，已经有不少的精灵将杜凡当做目标来对待。

　　箭射到了杜凡的身上，杜凡的领域技能自然发动，身上不停的闪着白光，那些射过来的箭都没有接触到杜凡的身体就纷纷的掉落了下来。

　　很快，就有精灵在杜凡爬过身边的时候，抽出了佩剑进行攻击，攻击依旧无效，杜凡坚定的往上爬去，虽然慢，但是很坚决。

　　“杜凡长老加油，杜凡长老加油！”见到杜凡如此神勇，刚才已经泄气的拉拉队们又开始帮杜凡打起气了。

　　听见这么多的精灵少女为自己加油，杜凡突然停止了爬树，转过头来，对着那些精灵族的少女们露出了圣洁无比的笑容。

　　“谢谢你们。可爱的精灵姐妹们！”边说杜凡伸出了只手，给那些精灵少女们送去一个飞吻。

　　如同阳光般的灿烂，竟然有三个精灵族的少女因为杜凡这突然的一笑而幸福的晕倒在地！

　　攻击杜凡的箭支越来越多，很多的精灵直接朝着杜凡的位置爬了过来，要将杜凡打了下去。但是杜凡领域巅峰的高手，岂是这么容易就被打了下去？

　　反而是那些想近身攻击杜凡的精灵们，被杜凡都打了下去。

　　一个精灵突然朝着杜凡一跳，死死的扒在了杜凡的身上，这一招倒出乎杜凡的意料之外了，这样的情况，如果杜凡掉了下去，那么那个扒在杜凡身上的精灵也会掉了下去，看来这个精灵是打算和杜凡同归于尽了。

　　这样没错，妈的，上万的精灵男子，难道还让你这个人类抢了千年之恋去了不成？

　　这个精灵的这一举动让杜凡错手不及了。


第016章 收下好吗？

　　“赖皮，赖皮。”那些杜凡的拉拉队见到杜凡吃了亏，都纷纷的指责起那个趴在杜凡身上的精灵起来。

　　杜凡突然觉得身上一重，手上和脚上的树皮顿时就承受不住两个人的重量，吱吱的响了起来。

　　杜凡心意一转，领域突然出现，一下子就将那个人弹落了下去。这次杜凡没有让领域主动释放，而是就这样让领域包裹着自己，就像一个大白球一样，奋力的向上爬去。

　　见到这个情况，那些精灵们都感到绝望了，不断有精灵还在杜凡的上面，都纷纷的爬到杜凡垂直的上空，松开双手，以身体作为武器砸了下来。

　　已经有准备的杜凡那里还让他们砸到，迅速的侧移了过去，让那些绝望的采取自杀式攻击的精灵们不断的掉落了下来，爬树爬到这个时候，杜凡凭借着自己领域巅峰的实力，已经比那些精灵要快上很多。

　　未婚的男性精灵，基本都是年纪很轻的，那样的年龄，根本就没有修为上能和杜凡抗衡的。

　　很快，在众人的眼光中，杜凡将千年之恋摘了下来，手捧着那朵白色的花，杜凡满带微笑的朝着兰玲和娜依秀那里走了过去。

　　“族长，你看杜凡阁下已经摘下了千年之恋，正朝我们走过来了。”兰玲笑着说道，语气还是一如既往的平静。

　　“哦，是吧，好像是朝我们走了过来。”娜依秀心不在焉的回答道。

　　不要走过来，不要走过来！娜依秀心中紧张的默念道，但是又很奇怪的，心底深处好像又渴望了杜凡的前来。

　　“族长很紧张？”兰玲看着娜依秀心不在焉，而眼神又在变幻莫测的时候说道。

　　“恩，我只是想看看，他到底会将千年之恋给谁。”娜依秀答非所问的说道。

　　“这个嘛，答案很快就会出来的。”兰玲神秘一笑，看着兰玲这一笑，娜依秀突然心中一股莫名的慌张起来。

　　这个时候，很多的精灵少女都围了上来，当杜凡在兰玲和娜依秀的面前站定的时候，面前已经围着一圈的精灵族少女了。

　　杜凡举起了千年之恋，在围着自己的一圈的精灵少女面前都停了一停。

　　“杜凡长老，你真的要送给我么？”每个杜凡将千年之恋在她面前停顿一下的精灵少女都激动的叫道。等到杜凡再将千年之恋移到另一个少女的面前，那些被停顿过的少女纷纷绝望的晕了过去。

　　随着围着杜凡的少女们越来越少，娜依秀有种渐渐被窒息的感觉。

　　很快，杜凡的面前只有娜依秀和兰玲两个人了，倒了一地的精灵少女中，杜凡手捧着千年之恋站在了娜依秀和兰玲的面前。

　　身为大贤者，兰玲很知趣的退后了一步。

　　现在，就是杜凡手捧着千年之恋站在了娜依秀的面前。

　　“真的是我么？真的是我么？”看着正在自己面前微笑的杜凡，娜依秀脑子一片空白起来。

　　“人类！我怎么能嫁给一个人类！不能，我不容许。”娜依秀想起自己儿时的经历，心里大声的呼叫了起来。

　　“可是，这是自然女神殿下的旨意啊！我能违抗么？我能不能违抗啊。”娜依秀又想了起来。

　　“我该怎么办！我该怎么办！”娜依秀心底狂呼了起来。

　　看着娜依秀渐渐因为心理斗争的非常厉害，而涨红的双脸，杜凡突然又想起了刚从泉水中起来的惊艳一幕。

　　脸上表情真诚无比，嘴角画出一道圣洁的弧线。

　　这个时候的杜凡看起来圣洁无比，加上杜凡可以释放出神之本源的气息，在精灵们的眼中，杜凡都将近成为神的化身了。

　　“多么虔诚的信徒啊。”很多精灵都这样想了起来。

　　“如此圣洁的人，即使是个人类，那么嫁给他又有何妨呢？”精灵们都被杜凡这一圣洁无比的形象折服了。

　　“亲爱的娜依秀小姐，收下好么？”杜凡更是努力的表现出自己圣洁无比的一下，这一下天地之间好像就以杜凡为中心了。此刻的杜凡，简直就是神的化身！

　　“恩，如此圣洁的气息，还是自然女神殿下肯定过的客人，这个男人好像还不错。”这是娜依秀心里斗争极为强烈，意识即将昏迷过去的前一刻最后的思维。

　　杜凡轻轻的抓起了娜依秀的右手，就在杜凡将千年之恋放在娜依秀手上的时候，终于，因为心里斗争极为强烈，娜依秀的意识终于昏迷了过去。

　　当然在旁人的眼中，娜依秀涨红的脸，和收到千年之恋突然昏迷的举动，都暗示着这位精灵少女也是因为承受不了突然而来的幸福，被激动的昏迷了过去。

　　微微一笑，杜凡将娜依秀轻轻的抱了起来。

　　在精灵一族精心为杜凡和娜依秀打扫过的房间里，娜依秀安静的躺在了床上，而杜凡正坐在一旁的椅子上仔细打量着娜依秀。

　　“真的很不错，绝世美女啊，看那脸蛋，看那长长的睫毛。看那充满吸引力的嘴唇。哦，虽然那里是比兰玲小了点，但比起其他的精灵女性来说，还是算大了的哦，刚才摸过，好像手感也不差。”杜凡心中暗暗叹息着。

　　边想杜凡又伸出了手，在娜依秀的胸前细细的摸了几把。

　　“啧啧，真的很不错，虽然不很大，难得这么有弹性，难得这么挺。”杜凡再次心中赞叹了起来。

　　就在杜凡的手离开娜依秀的胸前的时候，娜依秀适时的醒了过来。

　　见到杜凡的爪子离着自己胸前只有一寸远远，一副好像要摸下去的样子，娜依秀连忙一闪身，从床上坐了起来。

　　“躲什么呢？我早就摸过了。”杜凡摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“你！流氓！”娜依秀大怒道。

　　“呜，原来你们精灵族中，也是叫那种行为叫流氓？要不我在流氓一次？”边说着，杜凡又伸出了只手。向着娜依秀色迷迷的走了过去。

　　“混蛋！”见着杜凡向着自己走了过来，娜依秀完全忘记了自己也是领域巅峰的修为，竟然像个小女孩一样，紧紧地将双手抱在了胸前。

　　“来嘛，来嘛。小乖乖，让我再摸摸。”杜凡那里还管什么流氓或者混蛋的，朝着娜依秀越走越近。

　　“坏蛋，你再走了过来，我就喊人了！”娜依秀叫道。

　　“咦，难道你忘记了，我可是亲手将千年之恋交到你手上的，按照你们精灵一族的规矩，现在，你是我的人了，难道说，我在和自己的妻子调调情，那些精灵们会进来制止的么？”好像看白痴一样的眼神看着娜依秀，杜凡倒是停下了脚步，放下了手，饶有趣味的看着娜依秀。

　　“就算这样，你也不能在我不同意的情况下硬来啊。”娜依秀小声的说道。

　　一听娜依秀这话，杜凡马上就感到有戏了。

　　“那你说，在什么样的情况下，你才同意？”笑着看着娜依秀，杜凡又露出了圣洁的笑容。

　　“这个男人，看起来还不是很坏，起码，没有趁我昏迷的时候占我便宜。”娜依秀趁着这个机会想了想。

　　“如果你能帮我找到我的父母。”娜依秀想了想，咬了咬牙齿轻声的说道。

　　“你父母？不在精灵领地么？”杜凡想了想，问道。

　　“很早的时候，他们都被人类抓了出去买给一个贵族了，这一百多年过去了，我现在也不知道他们在那里。”娜依秀带着哀伤的神色说道。

　　娜依秀这一哀伤起来，又露出了另外的一种凄艳的美出来，这种突如其来的神色又是看的杜凡一呆，心中不由自主的想帮助娜依秀起来。

　　“那你知道，你父母被买到哪里么？”杜凡温和的问道。

　　“我也不知道，我那个时候逃跑出来，只有十岁，而且我又是一直关在屋子里长大的，虽然我对那里的建筑记得很清楚，但是我却不知道那里在大陆上，到底是什么位置。”娜依秀说道。

　　“大概一点的位置呢？”杜凡问道。

　　“大概，应该在今天的兰尼帝国里面。不过。”娜依秀突然想起了什么。“如果能找到那位恩人，应该知道当初关押我父母的地方到底是在那里了。”娜依秀说道。

　　“恩人，你的恩人是谁？他在那里？”杜凡连忙问道。既然有人知道，那么找到那位知情的关键人物就可以了。

　　“那位恩人，就是尊敬的布泽阁下。”娜依秀想起布泽，满脸的尊敬。“布泽阁下，就是我们精灵一族传说中的那位游侠。布泽大人游历人类的各大国家之间，行踪很难被找到。”想到这里，娜依秀神色一黯。布泽大人虽然和大族长的关系也很好，但是连大族长都不知道布泽大人的行踪，那该如何去寻找布泽大人呢。

　　“你放心，回到人类国家，我会尽我所能，找到你那位布泽大人的行踪！”杜凡对着娜依秀坚定的说道。杜凡这样说，自然是有把握，作为格林家族的第三子，作为帝国公爵，杜凡还是很有把握将那个精灵游侠，布泽给找了出来。

　　看着杜凡坚定的眼神，娜依秀莫名的心中一慌。


第017章 调戏

　　娜依秀心中一慌，又露出了那种迷人的惊艳。

　　“要是你真的能找到我的父母，我就会考虑嫁给你。”娜依秀略带点无奈的说道。

　　“哈哈。你放心。为了你这样的大美女，我肯定会找到我那岳父岳母的。”杜凡厚着脸皮说道。

　　“那么，你能不能先出去？”娜依秀小声的说道。

　　“唔，我们现在好像是夫妻吧？”杜凡一脸圣洁的微笑着说道。“难道你们精灵一族喜欢叫自己的丈夫去外面睡么？”

　　“可是，我还没有答应啊！”娜依秀一脸通红的说道。

　　“自然女神在上啊，当着全精灵族人的面前，你幸福的接过千年之恋，然后幸福的倒在我的怀里，你怎么能说你没有答应啊。”杜凡大惊小怪了起来。

　　嘿嘿，看来这个精灵小妞还是很可爱的嘛，和那些人类小姑娘没什么两样，杜凡心中暗暗的笑着说道。

　　“我不是幸福晕倒的，我那个时候是很紧张，才导致晕倒的。”娜依秀听见杜凡说自己是幸福的倒在他的怀中，连忙解释着说道。

　　“可是，你确实是那样一脸红霞的倒在我的怀中啊！如果不是这样，那些热心的精灵怎么会这么快就帮我们准备婚房啊！”杜凡一脸悲切说道。

　　“要是这样，在这样的情况之下你还不愿意，我还怎么做人啊！要是你赶我出去了，那些精灵们怎么看我啊！新婚之夜就被妻子赶了出来，唔，我还要怎么活下去啊。”杜凡越说越是悲切，恨不得“无辜”地泪水在眼眶里打转，是那么的“伤心欲绝”，他一脸惋叹之情，让人觉得真的再这样下去，保不准就要马上自杀的了。

　　偷偷的瞄了眼娜依秀，那个精灵小妞好像被杜凡的这一番话打动了，紧紧的咬着嘴唇，满脸的紧张。杜凡看着娜依秀这个样子，心中不免又是嘿嘿的一笑。

　　当然这只是心中在笑，脸上反而更加的悲切的了起来。慢慢的，杜凡坐到了桌子边上，双手紧紧的插进了头发之中，一副十分困苦的样子。

　　在指缝间，杜凡的眼睛偷偷的在打量着娜依秀，心中不断的算计着。

　　双手紧紧的相互抓在了胸前，娜依秀的脚步突然向着前面伸出了一点点，“有戏了！”见到娜依秀伸出了那么小小的一步，杜凡心中暗喜道。

　　那个什么子说过，千里之行，起于足下。哈哈。果然不错，果然不错啊，等着那小妞过来，我就一把搂了过来，哈哈。杜凡十分卑鄙的想着。

　　刚伸出了一点，娜依秀突然又紧张的后退两步，这样一来，离杜凡就更远了。

　　“唔，火候不到，看来我得再加把火啊。”从指缝间见到娜依秀退后了一步，杜凡暗暗的思量了起来。

　　“父亲！母亲！难道儿子我真的要终身孤独到老么？想我杜凡一生，平时第一次当着几万人的面求的婚，而且我是那么的真心和赤诚，但那个狠心的女子竟然不答应我啊，没天理啊，没天理。”杜凡突然嚎啕了一句。

　　偷偷瞄着娜依秀的眼睛中，发现娜依秀听见这一句突然有种羞涩的感觉。

　　“这个，杜凡阁下，你对我，真的是你第一次么？”娜依秀很是认真的说。

　　“当然是！肯定是！一定是！想不到啊想不到，我杜凡第一次献花，第一次求爱，就被这样的拒绝了，自然女神殿下啊，我不想活了。”杜凡悲呼了一声。

　　真的是第一次哦，杜凡想到，虽然和铃音，和赛琳娜都有过那种关系，哦，还有个雪兰，杜凡想到。但是，这样当众送给娜依秀千年之恋，当众表示出来的示爱情景，倒是真的第一次。

　　当然，杜凡并不知道晨晨已经悄然的献身给他了。

　　“要是晨晨知道我这样向一个女子公开示爱，不知道她是不是会生气。”杜凡心中忽然升起一个奇怪的念头。

　　“那，杜凡阁下，我就不要你出去了，这样吧，你睡在床上，我就睡在椅子上就可以了。”娜依秀咬了咬嘴唇说道。

　　“让自己的妻子睡椅子，自己床上，这样要是传了出去，我杜凡更没脸见人啊。还是你睡床上我睡在椅子上吧！”杜凡见到娜依秀转变点思想，马上抬起了头，认真的说道。

　　“恩，这个男人还不错，知道疼惜女性。”娜依秀心中想着说道。

　　“杜凡阁下，这怎么好意思呢？毕竟，你是我们的客人啊。”娜依秀不好意思的说道。

　　“恩，这也是个问题，让我再想一想。”杜凡皱起来了眉头想道。

　　杜凡站了起来，在房间里走来走去，一副很认真思考的样子。

　　“要不这样吧。”杜凡突然轻轻的来到了娜依秀的身旁。

　　身为领域巅峰的杜凡这一动作非常的快速，在娜依秀还没反应过来的时候，再轻轻一挽娜依秀的小蛮腰。将娜依秀微微往自己怀里一带。

　　被杜凡这么一带。娜依秀娇媚的“嘤咛”一声，耳朵靠近了杜凡的嘴边。就听见一个温柔道了极点的声音“我们一起睡吧。”

　　这么近距离的接触到一个异性，娜依秀全身处于一种短路的状态！

　　娜依秀就算是在美女云集的精灵部落里，也算的上是绝顶的美女，美女是美女，但是娜依秀这么多年以来，一直就是为父母报仇的坚定的心理，所以，娜依秀平时都是在非常刻苦的提高自己的修为，根本就没有接触过这样的男女之事。

　　这次突然被杜凡这么横插了进来，对于娜依秀来说，是一点准备都没有的。甚至是，一点经验都没有。

　　对于杜凡这个两世为人，经历丰富的不能再丰富的老手来说。娜依秀就像是一直洁白的羔羊！

　　听见杜凡这么一说，娜依秀全身突然一紧！听着杜凡那种温柔到极点，又仿佛带有诱惑的声音，娜依秀又好像全身轻飘飘的，好像坐上了云端的感觉！全身一紧，马上又是一软，娜依秀竟然软绵绵的将头考上了杜凡的肩膀上。

　　嘿嘿，这个小妞儿，腰好细，好又弹性！想到这里，杜凡的手不老实了起来，就在娜依秀的腰间摸了起来。

　　刚摸了几把。娜依秀突然从杜凡怀中一弹，就像一头受惊的小鹿一般，飞快的跑到了一个角落里。

　　“你，你怎么能这样啊。”娜依秀好像还没有从那种感觉中完全醒悟了过来，满脸的通红，眼睛里竟然还带着水雾一般的东西。

　　“我，我也不知道啊，我见到你，就觉得很想和你在一起的样子。”杜凡支支吾吾的说道。

　　“可是，你也不能突然对我动手动脚的啊。”娜依秀带着点生气的说道。

　　“我，我没有啊，那可是你突然靠上我的肩膀，我就，我就……哎呀，叫我怎么说呢？”杜凡突然好像很不好意思的说道。

　　娜依秀想了一想，好像还真的是自己主动靠在了杜凡的肩膀上。

　　当然，刚才那一幕，从没这般经验的娜依秀哪里还记得到底是杜凡的手先扶上自己的腰，还是自己先靠上了杜凡的肩膀。

　　但是娜依秀能说自己是因为那种突然太紧张，然后头脑一晕，就不自觉的靠上杜凡的肩膀么？肯定不能。

　　“那，那，即使是那样，你也不能对我动手动脚的啊。”娜依秀找不到理由。只好这样说道。

　　看着娜依秀有点吃瘪的样子。杜凡心中偷偷的一乐。

　　这个领域高手，竟然这么纯洁小白。真不知道她在这一百多年的岁月是怎么度过的。难道说，从来就没有一个男性精灵追求过她么？

　　“我也不知道怎么的，就觉得摸着舒服，就多了摸了几下。”杜凡一种笑容看着娜依秀，又露出了那种圣洁无比的表情。

　　看着这种圣洁到了极点的表情，娜依秀的脑中突然生出一种奇怪的念头，“这么圣洁的人物，应该确实不会是那样的人吧。”

　　娜依秀完全忘记了当初杜凡将她抱进生命之泉时的咸猪手。

　　逗到了这里，杜凡觉得再逗了下去也没什么趣味了，拍了拍手，说道：“亲爱的娜依秀小姐，不要和我争了哦，你还是睡床吧。”说完杜凡径直的走到椅子那里，躺了下去，闭上了眼睛。

　　闭上眼睛之前，杜凡又说了一句，“记得在那些精灵们的眼中，我们现在可是一对夫妻了哦，那是生命女神殿下的意思，不能违背的哦”

　　看着杜凡好像睡着了一样，娜依秀小心翼翼的跑了床边，死死的盯着杜凡，然后才慢慢侧身躺了下去。

　　在娜依秀一晚不安的心情下，度过了漫长的一夜。

　　出乎娜依秀意料之外的，杜凡晚上并没有任何的小动作，而是老老实实的一晚上睡了过去，一夜平安无事。娜依秀也在紧张和带点期待的心情中入睡了。

　　第二天一大早，杜凡又跟着众多的精灵来到了一个大草地上。

　　娜依秀这次很是老实的跟着杜凡，经过昨天的事情，娜依秀在那些精灵们的眼中，就是杜凡的妻子了，不错，就是杜凡的妻子，生命女神的旨意，那个精灵敢违抗呢？

　　在众人暧昧的眼神中，在娜依秀一脸的不自然表情中。杜凡轻轻的牵着娜依秀走在了精灵群中。

　　偏偏，杜凡装着一脸很是满意和幸福的表情，让那些精灵对两人昨晚的经历浮想翩翩！那是什么样的经历，让这个男人表现出来这么满足和幸福的表情呢？

　　在很多男性精灵的羡慕和女性精灵的嫉妒之中，两人手牵着手走向了前面的高台。

　　万众瞩目！

　　当然，娜依秀是很不情愿的，但是在杜凡一番说教之下，还是让杜凡牵着自己了，杜凡无非是告诉娜依秀，如果娜依秀不这样，很丢了杜凡作为男人的自尊心，如果娜依秀不依着他，他今天晚上就要来小动作。

　　想了想两人在一起本来就是自然女神的意思，而且这个男人还算是本分，昨晚并没有什么过激的事情。

　　再想了一下，这个男人其实还不错，起码，现在已经是领域巅峰的实力，而且，还是人族的一位公爵，管辖着一大片的区域。

　　也许，跟着这个男人还不错吧，起码。找到父母是有一定的希望了。


第018章 献身

　　就这样，娜依秀在如山似海的精灵群中，被杜凡轻轻的拉着手，非常尴尬的走在了万人之中。

　　娜依秀的容貌，杜凡的圣洁无比的气息，平和的笑容，让精灵都觉得，即使是个人类，这样一对搭配在一起，也是珠联璧合的一对了。

　　杜凡牵着娜依秀走向了高台，作为精灵一族的长老，今天的活动当中，是可以坐在前面的高台上的。

　　赛托很是热情的将杜凡招呼到了自己的身边，而娜依秀终于长吁了口气，可以从那种尴尬的处境中摆脱一下了，娜依秀坐在了一排女性精灵长老之中。

　　“杜凡阁下，我们精灵族的女子还是很不错的吧？”赛托低着头，用一种男人之间只可意会不能言传的笑容对着杜凡说道。

　　“很不错，很不错。”杜凡看着一脸猥亵的赛托连连点头。

　　“可是——”赛托疑惑的抬头仔细的看了看娜依秀。“为什么我感觉娜依秀族长还是一位处子呢？”

　　“哦，这个，尊敬的大族长，您也知道，人总有失误的时候，所以，有的时候您看走了眼也不是很奇怪的事情，要知道，娜依秀族长现在可是领域巅峰的修为了，不是那么好看穿的。”杜凡连连晃着脑袋说道。

　　“那个好像和修为没有关系啊。”赛托喃喃的说道。

　　“尊敬的大族长阁下，我想问一下，今天是要举行什么样活动啊。”杜凡连忙岔开了话题。

　　“今天将是非常激动人心的一天。”赛托突然高亢了起来。

　　“杜凡长老，你稍等，等下你就会知道今天的内容了。”赛托突然对杜凡神秘的一笑。

　　“这个老不正经！”杜凡心理暗暗的说道。

　　“现在，一个伟大的时刻来临了！”赛托突然站了起来，对着大草地上的精灵族人大声的宣布着。

　　“一千年一次的比武大会即将开始！这个千年，将让我们看到，谁——将是永恒之弓的获得者！”赛托激动的说道。

　　“永恒之弓！传说级的神器！和生命之泉一样，并列精灵三大神器之一的永恒之弓！”杜凡听到赛托的宣布，眼皮突然一跳。

　　“有请永恒之弓！”赛托说完，马上就走出一位清纯的精灵族的少女，精灵族的少女手上捧着一只长约一尺的盒子，那张传说中的弓还没有取出来，盒子中就传出了阵阵的能量波动，那能量，带着一股永恒亘古的意味，那种气息，就像是一种直接从洪荒时代穿越过来的一样，即使是穿越了无数的时间和空间，那种气息还是永恒亘古依旧！

　　“好强烈的气息，好奇特的波动！”杜凡心中感叹了起来。

　　那永恒之弓的盒子附近，竟然好像有个无底的，黑洞洞的漩涡一般，那股惊人的气息，正是从那不断旋转的黑洞洞的漩涡中传了出来。

　　看着那个盒子拿了出来，整个精灵一族都变得激动了起来。神器，传说级别的神器！只要不是个傻子，这张神弓谁不想得到？

　　杜凡拿着眼睛偷偷一瞟娜依秀那里，发现这个小妞也激动了起来，不但是激动，而且是十分的激动，激动中，又带着万分期待，一种坚定的信念。

　　那种坚定的眼神，是一种不拿到永恒之弓就誓不罢休的精神！

　　“这小妞，为什么这么想得到永恒之弓呢？”杜凡的静静的思考了起来。

　　“规矩还是一样。每个部落一个参战的机会，大家现在就可以就可以开始商讨报名，正式比赛，将在今天下午开始！”赛托继续宣布道。

　　这句话一说完，精灵们都分成一个个的小团体，在细声的讨论了起来。

　　娜依秀也站起了身子，朝着下面走了过去。

　　“杜凡长老，你不跟着娜依秀族长一起。”看着娜依秀走了下去，而杜凡还坐在座位上，赛托奇怪的问道。

　　“女人嘛，不能被娇惯了，我老是跟着她，像个什么样子？”杜凡若有深思的说道。

　　“高手，真是高手。”赛托心中一边感叹，一边想着自己家中的那位精灵一族中著名的母老虎。

　　很快，那些精灵们都纷纷的派出了代表，跑到高台上报名。

　　杜凡随意的瞄了一瞄，凯依部落的参战选手，赫然就是娜依秀。

　　在杜凡的意料之中。

　　报完名，那些参战的选手都回去准备去了。

　　下午，初战就要开始。

　　杜凡跟着娜依秀回到了房间。

　　不得不说，娜依秀跟着杜凡还是不错的，就拿这一次来说，精灵古树一族精心为杜凡和娜依秀准备的新房除了漂亮之外，一应俱全，房子的后面，就有一个浴室，里面不知道布置了什么样的魔法阵，冷水热水可以随意的调节。

　　跑进了浴室里面，娜依秀死死的锁住了浴室的门，坐在椅子上，杜凡准备等着听那哗哗的水声，然后再意淫一番。

　　可是等了半天，一点水声也没有传过来。偷偷的分出一点精神力，想去打探一番，那丝精神力刚进浴室，就感觉被一股能量挡在了外面。

　　杜凡指挥着那丝能量四处的试探，结果发现完全进不去。

　　“看来这个小妞也不是完全的小白，竟然也知道布下结界，防备我偷窥，哎，我是那么猥琐的人吗？”，想了想，杜凡微笑着摇了摇头。

　　等到娜依秀洗完了出来，杜凡面色一僵。

　　下面那个小家伙，竟然开始撑起来帐篷。

　　刚刚洗浴完的娜依秀真是美艳不可方物，红润的脸上，一双凤目如飞！带着致命诱惑的嘴唇上，微微的向上勾着。刚洗完的身体上，还带着湿湿的水汽，那些朦胧的感觉，就已经够让杜凡想入非非了。

　　更要命的是，因为要参加下午的比赛，一身轻装的娜依秀，看起来就好像有点不良的嗜好一般，浑身上下的衣物，少的可怜，无可挑剔的完美曲线，不大但是高高翘起的胸部掩盖着护胸之中，护胸的四周海隐隐的可以见到那欺霜胜雪一片白！

　　穿着类似现代穿的超短裙，丰隆的臀部，和大腿之间的一片雪白，一下就将杜凡看的想要进入那里探秘一番。

　　感觉到下面的一股热流，杜凡连忙使了个魔法。将下面的暴怒平息了下去。但是很不争气的。鼻子里面一凉，两股液体流了下来。

　　要命啊！杜凡心中叫着，晨晨也有这样的姿色，但是晨晨从来没有这样诱惑的样子啊。最多，晨晨也只是让杜凡看到半个酥胸。

　　但是娜依秀，那高挑的腿，那隆起丰臀，还有隐隐可见的大腿里面……

　　“杜凡阁下，你生病了么？”看着杜凡流下了两条鼻血，娜依秀关心的问道。

　　“嗯——”杜凡一抹鼻子。擦去了流到人中的鼻血。“可能是很久没有吃到肉了，身体虚了。”杜凡讪讪的说道。

　　“唔，倒是我的错了，我们精灵不喜欢吃肉，所以没有准备肉招待好杜凡阁下，要是这次比武我得到了永恒之弓，我亲自去打肉给你吃。”娜依秀认真的说道。

　　“好啊，我等着呢。”杜凡笑着说道。

　　肉，你自己就是砣好肉啊！这肉，不知道什么时候能吃到嘴！杜凡想着。

　　看着杜凡那种似笑非笑饿样子，娜依秀感到奇怪，但是又没有去多想。

　　放下娜依秀一个人休息，杜凡一个人跑了出去逛了起来。

　　看着头顶那棵巨大的生命古树，点点的阳光透过树叶散落了下来，这样的阳光完全没有了那种热烈的感觉，反而让人感觉很温煦。

　　就在杜凡一个瞎逛的时候，身后传来了一个声音。

　　“杜凡长老。怎么没有和娜依秀族长一起啊？”

　　回过头来，精灵中的波霸，兰玲一脸微笑的看着自己。

　　“她正在休息呢。下午要比赛，我让她先休息休息。”杜凡心不在焉得说道。

　　“杜凡长老对这里不熟，我来当杜凡长老的向导吧。”兰玲笑着说道。

　　精灵古树的范围非常的大。一路上并没有很多的精灵，在兰玲的带领下，杜凡一路逛着，兰玲倒是很用心的为杜凡解说了起来。

　　“这是香蜜湖。”两人来到了一个湖泊的旁边，一个巨大的湖泊。湖泊的四周长满人高的茂盛的草，草丛中还有无数的鲜花。

　　“好地方啊，真是好地方。”杜凡赞叹了起来。

　　“呵呵，杜凡长老果然有眼光，这香蜜湖畔，可是我们精灵一族年轻男女私会的好地方哦。”兰玲听见杜凡这样一说，眼波流转，马上就介绍起这个香蜜湖起来。

　　“哈哈，那真是好地方。”杜凡转过头来冲着兰玲一笑。

　　不小心，又看见了精灵族难得一见的波涛汹涌。

　　心中一动，杜凡随口问道，“呵呵，兰玲长老有没有在这里和人私会啊？”说完这句话他就后悔了，因为这话太轻佻造次了！

　　不知道有没有看见杜凡正在看自己的那片波涛汹涌，兰玲又用手提了提胸口的衣襟，骈首回顾，杏眼一挑，殷红的小嘴儿一翘，有意无意的说道：“杜凡长老说的是哪里话，和人在这里私会，今天兰玲还是第一次呢。”

　　听见兰玲这样的话，杜凡突然觉得胸口一热，口干舌燥了起来。

　　诱惑！明显的诱惑！杜凡听着兰玲的话，很自然的就以为这是兰玲的一种暗示了。

　　偏偏这小妞还是一脸的平淡的笑，一副十分虔诚的样子，搞得杜凡不知道着小妞到底是不是真的诱惑自己。

　　“既然兰玲长老难得的第一次私会，那我们要不要来点快乐的游戏呢。”杜凡看着那对凶器，狠狠的咽了口口水说道。

　　“呵呵，杜凡长老这么聪明的人物，难道听不出来我刚才话中的意思么？”兰玲向前走了两步，背对着杜凡温和的说道。

　　一身淡蓝的长衫，衬托的兰玲身材窈窕无比，阵阵的微风吹过，那淡薄的长衫上，露出了浑圆屁股的轮廓……

　　本来刚才在房中已经被娜依秀撩拨的一身火气，这个时候再听到兰玲这样的话，杜凡那里还按捺得住！

　　一股热气再次从小腹冲了上来，杜凡这次没有压制，挺着自己的凶器抵在兰玲的后面，双手伸到了前面，狠狠的朝着那对精灵一族中，非常罕见的波涛上按了上去！


第019章 对射

　　香蜜湖畔，杜凡衣衫不整的躺在了草地上，兰玲也靠着杜凡的手臂躺着。

　　“你放心好了，我不会告诉任何人的。”兰玲对着杜凡的耳边轻轻的说着，脸上一脸的绯红，真是女人典型的高潮之后的神态。

　　“为什么要这样？”平静下来的杜凡的安静的问道。看着草丛中的片片落红，杜凡早就知道兰玲还是处子。

　　神秘一笑，兰玲带着点诱惑的说道：“如果我说这是自然女神的旨意，你会相信么？”

　　“我相信。”杜凡仰头看着蔚蓝的天空，笑着回答道。

　　“既然相信，就不要多问了嘛。”兰玲轻轻的说道。

　　自然女神的意思，哼，我信？自然女神还会管这个事情，那真是太体贴了啊！又这么好心的神？

　　伸出了双手，杜凡又开始揉捏起兰玲的那对波涛。

　　“嗯嗯——”兰玲被揉的娇哼了一声，说不出的风情。

　　“杜凡长老，估计现在比赛也快开始，我们再不动身回去，就要迟到了。”兰玲强忍着难受说道。

　　“哦，那我们走吧。”杜凡放开了双手，站了起来。

　　“不过，以后杜凡阁下有什么需要，可以随时来找我，说真的，杜凡长老真的很厉害哦。”兰玲也站了起来，对着杜凡眨着眼睛说道。

　　听了这话，杜凡觉得从胯下到后脑不由得又是一股热流上冲，这小妞儿真的是第一次吗？

　　狠狠的压了下去，杜凡伸出手狠狠的摸了一把兰玲浑圆的翘臀，“兰玲大贤者，你放心，我一定紧紧记住大贤者的这句交代！不过我们现在真的要走了，不然就迟到了。”

　　一路走回，路上的精灵都知道了兰玲和娜依秀，杜凡是一起的，倒也没有人感到奇怪。不过路上也没有几个人。

　　很快，就回到了房间，比赛还没有开始，娜依秀不在，已经出去了，杜凡来到了比赛的地方，各个精灵部落已经分好了区域，各自的分开的站着。

　　兰玲早已在部落里面，和娜依秀并排的站在了凯依部落的前面。

　　看见杜凡的到来，兰玲对着杜凡点头一笑，完全看不出任何的波动。

　　这小妞，还真是个神棍的好材料，说不得以后要好好的培养下，杜凡心理想着，“你们都在啊。”杜凡对着娜依秀和兰玲笑着说道。

　　“比赛就要开始了，正在安排对战的名单。”娜依秀平静的说道，醒来没有看见杜凡的人，娜依秀也没有过问。

　　很快，各自对决的名单出来了，娜依秀面对的是一个部落的弓箭手，进入了比赛的地方，二十个巨大的结界张开了。

　　这些结界都是事先布置好的魔法阵，只需要启动就可以。精灵一共有四百多大大小小的部落，因此就是有四百多个参赛的选手，二十座赛场，一次也只能容纳四十位选手。

　　娜依秀的比赛很简单，领域巅峰的一箭，那个只有八级的弓箭手那里档的住！一箭就被射下去了。

　　不过是因为比赛，娜依秀也不会下狠招。

　　第一轮的比赛还是算快的，这第一轮比赛，对手之间的实力很可能相差很大。很多战斗都是几分钟就解决了，第一轮比赛用了两个多小时，淘汰了两百多人。

　　第二场比赛对战名单一出来，就出乎杜凡的意料，第二场比赛娜依秀的对手，就是那个白发精灵弗琳达！

　　想了想，杜凡来到了娜依秀的身旁。

　　“有信心么？”杜凡问道。

　　“弗琳达，她的实力只是圣阶，应该没什么问题。”娜依秀想了想，微仰着的头，从侧面看过去，那秀挺的鼻子在阳光闪闪发辉。

　　皱了皱眉头，杜凡对着娜依秀说道：“小心，我试探过她的气息，她的气息里有种黑暗感觉，那种气息应该不是你们精灵一族应该有的气息。”

　　“是吗？”娜依秀皱了皱眉头，虽然说弗琳达喜欢纠缠着自己，虽然说弗琳达不喜欢男性，但是，作为纯洁的精灵，娜依秀没有怀疑自己伙伴的习惯。

　　“当然是真的，我亲爱娜依秀小姐，难道我会骗你不成。”杜凡微微的笑着，突然伸出了只手挽住了娜依秀。

　　当着众人的面，娜依秀又不好摆脱杜凡的手，毕竟，他们在一起是自然女神的意思，丈夫挽着妻子的腰，这不是很正常的么？特别又是这么对刚新婚完的小夫妻。

　　“杜凡，不要这个样子，我很不习惯的。”娜依秀强忍着脾气小声和杜凡说道。

　　“哦，该死，你看我的手，娜依秀，你真是太迷人了，我不自觉的就挽上你了。”杜凡笑着说道。

　　那个女子不喜欢听赞美自己容貌的话？就算是娜依秀也不例外。

　　娜依秀脸上一红，没有继续说了下去。

　　杜凡微微一笑，快速的念了几句咒语。手上白光不断闪耀，没入娜依秀的身体里面，作完了这些，杜凡在松开了挽着娜依秀的手。

　　“我亲爱小姐，我是怕你吃了亏，帮你加持了几个光明魔法，虽然不是很厉害，但是对那些黑暗的东西还是很有效的。”杜凡连忙闪开，脸上又露出了圣洁的笑容。

　　“那谢谢你了。”娜依秀听见杜凡摸上自己的腰，而是帮自己加持魔法，心中微微的一动。

　　“这个男人，还真的很细心呢。”娜依秀心中想到。

　　很快，就轮到娜依秀上场了。

　　巨大的结界，长宽都有一百米的距离。因为精灵一族是以神箭手为主要职业，那些射出箭，需要一定的距离来施展，所以这些结界才这么大，也因为这样，这些结界都要事前布置好。

　　不然的话，如此巨大的结界，该需要多少的魔法师来维持运转！

　　结界里面，弗琳达和娜依秀相隔二十米左右的样子对立着，随着一声比赛开始，娜依秀举起了弓箭，瞄准了弗琳达。

　　不过弗琳达竟然没有一点进攻或者防御的准备。

　　“娜依秀，你真的要嫁给那个人类的混蛋么？”弗琳达满脸悲伤的说道。

　　这句话问的娜依秀一愣，娜依秀不像那个厚脸皮的神棍，当着这么多人面前，主动说自己已经嫁给了杜凡。

　　“娜依秀，我就知道你还没答应是吗？你怎么能嫁给肮脏的人类呢？那些肮脏，阴险的家伙，娜依秀，你还是跟我吧！”弗琳达继续说道。

　　“弗琳达，够了，那是自然女神的旨意！作为精灵一族，我都不能违抗！”听着弗琳达恶心的话，娜依秀大喝了一声说道。

　　突然娜依秀心中升起了一个奇怪的念头，和那个男人在一起，怎么说，也比和这个白发的女人在一起强吧！

　　“就算是自然女神的旨意，也阻挡不了我爱你的心！”弗琳达突然大声的说道。

　　周围一片哗然！竟然有女的在这么多人的公开场合下，向另一个女人示爱！而这一雷人的话，竟然让周围的精灵忘记了弗琳达刚才亵渎的话语！

　　“够了，弗琳达，难道，女神殿下的旨意你也有违抗。”娜依秀喝了一声，一箭如流星一般的朝着弗琳达射去！

　　别人没人听见那亵渎的话，娜依秀却是听见了。

　　“我不相信，我不相信娜依秀你是这样的，我不相信你会接受一个人类！”弗琳达疯狂的叫道。

　　边叫弗琳达的双手连连的在空中挥舞。

　　一朵朵怒放的鲜花突然盛开在了弗琳达的面前。那些鲜花全部挡在了娜依秀那一箭射向弗琳达的路线上。

　　箭不断的穿过朵朵的鲜花，鲜花被射的花瓣四散，但是那只急若流星的长箭趋势却慢慢的弱了下来。

　　再穿过一朵鲜花，一个红苹果突然出现在箭射来的方向上，那只长箭射在苹果上面，停住了。

　　手腕一翻，弗琳达拿住了那只苹果，轻轻的抽出了娜依秀射来的长箭，拿在鼻子下闻了几下。

　　“这是处子的香味，娜依秀，你还没有答应他是不是。”弗琳达突然面带欢喜的说道。

　　听见这话，杜凡愣住了。

　　厉害啊，厉害，这个女子的鼻子，难道是某种动物嫁接过来的么？不然这么连这些味道都闻得出来。不过也太不给我面子了吧，当着这么多精灵的面，竟然这样对我老婆，以后有机会，一定狠狠的教训一下这个白发魔女精灵才是，杜凡恶狠狠的想到。

　　听到弗琳达的话，那些观战的精灵们都奇怪的转过头了看着杜凡。

　　无奈的向着各位精灵连连微笑，脸上一副神圣到了极点的面容，配合着神之本源的威压，那些精灵好像突然醒悟了过来。

　　“这个人类是个虔诚的光明神教徒，肯定是准备回到人类社会，接受过光明神的祝福再开始吧。”那些精灵不约而同的想道。

　　等那些精灵纷纷转个头去，杜凡才擦了擦头上的冷汗，微微一动，却看见兰玲带着一种深意的对着自己微笑！

　　该死！这些话，这个可恶的白发精灵怎么能当众说了出来！

　　心中一怒，娜依秀同时射出三支箭！

　　三箭，分三个方向左，中，右向着弗琳达射了过去。去势竟然比刚才的一箭还要凶猛！而且这一箭封住了弗琳达的躲避方向，向左或者向右，都会要面对娜依秀的这一箭。

　　念了一句咒语，弗琳达的面前突然出现一堵绿色的光墙，那绿色的光墙一出现，就堪堪的挡住了三支快箭。

　　“啪啪啪”的三声，三支箭都射在了光强之上，利箭无力的掉在了地上，那堵光墙也消失在空气中。

　　“娜依秀，你要对我下狠手，既然这样，那我也不客气了！”弗琳达狠狠的说道，两只手袖一挥，两道绿色的气体冲着娜依秀快速的射出！

　　两道绿色的气体在空中突然变成了两条绿色的长藤，相互交叉射向了娜依秀！

　　原来，这位白发女精灵是为精灵族的魔法师！

　　这一招，正是精灵魔法中的一招缠绕之藤！不但可以直接射穿对手的躯体，更是可以在挡住以后，迅速的缠绕住对手的身体，让对手动弹不得，坐以待毙！


第020章 暗之精灵

　　见到那两条绿藤快速的射向自己，娜依秀双脚一蹬地面，地面一阵震动，这个领域巅峰的神箭手像炮弹一般凌空飞起。

　　“娜依秀，你跑不掉的。”弗琳达叫道。

　　果然，那两条绿藤在娜依秀飞到天上之后，也来了一个转弯，向上急冲了上去，目标，依旧是娜依秀！

　　“咦，这精灵一族的魔法竟然还有这样的效果。”看着弗琳达的这一招，杜凡皱了皱眉头，这种自动跟踪的技能，确实是一种非常实用的技能。

　　而那些精灵们见到弗琳达这一招，心中都是一惊，弗琳达这一招，已经是将缠绕之藤和追踪这一魔法和技能融合了，各自施展，并不算什么，能够将两种技能融合，这在魔法天赋上来讲，即使是在精灵一族，也算的上是佼佼者了。

　　凌空飞起的娜依秀看见缠绕之藤变了个方向又像自己射了过来，丝毫见不到慌张，拉开精灵之弓连射了两箭，飞快的箭支“嗖”的一下就撞到了缠绕之藤上。

　　啪啪，两条缠绕之藤都被射的爆裂开来，变成了粉末从空中散落了下来。

　　那些爆裂开了的藤，都化作了翠绿色的小点，散落下来，慢慢悠悠的煞是好看。

　　精灵族就是精灵族，不愧是所有种族中号称最优雅的种族，连战斗都战斗的这么好看，杜凡看着那些散落的翠绿，心中暗自叹道。

　　娜依秀射出两箭破掉弗琳达的缠绕之藤后，就在空中快速挥动着手臂，暴风骤雨般的射出八只箭！

　　“八方！”娜依秀一声低喝。

　　从正面射出的八只箭，带着阵阵的破空尖啸声，分成八个不同的方位向弗琳达射了过去！每一箭上都带着凌厉的气息，不但如此，更有射出的箭支走出了弧形，一只箭带着明显比其他箭快的速度，转了个弯，射向了弗琳达的后背！

　　见到娜依秀的这一箭，弗琳达脸色变得十分凝重，快速的摸出一只魔法杖，连连念了几句，哗的一下，弗琳达的脚下突然长出几瓣巨大的花瓣，巨大的花瓣马上紧紧的包裹着弗琳达的身体。

　　转眼之间，就在娜依秀的八方将要射到弗琳达的身上的时候，弗琳达施展出来的魔法瞬间就如同一个巨大的花蕾，将弗琳达紧紧的包裹住了。八只箭射到巨大的花蕾上，砰砰的之响，凌烈的精灵之箭，硬是破不了弗琳达的这一招防护魔法。

　　花之守护者，正是精灵魔法中的九级高级防护魔法，将全身全部纳入防护之中，这种魔法倒是和杜凡的领域技能有几分相似之处。

　　这一招，除非是娜依秀不断的攻击，以源源不断的连续攻击将形成这个巨大花蕾的魔法全部消耗掉，或者是弗琳达主动停止施展这个防护魔法，否则是没有其他的办法的。

　　落下到了地上，娜依秀手上依旧举着长弓，扣上了箭，紧紧的盯着那个巨大的花瓣。作为弓箭手，在战斗期间，是一直要保持这样的姿态。这样随时可以射出一箭的姿态，可以使自己在非常时期，能够第一时间射出关键的一箭。

　　“娜依秀，你刚才射出那么多箭，你想射死我么？”弗琳达愤怒的声音从巨大的花朵中传了出来。

　　“少废话！现在是比赛的时候，不要这么罗嗦！”娜依秀冷然的说道。

　　“好，好。娜依秀，你这样对我，就不要怪我对你下狠手了。”巨大花朵里面传了一阵弗琳达的尖叫声。

　　随着弗琳达的一声尖叫。那个巨大的花朵突然绽放了开始，对着娜依秀绽放！花朵平行的，头朝着娜依秀突然绽放，那么多的花瓣都缩到了后面，然后突然一张，就像是章鱼在水中游泳一样，所有的冲击力都加持到了弗琳达的身上，这样的力量猛烈的将弗琳达推射了出去，朝着娜依秀的方向带着雷霆万钧之势！

　　娜依秀射出了早已准备好的一箭，蓄势已久的一箭。

　　就在弗琳达和娜依秀哪一箭即将碰撞的时候，弗琳达手上突然出现了一把小剑，剑长一尺二。

　　将剑刃对准娜依秀射来的一箭，那柄箭支一下就被分成了两半，从弗琳达的身旁滑开了出去。

　　弗琳达的来势依旧，而且这一次还举着小剑，这一下，弗琳达好像完全改变了职业，从一个魔法师一下就变成了一个剑圣级别的剑手了。

　　巨大的魔法能量转化的动能和势能，足以将弗琳达这一招变成媲美剑圣的全力一击！

　　娜依秀狠狠的一皱眉头！一股强力的能量波动露了出来。

　　神箭手也是要修炼的，不过精灵一族的神箭手所修炼的东西和大陆上的斗气和魔法不同，应该说是介于两者之间。

　　这种暂时称之为箭气的能量既可以当着魔力来用，也可以当着斗气来用，只不过使用这样的箭气催发出来的魔法和战斗技能比使用纯魔力和斗气的威力要小的多。

　　倒是用在箭术之上，反而能发挥出百分之一百二的威力！

　　随着这股能量的波动，娜依秀的拉开弓弦的手上发射出了强烈的光芒！随着光芒的越来越耀眼，一道光芒四射的如同流星一样形状的物体快速的向着弗琳达射了过去！

　　射日！

　　这正是精灵一族射术之中的射日！圣阶以上的精灵神箭手才能够使用出来的招数！

　　弗琳达在半空中眼色一边，身后的花瓣又包裹住了弗琳达，一团光球和一朵巨大的花瓣在空中相撞！

　　光芒四射仿佛小型太阳一般的光球直接和弗琳达碰击在了一起。半空中传来阵阵剧烈的能量波动！

　　够得上人类的一记禁咒级别的魔法了，看着娜依秀射出一记射日，杜凡满意的点了点头，这样的技能，如果用在攻城上，这么一记射日射在城墙之上，什么样的城墙破不了？

　　光球在不断缩小，慢慢的失去应有的耀眼的光辉，但是那包裹在弗琳达身上的花瓣也在不断的消融。

　　无声无息之中，光球和花瓣同时化为了虚无，就在两者消失的同时，弗琳达依旧快速的持着小剑向娜依秀激射了过去！

　　这样的距离已经非常的近！娜依秀根本来不及抽箭，拉弓！

　　手腕一翻，娜依秀的手上也出现了一柄亮汪汪的匕首，手持着匕首两人战道了一起。

　　奇观啊，杜凡心中笑了一笑，两个远程攻击型的，一个魔法师，一个是神射手，这两个典型的远程攻击职业者竟然手持短兵战到了一起。

　　弗琳达一个急刺，手中的小剑猛的向娜依秀胸口扎了过去，娜依秀手腕一翻，匕首借巧力将弗琳达的小剑拨到了一边。

　　弗琳达随即就势换了一个方位，手中的小剑依旧向着娜依秀的脖子上划了过去。侧身躲过这一剑，娜依秀一匕首向上撩起，将弗琳达的衣服划开了长长的一道口子。

　　杜凡站在结界的外面，饶有兴趣的看着，杜凡一点都不担心，因为很明显，娜依秀的修为要高于弗琳达，虽然说箭气的近身搏斗效果并不能和斗气相比，但是，娜依秀还是明显的游刃有余。领域巅峰的修为，也不是只光说着的。

　　两个精灵虽然在进行近身肉搏，但是杜凡的眼中，确实一场精彩的舞蹈，两个漂亮的年轻女精灵，作为最优雅的种族，即使是在近身的格斗中，那种优雅的姿势依旧表露无疑，那一摆袖，那一扭胯，还有那一腿高抬时的里面的风光。

　　“杜凡长老，以你的眼光来看，娜依秀族长会赢么？”兰玲在一旁问着道。

　　“如果弗琳达不动用那股能量的话，娜依秀族长肯定是要赢的。”杜凡笑着说道。

　　“那股能量？杜凡长老，你是谁弗琳达的身体里面还隐藏着其他的能量？”兰玲有点惊讶的说道。

　　“是的，如果我没有感觉失误的话，那应该是属于黑暗的力量。”杜凡十分平静的说道。

　　“黑暗的力量，难道说，弗琳达族长也被暗之精灵给暗话了么？”兰玲有点不安的说道。

　　“暗之精灵？兰玲大贤者，这是怎么回事啊？”杜凡听到一个新的名词，不解的问了其起来。

　　“几万年前，在我们精灵一族，突然出现了暗之精灵一族，那些精灵，都有一个共同的特征，就是性格非常的阴险，而且，这暗之精灵一族一出现，就以精灵一族为敌人，他们时刻都想占有这精灵古树。”兰玲介绍了起来。

　　“突然出现？是一个全新的物种么？”杜凡皱了皱眉头。

　　“不是，是从我们精灵一族分化出去的，刚开始的时候，在我们精灵一族出现了少量特殊精灵，他们的身上，都带着黑色的纹路，后来越出现越多，但是也还没有引起我们的注意，当初，我们也只是将他们视为有些特殊的精灵同胞，但是，突然又一天夜里，那些暗之精灵突然联合了起来，攻打精灵古树一种，想要占领精灵古树。虽然最后失败了，但是他们却从此隐入了黑暗之中，无时不刻和我们精灵一族作对。”兰玲介绍着暗之精灵一族的来历起来。

　　“后来，在我们精灵一族之中，也陆陆续续的发现一些精灵被暗化，那些被暗化的精灵，或者逃跑，或者被囚禁了起来。从一次大战之后，暗之精灵也很少出现在我们精灵一族的领地之中了。”兰玲继续说着。

　　就在这个时候，结界之内的打斗有出现情况。

　　那弗琳达的修为明显的差于娜依秀，在娜依秀的步步紧逼之下，已经明显的不支了。不过是在箭气在近战中的作用明显的比斗气小，所以弗琳达还能顽强的坚持着。

　　突然，弗琳达露出了一丝阴险的笑容。

　　“娜依秀，对不起了，为了我主人的事业，虽然我很喜欢你，但是也不得不牺牲你了”弗琳达轻声的对着娜依秀说道。


第三十四册 精灵部落


第001章 黑暗之刃

　　说完之后，弗琳达的气势高涨，竟然在一瞬间，气势就达到了娜依秀的高度，突然紧紧的逼近了娜依秀，手中一紧，一把黑暗的匕首出现，两人相隔的非常紧，互相交替的身体，甚至让观看的精灵们都看不出弗琳达手中拿着一把漆黑的匕首！

　　匕首一现，娜依秀就马上感觉的出来一股浓烈的黑暗气息！

　　“弗琳达，你也被暗化了么？”娜依秀紧紧的问道。

　　“对不起，娜依秀，虽然，我很喜欢你，但是这一次，我必须拿到永恒之弓。这是主人的命令。”一只手还在隔着娜依秀的匕首，另外一只手将漆黑的匕首刺向了娜依秀。

　　“一点点，只要一点点，就算只是划破娜依秀一点点的皮肤，这把黑暗之刃也会收割走娜依秀的生命的。”弗琳达激动的说道。娜依秀眉头一皱，伸手就向弗琳达拿着黑暗之刃的手腕抓取，弗琳达一个漂亮的翻腕，黑暗之刃直接向娜依秀的手上划了过去。

　　一点点，只差一点点就要划开娜依秀的手掌了。

　　黑暗之刃，也是黑暗系的魔法之一，将全身的黑暗魔力集中起来，形成一把匕首，这本匕首就称之为黑暗之刃，只要割破对手的一点肌肤，黑暗之刃就会化成元素的黑暗魔力，侵袭到对手的身体里去，很快就能瓦解对手身体的机能组织，要了对手的性命。

　　弗琳达故意上前近身搏斗，正是安排好了用出这一招。

　　虽然娜依秀飞快缩回手掌，但是弗琳达的黑暗之刃如同长在娜依秀的手上一般，如影随形的跟着娜依秀在动。

　　再后退，那把匕首就要刺到胸口了，娜依秀眉头一皱，索性一伸手掌，朝着黑暗之刃抓了过去。

　　看到这里，弗琳达心中一喜，这不是自己送上门么？

　　赶紧将黑暗之刃往前一递，好让娜依秀紧紧的抓着。

　　嘿嘿，然后自己再稍微一用力，就不信锋锐的黑暗之刃割不破娜依秀的一点手皮！

　　当弗琳达的匕首碰上了娜依秀的肌肤，弗琳达嘴上露出了一丝的残忍的笑意，就像是，一件自己很喜欢的东西，得不到，如是就将它毁掉，就是那样的笑容！

　　还没等弗琳达笑了出来，一股强烈的神圣白光从娜依秀的身上透露了出来！黑暗之刃接触到那白光，再也进入不了半分。

　　看到这股神圣的白光出现，杜凡笑了一下：“兰玲大贤者，你看，那个弗琳达终于忍耐不住，动用出黑暗的力量了。”

　　兰玲奇怪的看着杜凡，在兰玲的看来，除了娜依秀身上突然放出的神圣之光外，并没有任何的证明说弗琳达在使用黑暗魔法了。

　　当然兰玲并不知道杜凡早就在娜依秀的身上加持了神圣守护，这种被动魔法只要娜依秀受到黑暗魔法的攻击，就能够自动的释放出来。

　　所以，在见到娜依秀身上释放出神圣守护的时候，杜凡就敢断定弗琳达使用出了黑暗魔法。

　　圣阶巅峰的光明系高手加持的守护魔法，威力大的惊人，而光明魔法又是黑暗一系的克星，随着娜依秀身上白色不断的散射，弗琳达手上的黑暗之恩竟然在不断的消融！

　　那把黑暗之刃在这神圣之光的洗礼下，被消融的一干二净。

　　而那圣洁的光辉继续照射在弗琳达的身上，弗琳达痛苦的倒在了地上！

　　躺在地上痛苦的翻来翻去，弗琳达的身上呈现出来一种黑白交替的光彩出来。那种光彩交替的情形在娜依秀身上神圣的光芒消失之后停止。

　　当娜依秀一脸惊奇的站在原地发呆的时候，弗琳达躺在地上一动不动，外面的裁判并没有看见弗琳达施展出了黑暗魔法，在裁判的眼中，弗琳达是落败倒地不起了。

　　“凯依部落，娜依秀胜出。随着裁判的一声宣布，结界被打开了。”

　　“大家小心，弗琳达可能被暗化了！”兰玲见到结界被打开，大声的喊道。

　　弗琳达突然站了起来，露出了诡异的笑容，在众多精灵还没有反应过来的时候，身子一阵扭曲，消失在原地了。

　　早有人将这事情上报给了赛托，在杜凡跑到弗琳达消失的地方正在找寻着一些蛛丝马迹的时候，赛托也赶了过来。

　　“两位长老，这到底是怎么回事？”赛托连忙问了起来。

　　现场最清楚这件事情的就是杜凡了。

　　“如果我猜的不错的话，那个弗琳达应该是暗之精灵一族了。”杜凡摸了摸鼻子说道。

　　“暗之精灵！那群叛徒已经几千年没有出现了，想不到今天竟然出现在千年祭里面。”听到暗之精灵四个字，赛托马上一惊。

　　“今天这轮比赛之后，先不要再比了，传我的命令下去，今天晚上，所有的精灵一族长老，都集中开一次会议。”赛托对着身后的精灵传达了一项命令。

　　“杜凡长老，今天晚上的会议，还希望你能一定参加。”赛托发布命令之后，又对着杜凡说道。

　　精灵古树一族，作为精灵古树的守护者，在没有精灵王的时代，精灵古树一族的族长就相当于精灵一族的联盟大族长。

　　像这样的突发事件，大族长拥有发号施令的权力。

　　当天晚上八点，精灵一族的长老们都来到了会议厅。

　　“杜凡长老，你真的确定弗琳达是一位被暗化的暗之精灵。”一位长老问着杜凡。

　　杜凡心中默默的数了一数，这精灵一族的长老竟然多达四十多位！而且透露出来的气息，竟然没有一个修为是在圣阶之下！

　　“如果会黑暗魔法就是暗化标志的话，我想我没猜错。”杜凡微笑着说，在众多的精灵高手面前，杜凡极注意自己的形象，微微一笑，脸上又露出了圣洁到极点的表情。

　　“各位长老都知道，我是虔诚的光明教徒，我修炼的是光明一系的武学，所以，我对那些黑暗的力量很敏感。在这之前，我就发现弗琳达身上带着黑暗的气息，因此，在娜依秀和弗琳达的比赛中，我特意的为娜依秀加持了一个神圣守护，这是一个被动魔法，只要受到黑暗魔法的攻击，神圣守护就会自动的释放出来，很不辛，在娜依秀和弗琳达的战斗中，那个魔法被自动释放了出来。”杜凡慢悠悠的解说了起来。

　　“这样说来，弗琳达肯定是被暗化了。”那个长老点了点头，所有的长老都跟着点了点头。

　　“几千年了，暗之精灵再次出现了，这次出现肯定和女神殿下指示的灾难有关，各位长老有什么意见，现在可以提了出来啊。”赛托说道。

　　“弗琳达既然参加了比武比赛，那么，很明显，这次暗之精灵的目的之一，肯定就是永恒之弓了，所以，我们一定要保护好永恒之弓。”一个长老说了起来。

　　“永恒之弓的守护没有问题，在那个地方，即使对方是神级，也不可能拿得走永恒之弓。”赛托很肯定的说道。

　　“还有一种可能，就是趁着我举行千年祭期间，来搞破坏活动。接下来的活动，我们一定严加防范。”又是一个精灵长老说道。

　　“很有可能，我们举行比武大赛，当我们族中高手都在赛场比试的时候，他们就有一定的机会进行破坏活动了。”赛托想了想说道。

　　“那么，接下来的比赛，出了总决赛之外，其他的比赛都只让一般的选手参加，留一半当着防护力量吧。”赛托说道。

　　就是说当最后还有二十组选手比赛的时候，虽然二十个结界都能容纳的了，但是也只能先放十组进行比试了，其他的十组充当防护角色。这样虽然让比赛的赛程慢了一些，也不失为一个号方法。

　　赛托这一意见一提了出来，也马上通过了众多长老的决议。

　　在散会的时候，赛托突然叫人喊住了杜凡。

　　在赛托的房间里面，赛托给杜凡泡了一壶茶。

　　“这是我们精灵一族的云雾茶，只有我们精灵古树之上极高的地方才有，这种茶树就附上在精灵古树之上，不但吸收了精灵古树强大的生命力，还沾染了那极高地方的云雾之精华。”赛托端着一杯茶水，送到了杜凡的面前。

　　“好茶。”杜凡也不客气，端到了嘴边喝了一口，一股清新的感觉顺喉而下，确实是茶中的极品！

　　“杜凡长老，根据女神殿下的指示，我们精灵一族的确是要面临着一场危难，而解救这次危难的关键，就在杜凡长老的身上，希望杜凡长老在我们精灵一族遇到危机的时刻，还能出手相助。”赛托吸了口气，认真的说道。

　　“扑哧。”杜凡一口茶水喷了出来。“大族长，出手我肯定是义不容辞，但是，精灵一族高手这么多，就我看来，圣阶巅峰的高手都不下五个了，这个，关键不是在我身上吧？”

　　“自然女神的旨意肯定是不会有错的。”赛托坚定的说道。

　　见到赛托坚定的信念，杜凡心中动了动。

　　“大族长，这个肯定是没有问题，作为精灵一族的长老，危机时刻我肯定身先士卒，鞠躬尽瘁！”杜凡义愤填膺的亢奋着说道。

　　“自然女神果然没有看错人啊。”看着杜凡这样的表现，赛托喜上眉梢。

　　“但是大族长，你也知道，我是一个人类，到时候我要回去，通过黄昏山脉，那里危险十分的大，所以，我希望，希望。”说道这里，杜凡好像有点不好意思的笑了笑。

　　“你希望怎么样？”赛托连忙问道。

　　“我希望，倒时候，能派遣一支精灵跟着我就可以。”杜凡突然说道。

　　“五百，够不够？”赛托说道。

　　“恐怕不够啊。”杜凡笑了笑说道，“大族长可要知道，那些矮人可是有着几十万大军的呢。”

　　“一千。一千精灵神箭手，这样够了吧？”赛托有点心虚的说道。

　　“两千，要是大族长答应调给我两千的精灵，我一定帮助精灵一族解除这次危机！”杜凡猛的说道。


第002章 出卖

　　看着赛托犹豫的神色，杜凡马上继续说道“大族长，这次危机过后，应该没有其他的危机吧？所以，少了两千精灵，我想对于你们精灵一族已经解除了危机之后来说，应该不算什么。”

　　看了看赛托开始松动的神态，杜凡马上继续说道：“大族长，而且，我想那两千精灵经过一番锻炼之后，肯定就会成为你们精灵一族的中间主干力量！”

　　“两千精灵，再少我不干的。”杜凡最后坚决的说了一句。

　　“两千就两千！”赛托满两通红的说道。

　　“大族长果然是爽快人！”杜凡笑着说道。脸上又露出了圣洁无比的笑容。

　　赛托刚说完，就马上有点后悔了，作为大族长，赛托讪讪的笑了笑，不好改口。可是赛托怎么看杜凡，都有种颤抖的感觉，就像是一只小羊，面对着一头笑嘻嘻的狼一样！

　　就这样，两千精灵神射手就被赛托这么一口出卖给了杜凡。

　　两人鬼鬼祟祟的谈妥了人肉交易，杜凡直接回到了住的地方。

　　一进房间，却发现娜依秀和兰玲都在。

　　“杜凡，真是谢谢你了。”娜依秀真诚的说道。

　　娜依秀时候疑问其他的精灵长老，那些见识多广的长老自然知道黑暗之刃的厉害，得知那个魔法的威力之后，娜依秀直到现在都感到心惊不已！

　　对于那种魔法，自己竟然还直接用手去抓！如果不是杜凡帮自己施加了守护魔法，只怕永世都不能为父母报仇了。

　　见到杜凡进来，兰玲一笑，就出去了。

　　“我们夫妻之间，这有什么好谢的。”杜凡说道，“难不成，我杜凡能看着自己的妻子被欺负而不管？”

　　“你！”娜依秀不知道说什么好了。

　　这个男人，给他一点什么东西，就可以一个劲的往上爬。

　　一种很无奈的感觉，爬上了娜依秀的身上。

　　“我问你一个问题，你是不是很想得到永恒之弓。”杜凡突然严肃的说道。

　　“永恒之弓，不错，我一定要得到。”娜依秀坚定的说道。

　　本来，娜依秀对得到精灵之弓抱着很大的希望，但是经过生命之泉的洗礼之后，娜依秀的修为也一下子就涨到了领域巅峰，这样的修为，给了娜依秀坚定的信心。

　　“那你想想，在所有参展对手中，有哪些人是你没有把握战胜的？”杜凡说道。

　　想了下：“其他的人我不知道了，但是面对摩西，我没有必胜的把握，他修的是魔战士。”娜依秀认真的说道。

　　“应该有的吧，他的修为只是刚到领域而已。”杜凡说到。

　　“你不知道魔战士的厉害，如果你知道了，你就不会这么说了。”娜依秀一叹说道。

　　一夜无事。

　　白天醒来，精灵一族继续进行比武大赛。经过两轮的淘汰，四百多人之剩下一百人，当然，其中有部分人弃权了。

　　这次随即安排和娜依秀对决的，也是一位弓箭手，不过只有圣阶巅峰的实力。而且经过昨天的时候，每次比赛只派上一半。娜依秀并没有马上出场，按照顺序，娜依秀是最后一批上场的。

　　杜凡借着这个机会，四处的看起了精灵一族的比赛。

　　很快，杜凡就见到了一个九级魔战士对决圣阶弓箭手的场面。

　　双方实力刚好差了一个等级！

　　巨大的结界中，两人热火朝天的战在了一起！

　　“精灵魔战士，果然厉害。”看着现场魔战士对决神箭手的一幕，杜凡赞叹了起来。

　　精灵一族的魔战士，都是那些身体素质要比一般精灵好上很多的精灵才会考虑选择的职业。

　　天赋精灵的能力，是对自然魔法的超高亲和力，以及对箭术的超高领悟！

　　一般精灵都会选择弓箭手作为职业，再就是自然系的魔法系。

　　很少有精灵选择魔战士！

　　早期的魔战士，只能近距离攻击，面对魔法师和弓箭手，根本就不是对手！

　　而且，练习斗气的精灵们，比起练习箭气和魔法的精灵要慢上很多！

　　如果见到精灵魔战士，第一反应就应该是，这个精灵的天赋太强了！

　　天赋不是非常强悍的精灵，根本不会考虑去当魔战士，传说中的那个精灵游侠，就是一位魔战士。

　　现场当中，圣阶神射手的箭术对于那个九级的魔战士来说，根本没什么效果。以精灵一族敏捷的身体，那些箭还没有射到身上，都被那个魔战士躲开了。

　　神射手低喝了一声：“千雨”。随着一阵剧烈的箭气波动，那个精灵族的神箭手居然施展一招禁忌箭术，千雨！

　　千雨，顾名思义，就像是一阵雨一般！大范围的打击敌人，进行无差别攻击！

　　如同雨点一般密集的箭支，密密麻麻的射向了那位精灵一族的魔战士。

　　但是，那个魔战士一声低喝，面前直接张开了一面光盾，精灵魔战士修的魔法很奇特，虽然只有很少的几招，但是却非常的使用，更为厉害的是，这些精灵一系魔战士特有的魔法，根本不需要吟唱！

　　意念一动，就可以直接施展出来！

　　开动魔法盾，直接在箭雨中狂奔！感觉光盾快要消失，那个魔战士又是一声低喝，一面斗气形成的防护盾又形成在面前！

　　看这个情况，千雨还没有完全释放完，那个精灵一族的魔战士就可以直接冲到那个精灵神箭手的面前了。面对着九级魔战士的神箭手，即使是圣阶，也是完全没有招架之力！

　　狠狠的咬了下舌尖，精灵神射手快速的后退着，口中不断念着一些奇怪的话，突然一箭射向了空中！

　　那箭在空中，就化着一颗星星，朝着魔战士砸了过去！

　　星坠！

　　又是一招禁忌级别的魔法！

　　星坠！来势凶猛，根本不给那个魔战士闪躲的时间！

　　那个魔战士突然大吼了一声，浑身散发着强烈的绿光，双手举起长剑，向上急速的飞起！看这情况，竟然是要和这一招禁忌魔法硬拼！

　　九级的修为，能硬拼的过禁忌级别的魔法么？

　　当两者空中相碰，消失，那个魔战士掉落在地上。

　　嘴角流出了一丝鲜血，很明显，这个魔战士已经受了不轻的内伤，但是这个魔战士竟然还能够站了起来，一步一步的举着剑朝着圣阶神箭手走了过去。

　　那个圣阶神箭手早已透支了全部的体力和箭气，硬靠着一股强烈的胜利意念支持者自己，当那个魔战士举着长剑走向自己的时候，那个神箭手完全提不起一点力气，眼睁睁的看着那个魔战士将长剑架在自己的脖子上。

　　完胜！这一场越级的决斗，竟然以九级的魔战士胜出！

　　“强悍！”杜凡心中想道，那个魔战士最后斗气和魔力用完，竟然用身体硬抗下来了那记星坠！

　　这种强悍的体质，令杜凡都心惊不已！

　　身体素质偏差的精灵一族，修炼出来的魔战士的身体竟然可以强悍到这一步！

　　那么，那个已经突破到领域的摩西，不知道身体能强悍到什么地步！杜凡想着。

　　“亲爱的妻子，我刚才去看了魔战士的战斗了。”跑了回来，杜凡微笑着和娜依秀说道。

　　娜依秀听见杜凡叫她亲爱的妻子，皱了皱眉头，也没有继续说话。

　　“说穿了，那魔战士就是身体强悍，如果有办法破开他身体的防御，我相信，你取胜还是很容易的。”杜凡继续往下说着。

　　“说的容易啊。”娜依秀一叹道。

　　“我亲爱的妻子，如果你真的对上摩西，我还是有办法让你破开他的身体防御的。”杜凡神秘一笑。

　　娜依秀惊讶的看着杜凡，而杜凡又笑了一笑，继续四处观看起比赛了。

　　“哼哼，先消耗完你的魔力，斗气，在一个个的虚弱术加了上去，我不信你的身体快不下。”杜凡边走边想着说道。

　　杜凡黑没有看完一场比赛，娜依秀的比赛又开始，一场领域巅峰神箭手对上圣阶巅峰的弓箭手，这种完全不是一个阶位的对决很快就结束了，结果当然以娜依秀胜出。

　　再下一场的对决，竟然是娜依秀对决刚才的那一位魔战士！

　　按道理来说，那位魔战士刚才还是受了点重伤的，但就这么一下子，那位魔战士又生龙活虎的出现在了娜依秀的面前。

　　精灵古树以庞大的生命力著称，特别是生命之泉，更具有瞬间恢复人身体一切创伤的能力！

　　这么多年来，那些精灵一族总有办法搞到些生命之泉。

　　想想那些精灵族人将这些生命之泉的泉水浪费到这样的比赛当中，杜凡无奈的摇了摇头，其实杜凡不知道的是，精灵一族很受有战争，甚至是打架斗殴的发生，所以攒积起来的生命泉水很多！

　　虽然说生命泉水很珍贵，但是精灵一族，特别是精灵古树一族，根本就不缺少这样的东西！

　　“杜凡长老，你看娜依秀族长能赢么？”看着和魔战士对决的娜依秀，兰玲有问出了这个问题。

　　看来这个兰玲还是很关她们凯依一族的族长了，杜凡想到。

　　“兰玲大贤者，你不会告诉我，一个魔战士，可以战胜一个领域巅峰的高手吧？”杜凡看见兰玲问出这样的问题，长大了嘴巴，故作惊讶的说道。

　　“呵呵，我只是随便问问，杜凡长老不要这么夸张啊。”兰玲见到杜凡这个样子，呵呵的笑着说道。

　　“难道，一个九级的魔战士，拥有这和领域巅峰高手一战的能力？”看着结界中那个魔战士坚定的眼神，杜凡心中也疑惑了起来。

　　决斗，很快就在裁判的一声令下开始了，迎接娜依秀箭法的，是哪位魔战士敏捷而迅速的步伐。

　　一个弓箭手面对这样的情况，有种要吐血的感觉！

　　就好像自己变回那个很小的时候，刚举的起弓箭的时候，想射一个东西，任凭怎么努力，都射不中，那种深层次的无力感。

　　看到这里，杜凡有点理解兰玲刚才说的话了。

　　甚至，杜凡也理解刚才那个圣阶神箭手凭着老命连续施展两记禁忌箭术的心情了！这样的情况，只有禁忌魔法，才能对一个九级的魔战士造成威胁了！


第003章 春华秋实

　　看着那个魔战士应付自己的招数，娜依秀感到无奈，娜依秀这样级别的神箭手射箭的速度已经不能用人的速度来形容了，那个魔战士现在所要面对的，好像是同时十几个箭手，即使娜依秀没有启用任何的箭术，那密如蝗群的箭支依旧有种铺天盖地的感觉。

　　那位魔战士，就像是在箭雨中跳舞一般，左一下，右一下，前一下，偶尔也后一下，以一种缓慢但是坚定的速度，慢慢的向娜依秀靠近。

　　嘴角向上一勾，娜依秀难得的露出一个迷人的笑容，一招禁忌箭法，星坠就释放了出去，这次这位魔战士是直接迎着星坠而来，而不是先挡了阵千雨，在挡星坠。

　　接过一招星坠，这个魔战士还是有点吃不消，嘴角也隐隐有点血迹，硬抗了一记星坠，这个魔战士大吼了一身，快速的朝着娜依秀扑了过来。

　　但是刚扑出没几步，那个魔战士呆住了，又是一记星坠，带着雷霆万钧之势，朝着他压了过来。

　　禁忌箭法，除了威力大，而且也很难躲开，那种在这一股流星坠落的强烈威势，在这股威压之下，很难躲开！

　　带着绝望的神色，那个魔战士再次大吼一声，迎着星坠腾空而去。

　　结果很明显，那个魔战士倒在地上不省人事，这还是娜依秀故意手下留情，一招星坠没有用上十成的功力。

　　要不然，这个魔战士现在估计是四分五裂了。

　　杜凡心中暗乐，唉，这个魔战士，一日下来，连续硬抗三招禁忌箭术星坠，恐怕，这也是个前无古人，后无来者的记录了。

　　娜依秀胜出，那个魔战士被抬了出来。

　　实力相差太大，并不是天赋能够取代的，特别是一个圣阶巅峰和一个九级的差别。

　　连续释放两个禁忌箭法，对于娜依秀这样的圣阶巅峰，也不过微微有些气喘而已，比赛到了这里，剩下的只有二十几个选手，但是这二十几个选手中，都具备圣阶以上的实力，更有领域高手在里面。

　　剩下的战斗虽然不多，但是会很辛苦，娜依秀要打到最后，还要打上三场比赛。

　　接下来，娜依秀所面对的，是一位精灵族自然一系的领域魔法师。

　　那个魔法师一进结界，裁判刚说完一声比赛开始，就看见那位魔法师取出了一根魔法棒，杜凡一见那只魔法棒就知道不是凡品，整个棒子晶莹剔透，浑身上下透着一种浓郁的自然气息。

　　这位领域魔法师也是精灵一族的长老之一。

　　永恒之弓，作为精灵一族的镇族三大神器之一，对即使是长老这个级别的人物也有着致命的诱惑力。

　　那位精灵长老将魔法棒一挥，阵阵的魔法波动传了过来。

　　马上在那位长老的面前出现了一只大地之熊，大地之熊快速的朝着娜依秀扑了过去，而那位魔法长老还没有停止动作，继续挥舞着魔法棒，嘴中念念有词，接着，有一只狂风之狼出现在了魔法师的身前。

　　那只绿幽幽的狼一出现，就带着一阵狂风，跟着大地之熊扑向了娜依秀。

　　而这个时候，那位魔法师的动作居然还没有停止！

　　再次挥舞了一下，一只翅展将近三米的金雕出现在了魔法师的上空！

　　雷雕！

　　雷雕，大地之熊，狂风之狼，都是九级召唤兽！同属于九级的召唤魔法，而这个魔法师竟然一下就招出了三只九级召唤兽！不得不说，领域魔法师体内海量魔力储备实在是惊人！

　　狂风之狼后发先至，而金雕飞在半空的时候，嘴巴一张，一道紫色闪电劈向了娜依秀。

　　扑向娜依秀的过程之中，狂风之狼身上泛起无数风刃朝着娜依秀射了过去，而那大地之熊狂吼了一声，浑身泛起一道黄色的光罩，挥舞着两只厚实的爪子奔来过来。

　　这样的魔法师要是弄到战场上去，就拼着三只九级召唤兽的威力，硬抗一只几千的人部队都没有事情啊。杜凡看着这三只召唤兽想道。

　　这还不算，那位魔法师召唤出了三只九级召唤兽，竟然还是念念有词！凝聚着魔法力，浑身强烈的魔法波动，象是在酝酿着一个巨大的阴谋一般！

　　一般说来，魔法师释放魔法准备的时间越长，被释放出来的魔法威力就越大，应对这一情况的最好方法就是打断这个魔法师的施法过程。

　　娜依秀却不能这样做，三只九级的召唤兽正紧紧的缠住了娜依秀，那迎面如同倾泼而来的风刃，和空中激射而来的闪电，已经带来了不少的麻烦。

　　娜依秀轻巧的一个闪身，闪过了那道闪电。身子轻飘飘的退出了很远。搭箭，拉弓，射。

　　这次射出的，依然是一只长箭，箭在空中，却化着一面盾牌，那盾牌越射出的远，就变化的越大。

　　空中迎着那倾泼而来的风刃，尽数的接下。

　　接下了那些风刃，盾牌继续朝前而去，迎面挡住了狂风之狼和大地之熊的来路，两只九级召唤兽齐齐的吼叫着，疯狂的攻击起那面盾牌了。

　　盾牌挡住了狂风之狼和大地之熊的攻击，娜依秀从容不迫的对付起了雷雕，雷雕发射闪电的需要一定的准备时间，每次射出闪电都要休息三，四秒钟。

　　就这三，四秒钟的时间，娜依秀已经射出了几十只箭，雷雕在半空中一声悲鸣，浑身插满了箭支掉落了下来。

　　在地上扑棱了几下，一道白光闪过，就消失了。

　　召唤兽，也是一种魔法凝集起来的能量体，消耗完了之后，就回归虚无了。

　　娜依秀射掉了金雕，狂风之狼和大地之熊正好打破了盾牌，又冲着娜依秀而来了。

　　狂风之狼的身形非常的灵活，大地之熊的防御非常高。娜依秀射出的几箭竟然一点效果都没有。

　　面对这两只九级的召唤兽，娜依秀竟然还动用了一记禁忌箭法，才干掉了两只召唤兽，而时间已经过去了三分多钟。

　　而在这三分多钟的时间内，那个精灵魔法师的魔法已经准备好了。

　　对着娜依秀轻轻的一笑：“娜依秀长老，一直以来，我的领域能力都没机会施展出来，今天终于遇到了对手，请娜依秀长老准备好，接我这一招，春华秋实。”

　　那个精灵魔法师竟然还好心的提醒起娜依秀。

　　“黑格玛长老，很荣幸，请吧。”娜依秀也是一笑说道。

　　那个精灵魔法师召唤出三只九级召唤兽，不过是为了自己的领域施展争取到时间。这种还需要几分钟的准备时间的领域能力，顿时让杜凡好奇了起来。

　　那个精灵魔法师神秘的一笑，突然消失了。

　　正在娜依秀紧张的准备时候，脚下突然传来一阵波动，双脚一蹬，娜依秀冲天而起，半空中换了一个方向，远远的落地了。

　　那个脚下传来的波动，迅速的长出了一只小树苗，那棵小树苗见风就长！以一种飞快的速度迅速的长大出来。

　　见到这种情况，娜依秀飞快朝着那棵树射去了试探性的几箭。那箭只要一靠近树，就马上被那些飞舞的树枝给甩开！

　　那些树枝，竟然还带着攻击和防护的作用！

　　可想而知，那些可以甩开圣阶巅峰神箭手射出的箭支，该拥有多大的力量！

　　看着那棵大树飞快的生长了起来，一下子就长了五米来高。娜依秀眉头一皱，一记射日就释放了出去。

　　迎着射日的，竟然是无数的树枝将那记射日包围了起来！那团烈日一般的光彩顿时渐渐的失去了光芒！

　　看那情形，包围了射日之后，那棵大树的生长速度竟然还要快了起来！

　　那些树枝竟然可以吞噬吸收箭气！

　　魔法只要已准备好，这棵大树竟然是基本处于一种无敌的状态！能量吞噬！阻挡近身的攻击！

　　就在娜依秀还在准备着下一轮的攻击，那棵大树已经长到了十几米，高高的大树上，开始开满了鲜花，阵阵的花香传了过来，娜依秀突然有种晕眩的感觉！

　　还好，那件两天前赛托给与的生命宝石挂件上的生命宝石传来了丝丝的凉意。瞬间就将那种眩晕的感觉驱赶了出去！

　　这棵大树所产生的花香竟然带着眩晕的效果！

　　在娜依秀还没有反应过来的时候，那棵大树上的片片花瓣纷纷飘落了下来。

　　大树的迅速生长，短短的时间之内，就让人看到了一棵大树从小苗到参天大树的生长过程！这已经给了这些观战的精灵们一种心灵上的震撼！

　　而现在，花开花落，落英缤纷！

　　完全是一种不现实的梦幻中的感觉！

　　这还是魔法么？杜凡心中想道，有这么唯美的魔法么？完全展示的，就像是造物主一般的能力！

　　顷刻之间，完全展示了一种生命的形态，一种生命的精华！

　　由弱到强，强再到怒放！

　　这一幕，顿时将这些对于自然极其敏感的精灵们看的如痴如醉！

　　“杜凡长老，这，是人的力量么？”看着这么完美的情景，完全就是真实的一幕，兰玲也呆住了，问起了杜凡。

　　“我的感觉告诉我，这确实就是那个精灵魔法师所施展的魔法。”杜凡说道。“那个魔法师，是一位领域强者，领域的能力，确实是最接近神的能力了。”杜凡深有感触的说道。

　　领域能力，根据个人的领悟，强弱也是不同的，就像杜凡，基本靠着外力提升出来的圣阶巅峰能力，虽然是巅峰，但是那个半吊子的领域就让杜凡很是郁闷。

　　突然杜凡想起了一种很猥琐的动物，乌龟！那种壳子厚厚，遇到危险就将自己的身体缩进厚厚的壳子里面。

　　自己一遇到危险，就自动释放出来的护罩，不正和那个猥琐的动物一样么？杜凡心中升起了一种奇怪的念头。

　　花瓣突然飘落，无风自动，那些花瓣飘着飘着，突然快速的旋转了起来，就像是结界里面突然起了一场猛烈的狂风，花瓣四处飞舞！

　　“咔嚓。”一声脆响，一朵飘落在娜依秀手臂的花瓣，竟然一下就将娜依秀的手臂划开了一道口子。

　　这花瓣，虽然漂亮，但是，却是可以杀人的！


第004章 重力空间

　　漫天飘落旋转的花瓣，纷纷的朝着娜依秀旋转而来。可想而知，那些飞舞的花瓣如果都旋转到娜依秀的身上，那么，娜依秀就是体无完肤了。

　　要知道，经过生命之泉浸泡的娜依秀，身体已经非常的坚韧了，寻常高手，根本就伤不了娜依秀。

　　而就是这么一小瓣的花瓣，就可以割破娜依秀的肌肤。

　　迅速的退后，娜依秀的身子急速狂退！那些花瓣也紧跟着而来，幸好，那些花瓣的形状和材质，决定了花瓣的移动速度。

　　在非常严肃的神情中，娜依秀伸出一招禁忌箭法，千雨！

　　又是禁忌箭法，杜凡感叹着。就在精灵一族的比赛之中，短短的几天，自己已经不知道看到几次禁忌级的魔法和箭法了。

　　精灵一族，真是强悍！

　　再想想马上就要到手的两千精灵神射手，杜凡突然有种非常庆幸的感觉！

　　幸亏是晨晨一下子将自己穿送到了这里，不然的话，自己怎么可能拥有这样一只彪悍的部队！

　　彪悍，精灵一族能用上彪悍来形容么？这么优雅的名族，但是，想想一支两千精灵神射手的部队，那种实力，也只能用彪悍来形容啊！

　　千雨！圣阶巅峰强者的千雨就是不同！

　　娜依秀的一招千雨，竟然将那些花瓣尽数的射落！

　　花瓣散尽，半空中的花瓣纷纷被射的破裂开了，但是那棵大树，依旧是郁郁葱葱的样子，花瓣散尽的小蒂子上，已经长满了颗颗的果实。

　　颗颗拳头大小的果实，在阳光的照射之下，闪耀着耀眼的金光！

　　春华秋实！果然名不虚传！刚刚过完春华，一下子就是秋实了！

　　这么短的时间，就将一颗大树从成长到开花结果演绎的淋漓尽致！

　　当这些精灵还在如痴如醉的时候，结界里面又开始了新的一轮决战！

　　那些挂在树上的果实，竟然一颗颗的脱落了下来，朝着娜依秀射了过来。

　　炮弹啊，这完全就是炮弹啊！用果子做成的炮弹啊。

　　看着那些果实的去势，杜凡丝毫都不怀疑那些果实的威力。那些果子撞上了物体，造成的破坏力绝对不小！

　　看着这么一颗颗的果实惊心动魄的撞向了娜依秀，杜凡有点紧张了起来。

　　地球上热兵器时代的炮弹威力，杜凡还是很清楚的。

　　这些果实和那些炮弹比了起来，究竟会怎么样？

　　见到那些果实射向了自己，娜依秀果断的拉出了弓箭，射出了一面面的防护盾，很不幸，每面盾牌大概只能挡住三枚果实的撞击。

　　而这一树的果实，数量肯定超过了一千！

　　一面面的盾牌不断的射了出来，被一颗颗的果实撞击了裂开，消失。时间大概经过了四分多钟，还剩下几十枚果子的时候，纵然娜依秀拥有着圣阶巅峰的实力，在一口的超极限的发射出几百面盾牌之后，也感到箭气不支了。

　　不再射出盾牌，直接将余下的箭气化着护盾保护住自己的关键部位，娜依秀准备硬抗接下来的几十枚果实了。

　　失去了盾牌的阻挡。果实的威力才被完全的释放出来。

　　那些果实将要击中娜依秀的时候，就在两米前突然爆裂开来！颗颗细小的黑色种子再次加快了速度射了出来！

　　最后的几十枚果实，真的就像是现代的炮弹，炮弹爆裂的弹片四处的飞射！

　　最后，所有的果实都打完，娜依秀的防护液被完全的消耗点，连那些没有被防护住的肌肤，也被打成块块的淤青！

　　如果说，娜依秀没有经过生命之泉的洗礼，今天这样的比赛中，肯定会败了下来，娜依秀最后完全是靠着自己经过洗礼的强悍体质给硬抗了下来！

　　射完所有的果实，那颗大树突然开始了快速的枯萎，在众多精灵们的口瞪目呆之中，这个大树迅速的枯萎掉了。

　　最后，那个精灵魔法师一脸颓废的蹲在地上。

　　娜依秀拉开了弓箭，要射出之一决定胜负的一箭。

　　“你赢了。”那个精灵苦涩的一笑“我现在一点力气都没有，既然你还拉的起弓箭，你赢啦。”精灵说道。

　　这个精灵还是爽快，输了就认输。根本不拖延时间。

　　比赛到了这个时候，剩下的都是高手。相互之间的实力都差不多，打的不但辛苦，更是消耗时间。

　　这一轮结束。只有十二个选手可以继续下一轮的比赛了。赛程的安排，今天就到这里了。明天上午一轮，下午一轮，接下来就只有三个人继续参加了。

　　只剩下三个人的时候，抓阄先打上一场，最后一场，在最后的一天举行，那一天就是总决赛了，那一天也决定永恒之弓的归属！

　　这一天的比赛就到这里结束了。

　　接下来的三天，虽然赛事很少，但是都是经典之战！

　　剩下的十二个选手，最低都是圣阶巅峰的实力！

　　晚上，吃过了晚饭，杜凡直接走向了精灵古树一族的领地。

　　“请问一下，你们的摩西长老在那里？”杜凡进了精灵古树一族的营地，很礼貌的问起了一位精灵族的女子。

　　“哇，这位就是传说中的杜凡长老啊。”那个女精灵眼中冒着小心心，完全没有听见杜凡的问话。

　　“咳，尊敬的小姐，请问，你知道摩西长老住在哪里么？”见到这个花痴一样的精灵族女子，杜凡更是圣阶无比的一笑，心中却骂起这个花痴了起来。

　　“恩，杜凡长老是在和我说话么？”那精灵女子见到杜凡圣洁的笑容，心中一紧。

　　“对啊，漂亮的小姐，请问一下，你们摩西长老住在哪里？”杜凡笑着说道。

　　“喔。摩西长老啊，你沿着这条路一直走，走到最后面，右边的那个房子就是。”那精灵紧张的说道。

　　“那谢谢漂亮的小姐为我指路啊。”杜凡再次圣阶无比的一笑，沿着那个精灵族女子的方向走去了。

　　“我和杜凡长老亲口说话了耶。”那个精灵一族的女子在杜凡走后兴奋的一跳！“而且杜凡长老还叫我漂亮的小姐呢。”

　　“小姐，这个精灵肯定不知道，小姐在我的前世，是个非常不好的称呼吧？”边走，杜凡还在边想到。

　　果然，走到了那个精灵指出的位置，那个屋子门口，摩西正抱着一个三四岁摸样的小精灵在玩耍。

　　“摩西长老，原来你小孩都有了啊，我还以为你没结婚呢，还说将凯依部落的那个兰玲介绍给你，要知道，她也是位长老啊。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡长老，难道你不知道，作为大贤者的兰玲长老是不能结婚的？”摩西奇怪的问道。

　　“忘记了，哈哈，和你开个玩笑的。”杜凡笑着说道。“对了，摩西，比赛进行到现在，最关键的时刻到了，你不好好休息，或者是修炼，怎么还有空带着小孩？”杜凡不解的问道。

　　“摩西，你在和谁说话。”房子里面一个女人的声音传了出来。

　　“是杜凡长老。”摩西连忙答应道。

　　“杜凡长老，就是那个新任的外族长老？我说摩西，这么重要的人物，怎么不请人家进来坐坐？”那个女子略带责备的语气说道。

　　“不用了，大嫂，我来找摩西，是想和他讨教一下。”杜凡连忙说道。

　　“这样啊，那你们去吧，孩子交给我就好了。”说完，屋子里面出来了一个女精灵，杜凡一见，顿时就想起了前世的一个词语，御姐！

　　这个生了小孩子的女精灵，就是标准的一个御姐形象！

　　在杜凡的要求之下，摩西和杜凡来了一次武学上的交流切磋，结果很是让摩西满意。毕竟，修炼万法的杜凡见识还是很不错了，给了摩西一些很好的启发。

　　“摩西，你上次说你突破了到了领域强者的级别，不知道你的领域是什么样子的？”杜凡问道。

　　“想知道么？”摩西突然嘿嘿一笑。

　　“对！听说你们精灵一族的魔战士实力非常强悍，我想看看，作为一个领域强者，他的实力究竟怎么样。”杜凡认真的说到。

　　摩西全身微微一动，杜凡突然觉得地上传来一股重大的吸引力，在杜凡左手不及的情况下，将杜凡一下子拉翻在地上！

　　“杜凡长老，这个就是我的领域，重力空间！我的领域范围之内，我可以调节一百倍倍以内的重力加成！”摩西自豪的说道，“而我自己，却不受丝毫的影响！”

　　“刚才加持到杜凡长老身上的，就是100倍的重力加成，感觉怎么样？”摩西古怪的笑着。

　　“不错，不错。”重力突然消失，杜凡爬了起来。拍了拍手回答道。

　　“不过我试了一下，这种重力空间，我每天只能坚持一个小时的时间，当然，这是在100倍加成的情况下。”摩西说道。

　　“来，再加持到我身上试一下。”杜凡全身功力运行，对着摩西说道。

　　100倍的重力加成，杜凡现在的体重是一百三十斤的样子，加成一百倍之后，整个人的重量就变成了一万三千斤！

　　感受着全身一万三千斤带给自己的压力，杜凡有一种奇怪的感觉，好像是全身组成的部分都是沉重到了极点的金属一般，一举一动都要花费很大的力气！

　　这样的情况之下，杜凡举起手臂，想要打出一拳，都感到非常的困难，不但困难，而且十分的慢！

　　这个就是摩西的领域，重力空间！

　　不过还算好的就是，摩西的重力空间只能覆盖方圆二十米的地方，再远，摩西的重力空间就失效了。

　　杜凡心中一动，一颗火球就出现在杜凡的手掌中，一挥手，火球快速的朝摩西射了过去，这个魔法却丝毫不受重力空间的影响。

　　“我的重力空间对于那些纯粹的能量石无效的。”摩西笑着说道。

　　这个很好解释，那些纯粹的能量，根本就没有重量，而且纯粹的都是靠精神去操作，这种攻击，重力空间确实不能起到作用。


第005章 德鲁伊

　　“娜依秀，对于这样的重力空间，你可有破解的办法。”回到房间的杜凡对着娜依秀说道。

　　听完杜凡介绍完摩西的重力空间之后，娜依秀也在思考着。

　　“我们精灵一族的箭法中，很多都是依靠箭支来施展的，我想，这些箭支已进入摩西的重力空间中，也会大受的影响的。”娜依秀皱起了眉头说道。

　　如果摩西此时看见这个情景，恐怕要气的吐血。杜凡完全是在帮娜依秀摸底！摸出摩西的底子。对于魔战士的摩西，娜依秀没有必胜的信心，杜凡居然去帮娜依秀摸底去了。

　　“你们精灵一族的箭法当中就没有那种纯粹的能量形式的攻击么？”杜凡想了想说道。

　　“有，基本都是禁忌级别的箭法，都是很消耗箭气的。”娜依秀说道。

　　“记得，如果想要对摩西造成伤害，只能用纯能量形式的攻击了，而且，我还教你个方法。就是这样的。”说着，杜凡将嘴巴移到娜依秀的耳边说道。

　　“是不是有点太卑鄙了啊。”听完杜凡的战术安排，娜依秀有点不安的说到。

　　“那你想要得到永恒之弓么？想提升自己的实力么？想要为你父母报仇么？”杜凡紧紧的逼问道。

　　“不是想，而是一定要。”娜依秀坚定的回答道。

　　“那就照我说的去做吧。”杜凡命令式的说道。

　　“好吧。”想了想，娜依秀实在找不出什么其他的办法有对摩西必胜的把握。就答应了一句。

　　“这样就很听话了，乖。”杜凡突然哈哈一声，伸手捏了娜依秀的屁股一把。

　　“杜凡，你！”娜依秀被杜凡捏的一跳。生气的说道。

　　“唉，难道我，我捏自己妻子的屁股一下，都是过错么？”杜凡一副很可怜的样子，说完之后，杜凡径直跑到了椅子上，直接趴着睡了，根本不给娜依秀下一步指责的机会。

　　第二天，一上场就是摩西的比赛，摩西面对的是一位精灵魔法师，领域强者级别。

　　比赛一开始，摩西就一步跨入了空中，直接一剑跨空朝着那位魔法师劈了过去！

　　几十米远的距离，在精灵们的眼光中，摩西好像就走了四五步的样子，凌空行走！那一剑到了魔法师的头上，一剑直接劈了下去！

　　那位魔法师根本就来不及躲避的样子，被摩西一剑砍中。

　　“啪。”的一声，那个魔法师突然四处分散，不见了身形，影分身！

　　这位魔法师居然来了一招影分身！

　　随着这个影分身的消失，突然之间，在摩西的周围，出现了无数的魔法师！

　　几百魔法师紧紧的围住了摩西，四处的走动，边走动，边齐齐的念着奇怪的咒语，那摩西见到这么多的魔法师也愣住了，提起了长剑就一个个的砍了起来。

　　那些影分身不断的闪避，在闪避的过程当中，被摩西一个个的砍爆！

　　就在摩西用去一份多钟的时间，那些影分身突然消失，取代那些影分身的，是现场上突然出现的一个怪人，那个怪人竟然长的几分像是野兽的样子。

　　“德鲁伊！”看到那个怪人，杜凡心中一惊。

　　德鲁伊，传说中自然女神的守护者！相当于光明神的坐下天使一般！

　　一般的德鲁伊，都是圣阶以上的实力！

　　看来这位魔法师见到自己对战的是魔战士，就先拖延时间，然后召唤出一个近战的强力助手，再进行对决了。

　　果然，那个德鲁伊召唤出来之后，赤手空拳的就和摩西斗在了一起！

　　那个德鲁伊的拳头也不知道是什么物质组成，竟然丝毫不怕摩西的长剑，就这样一下下的拿着铁拳硬抗着摩西的长剑！

　　拳头虽然硬，但是摩西的实力更强！受到生命之泉洗礼的摩西身体素质更是强悍，受到德鲁伊的阻击，摩西一剑重过一剑的狂砍了起来！

　　道道的剑气直接摧毁者德鲁伊的身体。

　　摩西领域强者的实力，对上圣阶的德鲁伊，根本不需要取巧，甚至，摩西连自己的领域能力都没有用上。

　　那德鲁伊被摩西砍的咆哮连天，满眼通红起来！

　　那个魔法师还在连连的念着咒语，接着就变成了一缕青烟，钻进了德鲁伊的身体里面。

　　“合体！”有人叫了起来！

　　合体术！将召唤出来的东西和自己合围一体，这样一来，这个合体之后的物体就拥有两者的优点，实力大增！

　　那只德鲁伊在合体之后，身体突然增长了一倍，浑身的肌肉虬起！就如同条条的小蛇爬满了全身！浑身上下充满了一种力量感！

　　“嘭！”拳头和摩西的长剑交接在一起，庞大的力量将摩西打的退后了一步！

　　合体成功的德鲁伊，也拥有领域强者的实力！

　　而且，德鲁伊天生的神力，竟然还要强过摩西一筹！

　　一拳头竟然打的摩西退后了一步！

　　“好，好，好从来没有见识过这样的力量，接我一记三重劲！”被打得退后一步，摩西反而笑了。

　　作为魔战士中的圣阶高手，摩西在精灵一族中很少碰到能和自己在力量上有的一比的对手，这次碰上一个合体后，能在力量上可以和自己对抗的高手，摩西不但没有紧张，反而是兴奋起来了。

　　直接收起长剑，摩西竟然和那个德鲁伊拳头对拳头了。

　　嘭的一下，两人的拳头撞击在一起。摩西再次退了一步，而那个德鲁伊却连退几大步，一屁股坐在了地上。

　　三重劲，摩西的绝招之一，一拳打了出去，能够连续发出三重劲道，令对手防不胜防！这头德鲁伊也是吃了个暗亏，当他的拳头和摩西的拳头相撞的时候，根本没有留力，而摩西的拳劲竟然在打完之后，又是两道拳劲紧跟着逼了过了。

　　这一记暗亏直接导致德鲁伊被打的一屁股坐在了地上！

　　向天狂吼了一声，德鲁伊的全身泛起了一层晶莹的翠绿色的光，在那层翠绿色光的包围下那个德鲁伊的声势又变的强悍了起来。

　　狂吼了一声，巨大声波将摩西的耳膜都震的生疼！一拳直接朝着摩西砸了下来，摩西举拳硬抗。

　　轰的一下，摩西的腿竟然被这一拳的压力，直接打的陷入了地面！

　　精灵一族的魔战士，本来是以强大的近战力量著称，可是这个魔法师先用影分身赢得了时间，召唤出来德鲁伊，再进行合体。

　　这样一来，这个魔法师是相当于连用了两个禁忌级别的魔法，而这两个禁忌级别的魔法的威力，现在才展示了出来。

　　将魔法转化成近战式的搏斗，在和魔法师对决魔战士的时候，不得不说这个魔法师很聪明。

　　摩西被打得兴起，完全不用自己应有的战技，经过生命之泉的洗礼，摩西也想看看自己的身体究竟强悍到哪一步！

　　虽然那个德鲁伊将摩西砸的陷入了地面，其实摩西并没有受到什么伤害，只是那个德鲁伊的力量太大，地面承受不住而已！

　　摩西被完全的打兴奋了，拳头像雨点一般，一拳快过一拳的打向德鲁伊，这个时候，那个魔法师就很痛苦了。

　　本来以为合体之后，不但可以施展德鲁伊的力量，还可以释放自己的魔法，但在摩西这样的快拳紧逼之下，完全没有时间释放魔法了。

　　魔法师料到了魔战士的强悍，但是没料到经过洗礼之后的摩西，是这么的变态，毕竟，精灵一族中，已经几千年没有出现过经过生命之泉洗礼后的绝顶高手了。

　　那些快拳渐渐打的德鲁伊受不了了。

　　丝丝的鲜血，已经从德鲁伊的嘴角开始露出。

　　力量上，两者都是差不多，相差的是身体承受能力，摩西经过洗礼的身体，承受能力和恢复能力都比那个合体之后的德鲁伊要高上很多。

　　再互相拼打了几百拳之后，德鲁伊仰天喷出了一口鲜血，轰然的倒在了地上！

　　倒在地上的德鲁伊身形不断的变幻着，最后，这个德鲁伊又变成了那个魔法师，魔法师倒在地上，嘴角流着鲜血，已经昏迷不醒了。

　　召唤出来的德鲁伊被打爆，德鲁伊消失之后，这个作为召唤者之一的魔法师，就要承担一部分的伤害，这部分的伤害，就已经让这位魔法师身受重伤了。

　　“强悍，真是强悍。”看着摩西和合体后的德鲁伊一战，那种直接用拳头解决战斗，丝毫不取巧的一场战斗后，杜凡给出的评语。

　　完全靠着自己的绝对力量，靠着强悍的身体和力气，摩西非常辛苦和兴奋的赢下了这一场胜利。

　　而另外一边，娜依秀和另外的一位神箭手的对决也非常的精彩。

　　两人的实力相差不大，在结界里面，直接施展禁忌级别的箭术对轰！

　　场内华丽的战斗场面，像是举行了一场盛大的视觉宴会！

　　这一站居然和摩西刚才的一战有些相似，摩西和那个魔法师是互相以力量对撼，而这里就是以箭术来对撼了！

　　当最后两人的箭气都消耗一空的时候，不得不进行了一场近身搏斗。

　　近身搏斗，娜依秀胜出。靠着经过洗礼的强悍身体，娜依秀很轻松的赢得这一场胜利。

　　当胜出的三人再次抓阄的时候，很辛运的，娜依秀不用参加第二天的比赛，第三天直接和第二天胜出的人争夺总冠军就可以了。

　　娜依秀就这样进入了总决赛。

　　三场比赛，一上午就结束了。

　　下午的时候，赛托又叫人将杜凡请去族长的房间。

　　“杜凡长老，这几天有没发现什么异常么？”赛托突然味道。

　　“好像很正常。”杜凡说道。

　　“弗琳达所在的部落，全部失踪了，我也是刚刚才得到的消息。”赛托皱了皱眉头，说道。

　　精灵一族向来是信任，和和平的。那弗琳达明显被暗化的事情，竟然没有人去查弗琳达的部落。

　　而弗琳达被淘汰之后，所在的一族就完全失去了争夺永恒之弓的机会。这样一来弗琳达一族就没什么人去关心了。

　　精灵各部落的营地又分散的很开，当有精灵发现弗琳达所在的部落全部失踪的时候，是弗琳达部落失踪之后的两天之后了。


第006章 分辨

　　“所以，我们想了想，既然弗琳达的部落出了问题，那么，其他的部落也可能出现问题，然而，我们都是精灵一族，对于那些具有暗潜质的精灵们，并不敏感。所以想请杜凡长老帮个忙。帮我们清查一下我们精灵部落，看看是否还有潜在的危险。”赛托认真的说道。

　　“这个没有问题，但是，大族长，你也知道，我杜凡就只有一个，所以，我一个人进行这么大的工程量，实在是有点为难，如果，你们有足够的魔石，我倒是可以布置一个魔法阵，这个，倒是就我辨别起来，就容易很多了。”想了想，杜凡说出了一个建议。

　　“那杜凡长老你看需要哪些东西呢？”赛托一听杜凡答应了，马上询问其杜凡的要求。

　　精灵一族这么多年，积蓄应该很多吧？杜凡心中一算计，就报出了一个自己都觉得有点过分的魔石需要的级别和数量出来。

　　哪里知道，赛托却很爽快的答应了。

　　“土财主啊！”杜凡看着赛托的脸，心中暗自叹息道，要是知道这老家伙答应的那么爽快，就应该多加点啊。

　　“杜凡长老，材料不够么？”看着杜凡看着自己的奇怪表情，赛托小声的问了一句。

　　“为了保险起见，每项原材料最好再多准备两份，当然，如果用不完，我会还给你们的。”杜凡一见赛托主动往笼子里面钻，自然不客气的再多要了两份。

　　“没关系，只要可以分辨出来那些精灵被暗化，即使再多两份也无所谓。”赛托连忙说道。

　　“够了，足够了，只多不少。”杜凡连忙说道。杜凡没有再大开口是有道理的，如果再次开口要上一批，赛托碍于脸面，肯定也是答应的，但是，这样一来，杜凡的行为就值得怀疑了。

　　第二天，当所有的精灵观看摩西和另外一个精灵选手一战的时候，发现了一个特殊的地方，所有的精灵进入观战的结界那里，都要通过一个宽宽的过道，过道的一边，杜凡和赛托大族长都微笑的站在那里。

　　在两人的身后，站着一排精灵，那些精灵们的手上都拿着一份精美的礼物。

　　每一个经过这些人面前的精灵，都会被赠送一份礼物，还有一句祝福语。“自然女神祝福你，我的孩子。”赛托微笑着说道。

　　“光明神祝福你，幸福的精灵。”杜凡也展开了圣阶到了极点的笑容。

　　不但得到自然女神的祝福，还得到光明神的祝福，每个被祝福过的精灵都非常的高兴，然后，就有一位精灵递上一份精美的礼物。

　　偶尔，杜凡长老也亲自送上了一份礼物！

　　“一百零三。”

　　“一百零四。”

　　“一百零五。”每看见杜凡送出一份礼物，赛托的眼角都重重的跳了一下。

　　当最后的一个精灵入场之后，赛托的数数也停在了一百二十三上。

　　如负重任般的，赛托长长的呼出了一口气，对着杜凡说道：“杜凡长老，你真的不会分辨错么？”

　　赛托见到有一百多个精灵被杜凡挑选了出来，有点不愿意相信的样子。

　　“大族长阁下，我想，应该是没有错的。”杜凡也叹了口气说道。

　　看着杜凡的神态，赛托脸色渐渐的沉了下来。

　　这天的比赛，经过一场艰苦的决战，摩西胜出了。

　　在比赛之后，一些精灵突然失踪，当然，精灵一族这么多的精灵当中，突然失踪了一百多位，并没有引起那些精灵们的注意，精灵一族，是个很自由的名族，也许，那些精灵是突然回家去了呢？或者是，跑到了香蜜湖，去偷偷的私会去了呢？

　　精灵古树一族，一个隐秘的地方，这里，正关押着那一百二十三位被杜凡分辨出的暗化精灵。

　　“奇怪啊，奇怪。”一个精灵一族的魔法长老边晃着脑袋边说道。

　　正在用魔法力测探一个被暗化精灵的身体时，发现在那个被暗化的精灵身体内，有一丝若有若无的黑色气体，缠绕着这位被暗化的精灵的脑袋中。

　　造成精灵暗化的，就是这一丝的黑暗气体！

　　每次这个魔法师想要驱赶那丝气体的时候，那丝气体就变得坚韧无比！很奇怪的感觉，明明感觉的出来那丝气体很好被消灭，毕竟只有那么一丝丝，就是这么一丝丝，硬是被驱赶不了！

　　“看来，要请教一下杜凡长老了。”那个魔法师解决不了问题，连忙回个头来，看着杜凡。

　　“恩，这种魔法，我以前在书籍中见过，这种魔法是黑暗一系的特有魔法，施法者将自己的一缕意念灌输到被施法的人身上，等到这一缕意念涨大，那么，这个被施法的人，将被完全变成黑暗之中的生物！要清除这样的魔法，只有杀死那个施法者，或者是让那个施法者亲自解除。”杜凡将自己的精神力伸探进去了以后说道。

　　一一的检查了那些精灵，杜凡对着赛托说道，“有一个好消息就是，这些精灵们，都是被一个施法者施下的魔法，所以，只要解决了那个施法者，所有的精灵们都可以复原。”

　　“怎么找到那个施法者啊？”赛托问道。

　　“一连串的事情联系在一起，我想，那个施法者也很快就会现身了。”杜凡微笑着说道。

　　“那么。这些精灵们会不会突然就被变成黑暗中的生物呢？”赛托皱了皱眉头问道。

　　“我想，那个施法者施展了这个魔法就是为了控制这些精灵，虽然我不能解除这个魔法，但是，我能够切断施法者和这些他遗留下来意念的联系，不过这样一来，这些精灵就全部都要暂时的陷于沉睡的状态了。”杜凡解释着说道。

　　“即使是沉睡，也比被人变成黑暗生物强啊。”赛托点了点头，示意杜凡可以进行切断。

　　随着杜凡身上的神圣之光不断的亮起，一个个的精灵被切断了那意思的意念之间的联系，然后陷于昏迷之中。

　　“咦。”在黄昏山脉中的某一个角落中，一个全身陷于黑暗之中坐在椅子上的男人惊讶的说了一声。

　　“主人？发生了什么事情么？”一个女人的声音说道。

　　这个声音的来源，正是一位白发的女性精灵，这个精灵，就是失踪多时的弗琳达！

　　“没什么，只是有人切除了我和那些隐藏在精灵一族中的棋子的联系，看来，安排要稍微的改上一改了。”那个全身都隐入黑暗中的男人说道。

　　“谁？谁有这么大本事，能切断主人的意念？”弗琳达怒道。

　　“如果没猜错的话，应该就是你说的那个人族的精灵长老了，也只要他的神圣斗气，才能切断我和那些意念的联系。”那个男人说道。

　　“弗琳达，你下去吧，我要休息了。”全身隐入黑暗中的男人轻轻的说道。

　　“是的，主人。”弗琳达也不敢多问什么，连忙退了出来。

　　杜凡和娜依秀的房间里面，杜凡的面前放着一堆的箭支，拿起一只箭，杜凡就是一个虚弱体能的魔法加持了上去，这些箭支，就这样一根根的被加持上了各种虚弱体能的魔法。

　　“杜凡，这样做有用么？”娜依秀说道。

　　“虽然到了明天，这些被加持过的箭支只能发挥出魔法本来效果的百分之七十，但是这么多的魔法慢慢的加持上去，我相信，就算摩西是个神，也会吃不消的！”杜凡非常有把握的说道。

　　魔法临时加持在武器上，并不需要刻画魔法阵，也不需要专门的魔法卷轴来写，只是有个缺点，不能加持五级以上的魔法，而且，加持上去的魔法，只有平时威力的70%，更有一个重点的缺点就是，经过这样魔法加持的武器，只能持续24个小时，也就是说，只有一天一夜的时间！

　　“但是，这么多的箭支，你要加持到什么时候啊。”娜依秀担心的问答。

　　“为了有备无患，我能够加持多少，就尽量加持多少。”杜凡头也不抬的说道，只是在一心一意的加持着魔法。

　　“你先睡吧，明天还要准备和摩西的比赛。如果你要是过意不去，就给我赢下明天的比赛！”杜凡重重的说道。

　　“杜凡，那你也要早点休息。”娜依秀体贴的说道，这个时候已经晚上十点多了。对于这些早睡早起的精灵们来说，是早该休息的了。

　　躺在床上，娜依秀突然掉下了一颗晶莹的眼泪。

　　一百多年来，从来没有人这么关怀过娜依秀，自从人类社会中回到了精灵族的凯依部落，娜依秀一直都是表现出一个坚强的女子形象！

　　一直以来，基本都是娜依秀去照顾族人，很少被别人照顾，所以，娜依秀的性格之中，也多了一股冷傲。

　　这次在自己无法掌握的情况之下，被杜凡这样的男人主动照顾，娜依秀心中升起了一股异样的感觉。

　　也许，这就是一种被爱着的幸福的感觉吧！

　　娜依秀想着，渐渐的进入了梦乡。

　　懵懵懂懂的树影，精灵森林上空的点点星光，还有丝丝的虫子的鸣叫声。

　　在这个微风徐徐的夜晚，杜凡辛勤的在帮一个个箭支上加持着不同的虚弱身体的魔法。

　　杜凡，这个不知道改怎么形容的家伙，竟然在为了一个女子打起了夜班，也许，娜依秀在他的心中是很重要的吧？

　　不知道，到底是娜依秀重要，还是娜依秀身为一个领域强者的重要。

　　或者说，娜依秀更代表的，是整个的精灵一族的重要性。

　　在这个远离了人类社会的精灵世界中，杜凡好像找到了一种心灵上的平和感。是那种单纯的生活，人与人之间没有了那种带着沉重面具的生活。一切都显得那么的自然，和谐。

　　在这个星光点点的晚上，杜凡，这个世上最虔诚的神棍，在为一个精灵女子的比武大赛而辛勤的工作着。


第007章 龙蛇

　　当早上娜依秀从睡眠中醒来的时候，杜凡趴在桌子上，睡的像一个死猪一样，地上，是一堆小山一样，闪烁着阵阵魔法波动的长箭。

　　微微的一笑，娜依秀的脸上充满了幸福的感觉。

　　手一挥，将那些被魔法加持过的长箭都收到了自己的储物戒指之中，作为富有的精灵一族的部落族长，娜依秀拥有一个品质很不错的储物戒指。

　　没有吵醒杜凡娜依秀轻手轻脚的走出了房间。

　　当杜凡还在熟睡的时候，精灵一族的千年祭已经举行到了比武大赛的最后一场，两位战到最后的选手，分别是来自精灵古树一族的摩西，和来自凯依一族的娜依秀！

　　“今天，将是一个历史性的日子！千年一次的永恒之弓的拥有者，将在今天诞生！今天，我们精灵一族三大神器之一的永恒之弓，将迎来一位新的主人，那么，这位未来永恒之弓的拥有者将是谁呢？”说到这里，这个主持今天活动的精灵一族的长老来了一个停顿。

　　“将会是谁呢？使我们精灵古树一族英勇的魔战士摩西，还是凯依部落的漂亮的神射手，娜依秀长老呢！”这个主持活动的长老大声的喊了出来。

　　“摩西，摩西！”很多女精灵喊着道。

　　“娜依秀，娜依秀！”很多男精灵叫道。

　　如果杜凡现在在观看的话，肯定会笑骂一下的“谁说精灵一族是个纯洁的民族！看看这些摩西和娜依秀的各自支持者，分明一个个都是有了爱情就忘了友情的混蛋！”

　　可是此刻，杜凡，这个无耻的神棍正在呼呼的大睡着。

　　“那么，有请我们英勇的魔战士，摩西长老进场！”随着这个长老的大喊声，摩西全身劲装，背负着一把双手大剑进了结界之中。

　　“再请，我们美丽的神箭手，娜依秀长老进场！”那位主持活动的长老再次大声的叫道。

　　随着这位长老的叫喊声，娜依秀也是一身简装的走进了结界之中。笔直修长的腿，顿时引来一阵阵男精灵的尖叫声！

　　“现在，我们精灵一族最优秀两位的年轻人，已经进入了决赛场地，那么，我宣布，比武大赛，总决赛，现在开始！”那个长老大声宣布道，随着他的宣布结束，马上就是一阵悦耳的钟声。

　　比武总决赛，在娜依秀和摩西之间展开了！

　　而就在两人展开比赛的时候，赛托和一群精灵族的长老带着一班精灵高手在四处严密的巡逻着。

　　今天，是总决赛，今天选出了比武冠军之后，千年祭的活动就此结束了。如果那帮暗精灵要在千年祭上闹事的话，今天将是最后的机会了！

　　在这最后的一天防护中，赛托，这位精灵一族的大族长，不得不十分的小心起来。

　　“摩西长老，你看你是一位魔战士，我是一位弓箭手，我觉得的话，我更适应用永恒之弓了，不如这样吧，你将永恒之弓让给我好不好？”娜依秀经过昨天的一晚之后，好像连性格都变了，难得的用这样的语气调侃起来摩西。

　　这句比赛前的一句话问得摩西摸不着头脑，要是将永恒之弓让给了你，我还这么辛苦的打比赛干什么？摩西心中咕哝着。

　　但是，娜依秀话中的理由是，我是弓箭手，我比你适合使用永恒之弓啊，这个也没错啊。关键是这样的三大神器之一的永恒之弓，可以让么？但是，娜依秀的那些话，有应该怎么回答呢。

　　“嘿嘿，这个，娜依秀族长，虽然我不是弓箭手，但是，在家里我老婆给我下了命令，要我夺下永恒之弓，给我家那个小姑娘做个五周岁的生日礼物，你知道的，我家那个母老虎，要是我做不到，回家她还不扒了我的皮！”摸了摸脑袋，摩西憨厚的一笑。

　　“扑哧。”很多精灵笑的喷了起来！那又这么一个男人，在这样的大庭广众之下，亲口说自己怕老婆的！

　　偏偏这样无赖一般的回答，还不好让娜依秀进行反驳。

　　“唉，既然摩西长老这样的坚决，那小女子只好和你干上一场了，不过等下，摩西长老要手下留情一点啊。”娜依秀幽怨的叹了一声说道。

　　不知道的人，还真有点怀疑他们要搞什么事情了。

　　“摩西！你这个混蛋，难道你被这个漂亮的小妞弄得不好下手是不是？”一声声贯云霄的女子尖叫声响了起来！听到这个声音，摩西条件发射一般的突然弹出了身体，抽出了自己背后的双手剑，猛烈的朝着娜依秀砍了过去。

　　摩西来势汹汹，那快速的动作，甚至将身后都带起了一股旋风！

　　作为精灵一族的神箭手，娜依秀哦身法也是极度的轻盈灵活，见到摩西拿着双手大剑来砍自己，连忙飞声退而后。边退边引弓拉箭！只只长箭射向了摩西。

　　这次娜依秀全力出手，弓如满月，箭矢流星！这些箭一射了出来，摩西顿时大感麻烦！这一次面对摩西，不像是上次面对那个九级的魔战士一样，面对那个魔战士，娜依秀最大的期望就是了解一下魔战士的特点和缺点，并没有痛下狠手。

　　不然，娜依秀只要发挥出今天这样实力，那个魔战士就吃不消！

　　魔战士对决弓箭手，最好的办法就是近身！

　　只要近身上去，弓箭手基本就是死路一条了。

　　所以，摩西在躲避娜依秀弓箭的时候，还是坚决的朝着娜依秀坚定的靠近了过去，而娜依秀也不断的尽量后退，一边后退一边射箭阻止摩西的靠近。

　　两人就在这躲避前进，和后退射击中保持着一种奇异的平衡，就这样两人暂时的陷于了一种僵持的情况当中。

　　面对着娜依秀这样的领域弓箭手，摩西可不敢硬靠着自己强悍的身体去硬拼了。摩西大喝了一声，全身泛起了一阵翠绿色的光罩，在这个光罩的防护之下，箭一般的朝着娜依秀冲了过去！

　　就在摩西变招的时候，娜依秀也同时变招，一记星坠，就从半空朝着摩西带着无上的威压砸了下来！

　　“嘭。”星坠砸在了摩西的身上。直接将摩西砸进了地里。

　　灰头灰面的从土里钻了出来，摩西身上的防护光罩已经完全的消失了。

　　虽然摩西靠着防护罩的保护没有受伤，但是这么一下砸了过了，也有点晕头晕脑的感觉！

　　晃了晃脑袋，摩西将双手大剑举在头上，一道道玄奥的弧线不停的划过，突然，一轮不停快速旋转的光轮出现在摩西剑尖的位置上。

　　“飞轮斩！”圣阶以上的魔战士才能动用的招数。

　　飞轮斩，将自己的斗气和魔力结合起来，也是一种完全不需要咒语时间的魔战士战技，可以远程打击敌人！

　　高速旋转的轮子，在锁定目标之后，能靠着轮子的旋转之力来自动跟踪敌人！

　　抛出了一个飞轮斩，那只飞轮带着呼啸的狂风，朝着娜依秀快速的旋割了出去！

　　还没有完，在娜依秀忙着应付这只飞轮的时候，摩西继续举着大剑划出了道道的玄奥弧线，一个又一个的飞轮不断的从箭尖抛射而去！

　　不大一会儿的功夫，天空之中飞舞着五只呼啸的飞轮！

　　那些飞轮，带着漫天的杀气，都呼啸的杀向了娜依秀。

　　在释放完了五个飞轮斩，摩西深深的吸了一口气，快速的奔向了娜依秀！

　　如此同时，精灵领地的深处，一个巨大的黑色旋涡凭空出现，旋涡消失之后，那个漩涡的中心出现了一群人。

　　这群人的当中，是一个好像全身都隐入了黑暗的之中的男人轮廓。

　　“弗琳达，我们这是到了那里？”男子问道。

　　“主人，我们已经进入了精灵领地里面，这里，已经算是精灵领地的腹地了，再往前面一千公里，就是精灵古树的所在地了。”在这个男人的面前，白发弗琳达恭敬的回答道。

　　“恩，带着你们这四百多人，我每次只能传送出两百公里。这样说来，我还得瞬移五次才能到达精灵古树的位置了。”男子说道。

　　“是的主人，我们还需要五次瞬移才能够到达目的地，不过我想，这个时候他们的比武大会还没有结束，就算结束了，颁发永恒之弓的仪式也要在下午，所以我们有的是时间。”弗琳达恭敬的说道。

　　“既然这样，我们就在这里先休息一下吧，你们都各自整理一下自己准备的各种物品，等下大战一起，都不要手忙脚乱的好。”男子很平静的说道。

　　这个男子说话，好像带着一种魔力，能让人不自觉的按照他的话做一般，四百多个人听到男子的话，马上都坐了下来，整理起自己的随身物品起来。

　　神级！完全是神级！

　　带着四百多人的队伍，还能一次瞬移两百公里！这完全只有神级才能做到啊！

　　如果有人看见这一幕，肯定马上就知道，那个全身隐入了黑暗之中的男人，就拥有着那个传说中的境界，神级！

　　精灵比武的总决赛上，娜依秀眼睛死死的盯着那五个飞轮，作为精灵一族的强者，娜依秀自然知道这些飞轮的厉害，圣阶魔战士才能动用的战技，起码是相当于九级的战技！

　　只要被一个这样的飞轮撞上，马上就是血肉横飞的场面了！

　　快速的射出五箭，五道汹涌的箭气喷射而出！

　　那五道剑气似龙非龙，似蛇非蛇！

　　“龙蛇！”周围精灵都叫了起来。

　　龙蛇，只是九级神箭手就可以释放的箭术，但是龙蛇的威力比起一些禁忌箭术来说，也不过小上一点而已！

　　释放龙蛇，需要大量的箭气作为后盾，那些精灵们的尖叫，并不是因为娜依秀释放出了龙蛇，而是惊讶他一次性的释放了五记龙蛇！

　　五道似龙又似蛇的龙蛇一被释放了出来，就带着狂怒的声音朝着五道飞轮斩扑了过去，龙蛇和飞轮斩在空中不断的碰撞着，那巨大的能量冲击将整个结界都震动的有些摇晃了起来！

　　五道飞轮斩，五道龙蛇，加了起来起码相当于五招禁忌箭法一齐释放！


第008章 冠军

　　五个禁忌箭法！

　　也只有像摩西和娜依秀这样的强者才能够打了出来。

　　但是，要他们同时释放出五个禁忌箭法，他们两个人也不能。

　　主要是，两个人都是释放的九级技法，十个九级的技法叠加在一起，就相当于五个禁忌类的箭法了！

　　巨大震动声，传出了很远。

　　还在房间熟睡的杜凡被这样的震动声吵醒了。

　　睁开了眼睛，已经是大中午了。娜依秀早就不见了人。

　　站了起来，杜凡伸了伸一个懒腰，微笑了一笑。

　　“那小妞，不知道现在打的怎么样了，弄成这么大的声响，难道是想吓死我吗？”说完，杜凡身形一转，就飘然而出了。

　　很快，杜凡就来到了比赛的赛场。

　　来到凯依部落的位置，兰玲和那些凯依部落的成员们都很紧张的看着比赛。对于凯依部落这样的中性部落，能在一次千年祭中，杀入总决赛，可以说是黑马中的黑马了！

　　“要是族长能够打赢摩西长老，要是能够得到永恒之弓，哇，那我们凯依一族就可以迁居到更腹心的地带了，在那里，那些可恶的人类怎么敢靠近呢？”那些族人们都开心的想道。

　　按照精灵一族的规定，越是实力强大的部落，就能在领地的选择上，更加的靠近腹心地带。

　　越深入精灵领地，那些精灵们的实力就越厉害。

　　一般的人类猎取精灵，绝大多数只是在精灵一族领地的边缘地带，越靠近中心，就越需要实力！

　　实力强大的人类，也不屑于做那种偷鸡摸狗的事情。

　　“兰玲大贤者，比赛进行的怎么样？”看着又开始陷于僵持的场面，杜凡开口问起了兰玲。

　　“势均力敌吧。”兰玲想了想说道。

　　结界的里面，土地早就被强劲的能量波动破坏的不堪入目！

　　这个的场面，就像是被万马奔腾过之后的情景一般！

　　“很是激烈啊。”杜凡看着触目惊心的场地说道。

　　“呵呵，杜凡长老是为娜依秀族长担心么？”兰玲突然笑道。

　　“自己是在为娜依秀担心么？”杜凡也问起了自己。

　　嘿然一笑，杜凡对着兰玲说道“要是大贤者阁下也在里面比赛的话，我想我也是很关心的。”

　　“呵呵，你真会说话。”兰玲难得的脸上一红。

　　赛场里面，摩西索性的施展起来自己的领域能力，那些射向摩西身上的长箭进入了摩西的领域里面之后，都变得极度的缓慢了起来。

　　慢慢的射到摩西的身上，无力的掉落了下来！

　　施展了领域之后，摩西快速的朝着娜依秀靠近了过去！

　　完全施展了领域的摩西，就像是一头巨象一般，每一脚踏在地上，都轰轰的作响了起来！

　　摩西，满怀着信心！当然，依靠着自己强悍的领域能力，摩西，有这个实力！

　　但是，摩西没有注意到的是，射向自己的长箭上，都带着幽幽的魔法之光，在摩西的眼中，这不过是沾染了箭气的箭支而已。

　　“哈哈，终于开始了。”见到这一幕，杜凡心中笑了起来。

　　摩西像一头蛮牛一样的冲向了娜依秀，娜依秀边射边退，在摩西有靠近自己的危险时候，就会来上一个龙蛇。

　　龙蛇，是一个完全箭气释放出来的箭技，这样的纯能量技能，并不受摩西重力空间的影响。

　　也只有这样的箭技，才能够阻挡住摩西的汹涌来势了！

　　“我看你龙蛇能放到什么时候！”看着就要被追上娜依秀，但是不断的被龙蛇阻挡住的摩西恶狠狠的想道。

　　箭气，总有施展完的时候，但是摩西的重力空间，却可以坚持一个小时以上，一个小时的时间里，摩西绝对有能力追上娜依秀！

　　一支一支的长箭射在了摩西的身上，点点的魔法波动不断的波动着。

　　看着摩西依旧精神抖擞的样子，杜凡心中暗叹了起来，精灵一族的魔战士，不愧是精灵一族中最强悍的职业，这么多的虚弱魔法施加在杜凡的身上，杜凡都没有把握说，可以还像摩西这样的奔跑着。

　　这些魔法虽然都是五级以下的魔法，但是，娜依秀现在射到摩西身上魔法箭，最少都在五百支以上了！

　　“难道，这个摩西是个魔法免疫体？”杜凡心中不安的想道。

　　摩西再次大吼了一声，又靠近了娜依秀几米的距离！

　　娜依秀眼睛猛的一张，一道射日直接射向了摩西！

　　又是一记禁忌魔法！娜依秀的箭气好像无穷无尽一般！连续的施展龙蛇，射日，然后还有精力和摩西打。

　　当中的情况也只有娜依秀自己知道了。

　　射出这记射日之后，体内的箭气已经处于将要枯竭的状态！

　　而摩西，看起来居然还是生龙活虎一般！

　　一记射日，终于一下子将摩西射翻了！

　　摩西很快就翻身站了起来。

　　晃了晃晕眩的脑袋，摩西发现自己的脑袋竟然越来越沉。

　　再用力的晃了晃，还是很沉。

　　“奇怪，刚才那记射日的威力也不是特别大啊。怎么直接好像被射的有点受不了了。”摩西奇怪的想到。

　　一箭射翻了摩西，娜依秀终于有口喘气的机会，迅速的用力呼吸了几大口空气，娜依秀在恢复着自己的体力和箭气。

　　摩西站来起来，又开始向娜依秀奔了过来。依旧是施展了领域，但是，娜依秀明显的感觉出来，摩西的速度明显的慢了很多。

　　开着领域，摩西也能感觉自己的情况好像有点不对。

　　“也许是中的龙蛇招数太多吧。”摩西晃着脑袋想着。

　　这样状况下的摩西更容易被娜依秀的魔法箭射中！

　　一支一支的魔法箭射在了摩西的身上，渐渐的，摩西感到身子原来原沉重，身体越来越疲惫，双手和双脚也开始慢慢的在流逝着力气！

　　奇怪，难道领域的重力空间反作用到了自己的身上？摩西不解的想到，边想边撤掉了重力空间，但是，那种身子原来原沉重，身体越来越疲惫，双手和双脚也开始慢慢的在流逝着力气的感觉依旧！

　　就在摩西撤掉重力空间的一瞬间，几只长箭快速的射在了摩西的身上，点点的魔法能力迅速的释放了出来。

　　“哈哈。”看着摩西现在的样子，杜凡知道自己加持魔法的魔法箭终于在开始起作用了。

　　“杜凡长老，你在笑什么啊？好像娜依秀族长并没有取胜啊。”兰玲疑惑的问道。

　　“这个嘛，虽不胜，不远矣！”杜凡突然来了一句遥远东方大陆的话来。

　　“可是，我看娜依秀族长的箭气和体力也不大行了啊。”兰玲皱了皱眉头说道。

　　“恩，但是，摩西长老的状态也是更差啊。”杜凡意味深长的说道。

　　又是一记龙蛇，这一次，一记龙蛇就将摩西射翻了！

　　这在十分钟前，是一个无法想象的事情！

　　但是，娜依秀也感觉自己的体内，已将快要空空如也的了！

　　估摸着自己的箭气，应该还能释放出一个龙蛇，娜依秀估计着想到。

　　两记龙蛇，只能释放两记龙蛇，全盛时期的娜依秀，可以释放出上百记的龙蛇，毕竟，龙蛇并不是禁忌级别的箭术。

　　这一次摩西被射翻，竟然过了三秒钟钟才爬了起来，爬了起来之后，摇摇晃晃的朝着娜依秀走了过来。

　　这一次是走，而不是奔了。

　　“头好重啊！身子好重啊！”在走着的摩西心中不停的咕哝着。每迈出一步，摩西就像是在万米的深海中行走一般，那种全身上下紧紧的压迫感，让摩西每走一步都是万分的辛苦！

　　虽然是这样，摩西还是走向了娜依秀。依旧坚定不移的走向了娜依秀。

　　再次一记龙蛇，摩西又被射翻了出去。

　　这次的龙蛇射了出去，娜依秀才骇然的发现，随着这记龙蛇的射出，自己体内的箭气，体力，完全随着这一箭而去了！

　　但是这个时候的娜依秀，体内的箭气已经空空如也了，完全靠着体力，娜依秀坚定的站在了那里。

　　过了十几秒钟，在地上翻来翻去的摩西终于又站了起来，双手拖拉着，依旧一步一步的走向了娜依秀。

　　“我要得冠军，我要得冠军！我是继上任精灵王之后的第一个受到生命之泉洗礼的精灵，我是一个魔战士！我要拿到第一名！”心中的声音支持着摩西，依旧坚定的走向了娜依秀。

　　娜依秀，现在体内也只有那么一点点的体力，艰难的拉开了弓箭，射出了几支魔法箭，娜依秀再也没有力气拉箭了。

　　摇摇晃晃的，摩西终于来到了娜依秀的面前，这个时候的摩西，也是除了那么一点点精神支持住的体力之外，没有了其他任何的一点能量。

　　看着面前摩西，娜依秀知道，只要自己伸出一根手指，只要轻轻的一点，就可以推倒摩西，但是，就是那么轻轻的一点，娜依秀也没有力气了。

　　支持着娜依秀还在站着的，完全是那股精神上的力量。

　　“我不能倒，我不能输！我要实力！实力！我要为父母报仇！”娜依秀看着面前的摩西，心底在狂呼道。

　　这个时候，可以看了出来，摩西还是比娜依秀占了一点点的优势！

　　在万众瞩目的场景中，摩西竟然艰难的举起了一根手指，那根手指从摩西的身后，艰难的，一点点的伸到了身前。

　　再一点点的，一点点的抬了起来。

　　“就是那么一点点啊，我要举了起来，我一定要举了起来！只要我举起了手指，只要这么轻轻的一点，娜依秀就会倒了下去啊！”用力的睁开着眼睛，摩西看着眼前还在站着的娜依秀，心中不停的说道。

　　看着娜依秀紧张，但是又非常虚弱的状态，摩西突然嘴角动了一动，露出了一丝的笑意。

　　毕竟，他还可以动，而娜依秀却完全不能动。

　　娜依秀，完全依靠着精神力支持，完全靠着这最后的一点力量，精神上的力量。

　　一点点，摩西的手指一点一点的从腿上伸到了腰上。

　　再一点点的，又从腰上提到了胸口上。

　　这个过程，竟然花去了三十秒钟！

　　最好，那根手指停在了摩西的胸前。

　　“只要再用点力气，轻轻一点，她就倒了啊！”摩西想道。


第009章 诺言

　　手指停留在摩西的胸前，缓缓的点向了娜依秀。

　　观战的精灵们都无声了起来，都在等着最后的一刻。

　　杜凡头上开始出汗了，真的没有想到，精灵魔战士的身体时如此的强悍！娜依秀射到摩西身上的魔法箭，起码也有上千只了，这样的数量，即使面对一只几千人的部队，也可以完全放倒啊！

　　“不要点过来，不要点过来。”娜依秀在心底默默的祈祷着。

　　那只万众瞩目的手指，终于停在了娜依秀胸前三公分的位置，停到这，摩西突然露出了一个奇怪的笑容。

　　就在这个位置上，一种疲惫到了极点的感觉涌上了摩西的心头，就在这个位置上，摩西用尽了最后的一丝力气和精神力！

　　那个奇怪的笑容还带着一丝僵硬，摩西，这个精灵一族现任最强悍的魔战士，轰然的一声，倒在了地上。

　　后来有人分析，如果，摩西不用最后的一丝力气去举手，不去想法设法的想要点到娜依秀，极有可能先倒下的是娜依秀。

　　毕竟摩西当时比娜依秀，还多上一点一点的力气。

　　然而，就是最后一个错误的举动，葬送了摩西最后的胜利。

　　就在摩西倒地的之后的五秒钟，娜依秀也终于坚持不住，倒了下去。

　　摩西的先倒地，无疑，胜利归于娜依秀！

　　房间里面，娜依秀幽幽的醒了过来，一睁开眼睛，满屋子的都是凯依部落的族人，当然其中也有杜凡。

　　“娜依秀，恭喜你了，你终于夺得了冠军，下午，就会举行仪式，你在今天下去，将正式拥有永恒之弓。”杜凡微笑着说道。

　　“谢谢你了，杜凡。”娜依秀还带着虚弱的笑容，有种突然让人无比怜惜的感觉。

　　“你是我的妻子，这有什么好谢的呢。”杜凡微笑着说道，脸上又露出了圣洁无比的笑容，看着杜凡那圣洁的无比的样子，周围凯依部落的精灵们都不由的感叹了一句，娜依秀族长真是好福气啊。

　　娜依秀也难得的娇羞了一下，没有去反驳杜凡的话，这个样子看的杜凡心中一乐。

　　“娜依秀族长，赛托大族长已经下令，让我们往精灵腹地迁移一千公里，这样一来，很少有人类可以进入到哪里了，我们凯依一族的兴旺，将指日可待了。”兰玲略带激动的说道。

　　“大族长这么快就下命令了？”娜依秀疑惑的问道。

　　“这个，我也觉得奇怪，一般说来，这样的命令应该是在正式颁发了永恒之弓之后，才宣布的。难得大族长这次这么热心，我们应该感谢自然女神的照顾啊。”兰玲虔诚的说道。

　　“是的啊，应该感谢自然女神。”娜依秀点头说道。

　　杜凡突然拿出一杯清澈如同水晶一般的水出来，“娜依秀，这是赛托大族长给的生命之泉的泉水，你喝下去吧。”杜凡笑着说道。

　　娜依秀愣了一愣，这生命之泉的泉水，虽然说精灵古树储存了不少，但是也不是很多，而且这精灵古树一族守护着精灵古树，整个精灵一族中，也只有精灵古树才有这生命之泉的泉水，一般说来，这生命之泉的泉水，赛托是很少拿出来送人的。

　　“怎么，怀疑这不是生命之泉的泉水？”杜凡笑着说道。

　　“哦，不是，我是在想，为什么大族长突然对我们这么好。”娜依秀说道。

　　“也许，是觉得我们凯依部落一下子出了两位精灵长老，这才对我们重视了起来吧。”杜凡圣洁的一笑说道。

　　还有什么关系？当然，除了这个原因之外，那个老赛托有求与我，当然不得不给老子一点好处了，杜凡想着说道。

　　“不要再问了，快点喝下吧，下午的永恒之弓的颁发仪式上，可不要没有力气上台了。”杜凡关切的说道。

　　取过那杯生命之泉的泉水，娜依秀一饮而尽！马上，一股澎湃的生命力在体内汹涌了起来，短短的几分钟之内，娜依秀就感觉到自己的体力和箭气都完全恢复了。

　　“杜凡，真是谢谢你了，要是不是你，我恐怕是战不过摩西的了。”完全恢复了之后，娜依秀突然眼睛里带着水雾一般的东西说道。

　　看到这样的情形，兰玲和那些凯依部落的精灵的都知趣的悄悄的退出了房间。

　　“那你要怎么感谢呢？”看着娜依秀这幅认真的样子，杜凡有点调戏的语调说了起来。

　　“你想怎样就怎样了。”娜依秀小声的说道。

　　说完之后，娜依秀完全一副不胜娇羞的样子，趴在了床头之上。

　　“精灵族的小妞们，倒是都很开放啊。”杜凡想着说道。想想兰玲的那副样子，杜凡微微一笑。

　　精灵一族就是这样，当一旦认准了配偶，就是一生一世，至死不渝了，而且，单纯的精灵，也没有太多的心思，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，杜凡这样看待精灵一族，确实还是不大了解精灵一族。

　　兰玲作为大贤者，一生不得婚嫁，和杜凡发生那样的事情，也不能说她放荡，毕竟，兰玲和杜凡的时候，还是处子，也许，兰玲还真是奉了生命女神的旨意呢？

　　杜凡心中一喜，也跑来了娜依秀的身旁，挨着娜依秀坐了下来，一双手机朝着娜依秀摸了过去。

　　娜依秀“嘤咛。”了一声，竟然将头深深的靠进了杜凡的怀中。

　　略微想了一下，杜凡郑重的说道：“娜依秀，虽然，你答应我了，但是，我觉的我还是不能这样轻浮的待你，这样吧，到了人类社会之后，找到了你的父母，然后，在我们双方父母的见证下，我们再举行一个盛大的婚礼吧？”杜凡认真的说道。

　　也不知道现在的杜凡的心里到底想的是什么，但是杜凡就是这样说的。

　　在杜凡的心中，铃音，赛琳娜都不是那种正儿八经的结婚对象，更不用说雪兰那种不过随便玩玩的女子了。

　　当然，对于晨晨，这个神秘的女子，杜凡还是那种奇怪的说不清的一种感情，如果，只是说如果，如果杜凡知道那天在皇宫发生的事情，或许，今天不会和娜依秀说如此动情的话了。

　　当然，杜凡并不知道晨晨已经对他献身了。

　　“都听你的了。”娜依秀温柔的说道。

　　听到娜依秀温柔到了极点的声音，杜凡莫名其妙的全身一颤，不错，每个核杜凡发生关系的女子，都是极其美丽的女子，但是，这些女子和杜凡发生关系的时候，都不是那种在很自然的情欲中发生的。

　　听到娜依秀这样声音，倒还真是杜凡生命中的第一次，杜凡突然也有点感动的感觉，将娜依秀拥入了怀中，无声的，在体会着那种温柔。

　　“我宣布，这个千年永恒之弓的获得者，是来自凯依部落的神射手，娜依秀长老！”随着赛托大声的宣布，整个会场都沸腾了起来。

　　“现在，有请娜依秀长老上台，我们精灵一族的三大神器之一，永恒之弓，即将在你的手中，发挥出万丈光芒！”赛托大声的宣布说道。

　　上一个千年，拥有这永恒之弓的，正是那个精灵一族的游侠布泽，也正是靠着这传说级别的神器，布泽在人类社会中打出了精灵一族的威名！

　　一百多年前，就是布泽带着娜依秀回到精灵部落的时候，将永恒之弓交回了精灵一族，这个的时候的布泽，已经不需要借助永恒之弓的威力，即使是不用永恒之弓，在这个大陆，布泽也可以横着走了。

　　随着娜依秀款款的走向前台，那些看着娜依秀的精灵们，都露出了艳羡的眼神，永恒之弓，那是每个精灵射手心目中的梦想啊！

　　接过那个尺许长的盒子，娜依秀的手都在颤抖着，虽然，她想过这一幕，但是在这一刻真的实现的时候，娜依秀有禁不住浑身的激动起来！

　　打开了盒子，里面躺着一张尺余来长的小弓，永恒之弓的弓体并不大，就尺余长的样子，整个弓身全部透露着一种朴实的黑色，那种黑到非常朴实的物体，竟然完全不知道是何种材料炼制而成的了。

　　弓身上边雕刻无数玄奥的纹路，正是这种纹路，在永恒之弓的四周创造了一个好像无形的漩涡一般，一种向外旋转的漩涡，将那种独特的气息，不断的散发了出来。将那把弓拿在手中，一股充满着来自洪荒亘古的强烈的气息就顺着自己的手臂走遍了全身！

　　那股不知道是毁灭，还是创造的奇特气息，就像是一种在世界存在的时候就已经存在了一半，就像是那种穿越了无数的空间和时间，依旧一如既往的，静静的躺在娜依秀的手上。这股奇特的能量，也仿佛是可以穿越无数的时间和空间直接将敌人灭杀在自己的箭气下一样！

　　一弓在手，娜依秀仿佛自己已经化身为远古战胜一般，有实力射杀任何的对手！

　　就在娜依秀拿着永恒之弓的时候，一个轻柔，温和，但是又带着一种命令的声音响了起来。

　　“小姑娘，那不是你能得到的东西，还不赶紧给我放了下来。”这个声音轻柔的说道，煞那间，娜依秀突然有种想要将永恒之弓放下的感觉。

　　“对，丢掉那把弓，这是传说中的神器啊，你这样弱小卑微的存在，怎么能拥有这样级别的神器，这是完全的亵渎啊！”那个声音继续说道。

　　就在娜依秀考虑着是不是要将这把永恒之弓真的扔掉的时候，突然心中一紧，一股清流般的东西流遍了全身，一下子就清醒了过来。

　　看着自己正在举起的永恒之弓，娜依秀一阵冷汗冒了出来。

　　“咦，不错啊，这个精灵一族的小姑娘，不愧是即将突破领域级别的高手，竟然破解了我的这一招禁术！”那个声音略带赞叹的说道。


第010章 真神

　　“何人，如此鬼鬼祟祟的！”听到这个声音，赛托猛的喝问着喊道。

　　“哟，这个小精灵的嗓门不小啊。”听到赛托的猛喝声，那个声音带点惊讶的说道。

　　赛托听到这话，被一口气噎住了。

　　说起来，塞得也有一千多岁的年龄了，竟然被这个人叫着小精灵！

　　终于来了啊，赛托想道，手一挥，放出了一道信号，精灵人群中突然冒出了一群衣着明显不一样的精灵出来，这些精灵一出现，马上四处分散，将整个精灵一族的人保护了起来。

　　“级别六级以下的精灵们，都到我的身后来！”赛托大声的说道。

　　几万精灵中，一下子跑出了三分之二的精灵，都跑到了赛托的身后。

　　“剩下的精灵们，你们都是精灵一族的精英，现在我们一族遇到敌袭，勇士们！为我们光荣的精灵一族战斗吧。”赛托充满激情的煽动了起来。

　　看不出，赛托倒是一位煽情的专家了，杜凡看着平时好像挺老好的赛托一旦认真了起来，居然说出了让整个精灵一族群情激昂的话了。

　　“哈哈哈哈，好，好一个一战。”那声音好像带着一点讽刺的笑着说道。

　　随着这话的说完，半空之中出现一个巨大黑色手掌，那张手掌直接在半空幻化而成，猛的向留在广场上的精灵们狠狠的压了下去！

　　“都朝着天上的手掌攻击！”赛托大喊了一声，随着赛托的大喊，精灵们射出了无数的箭支，还有无数的魔法！

　　那只手掌遭到这么多的攻击，竟然只是顿了一顿，继续朝下落了下来。

　　带着无上的威压，看那手掌的气势，竟是要一掌就把这些精灵们都狠狠的压在地上！下面精灵的箭雨和魔法更加密集了起来，那只手掌在拍了一半的过程中，终于被地上射到空中的箭术和魔法击溃。

　　像没有出现一般，天空中又恢复了宁静，碧空依旧如洗。

　　“不错，不错，竟然能接下我的一招黑暗大手印。”那个声音说道，“也许，今天是要费上一番功夫了。”男子声音在自言自语的说道。

　　随着话声的说完，在精灵们刚才集结的广场后方，空间一阵扭曲，随着黑光一耀，一群四百多人出现了。

　　“你就是现任精灵一族的大族长，赛托？”那群穿着黑色服装的人一出现，当头一个人劈头问起了赛托。

　　被问话的赛托有种很奇怪的感觉，明明那个问话的人距离自己很远，但偏偏这个人问自己的时候，就像是在自己面前的一样。

　　一种强烈的空间被扭曲，奇异的感觉。

　　“我就是赛托，阁下是？”赛托问道。

　　“我要整个精灵部落偶归顺于我，赛托阁下觉得这个建议怎么样？”那人笑着说道。

　　这个说话的人，全身周围的空间不断的扭曲变幻，让人想看清，但是始终无法看清，这个人的整个身子，就像是完全隐入了黑暗之中一样。

　　“我们精灵一族，没有归顺任何人的习惯！我们精灵一族，是自由的种族，阁下这样的要求，我们是不会答应的。”赛托说道。

　　“呵呵，是真的么？”那人笑道。

　　“当然，阁下藏头露尾的，不敢显示面孔，不敢报出名号，就凭你这样畏畏缩缩的人，也敢称要收服整个精灵一族，真是可笑，可笑啊。”赛托大声的笑了起来。

　　“哈哈，你只要知道，我是真神就可以了，大陆乱象已现，各大种族之间，一场大的混战不久就会开始的，赛托，到时候，你们精灵一族还是要找好位子的站的，想要超脱这场战之外，是不可能的。为了你们精灵一族的未来，投靠了我，我保证有巨大的收益，要知道，我是真神！”那人听见了赛托的话之后，突然掀开了一只罩在自己身上的黑袍，一个面色如金般的男子，正带着微笑的等着赛托回话。

　　这个男子虽然也只是和旁边的黑衣人一般的身高，但是，站在了这群精灵们之中，就像是鹤立鸡群之中的感觉，在几万精灵们的眼中，那个面如金纸的男子仿佛一下就成为了世界的中心，这个男子这样一露真容，四百多人的人群中，霎时就好像只有了那个人的存在！

　　就在显露了真容的时候，这个男子全身的气息也跟着猛的释放了出来。

　　“神级！神级！”感受了这个男子的气息，杜凡的心猛的跳了一下，传说中的境界，竟然在今天看到了。

　　这个传说中的境界，听说那个教皇殿下也只是这样的境界啊！杜凡心中想道。

　　那人气势一露，全场的人马上就感觉到一股铺天盖地的威压，狠狠的挺起来腰身，那些六七级的精灵们才稳住了身形。

　　就在这个人展露出实力的时候，精灵一族感到了前所未有的危机感，所有的长老们都迅速的集结在赛托的身后。

　　杜凡和兰玲也迅速的跑了上去，紧紧的和娜依秀站在了一起，刚才还在庆祝欢呼，一下子马上就变成了面临大敌，娜依秀刚刚得到永恒之弓，还没来得及感受一下永恒之弓，就被那个真神弄得头晕目眩的。

　　直到这个时候，真神将自己的威压释放在全部的精灵们身上的时候，娜依秀才感觉到全身一松。

　　右手上又传来那股充满着不知道是毁灭还是创造的气息！一股强大的自信感，从娜依秀的眼神中透露了出来！

　　看见了杜凡，娜依秀嘴角轻轻的勾了起来，一笑。

　　“杜凡长老，今天，要依仗你了。”赛托严肃的说道。

　　“只要能解决的了那个真神，一切都不是问题。”杜凡说道。

　　对比了一下双方的实力，真神所带来的四百多人中，竟然没有一个是在九级一下！更有五十多位，到达了圣阶的实力！

　　而精灵一族之中，能达到圣阶实力以上的，也只有四十多个长老了，加上杜凡是领域巅峰，娜依秀是领域巅峰，赛托也是领域巅峰，当然，摩西那样的魔战士，也可以达到一般的领域巅峰级别。

　　最主要，是要面对一个神级高手，那个传说中的境界！

　　包括赛托在内，谁也不知道神级高手到底厉害到了什么样的一个程度！

　　真神见到精灵一族的高手迅速的集结，并没有阻拦，而是静静的等待着精灵一族高手集结完毕。

　　“好了，既然你们准备好了，就先接我一招吧。”话一说完，真神对着前方打出了一拳，那一拳打了出去，马上变着一个黑色巨大的拳头，朝着赛托等人而去！

　　两边相隔几百米，真神凌空打出的一拳竟然突破空间的障碍，直接幻化成一只拳头，砸向了赛托等人。

　　赛托的身后，摩西浑身闪烁着翠绿色的光芒踏着大步转了出来，猛的喝了一声，摩西举起了双手大剑朝着黑色的拳头砍了过去。

　　两者无声的碰在一起，拳头消失，摩西闷哼了一声，一连退后了五步，将大剑插在地上，摩西紧紧拉着大剑，这才稳住了身形！

　　眉头一皱，摩西嘴角流出了一丝鲜血！

　　凌空一招，就可以将摩西打出内伤！

　　这就是神级的力量么？众人心中都露出了凝重！

　　要知道摩西的身体，可以硬抗娜依秀的一箭的，这样的身体，竟然挡不住真神的凌空一击！

　　真神的实力强悍到什么样的地步，就能够相信的出来了。

　　杜凡的心里却舒了一口气，神的力量，也是可以抵挡的嘛！

　　杜凡最怕的就是，神级力量和领域相差太大，这样的话，打都不用打了，直接认输好了，但是一见摩西能够接下真神一招，杜凡心里就有点底了。

　　“不错，那个魔战士，你叫什么名字，竟然能接下我随随便便的一拳。”真神一击被摩西挡下，依旧笑眯眯着的说道。

　　“真神阁下，你喜欢随随便便的打拳？这是个不好的习惯哦，你要知道，你随随便便的打拳，万一不小心打到了小朋友怎么办？恩，这个嘛，我建议真神阁下如果想随随便便的打拳的时候，最后躲在家里偷偷打好了，这样对大家都好啊。”没等摩西回答，杜凡接过了真神的话。

　　“何人？敢对真神不敬！”杜凡的话一说完，真神身后两个将近两米的人跳了出来，对着杜凡叫了起来。

　　“你又是何人，我和你们的真神说话，你们跳出来乱叫什么？”杜凡听见有人插话，脸色也是一变。

　　“你们两个不要激动，让我来和这个人类的小家伙聊一聊。”真神笑着说道。

　　这个真神真是好脾气，杜凡这样故意刺激，这个真神居然一点都不生气，反而笑眯眯的要和杜凡聊聊。

　　“弗琳达，这个就是破坏了你的好事的那个人类吧？”真神说道。

　　“是的，主人，就是他，他的名字叫着杜凡。”真神身后一个全身穿着黑袍的人开口说话了。

　　这个声音正是弗琳达。

　　“弗琳达，你将你们的部落都带到哪里去了？”听见弗琳达的声音，赛托遥遥的问道。

　　“赛托，你不要执迷不悟了，跟着我的主人，总比跟着自然女神强！在主人神圣的神光照射下，我们精灵一族才能走上强盛的道路！”弗琳达也遥遥的对着赛托说道。

　　“哈哈，真神？他这个伪神，怎么可以和伟大的自然女神相比！”赛托大声的说道。

　　听到这里，真神的脸色变了一变，“赛托，不要我给你面子，你不要面子，自然女神？你们谁真的见过自然女神？而我，真神，可是就站在了你的面前，要知道，你刚才的行为，完全就是亵神的行为，你要为你刚才的亵渎付出代价。”真神阴沉着脸说道。

　　“敢自称为神，就拿出神的力量出来吧！哼哼，你以为我不知道，你这样的神，不过是最低级的那种神而已！就这样，居然敢来到我们精灵一地来嚣张，不怕就陨落在了这里么？”赛托一点也不给真神面子，字字挖苦着说道。


第011章 乱战

　　“好好，既然如此，那就不怪我了，既然是你们亵神，那么，我的惩罚，你们就准备好承受吧！”真神语气突然一冷，双手一合一张，一阵黑色的龙卷风就从双手之间猛的飞了出来。

　　那阵龙卷风呼啸的卷向了精灵一族，在这阵大的龙卷风之后，还带着卷起了小的龙卷风，龙卷风一出现，就快速的朝着精灵们卷了过来！

　　那些躲避不及的精灵，一下子就被龙卷风卷中，被高高的抛上天空之中，等掉落了下来，都浑身干瘪，早已失去了生机！

　　而那卷过精灵的龙卷风，仿佛就像是吸收了被卷起的精灵们的能量一般，直径越来越大，风速也越来越急！

　　“魔法师施法，所有其他的精灵，跟紧退后。”赛托一见形式，大声的喊了起来。

　　对于这些龙卷风，物理上的攻击基本是无效的，只有用魔法，才能抵消这些龙卷风的作用。

　　精灵一族之中马上出来了十几位高阶的魔法师，这些魔法师一出来，齐齐的吟唱了起来，不断的挥舞着手中的魔法棒，阵阵翠绿的魔力不断的散落在广场之上，很快，就在龙卷风之前形成了道道的绿色藤壁！

　　那些藤壁一出现，就齐齐的拦截住了龙卷风，龙卷风强劲的风力，不断的撕扯掉藤壁，将这些刚刚才生长出来的绿色植物，撕扯的漫天飞舞！

　　那群精灵魔法师一起加快了吟唱的速度，从地上就像是出洞的蛟龙一般，粗大的绿藤不断飞舞着生长而出，这一次，对龙卷风呈了包围之势！

　　十几位最低都在八级以上的魔法师，全力的施展出一个魔法，终于全部的制服了真神所施一记龙卷风。

　　“所有的精灵一族的勇士们！竟然敌人杀到了我们的面前，竟然他们还当着我们的面，亵渎了我们的自然女神！我们应该怎么做！我们要消灭了他们！”赛托大声的煽动了起来。

　　“消灭他们！”精灵们都被赛托的煽情语言渲染的激动了起来。

　　精灵一族，就算是个毫无修为的精灵，也是一位人类之中的难得一见的神射手，这么一群情激昂了起来，纷纷射出了手中的长箭。

　　万箭齐发！万箭齐发！

　　几百米的距离，对于精灵们来说，是个轻而易举的就射到了。那些箭支，还有箭技，魔法，如同廉价的稻草一般，纷纷的向真神那边激射了而去！

　　真神那边的高手中，十几个圣阶修为以上的魔法师齐齐跑到了阵地的前面，释放起来了守护魔法，精灵一族现在在攻击的，都是一些修为低浅的精灵，这些箭支和魔法，竟然没有一个渗透入到真神的阵地之中！

　　“修为六级以下的精灵们，都给我回到精灵古树上面去！”赛托大声的命令道。

　　很快，这些修为六级以下的精灵们，在精灵古树一族的精灵带领下，都躲进了精灵古树中。

　　那些高高的躲上了精灵古树的精灵们，都在从上而下的观看着这千年难得一见的大战！

　　双方都展开了华丽的远程攻击，精灵一族之中，还有一万余人在底下，这些精灵都是六级以上的精英。

　　但是，真神那边更是都是八级以上的高手！

　　八级，也就是说，真神那边，最低都是奥斯卡那样的身手！

　　双方僵持不下，真神终于又再次出手了！

　　如同鬼魅一般的身影，快速的插入了精灵一族的防线之中！那些在前面构建防线的精灵一族精英们，根本都来不及反应，都被真神像稻草一般的打飞了出去！

　　“该我们上了。”对着杜凡一叹，赛托说道。

　　“我和摩西上去对战真神吧，大族长你是魔法师，和娜依秀就在后面远程支持我和摩西就可以了。”杜凡认真的说道。

　　赛托，是一位领域巅峰的魔法师！

　　四大圣阶以上强者，准备联手对抗一位神级绝顶高手！

　　摩西早就喝下了一杯生命泉水，完全的回复了身体，“杜凡长老，我们赶紧上去，要不然的话，只怕更多的族人丧生在这真神的手下了！”摩西焦急的说道。

　　手腕一翻，寒霜落雪出现再了自己的手上，杜凡微微一叹，为什么自己老是要面对比自己厉害的多的对手呢？

　　已经没有在多余的考虑时间，摩西已经大吼了一声扑了上去，杜凡连忙抓着寒霜落雪的前柄，将寒霜落雪当着一把小匕首来使，紧跟着摩西杀向了真神。

　　见到两人杀向了自己，真神停住了杀人的动作，微笑着等着两人的到来，摩西眼睛通红，高举着双手大剑，高高的一下跃了起来，凌空一剑斩向了真神！

　　这一剑，灌注了摩西全身的力气！看着摩西这一剑，杜凡感到一股如同长江大河一般的以往如前如前的气势，以自己的实力，碰到这样的一剑，只能躲避了。

　　看着摩西凌空充满一往无前的一剑，真神眼眨做都没眨，还是在微笑着，等到摩西那一剑斩向了自己的头顶，真神才如同闪电一般的伸出了手指，对着摩西的大剑很是轻巧的一弹，就是这么一弹，大拇指扣住中指，将中指轻轻的一下弹了出去。

　　就是这么轻轻一弹，但是在摩西的感觉当中，就如同雷霆崩裂一般，一股强大的力量从剑刃上传来过来。

　　这股力量，将摩西连人带剑的弹飞了出去！

　　在空中飞出了十几米，摩西才掉到了地上，低头一看自己的手掌，握剑的虎口上，已经被崩裂流出了鲜血！

　　这个时候，杜凡也奔到了真神的面前。

　　真神很是优雅的将双手负在了身后，对着杜凡一笑。

　　“杜凡是吧，如果你能做我在人类中的代言人，以后我将尽力扶持你统一整个大陆，你看这个条件怎么样？”真神笑着和杜凡说道。

　　“扶持自己统一大陆？”杜凡对真神这样的一句话说得一愣。“算了吧。”杜凡说道“我看你的实力，除了你自己作为神级高手意外，其他好像还远不如精灵一族，而且，我作为你的代言人，估计也不过是个傀儡罢了吧？”

　　“我既然敢这么说，就肯定有我的理由，你以为，一个神级的高手，会是一个傻子么？”真神微笑着说道。

　　“据我所知，在整个大陆中，神级的高手不多，但是也不少吧？像阁下这样的最低等的神级高手，竟然也敢说出统一大陆的话来。”杜凡说道。

　　“实话和你说，我也不过是个打下手的而已，我上面的那位，是有绝对的把握扶持你上位的。”真神悠然的一叹说道。

　　“你只是一个打下手的？”杜凡眼睛一瞪，十分吃惊的说道。

　　“很奇怪么？”真神又是优雅的一笑。

　　“你一个神级高手，是给你打下手的？”杜凡瞪大了眼睛说道。

　　“杜凡，这个大陆的格局，远不是你所见到和听到的。”真神委婉的说了起来，“几万年前，那场诸神的大战你听说过么？”

　　“你知道么？”杜凡没有正面回答，而是反问了一句。

　　“我也不清楚。”真神哈哈的一笑，“但是，既然诸神能打上一次，就能再打上一次。人类，不过是诸神的玩物而已。”

　　“此话怎讲？”杜凡问道。

　　“诸神都不安分了，这个大陆又怎么能平静的下了呢？”真神又是叹了一下说道。

　　“那你们这次的目的又是什么呢？”杜凡紧接着问道。

　　“自然是收降精灵一族了。”真神说道。

　　“为什么要收降精灵一族？”杜凡问道。

　　“这是一个秘密哦。”真神突然说了一句让杜凡很是无奈的话。

　　两人说到这里，摩西又是一剑砍了过来。

　　伸指又是一弹，摩西又被远远的弹飞了出去。

　　没有了真神的压阵，那四百多的高手也抵不过上万六级以上高手的攻击，都被打的节节败退。

　　“杜凡，你是在拖延我么？”真神突然脸色一冷说道。

　　“这个嘛，阁下不是说过，一个神级的高手，怎么可能是个傻子呢？”杜凡笑着说道。

　　“你！”真神气为之一结，一句话硬生生的卡的说不出来。

　　手中的寒霜落雪在面前一划，一道巨大的空间裂缝显现了出来，朝着真神吞噬了过来！

　　“神之禁术，空间撕裂斩！杜凡，你怎么会空间撕裂斩！”真神见到这一招，大吼了起来，完全没有刚才优雅的样子。

　　此时的杜凡距离真神非常的近，而且，又是在真神和自己聊天，精神比较放松的情况之下，利用寒霜落雪里面储存的能量，突然释放出了空间撕裂斩！

　　一股强大的，毁灭性的气息的扑面而来，真神想要完全的逃避开来已经是来不及了，身子只能是向着左边连忙的躲闪，但是还是有一只右臂被吸进了空间撕裂斩的空间裂缝之中！

　　一只手臂马上就没有了。

　　同时，真神也高高的飞到了空中！

　　“杜凡，你这完全是找死！”真神在半空之中，独臂在空中疯狂的挥舞着，一头的长发也凌乱的散开了出来！

　　“杜凡，你竟然敢对着一个神下手！你竟然伤了我，你伤了一个高贵的神！你要付出代价！这个代价就是死亡！只有在地狱中，才能洗刷你亵神的罪过！”真神狂乱的叫道。

　　边叫着，真神身边蔓延出来漆黑的气体，那些气体慢慢的包围着真神的右臂的断臂之处！马上，等着漆黑的气体消失，真神失去的那只手臂已经完全的生长了出来！

　　只不过那只手臂非常的白皙，就像是一只刚被挖了出来的藕节！

　　“叫有什么用？难道说，你就是一个只会叫的神么？或者你就叫着叫神？哈哈！”杜凡大笑了起来。

　　没想到，今天，在这里，自己竟然打伤了一个神！

　　虽然在赛托的口中，这不过是个最低等的神，但是，也是一个神啊！

　　传说中的教皇大人，也不过只拥有下位神的能力啊！

　　就是说，自己面对教皇，也有一战之力了！

　　杜凡这样想到，隐隐的，杜凡又感觉好像有点不妥，对了，战胜教皇大人，这不是赤裸裸的亵渎行为么？杜凡想道，这和自己一贯的行为不符啊。

　　“杜凡，你准备去死了吧。”真神疯狂了一下，又变得非常的冷静了起来！

　　嘴巴一张，一把黑色的长剑突然从真神的口中吐了出来，那把黑色的长剑，浑身上下透露着一股让人战栗的气息！


第012章 舌剑

　　“此剑名叫舌剑，相传是一个神的舌头所化，而那个神，就是神之禁术，言灵的创造者！”真神冲舌头上取出这把黑黝黝的长剑，拿着在手中一抖，那剑竟然也跟着上下的抖动了起来。

　　这把剑，竟然是把软剑。

　　真神将这把剑一抖，四周竟然蔓延着一股甜甜的味道，杜凡心中升起来一个奇怪的念头，那把剑的能量波动，就像是一个嘴巴极度甜蜜的人在说着让人心里极度舒服的话来！

　　这让的情况一出现，杜凡马上就感觉的出来，自己的战斗力减弱了！特别是战胜的意念！好像，对手是一个自己多年的老友一般，提不起杀心来！

　　“娜依秀族长，你赶紧熟悉一下永恒之弓的，等下来的战斗，极有可能要靠你和永恒之弓来一决胜负了。”赛托冷静的说道，在赛托和娜依秀的眼中，真神的舌剑只不过是看着有点奇怪，毕竟赛托和娜依秀距离真神有一段非常远的距离。

　　摩西和杜凡在和真神对决的时候，赛托准备的魔法也准备好了。

　　“言灵的创造者，那个神，到底是一个什么样的神？”杜凡问了一句。

　　“杜凡，你不过是个凡人，也妄想探寻神之间的事么？你这完全就是亵神的行为！亵渎者，受死吧！”真神一挽舌剑，在剑尖上抖出了几朵黑色的剑花，神色一凝，就要动手了。

　　这个时候，天空中突然出现一道手臂粗的闪电，就在真神神色一凝，杀向杜凡的时候，那道闪电打在了真神的头上。

　　“嘭。”的一身，真神被炸的头发根根竖起，全身抖了一抖。

　　作为神级高手，竟然也被这道闪电炸的全身一麻！

　　“是谁在攻击本神！”真神一下吃了两个亏，狂怒了起来，满头竖起的长发在空中飘舞着。

　　话还没说完，又是一道更粗的闪电劈打了下来！

　　那闪电，出现的毫无征兆，再加上闪电的速度，这样一来，真神完全躲不开闪电的攻击，这一次闪电的威力更大，一道闪电打了下来，直接将真神打到了地上。

　　“真神，你不是神么？怎么也被我这样的小小人物给打到地上了，哟哟，忘记了，你虽然是神，但你不过是最低级的那种神而已。”赛托远远的大声说道。

　　“赛托，竟然是你！竟然是你伤害了本神，你等着，等本神收拾完杜凡再来收拾你！”真神大叫着说道。

　　还没说完，又是一道闪电打了下来，这一次，直接将真神打进了地下！

　　“真神阁下，我的这一招雷动九天，被打下来的神雷，一道的威力猛过一道，你就好好的享受吧！”赛托大笑着说道。

　　真神刚被砸进地底，又马上从地底飞了出来！

　　看着真神的摸样，杜凡想起来了街边的那些乞丐，一脸灰黑，头发凌乱不堪，浑身的衣服基本没有一个完整的地方！

　　这些雷电虽然没有将真神击伤，但是，雷电的破坏力击毁了真神身上的衣服，和头上的头发。

　　这次出来，真神就学乖了，直接启动了防护魔法，一道泛着黑光的光罩护住了真神的全身，被这么一个黑罩罩住，真神的身形越显的恍惚了起来。

　　如同鬼魅一般，真神迅速的来到了杜凡的身后，一剑劈了下去。

　　这一剑劈下，竟然带着一股奇怪的声音，声音里面，仿佛有无数的嘴巴说话的声音，杜凡转过身来，被这股声音闹得脑子一阵发晕。

　　就像是很多自己不愿意听的话，一股脑的被自己极度讨厌的人说了出来，杜凡脑子一紧，就处于一种脑筋短路的状态。

　　就在这么一恍惚剑，真神的舌剑就劈到了杜凡的脑袋上。

　　一道白光闪过，真神的舌剑被挡在了一边。

　　“绝对防护领域！这怎么可能？”真神一剑被挡在一旁，惊讶的说到。

　　还没等杜凡回答，天空中又是一道闪电劈了过来！

　　雷动九天，已经砸下了四道狂暴的闪电！

　　这一次闪电砸在真神的防护罩上，砸的防护罩一阵摇晃，看来这第四道闪电，比上前三道的闪电，威力上要大上许多。

　　防护罩摇晃了一下，就马上稳定了下来，“杜凡，你的运气真的很不错呢？居然搞了个绝对防护的领域，不过在本神的面前，要破你的领域也不难啊，只要消耗完你的魔力，你那个领域就会自动消散！”真神说道。

　　“现在，我就来打破的你的这个绝对防御！”真神突然脸色一变，拿着舌剑猛烈的攻击杜凡起来。

　　“娜依秀长老，你看杜凡长老能支持多久的时间。”赛托问起娜依秀起来。

　　“杜凡的那个领域技能，能够在无攻击的状态之下，保持两到三个小时。”娜依秀说道。

　　“既然这样，我还有几道雷击没有打出去，看来要等到合适的机会才可以出手了。”赛托想了想说道。

　　“大族长的那个魔法还可以主动控制释放？”娜依秀惊讶的看着赛托说道。

　　“恩，雷动九天，确实是有这样的特征，还有，娜依秀，你赶紧熟悉一下永恒之弓的习性，等下遇到什么情况，你也好出手。永恒之弓，可是我们精灵一族传说级的神器之一！”赛托说道。

　　“好的，大族长。”娜依秀说道。

　　手中的永恒之弓，不断散发着似毁灭，又似创造的气息，阵阵的一样气息传递到娜依秀的手臂上，再不断的侵入娜依秀的身体里面。

　　感受着永恒之弓的气息，娜依秀突然有种血肉相连的感觉，那种感觉，好像永恒之弓就是自己身体的一部分一样。

　　浑身的箭气，也慢慢的转变成了那种好像毁灭，有像是创造的气息一般！

　　闭上了眼睛，娜依秀感受着这种奇异的感觉，一张永恒之弓在手，竟然连自己的体内的能量属性都被改变了！

　　赛托关注的看着战场上杜凡和真神的一战，杜凡提着寒霜落雪和真神战在了一起，凭着绝对防御的保护，杜凡竟然可以和真神斗个平手。

　　一方面，每当关键的时候，杜凡的绝对领域就会自动的展开，保护杜凡不受伤害，再者，杜凡的光明斗气死死的克制黑暗一系，导致真神在杜凡的面前，不能发挥出百分之百的实力。但是即使这样，在和真神斗在一起的杜凡还是感到非常的难受。

　　神级和圣阶，完全就是两个不同的修为阶段，虽然杜凡凭借着种种的手段和优势不至于马上落败，但是，作为神级的力量，就是单纯的力量，就让每接下真神一剑的杜凡异常的难受！

　　寒霜落雪是也是一把神器，和真神的舌剑碰撞在一起也没出现意外，但是每一次和舌剑的交锋，一股巨大的力量从舌剑上传了出来，那股力量带着一股尖锐的震荡力，那股震荡力根本无视杜凡的绝对防御，直接震荡着杜凡的身体。

　　和真神正面交锋了十几招，拿着寒霜落雪和真神的舌剑碰撞了十几招，杜凡的手臂不断的发麻！

　　完全是被震得发麻！

　　举起寒霜落雪的手腕越来越僵硬化！

　　真神已经注意到了这点：“杜凡，怎么样？还是投靠我吧，怎么说，我也是个神啊。”真神好像完全忘记了杜凡刚才的戏弄，一占据优势，就开始想要说服杜凡。

　　“亏你还是神级，打我这么一个，都打这么久。”杜凡说道。

　　“那好，杜凡，你接我这一招，口蜜腹剑！”真神说到。

　　手腕不停的抖着，手中的舌剑也跟着抖动了起来！那把舌剑本身就是软剑，这样一被抖动起来，就真的是一个人的舌头活了过来，灵活的不断翻飞着！

　　随着舌剑的不断上下翻飞，一股迷人的甜味从上下翻飞的剑影中透露了出来。

　　“有古怪！”赛托马上说道。

　　意念一动，第五道雷迅速的劈了下来。

　　那真神和杜凡相斗的时候，半天没见打雷，以为赛托的那个魔法释放完了，早就收起了防护罩，这一道雷打的真神措手不及！

　　还在释放的口蜜腹剑一下就被打断了，连真神自己也被这么一道雷打的飞去了十几米远！

　　“赛托！你这个混账的东西！”从地上爬了起来，真神就往赛托那里飞奔了而去。

　　杜凡身形一转，提着寒霜落雪就往真神的背后来了一招十字斩，真神不敢大意，虽然说杜凡作为圣阶巅峰的高手，对神级造不成什么威胁，但是十字斩所蕴含的光明斗气，却是真神作为一个黑暗力量的拥有者所不得不认真的面对的。

　　光明一系的力量对抗风，火，水，土等属性的力量占不到什么便宜，无非只是疗伤的效果好很多。但是光明一系碰上了黑暗一系，就成了黑暗一系的克星！

　　感受着身后那记光明斗气十足的十字斩，真神不得停下攻击赛托的行为，转身又和杜凡斗在了一起！

　　“锵。”剑相撞的声音传了出来，悠扬的飘荡在战场之上，一股巨大震荡力顺着寒霜落雪侵袭进入了杜凡的整体里面，杜凡被震的全身一麻，行动的灵活性马上差了许多，抓住这个机会，真神的舌剑如同一条吐信的蟒蛇一般，快速，诡异的斩在杜凡的肩膀上。

　　白光一闪，一股巨大的阻力阻止住了舌剑侵入的力量和速度，舌剑不能前进半分，如此同时，杜凡感觉肩膀又是一麻！

　　虽然舌剑被绝对守护领域守护住了，但是那种穿透力，却直接穿透了绝对领域的防护，震得杜凡肩膀上阵阵的酸麻！

　　“我看你能坚持到什么时候！”真神显然怒了，提起舌剑，画出了一道神秘的弧线，接着，接二连三的在空中划动了起来。

　　看着真神又在施展招数，赛托二话不说，第六道雷击打了下去！

　　“轰。”的一下，第六到雷击已经颜色，完全变成了淡紫色！

　　这道淡紫色的雷打了下来，竟然带着刺耳的破空声！就像是一个人尖叫，那道尖叫的终点，就是真神的头顶！


第013章 雷霆

　　刚被整理好的头发开始冒烟了，那道紫色的雷电直接点燃了真神的头发！真神的头顶仿佛变成了一个火把！燃烧起火焰了起来！

　　鼻子也在冒着烟，嘴巴一张，一股青烟从真神的嘴巴里面也冒了出来！

　　看到这个样子，杜凡心中一松！

　　真神的这个样子，明显的是吃了一点小亏，受了一点小伤，杜凡最担心的就是，他和精灵一族的攻击，都完全的被真神忽视！

　　这样一来，对于杜凡他们来说，真神就是金刚不坏之身了！

　　如果真的是这样，那么，这场战争就没有大的下去的必要了，真神肯定会赢的很轻松！

　　开始一来，杜凡的空间撕裂斩斩去了真神的一臂，但是，杜凡知道，空间撕裂斩不能一直不断的用下去，而且，使用一招空间撕裂斩，将要用去海量的体内能量！毕竟，空间撕裂斩是神之禁术！

　　见到赛托的魔法也能够伤害真神，杜凡的心中自然就放松了很多！毕竟，神级高手，一直都是传说中的，杜凡也没有真正的见过！

　　对于自己不知道的东西，人总是有种害怕，不知所谓的感觉，当知道真神在赛托的攻击下可以受伤的情况，杜凡就开始计划了起来。

　　即使是神！如果挡住了自己的路，也要杀！

　　精灵一族，已经被杜凡看着是自己的弓箭手培训基地了！这个真神前来想要收服精灵一族，杜凡怎么能够坐视不管！

　　而且，这个时候，也正是在精灵一族之中，建立起自己威信的时候！

　　如果真神被自己击退，自己就是精灵一族的救星了！到时候需要调个什么三五千的精灵弓箭手，嘿嘿。

　　杜凡不再往下想，来一支五千精灵的精灵神箭手，那是怎样的一支远程打击部队啊！如果里面再加进几个圣阶高手，一个追日放了出来，什么样的城墙能够抵挡呢？

　　想到这里，杜凡大喝了一声，趁着真神还在冒烟的时候，猛烈的劈上了一剑！

　　全身神圣的白光缭绕，杜凡将全身的光明斗气都奋力的调动了起来！

　　作为一个圣阶巅峰级别的强者，杜凡将全身的光明斗气运转了起来，灌输到了手上的寒霜落雪上面，本来就是一把冷冽的长剑，被杜凡这样灌输进去海量的光明斗气，一下就，杜凡手中的长剑就像是一个明亮的太阳一样！

　　那被海量光明斗气灌输的剑身上，散发出了强烈的白光，那剑身，白的让人不敢逼视！发射出来的强烈光芒，都是光明斗气凝集而成！

　　杜凡也只是一瞬间就爆发出啦了全部的能量，这个时候，真神还在愤怒的冒着烟，杜凡手腕一翻，一道强烈的白色光芒就刺到了真神的身上。

　　寒霜落雪一碰到真神的身上，就像是一块烙铁放在了玻璃上面，遇到了强大的阻力，但是，那块通红的烙铁还是在不断侵蚀着玻璃！一点点的侵蚀进去！

　　“啊！”真神被杜凡这样一攻击，居然疼的大叫了起来！

　　作为一个神，真神彻底的激怒了！

　　“丢人啊，真是丢人啊！哦，不，是丢神啊！”真神愤怒的想到。

　　伸出手臂，直接抓住了杜凡的那把寒霜落雪，挥手一抡，将杜凡和寒霜落雪一起丢了出去。

　　杜凡的绝对守护领域虽然可以抵抗真神的攻击，但是对于真神这样缓慢的抓着剑，直接将他甩了出去却根本不能抵挡。

　　在半空中，杜凡轻巧的一个转身，就稳稳的站在了地上。

　　虽然被远远的甩了出去，但是杜凡一点都没受伤，反倒是真神，那被寒霜落雪灌输光明斗气侵蚀的肩上，依旧血肉模糊！还有在激怒的情况下，抓着寒霜落雪的手，也是一片血肉模糊。

　　刚才被赛托的雷击也只是微微的受伤，而那种受伤，在表面上也看不出来，这次杜凡的光明斗气，是直接的在真神的体表造成了伤害！

　　而且，是在真神的几百手下面前，将真神伤的血肉模糊！

　　真神对着天空狂吼了一声，霎时间，天地之间黑云缭绕了起来！刚刚还是漫天的阳光，风和日丽，一转眼就黑云四处涌来，将整个天空掩盖的昏暗起来！

　　昏暗的天空中，传来了无数的嘎嘎鸟叫声！

　　那些嘎嘎的鸟叫声由远至近！不大一会儿的声音，就整个的天空中，密布着鸟的呱噪声，无数的黑色乌鸦从黑云中飞了下来！

　　那些乌鸦飞了出来，都马上展开了自杀式的攻击，漫天的乌鸦一个劲的猛朝着满地的精灵撞击了过来！

　　这些乌鸦，只要一撞到人的身上，就血肉横飞的爆裂开来！那些修为低的精灵一被撞击，都被炸开一个森森的血洞出来！

　　这些乌鸦或许单个的攻击力不大，但是这么漫天遍野的，不顾死活的乱炸起来，精灵中马上就出现了不少的伤亡！

　　而且那遍天的乌鸦，竟好像无穷无尽一般！黑压压的乌云一点都不见减少，那从黑云中飞了出来的乌鸦更是不见减少！

　　就从乌鸦出现的短短的几分钟，精灵一族已经损失了六百多位精灵！

　　这对人口稀少的精灵一族来说，是个沉重的打击！

　　精灵一族人口本就稀少，再加上精灵一族的生命期限极其的长！死去一个伙伴，对精灵一族来说，都是一件十分沉痛的事情，精灵一族，一年都难得死几个人！

　　而这个真神的一招魔法，一下子就夺走了六百多精灵的生命！

　　而且，这些从空中飞了过来的乌鸦，都是不同的方向飞射了下来的，令人防不胜防！很快的，精灵们都小范围的围成一团一团的，几个人一组对抗着漫天的乌鸦，但是，仍然不断的有精灵死亡！

　　乌鸦太多了！

　　“召唤自然精灵！快，所有八级以上的魔法师都召唤自然精灵出来！”赛托大喊着说道。随着赛托的话说完，几百个精灵八级以上的魔法师都齐齐的吟唱了起来！

　　天地之间马上一股浓郁的生命气息传了出来！一个个背上长着透明翅膀，身高不过一寸的小精灵不断的被召唤了出来，这些小精灵一出现，自动的一个个迎上了自杀式的乌鸦，有的精灵拿着小弓箭射，有的拿着拇指大的小剑在砍杀。

　　几百个八级以上的魔法师一起召唤，这些小精灵的数量一步步的不断增加着，很快，不少的小精灵抽空的飞进了黑云之中！

　　随着飞上黑云中的精灵越来越多，黑云也开始被慢慢的驱散了开来，随着黑云被驱散，天上飞下的乌鸦也越来越少！

　　“哼，这样就算了么？”真神嘴角一动，凌空一跳，一拳朝着赛托砸了过来！

　　带着呼啸的风声，真神离赛托越来越近！

　　见到真神气势万丈的朝着自己扑了过来，赛托连忙意念一动，一道紫色的闪电从空而降，炸在真神的身上！

　　真神被这道闪电炸的全身黑光一盛，身子微微的顿了一下。

　　“赛托，你的闪电还真多，炸到现在都没炸完，不过我有准备了，你以为还炸的伤我么？现在，你纳命来吧！”真神狂呼着凌空急速的飞向了赛托，那个一拳就要砸到赛托身上的样子，依旧没变。

　　就在这个时候，娜依秀终于出手了！

　　见到真神朝着自己和赛托急速的飞了过来，娜依秀顾不得还没有完全熟悉的永恒之弓，直接拉开了弓箭，对着真神飞来的方向就是一箭射了过去！

　　射出箭的一瞬间，娜依秀感觉自己身体里面的那股似毁灭有似创造的气息奔流而出，随着永恒之弓的拉开，以永恒之弓为中心的附近，出现了一个漩涡，那个漩涡的里面，透露着一种永恒不亘的气息！仿佛是穿越了无数的时间和空间，直接从天地初开，世界初成的时候一种感觉。

　　随着这种气息的出现，永恒之弓的弓弦上，凝集起来了一支灰蒙蒙的箭！

　　那支箭，毫无一点气息，灰蒙蒙的竟然给人一种虚空了的感觉。

　　箭凝集一成，娜依秀松了弓弦，那支灰蒙蒙的箭支朝着真神无声无息的射了过去！

　　在真神的眼光中，这只长箭完全无法抵挡！速度太快，威压太重了！

　　在真神的惊恐的眼神中，那支灰蒙蒙的箭无声的没入了真神的身体中。

　　真神在半空中愣了一愣，直接的掉落了下来，站在地上，真神全身不断的抽经着，一股灰蒙蒙的能量，在真神的身体里四处的游走，真神的身体一时变大，一时变小！

　　这当中的滋味只有真神自己才能真正的感受到了！

　　那种灰蒙蒙的无声无息的能量一进入真神的体内，马上就变成了极端狂暴的能量！

　　那种能量，仿佛是要将真神的身体完全的撕碎！

　　靠着自己升入神级的修为，真神死死的压着那股能量，终于，真神终于压制不住了，一股鲜血从口中喷射了出来！

　　浑身上下突然爆裂出许多细小的伤口，极其微小的伤口中，也不断的喷出鲜血！

　　真神一下子就变成的血淋淋的人了！

　　随着这一箭的射出，娜依秀手中的永恒之弓也慢慢的失去了应有的气息，一会儿，就变成了一把很普通的弓，静静的躺在娜依秀的手中。

　　以娜依秀的功力修为，竟然只能支持永恒之弓一箭的能力！

　　看着真神受伤成这个样子，真神带来的几百高手都震住了！

　　看着自己眼中的神竟然被伤成这个样子，这几百的高手，都被真神的受伤所惊住，一下子就失去了战斗的意念！

　　很快，纷纷的，这几百高手都被精灵一族的攻击压制了下去。

　　看着这难得的机会，杜凡突然展开了狰狞的一笑，双脚猛一蹬地，整个人快速的朝着真神奔了过去！


第014章 恶神

　　寒霜落雪在杜凡的手中好像欢叫了起来！一阵阵的嘶鸣着，杜凡心中一乐，难道这寒霜落雪可以通灵？在刺杀过神的身体之后，竟然可以变得通灵了起来么？

　　再次全身的凝聚起光明斗气，杜凡此时就像是个行走在俗世的神一样，全身泛着一股神圣的气息！

　　那圣洁的光辉，在腥风血雨之中，好像安详无比！

　　提着寒霜落雪，杜凡快速的朝着真神掠了过去。

　　真神身上的鲜血已经停住了喷发，喷射出来了这么多的鲜血，真神的身子好像都瘦弱了一圈，看着杜凡提着寒霜落雪奔向了自己，真神突然肚子一鼓，张口吐出了一口灰蒙蒙的气体。

　　张开还在滴着血的嘴巴，真神一笑道，“多好的永恒之气啊，可惜我的修为还不够，不能纳为己用。”

　　看着真神这个样子，杜凡倒是愣住了，但是已经准备好的一剑，还是势不可挡的砍了下来！

　　伸出了一指，手指上面突然出现了一团黑溜溜的珠子，那颗珠子一出现，真神就手指上顶着那颗珠子，迎着杜凡的寒霜落雪而去。

　　那颗黑色的珠子一碰到杜凡的寒霜落雪，就像是一滴水掉进了一锅的滚油之中一样，一瞬间就整个的沸腾了起来！

　　整个寒霜落雪都一下子好少燃烧了起来！整个的剑身上，都蔓延起来了黑色的火焰，那股黑色的火焰烧上了剑身，就以一种缓慢的速度蔓延开了。

　　那股黑色的火焰中，带着无穷无尽的可怕的威力，慢慢的蔓延到剑柄的位子，杜凡连忙手一抖，将寒霜落雪丢了出去。

　　“杜凡，你以为本神受伤了，你就可以趁机过来捡便宜么？”真神突然狰狞的一笑，缓缓的伸出了一只手掌，朝着杜凡抓了过来。

　　杜凡见到真神抓向自己，连忙躲避了起来，可是不管杜凡怎么躲，那只手掌一直就是伸向了杜凡脖子那个位置。

　　那只手掌，好像封尽了杜凡的所有可以逃避的方向，在杜凡万般的变化之中，突然一伸手，就抓住了杜凡的脖子。

　　这样的近距离，杜凡根本就启用不了绝对守护领域，再加上杜凡现在完全不能进入那种虚无的状态，绝对防护领域根本就展不开来！

　　抓着杜凡的脖子，真神就像是抓着一只小鸡一般，将杜凡整个人提到了空中！

　　赛托神念一动，第八道雷击劈了下来！

　　真神任凭那道闪电在自己的身上炸出一阵的火烟，那紧抓着杜凡脖子的手就是死死的不放开！

　　娜依秀一见到这个样子，也焦急了起来，永恒之弓虽然不能用，但是娜依秀的修为还在，伸手拉弓，一招禁忌箭法射了出去！

　　星坠！

　　又是星坠。

　　紧紧抓着杜凡的脖子，真神看着星坠不过冷冷的笑了一声。

　　依旧站着不动，真神竟然要凭着接受一记星坠，也要死死的抓着杜凡的脖子！

　　一道星坠朝着真神砸了下来，硬抗了星坠的一记攻击，真神的嘴角有露出了一丝鲜血，看来真神也受到了很大的伤害！

　　真神在抓着杜凡的脖子，杜凡两只手无助的在空中乱舞，两只脚在空中不断的乱蹬着，硬扛着背后的星坠，真神还是坚定无比的抓着杜凡的脖子。

　　那记星坠，不但伤害了真神，而且星坠的威力，也波及到了杜凡！

　　就在星坠的伤害加诸到了杜凡的身上，杜凡全身突然闪出白光，那道白光将星坠的威力给荡开了出去。

　　而与此同时，在绝对守护领域弹开星坠的伤害时候，一道白光也在脖子上闪过！

　　借助抵挡星坠的威力，这绝对防护领域终于也将真神抓住杜凡脖子的手也弹开了出去。

　　就在这松气的一瞬间，杜凡快速的退后，大力猛的喘气！

　　就在杜凡退后的时候，摩西浑身上下不断冒着金色的火焰一步步的走了过来。

　　手中的长剑，也被摩西的魔斗气催成了金黄色！

　　凌空跃出了一个漂亮的弧线，浑身冒着金黄色的火焰，摩西双手举着大剑开始攻击起真神。

　　“神化术，神化术，摩西用出这一招，起码要减少一百年的寿命了。”看着摩西浑身冒出的金黄色的火焰，赛托叹息着说道。

　　神化术，硬生生的将自己的修为提升几个档次，摩西祭起神化术，现在的摩西，已经是领域巅峰的实力了！

　　走进真神的范围之内，摩西迅速的施展出重力空间，整个空间的重力一下子就增加了百倍！

　　真神的身子微微的一晃，眉头皱了一皱。

　　“真神，来，我和你一战！”摩西大声的说道。

　　“不错，小家伙，竟然施展的出来重力空间这种领域，这种领域能力，在所有的领域中算得上是很高等的那种了！如果你有一天，能够进入那个境界，你的成就不可限量啊。”真神说道。

　　“那是当然，再怎么说，我也不会和你一样，做个最低等的神！”摩西嘲讽着说道。

　　“你！好好，你竟然故意要激怒我。”真神怒道，真神最不愿面对的，就是他是个最低级的神这一事实。

　　这中间，有说不出的苦衷，虽然真神在这些人类和精灵的面前，是一位高高在上的神，但是，在哪个地方，真神确实是一个最低等的神。

　　为此，在那个地方，真神总是很小心翼翼的，夹着尾巴做神，终于有一天，真神能够来到这个在他看来，充满低级的智慧生命的世界中，真神才终于觉得自己可以扬眉吐气了，而且，也给自己起了一个相当当的名号，真神！

　　可是自从被赛托说穿，自己不过是一个最低等的神的时候，真神那种在这个空间中，很久都没有的自卑的感觉，又被释放了出来。

　　这一点，是最不能被容忍的！

　　再次吐出了舌剑，真神拿着剑和摩西斗在了一起！

　　摩西的长剑，剑剑劈了出来，都带着无尽的金黄色火焰，那些火焰被劈的四处飞散！

　　而真神的剑上，都泛着黑色的火焰，那些火焰在每次的攻击中，丝毫不散！

　　“摩西还是要败的。”赛托叹息的说了一声。

　　“为什么呢？大族长。”站在一边的娜依秀奇怪的问了起来。

　　“你看摩西，在使用了神化术之后，全身的修为已经隐隐的突破到了那个境界，他身上那些飞舞的金黄色的火焰，带着神的力量，但是你看摩西的神力，每次攻击的时候，都会片片的飞散，反而是那真神，浑身黑色的神力，出了用在攻击上之外，竟然半点都不消耗，所以我敢确定，摩西是要输了。”赛托叹道。

　　“但是，大族长，摩西不是一个人在战斗啊！”娜依秀神色肃穆的说了起来。

　　说完之后，娜依秀闭上了眼睛，朝着真神的方向射了一剑。

　　那一箭，穿越过了空间，直接射在了真神的心脏上！

　　正在和摩西对战的真神又是一口鲜血狂喷了出来！

　　就在这个时候，杜凡也捡到了已经恢复了原状的寒霜落雪，灌输上光明斗气，狠狠从背后插向了真神！

　　一阵浓重的腥臭味传了出来，真神的双眼变得通红！

　　“啊！你们都要死！你们都要去死！”真神双眼越变越红，浑身也在不断的膨胀着！

　　嘭的一下，插在真神身上的寒霜落雪，娜依秀的箭支都被真神逼了出来！

　　“这样只能伤害真神，完全不能消灭他，要消灭一个神，只有取了他的神格，那个神才会死去。”赛托说道。

　　“神格？”娜依秀疑惑的问道。

　　“这些事情一时之间也说不完，以后你总会知道的。”赛托说道。

　　真神身子一直膨胀到了两米多高，浑身黑色的筋肉盘根交错！双目已经呈现出血红！

　　真神居然变身了！

　　变身之后的真神，伸出蒲扇大的手掌，一掌朝着摩西扇了过去，摩西被这一掌扇飞了几十米元才掉落在地上。

　　刚才还神化的摩西，被真神的这一巴掌，扇的口吐鲜血，在地上艰难的挣扎着。

　　变身后真神，就一掌，一掌而已，就把已经神化的摩西扇成了重伤，生死不知！

　　在转过身来，也是一掌朝着杜凡扇了过去，杜凡全身白光一闪，绝对守护领域展开，帮助杜凡挡下了这一招，倒是杜凡也被这一掌一下就扇到几十米外。

　　狼狈的爬了起来，杜凡紧紧的盯着真神。

　　那真神看了看杜凡一眼，见到自己的一掌没有效果，也不再顾及杜凡，迈开大步，大步流星的朝赛托和娜依秀走了过去！

　　真神变身之后虽然身材巨大，但是身法却丝毫不见减弱！

　　明明和赛托与娜依秀隔着几百米，但是在真神的步子下，就像是轻轻的跨出了几步，就直接的跨到了赛托和娜依秀的面前。

　　两只拳头一伸，赛托和娜依秀一人中了一记拳头，两人都被打的飞出了几十米远！

　　“不！”杜凡看着娜依秀中了真神的一拳之后，在半空中吐了一口殷红的鲜血，心疼的叫了起来！

　　击中了赛托和娜依秀，真神大踏步的快速行走了起来，所到之处，精灵们纷纷的飞起！都被真神的拳头或者巴掌打的飞起！

　　杜凡见到娜依秀受伤，也变得满眼通红了起来！

　　挥舞着手中的寒霜落雪，杜凡不要命的和真神斗在了一起！

　　看着真神发威，一下就将对方的四大高手重伤了三位，真神部下还剩下三百多位的高手都齐声的欢呼了起来！

　　场面，对精灵一族十分的不利！

　　见到杜凡死死的跟着自己，虽然一次次的被扇飞，但是很快就跑了过来，真神也怒了，不在管杜凡是否有绝对守护的保护，一个劲的就追着杜凡打！

　　杜凡被打的在天空中乱飞，那真神也故意将杜凡这里打到哪里，哪里再打到这里，总之是不让杜凡出刚才的举行仪式的广场之位！

　　不知道挨了真神的多少拳掌，杜凡渐渐的感觉到自己的绝对守护坚持不住了！

　　被打了不知道了多少下的时候，终于，在真神这一记拳头之下，杜凡突然感觉全身一阵剧烈的疼痛，胸口一道腥热的暖流涌上了喉咙，嘴巴一张，一股鲜血喷了出来！

　　“哈哈，杜凡，你的绝对守护终于被我破了吧！哈哈，你这个亵神者，等着死吧！”真神狂笑道。


第015章 自然女神

　　真神变身之后，战场上情况急剧的变化了起来！精灵一族的四大高手纷纷的被打到吐血，生死不知！

　　这个时候，真神才仿佛是出了一口气一般，仰天大笑了起来，“所有的精灵一族，只要你们归降了我，我，真神，决定饶恕你们的亵神罪过！”真神大声的宣布道。

　　“大家不要怕！真神已经是强弩之末了，他这样说，不过是掩饰他受到重伤的表现！我们还有这么多的圣阶强者，只要我们一起对他施展一轮禁忌级别的攻击，我相信，这个真神一定会陨落在我们的精灵古树底下！”一个精灵一族年长一点的长老大声的说道。

　　“哈哈，是么？不过，就算我是强弩之末，杀死像你这样的蝼蚁，是不费丝毫之力的。”真神边说，边是一个轻巧的转身，飘飘然的步子朝着刚才那个说话的精灵长老走去。

　　一掌伸了过去，那个精灵一族的长老各个退后的方向都被封死，想要施展一下魔法，那个长老有骇然的发现，周围的魔法波动竟然好像都被凝固了一样！

　　眼睁睁的看着真神的一掌挥向了自己，这位终老竟然只能眼睁睁的看着！

　　就在那只巨大的像是蒲扇一样的手掌将要扇上那位精灵长老的时候，一个平和中带着惋惜的女人声音从四面八方传了过来！

　　“克迪洛德，如果你现在就走，我放你一条生路，毕竟，一个人想要成为神，还是很不容易的。”这个女人的声音一出现，突然说出了一个人的名字。

　　“你是谁？为什么会知道我的名字？”真神突然脸色一冷，大声叫了起来。

　　“既然，你敢来精灵一族的圣地，就应该知道我啊。”女子平和温煦的声音从四面八方不断的传来。

　　“你就是自然女神！”真神脸色一变，大声的问道。

　　“还能是谁呢？克迪洛德，赶紧走吧，只要你走了，我就不追究你这次的鲁莽。”平和温煦的女子声音说道。

　　“哈哈。自然女神，自然女神，传说当中你不是已经陨落了么？几万年都没有出现过，你现在就这样的传了一点声音过来，就想我放弃策划已久的事情，这是不可能的！”克迪洛德叫道。

　　“你为什么要听传闻呢？”平和温煦的女子声音问了起来。“你不相信眼前的事实，你要听信一个传言么？”

　　“哈哈，传言也是有道理的，现在虽然你的声音传了过来，但是，这不过是你的一丝残念而已！我就不信，你能是我的对手！”真神大笑了起来。

　　话一说完，真神的手掌继续向精灵长老哦身上拍了过去。

　　就在这个时候，一点翠绿的光芒射向了真神，速度快的不可思议！

　　那点绿色直接贯穿了真神的脑袋，一阵红黑交叉的气体不断的闪烁着，不大一会儿工夫，真神萎缩成了刚开始出来时的样子。

　　“克迪洛德，既然你执迷不悟，那么你就陨落在这里吧。”话刚说完，一个身着绿色袍子的女子出现了，看这个女子的穿着和容貌，和精灵一族的祭祀之地的雕像极其的相像！

　　伸出了一只手掌，直接拍在真神的脑袋上。

　　那只手掌，不断的翻涌着翠绿色的光芒，那翠绿色光芒不断的消融着真神的身体！

　　“自然女神，如果我不是和那四个人打斗，以致伤的太厉害，以你现在的状态，又怎么可能是我的对手。”真神愤怒的说道。

　　“克迪洛德，我已经给你机会，让你走，是你自己非要留下，这能怪谁呢？”自然女神轻轻的一叹说道。

　　“也许是你早就计划好的吧，不然的话，你应该早就出现了，看看那些相信你的精灵们，已经死伤这么多了，还有那四大高手，一个个都重伤。看来所谓的自然女神，也是这么阴险奸诈啊，死伤了这么多人，消耗了我的大部分战斗力，你才出现，哈哈，好计划，好计划。”被自然女神的一只手掌压制的动弹不得的真神怒笑了起来。

　　“怎么能这么说呢？克迪洛德，如果我早出现，以我现在的状态，肯定不是你的对手，与其那样出来，还不是现在，能够让你陨落，这才是最重要的啊！”自然女神说道。

　　“好好。”感受到自己身体里面的神力已经所剩无几，真神凄凉的笑了起来。

　　自然女神接下来要做什么，真神已经猜到了。

　　果然，自然女神手上翠绿色的神光一盛，真神被彻底的消融完了。

　　靠着强悍的身体，杜凡已经恢复的五六分，见到真神就这么陨落消失，也感到一阵凄凉的感觉。

　　那毕竟是个神啊！

　　一个刚才龙精虎猛的神，就这样陨落在了杜凡的眼前！

　　完全消失了的真神，只留下了一颗晶莹剔透的宝石状的东西和一小堆遗留下来的遗物。自然女神手一挥，那颗晶莹剔透的东西就没入到了自然女神的体内，那颗东西一没入自然女神的身体，自然女神全身绿光一阵大盛！

　　头发，衣物都四处的无风自动的飘扬了起来！

　　下一刻，自然女神浑身一震，杜凡马上就感觉出来，比起自然女神刚现身的时候，现在的自然女神那种凝重的感觉，顿时加重了很多！

　　“这个克迪洛德，不过是辛运的吸收到了一枚黑暗神的神格碎片而已，竟然也成神了，黑暗神，不愧是大神之一！”自然女神低声的叹息着说。

　　“好久没有这种充满神力的感觉了，这感觉真好。”自然女神突然微微一笑。

　　那些真神带过来的几百高手，还剩下将近三百人，见到真神死去，这些高手都不知所措！

　　“你们都过来吧。”自然女神对着那些高手一笑说道，那几百的高手本身就是精灵一族，只不过是都被暗化了而已。这些暗化了的精灵听到自然女神的召唤，都不由主的朝着自然女神走了过去。

　　战场上，到处都是死伤的精灵。

　　看到这样的情形，自然女神眉头微微一皱。

　　升到了半空之中，自然女神随手的不断甩动，点点的绿光不断的散落了下来。随着自然女神的动作越来越快，天空之中就像是下起了一场绿色的雨！

　　那绿色的雨点散落在精灵们身上，这些精灵们马上就觉得充满了活力和精神，不断的绿色雨点散落在杜凡的身上，阵阵清凉无比的感觉，杜凡马上就感觉的出来，自己身上刚才所受的伤，已经痊愈了。

　　雨点不停的散落着，地上受伤的精灵们都粉粉的站了起来，包括赛托，包括摩西，当然也包括了娜依秀！

　　只有死透了的精灵，灵魂完全消散，这样的已经死透了的精灵不能被复活，其他的都被复活了，但是那些死去的精灵们，身上所受到的伤害在自然女神的这样一场绿雨中，完全的平复了。

　　那些死去的精灵，看样子，不过是陷于了熟睡而已。

　　点点的绿雨下到了地上，地上马上长出了翠绿的草，盛开出了鲜艳的花朵！

　　刚刚还是被战斗凌辱的破烂不堪的地面，马上就变得像是在一块巨大的花园草地上一样！

　　那些死去的精灵们，不过是都在花园中沉睡了而已。

　　神迹，这才是完全的神迹！

　　想着那些传说中的神迹，杜凡心中想道。

　　精灵们早都被这场神迹感染的心情澎湃了起来，都虔诚的跪在地上，纷纷低声的吟唱起来。

　　“感谢女神殿下！”赛托大声的喊道。

　　“感谢女神殿下！”在场的精灵的都跟着赛托感谢了起来。

　　这个时候，就只留下杜凡孤零零的站在了一片跪着的精灵们的当中。

　　“都起来吧。”自然女神一笑说道，自然女神虽然这样说，但是这些精灵们那里敢起身。

　　在杜凡的眼光中，那自然女神的眼神好像还有意无意的扫过了自己。

　　“赛托，这些克迪洛德遗留下来的东西，就交给你处理吧。”自然女神说道，手轻轻一挥，克迪洛德的遗物出现在赛托的面前。

　　“是，女神殿下。”赛托恭敬的说道。

　　“所以回归精灵一族的暗之精灵，都归于凯依部落，听从娜依秀族长的安排吧。”自然女神又是一笑着说道。

　　“是，女神殿下。”娜依秀也虔诚的说道。

　　听到这里，杜凡心中一动，这不是明显的给自己好处么？三百多九级以上的高手啊！听命于娜依秀，那不就相当于听命自己么？杜凡想到。

　　“兰玲大贤者，我赐予你一枚精灵之戒，通过这枚精灵之戒，你拥有和我之戒沟通的能力。”自然女神又说道，手再次一挥，一枚戒指之戒戴上了兰玲的手指上。

　　“是，女神殿下。”兰玲也低着头虔诚的说道。

　　奇怪，难道说，这个自然女神看不出来，兰玲已经不是处子之身么？怎么还选择兰玲作为自己的代言人。

　　自然女神的这一举动，很明显的就是选择了自己在这个大陆上的代言人了，直接和自然女神沟通的能力，那么，在兰玲愿意的情况下，随便怎样的一句话，都可以看着是自然女神的旨意了！

　　“杜凡阁下，这次，还要多多的感谢你了。”自然女神突然对着杜凡一笑说道。

　　“能帮着女神殿下，是在下的荣幸。”杜凡静静的站在那里，十分努力的展示着自己圣洁无比的笑容和气息。

　　女神殿下亲自称呼杜凡为杜凡阁下，看来这个杜凡在女神殿下的心目中，地位不低啊！精灵们都想着说道。

　　“可是，女神殿下，他们都有赏赐，为什么就我一个人什么都没有啊。”杜凡突然说了一句。

　　“哈哈。”听到这句，自然女神难得的失态笑了起来。

　　这一笑，在精灵们的眼中，依旧是神圣无比，但是杜凡怎么看，这自然女神的大笑中，竟然带着几分荡漾的意思在里面。

　　“你这个家伙，还真的是有意思呢，难道，我给你的好处还不少么？”自然女神笑道。也不在继续解释，自然女神说完这一句话，身形一阵扭曲，消失在众多的精灵们的面前了。


第016章 出走

　　自然女神一走，留下了一大片口瞪目呆的精灵们。

　　“女神殿下和杜凡长老说话的语气，好像很不一样呢。”这些精灵们都想了起来。

　　大家都回头的看着杜凡，这个有史以来的最虔诚的神棍，此刻正站在了一群还都在跪着的精灵群中，显得格外的耀眼。

　　精灵的会议大厅里面，千年祭之后，而且还发生了这样的一场血战，所有精灵一族的精英们都集中到了会议大厅。

　　经过这次的事件，精灵们也产生了危机感！

　　一个神的突然来袭，就在今天，精灵一族损失了将近一千五百的精灵，那些精灵，基本都是六级以上的修为。

　　杜凡作为今天战真神的主角之一，自然也被邀请参加了会议，坐在娜依秀和兰玲的旁边，精灵一族的会议没有引起杜凡的什么注意力，倒是旁边的两位精灵大美女，更加吸引杜凡的注意力。

　　等精灵一族的事情差不多处理完，杜凡马上就提出了要离开精灵们的领地了。

　　“杜凡长老，你真的确定明天就要出发了么？”赛托问道。

　　“是的，我出来确实是太久了，大族长，你也知道，作为丝罗行省的统领，在丝罗行省，一大堆的事情都等着我处理啊。”杜凡说道。

　　“既然这样，我今天就将许诺给你的两千精灵调拨齐全了。”赛托说道。

　　“谢谢大族长了。”杜凡笑着说道。

　　“我们这次出去，还将要探寻一番神之遗迹，根据和我当初的约定，红、黄、蓝、绿、紫以及摩西长老，兰玲长老，都答应了跟随我去探险，这一点上，还希望大族长也能放行。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡长老，这些，都是他们各位长老的私事，作为我来说，是没有权利管这些事情的。”赛托说道。

　　“只有产生了精灵王，精灵王才有这样的权力。”赛托目光深远的望了一眼说道。

　　“精灵王？怎样才能产生精灵王？”杜凡疑惑的问道。

　　“每次当精灵一族要面临危机的时候，精灵王戒就会出现，这个时候，能够拥有精灵王戒的精灵，就将是我们精灵一族的王者。”赛托将目光远远的投了出去，好像在回忆着一个久远的年代一样。

　　“杜凡长老，我不能随你一起去神之遗迹了。”兰玲突然出来和杜凡说道。

　　“为什么啊？”杜凡惊讶的问道，在杜凡的想法中，是要带上兰玲的，不说别的，就比如果在一路行程当中，杜凡突然寂寞了起来，这个精灵一族中难得一见的波霸，就可以派上用场了。

　　“作为拥有和自然女神直接沟通的能力，我是一定要守护者精灵一族的啊。”兰玲幽幽的说道。

　　“既然如此，那你就留下来，守护着精灵一族吧。”杜凡连忙说道，兰玲这么一说，确实是有道理，如果杜凡要强拉兰玲进入直接的阵容的话，可能就要被精灵一族视为不识大体的人了。

　　“真的要离开精灵一族，再次去人类的社会么？”在房间里，娜依秀惆怅的坐在椅子上，看着夜空中的星星想道。

　　而这个时候，竟然不见了杜凡的人。

　　还是在香蜜湖的湖畔，这个大湖泊的湖畔，随便找个地方，都是私会的好地方，夜风中，兰玲那让人浑身热血沸腾的呻吟不断的传了出来。

　　透过那高达一人的长长的草，在月光下杜凡那不断上下奋力的身影，就像是配合着兰玲的呻吟一般。

　　这在精灵一族最后的晚上，杜凡跑来和兰玲私会了起来。

　　随着杜凡长长的叹了口气，草丛中终于停止了动静。

　　片刻之后，兰玲幽幽的说道：“杜凡，你还是去陪娜依秀吧，明天就要离开精灵领地了，她现在肯定会很孤单的。”

　　“你在精灵一族，好好地照顾自己，总有一天，我会再回来找你的。”杜凡站了起来，起身准备往会走了。

　　“我会想你的，杜凡，我会等着你。”兰玲突然说道。

　　杜凡正准备离开的身影突然一顿，呆了一呆。

　　虽然说，兰玲将自己都交给了杜凡，但是这样充满爱意的话，却是一次都没有说的，杜凡第一次听见兰玲说这样的话，心情为之震动一下。

　　“总有一天，我会娶了你的。”杜凡丢下了这样一句话，转身就离开了。

　　留下了一脸震惊的兰玲，独自的对着月光，那清冽的月光，照在兰玲的脸上，清洁无比。

　　杜凡回到了房中，娜依秀已经趴在桌子上睡着了。

　　抱着娜依秀，杜凡准备将娜依秀放到床上去，就在杜凡将娜依秀轻轻的放到在床上，手还没有从娜依秀的身下抽出来的时候，娜依秀突然睁开了双眼。

　　双手突然抱着杜凡的脖子，将杜凡往自己怀中一带……

　　第二天一大早，杜凡搂着娜依秀出了房间，展眼看了过去，一片黑压压的精灵就出现在杜凡的眼前。

　　“杜凡长老，这是大族长调发的两千精灵射手，修为都是七级。”从精灵队伍中，走出一个高高的男性精灵说道。

　　“你是他们的统领么？”杜凡问道。

　　“是，杜凡长老。”那个精灵恭敬的说到。

　　“你叫什么名字啊？”杜凡问道。

　　“我叫克里斯，杜凡长老，也是一位七级的箭手。”克里斯说道。

　　“哈哈，还真不错，一个七级以上的都不调配给我。”杜凡笑着说道。

　　“谁说没有七级以上。”听着说话的声音，应该是摩西来了。

　　一身劲装的摩西，身后跟着红、黄、蓝、绿、紫。

　　看到摩西的到来，杜凡也是哈哈的一笑。

　　这个时候，从一边又走来了三个精灵一族的魔法师。

　　“杜凡，我只带着三个圣阶领域级别魔法师，你没什么意见吧？”娜依秀温柔的说道。

　　那些自然女神下令让他们听令于娜依秀的三百多的高手当中，娜依秀只选取了三位圣阶领域的魔法师出来。

　　不过娜依秀选择这三个魔法师也是有一定的考虑的。

　　这个三个魔法师，竟然是自小就在暗化精灵中长大，出了一身的精灵一系的自然魔法之外，连黑暗魔法都达到了圣阶领域的修为！

　　也就是说，这三个魔法师，都是圣阶领域的双系魔法师！

　　虽然说杜凡对于那些三百多个高手很是眼红，但是娜依秀这样做，肯定有娜依秀的道理所在，再说，那三百多的高手基本都是从真神那里收服了过来，就这样放在了自己的队伍之中，也有一种隐藏的威胁在里面。

　　两千的精灵七级神箭手，加上摩西这个魔战士，再加上红黄蓝绿紫五位高手，杜凡，娜依秀，还有三个双系圣阶领域魔法师，这样的配合其实已经够惊世骇俗了！

　　精灵一族的高手是多，其实精灵一族中，七级以上的神射手也不是很多。

　　只是相对于杜凡这几天所看到的精灵一族的高手来说，七级是低了一点，但是，这几天杜凡所看到的，基本都是精灵一族的精英！

　　“杜凡长老，这是我的一点心意，请收下吧。”赛托突然扛着一个密封的大水桶跑了出来。

　　“大族长是要送我生命之泉的泉水么？”看着这只装水的大水桶，杜凡自然想的到里面装的是什么东西。

　　“杜凡长老真是聪明，这个里面正是一桶生命之泉的泉水，对于我们精灵古树一族来说，虽然不是什么稀罕的东西，但是我想杜凡长老作为一个行省的统领，是个带兵打仗的，我想这个东西杜凡长老应该经常有用的到的地方。”赛托笑着说道。

　　“大族长真是有心了！”杜凡接过生命泉水，哈哈一笑道。

　　“我们这就出发了，以后大族长有什么需要在下杜凡的地方，尽管来大陆的丝罗行省首府来找我！”杜凡大声的说道。

　　“杜凡长老，先不要急着走，我还有一事没有说。”赛托神秘一笑。

　　“还有什么事？”杜凡疑惑的问道。

　　“杜凡长老从凯依部落来我们精灵古树一族的时候，是通过传送阵传送过来的吧？”赛托笑着问道。

　　“莫非，你们还有传送阵直接传送到黄昏山脉？”杜凡心中一动，紧接着问道。

　　“直接传送到黄昏山脉是没有的，但是，我们精灵一族的领地也是紧紧靠着黄昏山脉，所以，我们精灵一族中，有些精灵部落距离黄昏山脉很近，所以，只要只要通过我们精灵古树的传送阵，杜凡长老就可以直接传送到那个部落了，这样一来，杜凡长老就节省了很多的路程。”赛托说道。

　　“如果这样的话，就多谢大族长了！”杜凡听到这个消息，很是高兴的说道。

　　穿过那些精灵们的营地，千年祭的结束，这些精灵们都纷纷的打理起回部落的行装，四处可见的，都是那些忙碌的精灵，一些部落准备好了，也像杜凡那样，已经打点好了一切，备齐了行囊和武器，走上了返回部落的路。

　　一个巨大的传送阵，杜凡带着两千精灵弓箭手不断走进了传送阵中，阵阵的魔法波动泛动了起来，杜凡和这些精灵源源不断的传送了出去。

　　当然，和杜凡一起传送过来的，还有那个靠近黄昏山脉精灵部落。

　　一行七位长老级的人物，对于任何精灵部落来说，都是高贵的客人！

　　在这个靠经黄昏山脉的精灵部落的族长指导下，杜凡一行踏上了前往黄昏山脉探寻神之遗迹的路了。

　　从精灵领地一直向东，就是黄昏山脉的所在了，杜凡一行从精灵领地的边缘，靠近黄昏山脉的部族出发，一直走了一天，就在第二天的中午，终于抵达了黄昏山脉的山脚下。


第017章 争斗

　　黄昏山脉，山脉整体并不高，但是黄昏山脉的宽度却十分的惊人！黄昏山脉的宽度，达到了两千多里！

　　在这样宽广的山脉中，也有一处处面积并不是很大的平原！

　　之所以叫做黄昏山脉，一是黄昏山脉中，到处可见的黄色的石头，这些石头反射起太阳的光线来，即使是在白天，也让人感觉好像的黄黄昏昏的。

　　杜凡一行现在所面对的黄昏山脉，正在中午的太阳光照射下，泛出层层的黄色光彩，一眼望了过去，是完全都看不到边际的山脉！

　　黄昏山脉，是矮人一族最大的集聚地！而且，黄昏山脉之中，魔兽横行！一些平时其他地方极难得一见的魔兽，黄昏山脉中，经常可以看见它们的身影！

　　甚至一些不愿意居住在龙岛，或者叛变出龙岛的龙，绝大多数都会选择在黄昏山脉定居。

　　还有一种说法，黄昏山脉在很久很久以前，曾经发生过一场激烈的神战！

　　那场神战之中，很多的神灵都陨落在了黄昏山脉之中，这场战争，有个别名，叫着诸神的黄昏，而且，支持这一说法的人还有个理由，就是在黄昏山脉之中，那个神之遗迹！

　　面对着黄黄昏昏到了一种宏大的黄昏山脉，杜凡嘴角翘了一翘。

　　“这就是黄昏山脉了么？”杜凡问道。

　　“不错，这就是黄昏山脉。”点了点头说道。

　　“真是黄啊。”杜凡感叹了一句，说了这句话，杜凡连忙转头过来看了看其他人的反应，还好，这些精灵们，没有一个人知道杜凡前世语言中，“黄”的含义是什么。

　　“是那些地上的黄石头反射出来的光线，才导致整个黄昏山脉上泛着一层层黄色的光。”娜依秀解释着说道。

　　“我们进去吧。”杜凡说道。

　　走进了黄昏山脉不久，杜凡就发现，黄昏山脉其实很荒凉！

　　满山遍野的黄色石头上，零落的生长着一些杂草和树木，天空不是的飞过一些凶猛的禽类，如大雕，秃鹰之类的动物。

　　见到杜凡一行进入了黄昏山脉，那些正在啃食着稀落杂草的羚羊马上轻巧的跳开来。

　　神之遗迹，就在黄昏山脉的腹地，要达到那里，杜凡一行必须要往西南方向走。

　　一路上，到处都是黄色的石头，稀落的杂草，零落的树木。

　　那些轻巧的动物一见到杜凡一行，都远远的跑开了。

　　零星能见到一些一，二级的魔兽，这些魔兽的感觉比那些动物还灵敏，这样的一只两千多人的队伍，队伍中更有十几股强大的气息贯穿在队伍的当中，那些低等魔兽虽然智慧不高，但是见到这样的一群队伍，更是远远的逃开了。

　　一行人平安无事的一直走到了黄昏的时候，黄昏山脉的黄昏，黄昏的让人不敢相信！

　　那种深沉沉的黄色，将一切都渲染上了厚重的金黄色的色彩！

　　一切都显得那么的庄严，厚实以及悲壮的感觉！偶尔，还有一丝神秘的感觉涌上心头。

　　见到天色不早，再过几十分钟太阳就要完全下山了，杜凡下令扎营休息。

　　杜凡将营地扎在了一个小山的下面，这个小山的下面，是一条小河，正是借助了水利之便。

　　精灵一族都随身带着帐篷，这也是精灵一族的习惯之一，精灵一族常年生活在草原和森林之中，因此，露宿野外的机会非常的多，这些精灵们都养成了随身带着帐篷的习惯。

　　精灵一族还有个好处就是，精灵一族的生命非常的漫长，所以，精灵们有的是时间收集一些原材料，来打造自己喜欢的东西，所以，像在人族中算是珍贵的储物戒指，这些七级修为的精灵中，基本都是人手一个，而且储物的空间还很大！

　　随着杜凡的扎营命令传了下去，一下子就将杜凡看的口瞪目呆！

　　前一天晚上在那个靠近黄昏山脉的精灵部落中居住，自然不用自己安排，这些两千多的精灵们撑起了各自的帐篷，顿时之间，黄昏山脉的这片土地上，就像是开满了各色的花朵！

　　各种造型奇特的帐篷，各种画上奇怪的花纹以及图案的帐篷，一时之间，将杜凡看的眼花缭乱。

　　“真是有创意啊。”杜凡看着一个做的像是一对乳房的帐篷感叹道，“谁说精灵一族都是十分的纯洁呢？这个帐篷的主人不就是个例外么！”

　　杜凡爬上了扎营旁边小山的山顶，四处的看一下地形，黄昏山脉当中，有着无数的强横的存在，杜凡不得不小心一点，爬上了山顶，杜凡放出了精神力，一波一波的放射出去，最后，杜凡得出一个结论，附近几公里之内，没有一个强横的存在。

　　满眼的黄色，杜凡突然想，这个地方如果是放在前世的地球，这里肯定可以成为一处非常出名的风景胜地！别的不说，就是这么一股浓郁到了极点的黄昏的气息！

　　“杜凡，你不是很想吃肉么？一直都没有机会亲手帮你打上一只猎物，现在有机会了，我去帮你打一只吧。”娜依秀看到杜凡一个人爬上了山顶，也跟着过来了。

　　“如果要打猎物，可能要跑上很远的地方啊，这附近的动物早就被我们吓跑了。”杜凡笑着说道。

　　经过那天晚上，娜依秀已经变得非常的温柔了起来，当然，只是在杜凡的面前。

　　杜凡一把搂过娜依秀靠在自己的胸口上，娜依秀扭捏了几下，也就顺水推舟的靠在了杜凡的身上。

　　“现在打什么猎呢？不如我打了你吧。”杜凡在娜依秀的耳边轻吹了一口气，细声的说道。

　　已经经过人事的娜依秀自然是知道杜凡这句话的意思，听到这么温柔的声音，又被杜凡搂在了怀中，全身突然一紧，股间不争气突然有点湿湿感觉。

　　杜凡心中嘿嘿一笑，马上就从戒指中取出了一个帐篷，伸手布置了一个静音结界……

　　第二天，精灵一族很早就起身继续赶路了，一帮七级以上的修为的高手，行走的速度很快，经过一天的路程，这天下午，杜凡带着精灵一族已经深入了黄昏山脉之中。

　　“大家都停下！”走在前面的杜凡突然做出了一个手势。

　　前面，杜凡已经感觉出来了强烈的能量波动！经验告诉杜凡，前方一定有高手在相斗！

　　“前面发生了情况，有高手在相斗，我和娜依秀前去看看，你们都留了下来，有什么情况我会通知你们的。记住，不要轻举妄动！”杜凡严肃的说道。

　　留下了一众精灵，杜凡带着娜依秀就往前方探查情况去了。

　　刚走出几百米远，摩西就从后面赶了上来，“杜凡，你也真是不够意思啊，遇到情况，竟然将我丢开，我们还是不是兄弟啊。”摩西有点生气的说道。

　　“摩西，你也知道，我留下你，如果有个什么情况，你也能及时处理，再说，你还不相信我和娜依秀的能力，前方事情我觉得我和娜依秀能应付的过来，才留下你压阵的。”杜凡解释着说道。

　　“我也知道前方是有高手相斗，这样的事情，怎么能少的了我，我这次出来，就是要出外面历练的，你遇到这样好的机会，竟然不带上我，要知道，我们是兄弟啊！如果万一你在前面遇到了一些什么情况，而我不能及时的帮助你，万一出了什么意外，你会让我后悔终生的啊！”摩西和杜凡讲起来了道理。

　　“杜凡，就让摩西和我们一起吧，摩西是个魔战士，很多场合，他应付起来要比我们轻松的多。”娜依秀和杜凡说道。

　　“摩西，既然你这么想去，就来吧。”杜凡笑着说道，“再不来，可能就晚了，我感觉那两股能量波动越来越强烈了！应该是打到高潮了！”

　　听到杜凡这么一说，摩西直接拔出了双手大剑，双脚一跳，就跳到了杜凡和娜依秀的前面，奔着那两股强烈的能量波动而去！

　　“这家伙，难道就是传说当中的打架狂人！一听说有架打，马上就来劲了！”杜凡说道。

　　“杜凡，我们跟紧追上去，别让摩西出来意外！”娜依秀说道。

　　前面两里多路的地方，转了一个弯，在一个山谷中，那两道剧烈的能量波动正是从哪山谷中传了过来。

　　“你这个猥琐的矮人！竟然敢来挑战我黄龙，达路西！猥琐的矮人，你将为你愚蠢的行为葬送了性命！”一头黄色巨龙大声的吼叫了起来！

　　就是这个时候，杜凡一行三人来到了山谷中。

　　一到山谷口，三人就见到一头黄色的巨龙和一个矮人缠斗在了一起。

　　见到这个情况，杜凡马上做了一个停止行动的动作，娜依秀和摩西马上就领会了杜凡的意思，三人并没有马上现身，而是就近找了一个地方躲了起来。

　　“达路西，我今天来到这里，就是要屠杀了你的，我要让整个的矮人一族都知道，我是一个屠龙英雄！”矮人大声的叫道。

　　“你这个猥琐的矮人，就凭你？也敢来挑战我，要知道，我是尊贵的黄龙一族！我是高贵的达路西！”黄色巨龙达路西愤怒的叫道。

　　刚一说到，一道巨大的龙息就喷向了矮人！

　　那个矮人连忙一跳，身形非常灵活的跳开了。

　　龙息喷在地上，那些黄色的石头马上融化开来！

　　见到达路西的这记龙息，杜凡想起晨晨的那条绿龙，这完全是不能比的啊！

　　矮人躲过了龙息，双脚一蹬地，跃上了空中，就在空中，矮人手腕一动，手上出现了一把明晃晃的斧头，抡起斧头，矮人朝着达路西的头上砍了过去！

　　见到斧头砍向自己，达路西一伸爪子，一爪直接抓上了矮人的斧头。

　　“吭。”的一声，矮人倒飞了出来，空中一个漂亮的翻身，稳稳的站在了地上。

　　那一斧头将达路西的爪子劈的火花四射！一片巨大的龙鳞掉了下来。

　　那片黄色的龙鳞在半空中落下，龙鳞上面明显的带着一股奇异的魔法波动，“好东西啊。”杜凡想到。

　　龙身上的一切东西，都是制作武器的好材料！

　　看着这片龙鳞，杜凡咽了下口水，但是杜凡却不敢动。

　　一头黄龙的面前，杜凡还不敢轻易的出手。

　　每一头龙的实力，起码都是圣阶以上，毕竟。晨晨的那头小龙龙，是个极大的意外了。谁知道这头龙，到底达到了什么样的修为呢？


第018章 屠龙

　　“你这个猥琐的矮人，竟然伤害了我，你伤害我这个高贵的金龙一族。”那头黄龙大叫了起来。

　　黄龙，又叫做金龙，是高等的龙族之一。只是不知道这个条金龙怎么跑到了黄昏山脉之中了。

　　达路西大叫着，飞了起来，伸出巨大的脚爪一爪抓向了矮人。

　　那矮人也不闪避，又是高高的举起了斧头，朝着金龙的脚爪劈了下来，一声刺耳的撞击声，金龙的脚爪又被砍下了一块龙鳞！

　　“矮人！你手里拿着的是什么兵器？”达路西两块龙鳞被砍下，终于警觉了起来！

　　要知道，达路西作为金龙一族，随便的神器都不能砍伤达路西，而这个矮人却两次砍下了达路西的龙鳞，这当让达路西警觉了起来！

　　龙，都是有着极端高级智慧的生物！

　　“哼哼，现在知道怕了吧。”矮人哼哼的笑着，边笑着，矮人边将斧头横在了身前。

　　“我问你，你手中的斧头可有来头？你哼哼着什么？”达路西怒道。

　　“哦，你是想问我，这个斧头的来历啊，我还以为你怕了呢。”矮人连忙说道。

　　“我会怕你，真是好笑！”达路西说道，“我只是觉得你的斧头不错，才问你一下斧头的来历，别以为我是怕了你的斧头！”

　　“相传，我的这把斧头制作的时候，掺加进去一块陨石，那块陨石，据说是从太阳上掉落下来的，所以，我的这把斧头叫做太阳斧！”矮人解释着说道。

　　“哈哈哈，想我达路西活了这么多年，还从来没听说过太阳上能够掉下陨石的。”达路西大笑着说道。

　　“可是，我的这把斧头真的很锋利！而且，这把斧头拿在手上，我觉得浑身都是力气！”矮人说道。

　　“好斧头，好斧头！不但锋利无比，还能增幅使用者的气力，一把这样的斧头在手上。只怕你这个矮人还能发挥出来自己的一百二十分的实力。”达路西说道。“你的这把斧头是件宝物啊，搞不好，还是一件神器，哈哈，我达路西的宝库里，又要增加一件宝物了！”达路西高兴的说道。

　　边说，达路西的嘴巴快速的念着几句奇怪的话。

　　龙语魔法！一听见达路西嘴巴里传出来的声音，杜凡马上就辨别的出来，这头龙正在说着龙族特有的语言。

　　龙族，是天生的魔法大师，龙语魔法，更是所有魔法中，威力奇大的一种魔法，龙族的体型十分的巨大，所以，龙族体内都蕴含着海量的魔力，一般七级以下的魔法，根本不需要吟唱，需要弄吟唱的魔法，都是七级以上的魔法！

　　随着达路西的吟唱，矮人脚下的大地突然像波浪一样的阵阵的震动了起来！

　　大地在剧烈的摇晃着！随着大地的剧烈摇晃，矮人在摇晃的大地上身形变得十分局促起来。

　　甚至可以说，矮人的身子在这片摇晃的大地上，站都站不稳，达路西是一条很聪明的龙，矮人一族天生有对魔法的抵抗能力，魔法的威力，能加诸矮人身上的，只有原来魔法的百分之四十！

　　因此，达路西没有释放那种可以直接攻击的魔法，而是用大地的咆哮，来影响矮人的身形，达路西则飞到了半空中，不断的盘旋，一遇到好时间，就会给矮人来上一爪子。

　　矮人所面对的形式就变得十分的糟糕了起来！

　　“杜凡，我们要去救那个矮人么？”摩西问道。

　　“自然是要救的，但是再等等，在那头龙嘴松懈的时候，我们再出手，瞄准时机，我们给这头龙来个致命的一击！”杜凡小声的说道。

　　不过，一些隐含的话杜凡没有对摩西说了出来。

　　为什么要救这个矮人？看这个矮人敢来一个人屠龙，而且硬生生的砍下金龙的两片龙鳞，以及这个矮人手上的兵器，都证明这个矮人在矮人部落中，身份地位肯定不低，而自己要到黄昏山脉的腹地，一定要在矮人的领地上走上很久的时间，这样一来，如果自己顺手救下的矮人是个矮人部落中的大人物的话，嘿嘿。

　　凭着这种救过命式的友谊，矮人部落应该会让自己顺利的通过吧！

　　站在剧烈摇晃的大地上，矮人一族独特的战技完全释放不出来，加上天空之中，达路西在不断的盘旋飞舞，不是的给矮人来上一爪子，这让矮人又完全不能够跑出这个大地的咆哮的魔法范围。

　　“矮人，哈哈，现在知道我达路西的厉害了吧！不要以为这里是你们矮人的领地，就能够为所欲为！要知道我们高贵的龙族，是站在这个大陆物种的最巅峰！我们龙族，岂是你们这群如同蝼蚁一般的猥琐的矮人能够屠杀的！”达路西大叫的着说道。

　　龙族的寿命比起精灵还要长上很多，像达路西这样成年的龙，起码已经活了几千年了。几千年的漫长岁月中，以龙族的智慧，很容易就学会了人类中的语言！

　　而且，在学会人族语言之后，龙族都会发现，相对于龙语，人类的语言更能准确表达出来意思，而且相比龙语，人类的语言也顺口很多。

　　所以，一般不是释放龙语魔法，龙也是用人类的语言来交谈。

　　“达路西，你真是丢了你们龙族的脸，竟然用这样的伎俩来和我战斗，难道说，你作为一个龙族，不敢直接的正面面对一个英勇的矮人挑战么？”矮人随着大地的摇晃，边跳着说道。

　　“这又有什么关系呢？反正你要来屠杀我，这本身就是一场你死我活的战斗，只要我赢了就可以，你管我用什么伎俩。”达路西不屑的说道。

　　矮人的激将法没有效果，达路西，这头金龙，有着超越普通人的智慧，那里会这么容易上当。

　　见到自己的激将没有效果，抓住一个机会，在站着的地面一个上升的时候，矮人大喝了一声，将自己手中的斧头对着达路西抛射了出去。

　　矮人一族的远程攻击方式，飞斧！

　　飞斧，矮人一族的独特战技之一，能够将斧头抛去非常的远的距离！而且，如果没有击中目标，利用那种矮人一族独特的回旋力，斧头还可以再回到矮人的手中！

　　明晃晃的斧头，化着一道明亮的流星，闪电般的来到了达路西的面前。

　　见到斧头突然射向自己，达路西连忙扇动着自己的一双肉翅，扑棱，扑棱的就往旁边飞去。

　　但是，对于达路西这样的成年巨龙来说，体型是在是太大了，十几米的身高，飞了起来加上尾巴，有将近二十米的身长了！

　　达路西这一飞，躲过矮人这记飞斧击杀，但是，就在达路西转身飞起来的时候，由于身子过于庞大，尾巴还是被矮人的斧头击中！

　　矮人飞斧的攻击力非常的高，即使是面对一头成年的龙，矮人的这一飞斧也一下就将达路西的尾巴砍下了一米多长。

　　鲜血从达路西的尾巴上喷撒了出来，看着那阵阵落下的龙血，杜凡肉疼了一下，这些龙血掉在地上，就渗透到地中了。

　　这可是金龙的血啊，金龙，龙族中，高等的龙族啊！这样的龙血写起魔法卷轴起来，释放出来的魔法，威力肯定要大很多啊！杜凡想到这里，心中哆嗦了一下！

　　忍着巨大的疼痛，达路西转过头来，在自己的尾巴断口处喷上一口龙息，将断裂的伤口封住防止流血。

　　仰天一声长吼，达路西彻底的愤怒了！那个猥琐的矮人，竟然斩断了高贵的达路西的尾巴！

　　对着矮人连续喷上三口龙息，在矮人无可躲避的情况之下，达路西伸出了左前爪一把抓住了矮人。

　　相对于巨龙来说，一对前爪明显的要小如身体的比例的，但是这样的一只前爪抓住矮人却是刚刚的好，一把将矮人都牢牢的抓在了爪子中！

　　矮人整个身子都在巨龙的前爪中挣扎着，但是，这只愤怒的金龙却越抓越紧！

　　“矮人，你现在至于要知道，惹怒一个高贵龙族的代价了！现在，我要吃掉你！”达路西双眼喷着红色的火焰叫道。

　　这个矮人一飞斧斩断了达路西的尾巴，作为一个龙族的自尊心，被严重的伤害了，特别伤害自己的，又是一个自己以为是一个猥琐的矮人！

　　张开了如同一个小型城门一样的大口，那白森森的牙齿，还有那血红的舌头！达路西的面孔一下子变得狰狞了起来！

　　达路西抓着矮人，慢慢的往自己的嘴里送去！

　　“是时候了。”杜凡这个时候才露出了笑容，给自己和摩西都加持上风系的加速和轻身的魔法，两人就像是射出的箭一般，快速的射向了金龙达路西！

　　两人突然爆发的力量，加上杜凡加持的魔法，在奔跑的过程中，竟然带出了道道的残影！如此同时，娜依秀也射去一记射日！

　　就在达路西准备吃掉矮人的时候，猛的感觉到有动静，一转头，两道不知道什么东西带着道道的残影奔向了自己。

　　更有一股恐怖的气息空中射向了自己的脑袋！

　　面对着射日的气息，达路西觉自己竟然有种动弹不得的感觉：“精灵族人，你们竟然敢偷袭我！”达路西愤怒的咆哮了起来！毕竟还是龙族，达路西在射日的气息之下，居然还扇动起翅膀来，扑通扑通的向上飞去！

　　抓着矮人的前爪也送来了，那个矮人脸色发白的往下掉了下来。

　　达路西虽然飞了起来，但是射日的速度也是太快了。

　　达路西刚刚飞起一点点，那记射日就射到了达路西的面前！

　　扑通一下，达路西被射日射中，这记精灵一族的禁忌箭术，一下就将达路西射翻在地上，如此同时，杜凡和摩西也跟着扑向了达路西！


第019章 结拜

　　“卑鄙！”倒在地上的达路西愤怒的说了这么一句。

　　被射日射中的达路西胸口，被射的血肉模糊，在丝毫没有防护的情况之下，达路西也是受了些皮肉之伤。

　　不过，很不辛的是，达路西虽然只是受到皮肉之伤，但是达路西的胸口龙鳞却被射的掀翻开来！而那被掀翻龙鳞的地方，正好又是金龙胸口心脏的部位！

　　这一点，早就被杜凡和摩西看在了眼中，两人一先一后迅速的跃空而起，将手中的长剑插向了巨龙的心脏！

　　作为风系圣阶巅峰的杜凡，速度快的十分的惊人！早摩西一步，将手中的寒霜落雪插进了金龙的心脏，与此同时，杜凡将自己体内的光明斗气，风系魔力，都一股脑的灌输到金龙的体内！

　　狂暴的能量，一下子就将金龙的心脏给刺的爆裂开来，一大口鲜血吐了出来！

　　这口鲜血，正好喷在了跟着而来的摩西身上。

　　杜凡见到鲜血喷了过来，连忙闪身躲开，而摩西视线受到鲜血的阻隔，失去了准头，将双手大剑随手刺进了金龙的身体里。

　　金龙再受到摩西的一剑，彻底的将一颗硕大的脑袋一歪，死的不能再死了。

　　卑鄙，这是金龙达路西留在大路上最后的一句话！

　　杜凡没有马上收割自己的所获，而是迅速的跑到了矮人的身边，抓起脸色发白，还躺在地上的矮人，一口生命泉水灌了下去。

　　马上，这个刚才还在脸色惨白的矮人生龙活虎了起来！

　　“把那两颗龙的眼睛给我好不好？”矮人一副渴求的眼神看着杜凡，这是矮人缓过气来的第一句话。

　　“为什么，你只要龙的眼睛呢？”杜凡奇怪的问道。

　　“龙的眼睛，就是我们矮人一族猎杀巨龙的标志，带上龙的眼睛，就能证明我是一个矮人族的屠龙英雄。”矮人满眼小星星的说道。

　　“你这个家伙。”杜凡突然笑了起来。“难道，一个屠龙英雄的称号，比你自己的生命还重要么？”杜凡笑着说道。

　　“不错，屠龙英雄，是我们矮人一族勇士们最高的荣誉！我们矮人一族现存的屠龙英雄，一共也才五位！”矮人羡慕的说道。

　　“但是，这些也不是你前来杀龙的理由啊，看你的修为，应该比刚才的那头金龙差很多啊。”杜凡惊讶的问道。

　　“如果我成了屠龙英雄，就再也没有人说，我是洛克·菲乐的儿子，所以才被大家尊重的。”矮人小声的说道。

　　洛克·菲乐，不就是那个传说中，矮人一族的王者名字么？

　　仔细的打量起矮人起来，杜凡有种捡到宝的感觉！

　　随便相助一下一个矮人，这个矮人就是矮人王的儿子！

　　“我就是我！我是洛克·巴沙！”这个年轻的矮人，巴沙突然神色飞舞的说道。

　　“哦，对了，我们赶紧去取了龙晶，那可是龙身上最为珍贵的东西啊，那是一条龙一生的精华所在！”巴沙突然激动的说道。

　　“娜依秀，去将你们的那些族人们都喊了过来吧，让大家把这条龙都分干净。”杜凡说道。

　　很快，娜依秀就领着两千精灵而来。

　　面对着两千精灵，一头十几米高的巨龙被分成了一小块一小块。

　　虽然这些精灵很少吃肉，但是对于龙肉，这些吃了下去可以增强体质的好东西，这些精灵也不拒绝。

　　精灵一族，最为脆弱的就是他们的体质，遇到能够增强体质的机会，这些精灵们也不会放弃的。

　　而那些龙血，都被杜凡和三个魔法师用容器储存了起来，在容器中，释放了一种可以让龙血保鲜的魔法，不过看着那些大量被浪费在地上的龙血，杜凡还是心疼不已，要知道，当初在魔法公会，一瓶蓝血人的血，都是花了大代价的，而这些金龙的龙血价值，肯定不比蓝血人的鲜血价格低！

　　而且这些被浪费的龙血，杜凡粗略估计，起码可以装上几百瓶！

　　龙骨和龙筋都分给了弓箭手，这些材料，都是打制上等弓箭的好材料，而龙的鳞片，都被一块块的扒了下来，堆成了一大堆！

　　“巴沙，这些龙鳞，你拿一半去。”杜凡说道。

　　“真的要给我么？杜凡。”巴沙也不拒绝，只是很认真的问着杜凡。

　　“当然，如果不是你，我们也不会知道，这里还隐藏着一头金龙！再说，如果不是那头金龙将全部的精力放在你身上，我们也不会那么容易就偷袭成功的。”杜凡说道。

　　“那好，谢谢你了，杜凡，以后，你和我巴沙，就是兄弟了！”巴沙大声的说道。

　　“既然这样，我们干脆结拜为兄弟吧。”杜凡心中一动，马上说道。

　　“好！你这样的兄弟，我巴沙交定了！”巴沙大声的说道。

　　“这位也是我的好兄弟，摩西，摩西是精灵古树一族族长赛托阁下的儿子，我们三个人一起结拜为兄弟吧。”杜凡有提议道。

　　“很好，不错，精灵一族大族长的儿子，来吧，我巴沙和你结拜成兄弟！”巴沙本来就对摩西的印象很好，杜凡这样的提议，巴沙根本就不会拒绝。

　　“啪。”的一下，杜凡将手中珍贵的龙晶分成了三份，交给摩西和巴沙一人一份。

　　“这个就是我们兄弟三人结拜兄弟的信物了！以后，我们的后代也会生生世世的保持着我们的友谊！”杜凡大声的说道。

　　看着这尊贵无比的，蕴含着强大魔法力的龙晶，巴沙激动的已经说不出话来，本来分到一半的龙鳞，就已经是出乎巴沙的意料，现在又分到一块龙晶，巴沙胸口剧烈的起伏着。

　　突然，巴沙用力的说道，“我，矮人族巴沙与人族杜凡，精灵族摩西结拜为兄弟，此生此世，永不相叛，子孙后代永将扶持！”

　　“我，人族杜凡与矮人族巴沙，精灵族摩西结拜为兄弟，此生此世，永不相叛，子孙后代永将扶持！”杜凡也圣洁无比的大声宣誓般的说道。

　　“我，精灵族巴沙与人族杜凡，矮人族巴沙结拜为兄弟，此生此世，永不相叛，子孙后代永将扶持！”摩西马上也赶着宣誓般的说道。

　　杜凡这样做，带着很重的私心，人类的寿命比起精灵和矮人一族，要短上很多，这样一宣誓，世世代代相扶持，那么，如果那一天杜凡不幸早于摩西和巴沙离开人世，投归了光明神的怀抱，那么杜凡的子孙后代必定会受到摩西和巴沙的照顾。

　　精灵一族，主要力量就是精灵古树一族，而作为当代大族长的儿子，又是一位圣阶魔战士，摩西继承赛托的族长位置，是毫无疑问的。

　　巴沙作为矮人王的儿子，在矮人一族的地位也是非常高的，有这么两位强力后援支持，任何想动杜凡家族的人都会仔细的掂量下自己的分量。

　　同时和精灵与矮人一族为敌，恐怕大陆上现在还没有这样的势力！

　　即使是神圣教廷，或者罗兰学院，或者是魔法公会，都不具备同时叫阵矮人一族和精灵一族的实力！

　　三人就在两千精灵们的见证下，结拜成了兄弟，三人中，摩西成了大哥，巴沙成了二哥，杜凡就成了三弟，这不奇怪，作为精灵一族的成年人，摩西已经有几百岁了，而巴沙，虽然还没有成年，但是也有一百八十岁的年龄，可怜杜凡，明明看起来比巴沙成熟，其实各种为人处事，也比巴沙成熟很多，但是，人类的寿命不能和矮人比啊！看着明明比自己小的巴沙，杜凡不得不叫巴沙二哥！

　　憋屈，这就是憋屈啊！

　　“对了，杜凡老弟。”刚一结拜完，巴沙就喊起杜凡为杜凡老弟了，“我们矮人一族有很多炼制武器的大师，如果杜凡老弟不介意，我将你的这些材料都拿到我们的炼制坊打造，我相信，我们矮人一族大师的出品，肯定能百分之两百发挥出这些宝贵材料的作用。”巴沙认真的说道。

　　“二哥说那里话，你都收取了吧，到时候交给我成品的东西的就可以了。”杜凡笑着道，指着地上的龙鳞的龙角，“二哥都收取了吧，不过我有一个要求，你把所有的龙角都打造成箭支吧。”

　　听了杜凡的话，娜依秀身子一动。

　　一直以来，娜依秀虽然有永恒之弓，但是却缺少相应的箭支，这次获得龙角，如果将龙角打造成箭支的话，勉强还可以配合永恒之弓使用。

　　永恒之弓配合龙角箭，那威力确实令人期待啊！

　　“大哥和三弟这次来到我们黄昏山脉，是准备做什么啊？”巴沙这个时候才想起来问杜凡来到黄昏山脉的目的。

　　“这个，二哥你也看得见，我杜凡是个人类，在一个偶然的机会下，我被传送到了精灵一族的领地，现在，我是准备借助精灵一族的力量，返回人类社会啊。”杜凡说道。“还有就是，正好要通过黄昏山脉，我准备顺带探寻一下神之遗迹。”杜凡继续说道。

　　“你们要去探寻神之遗迹？”巴沙大叫了起来。

　　“是的啊，有什么问题么？”摩西被巴沙的一声大叫引得连忙问道。

　　“我父亲年轻的时候也进去过神之遗迹，据我父亲讲，神之遗迹里面非常的危险，当初他们一行五人进去，就只有我父亲出来了，正是靠着进入神之遗迹的际遇，我父亲才走出了那最后的一步。”巴沙说道。

　　“你父亲，矮人王阁下进去过神之遗迹？”杜凡连忙问道。

　　“是的，而且，我父亲告诉我，修为越高，进去所得的好处会越多，当然，要有命出来才可以，而且去过第一次之后，就再也不能去第二次了。”巴沙说道。

　　“什么？去过第一次之后，就再也不能进去第二次？”杜凡和摩西齐齐的问了起来。

　　“那是当然，不然的话，神之遗迹在黄昏山脉之中，早就被我父亲和那位大人收刮一空了！”巴沙理所当然的说道。


第020章 地下城与勇士

　　想了一想，杜凡和摩西也都释然了，要不然的话，以那两位传说中的修为，如果能够自由的话，那神之遗迹里面还能留下什么东西？

　　“我父亲后来估计，当时他在神之遗迹中，顶多只进去了三分之一，再往里面，是在是太危险，他都不敢进去了。”巴沙说道。

　　“你父亲当年进入神之遗迹的时候，大概是什么样的修为？”杜凡问道。

　　“听我父亲说，那个时候，他刚刚进入圣阶。”巴沙回答道。

　　“我们都打算进去神之遗迹，不知道二哥做什么打算。”杜凡问道。

　　“自然是陪你们一起去了，我父亲曾经说过，只要我打到圣阶以上的实力，就容许我进去神之遗迹，我的修为早就达到了圣阶以上，只不过一直以来，杂事太多，没有机会进去，这次屠龙的事情一了，其实我也准备邀上族中的一些好手进去了，既然这次大哥和三弟也要进去，自然我也会陪着你们一起进去了。”巴沙拍着胸脯说道。

　　“神之遗迹也不是那么好进去的。”巴沙突然说道。

　　听到这里，杜凡心里咯噔了一下，莫非又出现什么情况？

　　“现在的神之遗迹，已经被我父亲和魔兽统领大人派重兵把守，如果不得到他们两人的同意，是不能进入神之遗迹的，除非你们打进去。”巴沙一笑说道。

　　“打斗的过程当中，自然会惊动我父亲和那位魔兽统领大人，这样的情况之下，你们想想，这个大陆上，能有多少的存在，能够挡住那两位大人的联手呢？”巴沙得意的说道。

　　“那，二哥要是想进去，自然是容易的狠吧？”杜凡笑着说道，既然那神之遗迹现在是矮人王和魔兽统领占据，那么，作为矮人王的儿子，巴沙想要进去，应该是很容易吧？杜凡想到。

　　“我想要进去是可以，但是，每次神之遗迹的开启，双方都会进去相同人数的探险者，为了保持双方的势力均衡，这一规定一直都不能被破坏，到时候，你们跟着我进去，魔兽统领大人那边，也会派出相应人数跟着我们一起进去。”巴沙说道。

　　“这样的话，两派人之间会发生点什么么？”杜凡问道。

　　“嘿嘿，你们都知道，黄昏山脉掌握在我父亲和魔兽统领大人的手上，但是两人之间，一直都没发生什么大的冲突，原因就是在神之遗迹中间了。”巴沙开始委婉的说了起来。

　　“每次当我们和魔兽之间发生了难以调和的矛盾时，双方就会派遣相等的人数进入神之遗迹，两派的人在里面，危险和机遇并存，最后那边出来的人数多，就算那方胜利了，以这个标准来解决矛盾，所以，在世人的眼中，我们矮人一族和魔兽之间是相处的很好的。”巴沙说道。

　　“这样一来，两派人在神之遗迹里面，怕是互相斗的厉害啊。”杜凡感慨的说道。

　　“就是那样的，基本我们两方死在神之遗迹的人，都是互斗而死的。”巴沙也是感叹的说道。

　　“但是，这样一来的好处就是，我们和魔兽之间的矛盾解决范围，就只是限定在神之遗迹里面。”巴沙说道。

　　“那么，二哥一定很清楚前往神之遗迹是怎么走的吧？”杜凡问道。

　　“那是当然。”巴沙笑着说道，“从这里到神之遗迹，是一定要经过我们矮人一族的首府，也就是我居住的地方了，所以，大哥和三弟，带着你们的精灵们跟着我走吧。”巴沙大声的说道。

　　跟着巴沙，杜凡一行在黄昏山脉中畅通无助！

　　巴沙将一对拳头大的龙睛挂在自己的腰上，一路碰到的矮人，都脸上露出羡慕和尊敬的眼神。

　　在一座高高的山脉面前，这样的一座山脉直直的插入到了云霄里面，黄昏山脉中，这样高大雄伟的山脉极其的少见。

　　在这个山脉的山脚下，被人为的开辟出来了一个巨大的山洞。

　　巴沙带着一行两千零几人的队伍，大摇大摆的朝着这个山洞走了过来。

　　山洞的前面，几十个矮人一族的斧兵正在这个巨大的山洞前巡逻。

　　这些矮人们，骑着很像豹子一样的魔兽，但是这些魔兽的四肢远比豹子要健壮。这种魔兽都不过是三级的魔兽而已，不过即使是最低等的魔兽也比最优良的战马要厉害。

　　魔兽与兽，是完全不同的两个概念，就像是一个是天，一个是地一样。

　　来到这些矮人的中间，那些矮人看到巴沙腰中挂着的龙睛，连忙从骑兽上爬了下来，也幸好是骑着这样的猛兽，要是骑上大马，这些身材矮小的矮人们，要是上马下马，还不知道会是一种什么样的姿态！

　　“巴沙城主，你屠龙回来了。”那些矮人骑兵们恭敬的说道。

　　“那当然是，你们看这是什么？”巴沙带着得意的神色，摇晃了下自己粗壮的腰身，那挂在腰身上的龙睛马上四处的摇晃了起来。

　　“真的是龙睛啊！”那些矮人骑兵马上大叫了起来。

　　巴沙腰身上的龙睛，正散发着独特的魔力，将这些矮人骑兵们的眼神都深深的吸引住了。

　　“巴沙城主？二哥，你是这里的城主？”杜凡好奇的问道。

　　“这里就是矮人一族的首府！格拉斯！这个伟大的城市，曾经在矮人王的带领下，光芒四射！”巴沙自豪的说道。

　　“可是，二哥，城市在那里啊？我根本没看见啊！”杜凡大叫着说道。

　　“忘记告诉三弟了，我们矮人一族，都是将城市建造在地下的。”巴沙略带尴尬的说道。

　　在巨大的山洞中向下行走了几百米，前面哦空间突然开朗了起来，展现在杜凡一行人面前的，是一片一眼看不到边际的城市！

　　这个深建在地下的城市，灯火通明，看着脚下的这个巨大的城市，都用一种魔法灯来照明！这么巨大的城市，要完全的照亮，该需要多少的魔法灯！

　　而且，更让杜凡的惊奇的是，这么深的地底下，竟然没有一点气闷的感觉，这说明，这个地下城市的通气效果非常的好！

　　“我们这个城市，一共有三十二万矮人集聚在这里，毫不夸张的说，是这个大陆上最伟大的地下的城市！”巴沙自豪的说道。

　　突然，杜凡心中升起了一个奇怪的感觉，要是巴沙见到丝罗行省的那个巨大的地下城市，不知道巴沙会怎么想？

　　“走吧，去参观一下这个大陆上，最伟大的地下城市吧！”巴沙大声的说道。

　　走下一百多级的台阶，杜凡一行已经站在了格拉斯的地面上。这个城市，不同如一般杜凡见到的人类城市，这里见到最多的就是石头！

　　好像在这个城市里面，所有的一切，都尽量采用石头制作。在这个巨大的地下城市里面，见不到一点绿色的植物！

　　矮人竟然和精灵完全的两极分化！一个极度的喜欢植物，一个极度的喜欢石头！

　　但是，两族还是有个共同的地方，在这两个种族中，都没有政府的存在！

　　精灵一族有点是族长，而矮人一族，有的是城主！

　　矮人一族的地下城市中，店铺林立，这些店铺最多的就是铁匠铺了，走过这些店铺，看着里面摆出来的兵器，杜凡心中暗叹，这些兵器的质量，比起人类中的那些兵器，好的不是一点点啊！

　　来到了巴沙的府上，也不过是一间大点的石头房子而已！

　　只是在石房子的门上，写着巨大的几个字，城主府！

　　“不好意思啊，三弟，你看我的府上是小了一点，我只能将你的这些精灵们分散的安排住的地方了。”看着自己家的房子，巴沙有点不好意思的说道。

　　“要不这样好了，二哥，我们就扎在城市之外，就在山脚下休息好了。”杜凡笑着说道。

　　“三弟，你是看不起我们是不是？嫌弃我们这里地方小是不是？”巴沙马上变得不高兴了起来！

　　“二哥，我不是这个意思。”杜凡连忙说道。

　　“这样吧，我们格拉斯还有一块很大的空地，不过那里没有房子，但是一路上，我见到你们精灵都自己带着帐篷，不如你们去那里吧。”巴沙说道。

　　“这样是最好了。”杜凡喜道。

　　安排下来两千的精灵，杜凡和摩西，娜依秀应巴沙的邀请，逛起了格拉斯。

　　就在一行人走到一条大街上的时候，迎面走来了一群矮人，带头的那个，长的比其他的矮人都高。

　　那个高个的矮人见到巴沙，脸上露出了一点点的不自然。

　　当然，这一点点的不自然也只有杜凡这个毒辣的眼光才看的出来。

　　“表弟，你回来了？”那个矮人那点神情一闪即逝，马上热情的和巴沙打起招呼。

　　“是啊，表哥，这次还多谢你指点告诉我那个龙族的居住地，你看，我已经干掉那头龙了。”从外面回来，巴沙竟然一直都挂着龙睛，不管走到哪里，都故意的晃几晃。

　　这次当着自己表哥的面，又开始扭动着腰身晃了起来。

　　听着这句话，联系到刚才那个矮人一开始不自然的神情，杜凡心中起了疑惑。

　　很明显，巴沙完全不是那头金龙达路西的对手，这个作为表哥的矮人，竟然告诉巴沙这样一个危险的地方，那么，他的告诉巴沙，龙的居住地的动机就值得怀疑了。

　　“我亲爱的表弟，我就知道你一定行！你看，你不是杀了那头龙，取了龙睛回来了么？”那个矮人大笑着，双手一张，就朝着巴沙拥抱了过来。

　　巴沙也高兴的迎了上去，在两人互相抱着的时候，那个矮人正好面对着杜凡，在拥抱着巴沙的时候，那个矮人的眼中又闪出一丝狠毒的神色出来！

　　“表哥，这是我新结交的兄弟，这是我结拜的大哥，精灵古树一族的赛托，这是人类的杜凡，这是精灵一族的娜依秀，娜依秀是杜凡的妻子。”巴沙一个个的介绍着说道。

　　“你们好，我是巴沙的表哥，我叫卡鲁。”那个矮人十分热情的和杜凡三人打起来招呼。

　　“杜凡兄弟，你真的好福气啊，居然娶了一位这么漂亮的精灵一族的女子做老婆！”卡鲁说道。

　　看着娜依秀的美色，这个卡鲁眼神中露出了一丝贪婪，这丝贪婪，也被杜凡收进了眼底。


第三十五册 神之遗迹


第001章 炼器大师

　　“谢谢卡鲁表哥的夸奖了，不过，不知道卡鲁表哥结婚了没有？”杜凡笑着问道。

　　“已经结婚了。”卡鲁回答道。

　　“是你们矮人一族的女人么？”杜凡又问道。

　　“矮，出了矮人一族那些婆娘，我卡鲁还能娶到什么样的姑娘，难道，要我娶地精一族那些货色么？”卡鲁尖叫了起来，杜凡这句话，问得他有点不高兴，那里有这样问话的。

　　“唉，真是可惜了，我们这次来，可是有两千精灵弓箭手跟随着的，里面还是有不少的美女哦。”杜凡可惜的说道。

　　“是么，什么时候，要去你们精灵住的地方看看啊，呵呵，精灵一族的美女，很久都没见到了。”卡鲁笑着说道。

　　告别了卡鲁，巴沙继续带着杜凡三人在格拉斯的大街上走着。

　　“巴沙，你这是要带我们去什么地方啊？”摩西问道。

　　“去一个繁华的地方，那里可是我们格拉斯最繁华的地方啊。”巴沙说道。

　　“可是我看你们矮人一族，都是这样的石头房子啊，这样的城市里面还有繁华的地方？”杜凡问道。

　　“三弟，你也太小看我们矮人一族了，虽然我们不像你们，喜欢搞一些娱乐活动，但是，我们也都有自己的生活方式，那就是打铁，炼器。这次我带你们去的，就是我们矮人一族最大的武器交易市场！希望在那里，你们都能挑选到一些好的东西！”巴沙说道。

　　“矮人一族的武器交易市场，是值得去一看的啊。”杜凡说道。

　　作为天生的制器专家，矮人们打造的武器，要比人类中的打造出来的武器好很多，大陆排名前十的武器炼制专家，有七个都是矮人一族的！

　　而且，矮人一族的寿命相对于人类来说，是十分的漫长，所以，那些矮人大师们传世的武器也很多！这些矮人大师们炼制的武器流落到人类社会中，都会卖出天价的价格出来。

　　在穿过几条街，远远的，就听见一阵阵的打铁的声音，那些叮叮当当的打铁的声音交织在一起，令人觉得热闹非凡。

　　“再走过前面的一条街，就达到我们矮人一族的武器交易场所了。”巴沙解释着说道。“我们过不了多久，就要去探寻神之遗迹，所以，在我们矮人一族的武器交易场所里面，我们要多挑选到一些有用的东西才可以。”巴沙说道。

　　“这里都有一些什么样的武器出售啊？”杜凡问道。

　　“各种各样的武器，护甲，应有尽有，当然，还有魔法师的装备，以及很多我们矮人一族特意打制的一些特殊的装备。”巴沙笑道。

　　“特殊的装备，不知道都是一些怎么样的装备啊？”杜凡问道。

　　“这个嘛。”巴沙突然有点不好意思出来，“这个特殊的装备，其实就和你们所谓的暗器有点相像。”巴沙说道。

　　走着走着，就来到了铁匠铺集中的街上，在这条街上，杜凡居然看见了形形色色的种族，人类，精灵，兽人，甚至地精。这些大陆上所存在的智慧种族，竟然都看的见！

　　“巴沙二哥啊，你们这里种族荟萃啊！”看着这些各种各样的种族，杜凡惊奇的说道。

　　杜凡确实没有料到，在矮人的地下城市里，居然积聚了这么多的不同种族！

　　“他们都是前来和我们矮人一族谈生意的，如果不出什么意外，这些各族的人，应该都是地方上大型的武器作坊的人，在我们格拉斯，常年的驻扎着几百人，这些人，都在常年的收购的我们矮人一族所炼制的兵器和护甲！”巴沙自豪的说道。

　　这个说的确实不错，随便的矮人铁匠学徒打制出来的武器，拿到人族的市面上，都是难得的精品！

　　“前面就是我们这里最大的一间铁匠铺，里面常住有两百多位匠师，我们进去挑选一些，看能不能挑选到一些好的东西？”巴沙说道。

　　走进了这件铁匠铺，这是一个非常宽大的石头房子，里面的空间都被划成了一个个小的区域，每个区域里面都有两三个矮人一族的铁匠的做着各种各样的打制兵器或者护甲的动作！

　　走了进去，各个店铺的前面，都挂满了各种各样的兵器或者护甲。

　　随便走进一间，杜凡进去感受了那些武器，武器的无论是在强度。韧性，锋利的程度上，都要比人类中那些铁匠炼制的武器高上很多！

　　看着这些矮人们挥动的打铁用的铁锤，杜凡就知道一些原因了，矮人一族虽然很矮，但是矮人一族都是天生的大力士，每个矮人的身上，都好像奇怪的蕴含着一股神力一般！

　　这些矮人们用的锤子，比起人类的那些铁匠打了两三倍，而且看他们打铁的时候，锤子落下的频率非常的均匀，非常的快速！

　　这样的打铁方式，很容易就将金属中的杂志给排练出来！

　　再将那些精纯的金属炼制成武器和护甲，这样的武器和护甲不好才怪！

　　加上矮人一族天生对石头和金属的敏感性，那些各种各样的合金方式，矮人们都非常的心底有数。

　　看着这些品质非常的优良的武器和护甲，杜凡心中又开始在打主意了。

　　“二哥，你们这些武器，怎么样才能弄到人类中去？”杜凡问道。

　　“在黄昏山脉之中的运输，由我们矮人来负责运输，一出黄昏山脉，就要靠你们人类自己了。”巴沙说道。

　　“能够运输到黄昏山脉的各个的地方么？”杜凡问道。

　　“那是当然，不然的话，在黄昏山脉这样的地方，你们人类怎么可能将这些大批的武器和护甲运送出去呢？到处都是矮人和魔兽，如果没有我们矮人一族的勇士们护送，你们是走不出黄昏山脉的。”巴沙说道。

　　问了一下里面东西的价格，杜凡发现从矮人一族这里买出去的，根本就不贵，这样的价格到了人类，起码被翻了十倍以上！

　　不过这些东西好是好，但是还是没有杜凡几人需要的，毕竟在杜凡，娜依秀，摩西的修为级别上，这些武器还是不够，不说别的，就是他们三人现在身上所带的武器，都要被这些摆在外面的武器强上很多！

　　“我带你们去见一下我们矮人一族的大师，考拉大师吧，考拉大师在大陆上的排名可是排在第五的制器大师啊，这次我带你们过来，主要就是想让他帮忙炼制那些龙的鳞片和角的。”巴沙笑着说道。

　　再往里面走，一只走了最深处，这里有一个单独的院落，巴沙带着三人从院落里面推门进去。

　　“谁？是谁进来了？是那个王八蛋，竟然敢来打扰老子炼器！”一个听起来非常火爆的声音说道。

　　“考拉大师，是我，我是巴沙啊。”巴沙听见考拉的火爆声音，马上叫了起来。

　　“还有其他人！其他的人都是谁？巴沙，你不知道，我不喜欢生人的么？”考拉的声音明显的缓和了下来，但是还是带着一点不愉快！

　　“他们不是生人，他们都是我的兄弟！考拉大师。”巴沙大声的说道。

　　“既然是你的兄弟，那你们都进来吧！”考拉在里面说道。

　　一进里面，一座烧的通红的炉膛上面，一个红发的矮人正在神采飞扬的打制着铁器，看着这个考拉打制铁器的时候专注的神态，杜凡心中就升起了一个念头，大师果然是大师！

　　“考拉大师，我们得到了一些材料，想让你帮我们炼制一下。”巴沙说道。

　　“去，我还不知道你，你能有什么好材料。”考拉大师不屑的说道。

　　“难道考拉大师还不知道，我屠杀了一条龙么？”巴沙大声的说道。

　　“你屠龙？”考拉大师奇怪的看了巴沙一眼，“你屠的是一条还没长大的，和你一样的小龙吧？”

　　“考拉大师，你怎么能这样的评价我呢？”巴沙有点生气的说道。

　　“要不是你父亲，你怎么能当上这格拉斯的城主。你的实力我还不知道，勉强的进入了圣阶的实力，这样的实力，随便一条龙都能达到，加上龙的天生防御能力，你能杀龙？不会是看我整天打铁，没事来忽悠我吧？”考拉眼睛一翻说道。

　　看来这个考拉大师一点都不给巴沙面子，想到什么就说什么。

　　“你看这是什么？”巴沙突然拿出来那对龙睛，左右手一手一个。

　　那龙睛在离开龙的身体之后，完全变成了晶体。

　　龙睛这个时候已经缩小到了拳头大的样子，但是这对龙睛却更加的晶莹剔透了起来，里面的魔法波动，也感觉越来越浓郁！

　　“真的是龙睛啊！”突然激动的放下了手中的铁锤，一把抓住一颗龙睛，激动的说道。

　　“你看是吧？考拉大师，我是屠杀了一条龙吧？”说完，巴沙手中又出现一片十公分长，接近圆形的金黄色的鳞片出来。

　　“龙鳞！真的是龙鳞！我考拉已经几百年没见到过龙鳞了，天啊，这还是金龙的龙鳞啊！”考拉见到龙鳞，又是一把抓了过来，放在手中仔细的观看了起来。

　　这个考拉也正是个炼器狂，一见到龙鳞，就马上将龙鳞放在铁砧上叮叮当当的拿着锤子敲打了起来，不断的加入一点点的金属进去，不停的捶打着，那片龙鳞在考拉的手中铁锤的敲击之下，不断的缩小，变薄。

　　片刻之后，经过考拉无数次的捶打，这片龙鳞已经变成了一片金光闪闪的，耀眼的一张三公分直径的圆片了。

　　杜凡见到这块被锤炼之后的龙鳞，心中一惊！

　　本来从龙的身上扒下来之后，龙鳞上所带的那种魔法波动已经不多了，但是经过了考拉的这样一番锤炼，着片龙鳞虽然是小了很多，但是，这片龙鳞就好像还是在活的龙的身上一样，泛动着阵阵的魔法波动，如果杜凡猜想的不错的话，这样的龙鳞，已经完全的恢复了在龙的身上的时候那种变态的魔法防御能力了。


第002章 召见

　　甚至，经过捶打淬炼之后，这块龙鳞的物理防御能力，恐怕还在原本的龙的物理防御能力之上！

　　完全有这样的鳞片打造出来的护甲，那种防御的效果，怕是能够称得上神器的效果了！

　　见到考拉将龙鳞淬炼到这样的地步，巴沙看起来也是非常满意的样子，将储物戒指中的龙鳞和龙角都拿了出来。

　　“考拉大师，你看，你将我们这些龙鳞全部打制成护甲，将这些龙剑全部打制成箭支，一共需要多少报酬？”巴沙问道。

　　“什么？你们要将龙角打制成箭支！真是浪费啊！浪费啊！我考拉一生，就没见过这么浪费东西的，这些龙角，都是龙身上最坚硬的物质，将这些龙角加入到炼制的武器当中，那是相当能提升武器品阶的宝贝啊！你们竟然要拿去炼制箭支！”考拉那火爆的声音又出现了。

　　“考拉大师，我们确实是需要好的箭支，娜依秀，将你的永恒之弓拿给考拉大师看一下。”杜凡说道。

　　娜依秀手腕一翻，那柄散发着不知道是毁灭，还是创造气息的永恒之弓就出现在娜依秀的手上。

　　“永恒之弓，真是永恒之弓啊，我考拉，竟然亲手摸过了永恒之弓啊！这材料，这气息，完全不是大陆上有的东西啊！”考拉伸过手，细细的摸着永恒之弓叹息着说道。

　　突然之间，考拉双眼竟然流出了眼泪！

　　“神器啊，这是传说级别的神器啊！什么时候我能炼制出这样的神器，我就是立刻死，我也愿意啊！”考拉竟然哭了起来。

　　“哎哟，考拉大师，你不要哭啊！炼制神器，你老人家不是亲手炼制过好几件神器么？我用的那柄斧头，就是你炼制的神器之一啊！”见到考拉大师在哭，巴沙连忙跳了出来安慰着说道。

　　“你懂什么，你懂什么，你手上的那柄斧头，怎么能够和永恒之弓相比，那是传说级别的神器啊！只有神，才能炼制出来那样的神器啊！要是我能够炼制出永恒之弓那样的神器，我考拉就是神了啊！匠中之神啊！”考拉感慨万分的说道。

　　“考拉大师，我们的这些的材料，你愿意接下炼制么？”巴沙问道。

　　“当然，当然。现在的龙族除了在龙岛，已经很少能够见到龙了。说实在话，我考拉已经几百年没有见过龙身上的物品了，一个炼器大师，能够炼制龙之武器，这也是一件非常难得的事情，你们放心好了，这次我会帮你们好好炼制的。”考拉大师连连的点头说道。

　　“那么，考拉大师需要什么样的报酬啊？”巴沙又问道。

　　“这个钱嘛，我是不缺的。”低头不舍的看着那些龙鳞和龙角，考拉大师突然变得有点不好意思了起来。

　　“哦，这样吧，我们的这些原材料，五分之一算是赠送给考拉大师吧。另外的酬金我们再另外付。”杜凡见到考拉的神情连连说道。

　　“应该的，我们只要那么的东西，就已经足够了。而这些龙身上的物品，考拉大师以后肯定是有大用处的。”杜凡笑着说道。

　　“小伙子，你很不错，以后有什么需要炼制的，可以尽管来找我考拉。”考拉这个时候也不拒绝了，搓着双手，冲着杜凡点头一笑说道。

　　“你们这些东西什么时候要啊？”考拉又问道。

　　“越快越好！因为我们打算进去神之遗迹。”巴沙说道。

　　“你们要去神之遗迹！那里太危险了！”考拉听见巴沙说要进去神之遗迹，吓的一跳。

　　“是的，我们就是准备去神之遗迹，所以，还请考拉大师尽快才好啊。”杜凡说道。

　　“既然是这样，我就请一帮工匠帮我打打下手吧，这样一来，就可以省下很多时间，不过这样一来，我们的成本就要增加很多啊。”考拉说道。

　　“钱不是问题，只要考拉大师能够尽快，并且能够保证质量。”杜凡说道。

　　“关键的地方，或者他们做不了的地方，我会亲自动手，这个质量肯定可以保证，我估计了一下，尽最大的可能性，也要十五天才能完工。”考拉说道。

　　“十五天！”几个人都叫了起来。

　　“对，就是十五天，你们光看看淬炼这些龙鳞，都要花上不少的时间。而且，龙角这种坚硬到了极点的物质，想要分割开来，也需要很长的时间。”听见几个人惊讶的声音，考拉十分平和的说道。

　　“十五天就十五天，趁着这十五天机会，我们好好的了解一下神之遗迹，以及怎么应对进入神之遗迹之后，可能发生的情况。”杜凡说道。

　　“我们这里有直接传送到神之遗迹的传送阵，先等上十五天吧，到时候我们直接传送了过去就可以。”巴沙笑着说道。

　　在接下来的几天的几天当中。娜依秀依旧在不断的熟悉永恒之弓，摩西为了进入神之遗迹，也在不断修炼自己的魔战士的战技，只有杜凡，基本都是靠着外力得来的一身修为，整天混迹闲逛在格拉斯的大街小巷当中。

　　其实，杜凡也是在做正经事情。

　　在各个铁匠铺中，杜凡经过询问，终于得知，在黄昏山脉靠近加文帝国的位置，有一个巨大的武器中转站，很多人类的商人就是在矮人城市中订购了武器，然后发往到那个武器中转站，然后从人族过来的接收人，凭着密码或者信物的联系方式前去提货。

　　知道这些情况之后，杜凡已经开始着手准备购买大批的武器和护甲，运到丝罗行省。毕竟这里的武器和护甲不但质量上要优良很多，而且，价格也和公道。矮人一族的铁匠铺经营者，其实大多都是老实的生意人。

　　当然，更然杜凡眼红的是这些矮人一族的工匠们，这些矮人工匠天生的就是采矿的好手，炼制兵器的行家！

　　如果能够迁移一部分的矮人到自己的领地上，那么，那些铁矿什么的，完全可以自己接受做啊！

　　这样一来，不但都是自己的赚的钱，也减少了一个隐患，毕竟，将自己的武器供应交给外人，远远没有自己经手来的保险。

　　暗地里，杜凡在考察着挖巴沙墙角的可能性，不知道巴沙知道这个情况，会有什么样的反应。

　　“前面可是杜凡阁下！”就在杜凡准备再进去一家商铺的时候，身后传来一阵急促的脚步声，然后，就听见了叫喊自己的声音。

　　“你们找我有什么事情么？”听见有人喊自己杜凡连忙转过头来。

　　一队矮人士兵朝着杜凡跑了过来。

　　“杜凡阁下，我们城主有令，说有很重要的事情要和你商量，请到我们城主那里去吧？”士兵对杜凡说道。

　　“好的，我马上就去。”说完之后，杜凡露出了招牌的圣洁的笑容。

　　那知道，那些矮人士兵根本就没有反应，对杜凡这样的表现视若无睹！

　　也难怪，矮人一族本来就是粗线条，再来，杜凡那个圣洁的笑容，是一个光明圣徒的标志性动作。

　　但是，光明神管矮人们什么事情呢？矮人信奉的，并不是光明神啊。

　　“二哥，你找我有什么事情么？”一进巴沙的府上，杜凡劈头问道。

　　“三弟啊，是这样的，我接到父亲的旨意，说要见你一面，所以这才急匆匆的把你找了过来。”巴沙说道父亲，脸上充满了恭敬的神色。

　　“矮人王菲乐阁下要召见我？二哥知道是什么事情么？”杜凡问道。

　　“父亲大人的心理，我也是不知道的，这要等见过父亲大人，才能够知道。”巴沙恭敬的说道。

　　“既然如此，那我们去吧。”杜凡说道。

　　难道是说，这几天自己在格拉斯的动作太大，已经被矮人王给盯上了？杜凡心里想道。

　　“跟我来。”巴沙说道。

　　走进了巴沙的房间，巴沙一按一个毫不起眼的一块小石头，墙上突然出现了一道门。

　　“三弟，来吧。很快就可以见到我的父亲了。”巴沙略带激动的说道。

　　“二哥想见自己的父亲很难么？”杜凡见到巴沙略带激动的神情，连忙问道。

　　“是啊，没有父亲的召唤，即便是我，也不能轻易的见到他啊！”巴沙说道。

　　看来，这个矮人王阁下，比起人类的那些皇帝还要深居简出啊！

　　竟然连自己的儿子想要见父亲一面都那么的困难！

　　走进拿到门，里面是一条长长的通道，大概走了十几分钟，才见到一个房子一样的小厅，厅里面，有一个小型的魔法阵。

　　“三弟，通过这个魔法阵，就可也很快的见到我的父亲。”巴沙因为马上可以见到父亲，开始激动了起来。

　　杜凡有种很奇怪的感觉，既然是传送阵，为什么不建造在靠近房子的地方呢？非要走上十来分钟，修建这段长长的通道，也是要花费狠多的功夫的。

　　走进传送阵，眼前景色一变，杜凡发现自己已经是在一个快要靠近山顶的地方了，这是一座很高的高山，山的上面，景色十分秀美，仔细打量一下，这座山，正是格拉斯城上面的那座高山！

　　不远处的山顶之上，一座孤零零的石头房子耸立在那里，看着这座随随便便的建造在山顶上的石头房子，杜凡突然升起一种很奇怪的感觉，那房子看起来，浑厚，但是又显得孤傲几分！

　　“三弟，我父亲就是住在房子里面的。”巴沙小声的说道。

　　巴沙的话还没有说完，一个听起来十分雄浑的声音响了起来。

　　“巴沙，我的孩子，带着你的兄弟进来吧。”

　　那声音说了出来，竟然一时之间还不消散，反而在悠悠扬扬的停留了几秒钟，然后才慢慢的散去，那种感觉，就像是一个雄浑的身影，迈着落寞的步子，渐渐的远去，远去之后，竟然显得十分的孤傲！

　　“杜凡三弟，我们进去吧。”巴沙小声的和杜凡说道。


第003章 矮人王

　　好像面对的不是自己兄弟的父亲，而是一个高高在上的，连自己都不敢仰视的人物一般！走进了房子，杜凡有种很奇怪的感觉！

　　明明进来的时候，这个房子就只有那么二十几个方的样子，但是进来之后，里面的空间竟然一下子就展开的无限大了一般！

　　里面黄黄昏昏的，充满着淡黄色的光辉，在那淡黄色的光辉照耀之下，房子里面就像是一个虚空！

　　低头看看了自己的脚下，除了那种淡黄的光辉之外，竟然没有一点其他的东西，这种感觉，就像是自己站在了虚空中，而在这虚空之中的中心点，就是那个盘着腿，静坐在这个奇怪空间中的那个人！

　　这个人，在杜凡的眼中看来，已经消退了矮人的一些很明显的特征，除了还有一点点的骨骼特征之外，这个人，完全和人类没有什么两样！

　　从坐着的姿态来看，这个男人身高不高，但是却偏偏给了人一种很高大的感觉，明明离杜凡很远，在杜凡的眼中，这个男人却是很清晰的可见，很远，但是又很近的感觉。

　　“巴沙，我的孩子，这个就是你的兄弟么？”那个人轻声的说道。

　　“是的，父亲，他是我在屠龙的时候，遇到的救命恩人。”巴沙尊敬的说道。

　　矮人王这个时候睁开了眼睛，微笑了一下，一霎间，杜凡好像感觉自己的所有秘密都被看穿了一样。

　　“不错，是个有意思的家伙，身体里竟然蕴含着这么多的东西，不过这些东西，都不是你自己修来的，只怕你以后境界修为会很慢啊。”矮人王悠悠的说道。

　　“尊敬的矮人王阁下，如果是这样，请问有什么方法可以消除这些隐患么？”杜凡连忙尊敬的说道。

　　矮人王，这是一个和教皇一样的传说中的人物，杜凡不得不十分恭敬的小心的说话。

　　“这个，还是要靠你自己的，毕竟。外来的帮助，还是外来的，只有自己勤奋修炼出来的，才是自己力量的本源啊。”矮人王微微一笑道。

　　偷偷的大量了一下矮人王，这个时候。在杜凡的眼中看来，矮人王却像是一个人类中带点瘦弱的男子一般。

　　长的秀秀气气的，完全看不出来是个站在大陆上的顶尖上有数的几个人之一。

　　“你是在奇怪我的样子么？”矮人王温和的说道。

　　“自从进入那个境界之后，我的样子就慢慢的开始变化，向着普通人类的样子变化，这些，并不是我故意弄出来的。”矮人王说道。

　　“对了，小家伙，最近几天，你天天在我们矮人一族，格拉斯里面转来转去的，是想做点什么呢？”矮人王突然问道。

　　杜凡心中一惊！自己在格拉斯的所作所为，这个矮人王竟然好像都知道一样！

　　“尊敬的矮人王阁下，我是想在矮人一族中，采购一批武器回去，毕竟，难得来到黄昏山脉一趟，经过了兴旺的矮人领地，我不能空手而归啊。”杜凡难得老实的说道。

　　“就只有这么多么？”矮人王又是微微一笑说道。

　　“还有就是，我想考察一下，能不能从矮人一族迁移人口到我统治的领域之内。”杜凡一听矮人王这么一问。连忙都抖了出来。

　　“你的领地？”矮人王问道。

　　“我是加文帝国的公爵，在加文帝国的南方，拥有丝罗行省作为领地。”杜凡说到。

　　“听说，你们和兰尼帝国发生了战争？”矮人王问道。

　　“是的，尊敬的矮人王阁下，就是因为这样，我才调到了丝罗行省，抵御兰尼帝国的攻击，因为被兰尼帝国的人追杀，所以，在一个传送魔法失误的情况下，我被传送到了精灵一族的领地。”杜凡尊敬的说道。

　　“是这样的啊，所以，你又经过了我们矮人的领地，这一切，都是有幕后的手的推动啊！”矮人王说了一句让杜凡心中一惊的话。

　　如果有幕后的手，那只手，会不会是晨晨呢？杜凡突然有个奇怪的念头。如果不是晨晨，那么，那个存在也太可怕了，竟然可以干预别人释放的魔法！让杜凡出现在精灵的领地。

　　矮人王停顿了一下，说道：“如果将迁移一部分矮人迁移到你的领地，那么，矮人一族能得到什么好处？”

　　“我们丝罗行省盛产铁矿，如果矮人一族迁移到我们那里，我就将那些矿产地全部交由矮人一族。”杜凡说道。

　　“小家伙，你自己也有条件的吧？”矮人王笑着说道。

　　“恩，我希望，矮人一族能帮我打造出锋利的武器，和优良的护甲就可以。”杜凡说道“当然，对于这些，我会出钱购买的，我希望矮人一族给我的价格，是个成本价就可以。”

　　“这个条件对于我们矮人一族来说，确实是个很优厚的条件啊。”矮人王叹了一声说道。

　　“是的，尊敬的矮人王，我们丝罗行省刚刚经过战难，百废待兴，矮人一族到我们那里，确实可以享受到很多的优惠。”杜凡说道。

　　“既然这样，你们从神之遗迹出来之后，在你回去的路上，你能招揽多少矮人，你就去招吧，但是要记住一点，我们格拉斯里面的居民，你是不能招揽的。”矮人王说道。

　　矮人王说出这句话，这才是矮人王今天召见自己的重点吧，杜凡想道。

　　“尊敬是矮人王阁下能够让我招揽你的子民，我杜凡已经感激不尽了！阁下放心，我绝对不会招揽格拉斯的一兵一卒。”杜凡很是坚决的说道。

　　“我既然开口说了，你也不敢啊。”矮人王悠悠的说道。

　　“不过，杜凡还有一件事情要拜托你一下，就是我的儿子，巴沙，他一直都在我的羽翼下长大，这次你们从神之遗迹回来之后，你就带着他到你们人类社会中去历练历练吧。”矮人王说道。

　　“巴沙是我兄弟，是我的二哥，尊敬的矮人王阁下既然有这个意思，在人类社会中，我一定会全力维护巴沙的周全！”杜凡坚决的说道。

　　“全力维护就不要了，我让他跟着你，就是要让他历练一下的，你要是还全力维护他的周全，那我的这番苦心不就有白费了么？”矮人王说道。

　　“尊敬的矮人王阁下，你的这番话，我都记下了。”杜凡说道。

　　“现在大陆的格局，马上就要风起云涌了，希望我的儿子，能够站好了位子啊。”矮人王又是悠悠的说道。

　　“为了表示我的诚意，我将调拨五千矮人一族的精良骑兵，协助杜凡你建设你的领地了。”矮人王神秘一笑说道，“希望你能不让我失望啊。”

　　“有矮人王坐阵矮人一族，矮人一族应该稳如磐石啊。尊敬的矮人王阁下不需要担太多的心吧？”杜凡惊讶的问道。

　　“接下来的局势，不好说，万一那样的话，像我这样的存在，能算的上什么呢？”矮人王突然一叹说道。

　　“万一会怎么样啊？”杜凡连忙问道。

　　“好了，今天已经说的太多了，巴沙，我的儿子，带着你的兄弟回去吧。”矮人王并没有理会杜凡最后的一句话，直接说完，就悠悠而去，整个的空间，一霎间有恢复了原样。

　　矮人王有盘腿坐在了这个淡黄的，奇怪的空间之中，闭上眼睛，在也不动了，看上去，矮人王坐在那里，好像已经坐了很久，很久一样。

　　两人退了回去。

　　回到了住的地方之后，杜凡深思了起来。

　　从各种迹象表明，大陆上，可能有一场惊天动地的变故发生了，这场变故当中，连那些神级的高手都感到紧张，那么，这样的一场变故到底会怎么样发生，已经会发展到一种什么样的程度。这些，杜凡毫无把握可言。

　　不管怎么样，发展出来自己的实力才是最重要的了，杜凡最后狠了狠心想道。

　　在考拉大师开始打造的第十四天，终于传来了消息，可以去领兵器和护甲了，一行四人连忙跑到了考拉大师的所在地，在考拉大师打造的房间中，并挂着一派护甲，护甲的旁边，又是一派散发着让人心悸气息的箭支！

　　“根据你们提供的材料，一共打造出来了九件护甲，八十三只箭，你们可以点收一下。”考拉大师略带疲倦的说道。

　　件件护甲上面，层层的魔法波动，就像是湖泊里面的涟漪一样，散发着迷人的气息。

　　“二哥，你拿五件护甲，我拿四件。”杜凡爽快的说道。

　　“这……这么好！”巴沙大叫了起来。

　　“就是这样了，要知道，所有的箭支我都要了，你拿五件，也不过分。”杜凡笑着说道。

　　“还有，你赶紧联系一下，我们进入神之遗迹的事情。”

　　拿到了武器和护甲，杜凡马上着手进神之遗迹的事情了。

　　“根据这次协商的结果，我们和双方各进去二十人。”巴沙说道。

　　“这么多！”杜凡惊讶的说道。

　　“对，三弟你也知道，有些事情，不是我们单方面就能够确定的，所以，这次进入神之遗迹的，加起来一共有四十人。”巴沙说道。

　　“人多起来，里面怕是更危险吧。”杜凡说道。

　　“关键是要注意魔兽一边的袭击，每次进入神之遗迹，这个方面上死人是最多的。”巴沙说道，“我们一定要注意这些问题！”

　　“我想，我们不用怕这些事情吧，我就不信，魔兽一边能派出很多高手。”摩西笑着说道，“对于我们来说，危险还是神之遗迹里面的危险。”

　　杜凡算了一下，自己这边红黄蓝绿紫，加上摩西，娜依秀，自己，三个魔法师，一共是十一人，再加上巴沙，一共是十二人，就是说，还有八个人缺口。

　　“二哥，你们那里还能凑上八个人么？”杜凡问道。

　　“我们矮人一族，遇到这样的情况，一般是招标形式的，现场招收进入神之遗迹的人，然后选好的进去。”巴沙说道。

　　“什么时候开始选啊？”娜依秀问道。

　　“马上就可以了。”巴沙笑着说道。


第004章 魔兽统领

　　“马上就可以了？现在就可以挑选了出来么？”摩西问道。

　　“不错，我们矮人一族有一个功能非常强大的消息散布系统，只要我在主魔法阵发布消息，很快全城的居民都可以收听的到。”巴沙得意的说道。

　　“好神奇啊。”娜依秀听见这样的东西，惊叹的说道。

　　“其实，也没什么稀奇的，不过是一些魔法阵的组合运而已，只不过工程量大了点。”巴沙一笑说道。

　　“那二哥准备什么时候去散布一下？”杜凡说道。

　　“说到这个主魔法阵其实就在你们精灵一族现在居住的地方，走吧，我们去吧。”巴沙说道。

　　来到精灵一族暂时居住的地方，巴沙在前面带着路，一块石墙上，巴沙伸出来手掌按了上去。

　　石墙缓慢的打开了一个长宽都大约五十公分的孔，孔的里面，被刻画出来一个魔法阵，魔法阵里，泛动着魔法的波动。

　　“各位族人们，我是巴沙，新的一次和魔兽一方神之遗迹相争已经开始，这次一共需要二十人，还有八个名额，还有八个名额，希望能参加这次相争的族人们，请到广播处报名，请到广播处报名。”巴沙对着这个孔里面的魔法阵喊了起来。

　　几乎是如此同时，格拉斯的大大小小的角落里面，都响起了巴沙的声音，都在重复的巴沙所说的话。

　　而且还在六分钟内，重复了三次，三次之后，巴沙再一按石壁，石壁上的孔慢慢愈合上了，恢复了平常。

　　“二哥，你的这个消息散播好像没有什么效果啊？”杜凡估计了一下时间，大概已经过去了二十几分钟。

　　在这二十几分钟内，竟然没有一个矮人前来报名！

　　“你也听见了，我在散布消息的时候，整个城市都能听见我说话的声音啊。”巴沙说道。

　　“或者，你们矮人一族都很珍惜自己定的生命，听说要去神之遗迹，都吓得不敢去了么？”杜凡笑着说道。

　　“三弟，你不能这样侮辱我们矮人一族，即使你是我的三弟也是一样，我们矮人一族，都是英勇善战的勇士，都有着面对生死关头，眼睛都不眨一下的英勇气质！这样的矮人一族，怎么可能会怕死，要知道，进入神之遗迹和魔兽相争，是关系到我们矮人一族声誉的重要问题！”巴沙说道。

　　就在通往广播场的路上，几条路上纷纷的走出了个矮人，路的中间，也站着一个矮人，这个矮人，赫然就是巴沙的表哥，卡鲁。

　　其他的几个矮人都纷纷的走向了卡鲁，在全部的人员到齐了之后，卡鲁开始问道：“都搞定了没有？”

　　“都搞定了，那些准备来参战的矮人们，都被我们拦回去了。”那些矮人们都齐声的说道。

　　“那就好，我们现在去报名吧。”卡鲁听说那些本来要报名参加神之遗迹的矮人都被拦了下来，马上就要去报名了。

　　就在杜凡和摩西等的无聊的时候，巴沙显得有点不好意思的时候，卡鲁带着一群矮人过来了。

　　“巴沙表弟，听说你要召集族人去神之遗迹，你看我，我已经给你召集来这么多的族中高手了，巴沙表弟，我召集这么多族人，花费了点时间，你看，来的有点晚了，你不会见怪吧？”卡鲁说道。

　　“卡鲁表哥，你说哪里话，你能来，我就已经很高兴了！杜凡三弟你看，我们族人一下子就来这么多，我们巴沙的消息散播功能还是很有用的吧？”巴沙高兴的说道。

　　见到卡鲁到来，巴沙有一种被解围了的感觉，刚才一直在吹嘘自己格拉斯城的消息散播能力，然后又吹嘘矮人一族的荣誉感，吹了这么多，半个小时硬是没有一个矮人前来报到，这样巴沙很憋屈。

　　卡鲁的到来，无意中就化解了巴沙的尴尬，巴沙见到卡鲁，自然很高兴。

　　冲着巴沙笑了一笑，杜凡没有说话，卡鲁突然带着大队矮人出现，这种情况太过于诡异了。

　　“巴沙，要不要多等一下，毕竟，现在才来了一批人而已。”摩西好像也感觉出来点什么，和巴沙说道。

　　“巴沙表弟，表哥我这次带来的，都是我们矮人一族的好手，修为都在八级以上啊，加上表哥我，有两位圣阶，这样的实力，你不用考虑吧。”卡鲁大声的说道。

　　“二哥，就让你表哥带人去吧。”杜凡微笑着说道。

　　两个圣阶而已，怕他什么呢？杜凡心中微微一笑。两个圣阶，自己的这边，那个不是圣阶？实力相差这么大，还怕那个卡鲁搞什么名堂？

　　进入神之遗迹的名单就这样确定了下来，杜凡，娜依秀，摩西，巴沙，红，黄，篮，绿紫，三位圣阶魔法师，卡鲁等八位矮人高手。

　　每次进入神之遗迹，对于矮人一族来说，都是一次盛大的事情，每次遇到这样的事件，在出发到神之遗迹前的一晚上，将要进入神之遗迹的，都被看成是矮人一族的英雄！

　　虽然杜凡等人是以巴沙的好友身份参加进去的，但是，对于矮人一族来说，敢进神之遗迹的，就是大英雄！

　　按照有数据的统计说明，进入神之遗迹的，死亡率高达百分之八十三！

　　面对这样高的死亡率，还敢进去的人，不是英雄还是什么？

　　一般来说，矮人一族和魔兽们进入神之遗迹的，基本都是因为双方打斗而死的，真正的进入神之遗迹里面，死亡率将更高！

　　那一夜，巴沙身旁的，都是一些精灵或者人族，相对于卡鲁来说，矮人一族将盛大的欢送场面，更多的奉献给了卡鲁！

　　这一夜，焦点好像完全成了卡鲁了。

　　经过一夜的狂欢，一行二十人开始出发了，杜凡所带来的两千人，要分批才能传送到神之遗迹附近。

　　这儿直接可以传送到神之遗迹的传送阵，一天只能传送一百人。

　　传送阵的另一边，当杜凡看到眼前的这幅景象时，就被这幅场景震住了，远处的一座突兀的山峰耸立着，那座山峰，很明显的就和旁边的黄昏山脉区分开来。

　　黄昏山脉，大多都是那种黄黄昏昏，荒凉荒凉的，但是这座山峰却偏偏郁郁葱葱的，满山上好罩着一层淡薄的雾气。

　　望着那座山峰，里面竟然还不时的投射出道道的霞光！

　　很明显，在这黄昏山脉中，那块地方，即使是傻子，都知道哪里肯定有着特别的地方，更让杜凡惊奇的是，在那山峰下，竟然到处游荡这魔兽，看那些魔兽的等级，竟然没有六级以下的中低等魔兽！

　　看着这好像满山遍野一般的魔兽群，杜凡的第一感觉就是，难道是来到了魔兽的世界？天空中突然飞来了一只巨大的金鹰，金鹰飞来的速度非常的快！

　　那头金鹰来到了巴沙一行的面前，突然降落了下来，杜凡估计了一下那金鹰的身高，竟然直接还直到那个巨型金鹰的胸部！这头巨大的金鹰，站在地上的身高，已经达到了两米五！

　　金鹰掉落了下来，很是高傲的对着天空一声高亢的鸣叫，一双巨大的翅膀扇动了几下，就稳稳的站住了身子。

　　随后，金鹰身上翻身下来了一个脸部都蒙着一层金属面具的男子下来，那人一下来，巴沙连忙尊敬的叫了声：“特克叔叔，你怎么来了？”

　　“巴沙，你这小子，已经长这么大了！不错，不错。不过你爸爸没有告诉你，这神之遗迹很危险的么？”那个被巴沙称呼叫特克的男人一见到巴沙，就略带着教训的语气说道。

　　“特克叔叔，我爸爸这次是同意了我进神之遗迹的，而且，还让我带着一群的朋友来探寻一番的。”巴沙笑着说道。

　　“你的这帮伙伴，真的不错，看来这次神之遗迹里面的战斗，我们魔兽一边是没有赢的希望了。”特克仔细的打量着杜凡等一群人，良久才说出了这么一句话。

　　本来见到巴沙和这个人聊的十分的投机，还以为这个男人是矮人一边的，谁知道，这个男人竟然是魔兽一边的。

　　感受着这个男人身上那股若有若无的独特的气息，杜凡实在分辨不出来，这个男人的真实修为是什么样的？

　　心中突然一阵骇然，难道，这个男人，就是传说中的那位魔兽统领？

　　“大哥，三弟，这位是特克叔叔，特克叔叔是魔兽的二统领。”巴沙连忙在摩西和杜凡的面前介绍起特克来。

　　二统领，魔兽统领，原来不止一位？杜凡听见巴沙这么一介绍，心中思考了一下。如果是这样，那么，这位统领大人，应该没有达到传说中的那种境界了。

　　“特克叔叔，这位是大哥，精灵古树一族的族长赛托的儿子，这位是我三弟，杜凡，加文帝国公爵。”巴沙对特克也介绍起摩西和杜凡来。

　　“还有这位，娜依秀，是我三弟精灵一族的妻子。”巴沙没有忘记介绍娜依秀。

　　“摩西，你的父亲赛托还好吧？”特克问起摩西。

　　“我父亲很好，谢谢特克阁下的牵挂了。”摩西连忙回答。

　　“几百年没见面了，那家伙的魔法修为又长进了不少吧。”特克感叹的说道。

　　“父亲早就是领域强者了，前一段时间，我们精灵一族遇到敌袭，父亲大人已经可以控制九道雷电了。”摩西说道。

　　“那是不错呢，我记得几百年前，那个时候的赛托，还只能操控六道闪电，现在竟然已经可以操控九道了。修为增长了不少了！要知道，那个魔法，越到后，增加控制一道雷电的难度，远远超过前面的啊。”特克好像对赛托的那个魔法很熟悉一样，委婉而谈。

　　“杜凡，你的灵魂好奇特呢？”特克突然对着杜凡说道。

　　杜凡心中一惊，这个魔兽的二统领，也可以看出自己是个异界的灵魂么？

　　“真是奇怪，杜凡，为什么你的灵魂当中，世界的烙印这么少呢，给我的感觉，竟然和我的大哥差不多。”特克悠悠的说道。


第005章 种子世界

　　“特克先生，我真的不知道你说的什么意思呢？”杜凡装着迷惑不解的样子，反问了特克一句。

　　“哦，是这样的，杜凡，当你摸到了那个最后的门槛时候，你就会发现，通过你的精神力，可以观察的到别人的灵魂，而所有存在在这个世界的物种，灵魂上都带着这个世界的烙印，这个很容易就能够区分的出来。”特克笑着说道。

　　“特克先生已经走出那传说中的最后一步么？”杜凡笑着说道。

　　“还没有，刚刚摸到了门槛而已，这最后的一步，少则一两年。多则几百年啊！这当中，完全是靠个人的领悟了。”特克说道。

　　“听巴沙的介绍，你们魔兽一方，不止一个统领大人啊，不知道你们到底有几个统领大人？”杜凡问道。

　　“我们魔兽一方，一共只有两位统领，当然，因为我大哥的名头太大，所以，一般大陆上的人们都只知道魔兽统领就是我大哥，很少有人知道，其实魔兽一方一共是有两位统领的。”特克笑着说道。

　　“有机会见到我大哥，他肯定能够看的出来，你的灵魂特别在哪个地方了。”特克继续说道。

　　“一般来说，灵魂烙印很少的话，是因为什么原因呢？”杜凡问道。

　　“具体的我也不清楚，不过当你的修为进入到最后的那个门槛哦时候，世界的烙印就会慢慢的消失，最后消失不见的。”特克笑着说道。

　　进阶到神位，灵魂中的世界烙印就会慢慢消失不见！这个事情，杜凡第一次听说。

　　“消除灵魂中的世界灵魂，自己的力量，就不再受到这个世界的束缚，这个，是成神的标志之一啊！在神中，也分了三六九等，一个很好的辨别方式，就是观察灵魂中的世界烙印，灵魂中的世界烙印越少，就证明那个神的修为越高。”特克好像不雷死人不罢休一样，继续透露着一些关于神的秘密。

　　“特克先生能够观察的到我们灵魂中的烙印，这么说来，特克先生也应该是神级的了。”杜凡说道。

　　“惭愧啊，我虽然能够感觉的到灵魂中的时间烙印，但是，我却没有修成自己的种子世界，这样一来，我就没有办法逐步的消除我自己灵魂中的世界烙印了，所以，我还不是神级的修为。”特克不好意思打的说道。

　　“种子世界！特克先生，你越说越有意思了啊，我很想知道，种子世界是怎么回事啊？”杜凡听见种子世界这个名词，再次的被震惊了起来。

　　一般来说，一个神级强者，是懒得和一个人类废话这么多的，而修为没有达到神级以上的，非常少的人知道这些事情。

　　偏偏今天杜凡就遇到了一个既懂得这些事情，而且有很热心的传递这些消息的好人，杜凡自然不肯轻易的放过特克了。

　　特克和魔兽大统领一直一起，两人亲如手足，所以，这魔兽二统领对这些神之间才知道的事情，比起以本人来说，要了解很多。

　　“你们都知道，先是圣阶，再是圣阶领域，再是领域强者，能力进入了领域之后，就能够创造出来自己的领域，在领域范围之内，自己基本是无敌的，但是，领域在进一步，就形成了世界，成神的时候，都会在身体里产生一颗种子世界，这个，其实就是所谓的神格了。”见到杜凡这么好学，特克诲人不倦的教导了起来。

　　神格，就是种子世界！

　　杜凡听到这里，终于对于神，有了一定的了解，克迪洛德，这个陨落在自然女神手上的神，听自然女神说，克迪洛德不过是因为辛运的吸收了一枚黑暗神的神格碎片，这才成了神的，这样说道，吸收神格，也有成神的机会。

　　“特克先生，吸收了别的神的神格，是不是也有成神的机会？”杜凡想到这里，连忙问道。

　　“不错，当初，我大哥就是辛运的在神之遗迹中，得到了一枚神格，才修炼成神的，如果没有估计错的话，巴沙的父亲，也就是矮人王菲乐阁下，也是因为在神之遗迹中，吸收了一枚神格才成神的。”特克又抖出了一段历史。

　　“吸收神格成神，和自己成神有什么区别么？”杜凡再次问道。

　　“吸收神格成神，那么你的以后方向就被限制了，只能沿着那个被吸收的神格，也就是种子世界的方向去发展了，这样一说起来，就很好理解了，别人的东西，总是比不上自己的，所以，吸收神格成神的，后期哦修为增长将是十分的缓慢，而自己独立成神的，又是非常的困难，所以，一般来说，在有神格的情况之下，绝大多数的人会选择吸收神格成神！毕竟，自己独立成神的，太过于艰难，在我所知道的历史中，这个大陆，几万年来，都没有一个独成神的。”特克笑着说道。

　　“我已经一只脚摸进了那道门槛，本来，我以为，大陆上几万年来，第一个独立成神的，将是我，伟大的特克！但是。”特克突然尴尬的一笑。

　　“但是，我摸进这个门槛两百多年了，一直都不能前进一步，惭愧啊，真的是惭愧！如果现在有一块神格在我面前，我肯定也会毫不犹豫的吸收了它！”特克大声的说道。

　　看来，这个独立成神的机会确实太难了。杜凡听着特克的话，在想到，心中一动，杜凡马上问道。

　　“神圣教廷的教皇陛下，也是神级的修为么？”杜凡问道。

　　“杜凡，看你身上光明斗气，你应该也是神圣教廷的一员了，难道，你不知道，在你们神圣教廷的里面，历代以来，都有传承的神格么？”特克奇怪的问道。

　　“这个，特克阁下，你也知道，像我这样的小人物，那里能够知道教廷内部这些机密的事情呢？”杜凡也是尴尬的一笑说道。

　　“也是，这样重要的事情，想来神圣教廷也是不愿意随便说出来的，今天，我就和你们说下，一些你们不知道的事情，神圣教廷，罗兰学院，还有魔法公会，这三大势力之所以能够并立在大陆之上，能够形成三足鼎立的状态，都是因为，三大势力的背后，都有神级人物的支撑！”特克又抛出了一个重大的新闻。

　　“不过，除了教廷的教皇之外，罗兰学院和魔法公会，都是那些神级在后面撑腰，我和我大哥也不知道，但是，一定是有的，当初，我大哥进阶神级之后，去过罗兰学院和魔法公会挑衅，最后都是有神级高手出阵，才不了了之的。”特克说道。

　　就在这个时候，天际传来好像阵阵滚雷一般的声音：“特克，正经事情你不做，尽在这里和这些小家伙吹牛作什么？”

　　这个声音中好像带着无上的威严，完全不同矮人王的那种雄浑和孤傲的感觉。

　　听着这个声音，就感觉的出来，这个声音的主人，一定是一位风云绝代的人物。想想这位魔兽大统领成神之后，满大陆的挑战强者的绝代风范，杜凡都觉得羡慕不已。

　　“我大哥有意见了，我得赶紧走了，小家伙们，等你们从神之遗迹出来，我们再好好聊聊。”特克一笑道，连忙爬到了巨大的金鹰上面，飞速的消失在天际了。

　　“特克叔叔走了，我们也往里面走吧。”巴沙说道。

　　在往里面走，竟然是一处矮人的军营，这支军营里，都是矮人骑士，一样的都是以那种很像豹子的三级魔兽作为坐骑。

　　这一处军营，矮人骑士的数量大概在两千人的样子，见到巴沙的到来，其中一个身着高级护甲，军官摸样的一个矮人骑士带着几个骑士快速的跑了过来。

　　这种魔兽的速度，竟然还在杜凡见过的最优良的战马之上！魔兽就是魔兽！

　　“巴沙城主，你终于来了！魔兽那方已经来了六天了，他们都等不及了。”那个军官样子的矮人骑士见到巴沙，大声的喊道。

　　“那好，我们赶紧去里面的一道营地吧，还有，大哥，三弟，你们的精灵一族神箭手，也就驻扎在这里吧。里面最后的一道关卡，这些不是参加神之遗迹的精灵神箭手们，是不能进去的。”巴沙解释着说道。

　　“摩西大哥，和你的族人们说一声吧，让他们都驻扎在这里，还有，后来的精灵们，都驻扎在这里，等我们从神之遗迹中出来后，再让他们跟着我们一起了。”杜凡也说道。

　　事情安排完了之后，杜凡一行朝着神之遗迹的最里面走了去。

　　最里面，是一只魔兽和矮人们混合的部队，虽然是混合，但是双方的界限非常的分明，在一个巨大的通道前面，左边的都是矮人一族的士兵，右边的，都是各种各样的魔兽，当然，魔兽队伍之中，也有少数的几个人类，或者兽人那样的存在！

　　这最里面的防护者的实力，明显的比外面两层的守卫修为要高上很多！

　　神之遗迹在黄昏山脉之中，还要这样层层的守护起来，真的就是固若金汤！

　　“巴沙，你们怎么这么久才来啊。”矮人阵营中，走出了一个中年样子的矮人，容貌上长到中年的样子，这样的矮人年龄应该有两千多岁了。

　　“克罗夫爷爷，你还在守护着神之遗迹啊。”巴沙见到这个中年矮人，叫了起来。

　　“废话，你父亲矮人王殿下吩咐的事情，我敢不尽心么？”克罗夫叫了起来。

　　“既然你们都来了，赶紧准备一下进入神之遗迹吧！这些天你没有来，魔兽那边天天都在吵！将我们矮人一族说的一无是处！巴沙，好家伙，记得进去了神之遗迹，给我狠狠的教训他们！这几天，我都被他们骂得憋着一肚子的火了，要不是碍于规矩，我早就要去揍那帮魔兽的小崽子们了！”克罗夫大声的叫道。


第006章 斗殴

　　“克罗夫，你们矮人一族的选手都到了么？你们那些人都是什么速度啊！我都懒得说了，就算是一只乌龟，这么多天的时间，就算是只乌龟也爬过来了啊。”魔兽阵营中传来一个粗狂的声音说道。

　　随着这个声音的出现，魔兽阵营中，转出了一个两米出头的一个兽人出来了，这个兽人，一身青绿色的皮肤，嘴巴一张，就是四颗獠牙露了出来。

　　赤裸的上身，浑身健壮的肌肉。一看就知道充满了爆炸性的力量！

　　手上拿着一根巨大的狼牙棒，将那根狼牙棒重重的往地上一砸，地面马上就一阵晃动了起来。

　　“图先，你这个样子，是要挑衅我么？”见到那个兽人的大大咧咧的将狼牙棒砸在地上的样子，几天以来，一只埋藏在自己心中的憋屈终于感到要爆发出来。

　　“哈哈，是么？听说你克罗夫，号称矮人第一大力士，今天就让我试一试吧？”图先大笑着说道。

　　咚咚咚的，克罗夫快速的跑进了一个帐篷，马上，克罗夫就提着一对战斧跑了出来。看着那对斧面都将近克罗夫身子三分之一的样子，杜凡心中忍俊不止，微微的笑了一下。

　　那克罗夫感觉到了杜凡的笑意，提着斧头正好跑过杜凡面前的时候，突然停了下来：“小子，你笑什么？”

　　“尊敬的克罗夫阁下，我见到你的这一对战斧，我就知道，那个什么图先的，肯定不是你的对手。所以，就替你高兴了起来。”杜凡连忙说道。

　　“你那小子，你竟然敢说我不是克罗夫那个老家伙的对手！真是气死我了，你来，我要和你决斗！”图先显然听见了杜凡在说什么，气的连连咆哮了起来。

　　杜凡听见图先要和自己决斗的话，也是一愣，不知道这位兽人的脑筋是怎么长的，一会要和这个打一会要和那个打，正准备开口说话的时候，克罗夫抢先开口说话了。

　　“图先，是我先要和你打的，莫非你怕了我，不敢和我打，故意就要和这个人类打了，哼，我知道，你是怕我了，你自己说，对不对，你看见这个人类瘦瘦弱弱的样子，一看就知道没什么力气，你才故意挑上了他！我知道，你是怕我了！”克罗夫听了刚才杜凡说图先肯定不是自己的对手，很是开心，这个时候，主动站了出来，要和图先打。

　　克罗夫和图先，都是矮人一族和魔兽一方驻扎在神之遗迹的主要负责人，两人都是力量型的武者，再加上两人都很火爆的脾气，在两个老冤家在神之遗迹前面打架也不是一两次了，一直以来，两人都是势均力敌，你奈何不了我，我奈何不了你的。

　　果然，听见克罗夫这么一说，图先暴跳如雷的起来。

　　“克罗夫，你竟然敢说我怕了你，难道你忘记了，上一次，你家的图大爷可是一棒砸的你十天起不了床的，要不是你手下那些矮人手快，老子早就将你砸成肉饼了。”图先大怒着夸张的说起自己面对克罗夫的战绩了起来。

　　“图先，你也好意思说这个，那次不就是不小心，被你的小棒棒扫了一下腿，但是那次老子一斧头劈开了你的肚子，你忘记了？要是你忘记了，你自己摸摸你自己肚皮上的疤痕吧！”克罗夫也说起自己面对图先的战绩起来。

　　“克罗夫，你这个老家伙，先吃我一棒！”图先显然在嘴巴上，还不是克罗夫这个活了几千年的矮人的对手，在最后怒不可忍的情况之下，跳了起来，抡着棒子就朝着克罗夫砸了过去！

　　见到克罗夫完全被自己激怒了，克罗夫嘿嘿一笑，挥舞着一对战斧迎了上去！

　　当狼牙棒和战斧撞击在一起的时候，一声巨大的响声震的整个地面都摇晃了起来！两人的兵器加在一起都有几千斤了，能够灵活自如使用几千斤的兵器，这两个人的力量，起码都在几万斤以上！

　　两人的力量加了起来，起码在十万斤以上，这样的力量碰撞在一起，那种声势，真的有种地动山摇的感觉。

　　连外面两层的守护者都感觉到了这样的力量碰撞，感受到了之后，这些人都露出了只可意会不可言传微笑。

　　“看来，里面的那两位大人又按耐不住寂寞了。”这些人都脸带微笑了起来。

　　两人略一交锋，就显出了惊人的神力，随着这一交锋，两人都齐齐的退后，眼睛紧紧的盯着对方。

　　随即，又马上缠斗在一起，这样的两位人物交战在一起，那气势越来越强！神之遗迹门口的这块区域，就像是发生了剧烈的地震，连山上的石块都被不断的震落了下来！

　　“你们两个东西，正经事情不做，又在这里打了起来，图先，你是不是想我将你打进冰火狱中！”刚才那阵呼走特克的如同滚滚雷音一般的声音再次出现。

　　听见这个声音，图先惊慌的连忙撇开了克罗夫，跳到一边去了，大气都不敢喘一声。

　　克罗夫可不管，依旧追着图先跑去。

　　“克罗夫，莫非，你以为你是矮人一族，我就不敢对你出手么？”滚滚雷音显然感觉到了克罗夫的行动，威严的声音带点怒气的说道。

　　“大统领大人，这个图先屡次的羞辱我，今天我一定要和他斗个胜负！”克罗夫大叫道，话一说完，矮矮的身子提着一双巨大的战斧，向着图先跳了过去。

　　很显然，在巴沙一行没有到的时候，克罗夫是受尽了图先的气，这也没办法，谁让矮人这边理亏在前，参战的人员迟迟不来。

　　今天巴沙一行到来，克罗夫下定了决心，要洗刷一下自己的憋屈！

　　“克罗夫，你当我的话是放屁么？”随着这句话的说完，一只巨大的手掌凭空显现，一掌朝着克罗夫拍了下去。

　　啪的一下，克罗夫被这一掌啪在地上，一动不动的，不知道死活了。

　　“哼。”那个滚滚雷音一般的声音重重的哼了一下，再也没有出现了。

　　那只手掌一出现，杜凡就明显的感觉到，这是手掌和克迪洛德所显现的手掌的威力完全不同，这只手掌的威力，很明显，所带的威压要比克迪洛德的要大上了很多，也就是说，这位魔兽大统领的神级修为，要比克迪洛德高上不少。

　　“克罗夫爷爷。”巴沙见到克罗夫躺在地上一动不动，连忙跑了过去，低头一看，克罗夫浑身都是鲜血，全身的骨头断裂了许多，不过还好，还有一口气在。

　　很显然，魔兽大统领并没有下死手。

　　见到克罗夫的这种情况，杜凡摸出一小杯的水来，直接灌进了克罗夫的口中，片刻之后，克罗夫活蹦乱跳的又醒了。

　　“克罗夫，你这个老家伙，知道我家大统领的厉害了吧。”图先大笑着说道。

　　克罗夫狠狠的瞪了图先一眼，竟然不做声了，很显然，克罗夫被魔兽大统领的那一掌给打怕了。

　　“克罗夫爷爷，快安排我们进神之遗迹吧。”巴沙说道。

　　“图先，先安排他们进去吧，大统领说的正经事，应该就是这个了，你快点吧。”克罗夫大叫着说道。

　　“嗨，对面的那个人族小子，你刚才给克罗夫灌下去的，是不是精灵一族的生命之泉的泉水。”图先并没有先答应克罗夫，而是问起了杜凡。

　　“不错，正是生命之泉的泉水。”杜凡点头说道。

　　“能不能给点我，当然，我会用东西和你交换的。”图先大声的说道。

　　“那你准备用什么东西交换呢？”听见图先说要用东西交换，杜凡也来了兴趣。

　　伸手在怀里摸出一把魔兽的魔石，图先叫着说道，“我这一把魔石，都是七级魔石，换你两杯生命之泉的拳水。”

　　“图先大哥，这也太小气了吧，七级的魔石，虽然说还不错，但是，这七级的魔石，就算在我人类的社会中，也是到处可买的啊，这生命之泉的泉水，能够在短时间内，完全恢复一个人的伤势，状态，说实话，这样的生命之泉的泉水，已经可以算是神品了，你拿这样的东西来换，是不是觉得我很傻啊。”杜凡笑着说道。

　　觉得自己好像是有点过分，图先将嘴巴紧紧一咬，又从怀里掏出了一把魔石：“小子，你看，这是十颗九级的魔石，换你两杯生命之泉的泉水。”图先大声的说道。

　　“恩，这九级的魔石，还差不多，九级魔石，是好东西啊。”杜凡微笑着说道。

　　听见自己换取生命之泉的泉水有戏，图先裂开嘴巴笑了起来。

　　“不过嘛，我现在只有三倍泉水了，顶多只能给你一杯。”杜凡有点为难的说道。“十颗九级魔石换一杯，你换不换？不换就算了。九级的魔石虽然珍贵，但是只要有钱还是买的到的，我的生命之泉的泉水，用完就没了。”杜凡说道。

　　“你！”图先有点生气的说道。

　　“哦，你不想换是吧，不想换就算了啊。”话一说完，杜凡连忙将刚出来的生命之泉的泉水又放进了自己的储物戒指中。

　　看着生命之泉的泉水泛动着的浓郁的生命气息，图先咽了口口水，猛的说道：“小子，我和你换！”

　　“这就是了嘛，尊敬的图先阁下，着生命之泉的泉水，可以能够快速回复伤势和体力的极品东西啊，你要收好了。”杜凡微微的笑道。

　　看着杜凡的笑容，图先有种被割肉的感觉，十颗九级魔石啊！那是在十只九级魔兽身上才能够猎取的东西啊！

　　自己辛辛苦苦的搞了几十年，终于搞到了十颗九级的魔石，一下子就被这个人类弄走了，那些九级魔石啊，都是自己辛辛苦苦的打死了那些对魔兽统领大人不敬的魔兽叛徒，才弄到手的，真是肉疼啊。

　　就在图先还在肉疼自己的十颗九级魔石的时候，克罗夫大声的叫道：“图先，大统领的话你没有听见么？我们还是赶紧做正经事，赶紧把你们那边的进入神之遗迹的成员都集结起来。”


第007章 空间魔法

　　听见克罗夫的声音，图先心中又是一喜，幸亏自己搞到了生命之泉的泉水，要不然，这个人类的小子将生命之泉的泉水给了克罗夫，而自己没有的话，那不是吃亏死了！这样的话下一次和克罗夫战斗的时候，他能够马上恢复，自己不能，岂不是要败在他的手上？十颗九级魔石虽然心疼，但是想想能够在以后和克罗夫战斗的时候，不至于吃亏，图先就释然了。

　　“魔兽的儿郎们，都给我出来！”图先大吼了一声，很快，在图先的身后，马上就集结了二十个各种各样的生物。

　　之所以是说生物，是因为这些二十个参赛者当中，有兽人，有人类，甚至还有魔兽，不过看那魔兽，也都是九级的魔兽。

　　九级的魔兽，比起九级的人类高手还要厉害，因为这些魔兽都有天生的天赋属性，这些特殊的天赋属性中，有的会有很厉害的技能。

　　“魔兽的儿郎们，都跟着我走，记得，这次要给我图先大人长长脸，狠狠地揍矮人那帮矮戳子！”图先大声的叫道。

　　“图先，你怎么说话的。”听到图先这么赤裸裸的羞辱矮人一族，克罗夫眼睛狠狠的瞪着图先说道。

　　“克罗夫爷爷，我们不用理那些人不像人，野兽不像野兽的家伙了。”巴沙说道。

　　“哈哈哈哈，好一个人不像人，野兽不像野兽。”克罗夫大笑了起来。

　　“两位，千万不要在惹怒了大统领啊。”杜凡笑着提醒道。

　　提起了大统领，这两人马上神色一整，连忙带着双方的人，走进了通往神之遗迹的山洞，走过长长的山洞，来到了一个两扇巨大的石门门口。

　　克罗夫和图先同时拿出了一块玉石样的东西，各自朝着石门的一个地方按了上去，石门卡卡的就打开了。

　　石门是被打开，里面就透露出一股深远而又悠长的气息，那种气息，竟然是像一个活着的人一般，竟然给人有一种呼吸的感觉。

　　那种深远，悠长的气息，有规律的一波强烈，一波虚弱，两个不同的程度的强弱交替着，这种感觉，就像是神之遗迹里面，有一个伟大的存在，在睡觉睡熟了一般。

　　石门背后，有一堵光华流转透明的光壁在隐隐约约的存在。

　　“巴沙，这道石门，是我们自己加上去的，进去那道光壁之后，才是真正的神之遗迹，在里面小心一点。”克罗夫面色沉重的说道，面对着那么高的死亡率，克罗夫有他担心的理由。

　　“走吧，巴沙。”来到了神之遗迹面前，杜凡心情反而平静了下来。

　　穿过了那道光壁，里面就是的神之遗迹了，矮人王和魔兽大统领就是因为这里，才得以踏出了那最后的一步，一步成神了！

　　而矮人王刚进神之遗迹的时候，不过是个圣阶而已，而自己的圣阶巅峰，领域强者的修为，进入神之遗迹之后，怎么说，走出来的机会，不会比矮人王少吧？杜凡想道。

　　交代完了这么几句，克罗夫和图先马上退出了石门，那石门又卡卡的关上了。

　　随着石门的合拢，魔兽一边进入神之遗迹的高手一起默契的朝着矮人一边的高手动起手来！

　　首先扑面而来的，是那两只九级魔兽，这两只魔兽，一只是九级的火狮，一只是九级的土猿。

　　火狮在扑过来的过程当中，浑身上下冒出了浓重的火焰，从石门到那堵光壁之间的距离，大概只有十几米的样子，火狮的火焰一冒了出来，整个空间的温度开始剧烈的上升起来，土猿身形高大，大嘴一咧，就是几颗白森森的獠牙露了出来，土猿没有用兵器，直接赤手空拳的奔了过来。

　　随着两只魔兽的身后，跟随者一批兽人，人族，都赶着杀奔来过来！

　　杜凡和摩西，巴沙马上站在了前面，护住了红，黄，篮。绿，紫。娜依秀和三位魔法师，队形分成了四层纵队，最外面的一层是杜凡，摩西，巴沙，然后是娜依秀，三位魔法师，在后面是红黄蓝绿紫，五大神射手。

　　手提着寒霜落雪，杜凡严阵以待！摩西抽出了双手大剑，巴沙上次战金龙的斧头，也在手上明晃晃的闪着光芒！

　　而那边，卡鲁等八个矮人也紧紧的围成了一个防护的阵型，等待着魔兽的攻击。

　　不是杜凡他们想这样被动的防守，而是在这样小的空间之中，实在是不好展开手脚，对于这些基本都是圣阶以上实力的高手，十几米的距离，晃眼就到，与其在这也这样的时间中和对方展开反扑，还不如马上摆好阵势，以防守来代替进攻！

　　精灵一族的红黄蓝绿紫迅速的射出了五只长箭，那些箭支在这么短的距离，转眼就到，土猿一见到红黄蓝绿紫抽箭上弦，手一松的时候，马上就是一声咆哮，随着土猿的咆哮声，土猿的身形马上膨胀了起来。

　　这个土猿本来身高已经将近两米，膨胀后的身高，接近了三米！那些魔兽一方见到那些箭支，连忙都躲避在土猿的身后，除了已经落空的箭支之外，射向土猿庞大的身躯上的，只有三只箭支了。

　　在土猿的身上，泛动了一层黄黄的光芒，那些急速而来的箭支一碰到那黄黄的光，都被阻住，再也射不进半分！

　　那些黄黄的光，就是土猿身上浓厚的土元素凝聚而成的，箭支无力的掉在地上的时候，那射进黄光之中的箭头上，已经凝结成了一团石头样的东西。

　　箭支虽然没有对魔兽一边造成伤害，但是红黄蓝绿紫的这几只箭，已经挡住魔兽一方气势汹汹的第一轮攻击，本来是快速的奔向杜凡这边的魔兽一方的高手，被箭支稍稍的压制了一下，行动上就慢了下来。

　　在魔兽一方的行动受阻的时候，三个魔法师的魔法也已经完成，在杜凡和摩西，巴沙的面前，绿色的植物快速的增长了起来，很快的功夫，这些植物长成了厚厚的，密密麻麻的一座天然的植物屏障！

　　“我们走，进去神之遗迹。”杜凡低声喝道。

　　随着植物屏障的完成，杜凡一行十二人快速的朝着那面光华流转的光墙跑了过去。杜凡和那些魔兽一边的高手们不同，那些人还以为现在魔兽和矮人一族又发生了不可调解的矛盾，又需要这样的神之遗迹中的决斗来分出双方的矛盾应该如何处理。

　　杜凡一行十二个，除开巴沙有矮人一族的荣誉心之外，其他的十一个人根本就不考虑什么矮人一族的荣誉。

　　这几个人快速的跑走的时候，突然出现了奇怪的情况，明明离光壁很近的样子，顶多只有四五米的距离的，一杜凡他们一行的速度，这个时候再就应该跑出上百米远了！但是，几个人的感觉，好像就是还在原地一样，以杜凡民敏锐的感觉，竟然发现自己只前进了一点点！

　　“大家注意！这里肯定被施展空间魔法，将这里的空间给放大了，虽然我们看着光壁只有几米的距离，但是这些光壁其实离我们很远！”杜凡马上就分析出来了为什么几米的距离，却硬是跑不过去一样！

　　“杜凡，忘记和你说了，这段距离当中，确实是被施展一种奇怪的空间魔法，在这里，到那道光壁那里，以我们这样的速度，起码好还要抛上十分钟。”

　　“十分钟！”摩西叫了起来！

　　要知道。杜凡他们的修为都是圣阶以上的了，以这样的高手跑上十分钟，起码已经跑过了几十公里。

　　几十公里的路程，竟然看起来只有几米的样子，这样的变幻空间魔法，那个施法者的实力，确实超乎了杜凡的想象！

　　看着巴沙迅速的跑了，卡鲁口瞪目呆了起来，他们没有想到，巴沙进入神之遗迹，根本就不是魔兽一方进行战斗的，他们的目的，是真正的进入神之遗迹之中！

　　看着巴沙等人的跑掉，卡鲁陷于了一种非常矛盾和非常难过的情况，巴沙等人的跑掉，如果卡鲁还留在外面的时候，那么，现场对战的情况将变成8对20，这样毅一来，卡鲁就要吃很大的亏了。

　　如果要跟着巴沙跑进神之遗迹，就必须但当这巨大的危险，两方相斗的时候，也不是没有人进去过神之遗迹，但是听说那些进去的神之遗迹的，没有一个人出来过！

　　这样高达百分之百死亡率，让卡鲁等八个矮人熄灭了也跟进神之遗迹的想法了，但是卡鲁八个人也跟着朝着流光四转的光壁跑了过去。

　　三位精灵魔法师布下的厚厚屏障，那些魔兽高手们纷纷拿出来武器，或劈或砍，那些植物屏障竟然直接将那些武器弹开。

　　火狮朝天咆哮了一声，浑身上下升起了熊熊的火焰，那火焰疯狂的燃烧了起来，竟然有种冲天而起的气势！

　　浑身冲冲天而起的火焰，火狮慢慢的靠近了那座植物屏障，在火狮冲天的火焰燃烧之下，那座植物屏障开始燃烧了起来！

　　两分钟之后那座植物屏障被燃烧干净，魔兽一方的高手们马上就看到，矮人一族的人竟然拼命的朝着光壁跑去。

　　“苏伦，要不要追上去？”一个兽人问起了一个人类。

　　那个被称作苏伦的人，面上毫无表情，思考了几秒钟：“先不追进去，等着看他们是不是真的要进去神之遗迹，如果他们真的进去了神之遗迹，那我们就马上出去，我就不信，他们进入神之遗迹之后，能一个都不死。”苏伦说道。

　　“如果他们不进去神之遗迹呢？”兽人又开始问道。

　　“如果他们不进去，我们就杀进去！”苏伦冷冷的说道。

　　魔兽一方的高手眼中，出现了一副诡异的画面，在前方几米的地方，有一群人在快速的奔跑着，看那群人的姿势，确实是在奔跑，但是跑了半天，也没见这群人前进多少！

　　四五米的距离中，竟然密密麻麻的有二十个人在其中！


第008章 青山

　　看着这幅诡异到了极点的画面，魔兽一方的高手都大笑了起来！

　　看杜凡一群人的样子，就像是有人在你面前演戏一样！明明在奋力的奔跑，但是就跑不出一点距离！

　　“杜凡三弟，卡鲁表哥追了上来了，要不要等他们？”巴沙问道。

　　这么长时间的交往当中，巴沙也明显的感觉出来，这一只两千多人的精灵队伍当中，是以杜凡为主的。

　　所以，出现什么情况，巴沙喜欢直接问杜凡。

　　“不用管他们，我们先跑到光壁那里再说，如果他们想要跟了过来，他们就会直接进入神之遗迹的，如果他们不想进去，我们也没有办法！”杜凡说道。

　　想一想确实是这样的道理，巴沙就不再问这个问题。

　　再过了八九分钟的样子，杜凡一行人终于来到了光壁的前面。

　　十二个人停在了这里，巴沙回身朝着卡鲁喊道：“卡鲁表哥，我们是真的要进入神之遗迹的，你们要跟着一起进去么？”

　　这一句话把卡鲁问住了。

　　卡鲁一行参加这次神之遗迹的战斗，目标根本就不是真正的神之遗迹，而是巴沙，但是，这个巴沙竟然是真的要进入神之遗迹！

　　听到巴沙这样问自己，卡鲁愣了一愣，随即说道：“巴沙表弟，你不知道神之遗迹是很危险的么？我见你们往这里跑来，还以为你们是有什么好的作战计划，那里知道你们是要真的进去神之遗迹啊。”卡鲁说道。

　　“卡鲁表哥，真的不好意思啊！这个事情我忘记和你说了。”巴沙抓了抓脑袋说道。

　　“巴沙表弟，你是真的下定决心要进去了么？”卡鲁不甘心的再次问了一次。

　　“是的，卡鲁表哥，我和我的兄弟，摩西，杜凡早就决定好了的！我们这次一定要进去神之遗迹！”巴沙坚决的说道。

　　“既然是这样，那你进去之后要小心啊，我卡鲁还没有做好进入神之遗迹的准备，不敢进去了。”卡鲁不好意思意思的说道。

　　“那好的，既然这样，卡鲁表哥，我就先进去神之遗迹了，你在这里，要小心啊。”巴沙带着惋惜的语气说道。

　　“你去吧，不用管我的。”卡鲁笑着说道，并对巴沙挥了挥手。

　　“走吧，二哥。”杜凡见到巴沙和卡鲁谈到这里，连忙催着巴沙说道。

　　说完之后，杜凡带头朝着光壁大步的走了过去。

　　就像是走进了一个气泡一样，杜凡听到一声轻微的“波”的一声，就发现自己完全换了一个空间所在。

　　紧接着，摩西，娜依秀，红，黄，蓝，绿，紫，三大精灵魔法师，都一个个的出现在了杜凡的身边。

　　光壁之外，一个矮人问起卡鲁：“卡鲁，巴沙他进去了神之遗迹，我们现在该如何做？”

　　“哈哈，进去了神之遗迹里面，他巴沙还能活着出来么？本来我们计划是要在这场和魔兽的战斗中，想办法将巴沙弄死掉，既然巴沙自己要进去神之遗迹送死，这也怨不得我了。”卡鲁大笑着说道。

　　“万一他们没死呢？”那个矮人又问道。

　　“不可能，着绝对是不可能的，几百年了，你们谁听说过，进入神之遗迹之中，还能活着出来的？”卡鲁脸色一变，大声的说道。

　　“但是卡鲁，上次你说巴沙去杀那条金龙，也是必死无疑的啊，结果，巴沙还不是活的好好的回来了，还真的将那头金龙给屠杀了。”这个矮人提醒起卡鲁说道。

　　“这个我知道，巴沙是在屠龙的时候，碰巧遇到了那个人类和精灵一族，这才把那头金龙给屠杀，要不然，以他的实力，想要屠杀那头金龙，那是不可能的。”卡鲁说道。

　　“不好，卡鲁，魔兽一方的高手朝我们这里杀了过来！”另外一个矮人大声的叫道。

　　回头一看，那二十个人兽混杂的队伍，也进入了这个奇异的改变了正常距离的空间之中！

　　“大家做好作战的准备！”见到那些魔兽一方的高手，卡鲁提着一对明晃晃的斧头，大声的说道。

　　进入了这个奇异的空间之后，魔兽一方才发现，在这个空间之中，距离变正常了，他们距离巴沙一行的距离非常的长！

　　甚至，已经为完全的失去了巴沙他们的身影，这不奇怪，刚才的视线，是五，六米样子的视线，现在这样一进来，双方是相当于相隔了几十公里的视线。

　　魔兽一方进来之后，卡鲁他们也发现了一个奇怪的事情，刚才还看得见的魔兽一方，在魔兽一方进入神之遗迹的光壁时，竟然也失去了踪影。

　　几分钟之后，在卡鲁等矮人一族略带焦急的等待中，魔兽一方终于出现在他们的眼睛底下，二十来个，或者人类，或者兽人，或者魔兽的队伍，带着惊人的威压，朝着卡鲁这边压了过来。

　　“我给你们一个机会，自杀掉一个，我们就走。”苏伦冷冷的说道。

　　苏伦确实也给了矮人一族很大的面子，只要一个矮人自杀，就放掉其他的七个。

　　但是，谁愿意自杀呢？不自杀，以八对二十，能够有胜算么？

　　“太过分了！你们竟然敢这样侮辱我们！”一个矮人大声的喊道。

　　“我这是在给你们机会，只要你们自杀一个，我就会放你们全部走，难道这样的条件还不优惠么？”苏伦还是冷冷的说道。

　　“我们英勇的矮人一族，只有战死的！怎么可能有自杀的懦夫！”又一个矮人大声的叫道。

　　“我再说最后的一遍，如果有人有勇气自杀，我就放过你们这一次。”苏伦听到那个矮人的大叫，不耐烦的说道，“这只是最后的一次的机会了，我不会再问第二次！你们想一想，只要死一个，其他的人都可以活着走出去，这样的机会，只有这一次了。”

　　“要战就战吧，何必这么多的废话！”卡鲁见到苏伦一再逼问，很不耐烦了起来。

　　“魔兽那边的，怎么像个娘们一样，你们几时听说过，我们矮人一族，会被别人逼得自杀？”卡鲁这边的一个矮人叫了起来。

　　卡鲁这边的矮人们，虽然说心眼不好，敢和卡鲁联合起来，想要在神之遗迹的战斗中，干掉巴沙，但是，在遇到要维护矮人一族的荣誉的时候，这些矮人一点都不含糊，一点都不让步。

　　苏伦听到怎么像个娘们的时候，脸色马上就变了，不得不说，苏伦虽然是魔兽一边的一个头目，但是完全不像兽人那般，苏伦完全是一个人族清秀的小伙子的样子，长的非常眉清目秀，在魔兽的领域当中，苏伦也经常被一些魔兽领域中的大人物取笑说成是小娘们。

　　虽然对着那些大人物的取笑苏伦毫无办法，但是，如果平时一般的人这样取笑苏伦的话，苏伦是要和别人拼命的！

　　长在魔兽领域中，这些魔兽领域中的生命和人类相比，其审美价值观完全不同，在魔兽领域中的生命以为，那些越是长的粗狂，雄放的外形，就越是吸引人。

　　因此，苏伦经常就以自己的清秀的外表为耻！听到娘们两个字，苏伦脸色一变，突然跳了起来，一拳朝着那个说苏伦像个娘们的矮人打了过去！

　　身疾，拳紧！

　　那拳头的前端，甚至都已经凝集成了漩涡状的拳风！

　　矮人那边也根本没料到刚刚还在聊的好好的，苏伦突然就出手了，这出手的不但非常的快，而且还非常的出人意料！

　　这一拳，在旁边矮人的口瞪目呆中，在那个说话的矮人不可置信的眼神中，一拳打中了那个矮人的胸口。

　　漩涡状的拳风，直接侵袭进入那个矮人的身体中，那个矮人全身一阵猛烈的抽筋，猛的喷出了一口鲜血，就倒在地上一动不动，完全生死不知！

　　苏伦一拳干掉了那个矮人，身子稍稍的往后一退，傲然的说道：“既然你们都不愿意，自杀，那么，就让我来杀吧！不过，这一次的结果是，你们都要死！”

　　全部进入了神之遗迹，杜凡一行人完全被眼前的景色惊呆了！

　　远处，青山绿水，完全一副美不胜收的山水画，但是在眼前，在脚底下，堆满的都是各种各样的人的，或者野兽的骨头！

　　远处的青山，一眼看了过去，就知道哪里就是真正的神之遗迹！因为那里，那种刚刚进入石门的那种仿佛是有人在呼吸一样的气息，正从那座青山中传了出来！

　　甚至杜凡还有一种奇怪的感觉，那座青山就像是活的一样！

　　随着那股气息的不断好像在呼吸着，那座青山也好像跟着那股呼吸的气息，在不断的放大，缩小！

　　“真是神奇啊！”巴沙惊叹的说道：“据我爸爸所说，他很怀疑那座青山，其实就是一个伟大的存在所化着的。”

　　“这座青山，是一个伟大的存在所化！”不但是杜凡，连娜依秀，摩西，都被这一说话惊住了！

　　“当然，这只是我爸爸的怀疑，他自己当年进入神之遗迹的时候，根本就不曾靠近过那座青山。”巴沙继续说道。

　　“什么！”这一句话又是说的一群人一跳。没有靠近那座青山，就已经能够凭借着进入过神之遗迹的经历，成就了神的境界，那么，如果进入了那座青山，当中的好处正是不可想象啊！

　　就在这些人对着神之遗迹充满着无限的遐想的时候，巴沙脚下咔嚓的一声又唤醒了这群沉侵在美好的遐想中的人群。

　　巴沙的脚下，正好踩破了一根大腿骨！

　　那根大腿骨被踩破，一阵幽蓝的火焰冒了出来，空气中马上充满了一阵腥臭的味道，前面的那座青山虽然好，但是，要去到那座青山的面前，必须要通过脚下的这座骨山！

　　还不是一座骨山，那片白茫茫的山峰，不知道有多少的山峰连绵，这些山峰的上面堆积的，都是各种各样的骨头！


第009章 道奇家族

　　“你！”见到自己的一个伙伴被打的杀死不知，卡鲁也完全的愤怒了！

　　双眼变得通红，浑身上下冒出阵阵的红光，连手上提着的一对战斧也被这股不知道是怒气还是斗气的能量灌输的泛着血红一般的光来！

　　提着一对战斧，完全忘记了刚才苏伦一招搞定了一个矮人高手的事情，卡鲁提着一对战斧向着苏伦砍了过去。

　　“给我把这群矮人都杀了！”苏伦见到卡鲁的陷于一种疯狂状态的样子，眉头微微一皱，挥手让所有的人都上来了。

　　双脚地上微微的一弯曲，然后用力地一蹬，右手上的斧头已经被红色的能量气体灌输的好像是一颗红色的太阳一般。

　　一抡斧头，一道红色闪电一般的东西，猛烈的朝着苏伦奔袭了过去。

　　“烈日斧！你是什么人？竟然拥有烈日斧！”见到斧头劈下了这般的威势，苏伦也终于惊讶了起来。

　　烈日斧！矮人一族很出名的神器之一，可以说，矮人一族，除了矮人王，除了打造器物的能力，和开取矿石的能力，就算这柄烈日斧最为出名了！

　　烈日斧，甚至连矮人王的武器，比起烈日斧来说，都差上了一个等级！

　　只要将自己的斗气灌输了进去，烈日斧就能自动的根据主人的心意，释放起雷电术来，而且，这种雷电术的威力，可以随着使用的修为来增加。

　　有了这把烈日斧，一个战士马上就变成了一个魔武双修的强者了！

　　烈日斧释放雷电术，根本就不需要吟唱咒语，不需要吟唱咒语，自然就不需要释放的时间！

　　而且，烈日斧驱动雷电术，根本不需要魔法，完全是靠斗气来催动！一柄烈日斧，简直就是武士梦寐以求的神器啊！

　　这记雷电术，是一道红色的雷电，烈日斧可以根据使用者的斗气属性来决定释放的雷电术的颜色。

　　见到这么一道红色的雷点快速的射向自己的，已经完全来不及躲闪，苏伦在面前释放了一个防护结界，那道红色的闪电就击打在苏伦释放的防护结界上面。

　　“轰。”的一下，那个防护结界被直接轰破了，红色的雷电还没有完全的消失，一道雷电照样轰在了苏伦的身上。

　　然后才是啪的一身，苏伦浑身上下冒起了一阵黑烟，头发都被雷电电的立了起来！

　　“烈日斧，你是怎么拥有烈日斧的？”丝毫不顾自己的形象，被一击已经减弱了的雷电术击中，苏伦这样的高手，基本上是没有什么大碍，依旧精神抖擞的追问着烈日斧的来历。

　　“我叫卡鲁，道奇·卡鲁，这样一说，你应该知道我为什么拥有了烈日斧吧？”卡鲁微笑着说道。

　　“很好，很好，想不到，今天，我竟然能够面对道奇家族的继承者，而且，这位继承者还拿着当年的烈日斧！”苏伦一字一顿的说道。

　　这种感觉，就好像是，一个有着深仇大恨的人，突然见到了自己的仇人，恨不得一口一口的咬掉那个人身上的肉一样！

　　“哈哈哈哈！想不到啊，真是想不到，当年矮人一族中的最大的豪族，道奇一族，今天竟然沦落到了这样的地步，镇族之宝，烈日斧，竟然被一个小小的圣阶所掌握！”苏林大笑着说道。

　　“苏伦，你到底在说什么？为什么要牵扯到我们道奇家族！”卡鲁大声的说道。

　　“是啊，当初你们道奇一族是多么的风光，想想我爷爷，还有我爸爸，甚至是我的曾爷爷，都是死于了你们家族的烈日斧中，没想到啊，真是没想到，今天竟然让我再次遇到了烈日斧！这一次，是不是该了断完我们两家之间的脸面几百年的恩怨啊！”索伦突然眼睛一翻，一把长长的鞭子出现在索伦的手上！

　　临空甩了一下长鞭，长鞭那前头的位置，突然传来一声清脆的响声。

　　挥动了一下长鞭，那长鞭竟然道道的在空中不断的盘旋着，那长鞭枪头的位置，是一个非常锋利的金属尖头，那个尖头就像是一只蛇的信子一般，盘旋在道道的身子里面，死死的盯着前方的卡鲁，准备随时抓住机会，给卡鲁来上致命的一击！

　　看了看脚下堆积成山的骨头，杜凡叹息了一声，这么多的骨头，该是死了多少人啊！这么满山遍野的骨头！没有上千万，也有几百万了！

　　就在杜凡还在为这么骨头出现，应该要死了多少人在粗略的估计的时候，就在他们站着的骨山下面，突然传来了阵阵的波动。

　　骨山的里面，竟然还有生命的存在！

　　该来的，始终是要来的，进入神之遗迹之后，一行人根本就没有了侥幸的心里！高达百分之九十以上的死亡率，时刻的提醒着杜凡一行，这次的冒险行为，将是一次艰难的旅程，这场艰难的旅程当中，危险是和给予并存的！

　　稍不小心，就会将自己的小命搭在这神之遗迹中，若干年后，也会变成这里如山似海的骨头中的一员。

　　如果非常幸运的情况之下，就像矮人王，和那位魔兽统领一样，也可以进阶成神，成为这个大陆上，最高点的存在！

　　脚下的骨山微微的晃动着，随着时间的推移，骨山的晃动越来越激烈！骨山的里面，像是有什么东西要出来一般，表层的骨头不断的滑落！

　　表面的骨头不断滑落的同时，里面的骨头又不断的涌了出来，那情形，就像是烧开水，水被烧开了一样，里面的东西不断的翻滚了出来！

　　在一众人惊讶的眼光之中，八个骷髅终于从骨头堆积如山的骨山中，涌了出来。

　　这八个骷髅，从外表看来起来，竟然长的一模一样！浑身上下的骨头，完全不同于骨山上的骨头，这些骷髅身上的骨头，竟然都是晶莹如雪，温润如玉一般！

　　八只骷髅一出现，中间的一个骷髅嘴巴上的颌骨一动一动，发出了一些金属感极强的声音！那些声音，在场的没有一个人听的懂！

　　随着这些金属感极强的声音传了出来，八只骷髅的走动动作明显的加快！这些骷髅走在骨头堆积如山的骨山之上，竟然灵活的如履平地一般！

　　也许是很久没有见到活人的原因，也许本来就是这个样子，见到了杜凡这么一群人，这些骷髅深陷的白森森的眼眶中，竟然开始泛起了幽幽的绿光！随着那股绿光的出现，这些骷髅的全身也开始泛起了一层薄薄的绿光！

　　“毒气！大家小心，千万不要这些骷髅抓破了皮肤，更不要被这些骷髅伤了肌肉！这些绿光，都是这些骷髅长久以来吸取尸气形成的尸毒！”杜凡见到八个骷髅身上泛动的绿光，大声的喊道。

　　随着杜凡的喊声，三个魔法师一起释放出了魔法，在这个骨山之中，自然的气息很薄弱，还好这三个魔法师都是双系的魔法师，出了擅长精灵一族的自然魔法之位，还擅长黑暗魔法，在杜凡的提醒之下，三股黑焰朝着当中的三个骷髅烧了过去。

　　一阵黑焰烧过，等焰火停息了之后，那三个被烧的骷髅竟然一点伤害都没有，依旧大步流星的朝着杜凡一行人奔来。

　　圣阶魔法师施展的六级黑暗系魔法，竟然对这些骷髅一点用处都没有！

　　“魔法没有用的，这些骷髅都是魔法免疫的！”巴沙大声的叫道。

　　随着叫完，巴沙提着砍伤过金龙的大斧头，迎着骷髅门走了过去，看着巴沙走了过去，摩西和杜凡各自握住了武器，朝着八只骷髅走了过去。

　　见到三个有血有肉的人朝着自己的走了过来，这群骷髅的颌骨都一齐的抖动了起来，看哪个样子，竟然是像很久没有吃到好东西，突然见到了美食，那股高兴的劲头散发了出来！

　　在杜凡，摩西，巴沙的身后，红黄蓝绿紫同时拈出了长箭，长箭搭在弓上，在杜凡三人和骷髅交锋之前，急如流星的朝着八只骷髅射了过去！

　　“叮叮当当。”的声音传了出来，骷髅们都被射的东倒西歪！

　　圣阶弓箭手，竟然也只是将他们射的东倒西歪！仅仅只是东倒西歪而已！摇晃了一阵，这些骷髅恢复了正常，继续奔着杜凡和摩西，巴沙而来！

　　身上被弓箭射中的地方，也不过是留下了一些箭痕而已！

　　“卡鲁，当年，你们道奇家族加诸在我先人身上的，今天，我就一并还了给你吧。”再次挥动了一下长鞭，那长鞭在空中优雅的不断盘旋着，苏伦也优雅的说道。

　　“也许，当年你的祖先也是说着相同的话，还不是被我的先祖们干掉了，今天，你还是说着这样的话，你觉得有什么意义么？”卡鲁说道。

　　“以前是以前，现在是现在，就拿现在来说，现在你们道奇家族，能和以前相比么？以前，那个矮人的地下城市，甚至是那些山地矮人，那个敢不遵守你们道奇家族的号令，现在呢？自从矮人王横空出世，你们道奇家族就开始没落了。”苏伦继续挥舞着长鞭，长鞭在空中不断的变幻出来不同的姿势。

　　“哈哈，就算我们道奇家族没落了，但是也比你这样的孤家寡人强啊！你看你，从你的曾祖父，祖父，父亲，都被杀光，你这样的一个孤孤零零的，要不投靠了我们道奇家族吧，起码，在我们道奇家族中，不会让你挨饿受冻的。”卡鲁突然哈哈的大笑了起来。

　　“哼，你们道奇家族，现在所有的矮人们，以及魔兽领域中的存在，还有几个人记得道奇一族！要是你们道奇一族真的兴旺，有怎么将烈日斧这样镇族神器交给你这么一个圣阶的手上呢。”苏伦轻蔑的一笑说道。

　　“即使我只是圣阶而已，只要我拥有烈日斧，今天，我也必将你斩于我的烈日斧下！斩下了你的头颅，来成全我手中的烈日斧的威名！听你一说，我就知道，你，一定是魔兽中冰蛇一族了！想不到，你们冰蛇一族，又出现了一个能够化性成人的圣阶魔兽！来来来，不要多说了，吃我一斧！”话一说完，卡鲁两只斧头一合，一道更加猛烈的红色闪电直奔苏伦而去！


第010章 冰蛇一族

　　见到那道闪电夹着奔雷之势像自己砸来，这次的苏伦丝毫没有紧张的感觉，嘴角微微的一挑，一丝淡漠的笑容出现在苏伦的脸上。

　　手臂微微一动，那把长鞭灵活的如同受惊的蛇一般，长鞭的前面，那个金属尖头飞快的朝着那道雷电点了过去！

　　速度快的让人不可思议，甚至，卡鲁看在眼中，有这样的一种感觉，那根长鞭，竟然好像能够自动的捕捉到雷电的轨迹，自动追寻着闪电，将自己前端的金属尖头探到了闪电的底部一样！

　　那道凶猛的红色闪电一接触到金属的箭头，马上就像是一条被驯服的蛇一样，乖乖的，温柔的顺着长鞭的鞭子轨迹，在缓缓地游动。

　　苏伦的长鞭，本来还只是一种透明中略带黑色的颜色，在红色的闪电进入到鞭子之中后，那鞭子的鞭身，却变成了红色！

　　这种颜色，就跟卡鲁的烈日斧发射出来的闪电一摸一样！

　　“卡鲁，你看到没？你们道奇一族的烈日斧，对于我来说，是完全没有效果的！你们道奇一族的神器，现在，只能是给我的武器带来一份美味的食物而已！”苏伦略带兴奋的说道。

　　苏伦属于魔兽领地上的冰蛇一族，冰蛇一族，在魔兽领域中，也是实力雄厚的一族之一，成年的冰蛇，大多都有九级的魔兽品级，基本可以这样说，冰蛇，是仅此于龙族以下的一种长形的爬行类的魔兽，传说当中，冰蛇的身上，带着冰霜巨龙的血脉！

　　在长久的和矮人们的战斗当中，冰蛇一族的连续三届族长，也就是苏伦的直系三位男系长辈，被死于了矮人道奇一族的族长手中！

　　而在这些生死之战的战斗中，道奇一族的镇族神器，烈日斧起到了至关重要的作用！冰蛇一族，根本就没有能够与之相抗衡的武器！

　　“你知道么？为了打造我手中的长鞭，我苏伦，历经千辛万苦，屠杀了一头龙，将这个龙的龙筋作为主体，再将我冰蛇一族的所有圣阶以上修为蜕皮收集唉一起，终于打造成了这么一件长鞭！”苏伦想起自己打造长鞭的经历，脸上明显带着一种激动的神色。

　　冰蛇一族，全身最珍贵的地方，就是冰蛇的蛇蜕了，冰蛇的蛇蜕，晶莹剔透，坚硬无比，除了这些之外，冰蛇的蛇蜕还有储存魔力的功能，圣阶以上修为的冰蛇蛇蜕的作用，更是极品中的极品。冰蛇一族的历史上，一共都没有出现过二十位以上的圣阶高手，魔兽想要超越自身等级的限制，是十分的困难，除非是天赋实在是变态，或者是有什么奇遇。

　　不然的话，九级的冰蛇想要超越到圣阶，是一件完全不可能的事情！而作为圣阶以上的冰蛇，蜕皮的速度远远的低于普通的冰蛇，圣阶以上的冰蛇，一百年才可以蜕一次皮！

　　苏伦将族中圣阶以上的蛇蜕都用于炼制成了这么一根长鞭，可见苏伦所下的血本之大！

　　这根长鞭，已经可以称之为神器了！

　　苏伦挥舞了一下手中的长鞭，一道完美的弧线，长鞭就像是刚才卡鲁发出的闪电一样，一道血红的闪电朝着卡鲁甩了过去。

　　长鞭中积蓄的闪电之力，以致长鞭的本身就像是一道闪电，不过稍微不同的是，长鞭成了弧线，而不是像卡鲁那样，直来直往的就是一道闪电！

　　速度虽然不及，但是诡异的程度却远远的超过了卡鲁的闪电！

　　见到长鞭向着自己甩了过来，卡鲁凝重的双目紧紧的注视着那道长鞭，就在长鞭快要靠近自己的时候，快速的伸出双斧，在长鞭的鞭身上一阵疯狂乱砍！

　　斧头和鞭身碰撞在一起，发出了奇异的嗤嗤的声音，伴随着这股嗤嗤的声音，是两件神器级武器互相碰撞时，激情的火花四溅！

　　这溅射出来的火花，其实是两件神器中，蕴藏的雷电之力！雷电之力碰撞在一起，溅起了四射的火花！

　　但是，苏伦的长鞭是软体的武器，可以自由灵活的活动，在鞭身不断被卡鲁砍击的时候，苏伦手腕微微的一动，那条长鞭又像是灵活的长蛇一样，转了一个方向，快速的朝着卡鲁身后缠绕了过去。

　　那道长鞭一触及卡鲁的身体，卡鲁全身马上被电的一阵僵硬！

　　幸好，长鞭接受闪电的时候，不是完全的接受，而只有百分之八十的样子，而且，在和卡鲁的斧头相碰撞的时候，长鞭里面的雷电之力，也被消耗了大半。

　　这样的雷电之力，对于卡鲁并没有造成什么样的伤害，只是电的卡鲁一阵僵硬而已！

　　长鞭中积蓄的雷电之力一被消耗干净，卡鲁就从僵硬中恢复了过来。

　　大吼了一声，卡鲁朝着苏伦猛的扑了过去。

　　“直接砍他们的脑袋！”巴沙大喊了一声。

　　箭支射在了骷髅的身上，基本算是一点效果都没有，除了那能稍微的延缓骷髅的动作之外！

　　骷髅，已经只剩下了骨头，早就没有了和血肉相连的神经系统，那些攻击，只要不对骨头造成伤害，那么对于骷髅来说，基本可以忽略掉那些攻击的。

　　魔法伤害免疫，而且，这些骷髅的骨骼组成又是如此的坚硬，这样的骷髅，倒真的是极品的骷髅了。

　　听见巴沙这么一说，娜依秀取出了一只龙角箭，一箭对着一只骷髅的头部射了过去，娜依秀的箭术修为远比红黄蓝绿紫要高，娜依秀的这一箭，直接没入了一只骷髅的脑袋之中，没有任何的意外，那只骷髅的脑门被射的四分五裂！

　　龙，本神就有一种辟邪的效果，这些骷髅严格说了起来，还是应该归入邪物一类，加上龙角又是龙身上最坚硬的部分，而且，矮人大师在打造这些箭支的时候，又参入不少的稀有金属，这样的箭支打造出来，比上原本的龙角还要尖锐了不少！

　　这种尖锐程度的箭支，加上龙角的避邪能力，这一只龙角箭，就像是专门对付这些骷髅而打造的一般，娜依秀一箭射了下去，直接将一只骷髅的脑袋射的四分五裂起来！

　　而那只龙角箭射中了骷髅的头部之后，又从后脑掉了出来，本来金光闪闪的龙角箭上，布满了绿幽幽的气体！

　　看来，这只龙角箭已经不堪大用了。

　　看着这样的情况，杜凡大叫了一声，“娜依秀，不要浪费龙角箭了！”

　　那只骷髅重重的倒在了骨山之上，浑身绿色的气体忽然向着头部集拢了起来，很快，就在骷髅裂开的脑骨中，冒出了一团绿油油的火焰，那朵绿幽幽的火焰出现之后，周围的骷髅纷纷的停止了走向杜凡一人的脚步，竟然一起奋不顾身的朝着那朵绿幽幽的火焰扑了过去！而那朵绿幽幽的火焰就像是有生命一般，竟然开始四处的躲闪了起来。

　　那朵绿幽幽的火焰显然没有那些骷髅的身法灵活，很快，这些骷髅将那朵绿幽幽的火焰撕扯成了七朵小的绿幽幽的火焰，在杜凡等人的口瞪目呆中，这剩下来的七个骷髅粉粉的将手中绿幽幽的火焰塞在了自己鼻子下面。

　　看着这些骷髅将绿幽幽的火焰塞在鼻子下面，然后猛力的一吸的动作，杜凡心中突然升起了一个奇怪的感觉，这种场面，竟然让杜凡有种非常熟悉的感觉。

　　吸毒！杜凡的脑中突然生出这样的一个前世熟悉的名词！

　　很快，为了配合杜凡的想法，那些骷髅洗过手中绿幽幽的火焰之后，都露出了一种飘然如同神仙的感觉，连本来算是僵硬的手骨，都变的好像柔和了很多一样，嘴巴突然张开了，并且长长的舒缓了一个奇怪的音节。

　　在杜凡的眼中，就像是那些骷髅齐齐的很享受一般的说了一句“好爽！”

　　吸取了一朵绿幽幽的火焰，这些骷髅们身上的绿色好像更加浓郁了一分！好像是兴奋到了极点一样，快速的朝着杜凡一行快速的跳跃了过来。

　　本来还有两三百米的距离，在这群骷髅的快速跳跃之下，双方的速度被快速的拉近了！在杜凡和摩西，巴沙三人中，还是杜凡的速度最快。

　　虽然杜凡不想，但是在奔跑的过程当中，体内积蓄的风属性魔力被自动的释放了出来，在杜凡毫无察觉的情况之下，加快了杜凡的速度。

　　看着那些还在不断的朝着三人跳着过来的骷髅，杜凡略略的停顿了一下，心中估量了一下，又再次朝着骷髅们冲了过去！

　　就在一个骷髅刚刚跳落在地上的时候，杜凡恰如其好的跑到了这个骷髅的面前，在这个骷髅一愣，还不知道发生什么事情的时候，杜凡就是一剑朝着这个骷髅的脑袋上劈了下来。

　　寒霜落雪上，被杜凡的光明斗气灌输的金光闪闪的，这些光明斗气，也正是这些邪物的克星，杜凡之所以大声的叫娜依秀不要浪费龙角箭，就是因为对付这既可骷髅，杜凡有着很大的把握。

　　那只骷髅刚刚跳了下来，杜凡的一剑就劈向了这只骷髅的脑袋，在这只骷髅愣愣的表情之下，这一剑狠狠的劈在了骷髅的头骨上！

　　神器，加上领域强者的光明斗气，再加上经过生命之泉改造过的强悍无比的身体，这一剑，杜凡砍了下去，就像是一块烙铁，狠狠的压在了一块坚冰上面，以一种明显就感觉的出来的速度，快速的没入了下去。

　　“啪。”的一声清脆的响声，这只骷髅的脑袋直接被砍成了两半，一团绿幽幽的火光从里面冒了出来。

　　几只前后都落到杜凡身边的骷髅，好像都感觉到了又是一团绿幽幽的火焰冒了出来，纷纷朝着杜凡围了过来。

　　那些空旷的眼眶中，冒着绿幽幽的火光，完全看不见这些骷髅的视线，是聚焦在那团绿幽幽的火光上面，还是落在了杜凡的身上。

　　被六只骷髅围住，杜凡将手中寒霜落雪紧了一紧！


第011章 存在

　　就在六只骷髅围住杜凡的时候，摩西和巴沙都到了，也不知道是这些骷髅本身就是很愚蠢，还是因为那团绿幽幽的火焰对于这些骷髅来说，实在是太有吸引力了，在巴沙和摩西到来的时候，这些骷髅竟然没有一点感觉！

　　巴沙一斧头砸向了一头骷髅的脑袋，那颗骷髅的脑骨被砸的稀烂，接着，一团绿幽幽的火光也冒了出来。

　　现场上，已经冒出了两团绿幽幽的火光，这样一来，剩下的五只骷髅都不知道该去抢那道绿幽幽的火光好了。

　　看来，对于这些骷髅来说，这样的绿幽幽的火光，还是对他们有着致命的吸引力！放弃了攻击杜凡，摩西和巴沙，五个骷髅两个朝着杜凡这边绿幽幽的火光扑了过来，三个朝着巴沙所在的绿幽幽的火光扑了过去！

　　“摩西，你去帮助巴沙，记得，先让这些骷髅抢骷髅之火，伺机出手就好了。”杜凡大叫了一身，突然退后了一步！

　　骷髅之火，自然就是指的那团绿幽幽的火光了！骷髅之火对于骷髅就像是灵魂对于人类一样，骷髅之火，就是人类的灵魂！

　　有了骷髅之火，骷髅才有了生命，有了一些本能的智慧。

　　当然骷髅也是可以进化的，骷髅的进化，就是靠着吸取细微的骷髅之火。

　　每一个骷髅当中，或多或少的存在着骷髅之火，当然，一个练习过斗气，或者魔法的人变成骷髅之后，骷髅里面的骷髅之火就会比一般普通人要多上很多，但是，单独的个体骷髅之中的骷髅之火，是绝对不会形成一个可以支撑一个骷髅活动的智慧级的骷髅之火！

　　要产生这样的骷髅之火，一是在黑暗魔法师的做法之下，汇聚大量的骷髅之火，才能形成智慧级别的骷髅之火。

　　还有一种就是，在一个地方堆积的尸体太多！尸体腐烂之后，产生了海量的骷髅！这些海量的骷髅当中，随着岁月的积累，很多微小的骷髅之火集结到了一起，自然而然的就产生了智慧级别的骷髅之火！

　　看看那八个骷髅，应该就是这样天生地长的骷髅之火形成的了！

　　而且，这八个骷髅都已经进化到了一个很高的级别了，圣阶神箭手的弓箭，竟然都能抵御的了，而且，还具有魔法免疫的能力！

　　这样的骷髅，起码已经是八级的骷髅了，甚至，还有可能已经是九级的骷髅！当然，这些骷髅也不可能是圣阶级别的骷髅了。

　　圣阶级别的骷髅，智慧上，已经比人类差不了多少了！

　　就在杜凡退后一步的时候，巴沙也退后了一步，直接将两团骷髅之火暴露在五个骷髅的面前。

　　这些骷髅，也不知道是怎么进阶到八级以上的，竟然在这样的情况之下，还在想着抢到骷髅之火，然后吸收了进去。

　　看着这个情况，杜凡叹了一口气。

　　就像是以前前世看到的吸毒者一样，明明知道继续吸毒下去，是个死的结局，但是就是偏偏抵御不住毒品的诱惑力！

　　剩下的五只骷髅，丝毫不管身边还有三个敌人。依旧悍不畏死的朝着两团骷髅之火扑了上去！

　　这几只骷髅，虽然都进阶到了八级以上，但是，就好像是长久以来，形成的一种本能一样，本能就是吸取骷髅之火！只有不断的吸取骷髅之火，才能不断的强壮！不断的强壮之后，才能存活下去！

　　摩西的双手大剑，其实也是一件品阶非常高的武器了，虽然还没有达到神器的级别，但是也相差不远了。

　　精灵古树一族族长的儿子，摩西的武器在差也差不到那里去。毕竟，精灵一族几万年的积累，还有精灵一生漫长的生命，都让精灵们有足够的时间去为自己添置一件非常不错的武器。

　　精灵魔战士强悍的体质，圣阶以上的实力，虽然摩西没有那种可以专门克制邪物的光明斗气，但是，摩西的一剑之力也如同浩瀚如海似渊一般。

　　这一剑，带着雄浑的精灵一族的自然斗气，一剑劈开了一只骷髅的头骨！

　　这一剑虽然没有像巴沙那样，一斧头直接将骷髅的头骨劈成了稀烂，也不像杜凡一剑那样，将整个的骷髅的头骨净化的一干二净，但是。也是一剑就将骷髅的头骨劈成了两半！

　　骷髅之火，完全就是寄托在骷髅的头骨之中，才能存活了下来。头骨被劈开。这团骷髅之后就要去寻找新的头骨寄活下去。

　　如果在一定时间之内还找不到寄活的头骨，这团骷髅之火就要面临消失的危机！骷髅之火被消散之后，这个骷髅就已经被死的不能再死了！

　　就在摩西一剑劈开了一只骷髅的头骨之后，杜凡和巴沙一人也干掉了一个骷髅，顷刻之间，两个剩下的骷髅周围，同时闪起了五团骷髅之火！

　　对于身边突然出现这么的骷髅之火，这两只骷髅竟然没有其他的想法，而是手舞脚蹈了起来！

　　盛宴啊！对于这两个骷髅来说，这完全就是一场盛宴啊！

　　从来没有过这样的，这么多的高等级的骷髅之火同时出现在自己的身边！直觉告诉他们，只要将这些骷髅之火吸收了，自己的力量上，又是一个飞跃的进步了！

　　吸收了之后，不但力气变大了！而且全身也会变轻的！奔跑起来，将会更快！不但身子会变轻，连头脑好像也会清楚了很多！

　　就在这两个骷髅吱吱的乱叫，手舞脚蹈的时候，这两只本能的，将这吸收骷髅之火的事情当做骷髅生命中的第一件大事的骷髅，就觉得自己的脑后传来一阵剧烈的撞击！然后，感觉到整个世界一黑，骷髅身体轰的倒在地上了。

　　杜凡迅速的取出了一件玉瓶，将七团骷髅之火全部收进了瓶子里面。

　　瓶子里面，七团骷髅之火竟然互相交融了起来！

　　渐渐的，在那件玉瓶之中，出现了一个绿色的小人模样的东西！

　　虽然，看起来不是很明显，但是，这个绿色的小人，脑袋，四肢，却还是可以分的清楚的！

　　将这个瓶子里面的东西拿给了巴沙和摩西看了一看，摩西吃惊的说道，“如果这团骷髅之后能够找到寄主，那么，他就可以化成一个圣阶级别的骷髅啊！”

　　“不错，是个好东西，只是，我还是想不通，按照他们融合后形成的骷髅之火来看，这八个骷髅应该都是九级以上的骷髅了。九级以上的骷髅竟然只有那样的智慧程度，这件事情，有点奇怪啊！”巴沙说道。

　　“不知道有什么办法，将这团骷髅之火转为我用啊。”手上那个这个装着一个小人形状的骷髅之火，杜凡说道。

　　那团小人状的骷髅之火好像是一团生命一般，在玉瓶中四处乱撞了起来。好像是要撞出这个束缚了自己的瓶子，然后，到广袤的世界中去。

　　“说起来，也很简单，这团骷髅之火，已经进化成了圣阶的级别，只要强逼他和你签下主仆签约，他就完全听命于你了。”巴沙说道。

　　很显然，黄昏山脉之中，魔兽众多，巴沙对于这些和其他生命签订各种条约的事情还是比较精通的。

　　“哦，二哥，要不，这团骷髅之火，你就拿出签约了吧。”杜凡说道。

　　“这个，不大好吧。要知道，这些骷髅之火，都是三弟你收取了啊。”巴沙看起来很想要的样子，但是又感觉就这样拿了，非常的不好意思。

　　“哈哈，二哥你说那里话，这些骷髅当中，有几个也是你杀的啊。在说，说实话，我们兄弟三个当中，还是你的修为低了点，给你找一个帮手，也是应该的啊。”杜凡看到巴沙一副憨厚的样子，不禁笑了起来。

　　“二弟，你就收下了吧，再说，神之遗迹里面，危险也多，我们多一个圣阶的帮手，胜算也会大一点，而且，神之遗迹里面的宝物还会少么？大不了，下一次有什么好机会，你让给我们两个就是了。”摩西也这样说道。

　　“既然这样，那我就不客气了啊。”巴沙听见摩西这么一说，就放开了。

　　杜凡将玉瓶递给巴沙，巴沙毫不客气的接了过去。

　　打开瓶盖，巴沙斗气一震，一颗殷红的鲜血就滴进了玉瓶之中！

　　口中念了几句咒语，玉瓶当中红光一闪，那里面刚才还在翻江倒海的骷髅之火马上就平静了下来。

　　在杜凡和巴沙，摩西解决掉骷髅的时候，娜依秀带着精灵弓箭手和三个魔法师也刚好走了过来。

　　这几个人看着巴沙手中玉瓶里面的骷髅之火，都稀奇的观看了起来。

　　绿色的火，而且还是像个小人一样的火，这些精灵们，都从来没有见到过，而那团绿色的好像小人一样的火，这个时候看了起来，竟然还多了几分可爱！

　　“巴沙，我们往前面走，找一副好的骨头架子，给这个骷髅之火安身吧！”摩西说道。

　　巴沙点了点头，这十二个神之遗迹的探险者又开始继续向前出发了。

　　越往前面走，杜凡一行越是心惊！

　　刚才走过的骨山，上面还都死人类的骨骼，正常的野兽的骨骼，而现在，越往前走，骨山上的骨头就越发的让人吃惊了起来！

　　背后长着一对翅膀的骨骼！完全就可以分辨的出来，这些长着翅膀的骨头，就是天使的骨头！

　　天使，可是侍候着诸神的存在！天使的本身，即使是最低等的天使，也是领域强者的纯在啊！

　　出了天使的骨骼之外，还有一些骨骼，经过长久岁月的无情洗刷，竟然还透露着一种强大的威势！

　　这种骨骼，只有斗气修到了非常高的人，才能将身子里面的骨头练得如同精钢玉石一般！要将骨头练到这样的一种地步，最起码，也是圣阶武者的修为！

　　走过了那么几座堆积着普通人骨骼的骨山，这接下来走过的骨山，里面的骨骼竟然很多是生前都是风云一般存在的人物！

　　那样的存在，任何一个放在当今的大陆之上，都是名动一方的强者！


第012章 烈日领域

　　“大哥，三弟，要不我就在这些骨骼中，找一个完整的骨骼，让骷髅之火寄主了进去吧？”看着这些生前肯定都是强者存在的骨骼，巴沙忍不住就想将手上刚才收服的骷髅之火寄主了进去。

　　刚得到好东西，就想拿着试验一番，这样的心情，一般人都是有的，何况是这个憨厚的矮人。

　　“二哥，暂时不要吧，你看，前面的骨山还有那么多，我敢肯定，前面肯定有更好的骨骼在等着你呢。”杜凡说道。

　　看了看前面连绵的骨山，巴沙点了点头，忍住了自己想马上就让骷髅之火寄主的念头，跟着杜凡和摩西的步伐，继续向前走，以最前面的青山作为目标，一行十二人坚定的走向了神之遗迹中心所在，就是那座远远的青山！

　　青山还在一大一小的变幻着，里面不时的绽放出阵阵的五彩光华，那种充满了神秘和期待的感觉，正强烈的吸引着杜凡一行前去探寻的人！

　　见到卡鲁提着烈日斧杀向了自己，苏伦手腕一翻，长鞭马上都缩回来了，这根长鞭缩回来之后，竟然不断的互相盘绕！

　　顷刻之间，一根长鞭就扭成了麻花状的鞭子！

　　鞭子不长，只有两尺两寸，用来和卡鲁的烈日斧对抗确实刚刚的好！

　　卡鲁提着烈日斧的到来，苏伦就做好了近战的准备，近战的话，如果苏伦还是用长鞭，肯定在武器上是要吃亏的。

　　而且，只要一近身作战，烈日斧的那种瞬间就可以释放的魔法就用不上了。

　　和别人近距离作战还要释放雷电术？一不小心就要自己劈自己一雷电了。

　　卡鲁打的注意就是要近身作战，毕竟矮人一族的天赋就是力大无穷！近身作战，才能完全的发挥矮人一族的优势！

　　就在卡鲁靠近苏伦的时候，阵阵的寒气从苏伦手中麻花状的鞭子上传了出来，那阵阵的寒气，冷的好像要将人的血液都冻住一样！

　　运用寒气，正是冰蛇一族的天赋技能！

　　这种寒气，和加菲尔德的冰霜斗气有着相似的地方！

　　冰蛇一族的蛇蜕可以储存能量，苏伦这只长鞭融合了所有冰蛇一族圣阶以上的高手的蛇蜕，这道长鞭里面可以储存的能量，是一个海量！

　　现在苏伦和卡鲁战斗一起，带着对矮人道奇一族的血海深仇，苏伦长鞭里面储存的寒气，就像是不要钱的白菜萝卜一样，毫不可惜的释放了出来！

　　卡鲁面对苏伦，就像是站在了寒天冻地之中，一边要奋起斗气抵抗苏伦不断攻击自己的武器，一边还要运用斗气来抵御这股冷到骨髓的寒气！

　　二十个人围攻八个，而且在这八个矮人中，还有一个一开始就被苏伦干掉的一个，当中魔兽一方的高手见到苏伦一个人战卡鲁，就分出了两个过来，准备帮助苏伦对战卡鲁。

　　“你们都不要插手，这个矮人，我一定要亲手一人将他毙于我的手下。”见到有人来帮忙，苏伦大声的说道。

　　“真是不怕风大闪了舌头啊。”卡鲁挖苦的说道“凭着你一根乱七八糟胡乱拼凑起来的鞭子，就想杀了我么？真是可笑，我们烈日斧，之所以成为我们道奇家族的镇族之宝，你以为，就只有释放雷电术这样的一个技能么？”卡鲁有点不屑的说道。

　　“哼，就算你的烈日斧还有其他的技能怎么样呢？你自己不过一个圣阶中级的高手，而我，苏伦已经是圣阶巅峰，领域强者了！”苏伦猛的说道。

　　刚一说完，围绕着苏伦的身边，突然下起了鹅毛大的雪花起来，随着雪花快速的掉落在地上，地面上落下的厚厚的一层雪了，那雪落了下来，马上又化成了厚厚的冰层！

　　周围的空气就像是被冻的凝固了起来！卡鲁站在苏伦的面前，竟然有种整个人都被冻住了一般！被冻的有种动弹不得的感觉！

　　“卡鲁，这，就是我冰蛇一族，苏伦的领域，冰雪世界！卡鲁，在我们冰蛇一族中，还没有任何的一个族人修炼到了领域强者的地步，而我，苏伦，是第一个领域强者！这个冰雪世界领域，和冰霜巨龙的领域是一样的！卡鲁，能够死在史上最强的冰蛇一族的族长手下，你也应该感到自豪了。”苏伦发动了自己的领域，一字一字的说道。

　　苏伦的天赋并不算非常的惊人，甚至苏伦也没有很大的奇遇。

　　但是，苏伦有着顽强毅力！一颗复仇的心！一颗一定要洗清三代以来，一直深深压在冰蛇一族身上的那种耻辱！

　　连续三任冰蛇一族的族长，都死在了矮人道奇一族族长，烈日斧的斧下，这，完全就是一个耻辱！

　　这样的耻辱，苏伦做梦都在想着怎么样去洗刷这一耻辱！

　　本来，魔兽一方进入神之遗迹的选手中，以苏伦这样的领域强者身份，完全可以不用去的！

　　但是，在听说卡鲁，也就是现在道奇一族的族长将要进入神之遗迹中，苏伦毫不犹豫的参加了神之遗迹的斗争中！

　　自降身家，来到神之遗迹的战斗着中，苏伦为的就是在神之遗迹中，可以直接面对道奇一族的现任族长！

　　魔兽领域和矮人一族在矮人王和魔兽大统领的带领下，已经完全禁止了双方的争斗！特别是八级高手之间！

　　八级高手以上，除非是在神之遗迹的战斗中出手，非常，在平时就要动手，这样的情况将会遭到魔兽和矮人两方面的追杀！甚至，在必要的时候，这两大神级高手也会直接出手，灭杀了违反这一规定的人！

　　每个人进入神之遗迹的机会，一生当中就只有一次！

　　能够和卡鲁交手的机会，也就只有这么的一次的机会了，抓不住这次机会，苏伦想要另外和卡鲁决斗，除非自己是有把握，能够逃脱矮人王和魔兽大统领的怒火！

　　苏伦脸色带着微笑，领域施展开来，看着卡鲁的眼神，就像是在看着死人一般！

　　站在了冰雪世界的领域当中，苏伦越发的显得秀气了起来。

　　嘴角一挑，苏伦难得的微笑了起来。

　　随着苏伦嘴角的跳动，冰雪世界里面的大学，纷纷的朝着卡鲁飘扬了过去！

　　嗤嗤声不断，卡鲁，身上的衣服已经被雪花划破的破破烂烂的，冰雪世界中，这雪花不但是寒冷的标志，甚至还是杀人伤人的好武器！

　　那些鹅毛大的雪花，就像是一片片的薄薄刀片一样，割开了卡鲁的衣服，有割开了卡鲁的皮肤。

　　幸好，矮人一族都是皮厚肉糙的，那些雪花也不过是划破了皮肤而已。

　　“哈哈哈哈，苏伦，现在，就让你见识一下，烈日斧的另一技能！烈日领域！”卡鲁大声的说道。

　　将手中的两把烈日斧合在一起，卡鲁念了几句咒语，两把烈日斧竟然融合到了一起！融合到一起的烈日斧，只有一把斧头的大小，但是，这一把斧头的上面，开始绽放出耀眼的光芒出来！

　　“苏伦，你知道，为什么你们冰蛇一族会被我们道奇家族死死的压制住了么？就是因为这把烈日斧啊！它为什么要叫烈日斧，就是因为他能够让使用者使用出来烈日领域啊！”卡鲁大声的说道。

　　随着卡鲁的说话声，卡鲁手中的烈日斧好像就在验证卡鲁说的话一般，卡鲁手上的烈日斧开始散发出强烈的光芒，那道光芒，就像是天上的太阳降临了人间一般，卡鲁手中拿着的，好像不再是一把斧头，而是一轮太阳了！

　　随着烈日斧化作了太阳一样的存在，周围的温度在急剧的升高！

　　一边是雪白的冰雪世界，一边是如火一般的烈日领域！

　　一冰一火，两大领域在强烈的碰撞！

　　在白色和火红的两大领域交接的地方，嗤嗤的快速升起了阵阵的雾气！

　　这些雾气，正是极冷和极热相互交叉，而被迅速蒸发出来的气体！

　　烈日斧！这才完全的展示出来了自己作为矮人一族中，最为出名的神器的能力出来！一个可以让使用者操纵烈日领域的技能，这种技能，可以赢生生的将一个圣阶提高到领域强者的地步！

　　当然这个使用烈日斧这一领域技能还是有一定的限制，这个限制就是，要使用烈日领域，就必须是圣阶以上的修为！不然的话，境界太低，也启用不了烈日领域。

　　受到两大领域的影响，周围的空间被扭曲了起来，一边冷的好像冻住了骨髓一般，一边热的好像要将整个人都蒸发掉！

　　在这两个领域的周围，那些矮人一族的高手和魔兽一方的高手，都纷纷都受不了这样两极分化的煎熬，纷纷的退出了老远。

　　双方在另外的，远远离开了两人的地方，继续打斗了起来。

　　“哈哈，苏伦，你不是说今天一定要杀了我么？现在我看你怎么杀？”卡鲁释放出来烈日领域，大声的笑道。

　　苏伦眉头一皱，在他的资料中，却从来没有提到过烈日斧还有这样的技能！那些和卡鲁祖先们交手的苏伦祖先，也没有任何的记载，说烈日斧中，还带有一个烈日领域的技能！要知道，这样的领域，正好就是苏伦这样冰雪世界领域的克星啊！

　　不过这也不能怪苏伦的祖先，苏伦是第一个修到了领域强者的冰蛇一族，苏伦的祖先们，并没有达到苏伦今天的高度。

　　所以，苏伦的祖先没有机会逼出卡鲁祖先释放出烈日领域出来！

　　这就导致了苏伦的情报不准，导致苏伦现在处于了一种尴尬的场面。

　　突然之间，苏伦的冰雪世界中，出现了一道巨大的冰凌！冰凌底部的直径达到了五米宽！这个冰凌成型之后，却又在不断的缩小！

　　随着这个巨大冰凌的不断缩小，冰凌身上的那股寒冷的气息却越发的清晰了起来！随着冰凌的不断缩小，冰凌里面散发的寒冷不但越来越强烈，连冰凌的密度也跟着急剧的增加了起来！

　　最后，那个巨大的冰凌硬是压缩成了一颗只有一尺来长的小型冰凌。但是，这个冰凌一被压缩完成，冰凌就像是成为了整个冰雪世界的中心一般，所有冰雪世界的寒气，仿佛都是从这个冰凌里面散发出来的！


第013章 冰雪世界

　　即使是这样，那颗巨大的冰凌被压缩到了一尺来长，随着苏伦的神色不断严峻，那颗已经被压缩到一尺来长的冰凌依旧在被压缩着。

　　最终，那颗冰凌被压缩成了一节指节那样的大小！

　　两大领域依旧在激烈的碰撞着，中间那道白色的蒸汽带，就是两大领域碰撞明显的分界线，苏伦在完成了召唤出来冰凌，并压缩成指节大小的期间中，竟然还没有在两大领域交锋之中，落了下风。

　　正如矮人王说给杜凡听的一样，外来的，始终不是自己的。

　　借助烈日斧施展出来的领域，毕竟还是依靠外来的力量施展出来的领域，按道理来说，烈日领域应该稳稳的胜过冰雪世界的领域才是，但是卡鲁借助烈日斧施展出来的烈日领域，却不能压过苏伦的冰雪世界领域一分！

　　依靠着烈日领域天生对冰雪世界的压制，卡鲁这才能够和苏伦抗衡了起来。

　　当苏伦的那颗冰凌被压缩到了指节大小的时候，压缩才终于停止了，那颗小小的冰凌，竟然开始散发出一种奇异的白色光芒！

　　那种白光，有种让人看着就觉得冷入心扉！

　　“卡鲁，接我一招冰之极寒！”苏伦完成了压缩，突然脸上露出了一种轻松的感觉。

　　在武器的比较之上，苏伦也不是说完全的落入了下风，苏伦的长鞭能够容纳能量，因此，苏伦就能够一边施展领域，抗衡烈日领域，一边还可以靠着长鞭里面储存的海量能量，制作了一颗极寒的冰凌！

　　而卡鲁，却只能催发着烈日斧里面的烈日领域来和冰雪世界对抗，却不能有再一步的行动！

　　苏伦说完了这句话之后，整个人好像一种如沐春风那样的感觉！

　　伸手一招，那颗冰凌急速的朝着卡鲁射了过去！

　　在激射的过程当中，苏伦的冰雪世界竟然也化着那种白色的雾气，飞快的涌入到冰凌之中！

　　冰凌在急速的飞行过程中，银白色的冰雪世界领域竟然在冰凌飞行的过程当中，寄入了冰凌当中！

　　越是不断向前飞，冰凌吸收的冰雪世界领域就越多，那颗冰凌就越加的寒光凌然！

　　就在冰凌完全的吸收掉冰雪世界的时候，冰凌已经成为了空间当中，极为耀眼的存在了！即使是在卡鲁手中的那颗如同太阳一般的烈日斧的照耀下，这颗冰凌的光彩也绝对不落下风！

　　完全吸收完冰雪世界领域，那颗冰凌就射进了卡鲁的烈日领域之中了！

　　一颗银白的，寒冷的让人心底都不断的打着寒颤的冰凌，射日到里烈日领域之中，就像是一瓢水倒进了一大锅正被烧得滚烫的油中！那锅滚烫的油马上就剧烈的好像里面隐藏了千军万马一般，沸腾滚腾了起来！

　　这颗冰凌射进烈日领域之中，烈日领域中就掀起了巨大的涛浪！冰凌在前进的过程当中，从那颗微小的冰凌身上，竟然散发出了一股巨大的不可想象的气浪！

　　就如同彗星划过天际一般，在卡鲁的烈日领域之中，那颗冰凌就是一颗彗星，彗星的身后，拉着一条长长的，巨大的尾巴！

　　那颗彗星，带着一股一往无前的气势，猛烈的朝着卡鲁撞击了过去！

　　一颗指节大小的冰凌，此刻竟然带着这样的一股庞大的气势！一颗指节大小的冰凌，竟然和一个领域在抗衡！

　　这颗冰凌在卡鲁的烈日领域之中，那后面拖着的长长的好像彗星的尾巴，竟然在进入烈日领域之中，开始膨胀了起来！

　　冰雪世界领域！

　　这颗冰凌，吸纳了冰雪世界领域之后，竟然在射入烈日领域之中，开始释放出冰雪世界的领域！

　　领域对领域，不但可以覆盖，还可以从内部攻破！

　　当然，前提是，你的领域能够借助媒体，进入到对手的领域内部！

　　苏伦借助一招冰之极寒，竟然可以将冰雪世界领域收取进入那颗冰凌之中，然后借助冰凌作为媒介，将自己的冰雪世界领域侵袭到卡鲁的烈日领域之中！

　　当然，这样的一招也存在着非常大的危险性！

　　这样做，其实就是将自己的领域送给别人吞噬一般！一般来说，除非是对自己的实力非常有信心，才敢这样将自己的领域送入对手的领域内部，从内部去化解对方的领域。这样的情况，是建立在自己修为大大的超过对方，而且又想快速的解决掉战斗！

　　但是，苏伦这样做，还是经过了自己的考虑！

　　烈日领域，是烈日斧中附加领域，所以，烈日斧只是一件兵器而已，而没有自己的思维，万一自己的这一招失败，也不会落得领域被烈日斧吞噬的下场！

　　苏伦当中就赌了一下，烈日斧没有吞噬领域的技能！

　　果然，冰雪世界进入烈日领域当中，并没被吞噬的迹象，只是一种被烈日领域挤压的情况！

　　在烈日领域的挤压下，冰凌的速度减慢了很多，但是，冰凌发散出来的白色雾气却越来越多！

　　那白色的雾气，渐渐的越加浓郁了起来，随着白色雾气的增加，那冰凌的后面巨大的雾气尾巴，就像是一个速度推进器一样，推着冰凌的速度也在增加！

　　在烈日领域之中，那颗冰凌的速度竟然以一种眼睛看的见的速度在不断的加速！

　　那颗小小的冰凌在烈日领域之中，硬是不见融化点一点点，一只就是指节那样的大小！这颗冰凌，乃是一颗巨大的冰凌压缩而成，里面的密度已经紧密到了一种无法想象的地步！

　　而且这个冰凌中，还有冰雪世界领域附加在其中！

　　一颗冰凌，竟然在烈日领域中毫不逊色的在坚强的飞行着！

　　距离卡鲁越近，这颗冰凌的速度越快！

　　就在距离卡鲁还有五米距离的时候，冰凌的速度已经被加到了极点，一道白色的光线划过，那种快到了极点的速度，竟然已经将划过的轨迹，连成了一条白线！那道白线，笔直的朝卡鲁射了过去！

　　完全反应不过来，完全没有给卡鲁考虑的时间！卡鲁只能依靠着冰凌射出的轨迹，来作出反应！

　　卡鲁只来得急举起来烈日斧，将烈日斧挡在了自己的胸前。

　　那颗冰凌撞击在烈日斧上，发出了一声好像玉碎的声音！

　　那颗冰凌化作了点点的碎片，碎片随着旧化成了大量的雾气，大量的雾气包围着卡鲁！如此同时，卡鲁手上的烈日斧火红的颜色正在快速的消逝！

　　在卡鲁的感觉之中，当那颗冰凌撞击在自己的烈日斧上的时候，一股巨大的扯引力疯狂的在吸收着自己身上的斗气！

　　当那些雾气消逝一空的时候，卡鲁体内的斗气也所剩无几了！

　　手中的烈日斧，在失去了斗气的支撑之下，竟然已经变得如同普通的斧头一般，完全失去了光彩！

　　苏伦这一招，破去了卡鲁的烈日领域！

　　不但是破去了烈日领域，而且，看这个样子，在一定程度上，烈日斧的本体也受到了一定损伤。

　　看着自己手中已经黯然无光的烈日斧，卡鲁心中突然升出一种绝望的感觉！不但是烈日斧不能再发挥出来本身作为神器的技能，甚至连自己的斗气也被烈日斧吸取的差不多了。

　　面对苏伦，自己手中的烈日斧是自己最大的依仗了，现在烈日斧受到那颗冰凌的攻击，可能在短时间之内，无法恢复到往日的神采了。

　　“卡鲁，你的领域已经被我破去了，你，准备好了么？”苏伦微微的笑着说道。

　　苏伦此刻已经处于一种比较放松的状态，全身上下透露着一股清新的气息，那一笑，配合着苏伦清秀的面容，竟然有种妖魅的感觉！

　　“苏伦，你这个娘娘腔，就算你杀了卡鲁大爷又怎么样？难道，你的曾祖父，祖父，和父亲就能够复活了么？”卡鲁处于一种绝望的状态，就开始破口大骂了起来！

　　“卡鲁，既然你想早死，我就成全你了吧。”苏伦听见卡鲁骂起自己娘娘腔，非常的恼怒了起来。

　　鞭子一抖，那道长鞭又变成好像长蛇一样的，灵活的四处游走了起来。

　　这个时候，卡鲁的身形已经滞涨了许多。

　　很快，鞭子啪的一下甩在了卡鲁的身上，卡鲁的衣服被鞭子直接撕开！鞭子打在了卡鲁的身上，马上就皮开肉绽了起来！

　　皮开肉绽，但是，却没有血流了出来！

　　长鞭上，还储存着苏伦的寒气，这些寒气，马上就将卡鲁的血管冻住了！

　　虽然没有流血，但是，那些被冻的乌黑的伤口，看起来更加的吓人！

　　不止是卡鲁，那些矮人一族的高手们，纷纷的都面临着很大的危机！

　　卡鲁和苏伦作为矮人和魔兽一方的领导者，这两个人的胜负，很大程度上影响着双方战局上的胜败！

　　卡鲁明显的在和苏伦相斗中处于了一种绝对的劣势，这样的情况，极大的打击了矮人一族的战斗士气！

　　在魔兽一方士气如虹的攻击之下。矮人们不断的倒下！

　　本来就在人数上处于绝对的劣势，加上圣阶以上的高手数量，双方更是处于一个不等的位置上，在卡鲁惨败的情况之下，矮人们不断的被杀！

　　直到最后的一个矮人倒下，卡鲁的身上也伤痕累累！

　　浑身上下竟然没有一处完整的衣服，更没有一处完整的皮肤！

　　看着自己的族人们都倒在了地上，卡鲁双眼赤红！嘴巴中发出了野兽一般嗬嗬的声音！在受到这样刺激的情况下，卡鲁突然像发了疯一般！疯狂的挥舞起自己手中的一对斧头！

　　“卡鲁，不要再做无谓的抵抗了，来吧，让我一鞭子结果了你！让我用你的生命，来洗刷我冰蛇一族，长久一来的耻辱！”苏伦幽幽的说道。

　　“苏伦，有本事你就直接杀了我啊！不要罗里啰嗦的，炒的人心烦！”卡鲁大声的叫道。

　　苏伦也是很想一下子就把卡鲁给杀死，但是，卡鲁突然发疯一般的攻击方式，竟然让苏伦一时手慌脚乱了起来！


第014章 过去

　　卡鲁完全是不顾自己的打法，只求能够伤到苏伦，而完全不顾自己的安危了！

　　苏伦在破除卡鲁的烈日领域的时候，其实自己的消耗也是非常的大，不过是因为借助鞭子储存的能量，才能够稳稳的压制住卡鲁。

　　现在卡鲁突然将潜在的能量突然爆发了起来，苏伦也不得不赶紧退后了几步！

　　就在苏伦退后了几步的时候。卡鲁突然也是惨然的一笑，身子快速的退后，朝着身后的光壁就是一跃。

　　卡鲁本来就被苏伦逼的非常靠近了光壁，卡鲁奋起全身的力气一跃的情况之下，直接就一头撞进了神之遗迹的里面。

　　原来，卡鲁计划也就是这样而已！

　　逼退苏伦，然后逃进神之遗迹里面，神之遗迹里面的危险，不是一般人能够勇敢面对的，而卡鲁也知道，再和苏伦打了下去，自己也是毫无胜算的，不如跳进神之遗迹里面，这样的话，自己还能求的一线生机！

　　面对苏伦，苏伦绝对不会放过自己的，跳进了神之遗迹，谁不定还有一丝存活的可能性，毕竟，那位矮人王，不也从神之遗迹中走了出来么？

　　而且，那位矮人王还在神之遗迹中还成就了那个关于神的传说！

　　面对着这样的一种情况，卡鲁毫不犹豫的选择了跳进神之遗迹当中！

　　看到卡鲁跳进了神之遗迹，所有的魔兽一方都围了过来。

　　“苏伦大人，接下来该怎么办？”一个兽人问道。

　　“我们出去吧！这个卡鲁，倒也是个人物，竟然跳进了神之遗迹里面，不管怎么说，我们一个人都没有损失，而矮人一族起码死了七个，这场争斗，我们已经是必胜的了，我们犯不着和他们一样，跳进神之遗迹里面去，毕竟，神之遗迹里面还是太危险了。”苏伦说道。

　　在苏伦的意见之下，魔兽一方终于没有进去神之遗迹里面去。

　　很奇怪的是，这次杜凡他们走过的骨山上面，虽然看骨头的前世主人，要比刚才出现八只骷髅的那些骨头山上的骨头前世主人要厉害的多，但是，这些骨头山上，竟然没有出现过一个骷髅！

　　“大哥，三弟，会不会有什么问题，怎么一个骷髅都没有看见？”巴沙见到这样的情况，忍不住的问道。

　　“既然没有，我们就一直朝着那座青山走了过去吧。”摩西说道。

　　“杜凡，我也觉得奇怪啊，这些骨头看起来，应该要出现一些比刚才还要厉害的骷髅才是啊，怎么我们走这么久了，竟然还没有看见一只骷髅？”娜依秀也感到奇怪的问道。

　　“继续走下去，该出来的，始终是要出来的。”杜凡难得的一脸坚定的表情说道。

　　看着前面依旧是延绵的骨头山，杜凡心中惊叹了起来，这些堆积已经成了像是山脉一样的骨头，要死多少人才能够堆积而成啊！

　　这样的数量，看起来，起码要用亿的数量来计算啊！

　　再继续走向前面，骨骼越见强大了起来，现在杜凡他们的脚下，已经出现了四翼天使！不但有四翼天使，甚至连巨龙的骨骼，都出现在众人的眼前！

　　“好东西啊！我们采集一些回去吧！要知道，这些四翼天使的骨骼，和这些巨龙的骨骼，可都是打造武器的好材料啊！”巴沙大声的说了起来。

　　矮人一族，对着打造武器天生就有一种狂热！平时，能够见到一根龙骨，都是非常幸运的事情，现在，巨龙的骨头竟然随处可见！

　　四翼天使！天使长出四翼，已经相当于低等的神明了！

　　这样的骨骼都出现在这些骨头当中，这么骨头的来历，就非常值得深思了起来！看着这些骨头的姿势，竟然是想在进行一场剧烈的战争一般！

　　眼前就是一副巨龙和一副四翼天使的骨架！

　　四翼天使的手掌插在了巨龙的肋骨之间，而巨龙的一只爪子就抓在了天使的头顶之上！

　　看这个样子，巨龙竟然和天使是站在了对立的一方，双方竟然在进行了一场生死决斗！

　　“二哥，还是不要采集了吧，就算是要采集，也要等我们从神之遗迹中走了出来才是，而且，我们走到现在就有这么多的骨骼，后面的好东西还不知道有多少呢。”杜凡想了一下说道。

　　“不过我看，二哥可以挑选一副完好的天使骨骼，把你的骷髅之火寄主了进去吧。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，巴沙连忙说到“不急不急。前面说不定还有六翼天使的骨架呢。”巴沙笑着说道。

　　“既然如此，我们就继续想前面看看吧！”杜凡说道。

　　几人又开始前行了起来。

　　这个时候，天已经渐渐的黑了下来。

　　这里，虽然是自己开辟的空间，但是这里竟然也有太阳在东出西落！白天黑夜，竟然也像是和外面的世界一样！

　　看着天色已经渐渐的黄昏了起来。

　　“看样子，我们要在这堆骨头上睡一晚上了。”杜凡郁闷的说道。

　　“让我们来看看，能不能改变一下这里的环境吧。”一个精灵一族的魔法师说道。

　　这里虽然都是骨头，但是，骨头的组成成分和一些石头，矿物也是差不多的，更何况，很多的骨头已经呈腐朽的状态，这种情况之下，一些自然魔法还是可以施展的。

　　随着魔法师们的一阵阵吟唱，骨头的上面，长出了根根的青藤，这些青藤生长了出来，快速的纠缠在一起！

　　很快的，在骨头的地面上，形成一块专门是青藤组成的平地。

　　在周围释放了一些警戒作用的魔法，十二个人，就开始躺在这青藤上面休息了。

　　夜晚，神之遗迹里面的夜空越发的明净，颗颗的星星挂在了天上。好像是颗颗的宝石一般晶莹闪亮！

　　远处的青山，依旧不断的闪耀着阵阵的五彩霞光！

　　如果不是周围漫山遍野的骷髅，神之遗迹里面的夜空，会是一个美的让人心碎的夜空！

　　就在一众人都悄然的进入梦乡的时候，周围传来了阵阵的声音！

　　这十二个人，都是圣阶，一点微小的声音都不能逃脱这些人的耳朵！

　　一听见有动静，这些人都连忙爬了起来，纷纷取出了武器！

　　就在远方的天边，传来阵阵的喊打喊杀的声音！这些声音就像是千军万马一起嘶喊了起来一样！

　　很快，在天边，出现了大量的人类军队！这只军队分着两边，在猛烈的厮杀了起来！

　　这两边的军队，人数浩瀚如海一般！地上很快就尸骨如山了起来，但是双方的参战军队竟然丝毫不见减少！

　　就在这些军队厮杀的十分激烈的时候，天空中出现了异状！

　　天空之中，一道道光柱不断的从天而降！随着每一道光柱的出现，就是一个天使降临了下来！

　　每一个天使降临下来之后，都手持天使长剑，纷纷加入了地下人类的战争中去！

　　天使的降临，马上形式就发生了变化！没有天使一方支持多的人族军队，开始了节节败退！而有天使加入的一方，胜利的天平正朝着有天使一方的人族军队倾斜！

　　很快，在败退的一方之中，突然出现了很多的人类高手！这些人类的高手，竟然个个都在圣阶以上！

　　正是这群高手的出现，才死死的拖住了那些天使！

　　让战局不至于倾斜的太厉害！

　　这些降临的天使，都不过是一些双翼的最低等的天使！

　　这些天使，比起人类的圣阶，在修为上也不是强到了战局绝对的优势的地位！

　　而且，战场上，更多的，还是那些人类的士兵！

　　在圣阶高手的帮助之下，那些双翼的天使不断的被杀死！当然，那些人类的圣阶也陨落了许多！

　　随着双翼天使的数量越来越少！天空之中，有开始降临起大量的天使起来。

　　这次被降临的天使中，竟然还有少部分的四翼天使！

　　四翼天使，相当于一个低级的神明！

　　对于神明，圣阶根本就不能抵抗！

　　随着圣阶不断的被杀死，战争的天平又开始倾斜了起来！

　　就在这个时候，天空之中传来了阵阵的龙吼声！一支支各种颜色的巨龙，从天际快速的飞了过来！

　　那些巨龙参与了战场，战争有开始僵持住了！

　　“杜凡，那到底是什么啊？”娜依秀问道。

　　十二人中间，经过一阵无言的沉没之后，终于有人开始说话了。

　　那么长久的沉没，都是被眼前的景象震惊住了！

　　这样宏大到了极点的场面，这些人什么时候见到过？

　　杜凡的精神力早就延伸探查了过去，前方，也就在发生战争的地方，依旧是空空如也，什么都没有！

　　但是，现场中，就是在发生着眼中所看到的一切！

　　突然，一个词语出现在杜凡的脑海中“海市唇楼！”

　　眼前就是典型的海市唇楼！这幅场景，应该就是当年，也不知道是多少年前的那场战争的真实场面！只是不知道是什么原因，被记录了下来！至今仍然可以被看到！

　　“不要怕，这些，虽然都是真的，但是我想，都是过去的事情了，只是不知道是什么原因，竟然可以这样的释放出来让我们看到。”杜凡平静的说道。

　　经过刚才的震惊，这些圣阶高手们，都纷纷的平静了下来，圣阶以上的高手，都有着强大的精神力，这些人的精神力一试探了出去，自然就会发现在前方，其实就是一片虚空而已，那副宏大的战争场面，不过是一个虚象。

　　只是这个虚象，不知道真的是像杜凡所说的，是真实的存在过这样的战争，还是就是纯粹的虚象！

　　巨龙的出现，现场的厮杀更见激烈了起来！

　　随着巨龙的出现，一些修为强大的魔兽也纷纷的出现了！

　　这些魔兽，有的实力竟然还在巨龙之上！魔兽，是站在巨龙的一条战线上的，一只巨大的如同小山一般的狮子！一条腰围直径几十米的巨蛇！


第015章 神兽

　　这些魔兽，已经不能用魔兽来称呼了！这些魔兽，完全可以用神兽来称呼！

　　这种神兽的杀伤力，非常的惊人。甚至称之为战争机器都不过分！

　　随便的一次攻击，就有上百人的部队被消灭，幸好，这样的神兽的数量很少，一只巴掌都数的过来的数量，没有让战局马上崩溃！

　　巨龙和神兽的出现，让战争的天平倾向了巨龙一方！天使一方在节节的败退！

　　就在这个时候，天使一方的天空上，出现了朵朵的云彩！这些云彩，十分的巨大，云彩中，不断的透露着光华流转的神光！

　　随着这些云彩的出现，一些六翼天使被降临了下来！

　　六翼天使！传说中，天使里面站在最高端的存在！这些六翼天使，即使一时一些中等的神明，站在六翼天使的面前，都相形见拙！

　　六翼天使，相当于高等的神明了！

　　这样的神明，有着翻江倒海！毁天灭地的能力！

　　这些六翼天使一出现，巨龙们纷纷被杀！

　　甚至连那些稀有到极点的各种神兽，都被灭杀了！

　　那些六翼天使的眼中，可以看见不断的星辰粉碎，举手之间，那种毁灭天地的能力就不时的透露了出来！

　　那些相当于中的等级神明的巨龙，竟然在那些六翼天使的手下走出十个回合以上！

　　随着六翼天使的出现，地面上出现了重大伤亡！那些六翼天使的神威！锐不可当！随便的一点神力漏了出来，周围的人群就马上遭殃！

　　就在那些云彩的对面，突然也出现了一团比起其他云彩都要大上很多的云彩！

　　那刚出现的云彩，在剧烈的摇晃，震动着，看哪个情形，竟然像是一个人生气了之后，在斥责着对方一般！

　　随着那朵最大的云彩动作，巨龙一方的上空，也降临下来不少的六翼天使！随着这些六翼天使的降临，那朵最大的云彩突然开始幻化了起来！模模糊糊之中，竟然像是一个人的面孔一般！

　　战争进行到这个时候，就像是达到了高潮一般！地上，天空上，无数的人群在厮杀着！

　　无数的天使和巨龙厮杀着，无数的魔兽和天使厮杀着！

　　天空地上，厮杀无处不在！

　　就在那朵最大的云彩将要幻化成一个清晰的面孔之时，画面突然中断。

　　一切，归入了平静之中！

　　“这到底是什么时候的战争啊！”几个声音同时喃喃的问了起来！

　　这样的场面！完全就如同灭世的场景一般！

　　铺天盖地的龙息！魔法！

　　以千万，上亿计算的军队！漫天飞舞的天使！道道的神光！

　　这么宏伟惨烈到了极点的战争场景，在以前，即使是在梦中，这些人的梦境之中也不会出现这样的宏伟，惨烈到了极点的战争场面！

　　杜凡的心中，更是没有这样的场面！

　　大陆之中，军队也不过是按照万来计算！一支十万的大军，就是一支相当庞大，可以左右大陆局势的军队了，而刚才那样的战争场景之中，一支十万人的部队，只不过是一只充当炮灰的小分队而已！

　　联系到在蛮族所见所闻，杜凡的心中略略的感觉两者相互之间好像有着某种联系！

　　但是，杜凡却说不清楚，这到底是怎么一回事！

　　就在这几个人喃喃的问道的时候，就在杜凡还在思考着某种东西的时候，四周忽然传来了阵阵低沉的呜咽的声音！

　　就像是一个极度悲伤的人，在低沉的哭泣着一般，就像是受尽了委屈和困苦之后，想要无尽的哭诉一般。

　　这样的声音在漫山遍野多的骨头山中传了出来，让人有种阵阵的毛骨悚然的感觉！

　　随着一个呜咽的声音响了起来，漫山遍野的，到处都是呜咽的声音！

　　杜凡十二人，就像是包围在了呜咽声的海洋中了！

　　借助天空中清冽的月光，清凉的月光之下，那些骨头都泛起了一种诡异了银白色的光来！

　　在一片的骨头上银白色的光辉之上，一个个的幽灵朝着这些人漂浮了过来！

　　幽灵！只有那些喊着无尽的冤屈的生命死去之后，才能产生幽灵！

　　幽灵存在，就是要完成上辈子没有完成的那个事情！幽灵意识中的东西，就只有那个信念在支持住了！

　　按照大陆上的说法，幽灵，执念太重，上不能进天堂，下不能入地狱！

　　只能成为这样的孤魂野鬼一般，随着岁月的冲刷，幽灵渐渐的消散去，世界上，再也没有那个幽灵前生的任何说明烙印了！

　　见到了活人，那些幽灵纷纷的都漂移了过来！嘴里不断的喊着“杀！杀！杀！”

　　这些幽灵的执念竟然是杀！杜凡看着这些幽灵，不禁脑袋一阵阵的发麻！

　　这些满山遍野的幽灵，如同潮水一般！纷纷的朝着杜凡这里涌了过来！幽灵，一般来说，等级不是很高，倒是，这些幽灵在于数量太多！

　　看着无边无际的幽灵，杜凡突然感叹了起来，刚才那副战争中的人，是不是就是现在眼前的幽灵了！

　　那场战争，肯定是个遥远的年代，这些幽灵经历过这么长的遥远年代，竟然还执着于当时的杀念之中！

　　看着满山遍野的幽灵，杜凡取出了圣辉法杖。

　　一直一来，杜凡都坚持不懈的往圣辉法杖中灌输光明斗气，灌输风之魔力。

　　圣辉法杖里面的光明斗气和魔力，都积累到了一个让人无法相信的地步了！

　　这也不怪杜凡，自从沐浴过生命之泉之后，杜凡的斗气，魔力恢复能力已经达到了一个惊人的程度！

　　在这样的恢复能力支撑下，往圣辉法杖里面灌输斗气和魔力，是杜凡每天必做的事情之一！

　　杜凡光明斗气，神箭手们的箭气，摩西的魔斗气，还有巴沙矮人一族特有的火红色的斗气，魔法师们的黑暗魔力，都一齐释放了出来！

　　夜空之下，就像是盛开了无数的色彩各异的烟花一样，煞是好看。

　　幽灵们，被纷纷的瓦解了，这些幽灵，本来就很弱小，那里经得住这些圣阶以上的高手攻击！

　　但是，这些幽灵的数量实在是多！即使是看着前面的幽灵被轻易的杀死，这些幽灵还是一往无前的向前冲！

　　幽灵，支撑幽灵生命的，就是幽灵的执念！

　　这些幽灵的执念，就是杀死眼前的活人！

　　眼前的活人，就是杜凡和娜依秀等十二个人！

　　“杜凡三弟，这样打下去不行啊！这样打下去，就算没有被这些幽灵杀死，自己累也累死了啊。”娜依秀说道。

　　“你们谁知道，有什么好的办法对付这些幽灵么？”杜凡大声的问道。边问边是一个十字斩，这光明斗气对着这些幽灵好像有着特效一般，那道十字斩劈了出去，碰到的幽灵都化着了阵阵的烟雾，快速的消散了！

　　“幽灵这种存在，是完全靠着执念来存活的，只要帮这些幽灵解除了他们的执念，这些幽灵就会自然的消散了。”一个魔法师说道。

　　作为一个黑暗圣阶魔法师，这几个魔法师对幽灵这样的生物还是了解的很清楚。

　　“还有一个办法，这些幽灵的执念肯定就是杀！如果我猜的不错的话，这些幽灵的执念，就是要杀光所有的活人，只要我们都改变了自己的气息，将自己变成好像死人一般的气息，这些幽灵肯定就会自动散去。”又是一个魔法师说道。

　　“改变自己的气息，要怎么去改变啊？”巴沙抡起斧头，利用灌输大斧头上的矮人一族特有的火属性斗气，一斧头劈散了一头幽灵说道。

　　“我们修炼的黑暗一系的魔法，就有改变一个人气息的小法术，不过，不知道在这样短的时间中，你们能不能学会。”一个精灵一族魔法师说道。

　　“你先说说看。”杜凡又是一个十字斩，面前的幽灵中又被劈出了一道深深的通道出来，通道里面的幽灵，纷纷的都被瓦解成了阵阵的烟雾。

　　“好的，这个魔法是这样的。”那个魔法师开始解说起那个魔法了。

　　一帮人听了之后，心情又开始陷于了黑暗之中。

　　这个魔法，是需要黑暗魔力作为引导，才能够释放出这个魔法出来！

　　虽然说，施展这个魔法所需要的黑暗魔力不多，但是，这么短的时间之中，这些人怎么可能修炼出来黑暗魔力！

　　说了等于白说啊！那些听着魔法师解说那个魔法的时候，都心底呻吟了一声。

　　看来，只有继续杀了下去了。

　　“看来，我们只有继续杀了下去了。”巴沙说道。“我知道，这些幽灵，只能在晚上现身，到了白天，太阳一出来，这些幽灵就会散去的。”

　　幽灵见不得阳光，这个是个常识性的问题。

　　“杀到天亮没有问题，只是不知道你们支撑的住不？”杜凡笑着说道。

　　一群人之中，杜凡是最轻松的了，靠着圣辉法杖里面储存的海量光明斗气，杜凡根本不需要动用自己身体里面的光明斗气。

　　“这样也不行啊，这样吧，我们外围就放六个人抵御这些幽灵，另外的六个人，就放在中间休息吧。”摩西说道。

　　摩西的话还没有说完，一个魔法师笑了笑说道，“我忘记一个问题了，那个可以掩饰气息的魔法，并不是说非要自己释放，如果我们三个人将那个魔法释放出来，加持到你们的身上，效果还是一样的。”

　　“你！你怎么不早说！”听到这样的话，巴沙翻了一番白眼，大声的叫道。

　　“这个嘛，我不是看见大家晚上睡在骨头山上，太过于无聊，所以，就给大家找找乐子。”魔法师笑道。

　　看不出，这个精灵一族的魔法师还有这样的幽默细胞，难道是说，经过暗化后的精灵，脑子要比那些没暗化的精灵灵活好多么？

　　听着这个精灵魔法师让人哭笑不得的话，杜凡心中咕哝了起来。

　　“既然是这样，你们快点释放那个魔法吧！”杜凡说道。

　　“为了保险期间，还是找个人做个试验，先将一个人身上的气息掩盖住。如果，这些幽灵的执念真的是杀光眼前所有的活人的话，这个办法就行得通那么那个被掩盖住气息的人就不会被幽灵攻击，如果幽灵的执念不是那样，恐怕我们还得想别的办法了。”魔法师说道。


第016章 幽灵王

　　“既然如此，就让我先试试吧。”杜凡说道。

　　杜凡这样说，是有他的道理的，万一这个魔法对这些幽灵没有效果，那么，靠着绝对防御的领域，那些幽灵也不能伤害到杜凡因此，杜凡选择了自己第一个是尝试。

　　“那好，杜凡长老，请准备好！”那个魔法师说道。“还有，请千万记住，被施加魔法之后，请不要动，只有这样，才能达到最好的效果。”

　　“知道了，你准备施法吧。”杜凡说道。

　　中众人将杜凡和那个魔法师围进了人圈里面，在里面，魔法师在不受到外界的打扰情况之下，向杜凡释放了一个掩盖气息的黑暗一系的魔法。

　　一阵轻微的黑色烟雾笼罩在杜凡身上，这些人都感觉杜凡的气息若有若无了起来。

　　并不是那个魔法师的魔法效果不好，而是这些人的修为太高，在加上这些人知道杜凡被施加了隐藏气息的魔法，都会刻意的探查杜凡的气息。

　　以致在他们的感觉当中，杜凡的气息若有若无。

　　但是，那些幽灵却没有这样的修为。

　　“魔法释放完了，大家慢慢的移开，让杜凡长老一个人暴露在幽灵面前，我们看一看，这些幽灵到底攻击不攻击杜凡长老。”这个施法的魔法师说道。

　　听到这个魔法师这么一说，这些人纷纷的慢慢边打边让开了出来。

　　果然，那些幽灵视杜凡为无物，根本就不理会杜凡，只朝着十一个人的方向杀来。

　　见到这个仿佛有效，这些人纷纷的效仿了起来！

　　很快，那片藤制的平地上，像一根根的木柱一般，站着十一个人。

　　最后的一个魔法师先是给自己释放了一个守护结界的魔法，在守护结界被打破之前，这个魔法师自己给自己释放了一个掩盖气息的魔法。

　　结界还没有被破坏，这些幽灵就开始了漫漫的退去。

　　最后，夜空之下，又回复了明月朗朗，微风徐拂的场景了。

　　诡异的是，夜空之下，满地的骨头上，竟然有一块翠绿的平地，平地之上，竟然站着十二个纹丝不动的人！

　　杜凡心念一动，在周围布下了一个静音的结界。

　　“我们不会要这样一直站到太阳出来吧？”杜凡说道。

　　布下了静音结界，就不怕有幽灵听见，突然又跑了出来。

　　“你有什么更好的方法么？”听见杜凡说话，巴沙连忙问道。

　　巴沙这样性子的矮人，也是非常耐不住寂寞的，这样纹丝不动的站到太阳出来，对于巴沙来说，是一件非常辛苦的事情。

　　“我先试着坐下来试试。”杜凡说道。

　　说完之后，杜凡慢慢的，一点点的，坐在腾地之上，这个简单到了极点的过程，竟然花去了杜凡两分钟的时间。

　　幸好，在杜凡做下去的时间中，并没有幽灵出现，看来，对一些细微的动作，幽灵们并没有什么反应。

　　随着杜凡的坐下，其他的人都学着杜凡慢慢的坐下。

　　坐着，总比站着舒服。

　　一点点的，一点点的弯腰，下蹲，慢慢的将双脚盘了起来，这些人都一个个的在藤地之上静静的坐了下来。

　　十二个人，就这样静坐在骨头山上，虽然说，这样的坐着也不是很舒服，但是这样的坐着，总比要和那些幽灵不断的厮杀要好上很多。

　　就在几个人好端端坐着的时候，天空之中突然出现一道火流星，朝着十二个人砸了下来！

　　那道流星，比起娜依秀精灵一族施展的星坠要大上十倍都不止！

　　见到流星飞速的落下，这十二个圣阶以上修为的高手连忙四处的躲闪了起来！

　　轰的一下，那道流星砸在几个人刚刚还静坐在上面的骨山之上，那座骨山被轰的一下直接砸成了粉末状态！

　　白色的骨灰尘埃就像是一道白色的蘑菇云，袅袅的上升起来！

　　周围的空气中，都弥漫着一股骨头被烧焦的味道。

　　“是谁，敢来打搅这些死去英灵们的沉睡！”一个低沉的男子声音说道。

　　四处散开的杜凡等十二个人，有马上集拢到了一起。

　　“你又是谁？竟然敢偷袭我们？”巴沙没有回到那个人问题，而是反问了那个人一句。

　　“我是谁？我是谁？”听见巴沙的问题，那个声音喃喃的说道。

　　“对，你是谁？”杜凡加紧的问了一句。

　　“我是谁？我是谁？”那个声音好像真的不知道自己是谁一般，连连的自己问起来自己。

　　“我是安德鲁，我是卡罗西，我是？我谁也不是啊！我就是我自己！”那个声音突然大声的叫道。

　　“我是秉着这些英灵的意念而生！我是天地之间，最强大的幽灵！我就是我！”那个声音大声的吼道。

　　随着这个声音的大叫着，周围的幽灵有开始如山似海的出现，并且，不但的朝着杜凡等人一起涌了过来。

　　随着这些幽灵的再次出现，半空之中，突然出现了一个穿着黑红相间的袍子的男子，那个男子，全身上下，像是在不断的变幻一般，令人一时之间，根本就分不清楚，这个男子倒底是虚幻的，还是真实存在的。

　　“你们这些存在，既然打搅了我的休息，那么，就准备留下来陪我吧。”那个人一出现，直接说道。

　　那些不断朝着杜凡一行涌去的幽灵，都纷纷的停止下来了脚步，紧接着，空中的男子将手一招，那手中，就像是一个有着巨大吸引的漩涡一般！

　　那些地上的幽灵，纷纷朝着那个男子的手上汇聚了过去！

　　“幽灵王！这个人是个幽灵王！”一个精灵一族的魔法师大叫了起来。

　　“幽灵王？很厉害么？”杜凡眉头皱了一皱，连忙问道。

　　大凡带着王字的角色，都不是普通的角色。听到幽灵王这个名词，杜凡就知道，遇到了一个强大的对手了！

　　“幽灵王！这样生物只会诞生在有着海量幽灵的地方！一般来说，能产生一两个幽灵，就是很困难的事情，毕竟，有着那种强大的执念死去的人，不会太多的！所以幽灵王产生的条件，实在是非常的困难！”魔法师解释着说道。

　　“我是问，这个幽灵王，会厉害到什么样的一个地步？”杜凡再次强调了一下自己的问题。

　　“既然这么苛刻的产生条件，那么幽灵王的实力，肯定是非常的厉害。有一个标准，幽灵都是秉着执念而生的，那么，幽灵王的执念更加是强烈的让人不敢相信！在这样强烈的执念之下，幽灵王，只要一出世，就会有领域的，这就是说，幽灵王，最起码是领域强者！”魔法师说道。

　　领域强者，驾临圣阶之上的领域强者！

　　进入神之遗迹还没有一点，遥遥的青山还没有见到全身，就连遇八个九级的骷髅，这一次，就直接出来一个领域强者！

　　面对领域强者，杜凡还不是很担心，毕竟，连神，都已经面对过了，一个领域强者，杜凡还不放在心上，杜凡担心的是，后面的战斗，将是什么样的对手。

　　现在就已经出现领域强者了，很有可能，在神之遗迹中，还有神的存在！

　　幽灵王手中还在不断的吸收着幽灵，那些幽灵被幽灵王吸取了过去，在幽灵王的手中，直接变成一把黑色的长剑出来！

　　很快，幽灵们全部都被幽灵王吸取了，幽灵王的手中，出现了一把完整的黑色长剑，这把长剑的身上，散发着一股充满毁灭的气息！面对这把长剑的感觉，就像是面对一支庞大的军队一般！

　　面对这把剑，就有种，不管是什么东西，都将碎裂在这把长剑之下的感觉！

　　剑已成型，幽灵王带着一种浓厚色彩的眼神，细细的看着手中的长剑，手腕一翻，长剑在空中划过几道简单的剑痕，空间之中，马上就充满了一种好像战争一般的厚重气息！

　　这长剑，威势竟然已经到了这样的一种地步！

　　“这把剑，就叫着战争之剑吧。”幽灵王对着自己直接将那些幽灵炼化成的剑说道，眼神中竟然充满了一种强烈的感情！

　　“厉害，真是厉害啊。”杜凡感叹的说道。就那儿一会儿的功夫，这个幽灵王就练就一副绝世好剑！

　　“其实也没有什么的。”杜凡身边的魔法师说道，“幽灵王出现的地方，都是有着海量的幽灵，这些普通的幽灵，都不过是幽灵王的垫脚石而已！幽灵王拥有将这些幽灵随意为自己所用的本领，有的幽灵王会选择吞噬电伴随自己而生的普通幽灵来增强自己的修为，也有的幽灵王选择炼化幽灵，将这些普通的幽灵炼制成一件非常了得的武器或者道具。”这个魔法师解释着说道。

　　能够随意处置幽灵，这个，也是幽灵王的天赋技能之一，不过，这里也有一个前提，前提就是，那些被处置的幽灵，是幽灵王诞生地的幽灵，这样的幽灵和幽灵王有着相同的执念，在被炼化或者吞噬的时候，才不会出现反抗的现象。

　　“我安德鲁！哦不，我卡罗西！”幽灵王说道。

　　“你到底是安德鲁还是卡罗西？”杜凡大声的问道。

　　“我，安德鲁！不是，我是卡罗西！”幽灵王突然自相矛盾的叫了起来！

　　“我就是我，我是幽灵王！我是这个世界上，最强大的幽灵！”幽灵王突然意识又转变了过来！

　　“一切过去的，都已经过去！我，幽灵王，世界上最强大的幽灵！”幽灵王说道。

　　“我继承那些执着的意念！眼前一些的生命，都要斩于我的剑下！”幽灵王大声的叫道。

　　“我先去会会幽灵王。”摩西说道，就拔出了双手大剑，冲了出去。

　　摩西作为精灵一族最强大的魔战士。其实好斗之心很强盛，不过在精灵一族中，被那些喜好和平的精灵们压制住了。

　　这次跟着杜凡出来，摩西先是屠龙，屠龙被杜凡抢先了一步干掉，心中那股战意迟迟得不到宣泄。

　　这次见到一个领域强者，摩西终于感到可以尽兴一战，马上就拔出双手大剑，朝着幽灵王杀去！


第017章 分裂

　　“精灵，你要冒犯我的威严么？”幽灵王冷然的说道。

　　“幽灵王，不要以为你带个王字，就以为自己头上多长了一只角！我们先来战战再说！”摩西大声的喊道。

　　浑身上下冒着熊熊的金色斗气！这金色斗气中，隐约有些绿色的光辉，这种斗气，正是精灵一族中的魔斗气！

　　这种金中带绿的斗气，金碧交辉，很是好看！

　　双手大剑最好用的，就是斩，劈这种力大势沉的技巧了。

　　摩西一上前，挥动了一下双手大剑，大剑上带着熊熊如同火焰一般的斗气，一剑朝着幽灵王劈了过去！

　　幽灵王见到摩西的一剑，微微一笑，身子飘然向后，手一举，战争之剑伸的笔直，在摩西的双手大剑砍下来的时候，剑尖朝着摩西手中的剑尖轻轻的一点。

　　那战争大剑的动作看似轻巧，但是战争之剑内蕴含的力道猛烈的很是吓人！

　　在战争之剑点向自己的一瞬间，摩西感觉自己的面前，就像是出现了一只千军万马的军队一般！

　　那支剑上，竟然带着千军万马般的气息，朝着自己冲了过来！

　　幽灵王刚才炼制的战争之剑，不知道融合了多少的幽灵！这些幽灵，能够经历这么长久的岁月还能存活着，就说明了这些幽灵生前，都是一些修为非常高的存在！

　　以这样级别的存在和执念打造出来的一把长剑，这把长剑之上，就融合了那些强者生前强大的执念和意念！

　　虽然，这种执念和意念经过遥远的岁月，已经消散的差不多了，但是，还没有消散的，都是留到最后的，最精纯的执念和意念！

　　以这样海量的执念和意念炼制成的武器，武器中那股浩然意念，如海如渊！如山川之亘古不变！

　　那股强烈的气息点到了摩西的剑尖之上，摩西就感觉到手腕一阵发麻！那股强大的不知道是力量还是意念的东西，竟然直接震麻了自己的手臂！

　　不但是手臂被震麻，那道力量还沿着自己的手臂向上，连整个半边的身子都是麻麻的！

　　一剑随便点去的一下，就已经震的摩西半边的身子发麻！

　　这样的情况，反而刺激的摩西一声大吼！浑身上下燃烧的火焰更加猛烈了起来！

　　举起长剑，快速的朝着幽灵王连连的劈了起来。

　　那幽灵王也举剑和摩西对劈了起来！

　　这两人互相对劈起来的气势，竟然将两人四周的骨头都带着翻飞了起来！以两人为中心点，甚至刮起了一阵强烈的风暴！

　　一阵叮叮当当的乱响声之后，摩西穿着气的退后了，那幽灵王也喘着气的站在那里不动。

　　“很好，很好，竟然如此强悍！”幽灵王见到摩西竟然能够和自己对劈那么久，也赞叹了一下。

　　这个幽灵王的前世，肯定也是以为英雄的人物，见到摩西这样的人物，心中也本能的感叹了一下。

　　“彼此，彼此，你也不弱！”摩西说道，双手一挽手中的长剑，摩西有准备继续厮杀！将剑举到自己的胸前，摩西一眼看了过去，这才发现，自己的双手大剑之上，竟然布满了细微的裂纹！

　　和战争之剑的剧烈撞击中，摩西手中堪比神器的精灵双手大剑竟然损伤到了一个惊人的地步！

　　就在摩西注视着自己的双手大剑的时候，这本跟随了摩西多年的双手大剑突然一阵清脆的响声，完全的裂成了细小的细片，散落在骨头缝隙之中！

　　看着还留在手中的剑柄，摩西心中充满了不舍。

　　虽然说，摩西的这柄双手大剑还没有达到神器的级别，但是，也相差不远了，这柄双手大剑，还是老赛托送给摩西的成年之礼的礼物。

　　这柄长剑，跟随摩西已经几百年了！

　　“精灵，你的剑毁了，你还要怎样和我打？”幽灵王显然对自己的战争之剑毁掉了摩西的双手大剑非常的满意，微笑着问道。

　　“大哥，接剑！”杜凡大吼了一声，寒霜落雪划过一道美丽的弧线，落到了摩西的脚下。丢掉了手中双手大剑的剑柄，一把握住了寒霜落雪，轻轻的将寒霜落雪提了起来。

　　“幽灵王，我们继续来战吧！”摩西一剑在手，又是大声的吼叫了起来！

　　“幽灵王，尝尝我的重力空间！”边飞身上前，边释放了自己的重力空间领域。就在摩西的重力空间覆盖住幽灵王的时候，幽灵王一时措手不及，被突然而来的巨大吸引力拉的向下一座，一屁股坐在了骨头上面。

　　摩西就在幽灵王一屁股坐在地上的时候，一剑将幽灵王劈成了两半！

　　两半的幽灵王都化着了黑气，那两道黑气很快的就融合在了一起，很快，幽灵王再次出现！

　　“精灵，莫非你不这道，我们幽灵都是能量体么？”幽灵王笑着说道。

　　看到这样的情况，摩西心中一愣，“幽灵王，你说的是什么意思？”摩西问道。

　　“精灵，我身为幽灵王，虽然，我也能化着实体，这样一来，我就不必再担心阳光的照射，同时，我又可以幻化成虚无的能量体，这样一来，我就不畏惧任何的物理攻击。”幽灵王笑着说道。

　　“是么？”摩西见到幽灵王一副委婉而谈，搞搞在上的感觉，心中就觉得非常的不快！

　　再次发动重力空间，想一下子再将幽灵王拖到地面之上，然后再进行绞杀！这次的重力空间突然释放了出来，却一点效果都没有。

　　“精灵，我刚才不是说过了么，我们幽灵都是能量体，你这样的领域，对一个没有质量的幽灵的，又有什么用呢？”幽灵王见到摩西一脸奇怪哦样子，开心的说道。

　　“对于这样的幽灵王，有什么好的办法么？”杜凡问起了身边的魔法师。

　　“说实话，遇到这样的幽灵王，还是杜凡长老你出马比较好。你的光明斗气，才是这些幽灵的克星啊。”魔法师说道，“这些幽灵，都是一种黑暗中的虚无能量组成的，物理攻击根本没有效果啊。”

　　“大哥，你下来，我去和他打！”杜凡在下面叫道。

　　“不行，我还没有战败，怎么能让你来接手！”摩西大声的叫道。

　　摩西憋了一肚子的劲，想要打一个痛快，却又遇到一个不怕自己重力空间，又不怕物理攻击的怪物，这让摩西感到十分的不爽。

　　“我就不信，我劈掉你十次，百次，或者是千次！你还能完好如初！”摩西心中想道。身形一动，摩西又上前开始攻击了起来。

　　寒霜落雪带着漫天的寒气，朝着幽灵王攻击了起来。

　　“千影斩！”一个精灵弓箭手大叫了一声。

　　千影斩，精灵一族魔战士的圣阶战技之一，随着那个精灵神箭手的喊叫，摩西的身子突然不断的晃动着，随着摩西身子的不断晃动，一个一个的拿着寒霜落雪的摩西，纷纷的被分裂了出来！

　　这些还想分身一般的摩西的影子一被分裂了出来，都悍不畏死的朝着幽灵王杀了过去！

　　这些分身一般的东西根本就不怕幽灵王的攻击，一个劲的拼命的只求砍上幽灵王一剑！片刻的功夫，摩西的身形充满了那个决战中的空间，空间之中，满满的都是摩西的身影！

　　在摩西这个技能的攻击之下，幽灵终于再次的被劈成了两半，在幽灵王还来不及作出融合的动作，接下来的摩西一口气又将两半砍成了四半，再从四半砍成了八半！

　　等到摩西释放完这个精灵一族魔战士的战技。幽灵王已经被砍成了无数的小块，在地上纷纷的挪动了起来。

　　抬起自己的一只脚，狠狠的踏在一只正在挪动的幽灵王的躯体之上，就听见一阵愤怒到了极点的喳喳的叫声！

　　嘭的一下，所有的细小幽灵王的躯体再次都化成了黑气，黑气有开始融合到了一起，黑气消失了之后，幽灵王再次的出现了。

　　“精灵，你竟然敢用脚踩我！”幽灵王显然很生气了起来。

　　“幽灵王。我只是想看看，那样踩上去，能不能对你造成一些伤害。”摩西解释着说道。

　　好像想到了什么样一样，幽灵王大声的叫道“你，一个卑微的精灵，竟然敢踩我！竟然敢踩上我，安德鲁的身体！精灵，你这样的行为，实在是不可饶恕！”

　　“不，我不是安德鲁那个混蛋，我是卡罗西！”幽灵王居然还想发了疯一样，狂乱的叫着，话语之间，让人摸不着头脑。

　　“幽灵王这是怎么了？”杜凡疑惑着问起了身边的精灵魔法师。

　　对黑暗魔法也非常熟悉的魔法师，眉头皱了一皱，“我想，大概是这样的，如果我猜想的不错的话，那个幽灵王口中的安德鲁和卡罗西，是组成这个幽灵王的灵魂大部 分存在！安德鲁和卡罗西生前的意念可能太过于强大，以致依靠他们两人诞生出来的幽灵王，还保持着这两个人很多的意识，以致在压制不住的时候，安德鲁和卡罗西的残余意念，偶尔还能控制住幽灵王的行为。”魔法师解释着说道。

　　“这样说来，这个安德鲁和卡罗西生前，都是非常了不起的人物啊！”杜凡一叹说道。这样的两个人物，竟然落得只是变成了一个幽灵王的一部分，岂不令人悲哀！

　　“我是安德鲁！”幽灵王大声的喊道。

　　“不，我是卡罗西！”幽灵王这次居然换了一种语气大声的叫道。

　　趁着幽灵王还在搞不清楚自己身份的时候，摩西快速的上前，又是一剑朝着幽灵王砍了下去！

　　就在摩西这一剑砍中幽灵王的时候，幽灵王的身上突然冒出了一阵黑色的闪电！就是从摩西剑看下的地方，一丝丝黑色的闪电不断的闪出！

　　只一次，幽灵王竟然发出了可怕的叫声！

　　这叫声，竟然真的就像是摩西已将他砍成了两半一样！

　　这一剑，摩西好像是遇到了不少的阻力！

　　一剑砍了下去，竟然好像很吃力的在拿着一把钝刀子在割肉一般！

　　那种迟钝的感觉，只有摩西能够体会的到。

　　终于，在摩西的努力之下，幽灵王还是被艰难的砍成了两半！

　　这一次，幽灵王竟然没有融合！而是直接的分裂成两半！


第018章 战争领域

　　分成了两半的幽灵王，各自互相膨胀了起来！

　　很快的功夫，这两半竟然都各自的变成了一个人的模样！

　　“想不到，我安德鲁竟然变成了一只幽灵了。”一个高个子的幽灵说道。

　　“我卡罗西，竟然变成了一只幽灵！”矮个子的人也叫道。

　　“卡罗西，是你！”高个子叫道。

　　“安德鲁，怎么是你！”矮个子也大声的叫道。

　　摩西的这一剑，竟然让幽灵王体内的两只主要组成部分分裂来出来！而这组成了幽灵王的两大组成部分，就是幽灵王自己口中的安德鲁和卡罗西了。

　　“很好，很好，卡罗西，没想到你竟然也没有死，那么，今天就让我们来了解我们一直一来的夙愿吧！”安德鲁说道。

　　“大哥，你先回来吧。”看着这一突如其来的一幕，杜凡喊回了摩西。

　　看着两个人的样子，安德鲁和卡罗西竟然生前就是一对死敌！

　　摩西听见杜凡的话，再看了看安德鲁和卡罗西的情况，迅速的退了回来。

　　果然没错，安德鲁和卡罗西一见面，就互相攻击了起来！

　　那柄战争之剑，竟然很奇怪的分成了两把，安德鲁和卡罗西两人一人拿着一把，互相攻击了起来！

　　这两人前生也不知道是什么样的身份，这样一打了起来，竟然将夜空照耀的如同白昼一般！

　　战争之剑在两个人的手中，竟然都散发出来耀眼的纯净的白光，两道白光在空中不断的交碰，那碰击的两道白光，竟然将这一块的夜空照耀的如同白天一样！

　　“卡罗西，当年我们同门师兄弟，修为又是这样的接近，像这样打起来，估计几天几天几夜也打不完！”安德鲁叫道。

　　“那你说怎么办？”卡罗西反问起安德鲁起来。

　　“难道你的记忆之中，没有幽灵王的记忆？”安德鲁问道。

　　“断断续续的，不完整。”卡罗西边打边说道。

　　“在我的这部分记忆之中，当年诸神们建造了这样的一个墓地，墓地里藏着许多诸神之战中陨落的神明的神格，也许，我们的神格也在其中！如果我们各自找到自己的神格，我们再战吧！”安德鲁说道。

　　“什么？我们的神格都还在？”卡罗西叫道。

　　听到了这里，杜凡的心中大惊起来！这两个人，生前竟然都是神明！

　　看样子，这两人是属于不同阵营的神明了，这样的神明，应该是那种低等的神明！

　　但是，即使是最低等的神明，也是神啊！

　　“不能让他们走。”杜凡大喝了一声，抽出了圣辉法杖，朝着两人杀了过去，其他的人一见杜凡开始动手了，也纷纷的取出了武器，做好了战斗的准备。

　　那两个还在战斗的两个前世为神明的幽灵，根本就没想到，底下的那帮卑微的人类和精灵，一记猥琐的矮人竟然敢来偷袭自己！

　　一直以来，这两个人在人类的面前，都是高高在上的神明，即使是刚才看见了杜凡等人也没有放在了心上。

　　圣辉法杖一出手，杜凡一记十字斩就朝着卡罗西劈了过去。

　　“光明斗气，小子，你是光明神的信徒，竟然敢攻击我！”卡罗西见到杜凡一记十字斩劈向了自己，大怒着说道。

　　挥动手中的战争之剑，也是一记十字斩斩向了杜凡的那记十字斩，两记十字斩在空中相碰，很快就引发了一声巨大的爆炸！

　　但是，杜凡作为风系魔法师，已经悄然的转到了卡罗西的身后。

　　听卡罗西的话，和卡罗西放出的十字斩，杜凡敢肯定，这个卡罗西应该是光明神一边的神明，但是，这有如何呢？

　　杜凡手中的圣辉法杖已经成了一把小匕首，那把匕首上，闪耀着圣阶的光明斗气，笔直的插进了卡罗西的身体里面。

　　卡罗西，虽然是光明一系的神明，但是卡罗西现在只是一个幽灵。

　　光明斗气，正是幽灵们的克星！

　　以杜凡圣洁以上修为的光明斗气灌输到卡罗西的幽灵身体里面，卡罗西的体内，散射出来耀眼的白光，这些光，从卡罗西幽灵身体里面开始并发！

　　卡罗西张了张口，好像要说点什么一样，但是，没等他说完，就化着了一阵青烟，消失在天地之间。

　　也许，卡罗西做梦也想不到，自己，最后竟然是在一个光明神的信徒手中死的个干干净净！

　　最后的张开，卡罗西到底是想说点什么呢？

　　彻底的杀死了卡罗西，杜凡等十二个人围住了安德鲁。

　　看着眼前的人类强者，安德鲁突然才发现，自己能够动用的，不过是圣阶的力量，甚至连领域能力，都不能释放。

　　这些，还是建立在依靠着幽灵王强大的躯体上！幽灵王，集结了以亿计算的执念而生！躯体的强大，里面蕴含的能量之强，已经达到了一个惊人的地步！

　　能够在和一个沐浴过生命之泉的精灵一族的领域强者魔战士相斗还占据了绝度的上风，幽灵王的实力，可见是多么的强大了！

　　看着眼前一个个都是圣阶以上修为的人类们，安德鲁突然微微一笑“你们想要怎么办？”

　　“你生前是一个神明？”杜凡问道。

　　“不错，我生前是一个神明。”安德鲁笑着说道。

　　“那你肯定很清楚，当年诸神一战，到底是因为什么而发生，又是怎么样的一个结果，以及，那场战争对后世的影响了。”杜凡继续问道。

　　“不错，这些我都知道，但是，告诉你们，我有什么好处么？”安德鲁笑道。

　　“你不是想要找到神格么？如果我猜的不错的话，找到神格，你就可以恢复到你神明的地位吧？”杜凡说道。

　　“对。”安德鲁说道。

　　“那么，只要你告诉我们，诸神之战的秘密，我们就帮助你，寻找一颗神格，让你恢复神明的地位，你看怎么样？”杜凡说道。

　　“你的这个条件确实很诱惑，但是，你知道么？如果我泄露了诸神的秘密，将会带来多大的灾难么？”安德鲁笑着说道。

　　“将会是怎么样的灾难？”杜凡问道。

　　“也许，这个世界将不复存在了。不管是人族，精灵族，矮人族，甚至是神！所有的一切，都将不再存在啊！你说，这样的秘密，我会告诉你们？”安德鲁笑着说道。

　　“安德鲁，难道你不想回复你神明的地位么？要知道，这个神之遗迹中，存在着很多的危险，即使是现在我们就放你走，我相信，以你现在的实力，得到神格的机会，也是非常少的，不如，就和我们交易吧。”杜凡再次诱惑着说道。

　　“其实。”安德鲁说道，眼中突然出现一种奇怪的神色，“其实，怎么说呢，我刚才不过逗你好玩的，说实话，诸神之间的秘密，只有那些高高在上的主神们才知道啊。我，安德鲁，说的好听，是一个神明，说的不好听呢，就是那些大人手下的一个小兵兵而已了。”安德鲁说道这里，笑了起来。

　　“我们那里有资格知道诸神之战的真正真相呢？”安德鲁说道。

　　“不过，我会把我知道的东西告诉你，至于到底是真是假，就要靠你自己去判断了。”安德鲁说道。

　　“好。”杜凡简单的回答道。

　　“那么，我告诉你那些事情，你还会帮我找神格么？”安德鲁认真的说道。

　　“当然，我们会帮你找的，只要有神格，第一拥有者就是你了。”杜凡说道。

　　“那好，我就告诉你，我所知道的诸神之战就是这样的，那一天。”安德鲁说道这里，脸上突然露出了一种奇怪的神色。

　　马上，那种神色变成了一种痛苦不堪的样子！

　　“你，不过是一个我身体里面的小虫虫，竟然也敢趁机作乱！”安德鲁的身体里面突然出现了幽灵王的声音！

　　“啊！好疼！”安德鲁突然紧紧的抓着自己的胸口，疯狂的叫喊着！

　　猛的一下，在杜凡等人的惊住的神色中，安德鲁猛的飞上了天空。

　　在天空之中，安德鲁突然爆炸了！

　　四面八方，突然传来了阵阵的黑色雾气，那些雾气很快就聚拢了起来！

　　幽灵王！雾气散尽，幽灵王再次出现了！

　　“精灵，真是太感谢你了，你那一剑，终于将我身体里面的两颗毒瘤给消除了啊！”幽灵王尽情的大声叫道。

　　“爽，真是好爽啊！完全掌控这样的一副身体，真是爽！”幽灵王大叫着。

　　“安德鲁，卡罗西，你们这两个混蛋！老是想要争夺属于我的躯体！我，幽灵王，才是真正的这幅躯体的拥有者啊！你们不过是残留的意念而已！我，幽灵王，才是真正的秉着那股执念而生的啊！”幽灵王叫道。

　　“那股执念，就是杀！杀！杀！杀光眼前的一切。”幽灵王叫道。

　　“杜凡，感觉这个幽灵王的气势，比起刚开始，要强了很多啊。”娜依秀小声的说道。

　　“不错，根据这个气势断定，这个幽灵王，只怕是再进一步，就要成为幽灵神了！”杜凡说道。

　　“就算是幽灵神，那又怎样呢？”摩西说道，和真神有过直接的交锋，就算这个幽灵王成神了，也不过是刚进入神级而已，摩西根本就不担心。

　　“如果真的成了幽灵神，那就麻烦了，幽灵，和一般的生物不同，幽灵神，更是有着一些特性的技能啊。”一个魔法师说道。

　　“精灵啊，为了感谢你将我的体内两个毒瘤割掉了，我要以我最盛大的礼仪，杀掉你们啊！”幽灵王说道。

　　跟着神色一变，幽灵王好像变得十分的冷静了下来。

　　手中的战争之剑一挥，一股磅礴的气势就蔓延了出来！

　　除掉了体内的两个寄生的意念，幽灵王，变得更强大了！

　　“为了感谢你，就让你们见识我的领域能力！战争领域！”幽灵王冷冷的说道，随着幽灵王的话说完，一股惨烈的气息铺天盖地而来！

　　杜凡一行，就好像自己是一片孤舟，突然出现在了汪洋大海中一般，而且，汪洋大海之中，已经巨浪滔天了！


第019章 收缩

　　还有一种更加贴切的比如就是，杜凡和娜依秀等十二人，就像是一场涉及到千万人的战争中，杀气冲天！十二个人，就这样的被淹没在人山人海之中。

　　十二个人，站在千万人中，那种感觉，就像是十二个人，面对千军万马，这样的感觉，就是那种深层的无力感！一种带着绝望的感觉！

　　那位幽灵王的战争领域一出，覆盖的范围竟然达到了一种惊人的大！

　　比如摩西的重力空间领域，只能覆盖到方圆五十米的距离，而娜依秀的领域，则只能做到瞬间毫无阻隔的攻击对手，而杜凡的领域，则只能被动的防护。

　　这个幽灵王的领域，在覆盖范围，作用上，明显的要高出几人的领域！

　　领域和领域之间，也是有差别的！

　　幽灵王的战争领域一出，在领域范围之内，杜凡等人明显的就感觉的出来，战斗力下降了，战斗的意志也下降了，但是，幽灵王的身上去泛出了熊熊的战火！

　　战争领域，能够消弱对方的实力的同时，还能加强自己的实力！

　　战争领域的覆盖范围，竟然达到了惊人的五百米！

　　真不愧叫做战争领域！这样的领域用到战场上去，一个领域技能，能抵得上千军万马！

　　很明显，幽灵王就是秉着那次神战之下，发生的那场惊世的战争中幽灵所诞生的，这些幽灵，都是在战场中死去！基本都是热血的军人！

　　这些幽灵的前世，不但是数量上达到一个惊人的数量，而且在质量上，也不是一般的战争速可以比拟！

　　就比方刚才从幽灵王身中分裂出来的，就是神级高手！

　　秉着这样的数量和质量诞生出来的幽灵王，出手的领域就是一个超级豪华的战争领域！领域高手相斗，领域的强弱将起到决定性的作用！

　　以亿来计算的幽灵们的战斗执念！就化着了幽灵王的战争领域！

　　战争领域，呈现出一种红黑相间的颜色！

　　红与黑，正是典型的炼狱中的颜色！红与黑，就是代表战争的颜色！红表示热血，黑表示死亡！

　　幽灵王的领域已释放出来，杜凡等人马上就被覆盖进去了，不过，幽灵王的战争领域也不算很变态，在这个领域之中，只是对方的实力被大幅度的减弱，而自己的实力大幅度的增强了。

　　不像有的领域，只要被覆盖了进去，除了以领域对抗领域之外，就没有其他的办法。当然这些是指神级一下的争斗之中，领域能力对于神，是没有效果的。

　　“你们把箭支都给我，我来加持光明斗气之后，再射幽灵王。”杜凡低声的说道。

　　听到杜凡这么一说，红黄蓝绿紫纷纷的将自己储物戒指中的箭支取了部分出来，交给了杜凡。

　　看着堆成堆的箭支，杜凡哭笑不得，“我能加持多少，就加持多少吧。加持不完的，还要还给你们。”杜凡说道。

　　那些精灵神射手一听说杜凡要加持光明斗气，都拿出了大量的箭支，加持斗气或者魔法到武器上去，其实是一件非常辛苦的事情。

　　如果那些武器都像圣辉法杖，或者冰蛇的蛇蜕一样，能够容纳能量进去还好，而这些箭支，则是要将光明斗气硬生生的封住在箭支里面，这样的做，小部分是加持进去了，更多的，则是用在封印斗气的力量上去了。

　　一手拿着圣辉法杖，一手不断的在箭支上加持光明斗气，幸亏还有圣辉法杖里面海量斗气的支撑，源源不竭的加持着光明斗气的箭支从杜凡那里到了红黄蓝绿紫的手中。

　　幸好红黄蓝绿紫的箭支都是一色的精灵之箭，不然，杜凡要找出每个人的箭支再加持光明斗气，会增加不少的工作量。

　　有了加持了光明斗气的箭支在手，红黄蓝绿紫迅速的拉弓射箭！

　　五只闪耀着白光的箭支，带着尖锐的破空之声朝着幽灵王射了过去！

　　很快，五只坚持了光明斗气的箭支射穿了幽灵王的身体，幽灵王在箭支射到身上的刹那之间，将身体转换成了幽灵状态，也就是虚幻的能量状态，这样一来，五只箭支射穿了过去，正在幽灵王准备嘲讽一番的时候，刚刚被射穿的地方突然传了一种钻心的疼！

　　那感觉，就像是有人在幽灵王的身体里面放了几块灼热的烙铁一般！

　　圣阶神箭手的箭法，幽灵王很难躲的开，对于幽灵王来说，将身体转换成虚无状态，是最好的方法，但是，本身灵敏度就不算高的幽灵王在转换成虚无的幽灵状态之后，动作更加不灵活了。

　　“真的是疼啊。”幽灵王大叫了一声，身子一阵虚幻，马上就恢复了原状，看着幽灵王的这个样子，竟然有变成像是一点事情都没有，身形一动，幽灵王马上变成了实体状态，冲半空之中，举着战争之剑快速的朝着杜凡这边杀了过来！

　　“巴沙，我们去迎战幽灵王！”摩西大叫了一声！

　　杜凡在加持光明斗气，其他的像娜依秀等弓箭手和魔法师都不善于近战，现场上，就只有摩西和巴沙可以去阻挡幽灵王了。

　　“等一下，杜凡快速的说道，飞快的念出几句咒语，杜凡在摩西和巴沙的身上快速的加持了几道魔法！这些魔法当中，有风系的轻身术，飞翔术，还有光明之守护！光明之祈祷！”

　　被加持了几个魔法的摩西和巴沙突然就觉得全身一轻，被战争领域压制住的实力，隐隐的好想又恢复了几分！

　　两人各自大吼了一声，都朝着幽灵王飞来的方向疾奔了过去！在快接近的时候，两人也同时腾空而起！一剑一斧朝着幽灵王劈了上去！

　　圣阶以上，本身就可以借助圣阶的力量飞行了，被杜凡加持上风系的魔法之后，摩西和巴沙更是感觉自己的身体轻盈无比！

　　摩西的双手大剑被毁掉，现在还是在用杜凡的寒霜落雪，寒霜落雪，也是一件神器，并不怕和战争之剑对抗！

　　巴沙的手中的斧头，更是出自一位矮人大师的镇山之作！绝对的神器！当初面对金龙达路西的时候，这把斧头都能破开金龙的鳞甲防御，可见巴沙的这把斧头品质之高！

　　见到摩西和巴沙飞身向自己攻击了过来，幽灵王咧嘴一笑。

　　将战争之剑举到了自己的胸口，快速的劈出了两剑，一剑劈在寒霜落雪之上，一剑劈在了巴沙的斧头上面。

　　一股巨大的压力，摩西和巴沙都仿佛感觉到，一座大山狠狠的劈在了自己的兵器之上！伴随着大山一般力道的，还有一股浓烈的杀气！

　　那股杀气直接破开摩西和巴沙各种防御，直接逼进了摩西和巴沙的心底！

　　在摩西和巴沙的心底，突然升起了一阵的战栗！

　　仿佛千万的军队，齐声喊杀的朝着自己杀了过来，漫天蔽日的旗帜在空中飘扬！浑身是血的士兵，和骑着马的将军！浑身杀气腾腾的，一起想着自己杀来！

　　那混沌的杀气，就如同凝结成了一道实质的杀气！直入心底！

　　幽灵王劈出的两剑，直接将摩西和巴沙打落在地上！

　　摩西和巴沙强悍的体质，被打落在地上都没什么大碍，翻身爬了起来，再次冲着幽灵王而去！

　　就在摩西和巴沙倒地的时候，娜依秀也加入了射击幽灵王的行列当中！

　　“你们都射吧，只要我的速度跟得上！”杜凡说道。

　　“但是，我看，好像加持了光明斗气的箭支射到幽灵王的身上，也没有什么效果啊。”娜依秀说道。

　　“难道你忘记了，你当初是怎样战胜摩西的么？”杜凡突然露出了一种久违的圣阶的笑容。

　　量变可以引起质变。

　　虽然对于现在的幽灵王来说，几只加持了光明斗气的长箭射了进去，对幽灵王几乎造不成什么危害。但是，当幽灵王身上所中的箭支越来越多的时候，光明斗气在幽灵王的身上形成了一个巨大的量的积累，这个时候，这些射中幽灵王的箭支上的光明斗气的作用才能完全的显示出来！

　　听到杜凡这么一说，娜依秀不再言语，只是聚精会神凝视着幽灵王，只要杜凡一加持好光明斗气，就是一拿着箭支飞快的射了出去。

　　一只接一支的箭支飞快的射向了幽灵王，不过幽灵王不再化着虚幻的幽灵形态了。而是直接将手中的战争之剑拨开箭支，或者能够闪避的时候，就尽量的躲闪开了。

　　但是，圣阶神箭手的箭不是那么容易就躲闪的开的，基本每三只箭中，就有一只射中幽灵王！

　　就在摩西和巴沙再次爬起来攻击幽灵王的时候，一只加持着光明斗气的长箭插进了幽灵王的身体里面。

　　幽灵王大声的吼叫了一声，被箭支射中，幽灵王的身体上就会冒出一股浓密的黑烟。然后幽灵王身体一阵虚幻，箭支无力的掉在了地上，但是，箭支上面加持的光明斗气已经丝毫不剩了。

　　箭支掉落的时候，幽灵王突然仰天大吼了起来！那个覆盖着五百米的战争领域，突然在快速的收缩着！

　　片刻的功夫，战争领域已经被收缩到了只有一百米的覆盖范围！

　　随着战争领域的收缩，还在奔向幽灵王的摩西和巴沙骇然的发现，自己能发挥出来的实力，竟然只有平时的四分之一！

　　刚才，虽然实力被压制住了，但是，最起码，还有平时实力的七成以上，现在，竟然只能发挥出平时实力的三成还不到！

　　相反，在战争领域的刺激之下，幽灵王的全身气势更加的浓烈了！

　　在红黑相间的颜色之下，幽灵王整个的人看了起来，竟然就像是一座战神在世一般！透露着一股无上的威严！

　　手持战争之剑！高高的悬在了半空之中，在那百米的范围之中，幽灵王，就像是主宰了这场战争的神一般，整个战争的走向，都以他的意志为主导一般！


第020章 终极战争领域

　　“感觉到好无力啊。”娜依秀说道。

　　平时的劲道，准头，竟然都一起的降低到了一种无法相信的地步！

　　甚至连自己的眼神，和精神力，都一齐被限制了起来！

　　“杜凡，怎么办？这个幽灵王的领域太强大了啊。”娜依秀说道。

　　“让我们来试一下，我们虽然没有领域的能力，倒是，我们三个联合起来，应该可以在这个战争领域中，暂时开辟出来一块不受影响的空间。”一个魔法师说道。

　　“好，你们先施法，娜依秀，你和红黄蓝绿紫暂时停止攻击，等到他们的魔法布置好了之后，再进行射击！”杜凡说道。

　　听到杜凡这么一说，弓箭手们都停止了射击的动作，等候魔法师的施法。

　　三大圣阶魔法师齐齐的吟唱了起来。

　　很快，在地上，突然冒出了三颗小树苗出来，这三颗小树苗见风就长，一会儿就长成了七八米高的大树。

　　三棵大树呈均衡的三角姿势，一棵大树占据了一角，相互延伸出了的树枝，练成了一片茵绿的树荫，在那块大概十几个方的树荫之中，竟然已经没有了战争领域的影响！

　　三棵树木之间，就像是汪洋大海之中的一处小岛一般，岛上青翠郁郁，任凭海中巨浪滔天，那个翠绿的小岛就是不受印象！

　　那翠绿的三棵树的空间，就像是战火纷飞的战争中，那一抹绿色的和平！

　　幽灵好像也感觉出来，自己的战争领域之中，竟然被人硬生生的开辟出来了一个不受自己领域覆盖的空间！

　　幽灵王大吼了一声！领域之中，那股红黑相间的气流，都瞬间朝着三棵大树压了过来！那三棵大树马上被这股强大的领域之力压的同时一弯！

　　身形连动，三个魔法师突然都出现在了一棵大树的树下！

　　三人同时盘腿而坐！坐在了各自召唤出来的大树底下，齐齐的更大声的吟唱了起来！随着这波更加迅速和吃力的吟唱，大树渐渐的支撑住了来自某方面的压力！

　　在三个圣阶魔法师的齐齐吟唱之下，大树好像是被打下了什么兴奋剂一样，枝叶齐齐的向外张开，猛烈的支撑住战争领域的疯狂压力！

　　就在大树支撑住战争领域的压力的同时，娜依秀和五位精灵一族的神箭手迅速的射出了自己手中的箭支！

　　在魔法师支撑住大树之间的和平空间，杜凡已经连连的加持出来了十几只的箭支，随着魔法师的大声吟唱之中，十几只加持了光明斗气的长箭暴风骤雨的射向了幽灵王！

　　见到十几支箭支射向了自己，幽灵王连忙转动身形，但是，那些箭支的速度是在是太快！转眼之间，就有九支长箭插在了幽灵王的身上！

　　幽灵王的身上冒出了九股白烟，全身被光明斗气烧的一闪一闪的。

　　就在幽灵王动用领域之力去压制三棵大树的和平空间的时候，摩西和巴沙觉得全身突然一轻，两人抓住了这个良好的机会，迅速的飞身上前，一剑一斧都劈在了幽灵王的身上！

　　大吼了一身，摩西将全身的金绿色的斗气疯狂通过劈在幽灵王身上的寒霜落雪灌输进了幽灵王的身体里面。

　　巴沙见到摩西的动作，也将自己体内的火红色的矮人一族火属性斗气灌输进了幽灵王的身体里面！

　　就像冰雪融化一般，幽灵王的身体快速的融化了，化成了道道的黑气！

　　“死了么？”杜凡问道。

　　“不会那么容易的，连战争领域都没有消失，怎么可能死。”一个魔法师回答道。

　　就像是印证那个魔法师的话一样。

　　幽灵王黑着脸出现在了战争领域的另外一头。

　　幽灵王的身体已经暗淡了一些，看来，刚才的伤害，对幽灵王来说，已经损伤了他的身体！

　　幽灵王黑着脸，连连的念动了几句咒语，战争领域又再次的收缩，这一次，战争领域已经收缩到了五十米的覆盖范围，这个范围，就相当于摩西的重力空间领域了。

　　这样的领域已形成，战争领域里面的无边杀气，竟然像是成了实质一般！

　　摩西和巴沙在战争领域的里面，骇然的发现，自己的实力，只能发挥出来一成了！那宛如实质的杀气，就如同一层结实的包裹，裹得摩西和巴沙完全展开不了自己的实力！

　　举手动脚之间，都像是被厚厚的东西覆盖住，那种稍一动作，就需要巨大的力气，感觉就像是掉进了一个浓稠的泥潭当中一般！

　　娜依秀嗖的一下，射出了一支加持了光明斗气的箭支，那支箭支，竟然在出了三棵树之间的空间之后，速度变得缓慢了起来！

　　好像，后面有无数的丝线拉着那只长箭一般！飞行的速度，变得出奇的缓慢！

　　“现在，就让你们尝尝，我的终极战争领域！”幽灵王叫道。

　　“看着个领域的形态，这个幽灵王恐怕已经是领域巅峰了，只差一脚，就可以进入那个境界之中了。”一个魔法师叫道。

　　“不过，看的出来，这个幽灵王也受了很重的伤了。”杜凡冷静的说道。

　　摩西和巴沙的那次攻击，给幽灵王带来了严重的伤害，只不过，幽灵王可以在幽灵和实体之间自由的转化，所以，从表面上看来，幽灵王好像是完好无缺的样子，但是，实质上，幽灵王刚才显现了出来的时候，明显已经在形体上，变得淡了一些，这就说明，幽灵王其实已经受到了不少的伤害。

　　“我们就和他耗了下去，看到底是谁先坚持吧下去！”杜凡说道。

　　其实，杜凡还有一个杀手锏，就是杜凡身上的生命之泉的泉水！

　　只要是不死，就可以马上完全的回复！

　　就冲着这一点，杜凡也完全相信，幽灵王肯定会先坚持不住的！

　　“你们在这里呆着，我去帮摩西和巴沙一把！”杜凡说道，就取出圣辉法杖，冲了出去！

　　冲到了战争领域的内部，杜凡才知道，这个幽灵王口中的终极战争领域的压力到底有多么的大！

　　就像是陷身在泥潭之中一样，一举一动，都要花上很大的力气和精力！

　　就在杜凡吃力的走了几步，身上的白光突然一盛！

　　在杜凡的身上，迅速的出现了一个乳白色的罩子，这个罩子一出来，四周那种实质的杀气带来的沉重的感觉，马上消失的无影无踪！

　　只是，杜凡的这个罩子罩住的空间十分的有限！

　　仅仅只罩住了自己的全身上下而已！整个的罩子看了起来，就像是一个椭圆形鸡蛋一般！椭圆形的白色光蛋！

　　幽灵王战争领域的覆盖范围，不过是五十米的样子，杜凡从三棵树的空间中跑了出来，就已经快到幽灵王的面前了。

　　杜凡的绝对守护，让杜凡根本就不受战争领域的影响！加上风系魔法师的超快速度，杜凡如同鬼魅一般的，就来到了幽灵王的身边！

　　手腕一翻，圣辉法杖带着强烈的光明斗气，插进了幽灵王的身体里面！

　　距离太近，对于杜凡丝毫不惧战争领域的情况，幽灵丝毫没有防备，再就是杜凡的速度实在太快！浑身充盈的风系魔力，让杜凡的速度达到了一个匪夷所思的程度！

　　就在杜凡的圣辉法杖插进了幽灵王的身体的时候，杜凡大声的叫道“大哥，快来！”

　　摩西听见杜凡的叫喊声，连忙跑了过来。

　　这个时候，杜凡已经将全身的光明斗气大量的灌输到幽灵王的身体里面！幽灵王在疯狂的挣扎着，但是，就是偏偏摆脱不了圣辉法杖！身子不断的扭曲着！那个样子，看起来十分的恐怖！

　　“领域之间可以互相吞噬和吸收，你赶紧释放出来你的重力空间领域，来吞噬掉幽灵王的战争领域试一下！”杜凡连忙说道。

　　随着杜凡光明斗气的不断灌输进去，幽灵王的战争领域范围越来越小！现在已经只有方圆三十米的覆盖范围！

　　这个范围，已经在摩西的重力空间覆盖范围之下！

　　听见杜凡这么一说，摩西连忙释放出来自己的重力空间领域，刚才和幽灵王的战斗中，摩西顾及到幽灵王的幽灵形态，不怕重力空间领域。所以，一直都没有祭出重力空间领域！

　　这一次，在释放出重力空间之后，摩西有一种奇怪的感觉。

　　在自己重力空间的包围之下，在自己的意念控制之下，重力空间领域竟然在慢慢的吞噬幽灵王的战争领域！

　　“你们想要干什么？”幽灵王突然感觉到自己的能量在大幅度的不断消失，惊恐的问道。

　　幽灵王，如果放在大陆上去，肯定也是一方强者，有数的强者！但是，幽灵王自诞生以来，并没有经历过什么事情，从某些方面来看，幽灵王就和一个两三岁的孩童一般！

　　身上的领域在逐渐的剥夺，幽灵王只感觉到浑身的一种能量在大幅度的消失！这才在惊恐的状态之下，发问了起来！

　　“没什么，只不过从你身上拿点东西而已。”见到幽灵王刚才惊恐的表情，问出一些幼稚的话，杜凡笑着说道。

　　“你们想要什么？为什么我感到这样的难受！”一边扭曲着可怕的面容，一边问道。

　　在和杜凡的光明斗气相持的时候，幽灵王的面孔就像是一团面糊被随意的揉捏一般！呈现出各种各样的不同形态！

　　“你觉得你身上最值钱的东西是什么呢？”杜凡笑着问道。

　　“难道，你们想要我的战争之剑？这不行，这是我的兵器啊！”幽灵王大叫着说道。

　　“命都快没有了，还要什么战争之剑呢？”杜凡说道。

　　“要是，我把战争之剑给了你们，你们不会杀了我吧？”幽灵王突然小心的问道。

　　“这个嘛，你记不记得你曾经毁了这位精灵大哥的兵器，你的这把战争之剑就当作赔给他好么？”杜凡脸上露出了圣阶的笑容。

　　看着杜凡圣洁的笑容，幽灵王的第一感觉就是，这位笑的如此和蔼可亲的人，应该不会骗自己的吧？


第三十六册 神迹浮现


第001章 剥夺

　　在满脸的痛苦之中，幽灵王将手中的战争之剑交了出来。

　　一只手接过了战争之剑，杜凡冲着幽灵王微微的一笑。

　　就在幽灵王交出战争之剑的时候，杜凡手中的圣辉法杖突然爆发出来耀眼的光芒！手中的圣辉法杖突然爆发出来如同太阳一般的光辉！

　　幽灵王在这样的光明斗气之下，快速的被消融了！

　　“你！你不是说过！”这是幽灵王留在这个世界上最后的一句话！还有，那个愤怒到了极点的表情！

　　随即，幽灵王就完全的消融在杜凡的圣辉法杖之下，杜凡长久灌输的光明斗气，虽然说，品级上不够，但是，也达到了领域强者的水平，而且，储存在圣辉法杖里面的，是一个海量的数量！数量可以改变质量！

　　那样海量的领域强者的光明斗气，足以将幽灵王净化成最原始的元素！

　　随着幽灵王的突然死去，摩西感觉到自己的领域突然一下就将战争领域包裹了起来！一种血肉相连的感觉，摩西突然就感觉体内多了一点东西出来！

　　“大哥，怎么样？”杜凡笑道。

　　“感觉，还像是多了一点东西。”感受了一下体内的那点东西，摩西带点古怪的说道。

　　领域，是一个强者修道了一定的程度，自然出现的一种能力，领域，在领域强者的体内，就像是一个意识源一样。这个意识源，在达到领域强者的修为时，会自动的出现，并被领域强者感受的到。

　　当需要释放出领域的时候，只需要催动自己的能量，来刺激启动那个意识源就可以，而摩西现在的情况就是，体内有两个意识源了！

　　这种感觉就是，本来自己只有一个脑袋，突然又长出了个脑袋，一时之间，不知道该去用那个。

　　“那就试试，看看你能不能释放出来战争领域。”杜凡说道。

　　摩西点了点头，将自己的魔斗气灌输到新增加的那个意识源之中，果然，一股浓烈的杀气冲天而起！

　　红黑相间的战神领域再次的出现了！

　　“覆盖范围小很多，作用也小了很多。”杜凡点头连连说道。

　　摩西施展出来的战争领域，只能覆盖住方圆百米的样子，而且，对敌人的减幅和对自己的增幅，都没有达到幽灵王最初时候的高度。

　　但是，就算是这样，摩西的战争领域也算的是非常不错的领域技能，跟何况，摩西还有一个重力空间领域！

　　“大哥，这个战争领域能不能和你的重力空间领域一起释放？”杜凡连忙问道。

　　摇了摇头，摩西说道，“不能同时释放，但是，我有一种感觉，这两个领域的意识源可以互相融合，在他们完全融合的时候，应该就可以一起释放出来吧。”

　　“意识源？”杜凡奇怪的问道。

　　“三弟，你不会不知道，领域强者，之所有能够释放出来领域，就是因为体内多了一个意识源，这个意识源，就是领域存在的根本了！”摩西见到杜凡居然不知道领域意识源，连忙解释了起来。

　　“难怪，难怪，我说我怎么没有领域呢，原来是还没有形成领域的意识源！”杜凡若有所思的说道。

　　“不会吧！”摩西瞪大了眼睛。

　　“杜凡，你不是有绝对守护的领域么？怎么可能没有领域意识源？”娜依秀也奇怪的问道。

　　“我怎么知道，又没有人告诉我，说修炼到圣阶巅峰，就一定会出现领域，可是，我就是没有领域意识源啊，而且，你们都知道，我的那个绝对守护，只不过是被动的释放技能！”杜凡郁闷的说道。弄了半天，自己这么一个圣阶巅峰的强者，也就是领域强者，竟然没有领域！说出去，可能又要被人笑话了！

　　话一说完，杜凡从储物戒指中取出了战争之剑。

　　战争之剑一落于手中，杜凡就有一种战争在握的感觉！

　　战争之剑，汇聚的以亿计数的幽灵！

　　这些幽灵，都是秉着战争中杀敌的念头而生！这样的执念，在现在杜凡拿出战争之剑的时候，才能明显感觉出来，这股杀敌的执念是多么的强大！

　　“大哥，你的兵器没有了，这把战争之剑，就送给你用！”杜凡说完，就将战争之剑递给了摩西。

　　摩西还没有亲自抓过战争之剑，一剑在手，摩西也马上感觉的出来，这把战争之剑的威势！

　　“杜凡，这把战争之剑，称的上市神器中的神器啊！你这样送了给我，我不敢收啊！”摩西说道。

　　“这有什么不好的，我们兄弟之间，你的不就是我的，我的不就是你的。”杜凡笑着说道。

　　肉疼啊。杜凡心中叹道，可惜，自己还没有领域啊！要是早就有领域的，肯定是自己将那个战争领域给吸收了！

　　那样的领域，用在战场上，即使只能覆盖一百米的范围又怎么样？一百米的范围，足有靠着一个战争领域的技能，扭转整个战局了！杜凡心中肉疼的说道。

　　“而且，大哥，这把战争之剑配合你的战争领域来使用，效果肯定是出奇的好！”虽然心中肉疼不已，杜凡的脸上没有丝毫的表现出来。

　　相反，杜凡还是一脸圣阶的微笑，好像，一切的出发点，杜凡都在处处的为摩西在考虑。

　　“做好事就做到底，送佛送到西吧！”杜凡心中感叹了一下。

　　脸上再次露出圣洁，并且真挚的感情，杜凡说道“大哥，你不收下，就是不认我这个弟弟了！”

　　“既然如此，我就收下了，三弟！”摩西的这记三弟，说的特别的沉重。

　　“老三啊，你真是好人啊，那个圣阶的骷髅之火让给了我，现在这个又是给了大哥，这样让我们都不好意思了，下次有什么好东西，你自己收取吧。”巴沙说道。

　　“这个不能这么说，适合谁，就给谁了，你看我们这边，还有六个神箭手，三个魔法师，分配的话，就要看，适合谁的，就给谁用。”杜凡说道，一下子，杜凡有在树立起自己的威望了。

　　娜依秀不用说，肯定是听杜凡的话，五大神箭手和摩西，都是欠下当初杜凡将他们送入生命之泉的恩惠。

　　而巴沙，杜凡等人先是将巴沙从金龙达路西的嘴巴上救了下来，再又是送给了那么多龙身上的好材料，在神之遗迹之中，第一个好处就巴沙先得到来了。巴沙对杜凡，也是非常的信任了。

　　三个精灵一族双系魔法师，在自然女神的旨意下，已经划归了娜依秀管辖，娜依秀作为杜凡的妻子，这三个魔法师，其实在某种意义上来讲，就像是杜凡的下属一般。

　　摩西，再次被杜凡的精神所折服了！对于摩西来讲，已经彻底的相信了杜凡！

　　“折腾了一个晚上，我们还是好好的睡一下吧，说知道，明天又会出现什么样的情况呢？”见到摩西收下了战争之剑。杜凡打了个哈欠说道。

　　本来就是快要入睡的时候，突然被幽灵王的一个召唤魔法搞醒，接下了的一系列战斗中，现在按时间来算，都已经是凌晨了。

　　“趁着还有时间赶紧睡一觉，休息休息吧。”娜依秀也是这样说道。

　　经过刚才的大战，骨山之上，已经凌乱不堪。

　　找了一块稍微好点的地方，几个精灵一族的魔法师再次施法，终于，一群又有了一个还算可以的睡觉地方。

　　一晚上，再也没有其他的什么东西突然跑了出来打搅了。

　　说是说睡觉，十二个人都是或坐或卧或躺的处于半警戒状态。

　　在第二天一大早，十二个人都不约而同的醒了过来。

　　早上的光辉洒落在骨山之上，骨头上抹着淡淡的一幕金色。

　　十二个人起来，继续朝着那座青山走了过去。

　　远远的，已经看的见山脚下了，在那山脚下，蜿蜒的流过一条河。

　　离那座青山，已经不远了。

　　不过十二个人，依旧是走在了骨头山上。

　　突然，一副骨架吸引了众人的眼光，这居然是一副六翼天使的骨架！

　　六翼天使，天使中最高级的存在！六翼天使，相当于一个高等的神明了！

　　也就是说，那场战争之中，竟然还有高等神明的陨落！那是何等雄伟壮观的一次大战啊！

　　更为难得的是，这一副六翼天使的骨架，竟然完好无缺！

　　“二哥，你的骷髅之火，可以寄主了。”仔细的打量了这幅骨架，杜凡对着巴沙说道。

　　六翼天使的骨架！这样骷髅一放了出去，吓都能吓死一批人了！

　　巴沙听见杜凡这样一说，连忙取出了那个装着骷髅之火的瓶子，瓶子拿了出来，里面那个小人一样的绿色火团在瓶子里面不断的蹦跳了起来！

　　对于那些骷髅来说，一副好的寄主骨架，也是一件非常重要的事情，这事情，仅次于吞噬其他的骷髅之火！

　　那团已经进阶到了圣阶的骷髅之火，智慧上比起以前，已经高出太多了！

　　被巴沙一拿了出来，这团骷髅之火一眼就看见了那副六翼天使的骨架！这幅骨架，对着这团骷髅之火有着一种致命的吸引力！

　　在还没有被巴沙放了出来的时候，这团骷髅之火已经在瓶子里面急的不可开交了起来！

　　不但是跳，在瓶子里面，这团骷髅之火还发出了唧唧吱吱的怪叫声！一阵急过一阵！

　　“二哥，快点放出来吧，你看他那个样子，再不放出来，他就要自己撞破瓶子出来了。”杜凡笑着说道。

　　巴沙一打开瓶盖，一团绿幽幽的火就急速的冲着那副六翼天使的骨骼飞了过去！嗖的一下，直接没入到了六翼天使骨架的头骨中去了。

　　很快，这幅六翼天使的骨架之上，漫延着一波又一波的绿光，随着绿光的越来越强烈，六翼天使的骨架开始慢慢的动了起来！

　　六翼天使的骨架一动，一股浩瀚的气势扑面而来！

　　六翼天使！高等神明的存在，就是指剩下了一副骨架，残留下来的这幅骨架，也有着一股强大的威势！

　　那股威势，在骷髅之火寄主了之后，因为有了智慧的意识，这股残留的气息就被激发了出来！

　　“厉害啊！二弟，你捡到宝了。”摩西感受着这股惊人的气势，对着巴沙说道。


第002章 六翼骷髅

　　绿色的火焰一明一暗的不断转化着，过了一段也不算短的时间，那具六翼天使骨骼上的绿色火焰渐渐的消失，替代那股绿色火焰的，是六翼天使身上如同白玉一般，温润细腻的骨骼。

　　骷髅之火寄主到六翼天使的骨骼上之后，那骨骼也发生了一种变化，骨骼之上，一种乳白色的光华在微微的流转着。

　　随着这股乳白色的光华流转，这具六翼天使的骨骼骷髅，竟然带着了一股神秘感。

　　“巴沙，你的这个骷髅，大概达到了什么样的一个级别？”杜凡看着这具骷髅，问了起来。

　　巴沙的嘴角一动，骷髅连蹦带跳的活动了几下。

　　“感觉真是好啊！浑身都是力气！”骷髅竟然说话了！但是，这个骷髅说出来的话，竟然是一种乱七八糟的，好像几岁小孩子，随意说出自己的一些感受而已！

　　看来，这个骷髅就像是那个幽灵王一般。除了实力超前之外，还有那种没有经过什么世事，一副空白的好像几岁小孩的样子！

　　“会说话的骷髅！？”几分人都吃了一惊。

　　“骷髅达到了圣阶以上，确实可以说话了。”一个魔法师平静的说道。

　　不管是什么样的存在，在修为上突破了圣阶，都会有一些不可思议的变化。

　　就像，人类突破圣阶，拥有了飞行的能力，魔兽突破了圣阶，能够化成人形。

　　骷髅突破了圣阶，就有了说话的能力，当然，还有一些其他的能力，只不过，杜凡一行还不知道而已！

　　“小骷髅，你走前面。”杜凡突然说道。

　　刚刚还在兴奋的骷髅，听见杜凡这么一说，脸上愣了一愣，然后转过一双空洞洞的眼眶，看着巴沙。

　　“你就走在前面吧。”巴沙说道。

　　听见巴沙这么一说，这个六翼骷髅才开始走在了全面。

　　“我想，主人，你是不是应该给我取个名字？不能叫我小骷髅，这个名字不好听。”骷髅边走边说道。

　　骷髅并不像幽灵秉着前世的执念而生，骷髅之火，完全就像是天地之间，重新孕育出来的一个生命一般。所以，这只刚刚成为圣阶的骷髅，在智力上，相当于一个三岁的小孩一般，只是凭着直接，感觉杜凡叫他小骷髅并不好听，而要求巴沙给他换上一个名字。

　　“好像，起名字这个问题，不是我的擅长啊。”见到骷髅要求换上一个名字，巴沙有点为难的抓了抓头发。

　　作为英勇的矮人，如果是说让巴沙提着大斧头去砍，去杀。巴沙眉头都不会这皱一下，但是，给一个骷髅起名字，或者说给任何的一个东西起名字，都不是巴沙所擅长的！

　　带着为难的眼神，巴沙将目光投向了杜凡。

　　“小骷髅，你就是一支骷髅啊，为什么不喜欢骷髅这个名字呢？”杜凡笑着说道。

　　“可是，我现在是一只圣阶的骷髅啊，和别的骷髅不同，总得，要有一个威风点的名字吧？”骷髅歪了歪脑袋说道。

　　“说的也有点道理，想你这样的圣阶，没有一个响亮的名号，确实配不上你圣阶的身份啊。”杜凡说道“要不，看你一身雪白的，就叫你小白吧？”

　　“小白？名字有点怪怪的。”骷髅思索了一下，说道。“再换一个吧。”

　　“小白，我觉得很好啊，怎么说呢，小白，其实是个很拉风的名字，小白，其实是一个传说中的人物的名字，传说当中，这个小白可是能够翻江倒海，毁天灭地！无所畏惧啊！”杜凡一本正经的说道。

　　“那个小白，真的有这么厉害？”骷髅很是认真的说道。

　　“当然，这个问题上，我有什么需要骗你的必要么？”杜凡很正经的说道“再说，你这一身雪白的骨骼，刚好也配的上小白这样的称号啊！”

　　“还是有点怪怪的。”骷髅好像感觉到一点什么一样。

　　“叫六翼吧。”摩西说道。

　　“六翼，我身后的六支翅膀，六翼，这个名字好像很不错。”骷髅连连的点头说道。

　　听见摩西打断了自己思路，杜凡一阵郁闷。

　　“恩，你比刚才的那个人厉害多了，六翼这个名字，比小白要好听多了。”骷髅满意的说道。

　　“六翼，前面探路！”杜凡大喝了一声说道。

　　“你这个人，怎么我一说你不好，你就这样呢？”换了新名字的六翼不高兴的说道。

　　“哼哼，当初要不是我手下留情，这个时候的你，恐怕已经不复存在了，难道你想尝尝我的光明斗气的厉害么？”杜凡的身上突然爆发出来一阵强烈的光明斗气！

　　六翼虽然进阶到了圣阶，但是，对于光明斗气，还是有种天生的畏惧。

　　“六翼，以后就叫你留意了，记住这位是杜凡，是我的三弟。以后，我三弟对你有什么安排就是相当于我的安排，你一定要服从！”巴沙说道。

　　“好吧。”对于主人的命令和杜凡的威胁之下，六翼无奈的说道。

　　一行一十二个人，终于有个干苦力的了。这是杜凡见到六翼的第一想法。

　　将圣阶当做苦力来看待，这样的想法被世人知道，肯定要把杜凡当做怪物来看了！

　　骨头山，已经快要走到尽头了。

　　骨头山下来，再往前面走上一点，就是青翠的草地了。

　　在草地之前，三百多米的地方，就是在骨头山上可以看见的那一条河路。

　　一只雪白的骷髅，带着十二个各种各样的种族，朝着那条河流走去。

　　这条河并不算宽，两百多米的河面上，并排的钉上了一行的木桩，那些木桩，蜿蜒的伸展到了河的那一边。

　　走到了河边，这些人才发现，就在河的两岸上空，所有的魔法都被禁锢了！就是说，河流的上空，被禁锢了魔法！魔法被禁锢，想要飞行过去，是不可能的！

　　也就说，想要通过这条河流，只有一步步的踏过钉在河中的那些木桩！

　　看到了这样的情况，杜凡心中起了一丝疑惑，这样的禁魔区域，再加上这样的木桩，这里面，分明透露着古怪！

　　随手捡起了一块石头，远远的抛进了河水之中，随着石头落水的声音，无数的嘴巴上长着尖尖长刺的鱼类中水中高高的跃了出来，将嘴巴上的长刺朝着石头穿了过去。

　　一声闷响，那块石头竟然同时被几只怪鱼刺穿，然后，几只怪鱼身子都用力的甩动了几下。那块石头就碎成了几块，掉落在水中。

　　“那是箭鱼！”摩西见到怪鱼，连忙说道。

　　以摩西几百年的岁月，见识自然要多广了很多，一见到那个怪鱼的形状，连忙叫了起来！

　　“箭鱼？是怎样的一种生物？”杜凡问答。

　　“箭鱼，是一种水中的魔兽，这种箭鱼，得名于嘴巴上长的像箭一样的长刺！那长刺，可以穿金裂石！锋利无比！”摩西解释着说道。

　　听见摩西说完，杜凡连连的抓起石头向着河水之中丢了过去。

　　很快，河面之上跳起了一阵阵如同乌云一样的鱼群起来！

　　这样的数量，看的杜凡等人心中一阵阵的发麻！

　　要到达河的对岸，就只有踏过那排木桩，要踏过木桩，就必须要接受那些海量的箭鱼攻击！

　　看着那些箭鱼刺穿那些坚硬的石头，这些人的心中都在思量了起来。

　　杜凡自然是没有问题，两百多米宽的河面，就算这些箭鱼一直不停的攻击，杜凡的绝对防护液可以支撑住！

　　六翼，对于六翼这个寄主在六翼天使骨骼上的奇异骷髅，也应该是没有任何的问题。

　　而其他的是十一个人，将要如何度过这条河流，就要看他们的实力了！

　　“我先去试一下，看看这些箭鱼到底有多大的力道。”摩西说道。

　　话一说完，摩西的身上就腾起了金绿色的斗气，斗气在摩西的身上一晃，一道金绿色的防护罩就形成了。

　　一步踏上了木桩，摩西一步步的朝着河的对岸走了过去，那些箭鱼密密麻麻的，快速的朝着摩西刺了过去，摩西的防护罩上金绿色光彩不断的闪亮着，在这样不断的闪耀的过程当中，摩西安然的走到了河的对岸。

　　走到了对岸之后，摩西有走了回来。

　　“我想，除了五位神射手和三位魔法师之外，大家通过都没有什么问题。”摩西说道。

　　经过刚才的实验，摩西自然是最有说话的权力。

　　“我们不是还有九福龙鳞铠甲么？先给几位神射手和魔法师们穿上吧。”杜凡想了想说道。

　　穿上了龙鳞铠甲之后，这些精灵一族的弓箭手和魔法师们，只需要防护着铠甲覆盖不到的位置就可以了。

　　那些箭鱼的长刺是锐利，但是，还没有到达可以刺穿龙鳞铠甲的地步。

　　有惊无险之中，几个人迅速的度过了那条河流。

　　就在一群人度过了那条河流之后，青山脚下，突然传来了一种惊天动地的声音！那声音，就像是千军万马一齐踏动了起来！

　　这一次，完全不是幻觉！这一次，那如同万雷奔腾一般的声音，是真实的声音！

　　“大家围成一团！”杜凡马上叫道。

　　顺手将娜依秀拉到了自己的身后，这一细微的动作，马上就让娜依秀的脸上抹起了一道绯红！

　　在杜凡的带领之下，十几个人马上找到了一处背靠着山体的地方，静静的等着制造出那股千军万马般气势的东西出来。

　　很快，从对面的青山之上，一股青黑色的巨流奔腾了下来！

　　一群成千上万的青黑色魔兽，从山上奔跑了下来，朝着杜凡一行十二个人撞来过来！

　　这群青黑色的魔兽，浑身上下长满了青黑色的鳞片！身子类似于牛，但是四脚远比牛要粗壮！而且，那脚掌之上，并不是像牛一样是蹄型的脚掌，而是长着尖锐的爪子！头顶之上，又长着一只明晃晃的银色的独角！

　　成千上万头的这样魔兽一起奔跑了过来，那声势，就像是成千上万的举着明晃晃的尖刀的一只剽悍军队，齐齐的杀了过来！


第003章 奔雷兽

　　“这是奔雷兽啊！这么多的奔雷兽，怎么可能出现在这里。”摩西的脸上出现了一片惨白。

　　“奔雷兽？是什么样的一种魔兽啊？”听见摩西好像认识这种魔兽，杜凡连忙问道。

　　“奔雷兽，我也只是听说，并没有真正的见到，在我们精灵一族的知识当中，奔雷兽，只可能存在于神界啊！”摩西十分震惊的说道。

　　成千上万只只可能存在于神界的奔雷兽，如今一下子就出现在神之遗迹中，这也难怪摩西一脸震惊的神色了！

　　“我们跟紧逃吧！奔雷兽，成年奔雷兽都是九级以上的魔兽，这样的一群奔雷兽，只要脚去踩，都能踩死我们啊。”摩西大喊了一声，转身就朝山上跑了起来！

　　见到摩西这么一说，这些人都跟着摩西的身后，疯狂的奔跑了起来！

　　不过那些九级的魔兽奔雷兽，很显然在速度上，要比这群用两只脚奔跑的人要快很多！本来还有上千米的距离，转眼就被拉近了几十米，以这样的速度，恐怕过不了多久，就会被这群奔雷兽追了上来！

　　就在一行人转身逃跑的时候，几个弓箭手还抽空的取出了弓箭，射了几支箭过去。

　　那些圣阶神箭手射出的长箭，对于那些奔雷兽来说，竟然一点作用都没有！

　　箭支射在青黑相间的鳞片之中，就留下了一个小白点！

　　见着大队的奔雷兽越来越近，杜凡心中渐渐的焦急了起来。

　　“你们往那边跑，我来引开这些奔雷兽！”杜凡大声的叫道。

　　说完之后，杜凡突然朝着奔雷兽跑了过去。

　　“杜凡，我要和你一起！”娜依秀突然跑了过来说道。

　　“娜依秀，你要相信我会没事的，我的绝对守护，这些奔雷兽伤害不了我的，我把这些奔雷兽引开，这样，大家才有机会逃脱这些奔雷兽的追击。”杜凡说道。

　　“记得留下记号，我引开了这些奔雷兽，好去找你们！”杜凡大声的说道，猛的一推娜依秀，将娜依秀推到了摩西的身边，就跳着跑向了奔雷兽。

　　“我们走，赶紧先找个地方躲了起来！”摩西赶紧拉着娜依秀跑了起来。

　　边跑边抽出了寒霜落雪，自从摩西拥有了战争之剑之后，寒霜落雪就回到了杜凡的手中，帮自己连续的加持了几道辅助魔法，杜凡大吼了一声，奋力的一剑朝着领头的一只奔雷兽砍了下去！

　　这只被杜凡攻击的奔雷兽，是一只跑在了奔雷兽群前面的一只奔雷兽。这只奔雷兽隐隐的达到了九级巅峰的状态，再突破一级，就要进入圣阶了，不过，进入圣阶，对于一个魔兽来说，更加困难！

　　本身是定位在九级的魔兽，要越阶发展，这其实是违背了自然的规律！这样的情况，太少，太少了！

　　这么一个九级巅峰的奔雷兽，基本就是这群奔雷兽中，修为最高的一头奔雷兽了，同时，也是这群奔雷兽中，几大首领之一！

　　没有任何的技巧，杜凡这次所依靠的，完全是自己的体力！

　　杜凡的体力，已经达到了一种恐怖的境界，自从被晨晨施展了那个完全恢复的魔法之后，杜凡的体质就已经达到了常人不敢想象的境界，在精灵一族的生命之泉中，杜凡更是一个人就吸收了生命之泉中的一般能量！

　　那些生命之泉的能源，一直都在不断的改造者杜凡的体质！生命之泉的能量太过于庞大，吸收到今天，也不过吸收了生命之泉的八分左右，就算只是吸收了八分，这样的再次强化的体质，已经无限的接近于神体了！

　　也就是说，杜凡没有神的能力，但是，杜凡却基本拥有神的体质！

　　狠狠的一剑劈了下去，寒霜落雪，以神器配合神体，杜凡的这一剑，一下就把这只领头的奔雷兽一颗脑袋砍了一半下来！

　　这只奔雷兽痛苦的一声吼叫，就倒在了地上！

　　这个时候，所有的奔雷兽都将眼光看向了杜凡！

　　杜凡杀死了一头奔雷兽，马上就吸引住了全体奔雷兽的眼光！而杜凡的目的也是这里！杀死了一只奔雷兽，杜凡马上换了一个方向，朝着娜依秀一群人逃跑的相反方向跑了过去，这群奔雷兽马上就如梦初醒一半，追着杜凡猛烈的奔跑了起来！

　　“都来追我啊！快来啊。”杜凡不管这群奔雷兽听不听得懂人话，边跑边朝着这群奔雷兽大叫了起来！

　　作为风系魔法师，还拥有领域强者的身体！杜凡的速度已经只能用变态来形容！杜凡的速度，也是杜凡敢于一个人面对这么一群奔雷兽的原因。

　　即使是这样，这些奔雷兽的速度比起杜凡的速度来说，硬是慢不了多少！

　　奔雷兽，在神界，本来就是以速度闻名的！

　　很多低等的神明，都喜欢抓奔雷兽来当坐骑和拉马车的，当然，更高等的神明自然能够抓到更为厉害的神兽。

　　九级的魔兽，只不过是神界最低等的一种兽而已。

　　但是，这种神界的最低等的魔兽，来到了这个大路上，就变成了基本算是最高等的魔兽了。

　　杜凡也不敢让大群的奔雷兽围住！刚才一剑劈掉那个奔雷兽的脑袋，杜凡已经是用尽全身的力气奋力一劈才取得的战果。

　　在砍下那头奔雷兽的脑袋时候，杜凡明显的感觉到，奔雷兽的鳞甲，那种坚实的阻力！那种阻力，需要杜凡将全身灌输到一起，借助寒霜落雪神器的锋利，才能够勉强的破开奔雷兽鳞甲的防护。

　　远远的，还看的见摩西带着一群人在跑着，一些奔雷兽奔跑之势慢了下来，不断的在杜凡和摩西两边之间观望，很显然，摩西的猎物多上了很多。

　　杜凡看见这样的情况，狠狠的一咬牙，又提着寒霜落雪，砍下了一只奔雷兽哦脑袋，这样一下，那群奔雷兽不再迟疑，带着冲天的咆哮声，猛烈的朝着杜凡冲击了过来！

　　很快，摩西一行人远远的跑上了一坐小山峰的峰顶，站在这个峰顶之上，杜凡和那群奔雷兽的边追边逃的情形一眼就收入了眼底。

　　“杜凡，他不会有事吧？”娜依秀担心的说道。

　　“我看不会有事的，你看杜凡的速度，明显的比起那些奔雷兽要快上一些，就拼着这个速度优势，杜凡也不会出什么事情的。”摩西说道。

　　领着那群奔雷兽，杜凡离着摩西的方向越跑越远，杜凡正在尽量的带着这群奔雷兽远离摩西所在的地方，然后，找一个机会，摆脱了这群奔雷兽，就可以和摩西等人会合了。

　　沿着这个山脚，杜凡带着这群奔雷兽跑到了这座小山山峰的后面了，峰顶之上，摩西等人自然看得见杜凡的方向，也顺着山峰，朝着杜凡跑去的方向而去了。

　　就在这个时候，骨头山下，河流的旁边，突然出现了一个矮人，这个矮人，正是在和苏伦决斗的时候，在将要被苏伦击毙的时候，逃进了神之遗迹中的卡鲁了。

　　虽然脸上还看的出来有不少的鞭痕，但是，卡鲁身上已经换上了新的衣服，卡鲁这样身份的道奇一族的继承人，身上的储物戒指是自然少不了的。

　　而且，卡鲁手上的烈日斧，也已经恢复了神采。

　　在杜凡进入了神之遗迹不久，卡鲁在十分无奈的情况之下，也进了神之遗迹！

　　进入了神之遗迹之后，卡鲁远远的就看的见杜凡一行正在和几个骷髅的战斗，卡鲁就远远的隐藏了起来，远远的跟在了杜凡一行的身后！

　　一路上，卡鲁可以说是轻松无比，所有的敌人，杜凡一行已经抢先一步帮组卡鲁解决了，卡鲁只需要远远的跟着，不被杜凡等人发现就可以了。

　　等到杜凡，奔雷兽群，以及摩西等人都走远的时候，卡鲁，这个狡诈的矮人，才开始过河了起来。

　　卡鲁没有好的护甲，但是，卡鲁有他自己的方式！

　　一提手中的烈日斧，双手紧紧的抓了一下，一轮火红的太阳就出现了！

　　烈日领域！

　　卡鲁为了安全的度过这条河流，直接释放出来了烈日领域！

　　走在河流之上的木桩之上，那些跳起的箭鱼直接被烈日领域烤成了鱼干！无力的掉落在河流的河面之上！

　　轻松的度过河流，卡鲁笔直的朝着青山所在的方向走了过去。

　　卡鲁，这个还不知道什么原因，处心积虑的想要巴沙命的矮人，在后进入神之遗迹之后，却先于杜凡一行，踏进了青山所在的范围之内。

　　至于，在带着奔雷兽群跑的远远的之后，杜凡突然释放了一个飞行术，在一群奔雷兽口瞪目呆之中，腾空飞行了而去！

　　这个人类，不是不能飞行么？原来还是个会飞的！跑在前面的几只魔兽垂头丧气的摇晃了脑袋。

　　好像，那个方向还有几个其他的人类，领头的奔雷兽突然想了气啦，但是，转过了头，那里还有其他的人存在！

　　魔兽还是魔兽，脑袋中，还是少了很多的东西！

　　刚才杜凡一行不施展飞行术是因为，出了杜凡身为风系魔法师，和三个精灵族的魔法师之外，其他的人，虽然都是圣阶以上，理论上是可以使用飞行术，但是，特别是巴沙，以他的能力，施展飞行术，顶多能飞出一百米远！

　　所以，在这样的情况之下，杜凡不得不以自己当做吸引力，远远的将那些奔雷兽吸引开去！

　　“杜凡，你没什么事情吧？真是急死我了。”见到杜凡从空中落了下来，娜依秀连忙跑上去，抓着杜凡的手问道。

　　“放心吧，我怎么可能有事情呢？”杜凡一把抱着娜依秀笑着说道。

　　被杜凡这么一抱，娜依秀反倒不好意思的转开了。

　　“大哥，二哥，我们抓紧时间进去吧。”杜凡一回到众人的身边，连忙说道。


第004章 食神

　　那座青山的范围是如此的大，杜凡一行人就近找了一个位置，进入到了青山的范围之中。

　　一进去青山，这一行人马上就发现周围的景象一变，这里，和外面竟然又是两个不同的空间！

　　青山里面，竟然是完全不同大陆上任何的一个地方的景象！

　　这里的树木，青草，所有一切的存在的植物，竟然没有几种是大陆上的物种，青山之中，就好像是，完全独立于大陆之外的一个地方了！

　　连这里的石头，土壤，都好像散发着一种朦朦的光彩，完全不是大陆其他地方的景象，进入青山之中，杜凡还有一种感觉，这里的魔法波动，也强烈不少，杜凡完全相信，在这样的环境之中，自己释放魔法的速度，以及释放出来魔法的威力，肯定会大上很多！

　　“这里好奇怪啊！我感觉，一切的能量波动，都强烈了很多，这里，还是在这个大陆之上么？”一个魔法师喃喃的说道。

　　“神之遗迹！这里就是神之遗迹的真正核心地带么？这里就是我父亲，也没有来过的地方么？”巴沙也喃喃的说道。

　　进入了青山之中，那股强烈的一放一缩的感觉反而消失！

　　但是，青山里面却给人一种能量充沛的感觉！来到这里，人都觉得精神一爽，浑身上下都充满了力气！

　　这座青山，不能称之为一座山峰，围绕着青山的，是一圈一圈的小的山峰，杜凡一行在走进一坐小山峰的山谷之中，出现在面前的景象，让这几个人紧张了一把。

　　山谷中间，燃起了一堆巨大的材火，材火的旁边，竟然坐着一个人，那个人手中挺着一把猎叉一样的东西，猎叉上面，正插着一只奔雷兽。

　　那个人，竟然在烧烤着一只奔雷兽！

　　比起大陆上的牛还要大上一号的奔雷兽，就这样被一个男人用叉子叉着，放在材火上烤着！

　　看着这个人，身高也不算很高，但是，一手拿着叉着一只奔雷兽的猎叉，竟然感觉轻松无比！

　　几根指头熟稔的捻动着猎叉，猎叉上的奔雷兽被飞快的转动着，奔雷兽上烤出的脂肪，不断的流在材火的上面，引动了一股股火焰更加猛烈的燃烧了起来！

　　“很多年了，终于看见了有外来者啊。”那个人见到杜凡一行，微笑着说道。

　　“坐下来尝尝这奔雷兽的味道么？这奔雷兽烤了起来，肉味还确实很不错呢。”那人说道。

　　“请问阁下是？”杜凡礼貌的问道。

　　“我只不过是看守在这里的仆人而已，你们叫我乔就好了。”这个人微笑着说道。

　　“乔先生，你就将奔雷兽这样的烤着吃啊？”巴沙惊讶的说道。

　　“是啊，当初，我不过是担心自己的食物问题，特意抓了一批奔雷兽下来，没想到那些家伙现在已经发展到这样的数目了，怎么样。刚才在外面，那群畜生没有吓到你么吧？”乔还是一如既往的笑着说道。

　　“什么？这些奔雷兽就是你抓了来的？据我所知，奔雷兽只有神界才有啊！”摩西听见乔这么一说，吃惊的说道。

　　“奔雷兽？很奇怪么？这种神界最低等的动物，就是繁殖起来比较快啊，这样的繁殖速度，才跟得上我的进食速度，要不然，我才懒得抓它们下来的。说起味道，这些奔雷兽味道还算不错，但是，有怎么比的上龙肝，凤丹之类的美味呢？”乔慢悠悠的说道。

　　“乔先生，你你你，你经常吃龙么？”听见乔这么一说，巴沙说话有点结巴了气来。

　　不止是巴沙，所有的人都惊呆了！九级的魔兽，竟然不过是眼前的这个人抓着喂养用于吃的！而且，这个人竟然还敢偷偷的跑到龙岛去猎杀龙！听他的意思，跑到龙岛去杀龙，竟然只是为了吃到龙肝而已！

　　“恩，你也知道，我这个很喜欢一些味蕾上的刺激，有些时候，我会趁着龙岛上那些龙松懈的时候，会偷偷的猎杀一两头的。要知道，那些龙肝的味道，真的是称得上极品美味啊。”说到这里，乔的嘴角竟然流出了一丝晶莹的口水出来！

　　“可惜，可惜，我被派到这里守护，几万年都不能出去啊！几万年来！我天天都是吃这些奔雷兽！每天都是这样，他妈的，就算是再好吃的东西，老子也吃不出个什么味道出来啊！这样日子，我还要过上多久啊！”乔突然泪流满面了起来。

　　看到这个男人泪流满面，杜凡这么一群人都觉得心中一种莫名的难过了起来。

　　几万年！几万年就只以一种食物为食，这样枯燥的日子，确实难熬啊！

　　杜凡一翻自己的储物戒指，一瓶大陆上的美酒就出现在手上。

　　“乔先生，你看这个，需要调节一下你的胃口么？”拿着手中的美酒，杜凡打开了瓶盖，笑着对乔说道。

　　用力的闻了闻蔓延在空气中的酒香味，乔大叫道，“酒香啊！几万年没有闻过的酒香啊！想不到今天竟然再次的闻到了，至高神啊！你还是待我不薄啊！”闻道酒香味，乔再次泪流满面了起来。

　　“来来来，小家伙，你叫什么名字，来来，拿着你的酒，我们一边吃肉一边喝酒！你要知道，这么几万年来，我确实吃奔雷兽吃的麻木了，就这样，我每天想办法的换着新吃法，有的时候清蒸，有的时候红烧，有的时候凉拌，有的时候烧烤，来来，小家伙，来尝尝我的烧烤手艺怎么样！”乔边说着，就抓着一只奔雷兽的脚，一把撕扯了下来。

　　奔雷兽的一只前腿就这样被撕扯了下来，马上，一股浓烈的肉香蔓延了出来。杜凡将自己手中的酒递给了乔，乔一把抓过酒瓶，骨碌骨碌的就喝了起来。

　　一瓶烈酒，竟然一下子就灌了进去！那乔一仰头，竟然一下就把那瓶酒精度高达五十六度的美酒喝光了。

　　“好爽！好爽！几万年了，呜呜，我第一次喝到酒，虽然，这瓶酒只能算得上的可以，但是，这毕竟是酒啊！”乔又大嚎了起来。

　　“吃，吃。兄弟！奔雷兽的味道，确实还是不错的。”乔指着杜凡手中的一只烧烤好的奔雷兽前腿说道。

　　闻着蔓延在空气中的浓郁的肉香，杜凡狠狠的咬了一口。

　　也不知道这个乔是怎么烧烤出来的，一口奔雷兽的肉嚼在口中，竟然入口即化！一股浓郁的肉香味，充满了口腔之中！

　　“好好吃啊！”杜凡由衷的感叹了一句。

　　“唉，就算是再美的美味，天天吃，也是味同嚼蜡啊！”乔说道。

　　虽然是这样说，但是乔还是抓起了奔雷兽的后退，猛的一下撕了下来，伸出一只手，抓下一大块的肉，往嘴里赛去。

　　“兄弟，还有酒么？”乔含糊的说道。

　　杜凡一笑，手腕一翻，又是两瓶烈性的酒出现在杜凡的手上。

　　“好好，兄弟！真是我的好兄弟！”乔见到了美酒，也不和杜凡客气，直接抓来一瓶，又是大口的喝了起来！

　　“那些人都是你的朋友么？叫他们都来吃吧！奔雷兽，哈哈，而且还是我乔烧烤出来的奔雷兽，这等的美味，恐怕你们吃了之后，一生难忘啊！”乔哈哈的大笑了起来。

　　“摩西，巴沙，娜依秀，还有其他的人，都来尝尝吧，真的很好吃啊。”杜凡大声叫道。

　　看见杜凡都和乔打的火热了起来，这些人都不再顾及什么，围在那头烧烤好的奔雷兽周围，拿着刀子分割了起来。

　　一阵浓郁的肉香再次的更加浓烈了，吃过这烧烤奔雷兽肉的人，都惊叹起这个叫着乔的烧烤手艺了。

　　即使是大陆上最厉害的烹饪师，也烧烤不出来这样的美味啊！

　　不过这样难怪！几万年的漫长岁月，也许，怎么将这些奔雷兽弄好吃点，就是这位乔先生的最大乐趣了！

　　那位乔先生胃口竟然大的惊人！一只奔雷兽的后腿，起码也有上百斤了！这位乔先生竟然风卷残云一般的，很快的就吃个精光！

　　而且，杜凡刚刚取出来的两瓶烈酒，也被喝光了！

　　两瓶烈酒，都是那个乔一个人喝的！

　　有取出了两瓶烈酒，递给了乔，杜凡微笑着说道“大哥，你是一位神明吧？”

　　“不错，在神界，大哥我也有个专属的神号，大家一般都叫我食神，我的最大乐趣，就是吃吃吃！以及作出最好吃的东西来！”这位乔先生竟然也不做作，直接就承认了自己就是一位神明。

　　“大哥在这里，是看护着什么东西啊？”杜凡带着一股小心的神色问道。

　　“呵呵，看你这么投机，告诉你也无妨，这里，也就是你们说的所谓的神之遗迹，其实，更准确的说，应该是诸神之墓地才是啊。”乔还是埋头吃肉喝酒了起来。

　　“诸神的墓地？大哥，这里埋葬着很多的神明么？”杜凡惊讶的问了起来。

　　“不错！当面魔神大人和诸神大人的一战，很多神明都陨落了！这里，就是埋葬了那些陨落了的神明尸体和神格的地方。”乔竟然一点都不忍瞒，直接的告诉了杜凡。

　　听到了这里，杜凡一行的心中都掀起了惊涛骇浪！

　　这里，神之遗迹！竟然是埋葬诸神的尸体和神格的地方！

　　难怪矮人王和魔兽统领都在进入神之遗迹中之后，踏出了成神的最后一步！

　　可以肯定，他们一定是在这里找到了神格！融合之后成神的了！

　　“你们进入到这里，也是想找找那些诸神的遗物么？”乔咬了一嘴的奔雷兽的肉，转过头来问杜凡说道。

　　“呵呵，大哥，你先吃，先喝，来听我慢慢的说。”杜凡微笑着说道，又拿出了一瓶还就，打开了瓶盖，递到了乔的面前。

　　“大哥，你这食神，是什么等级的神明啊？”杜凡又是细细的问道。

　　“食神嘛，哎哟，不怕你笑话，其实，我这食神，不过是最低等的神明了！只能算是刚进入神的境界的神人啊！”乔有点不好意思的说道。

　　“神分了很多等级的么？”杜凡有开始不动声色的问道。

　　“那是自然，想我这样，最低等的神人，在神界，只是一个很小很小的小人物啊，要不是我有一手烹饪的好手艺，还真的很难混下去啊！”乔很难得的叹了口气说道。


第005章 十二大诸天之神

　　“说句老实话，我在神界，不过是一个主神的厨师而已。”乔灌了一口酒说道。

　　“主神？主神很厉害么？”杜凡小心的问道，对于乔这么一个神界的来者来说，肯定是知道很多神界秘密，杜凡很小心的问，生怕一个问不好，这个乔就不肯回答了一样。

　　“哈哈，主神？主神怎么可能不厉害，主神是至高神之下，十二大诸天之神啊”，乔听见杜凡问出了这样的话，马山哈哈的大笑了起来，好像，杜凡问出了一个非常幼稚的，不符合杜凡年龄的问题一样。

　　“像我这样，自己修炼成神的，永远也成不了主神啊。”乔继续灌着酒说道。

　　“这是为什么呢？”杜凡很奇怪的问道。

　　“难道你不知道，诸天十二大主神，都是至高神直接封的么？”乔转过了头，奇怪的看着杜凡说道。

　　“乔大哥，你看，我不过是个小小的人类，那里又会知道这么多的事情呢？”杜凡带着一种很为难的神情说道。

　　“对，我忘记了，你只是一个人类啊，但是，我以前也是一个人类啊！他妈的，老子在人类世界中活的好好的，为什么非要跑到神界去啊！”乔突然郁闷的大声喊道。

　　“你知道么？当年，在人类的世界中，我，乔大人，也是一方霸主啊！跺一跺脚，地上都要震上几震的啊！想当年，老子妻妾成群，要什么没什么啊？那个人见到老子不是毕恭毕敬的！”乔突然破口大骂了起来，这一刻，乔的身上难得的升起了一股王八之气，藐视天下的感觉。

　　“老子为什么非要跑进神界去啊！妈的，相当初，老子一方霸主，竟然安排老子做了一个厨师！天杀的！我伟大的乔大人，竟然去做了一个厨师！”乔口沫四溅的愤怒的说道。

　　“真的假的。”听到这样的话，连杜凡也睁大了眼睛，不解的问道。一个神明，竟然能派去做厨师，那么神界之中，用人的制度就可以见一斑了。

　　“难到当了厨师，是一件很光荣的事情么？难道，这样见不得人的事情，乔大人还要四处宣传么？”听见杜凡的质疑，乔布高兴的说道。

　　不得不说，作为神，都有着自己的脾气的。

　　听到了这里，杜凡对这个乔，也就是食神，有了一定的了解。

　　这位食神乔大人，是一位从人类社会之中，跑动了神界的神，去了神界之后，才失望的发现，神界，并不是想自己想象的那样美好！

　　到了神界之后，才发现，自己不过是神界之中，最低级的存在了，如果不是乔还有一手不错烹饪技术的话，可能这位乔大人会混的更差！

　　就这样，一个在人类社会之中可以威震八方的强势人物，就在神界之中，窝窝囊囊的当成了一个厨师！

　　而且，还有个封号，叫着食神！

　　听这位食神大人的意思，好像还对神界有着很大的不满！

　　“那么乔大人，你又是怎样，才能跑到这个诸神的墓地，看守这块诸神的墓地呢？”杜凡也吃了口奔雷兽的肉，问了起来。

　　“那个天杀的，喜欢吃的主神，竟然在诸神之战中陨落了啊！哈哈，所以，我就争取了一个这么看护诸神墓地的职位，哈哈，我为的就是不再带着神界啊！呜呜，神界，那里真是我的耻辱之地啊！”乔说道。

　　“话说回来，我看护着诸神的墓地，还是要好好尽职的，要不然，上面一个巡视下来，我就麻烦了，说吧，你们到这诸神的墓地，有什么目的。”又是狠狠的灌了一口酒，乔狠狠的说道。

　　“我们这次进入这里，主要就是想看看，有没有机会等到神格？”杜凡笑着说道。

　　“果然是如此，小家伙，你也是像那些冒险者一样，为这那些陨落的神明的神格而来么？”乔盯着杜凡问道。

　　“不错，这里既然被成为诸神的墓地，想来，这里诸神遗漏下来的神格，肯定不会少，而且，一些诸神遗留的神器，或者什么宝物之类的，我也想要。”面对着乔，杜凡赤裸裸的说道。

　　“人类，你叫什么名字？”乔问道。

　　“我叫杜凡。”杜凡说道。

　　“杜凡，你要神格，我可以给你一颗，当然，这是规矩，任何能够到达我这里的，都有资格拿出一枚神格。”乔笑道。

　　就这么简单，杜凡心中咯噔了一下。

　　“不过，我给你神格，还有一个附加的条件。”乔说道。

　　“请说吧，乔大人。”听见得到神格这么容易，杜凡也有点动容了。

　　“那就是，得到神格的那个人，就是我们神界在这个大陆的代表！一举一动，将受到我们神界控制。”乔严肃的说道。

　　“当然，大绝大部分的时间，你还是自由的，但是一旦神界有什么命令传达了下来，你，接受了神格的而成为神的人，将要百分之百的执行那个命令！”乔说道。

　　“如果不执行呢？”杜凡问道。

　　“那将遭到神界的追杀！上天入地，杀死不执行的那个神为止！”乔说道。

　　“其实，融合神格，也不是一个好方法啊，融合神格之后，再想在修为上更近一步，将是十分的困难，毕竟外来的，还是不如自己的啊！”乔难得的说了一句。

　　听到这句话，杜凡有种很奇怪的感觉，这句话，不正是当初，巴沙的父亲，矮人王说给自己的听的么？

　　联系到矮人王也曾进入过神之遗迹，并且，进入神之遗迹之后，才得到神格成神的，杜凡甚至有这样的念头，这位食神，乔先生，是不是也曾经和矮人王殿下说过了这样的话。

　　“唉，只不过，人的天赋还是有限的很啊，能够依靠自己的实力成神的，能有多少呢？神格，对于绝大多数的高手来说，还是有着致命的吸引力啊！”乔慢悠悠的说道。

　　“你们有谁想要得到神格么？”杜凡心中一动，问起来其他的人。

　　果然，每个人的脸上都露出了向往的神色。

　　“神格，只有一个哦。”乔看着这些人的神色，笑着说道。

　　“杜凡，这次的事情，你来决定吧。”摩西和巴沙对望了一眼，看来，这两个人，得到了好处之后，将这一次的机会让给了杜凡。

　　“杜凡长老，本来，我们进入神之遗迹，都是为了偿还你将我们放进生命之泉的恩德，所以，你也不用和我客气了。”五个神射手说道，这几个神射手，能够进入生命之泉，都已经觉得非常的幸运的了，精灵一族，倒不是一个贪心的种族。

　　“杜凡大人，按照自然女神的旨意，我们一切，都是听从娜依秀长老的。”几个魔法师对着杜凡一鞠躬，轻身的说道。

　　娜依秀则对着杜凡点头一笑，并不言语。

　　看来，拿到那个神格之后，怎么处置的问题，已经落在了杜凡的身上了！

　　“乔大人，你看，我们这么多人，这个神格嘛，我还是要的。”杜凡微笑着对乔说了起来。

　　“很好，很好。”乔笑着说道，手腕一翻，一颗黑色六棱晶体出现在了乔的手上。

　　“这就是一颗神格，当然，我要和你说的是，这，不过是一颗像我这样，刚进入神人境界的一颗神格而已。”乔说道。

　　“当然，你们还可以继续往前走！前面，你们可以得到更多的好处！不过，一个前提的条件就是，先打到我！”乔说道。

　　手腕一震，还叉着奔雷兽的叉子突然变得晶亮如雪！“杜凡，你们想要试试挑战我么？”站在山谷之中，那一抹阳光找下，乔显得灿烂无比。

　　“如你所愿，乔先生！你要知道，我们十二个人，你的那么一个神格根本就不够分的。”见到乔亮起了兵器，杜凡也笑着说道，手腕一翻，寒霜落雪出现在杜凡的手中。

　　“好家伙！接我一叉！”见到杜凡拿起了兵器，乔反而大声一笑，长叉在手中一旋，往前一指，一道强大的劲气就奔着杜凡而去！

　　一道接一道的十字斩，纷纷朝着那道劲气而去！

　　那位乔大人的随便一记气斩，杜凡竟然一直发出了五道十字斩，才将那道劲气抵消完毕。

　　“杜凡小子，你不错！竟然能够挡下我的一记气斩，好好，再接我一招！”乔大声的笑道。

　　飞身上前，这次乔直接拿着叉子上前和杜凡近战了。

　　见到那叉子来势凶猛，杜凡连忙举剑来挡。

　　哐当的一下！竟然很勉强的将那一叉接了下来！

　　吸收光明之泉的泉水到现在，杜凡通过不断的消化体内生命之泉的泉水，杜凡的身体上，已经能够和比肩神人了！

　　“很不错啊，难怪你们可以走到了这里，而没有死在外面，不错，杜凡，你这样的身体，已经可以和我们这样的神人抗衡了！”乔又是大笑道。

　　见到乔没有什么恶意，其他的人都只是在观望，并没有立刻动手。

　　“杜凡，还有你们。”乔一指那些还在观战的人说道。“只要你们能够打到了我，你们就可以进入下一个山谷，那里，能够得到的东西比在我这里要多的多！”乔说道。

　　“如果不介意，你们都上吧！几万年了，我乔大人一直都没能好好的活动一下筋骨了！难得今天来了你们一帮人类的高手！来吧，都来吧！”乔兴奋的说道。

　　“乔大人，要陪你好好活动一下筋骨是可以，但是，你也知道，你是以为神啊！你是一位几万年前，就成了神的神级高手啊。万一你要是。”杜凡说道这里，就没有往下说了。

　　“杜凡小子，你放心，我绝对不会杀掉你们的，哈哈，几万年了，终于碰到你们这些人，我实在是开心啊。来来，你们都准备好啊。”乔大声的说道。

　　就在乔说这些的时候，乔的全身突然膨胀了起来！

　　手上的猎叉也不断鸣响了起来！看那样子，这位神，是准备全力出手一次了！


第006章 金雕与毒蟒

　　随着乔的全身气势涨到了最高点，这位神中称号为食神的神，只是简单的将叉子一转，随着这一转，现场的所有人面前，都出现一股青光，在青光直接向着每个人如同波涛一般的攻击了过去。

　　杜凡全身白光一盛，抗住了这股青光。

　　摩西则是大叫一了一声，全身金绿色的斗气迸发，连连的后退了几步，再将自己手中的战争之剑插在了地上，也抗住了。

　　巴沙双脚蹬地，身子前倾，一副非常吃力的抵抗样子，但是，终于抵抗不过，翻到在地，连续滚了几个跟头。

　　至于其他的人，都被那道青光打出了老远！

　　只有六翼，死死的趴在地面之上，纹丝不动！

　　不过乔肯定是手下留情，这几个人，都没受什么伤。

　　“哈哈。”看着这些人各自的样子，乔大笑了起来。“看来，你们进不了下一关啊！你们还不能把我打到。”

　　就在这个时候，乔突然感觉一阵头晕目眩，身子止不住的摇晃了起来。

　　“乔先生，我们是不能打倒你，但是，你可以自己倒啊。”杜凡突然笑着说道。

　　“好，好小子。”乔又是一笑，终于翻到了在地。

　　“更紧走吧，我不知道，这些酒的作用，会有多长的时间。”见到乔倒地，杜凡大声的叫道。

　　真是厉害，神就是神啊，连续灌下九瓶五十六度的白酒，这个时候才醉倒了下去！杜凡快速的往前走，边走边想。

　　从一开始，杜凡就不断的灌酒乔喝，那个乔终于在出手作战的时候，剧烈的运动引动了体内蕴含的大量酒精开始发挥出酒精的作用，终于，在全力出手的情况之下，被醉倒了！

　　迅速的走出这个山谷，马上景色又是一转。

　　一处幽深的水塘上，一道飞流直下的瀑布直落了下来！

　　那潭水潭，被溅得水花如同珍珠一般，在阳光的照射之下，泛出七彩的光霞出来！

　　瀑布跌落下来的山崖之上，两只巨大的金雕，眼中闪着可怕的金光，正在注视着这一群人！

　　“六翼，去前面探寻一下。”杜凡吩咐着说道。要往前面走，必须要经过那潭幽深的水潭旁边，那水潭旁边的道路，是进去山谷的必经之路。

　　“为什么是我？”六翼不满的说道。

　　“你骨头硬啊！再说，只要你的骷髅之火不灭，你就不会真正的死亡，这样的情况之下，你不去前面探路谁去？”杜凡说道。

　　“而且，你要放心，就算你遇到什么不测的话，我们也会抢下的你骷髅之火，大不了再帮你换个骷髅寄主就是的了。”杜凡说道。

　　在杜凡的催促之下，六翼老大不愿意的往前面小心的走去。

　　见过小心翼翼的骷髅行走的样子么？现在饿六翼就是典型的那个样子，六只翅膀紧紧的收拢在后背的脊椎上，六翼一只脚一只脚的小心往前面走着。

　　看到六翼这个样子，杜凡不禁想起了小偷！

　　这个六翼，不过是让他在前面探探路，却被他搞的像在做贼一般！

　　见到六翼一步步的向前走去，两只金雕突然在原地扇动了两只巨大的翅膀！并且仰头高鸣了起来！

　　一阵阵高亢的雕鸣声，直传云霄！

　　听见两只金雕的尖锐鸣叫声，六翼的动作一停，不敢往前面走了。

　　“六翼，你胆子这么这么小啊，两只小鸟的叫声你就怕了？”杜凡在后面大声的说道。

　　“我感觉，这两只大鸟好像是在发什么信号一样，要不，我们等等吧。”六翼有些为难的说道。

　　说实话，六翼是有点怕，六翼，虽然是一只圣阶骷髅，但是，自从六翼出世以来，所看到的，所见到的，都是比自己厉害的多的存在。

　　六翼的智力，也就三岁小孩的样子，这样的经历，就在六翼的心中留下了一个阴影，那就是，在六翼的感觉之中，好像自己就是生活在社会的最底层一样！

　　任何的人，或者种族，都要比自己厉害一样！

　　而且，那两只金雕的气势也确实是非常的惊人！这样一来，六翼的心中自然就畏惧了起来。

　　见到六翼这个样子，杜凡忍不住肚子里面偷笑了起来。

　　行为举止就像个几岁的小孩子的骷髅，不得不说，也确实让人有种滑稽的感觉！

　　就在这些人还没有开口说话的时候，深潭里面开始了动静！

　　被瀑布水砸下的那边潭面，自然是水势奔腾！但是，在靠近路边的水潭水面上，却是平静如镜一般。

　　就在杜凡一行人暗自笑着六翼的时候，深潭靠近露面平静的水面上，突然起来一阵涟漪，随着涟漪的圈圈的散开，水底突然钻出了一只巨大的蛇头！蛇头呈碧绿色！

　　那只蛇头，竟然都已经有一头马那么大！更为奇怪的是，蛇头之上，还长了一只独角，那只角，闪着黑黝黝的光！

　　那只巨大的舌头一露出水面，血盆大嘴一张，一道绿水就朝着六翼射了过去！

　　那股绿水带着刺鼻的腥臭味，临头就朝着六翼泼了下来！

　　圣阶骷髅，六翼天使的骨骼，六翼的动作也是敏捷到了极点！

　　一蹦一跳，六只翅膀凌空一张，一扇。直接跳到了杜凡的跟前。

　　那股绿色的水流都落到了地上，很快，地面上蔓延着一股浓重的腥臭味，那被绿水泼到的地面，都深深的陷了下去！

　　那股绿水，腐蚀性竟然能够直接腐蚀掉地面！

　　绿水的毒性之大，已经非常猛烈了！

　　看见了水中的蛇头露了出来，站在山崖上的两只金雕腾空而起！飞到了空中，直接朝着六翼俯冲了下来！

　　也奇怪，那两只金雕的目标竟然都是六翼！

　　其实，在金雕的眼中看来，六翼先侵犯了他们的领地，所以，他们的目标就冲着六翼而来了！

　　还有就是，也许这对金雕有着非凡的辨别能力。看的出来，这一行人中，也只有六翼的修为最低了！

　　作为刚刚找到寄主的六翼，这具圣阶骷髅，也不过是一只初级的圣阶而已。

　　红黄蓝绿紫快速的拉弓射箭，几只箭飞快的朝着两只金雕射了过去。

　　见到几只快速的箭支向着自己射了过来，金雕一阵鸣叫，四只翅膀一起剧烈的扇动了起来！

　　一阵剧烈的风顿时就将几只箭支扇偏了方向，擦着金雕的身子飞了出去！

　　那阵大风，扬起了巨大的尘土，将一行人突然吹得睁不开眼睛！

　　就在这个时候，六翼发出了一声惨叫！

　　然后，两声高亢的鸟鸣声！一阵剧烈的翅膀扇动的声音！

　　大风一过，一群人睁开眼睛，却看见，六翼的两只肩膀上，都留下几道不深不浅的抓痕！而地上，又留下了几支羽毛！

　　事情的经过是这样的，当那股大风将杜凡一行人刮得睁不开眼睛的时候，两只金雕就已经冲了六翼的面前。

　　然后，两只金雕都伸出了尖锐的爪子，抓向了六翼的两只肩膀，那锋锐的爪子，竟然抓进了六翼的骨头里面。

　　然后，六翼就感到一阵剧痛，在挥舞着自己白骨森森的爪子的时候，六翼的六只翅膀也猛力的扇动了起来。

　　就这样，两只金雕的身上的羽毛被六翼抓落了下来！

　　那阵剧烈的翅膀扇动的声音，包含了六翼和两只金雕同时扇动翅膀的声音！两只金雕被六翼的爪子也是抓的生疼，就扇动着翅膀，飞快的飞到天上去了！

　　这一次交锋，双方的心中都警惕了起来！

　　六翼骨头的坚硬程度，这个杜凡是知道的，当初为了测试六翼骨头的坚硬程度，杜凡可是拿着寒霜落雪实验的。

　　在六翼的哀求声中，杜凡说了一大堆的诱惑的话，才终于在六翼的手臂骨上砍了一剑。那一剑，也只是在六翼的手臂上，留下一道还不到现在六翼双肩上三分之一深的痕迹！

　　杜凡心中当然清楚，自己那次下手的力度，虽然说没有尽全力，但是八成的力气还是用上了的。

　　杜凡的八成力气，加上神器寒霜落雪的锋利，造成的伤口也只是现在伤口的三分之一的深度！

　　可想而知，那对金雕爪子的锋利程度！

　　六翼肩头上，乳白色的光华加快了流转，很快，那些深深的抓痕慢慢的变浅，在慢慢的变无，就如同没有受伤一样。

　　在寄主了六翼天使的骨骼之后，六翼竟然有了自动愈合的技能！

　　那一次杜凡砍了六翼一剑之后，也分析了六翼身上那股乳白色光华的特征，杜凡惊奇的发现，那股乳白色的光华，竟然无比的类似于自己的光明斗气！

　　也就是说，那股乳白色的光华，有着光明斗气的特性！光明一系的魔法和斗气，有着强大的治疗效果，六翼的这样光华，能够自动愈合自己的伤痕就不奇怪了。

　　但是，奇怪的，骷髅这样的邪恶生物！竟然身上可以带着类似光明斗气或者光明魔力的存在！这就非常奇怪了！

　　按照常理，如果骷髅，这样的邪恶生物，身上有光明的力量的话，这些光明的力量，就会腐蚀起骷髅来！

　　然而，六翼，这个骷髅身上的光明力量不但不腐蚀六翼的骨骼，反而在受伤之后，还能自动的愈合六翼的伤口！这不能不说是一个奇迹！

　　杜凡那次在仔细的研究了下六翼之后叹道，这种情况，只能解释为，六翼寄主的那副六翼天使的骨骼，将六翼天使的前世一些技能，遗留在自己的骨骼之中，然后，很恰的被六翼寄主，这些技能，就遗传给了六翼了，六翼骨骼的前世，是一位堪比高等神明的六翼天使！能够这样遗传一些技能，就可以理解了。

　　杜凡在得到这个结论的时候，很是奇怪的看着六翼，然后说了一句论断，“六翼这个骷髅，恐怕将是这个世界中，唯一不怕光明力量的邪恶生物了！”


第007章 化形

　　虽然六翼吃点亏，但是，那两只金雕也心中暗惊！要知道，这两支金雕也是天生异种，一声羽毛的坚硬程度，绝对不比六翼的骨骼差！

　　但是，这样坚硬的羽毛在六翼的一口气乱抓之下，竟然被抓掉了几根！

　　金雕的羽毛，连着金雕最为敏感的神经！被抓掉羽毛的同时，两只金雕也高声的鸣叫了起来！就像是人类在非常疼的时候，也会大声的喊叫一样！

　　被六翼这样一抓，金雕非常的疼，在飞起之后，竟然一时之间没有马上发动攻击！看样子，也是被六翼抓的怕了。

　　六翼天使遗留下来的骨骼，岂是非同小可！

　　就在金雕还在空中盘旋的时候，水潭中的巨蟒也开始行动了。

　　这一次巨蟒没有吐出毒液，而是嘴巴一张，一阵阵浓烈的绿色烟雾冒了出来，天空中还在飞的金雕见到巨蟒吐出了绿色的烟雾，竟然飞到了烟雾的旁边，扇动起来翅膀，将一阵阵的烟雾朝着杜凡这边扇了过来！

　　这三只禽兽，居然还懂得互相配合！

　　金雕扇动的风虽然大，但是，又怎么会大的过杜凡这么一个领域强者的风系魔法师呢？

　　杜凡微微一笑，手一挥，一阵强烈的风包裹着那团绿色的烟雾直接往回吹了过去！

　　巨蟒见到绿色烟雾往回吹来，一颗硕大的脑袋往水里一钻，就不见了，两只金雕都怪叫了一声，齐齐的急速窜入了空中！

　　那阵被杜凡倒吹出去的烟雾，一直吹到了水潭旁边的山壁之上，随着一阵岩石剥落的声音，被绿色烟雾侵蚀过的山壁，竟然沙沙的掉落了很多的沙石！

　　这阵毒烟，竟然也有如此大的腐蚀性！

　　“这头蛇不错了，要是抓了回去，是一个放毒的好手啊。”杜凡说道。

　　“恐怕不好养啊，你看他的那个脑袋，就有一匹马那么大，而且，放毒这样的事情，都是要偷偷的做比较好，那里有拖着这么一条巨大身躯的家伙，跑去放毒。”摩西说道。

　　“有道理，有道理。”杜凡笑着回答道。

　　那颗巨大的蛇头缩进了水潭之中，竟然不再出来了！杜凡在一边等了一下，等的不耐烦。

　　“红，你过来，对着这潭水释放一记星坠试一试。”杜凡转头对着红说道。

　　作为一个圣阶精灵神射手，红举起了精灵之弓，浑身冒着熊熊的箭气，对着天上就射去了一箭。

　　正在天上的飞的两只金雕见到有箭冲地上射到空中，还以为是要射自己，连忙扇动着翅膀远远的飞开了。

　　两只金雕也发现，这一支箭和刚才几只箭不同，这一只箭上，明显的带着一股可怕的气息！令这两只金雕不敢上前去扇！

　　箭没入空中，很快，就在水潭的上空，一颗小型的流星从天空之上急速而降！笔直朝着水潭砸了过来！

　　一声巨大的震动声！整个山谷都被砸的摇晃了起来！水潭中的水，就像是有一只巨大的手在里面，把水潭的水往外面使劲的泼一样！水都腾空而起！整个山谷之中，一霎间就像完全变成了水的世界一般！

　　杜凡连忙释放出一个魔法，将那些猛烈泼了过来的水都挡在了外面，一行人才逃过了落汤鸡的命运！

　　就在星坠落入深潭的同时，一声高亢的嘶叫声突然响了起来！

　　一条七八十米长的巨大蟒蛇腾空而起！

　　七八十米长！一条巨龙的长度，也只有三十几米长！

　　也就是说，这条巨大的蟒蛇，竟然达到了巨龙体长的两倍！

　　这样的粗长的蟒蛇，一行人都没有见过！

　　那条蟒蛇浑身都是翠绿色！

　　腾空而起的蟒蛇，很快就掉落在山谷之中，盘起了的身躯，就像是一座小山一样！仰着头，这头巨大的蟒蛇吐出猩红蛇信，在空中丝丝的作响！

　　“这么大！怎么打！？”巴沙大声的叫道。

　　这条蟒蛇的体积也是太大了！

　　竟然比起巨龙起来，也好不逊色！

　　虽然没有巨龙那样的粗，但是长度上，要比巨龙长了很多！

　　很快，这只巨大的蟒蛇伸出了脑袋，就是一记横扫！

　　蟒蛇的上身横扫了过来！一身猛烈的腥风就平地刮了起来！

　　这样巨大的身体，带来的气势也是非常的惊人！杜凡一行都往后面退了过去！

　　这只蟒蛇的上身直接就扫在了山壁之上，巨大的力道，竟然扫的山壁一阵摇晃！好大的力气！

　　“怎么打？”摩西也问起了杜凡。

　　“既然这样，我们就陪它好好玩了。娜依秀，你带着弓箭手和魔法师们远程攻击，这么大的目标，哈哈，就是闭着眼睛也攻击的到啊！”杜凡大笑着说道。

　　“六翼，你保护弓箭手和魔法师，主要注意天上的金雕！”杜凡又对着六翼说道。

　　“大哥二哥，这条蛇虽然大，但是，我想我们避开他的攻击时没有问题的，在避开这条巨蛇攻击的同时，我们只需要慢慢的在它的身上留下伤口就可以了！我就不信，砍它一百剑，一千剑，它还能坚持的下去，还有，我们的生命宝石项链，都戴了上去，这个东西，可以避毒！不怕这只大蛇再喷毒了！”杜凡说完，就要上去。

　　“杜凡三弟，那个生命项链是什么东西，好像我没有啊。”听见有东西可以避毒，不怕这个大蛇的喷毒，巴沙连忙问道。

　　想了一下，杜凡取了自己的生命项链，丢给了巴沙。

　　“这个就是生命项链，精灵一族生命宝石打制而成！生命宝石，二哥应该知道吧？”杜凡说道。

　　“知道，知道，避毒的好东西啊。”巴沙连忙说道。

　　“恩，这条生命项链，代表着精灵一族长老的身份，用完之后，记得还给我。”杜凡说道。

　　“那么，三弟，你用什么啊？”巴沙见到杜凡将生命项链给了自己，连忙问道。

　　“这个二哥你不用担心，我沐浴过生命之泉，所以，基本上，我就是不戴生命项链，基本也是百毒不侵的。”杜凡笑着说道。

　　那只巨大的蟒蛇一脑袋砸在山壁之上，自然也将自己砸的有点昏昏沉沉的。

　　等到脑袋缩了回来，杜凡和摩西，巴沙了已经都向自己杀了过来。

　　嘴中怪叫了一下，巨大的蟒蛇有伸出了上身，猛烈的朝着三人扫了过来！

　　杜凡确实不管那条蟒蛇的力道，举起手中的寒霜落雪就朝着蟒蛇的身上插了下去！

　　蟒蛇的身子巨大的力道扫在杜凡的身上，杜凡身上白光一盛，就被扫倒了老远，落地的时候，杜凡身上又是白光一盛！很快，杜凡若无其事的爬了起来，又朝着蟒蛇杀奔了过去！

　　就在杜凡一剑插进蟒蛇身体的时候，蟒蛇吃痛，身体微微一缩，摩西早就抓着这个机会，也是一剑砍向了巨大的蟒蛇！

　　巴沙则是身子一矮，举起了斧头，将锋锐的斧头刃朝着蟒蛇的皮肉上贴了过去！

　　杜凡的一剑，将蟒蛇的身子插了一个大窟窿，里面流出了鲜红的血！摩西的战争之剑，竟然还带着侵蚀的效果！蟒蛇的身上，被摩西一剑砍中的地方，皮肉都成了腐烂的样子！而巴沙刚才的举动，在巨蟒的身上，更是照成了很大的伤害！

　　巴沙只是举起了斧头，却借助巨蟒自己的力道，让巨蟒的身体在滑过斧头刃的时候，划开了一道长长的伤痕！

　　这道伤痕，竟然有两米多长！翻开的皮肉，泉涌一般的鲜血，看的人触目惊心！

　　而娜依秀则带着弓箭手，一只只的箭都插在了巨蟒的身上！魔法师的魔法，也一个个的落在了巨蟒的身上！

　　刚刚还占尽了优势的巨大身体，一转眼就变成了劣势，受尽了苦头！

　　巨蟒的身上，已经出现了很多的伤口！

　　仰天长嘶了一声，天上的金雕也高亢的鸣叫了几声。

　　这种情况，给杜凡的感觉就是，好像一唱一和了起来！

　　“杜凡，他们会不会还有援军啊？”摩西见到这样的情况，小心的问道。

　　“有可能啊，不过不知道，又会跑出什么样怪兽出来。”杜凡说道。

　　这是巨大的蟒蛇，已经给杜凡留下了深刻的印象！

　　这样体积的家伙，就算什么都不会，就是拼着巨大的体型和力气，放在战场上去，都是敌人的噩梦啊！

　　想到这里，杜凡就想起了前天晚上看到的那副诸神之战的景象！那里面几只体型巨大的魔兽，那种磅礴的气势！在战争中，完全就像是屠杀的机器一般！一次的攻击，就可以收割走几百人的性命！

　　更可怕的是，这只巨大的蟒蛇，还是一只毒蟒！

　　这样的魔兽，如果真的能够收服，放到战场中去，简直就是可以直接决定胜负的力量啊！看刚才这只巨大毒蟒吐出的毒液和毒雾，不但毒性十分猛烈，更为厉害的是，量大，范围大啊！

　　就在杜凡想着这些问题的时候，新的情况又出现了！

　　那只巨大的蟒蛇，竟然在不断的缩小，很快的，一个赤裸着上身的，绿皮肤汉子，拿着一支长枪就出现在了杜凡一行人的面前！

　　这只巨蟒，竟然是一头圣阶以上的魔兽，可以变化成人类！

　　随着巨蟒的变化，天空之上，两只金雕也变成了背生双翅，嘴生鸟喙，身后叉着一派金色标枪的汉子！

　　“尔等，竟然私闯圣地，罪不可赦！”巨蟒变成了青皮肤汉子，身高竟然达到将近三米！看着这个巨汉，杜凡心中升起来一个奇怪的念头。

　　如果这样的汉子跑去前世的NBA中打篮球，将是怎么样的一种震撼力啊！

　　根本不用条，直接站在篮下，拿着篮球往里面塞就可以啊！

　　什么姚明，什么奥尼尔，什么霍华德！

　　都算什么？

　　在这个绿汉的面前，都不过像个小娃娃一般啊！

　　“尔等，闯入圣地，又打伤守护者，到底意欲何为？”青色巨汉又是大声的喊了一声。

　　这个汉子，从巨蟒变成了人类时候，身上的伤口自然同时就变小很多。

　　那些箭支射出的痕迹，不过一个小小的血孔而已，杜凡狠狠插的一剑也不过就像是一个大号的针头，给扎了一个窟窿而已，就连巴沙那道两米多的伤痕，看起来，也不是像不小心，拿着小刀在胸口上割开了小皮而已！

　　从这样的角度来看，刚才的那些伤害，根本就没有给这个巨汉带着什么实质性的伤害！


第008章 阳神

　　看着这个蟒蛇变成的巨汉，杜凡怎么看就觉得怎么眼熟，“绿巨人！”杜凡突然想起了前世的一部电影！

　　这个绿皮肤的巨汉，和绿巨人变身之后，是很相像！

　　“这个，这位威武的先生，请问应该怎么称呼你啊？”杜凡微笑着说道，微笑的同时，那一抹圣洁无比的笑容又露了出来。

　　“自从我可以变化成人之后，他们两个都叫我绿巨人。”绿色的巨汉说道。

　　狂汗，居然真的就叫绿巨人！杜凡的额头突然沁出一颗大大的汗珠了出来。

　　“绿巨人先生，请问，你是来自神界的么？”杜凡问道。

　　“神界？我们不是来自神界的？自小开始，我就是和天上的两个鸟人一起在这里长大的。”绿巨人一指还在天空之上盘旋飞舞的两个长翅膀的人说道。

　　“鸟人！”杜凡又被绿巨人这句话给说的一口喷了出来！

　　“杜凡，你刚才是奔雷兽的肉，是不是吃坏了身子？”娜依秀见到杜凡又是出冷汗，又是喷口水的，连忙关切哦问道。

　　“可能是有一点。刚刚被风一吹，又被这位绿大哥搞的水一淋什么的，可能有点感冒了。”杜凡说道。

　　“哼，明明是你们招来一颗流星，砸到了我的水潭当中，这才搞的满地水，你怎么能说是我搞的呢？”绿巨人鼻子一哼说道。

　　“哈哈，那就算是我搞的了，但是，不知道两位守在这里，是要怎么个守法呢？”杜凡依旧圣阶无比的笑着问道。

　　“不让任何有智慧的生命通过。”绿巨人冷冷的说道。

　　“那就是说，我们也不能通过了？”杜凡试探了一下问道。

　　“那是肯定，必须的，这是主人给我们下的命令！”绿巨人坚决的说道。

　　“可是，你觉得，你打的过我们么？”杜凡带着一股嬉戏的笑意在里面。

　　“好像是打不过。”绿巨人居然很老实的说道，“不过，虽然我们打不过，但是，还有我们的主人。”绿巨人的嘴角上突然露出了一丝的笑意。

　　“你主人？你主人在那里？”听见绿巨人这么一说，杜凡心中警觉了起来。

　　“我的主人，该出现的时候，自然就会出现了。”绿巨人笑着说道。

　　这次轮到杜凡郁闷了，按照杜凡的意思，是想拖一拖时间，然后想办法解决问题，本来，杜凡也觉得奇怪，前面的山谷守护者，都已近是神级的高手了，这里不可能就是三个圣阶魔兽级别的守护者。

　　却没想到，这个绿巨人，看着长的大大的，傻傻的样子，却好像是在故意拖延自己的时间一样，一直都是自己阴别人，想不到，今天却被这么一个看起来傻傻的大个子给骗了！

　　“大个子，你信不信，我在你主人没有出来之前，就把你给干掉？”杜凡突然手腕一翻，将寒霜落雪漂亮的连挑了几个剑花出来。

　　“谁要干掉我的小绿绿啊。”就在杜凡说要干掉那个绿巨人的时候，一个懒散的声音男子声音说道。

　　那声音，也不清楚是从哪里的传来的，给杜凡的感觉，却像是一个刚刚睡醒的人，睡眼朦胧的，还没睡醒一般，突然懒散的打了一翻身在懒洋洋的说道。

　　听到这个人的声音，包括杜凡在内，都浑身上下打了一个冷战！

　　那种声音很懒散，但是，也给了人一种高高在上的感觉，就好像是，一个人，用哪种声音，来表示了自己高高在上的那种地位。

　　声音之所以懒散，就是因为，我看不起你！不是看不起，而是根本就懒得看！

　　偏偏那种声音里面透露出来的一种魔幻般的威力，我就是有资本看不起你！

　　“尊敬的阁下，我不过是吓吓你的小绿绿而已。”杜凡恭敬的说道。

　　“小绿绿，小绿绿！我的这个名字，只有主人才可以叫的！你这个小子，怎么又资格和我主人一样，叫我小绿绿！”绿巨人听见杜凡也称呼自己小绿绿，大声的咆哮着说道。

　　“小绿绿，要乖哦，不要生气啊。”那个懒散的声音突然又变了一变，变成了一种让人如沐春风一般的感觉。

　　随着这个声音的传出，那落下的瀑布中，突然分开了一道水帘一般，从水帘之中，走出了一个白袍男子。

　　“唉，我正在睡觉睡的好好的，你们都在吵吵闹闹的干什么呢。”那个男子凌空走了出来，一步一步的，就像是那虚空之中，仿佛在有结实的土地在脚下一样！

　　凌空虚步！

　　这样的凌空虚步，杜凡自负自己是做不出来这样的事情！

　　这样的凌空虚步，要比在空中飞行难了很多！

　　飞行，只需要动力足够久可以了，但是这样的凌空虚步，却需要更多的能量支持！打个比方来说，有一种蜥蜴，可以通过快速的移动，在水面上奔跑，这是现实当中存在的事情。但是，让这只蜥蜴在水面上一脚一脚的慢慢走下去，确实不可能的！

　　在天空中快速的飞，比起在天空中慢慢的一步步的走，要简单了很多。

　　而这个突然出来的人，就是在空中一步步的慢慢的走着！

　　那人从瀑布分开的水帘之中走了出来，慢悠悠的一步步的，轻轻的散步一般。很快的，就像虚空之中有一道楼梯一般，那个人一级一级的走了下来。

　　“小家伙，你身体里面的东西真不少啊。”那人突然将眼光看向了杜凡，微笑着说道。

　　被这人的眼光一看，杜凡有种被看穿哦感觉！好像自己的一切，都赤裸裸的暴露在这个人的面前一样。

　　“恩，异界而来的灵魂，神之本源，还有，咦，真是奇怪！你身上怎么还带着那位大人的气息！”正在眯着眼睛打量着杜凡的那个人突然睁开了眼睛，惊讶的说道。

　　“不知道，阁下说的那个人是谁啊？”杜凡连忙问道。

　　“不能说，不能说牵扯太大了，而且，就算我现在告诉，对你也是没有好处的。”那人微笑着连连摇头说道。

　　“那么阁下又怎么称呼呢？”杜凡问道。

　　“叫我樊好了，一般在神界，他们都叫我阳神。”樊笑着说道。

　　“阳神？我靠，怎么叫樊，不叫神机呢？”杜凡郁闷的想到。

　　“你觉得很奇怪是吧？大家一见到我的神号，就和容易将我和太阳神联系在一起，其实，太阳神大人作为高高在上的十二大诸天之神之一，怎么可能和我有什么关系呢？其实说穿了也没有什么的，本来，我的神号是羊神，羊，就是那个猪马牛羊的羊。”樊说道。

　　听见阳神这样很是仔细的解说了起来，杜凡有发现了一个很奇怪的地方，前面的食神，加上现在的阳神，好像都是很健谈一样！

　　难道说，他们都在这里守护了几万年，然后就很寂寞，然后就变得见到活人就要长长的谈了下去？

　　当然，杜凡不会表示出来不满的。

　　“羊神？敢问阳神大人，是不是你成神之前，有一段和羊有关的经历啊？”杜凡问道。

　　“不错，在成神之前，我就是一个放羊的小子而已，那个时候，我做梦也想不到，能够成神啊！”阳神樊带着回忆的神情说道。

　　“只不过，我又一本很普通，很基础的一本练习斗气的书，放养的空余时间，我就练习者那本书，直到有一天，我突然有种感觉，我成神了。”阳神樊平静的说道。

　　但是这些话落到了杜凡的心中，确实掀起了一股说不清的波浪！

　　练到神级，到底是多么艰难的一件事情！这些大路上，也可以说是佼佼者的一群人，都是深有体会！

　　十二个人中，个个都是修为高深的人，圣阶，拿到大陆上去说，已经可以说是非常惊人的修为了！

　　这些人的天赋已经可以说是非常的惊人了！

　　但是，这十二个人中，没有那个敢说自己可以靠着一本基础的联系斗气的书籍，就可以将自己修炼到神级的地步！

　　但是，这样的一个人却敢说出这样的话来！而且，看他说话的样子，也不像是在说假话！厉害，真是太厉害了！杜凡心中感慨万分的说道！

　　竟然有人，靠着一本基础练习斗气的书籍，练成了神！这样的人，只能用奇迹来说明了！杜凡想到。

　　“修到了神的境界，我被指引到了神界，却发现，我再也不能放羊了！唉，真是不习惯啊！”阳神樊叹了一口气说道。

　　“本来，我之所以能够成神，就是因为我能够以一种非常的平淡的心态来对待修炼这样的事情，我练习上斗气，只不过是想在放羊的时候，遇到冬天，能够御寒，能够跑的跟快点，能够力气大点，放羊的过程当中，我能够体悟四季交替，能够领悟生命的生生不息！能够领悟上天的好生之德！能够领悟这么多的东西，我就成神了。”樊平淡的说道。

　　听到这里，杜凡的心中也好像变成了一块明镜一般，这位阳神的成神经历，只不过是坐着最普通的事情，说到底，这位阳神，不过就是一位再普通不过的一位放羊人！不过凑巧联系了一点基础的斗气知识！

　　而像那样的基础斗气知识，大陆之上的所有大一点的书店都可以买到啊！不但可以买到，杜凡还跟肯定，肯定还能买到更高深一步的斗气书籍！

　　但是，最难得的，就是这位阳神竟然能够从最简单职业，一个放羊的职业当中，领悟到了一种极为玄奥的道理！

　　能够在平凡之中领悟不来不平凡，这，就是非常伟大的！再又是以不平凡的身份安心做作非常平凡的事情，这更是厉害了！

　　听这位阳神樊的解说，在阳神樊成神之前，应该一直都在做着同样的一件事情，就是放养！

　　那么就是说，阳神樊在经历八级，九级，圣阶！甚至领域巅峰的时候，都只是在做一件事情，那就是放羊！


第009章 放羊鞭

　　如果你只是一位放羊的小子，当你知道，你已经是个八级的高手，你还会甘于放羊的这样一种身份？

　　那么，当你是一位九级高手？

　　当你是一位圣阶？

　　当你是一位领域巅峰高手的时候呢？

　　你还会安安心心的放羊么？

　　但是樊却做到了！他就从成神了！

　　成神，从这个角度来说，真是不容易啊！

　　“自从我去到神界之后，不凑巧，正好遇上了诸神之战的时代，神界，只要是神，都被卷了进去了，我，再也不能放羊了，很幸运的，我存活了下来，可是，我却再也不愿呆在神界了，于是，我就主动要求下来看守众神的墓地了。”樊继续说道。

　　依旧是那种懒洋洋的，好像一种飘然世俗之外的，高高在上的感觉。

　　但是，这一次，杜凡却不是那样理解了，通过阳神樊的一番自述，杜凡了解到，这位阳神的那种懒懒散散的气质，正是对着这个世界存在的毫不在意的感觉，不敢天地如何变幻，我还是我！万物万事动，我心不动！

　　也许，正是这样的一种天生的性格，才让这位放羊的，走出了成神的哪一步吧！杜凡想到。

　　在阳神樊哦静静诉述中，十二个人都被樊的这种波浪不惊的，这样平静到了极点的修炼成神的方式给震惊了！

　　试问他们所知道的大陆上成神的强者，哪一个不是风华绝代！领一时风骚的站在大陆顶尖的人物！

　　如果樊的经历也是那样，这些人也不会这样的震惊！

　　但是就是阳神的这种平静了倒极点，安安静静，自自然然的成神，反而给这些圣阶强者造成了一种猛烈的心灵上的震撼！

　　“在这诸神墓地的岁月中，我反而又再次的平静了下来，我的修为，又在不知不觉的增长了。”樊说道这里，不自觉的微笑了起来。

　　手轻轻一会，绿巨人就觉得全身一凉，所有的伤痕都奇迹般的抹去了。

　　“谢谢主人。”绿巨人非常恭敬的喊道。

　　“没什么，当年因为无聊，将你们抓了进来玩，想不到，这么多年过去了，你们都能够化性了啊！”樊感慨的说道。

　　天上还在飞的两只鸟人在樊站在了地上的时候，也马上飞到了樊的身后，安静的站着。

　　“都是主人的恩赐！要不然，我们这样普普通通的连魔兽都不是的动物，那里有这样化成人的机会！”绿巨人连忙说道。

　　普普通通的动物！练到了圣阶的水平！

　　这一次，杜凡一行人又是大吃了一惊！

　　难怪，在看到这三只禽兽哦时候，完全就不知道这些禽兽是什么种类的魔兽，原来，这一条大蟒，两只金雕，不过是最普通的动物进化而来的！

　　“好了，好了，你们既然修炼到了这一步，就继续好好的修炼下去，说不定，在某一天，你们就修成了蛇神，雕神了。”阳神平淡的说道。

　　“主人，这个，成神的话，我就不敢去想了。”三只禽兽齐声的说道。

　　“当年，我只是一个放羊的小牧童的时候，我也不敢想这些问题，但是，我不还是成神了么？你们有什么不敢想的？”樊一笑说道。

　　“阳神大人，我们一行走到了这一步，请问，下面的我们该怎么做？”杜凡问道。

　　“恩，你看我，一说就说忘记了，不错，你们到了我这里，自然，就有一颗神格作为奖励，当然，如果你们就到了这一步，那么，我就会送你们出去，如果你们要继续往前面闯，那么，就得必须战胜了我！”阳神的全身一紧，一股浩大的气息散发了出来！

　　听说要往前，又要进行一番打斗，杜凡等人的心沉了下来。

　　正如刚才阳神樊所说的一样，阳神在这里，已经不是像食神乔那样的初等神人的境界了，阳神樊，神的气息很明显比食神乔要浓上了很多！

　　面对食神乔，杜凡一行还有一战的机会，但是面对阳神樊，杜凡一行心底有一种十分无力的感觉！

　　“哦，我忘记了，我刚进入诸神墓地的时候，不过是初级神人的修为，对我的守护级别，也只是定位在初级神人的等级，所以，好像我用中位神的力量来对待你们，好像有点破坏了规则，这样吧，和你们对战的时候，我只动用初级神人的力量！”阳神樊一笑说道。

　　全身的气息突然一降，阳神樊的气息只达到了初级神人的水平了！

　　见到阳神樊这样的举动，杜凡心中一乐！

　　这不是明显的放水么？

　　这位阳神为什么要给自己放水呢？这一点上，杜凡是搞不清楚了。

　　诸神墓地的守护者，按道理，就是要守护自己守护的东西，尽自己的全力来守护自己要守护的东西，但是，这位阳神樊先生，竟然要自降修为和自己这一棒的人打，这不是故意放水还是什么呢？

　　将手中的寒霜落雪一抖，杜凡笑道“既然阳神大人有这样的意思，那我们就来和阳神大人一战吧！”

　　“要小心啊，万一我一个控制不住自己，突然不小心把中级的修为施展了出来，可不要怪我啊。”阳神淡然的一笑，手上一动，居然翻出了一根棍子出来。

　　看着阳神手上的棍子，杜凡怎么看，都像是一根赶羊的棍子的一般！

　　因为那棍子的上面，还挂着一根两尺来长的绳子！

　　这么一件奇怪的兵器，也不知道改叫棍，还是叫着鞭！

　　“这是我的放羊鞭。”阳神突然充满了感情的看着这根长鞭。

　　将放羊鞭在空中一甩，一声清脆的鞭响传了出来，好像就在印证，这根东西，真的是鞭子！

　　随着那声轻响，听在杜凡等人的耳中感觉完全不同！

　　那身鞭响，竟然就像是一道命令一般，让杜凡等人竟然有种不知觉的想要往后退的感觉！一霎间，杜凡一行人竟然感觉自己都是一只羊！那鞭子的响声，就是一道命令，那个命令的内容就是，你们都往后靠！

　　简单的一记鞭响，竟然就带着一种精神上的魔法攻击！

　　闷哼了一声，首先醒悟了过来的是摩西。

　　手中战争之剑一抖，一股惨烈的剑气冲天而起，直奔着阳神杀了过去。

　　“咦，还奇怪哦气息。”阳神樊说道。

　　拿着放羊鞭轻轻的一点，点在了战争之剑的剑身上，又是一声清脆的声音，摩西杀奔阳神的战争之剑突然就偏了一个方向，歪向了一边！

　　就在摩西的箭歪向一边的时候，六只长箭快速的射到了阳神的面前。

　　阳神又是一挥鞭子，一声清脆的响声，那六只长箭竟然齐齐的换了一个方向，朝着射箭的娜依秀和红黄蓝绿紫自己射了过去！

　　这阳神的放羊鞭子，不但可以御人，竟然还可以御物！

　　那几只长箭，竟然被阳神的一记鞭响，直接变得像一只只顺服的羊一样随着阳神的心意，反向着射出箭支的射了回去！

　　不过幸好的是，这样折返了回来的箭支威力并不大，加上对箭性非常了解的精灵一族的弓箭手，面对着这几只射回自己的长箭处理的从容有余。

　　有的是直接躲了过去，有的是再次射出长箭，将那只射向自己的箭射掉，最为潇洒的还是娜依秀，这位领域强者取出了一只箭，对着射向自己的长箭一波，那只长箭也非常听话的一个滴溜的不断围绕着娜依秀拨箭的长剑转了起来！

　　转了几转之后，乖巧的落在了娜依秀的手上。

　　“好手法，好手法。”见到娜依秀的那一手漂亮的借力卸力的手法，阳神赞叹的说道。

　　“问一下阳神大人，你们在守护着诸神之墓的时候，可以在大陆上行走么？”杜凡提起寒霜落雪，伸出了两只手指弹了一下，并没有马上进攻。

　　“我们既然作为守护者，自然不能出了这个守护之地，更但不上在大陆上行走了，布置在诸神之墓的结界，可是极为主神大人亲自出手布置的，像我们这样的小神，怎么可能破的了主神大人亲手布置的结界呢？”见到杜凡的举动，阳神樊还是微笑着说道。

　　“那你们不会一直都守护在这诸神之墓里面吧？”杜凡又是说道。

　　“当然，我们的守护任务完成之后，就能够离开了。”阳神樊说道。

　　“怎样才叫完成任务啊？”杜凡笑着问道。

　　“当有人进入了诸神之墓最深处的时候，完成了那个任务，我们守护诸神之墓的任务就算是完成了。”阳神笑着说道。“如果你们今天就能够进入到最里面，那么，我们的任务今天就可以完成了，这样的话，我们今天就能够返回神界了。”

　　“神界，是不是所有的人成神之后，都必须去神界啊？”杜凡想着矮人王，魔兽大统领以及教皇大人想到，这些人，都已经是神级以上的修为，却为什么还留在了这个大陆呢？

　　“愿意去的就去，不愿去的就不去，不过，绝大多数的人还是会选择去神界，毕竟在神界，这些神级高手还有追求的目标所在，成神之后继续留在大陆，基本都有种寂寞的感觉。”阳神樊说道。

　　“阳神大人知道自然女神么？”杜凡又是笑着说道。

　　“自然女神，呵呵，当然知道，说起来，这个自然女神，在神界之中还是有一定名气的，自然女神，是仅次于十二大诸天之神下面的大神啊！大神，是修炼的最顶峰，除了十二大诸天之神外，就属大神的修为最高了。整个神界，大神修为的，也不过只有五十三人啊。”听见杜凡问，阳神樊就回答。

　　杜凡突然又一种很奇怪的感觉，这个阳神，好像自己不管是问什么，他都会答的很全面一样！

　　这种感觉，就像是一个老师，面对着学生的提问孜孜不倦的给与全面的解答。

　　“我有一个疑问。”杜凡突然说道。

　　“哦，还有什么疑问呢？”阳神樊随口问道。


第010章 诸神使者

　　“按道理来说，你这样高高在上的神，不应该这么热心啊，为什么我问什么，你就回答什么啊，而且，还回答的非常的仔细！”杜凡问道。

　　“看你顺眼啊，这样的回答满意么？或者，几万年来，我实在是呆的太闷了，好不容易有这么一群人进来了，我不过就是想和你们聊天啊，这样的理由可以么？”阳神樊听见杜凡这么一问，大笑了起来回答道。

　　这样的回答也太扯淡了吧！杜凡一听阳神樊这样回答自己，马上就知道阳神樊这样的回答，是明显的不想将真正的答案告诉自己。

　　“作为大神，自然女神怎么还会留在罗兰大陆呢？”杜凡有开始问了起来。

　　听到这句话，阳神樊才开始沉思了起来。

　　“自然女神留在了罗兰大陆么？这个我倒是不知道，不可可以确定的是，几万年前诸神之战的时候，自然女神可是受了重伤了，从那以后，自然女神就消失了踪迹？奇怪，她还留在了罗兰大陆么？她不怕那群人趁机剥夺了她的神格？”阳神樊皱了皱眉头说道。

　　原来自然女神真的受过重伤！杜凡心中一惊！难怪那次精灵圣地之中，面对一个最低等的神，自然女神都是只敢在真神被消耗的差不多的时候，才出手！

　　“那群人？不知道阳神大人口中的那群人，是指的什么人？”杜凡的问题一个接着一个来了。

　　还不容易碰到一个这么爽快回答自己疑问的神，杜凡恨不得将自己的心中存在的疑问，一口气的问个清楚！

　　“那群人，就是代诸神巡视这个大陆的使者！我只知道一共有二十几个人。”阳神说道，“那群人，牵扯到了很多的秘密，很多事情，我也不懂，要知道，关于神界的很多破事，我也是懒得去理的，如果你想要更详细的答案，说不定后面还有人给你满意的答案。”

　　“小子，我只能告诉你那么多了！来吧，打败我，然后，进去里面，你就可以问其他的人了！”阳神樊叫道。

　　“既然如此，阳神大人，我就不客气了啊！”杜凡大声的说道。

　　“来吧来吧，让我看看，你能有多强，竟然干掉了乔那个只知道吃的笨蛋！既然能够打败一个神，说明你们的实力很不错！来吧，都来吧！几万年了，也改让我动动手脚，活动活动了！”话一说完，阳神樊挥舞着放羊鞭，主动的攻击了过来！

　　一棍砸向了杜凡，杜凡连忙举起了放羊鞭一挡，一股浩大的劲道随着寒霜落雪就直往杜凡的手掌传了过来！

　　嗡的一声，那股劲道在将要碰上杜凡手掌的时候，杜凡的手掌上突然泛出了一阵白光，直接将那股劲道挡在了外面！

　　“绝对防护领域！小子，你可是真幸运啊！”见到杜凡手掌上白光一闪，阳神樊大声的叫道。

　　“这个，真的是领域技能？”杜凡有点不相信的问道。

　　“当然是的！绝对守护领域，一般人梦寐以求的领域啊！”阳神见到杜凡的样子，解释着说道。

　　“可是，为神什么我却感觉不到我的领域意识源呢？”杜凡说道。

　　“绝对防护领域，是个被动的守护领域，你当然感觉不到他的领域意识源！要不然，这个领域就不能被称之为被动领域了，要是你能感觉到意识源，你一刺激那个意识源，就可以释放出来了，那这个领域还叫什么被动领域？”阳神樊笑着说道。

　　“好像也没有什么恨奇特的地方啊。”杜凡说道。“就是一个被动的领域技能，还不能主动释放。”

　　“哈哈，你这个小子，这样的被动释放技能，只要一有攻击，就可以主动释放，根本就不要释放的时间，这样的特点还不够好么？而且，绝对守护领域，在这个领域没有破掉之前，任何的攻击都是无效的！即使是来自主神的攻击！”阳神樊严肃的说道。

　　“这就是说，这个绝对防护领域，能够抵御任何程度的攻击！只要你的领域没有被破！领域不破，你就能保持不败！”阳神说道。

　　“这样听起来是不错，但是，也只能说是一支比较抗打的乌龟而已啊。”杜凡想着娜依秀的领域技能，想着摩西的重力空间，哪一个领域技能不是非常的使用，再想想幽灵王的战争领域，那种战场之中，实用性变态到极点的领域！而自己的领域，不过就是抗打而已！

　　“你啊你，再告诉你哥秘密，因为绝对防护领域是个被动的技能，所以，当你的修为增加到一定的程度时候，你还会出现一个新的领域技能。”阳神樊笑着说道。

　　“这样一来，你就是天生就拥有双领域技能的了，还不满足么？”阳神樊说道。

　　“满足时满足，只是别人一进入领域强者的级别，就拥有那么使用的，可以用于攻击的领域，我还要等等等啊，不知道，我要到什么时候才能拥有那种可以帮助攻击的领域啊！”杜凡郁闷的说道，一直以来，不能攻击的绝对防护领域让杜凡非常的不爽！

　　“这个不急，你要知道，你的第二领域技能苏醒的越晚，那个领域技能就越强大，而且，你成神之后的潜力也越大！要知道，成神之后，天生的领域技能，将是决定你成神之后，神的天赋的强弱程度！”阳神樊解释着说道。

　　“来来，让我看看，你的绝对防护，达到了怎么样的一种强度！”话一说完，阳神樊又是一棍朝着杜凡砸了过来！

　　阳神樊的这一砸，天地之间大量的能量元素都被调动了起来！中位神就是中位神，阳神的这一棍，竟然直接让天地失色！天地之间无穷无尽的能量直接朝着阳神樊的放羊鞭的棍身汇聚了过去！

　　那一根本来还是普通到了极点的放羊鞭，突然像是有灵性的活了过来一般！全身上下竟然闪动着一股灵光！

　　那股灵光一闪，就带着闪电之势砸向了杜凡！

　　中位神的速度，摩西和巴沙，娜依秀，连看到没有看到，就听见轰的一声，杜凡不见了，山壁之中，出现了一个深深的洞！

　　“痛快痛快，之中成为中位神之后，就一直没有机会尽力使上一棍！”一棍将杜凡打进了山壁之中后，阳神樊拄着放羊鞭，表情十分奔放的说道。

　　“杜凡！”娜依秀则发出一身尖叫，跑向了山洞。

　　阳神樊的话没有说完，杜凡晃悠悠的从山洞之中走了出来。

　　虽然没有被打伤，但是，阳神樊的那记动用了中位神的神力，还是将杜凡震的头昏脑胀！人没有被打伤，但是脑袋有点晕乎乎的。

　　“你不是说你不动用中位神的神力么？”杜凡被阳神樊的一记棍子打的十分的恼火！

　　“杜凡，你没有事吧？”见到杜凡从山洞中出来。

　　“你放心，绝对防护的领域不破，我就死不了！”杜凡说道。

　　“哈哈，原来你叫杜凡，好小子，好杜凡，再让我打上一棍试试！”阳神樊大笑了一声，提起棍子又跑向了杜凡。

　　“停停停！阳神大人，我的绝对防护领域虽然厉害，但是也禁不住你这样的几下打啊！要知道，你大人是中位神啊，我只是个圣阶巅峰啊，你这样的欺负我，难道你心里很开心么？”见到阳神樊又要一棍打上自己，杜凡连忙叫了三声停！

　　“杜凡小子，你看，我又不能出去，这里有没有人可以让我试棍，还不容易来了一个像你这样禁的住打的人，就让我多打上几棍吧！”阳神樊急切的说道。

　　“不行啊，阳神大人，不要说再打上几棍，就是再打上一棍，我的小命也保不住了啊！”杜凡哭丧着脸说道。

　　“不需你在打杜凡了！你再打，我就对你不客气了！”娜依秀突然坚决的说道。

　　“哦，小姑娘，你要怎样对我不客气啊！看起来，你比上杜凡的修为，是要高上一点点，但是，你不会以为，你可以打败我吧。”阳神樊笑眯眯的说道。

　　手腕一翻，娜依秀直接拿出了永恒之弓！也不再多说话。娜依秀直接直接拉弓！灰蒙蒙的气体渐渐凝聚成了一支箭的摸样！

　　带着无边的毁灭气息，娜依秀将那只箭对准了阳神樊！

　　“哼，要彻底和我闹翻么？”阳神樊脸色一沉说道。

　　“娜依秀，快点收起来。”见到娜依秀拿出了永恒之弓，杜凡连忙拉了拉娜依秀的衣服，小声的和娜依秀说道。

　　“不行，他要伤害你，我是绝对不容许的！”娜依秀坚决的说道。

　　这句话说的杜凡心中一暖！说实话，在杜凡的心中，除开晨晨是在真心的帮助自己之外，其他的好像多多少少的有点被逼无奈，或者是利益上的交易。

　　对于晨晨，杜凡心中虽然很有一种依赖的感觉，但是也有种敬畏的感觉！

　　甚至在之前，还猜想晨晨就是自然女神！

　　虽然后来真的见到了自然女神，但是杜凡对晨晨的身份更加的神秘莫测了起来！

　　娜依秀刚才那种完全不怕得罪了阳神樊，也要保护自己周全的行为，让杜凡的心中无由的一暖。

　　好像，这个精灵族的小妞是真的很不错啊！杜凡心中乐道。

　　感受到那把永恒之中给自己带来的那点威胁，阳神樊也小心了起来，“精灵一族的小姑娘，你真的要和我作对么？”阳神樊突然很生气的说道。

　　虽然说，阳神樊的性格还是很温和的，但是，被这样的一个领域强者的人拿着弓箭在威胁自己，确实感觉非常的恼火！

　　更何况，这群人来到这里的时候，自己好像对他们还不错啊！

　　还故意的放水，要让他们通过自己的这一关！

　　不就是最后见到一个绝对防护领域的拥有者，难得的想借这一次机会，印证印证一下自己中位神的修为，到底是强到了什么样的一种地步么？

　　或者，自己还有就是，突破中位神一来，一只没办法能够全力的出手一次！这次见到这么一个绝对防护领域的拥有者，不过只是想过一过手瘾而已！这有错么？

　　既然这个精灵一族的小姑娘，要这样的挑战自己的神威！作为一位中位神！难道，我阳神，樊大人！真的就要被她威胁住不成！


第011章 半人马神

　　“娜依秀，赶紧收起你的永恒之弓。”见到阳神樊的表情，杜凡吓了一跳！虽然说，这也阳神樊看起来还是很和气的，但是，一位高高在上的，当了几万年的神，一般世俗中的人在他眼中，还真的不知道是什么样的一个地位了？

　　“娜依秀，收起来，你要知道，上一次，你的一箭，连那个低级神都没有射死，你怎么可能射的死这个中位神呢？”杜凡小声的和娜依秀说道。

　　“可是，他不应该伤害你。”娜依秀也是微微的转过头来，对着杜凡说道。

　　“我知道，但是，事情还不至于这么糟，不是么？好吧，小宝贝，收起你的永恒之弓，让我来解决就可以了。”杜凡微笑着说道。

　　看到杜凡脸上自信的笑容，娜依秀慢慢的收起了永恒之弓。

　　随着娜依秀收起了永恒之弓，阳神樊的脸色也平和了下来。

　　“你的手上拿着的，是射日弓么？”阳神樊问道。

　　“射日弓？没听说过。”娜依秀茫然的说道。

　　“射日弓？是怎样的一把弓箭啊？”杜凡问道。

　　“相传，那是半人马神打造的神弓，自从半人马神打造出来神日弓之后，他竟然有了挑战主神的实力。”阳神樊侃侃而谈。

　　“挑战主神？主神也可以挑战么？”杜凡奇怪的问道。

　　“不能，所以半人马神就死了，他的射日弓就失去了踪迹，可惜，可惜，那是我进入神界之前，很久的以前的事情了，听说半人马神当初就是用神日弓，一弓将日神的日神宫殿射塌了半边，射日弓，名字就是这样来的。”阳神樊说道。

　　“半人马神是怎么死的啊？”听见这么一位善于使用弓箭的神死去，娜依秀也是紧张问道。

　　“所来话长啊，基本就是这样的，十二大诸天之神，是至高神直接封下的，这十二大诸天之神，其实就是原神界的土生土长的神的代表，为了维护他们主神的利益，定下了主神高于众神的规矩，主神的威严，不容其他神的挑战！但是，半人马神就是不信这个邪。”阳神樊说道。

　　“作为大神之一，半人马神是一位下界生灵成神的神的代表者，这些从下界成神的神，自从升入神界之后，就饱受原神界之神的欺凌，但是，主神格是至高神直接从自己的神格上剥落的一部分，而形成的神格，这种主神神格里面蕴含的力量，本身就超然众神力量之上的！飞升神界的神人就算想反抗，力量上也是相差太大，不可能反抗成功的，所以，半人马神就费劲心力，打造了一把弓箭，这个就是射日弓的由来了。”阳神樊说道。

　　“神日弓打造成功，半人马神就走上了反抗主神的道路。果然，携着射日弓的威力，半人马神，竟然和日神战成了一个平手！”阳神樊说道。

　　“在和日神相斗的战场，就在日神宫殿的门口，半人马神一箭射掉了日神宫殿的半个宫殿！神日弓打的名字就是这样得来的。”阳神樊继续说道。

　　“但是，半人马神这样的行为，招来了十二大主神的联手攻击！最后，在五大主神的联手之下，半人马神终于陨落了，陨落之时，那把神日弓神秘失踪，去向成谜！”阳神樊叹然说道。

　　“射日弓啊，当初号称神界第一神弓！威力无穷啊！精灵小姑娘，能不能借你的弓箭给我看一看？”阳神樊突然提出了这样的一个要求。

　　听见阳神樊要看一看自己的永恒之弓，娜依秀愣了一愣，不知道怎么办好。

　　望着杜凡，娜依秀脸上露出了询问的神态。

　　“啊哈，这个阳神大人，你也知道，我们手中不过是精灵一族的三大宝物之一，想来，怎么可能是射日神弓呢？你要知道，那射日弓可是拿着就可以和主神抗衡的，怎么可能出现在我们的手上。”杜凡说道。

　　“小子，你放心，我就是看看而已，半人马神，在我们这些神的心目中，就是一个偶像，如果真的是神日弓，能缅怀一下自己偶像的遗物，仅次而已，你放心，我不会要你的弓箭的。”阳神樊说道。

　　仔细想了一想，如果这位阳神樊想要永恒之弓的话，大可不必这样提要求了，直接干掉自己这帮人，不就可以了。

　　自然阳神这样彬彬有礼的提出要求，借看一下永恒之弓，应该真的就只是借看一下而已。

　　“娜依秀，把永恒之弓借他看看。”杜凡见着娜依秀询问自己的眼神，吩咐着说道。

　　手腕一翻，永恒之弓又出现在娜依秀的手上，娜依秀还没有将永恒之弓递了出去，就感觉一股大力朝着自己的永恒之弓吸了过来！

　　那阳神樊正伸着右手，五指弯曲做摄拿之势，那把永恒之弓直接朝着阳神樊飞了过去。

　　拿着永恒之弓，阳神樊拉了拉弓弦“不错，是把好弓，但肯定不是半人马神的射日弓了，射日弓的气息，肯定不是这般的平凡。”阳神樊说道。

　　手一挥，永恒之弓直接出现在娜依秀的面前。娜依秀一手接过永恒之弓，收进了自己的储物戒指之中。

　　“杜凡小子，这样吧，我再放放水，你让我再攻击你十一次。一次一个人。十一次攻击完，我就放你的人进入下一关，怎么样？”阳神樊笑着说道。

　　“你！”娜依秀又是生气的说道。

　　“娜依秀，让他来吧。”杜凡认真的说道。

　　“阳神大人，来吧，不过我有一个要求，你一次最多只能攻击三下，攻击三次之后，就得让我休息休息！”杜凡说道。

　　“好，就这样，我发出攻击了！”话一说完，阳神就是惊天一棍砸向了杜凡。

　　就是这样，阳神没攻击三次，杜凡就歇息一下，灌了一口生命之泉的泉水，就这样一直挨了十一记阳神樊的攻击。

　　最后，在山壁之上，留下了十二个深深的大窟窿，杜凡一行这才被阳神樊放心。

　　“哈哈，不错，杜凡小子，今天我终于发泄的爽快了！但是你要记住，下一关，可是一位恶神了！不像我和乔这样好说话了。”阳神樊大笑着说道。

　　“那位恶神是？”杜凡问道。

　　“你进入下一关就知道了，如果就这样告诉你，岂不是太没有味道了？”阳神樊神秘的一笑说道。

　　进入这一个山谷，却又是另外的一幅景象了，这个山谷里面，色彩非常的单调，天空是白的，地上就是黑色的石头，大大小小，各种各样的石头，都是黑色的石头。

　　这个山谷里面的色调，就是黑和白了。

　　唯一还有一个其他的颜色，就是弥漫在山谷之中的灰色的烟雾。

　　愁云惨淡！

　　这就是这个山谷的一个基础的评价！

　　“六翼，往前走！”杜凡又是驱动起六翼起来。

　　“为什么又是我？”六翼略显委屈的说到。

　　“这里就是你一个人不怕死啊，死了还可以活，你不去谁去？巴沙去么？要知道，你和巴沙签订的契约，万一巴沙在里面遭遇不幸，那么，你也要真的死了。”杜凡说道。

　　“我，我去就是的了，但是，要是有什么危险，你记得要救我啊。”六翼很是单纯的说道。

　　“你放心，遇到危险，我第一个冲了进去救你出来。”杜凡笑着说道。

　　六翼又是开始小心翼翼的往前走了过去。

　　情况就在六翼走进了十几步的时候发生了，在这一行人的眼中，山谷中迅速的弥漫出来浓厚的灰蒙蒙的雾气，三米之外，视力就完全的失去了作用！

　　“救我啊！杜凡老大，快来救我啊！”雾气一起，就听见六翼慌张的叫声！

　　“往后走！”杜凡大声的叫道。

　　“救我啊，快点，杜凡老大！”六翼的声音却越来越远！

　　“六翼！往后走啊，你走到哪里去了。”杜凡也是大声的叫道。

　　“哎哟，杜凡老大，我是在往后走啊，怎么你的声音反而感觉离我越来越远啊！”六翼的声音远远的传来。

　　六翼，对杜凡很是畏惧，在这样的畏惧心理之下，喊起了杜凡叫做杜凡老大。

　　“不对劲！大家不要随意的走动！”摩西大声的说道。“大家相距不要超过三米，都要保持视线范围之内，千万不要走散！”

　　“大哥，到底是怎么一回事？”杜凡问道。

　　“我们肯定是遇到了阵法高手，这个人布置了这样的一个阵法，就等着我们进去！”摩西说道。

　　“在这个阵法当中，空间方位都已经错乱，而且，还严重的影响了视线，所以，大家一定不要走散！一走散开来，就会被布阵的人个个击破！”摩西严肃的说道。

　　“那六翼怎么办？”巴沙紧张的说道。

　　六翼作为巴沙的契约伙伴，又是圣阶骷髅，而且，还是寄主六翼天使骷髅的变态存在，要是六翼遭遇到什么不测。巴沙将会很难受的，所以巴沙很是紧张的问道。

　　“笨蛋，六翼就是你的召唤宠物了，你先把它收了起来，然后在召唤出来不就可以了。”杜凡说道。

　　见到这样的情况，杜凡心中也有点焦急了起来！

　　看又看不见，而且，一个不小心，就会走散！这种情况确实很让杜凡头疼，所以，见到巴沙那个样子，杜凡就直接骂了一句笨蛋。

　　巴沙却丝毫没有在意，反而很是高兴！

　　先将六翼收进了宠物空间，然后在释放了出来，果然，六翼又嗖的一下，出现在巴沙的身旁了。

　　“杜凡老大，你为什么不去救我啊！”一出现在众人的身边，六翼马上责问起杜凡起来。

　　“闭嘴，没见到现在到处都是灰蒙蒙的，看不见的么？”杜凡又是一句骂了过去。

　　六翼反倒老实不说话了。

　　就在这个时候，阵中的雾气更见浓密了，一米之外，都见不到了，杜凡一伸手，就把娜依秀拉到了自己的身边。

　　被杜凡这么一拉，娜依秀小手一紧，就被杜凡紧紧的把手抓在了手中。


第012章 中毒

　　“看情况很是不妙，大家小心！”杜凡大叫了起来。

　　“娜依秀，跟紧我，不要丢了。”回头又对娜依秀说道。

　　娜依秀点了点头，紧紧的跟在了杜凡的身后。

　　随着雾气的浓密起来，浓雾之中，传来了阵阵急厉的尖啸声！那群啸声又像是在耳边，又像是在很远的地方，凭着耳朵，完全就辨不清楚，这些声音到底是在那个位置！

　　就在众人莫不清楚方位的时候，不断有乱刀乱剑砍了过来！

　　只有一米的可见范围，这样的范围之中，弓箭手和魔法师打的远程攻击根本就没有作用！

　　一十二个人，加上六翼，就一共是十三个！

　　杜凡，摩西，巴沙，六翼，分四个方位，紧紧的围住了娜依秀，红黄蓝绿紫，和三个魔法师。

　　三个魔法师站在了最里面，在外围就是六个弓箭手。

　　弓箭手，比起魔法师，近战上还有一定的能力，并不像魔法师，在近战上，和战士完全没有一战之力。

　　而且，精灵一族的这六个神箭手，都曾经沐浴过生命之泉的泉水，在体质上，已经完全的改善了过来！

　　经过生命之泉的泉水改造，这六个弓箭手的体质，已经完全比的上一个优秀的战士了，六个弓箭手纷纷的抽出了精灵短刀，一些外围漏了进来的攻击，就被这些精灵神箭手给挡了下来！

　　当这些刀剑砍了出来的时候，杜凡一行偶尔的可以见到这些拿着刀剑的主人，那些面容，竟然僵硬无比！看上去，就像是一个个的死人！

　　而且，从攻击过来的刀剑上面的斗气上分析，这些死人一般的东西，修为上没有一个低于六级的！

　　见到了这些攻击自己的人样子，杜凡心中一动，这些人，莫非也是邪物中的一种？

　　既然是一些邪物，那么，这些东西应该害怕自己的光明斗气了！

　　心念一动，一道巨大的十字斩就劈了出去！

　　果然，在杜凡的一记巨大的十字斩之下，前面传来了几声惨厉的尖叫声，然后，就有一种什么东西遭到了严重的腐蚀一般的声音！

　　“咦，竟然有一个会光明斗气的！”一个惊讶的声音传来出来。

　　好像，光明斗气，能够对他产生一种吸引力一般。

　　“不过，这股光明斗气，还是不过圣阶的修为，这样程度的光明斗气，对我也造不成什么危害啊。”那个声音继续说道。

　　“你是谁？”杜凡大声的叫道。

　　“我是谁？哈哈，你管我是谁，今天，你们都要死在这里了。哈哈，擅自闯入诸神墓地，只能一死来解脱你们的罪过了！真不知道前面的那个只知道吃的，还有那个只知道放羊的两个傻瓜，怎么把你们这么一帮亵神者放了进来了！真是不应该啊，不应该。”那个声音叫道。

　　“哼，好大的口气！”摩西突然冷哼了一声。

　　随着摩西的一声冷哼，摩西的身边突然泛出了一阵红黑相间的光芒出来。

　　这种光芒一现，周围的雾气纷纷的被驱散了。

　　领域！摩西直接释放了领域技能！

　　领域之内，摩西就是万能的神！

　　那些领域范围之内的雾气，还有那种奇怪的可以迷乱方向的阵法，统统的都被破除了！

　　百米范围之内，里面几百个丑陋的生物正在不断的跑动着，这些东西，都是人的模样，但是却都没有一点生命的迹象！看起啦，就是一个可以活动的死人！

　　僵尸！

　　“僵尸！”摩西马上叫了起来，一群人之中，虽然杜凡是最拿得住注意的，但是一群人之中，几百岁年龄的摩西，才是最见多识广的。

　　一看到这种丑陋的生物，马上就叫出了这些东西的名字！

　　“哈哈，想不到，你们当中，竟然还有人认得僵尸。”那个声音哈哈的笑了起来。

　　一群僵尸，手中都举着刀剑，纷纷的朝杜凡等人杀了过来。

　　被摩西的战争领域以驱散，这些僵尸的身形就暴露在了杜凡一行人的面前，六个神箭手纷纷的射出了自己手中的长箭，那些长箭，不断的没入了僵尸的心脏之中。

　　“哈哈，这样的攻击，对僵尸是没有用，你们的那些弓箭手，就不要浪费精力了。”那个声音好像很好心的指点着说道。

　　“大家要记得，这个僵尸，也和骷髅一样，只有完全的破坏了他们的头颅，才能够干掉它们，不然的话，这些僵尸是死不了的。”摩西说道。

　　听到摩西的话，几个神箭手拉弓的手上头闪烁着箭气的光芒了，随着神箭手拉弦的手一松，闪烁着箭气的箭支纷纷朝着那些僵尸的头部射了过去！

　　这些被灌输了箭气的箭支，一射到僵尸的头部，纷纷的爆炸开来！六只神箭手的射击速度，突然之间就变得超快无比，几百个僵尸，很快就被纷纷的射爆了脑袋！

　　一时之间，红的白的，流了一地！

　　看着一地白花花的脑浆，几个精灵一族的女性，都觉得十分恶心的捂起了嘴巴，空气之中，也蔓延着一股浓烈的臭味。

　　“杜凡，实在受不了啊，这些东西真是太臭了！”娜依秀捂着嘴巴和鼻子说道。

　　“是啊，杜凡，真的很臭啊，看着一地的东西。”摩西也皱了皱眉头说道。

　　突然之间，几个魔法师身子摇摇晃晃了起来。

　　很快，三声扑通的声音，三个精灵一族的魔法师倒在地上不起来了。

　　“这些东西有毒！”杜凡马上醒悟了过来！

　　三个精灵魔法师的倒下，还是这一群人进入神之遗迹之后，第一次有人倒下了！

　　娜依秀马上跑了过去，仔细的看了一看。

　　“确实是中毒！不过要快点救治，不然的话，他们可真的就要被毒死了！”娜依秀紧张的说道。

　　地上的三个魔法师，脸上都泛起来一阵可怕的绿色！

　　那种绿幽幽的颜色！看了就让人心惊！

　　“好厉害的毒！”摩西说道。只是闻着那些气味，就能够将人毒成这样的一种境地了！

　　“怎么办？杜凡？”娜依秀问道。

　　“把你们的生命宝石项链先给他们带着，我们沐浴过生命之泉，百毒不侵的，但是他们却不行！”

　　听见杜凡的话，娜依秀，摩西，还有一位精灵神箭手，取下了自己的生命项链，戴在了三位魔法师的脖子上。

　　很快，生命宝石项链上的生命宝石，突然催发出了璀璨的绿光！

　　那些绿色的光芒不断的钻进了魔法师的肌肤里面，魔法师脸上的绿光却在慢慢的消退！

　　同样是绿光，一种是剧毒，一种却可以驱毒！

　　两种绿光虽然同样是绿光，但是一种是那种充满了生命力的绿光，一种却是惨绿惨绿的，绿油油的光！

　　毒是在不断的消退，但是三位魔法师却迟迟的没有醒来。

　　“毒中的太深了，一时之间还醒不过来。”娜依秀又看了看三位魔法师的样子说道。

　　“看护着他们，不要让他们受伤！”杜凡说道。

　　边说之间，几个火系魔法卷轴砸了过去，前面乱七八糟的僵尸尸体猛烈的燃烧了起来！很快，就燃烧的一干二净！

　　臭！还是臭！

　　杜凡连忙释放了一个风系的魔法，一阵阵狂风很快就将那些恶臭的气味给吹散了！

　　就在杜凡一行人做完这些事情的时候，前面有突然响起了阵阵的马蹄声！

　　一只一百多人，骑着黑色大马的死灵骑士又出现了！

　　这些死灵骑士都举着明晃晃的战刀，朝着杜凡一群人杀了过来！

　　“真多啊！”巴沙说道。

　　“死灵骑士！这些死灵骑士，都是九级的死灵骑士啊！”摩西也叫了起来！

　　跑，怕是不能跑了！

　　这些骑着死灵马的死灵骑士，坐下的死灵马速度极快！

　　“没办法了，我们先杀了过去！”杜凡说完，想着就提着寒霜落雪跑了出去！

　　肯定不能等那些死灵骑士杀了过来！

　　自己这一边，只有四个近战的，其他的都是远程攻击力量！而且，还有三个倒地的魔法师需要照顾！

　　正跑着，杜凡就觉得道道的红光辐射到了自己的身上！很快，杜凡的身上就充满力量感，还有以往无前的战意！

　　还没等杜凡适应过来，就听见六翼的连连吼叫声！

　　这个骷髅，竟然全身泛着一种奇异的乳红色的光，展开了六只翅膀，跑到了最前面！

　　六翼，这个智力相当如三岁的骷髅，在摩西施展的战争领域加幅刺激之下，竟然就像是一只下山的猛虎，朝着那些死灵骑士扑了过去！

　　“巴沙，你的那只小骷髅这次变得真是勇敢啊！”杜凡对着巴沙叫道。

　　几十米的距离，很快就冲到了死灵骑士的面前，巴沙砍到了一只死灵马，马上的死灵骑士从马上一歪，就掉了下来。

　　巴沙提起大斧头，一斧头就砍掉了那个死灵骑士的脑袋！

　　“哈哈，杜凡，这个战争领域，真是爽啊！我感觉，我的实力提升了将近三分之一！”巴沙没有回答杜凡的问题，而是高兴的大叫了起来！

　　“吼，吼！”六翼连声的大叫了起来，好像是回应杜凡的问题一般，片刻的功夫，六翼已经砍翻了两个死灵骑士！

　　六翼心中的那个兴奋啊！

　　一直一来，所有六翼碰到的，都是修为比六翼厉害！这一现象，导致了六翼又一种严重的自卑心理！

　　导致了六翼心中一个错误的想法，那就是，圣阶，就是这个世界上最基础的修为！

　　这一次，六翼遭遇见到修为比自己还要低的东西，心中竟然一种莫名的兴奋起来！有一种极度想要发泄的感觉！

　　加上摩西的战争领域的一个刺激！六翼更是就像是杀红了眼睛一样！挥舞着自己的一双白森森的爪子，四处乱抓了起来！

　　六只翅膀，竟然就像六把锋锐的大刀一样，不同的翻飞切割者！

　　四个人当中，杀伤里最大的，竟然变成了六翼！


第012章 鬼神

　　“巴沙，你的六翼完全是疯了啊！”摩西见到这个情况，大笑着和巴沙说道。

　　“嘿嘿，那个家伙，长的六只翅膀，竟然就像六把大刀一样，厉害厉害！打群架的高手啊。”巴沙见到自己的骷髅这么凶猛，高兴的笑道。

　　本来，四个圣阶以上，对上一百多的九级，虽然说可以赢，但是也会赢得很辛苦！

　　但是，在战争领域的作用之下，杜凡一方却势如破竹一般！那些死灵骑士在这四个人的手中，竟然都是那么的不堪一击！

　　再加上娜依秀领着五个神箭手，箭支就像飞蝗一般射向死灵骑士！一群九级的死灵骑士，一群一百多人的死灵骑士，竟然在五分钟不到的时间内，都被干掉了！

　　“不错，不错，实力不错，领域也很不错。”那个飘飘悠悠的声音又响了起来。

　　“阁下到底是哪一个神明？怎么不敢出来一见！”杜凡大声的说道。

　　“我是鬼神！”那个声音大声的说道。“你们都是怎么进来的，乔和樊呢？都怎么样了？”

　　“哈哈，我们当然是打进来的，那个食神，阳神，自然都是被我们打到了，我们才走到这里的。”杜凡哈哈大笑道。

　　“骗人，你们怎么能打赢一个神？快说，是不是他们故意放你们进来的？”那个声音大声喝问道。

　　“哼，不信的话，你自己可以去外面看。”杜凡心中暗乐道。

　　从和食神，阳神的聊天之中，杜凡自然很清楚，这些神，都是呆在自己守护的领地之中，不能出去，也不能互通消息的，不然的话，食神和阳神也不会开口闭口就是几万年了，好寂寞啊，没人陪啊。

　　如果可以自由在诸神之墓活动的话，这里面驻守着的守护者，肯定相互之间有交流的。

　　“哼。”那个声音冷哼了一声，居然没有说话，看样子，好像是在思考着什么一样。

　　“鬼神，既然你又不肯出来见我们，那你就把你的这个阵法收了起来，让我们进入下一关吧。”杜凡说道。

　　“不可能！你们既然敢进入诸神的墓地，就必须要有死的觉悟！”死神说道。

　　“既然如此，那你出来和我们打啊！你要是相信你比那个食神厉害，比阳神厉害，你就出来和我们打！看到底是谁杀了谁？”杜凡也是大声的喝道。

　　鬼神，是个很小心的神，见到杜凡一行打到了这里，自然心中就有了一些思考。

　　前面的食神和阳神，这些人是怎么通过的？

　　如果真的是杀了进来的，这些干掉了食神，阳神，多半，自己就算出手，也是打不过的，但是，守候的旨意，自己又必须出手！

　　打还是不打，对于鬼神来说，这是一个问题！

　　打，万一打不过，被打死了怎么办？不打，万一被上面的知道了，怪罪了下来怎么办？

　　“鬼神，你这个胆小鬼，到底敢不敢出来打！”杜凡破口大骂了起来。

　　杜凡这样的人，见到鬼神所说和所做的事情，大概也是猜到了，这个鬼神，见到自己一路从食神和阳神那里走了过来，竟然产生了怯战的心理！

　　被杜凡这么一骂，就算是再差的神，也按耐不住了！

　　四处的烟雾马上嘭的一声，都散尽了，山谷的一个山峰之上，正站着一个全身穿着黑色，手持一柄长枪的男子，竖枪站在了山峰的顶上！

　　“刚才是谁在骂我胆小鬼？”鬼神大怒着说道。

　　“躲躲藏藏的，放出个烟雾来，鬼鬼祟祟的，不是胆小鬼是什么？”杜凡又是一口骂了过去。

　　从阳神的告诫中，从一进山谷就受到的攻击中，杜凡已经敢肯定，这个守护者的手中，肯定不会给自己放水的，既然这样，就直接硬干吧！

　　和神干！又不是没有干过！

　　而且，这个神的实力，好像也不怎么样？不然的话，听见说自己干掉食神，阳神，一路打了过的话，这个鬼神，竟然还产生了怯战的心理！

　　这样看来，这个神的实力，真的不怎么样！

　　更为重要的是，对于鬼神布下的那个阵法，那些烟雾，杜凡是真的没有办法！

　　还不如直接将主持阵法的人直接骂了出来，直接对战的好！

　　“小子，你找死！”鬼神就是鬼神，说话都带着一种阴森森的味道。

　　话一说完，鬼神竟然凌空一枪朝着杜凡杀了过来！

　　鬼神虽然胆子小了一点，但是作为一个神，鬼神的攻击也是凌厉的很！

　　一枪快速的杀了过来，带着凌厉的杀气，枪尖的部位，那些空间竟然有种微微破碎的感觉！

　　那一枪，竟然有种势不可挡的感觉！

　　满地，已经都是死灵骑士的尸体！死灵马的尸体！

　　现场就像是一个战场一般！

　　战场的上空，鬼神一身黑衣，就像是一只巨大乌鸦！朝着杜凡杀了过来！

　　还没等鬼神杀到杜凡的身前，空中早就射出了六只急速的箭！

　　六只箭，都奔着鬼神的面门而去！

　　见到这样的六只箭。鬼神的眼中，嘴角上，突然显露出了一种不屑的笑意！

　　这样程度的攻击，竟然还敢说打到了前面的食神和阳神，看样子，那个小子是在骗自己了。这一群人，肯定是食神和阳神那两个混蛋主动放了进来的。

　　露出了不屑的笑意，手中的黑枪连连的点了出去，六只长箭在空中纷纷的爆裂了！变成无数的粉末从空中散落了下来！

　　而鬼神杀向杜凡的身形，不过是稍稍的被阻挡了一下！

　　看着鬼神杀向了自己，杜凡眯起来了眼睛，真实之眼已经启动，在真实之眼的观察之下，鬼神的动作就像是变慢了一样！

　　第一次在和神的战斗中，杜凡运用起了真实之眼。

　　神的攻击，到底有什么不同？

　　这是杜凡想要知道的。

　　果然在真实直言的观察之下，杜凡就发现，鬼神的力量，就好像是一个磁场一般，这个磁场的中心，就在鬼神的脑袋部位！

　　神的一切力量源泉，就是神格，这样说来，神的神格应该就是藏在脑中了。

　　杜凡猜测着。

　　很快，鬼神的枪的就到了杜凡的面前，通过真实之眼，杜凡早就知道，鬼神的这一枪力量最弱的地方时在那里？

　　面对着鬼神，杜凡微微的一笑，突然一个转身，一剑敲在鬼神长枪力量最弱的地方！在真实之眼的眼中，鬼神的速度是被放慢的。所以，杜凡的转身，躲避的很是从容。

　　那一剑敲打在鬼神握住的长枪之上，正好是鬼神长枪上最薄弱的位置，寒霜落雪一个敲击过去，竟然将鬼神手中的长枪敲的微微一晃！

　　这一次交手，其实是杜凡借助了真实之眼的威力，但是，在鬼神的心中，却完全不是这样想的！

　　在鬼神的感觉中，这个杜凡和自己交上一招，竟然丝毫不落下风！

　　一个人，面对一个神的攻击，竟然可以丝毫不落下风！

　　而且，看看杜凡的修为，好像还不是这些人中修为最高的一个！这个修为不是最高的，竟然就可以和自己直接对抗了。

　　那么，刚才他们所说的，干掉了食神和阳神，怕是真的有这个可能了。

　　那么，会不会自己也被他们干掉了呢？

　　想到这个问题鬼神突然变得小心了起来！

　　很是小心的收起了长枪，鬼神原地一战，突然又换了换自己所面对的方位。

　　“小子，你叫什么名字？”鬼神对着杜凡说道。

　　“杜凡，帝国公爵，你可以叫我杜凡大公爵。”杜凡说道。

　　“杜凡，难道，你不知道，进入诸神的墓地是很危险的么？”鬼神皱了皱眉头说道。

　　“当然，但是我们有把握，哼哼，前面的两个所谓的神，一开始不也是像你这样，好像不可一世的样子，最后，还不是倒在了我们的剑下！”杜凡一挽手腕，手中的寒霜落雪散发出一阵强烈的光明斗气！

　　这个极具声势的动作，加上杜凡一本正经，说的煞有其事的样子，鬼神心中一惊！

　　“乔和樊，你把他们怎么样了？”鬼神喝问道。

　　“杀是没杀，但是都是重伤跑走了，鬼神，莫非你也想受重伤么？”杜凡脸色一冷，大声的说道。

　　“哼。”鬼神哼了一声，又是没有说话，低着头，好像在想什么问题一样。

　　看到鬼神这个样子，杜凡心中一乐，好像这个神，竟然真的被自己吓到了。

　　“东西呢？快点给我。”杜凡突然一伸手说道。

　　“什么东西？”鬼神问道。

　　“按照规矩，我们既然到了这里，应该是你想将这里的佛你关系给我们，然后我们再打！要不然，等下把你打死了，我们还不知道到哪里去拿那个东西呢。”杜凡认真的说道。

　　“哇，呀呀，真是气死我了啊！”鬼神突然发狂的大叫了起来！

　　堂堂的一个神，竟然被一个人类一口一声的说要打死自己！

　　这样的情况，怎么不让鬼神恼火！而且，这个人还是站在自己的面前说的，而且，周围还围着一群这样的人！

　　“杜凡小子！你真是气死我了啊！”鬼神竟然好像被气昏了头一样，再也不管杜凡说的是真的还是假的，又是一枪朝着杜凡刺了过去！

　　坏了，这个鬼神，这次不但没有吓到，反而还发狂了！这是杜凡的第一想法！想要再次发动真实之眼，已经来不及了。

　　一个神的速度，比起一个圣阶来说，是快上很多的。

　　刚才和鬼神交手的一招，完全是自己的正面鬼神，做了很多充分的准备工作，投机取巧，才硬抗了鬼神的一枪！

　　而这一次，在这样近的距离下，鬼神突然发狂的杀了过来，杜凡完全没有反应的时间！当初那个刚进入神级的真神，都可以捏着杜凡打，而这个鬼神，守卫着这个地方都是几万年了，神级的修为，比起真神肯定是之高不低！

　　“杜凡，你这个人类的小爬虫，你一而再，再而三的羞辱我！就算是我重伤，我也要先杀了你！”边向杜凡杀来，鬼神边大声的喊道！

　　这一枪，直接刺在了杜凡的胸口上，一股神级强大的力量，将自动启用了绝对防护领域的杜凡，顶的远远飞了出去！

　　看到这个情况，鬼神愣住了！

　　完全没想到，杜凡竟然是这样的不堪一击！


第013章 破阵

　　“哈哈哈哈，你这个骗子！杜凡，你这个骗子！竟然敢骗我，说你将食神，阳神都打败了！你这样的实力，怎么可能打得赢他们呢！”见到杜凡被自己一招就打的飞出去了老远，鬼神突然大笑了起来，这种感觉，就像是极度被压抑了之后，那种非常奔放的发泄了出来的感觉！

　　杜凡非常不爽，也非常的郁闷，自从进入神之遗迹之后，这都不记得是第几次被打飞了出去！

　　不过好一点的就是，这一次杜凡虽然被打飞了，但是没有像被阳神所攻击的那样，直接被打进了山壁之中！

　　“鬼神！你竟然敢在我没有注意的情况之下，偷袭我！”杜凡从远处的山脚下爬了起来，跑到鬼神的面前大声的喝问道。

　　“你！你被我打的飞去那么远，竟然一点事情都没有？”鬼神看着若无其事的杜凡，张大着嘴巴问道。

　　“早都说了，我是因为一不小心，才被你攻击到的，你以为你还真的能伤害我不成？”杜凡微笑着说道。

　　很显然，鬼神一时之间，还没有弄清楚杜凡身上有着绝对防护领域。

　　杜凡这样高深莫测的笑容，反而将鬼神给镇住了，因为他实在是弄不清楚，杜凡明明被自己打的飞了出去，但是，为什么还是一点伤都没有呢？

　　“鬼神，按照规矩，我们打进了这一关，首先，这一关守护的东西，你应该要交给我吧？”杜凡问道。

　　鬼神没有马上回答，而是将两颗黑溜溜的眼珠子快速的转了几转。

　　“哼，交给你们？起码，也要等你们打赢了我再说吧。”鬼神转了转眼珠子说道。

　　“鬼神，你想坏了规矩不成？你这样不肯定将东西给我，你，你不怕被上面的知道么？”杜凡说道。

　　“哈哈，真是笑话，就算上面要知道，也要等你们有机会进入下一关才可以啊，万一你们都死在我这里，上面怎么可能知道我没有把守护的东西给你们呢？”鬼神突然喋喋的笑了起来。

　　鬼神不笑还好，一笑了起来，那种喋喋的声音，分外的刺耳！听见鬼神的笑声，杜凡终于知道了鬼哭神嚎的感觉的是什么啊！

　　刺耳！真是刺耳啊！就像是，有把铁锥子，在你耳朵旁边使劲的磨着一般！那种刺耳的声音，让人恨不得将自己的心脏一把抓了下来！

　　“你真的有把握留下我们？”杜凡突然很认真的说道。

　　“嘎嘎，你们试下不就知道了！”鬼神突然喋喋的笑着说道。

　　身上的大袍一旋，将鬼神的整个身子都罩住了，鬼神身子所在的地方，突然冒出了浓烈的灰色烟雾！

　　那烟雾很快就将整个的山谷覆盖住了，山谷之中，又恢复了一米之外，就看不见东西的场面。

　　随着烟雾的散漫，摩西又是释放出来自己的战争领域！

　　很快，在一百米的范围之内，又恢复了那种平常的视线。

　　但是，山谷里面的空间，远远不是摩西的战争领域能够覆盖住的！

　　“竟然有这样的胆子小的神！”杜凡心中突然升起了一种古怪的念头！

　　“鬼神！你还是个神么？居然有玩起了这样的一招！”杜凡大声的叫道。

　　“嘎嘎，这个雾气，本身就是我的技能之一，等你们能够破了我的雾阵再说吧！”鬼神喋喋笑着说道。

　　这个鬼神，不但不以自己的胆子小为耻，反而还找出了理由出来！

　　“怎么弄？杜凡。”摩西问道。

　　“这个鬼神，看来胆子太小，太谨慎了。他不出来，但是，我们还是得继续往前面走。”杜凡说到。

　　“那我们继续往前面走吧。”巴沙说道。

　　“山谷的出口就在那个位置，我们一直往哪个方向就是了。”摩西一指右前方说道。

　　杜凡一行又开始了进发！在迷雾之中，靠着摩西的战争的领域，强行撑开的一百米的视线范围中，朝着山谷的出口继续向前走！

　　走了十分钟，大家都觉得不对劲了起来！

　　十分钟，按照这些人的速度，早就应该出了这个山谷！

　　但是，这十分钟的时间之内，竟然一点反应都没有！

　　“杜凡，不对劲啊！按我的估算，我们应该早就出了这个山谷才是啊！为什么，周围还是一片雾蒙蒙的！”摩西说道。

　　“嘎嘎，你们这帮人，就等着在我的雾阵里面转一生吧嘎嘎，不要以为开了一个领域，就可以走出的雾阵！其实说白了，你们的领域释放出来，其实就是相当你们只是一个很大的生物而已！大到体积有百米的长和宽！但是，百米的距离，就想破我的雾阵么？哼哼，这是妄想！”鬼神的声音在乐着说道。

　　见到这么一帮子对自己有威胁的人在自己的雾阵的出不来，根本就不用自己动手，就可以解决掉这一帮有威胁的人，鬼神自然是非常的高兴！

　　“这样下去，不是一个办法啊，除非能够直接伤害到鬼神的本体，这样才可以直接破了鬼神的雾阵啊！”摩西说道。

　　“嘎嘎，你们就在里面好好的呆着把！找都找不到我，还想来和我打，真是门斗没有，妄想啊，真是妄想啊！”鬼神的声音乐着说道。

　　“我可以直接攻击他。”娜依秀小声的对杜凡说道。

　　“你？看的见他？”杜凡问道。

　　“我的领域技能，虽然看不见他，但是可以锁定鬼神的气息，直接攻击他。”娜依秀说道。

　　“好，那你就准备攻击鬼神吧，等下见到我手这样一挥，你就射出去！”杜凡说到。

　　“好的。我等你给的信号。”娜依秀突然闭起了眼睛，双手搭箭拉弓！

　　“鬼神，你以为，你这样鬼鬼祟祟的藏了起来，我们就不能攻击你们？你等着啊！”杜凡大声的叫道。

　　“嘎嘎。要是能够攻击到我，你们还用等到现在么？”鬼神大声的笑道。

　　杜凡的手突然一挥！娜依秀的手一松，手上的长箭就不见了踪影！

　　“扑哧。”的一声！

　　迷雾突然消失了，在五百米的地方，鬼神不敢相信的看着自己胸口上的一只长箭！

　　“你们，真的不可饶恕啊！”鬼神突然怒吼了起来！

　　疼的裂开了嘴，鬼神猛的将自己胸口上的箭支拔了出来！

　　娜依秀的箭虽然直接射中了鬼神，但是，鬼神作为神级，一身的强横防御能力，让这只箭不深不浅的，刚好就停在了心脏的前方！

　　虽然射中了，但是并没有对鬼神造成严重的伤害！

　　拔出了长箭，鬼神脸上的表情很是丰富！

　　痛苦！不可置信！恼怒！还有害怕！

　　“虽然这一次没有造成自己的重大伤害，但是下一次呢？而且，这一箭竟然射的这样的诡异！自己一点防护措施都来不及做了出啦！好像那一箭，突然就插在了自己的胸口一样！”鬼神想到，“要是下一箭，就正好射中了自己的脑袋，正好就射中了自己的神格所在的位置！”鬼神不敢继续往下想了。

　　但是，愤怒还是占据了上风！

　　鬼神在被射中了之后的愤怒之中，举起长枪，又朝着杜凡这边杀来！

　　这一次，摩西，杜凡，巴沙，还有六翼，一起出动，迎向了鬼神，杀了过去！

　　四人迅速的和鬼神一人交了一招！

　　杜凡是第一个迎了上去的，杜凡的速度，在四个人的中间也是最快的！

　　一剑斩在了鬼神的长枪之上，鬼神轻轻的一抖，杜凡就被一股巨大的力量震到了一边！不顾这一次，杜凡没有远远的飞了出去，只是侧身一歪，连连的退出了五六步！

　　第二个攻击的六翼！六翼在杀向鬼神的时候，早就撑开了六只翅膀，在空中漂亮的滑翔了起来，一个优美的弧线！两手就朝着鬼神抓了过去！

　　见到六翼的攻击，鬼神脸上还是显出了十分凝重！

　　六翼天使，鬼神在神界也是碰到过！六翼天使，在神界，有着上位神的实力！也就是说，一只六翼天使，有着相当于大神的修为！

　　六翼天使，只有光芒万丈的主神殿下的坐下，才有那么一两个啊！

　　即使是在神界，任何一只六翼天使，也是光芒四射的存在啊！

　　刚刚震退了杜凡，六翼的一双爪子，就抓向了鬼神的头部，同时，摩西的战争之剑，也向着鬼神的胸口的刺了过来！

　　枪尖突然向上一翻，对着六翼的双爪各自一点，六翼怪叫了一声，向后翻飞了出去！在空中连连的扇动起六只翅膀，终于在飞出五米远的时候，六翼才稳住了身形！

　　低头一看自己的手掌心，上面都有一颗米粒大小的缺口！

　　连点两枪，又是逼退了六翼，并且在六翼手上，留下了伤痕！六翼身上的乳白色光华流转，六翼惊奇的发现，受到鬼神的伤害，那骨头的修复进度，竟然要比上次被金雕抓伤慢上了很多！

　　鬼神的攻击之中，已经带上了特殊的神力攻击！这样的攻击，竟然可以让六翼的伤势恢复进度慢上了很多！

　　逼退了六翼，摩西的长剑已经逼到了胸口！

　　鬼神一摆长枪，枪柄就和摩西的长剑磕在了一起！

　　金属相交的声音，清脆的回荡在山谷之中！

　　摩西被震的退后了一步，但是，摩西的魔战士强悍的力量，加上战争之剑的强势的压迫力！鬼神在仓促之中的对抗中，身子也别摩西这一剑震的身子一晃！

　　就在这一晃间，矮人巴沙的斧头又到了！

　　那一斧头，刚好就是朝着鬼神的脑袋上劈了下来！

　　这一斧头，最后看了下来，所带的气势也是最足的！

　　如果要问摩西，巴沙，杜凡三人当中，谁的力气最大，那肯定就是巴沙了！作为以勇武，力量著称的矮人一族，矮人天生的就是大力士！靠着这天赋神力，才让矮人一族在采集矿藏上，占尽了优势！

　　身子体积又小，力气又大！这些，好像天生就是为了开矿而打造打的身体一样！

　　身子体积小，开起矿洞来，就不需要开凿出来那种很宽的矿洞！比起人类开采矿藏的矿洞，矮人一族的矿洞就要省工了很多！


第014章 地狱

　　再就是矮人一族的天生神力！矮人一族的力气，比起兽人还要大！不知道的人，绝对想不出来，一个矮人，一米三几，四几的身高，就是这样矮矮的身躯里面，竟然蕴藏着那样的神力！

　　可以说，出了龙族，还有那些数量少到了极点的山地巨人，树人，以及传说中的泰坦巨人之外，就算矮人的力气大了！

　　矮人不但气力大，而且矮人的爆发力也是非常的大！矮人们的那些肌肉，就像是浓缩在了矮矮的躯干里面！被压缩了密度一般！力量一被爆发了出来，就可以带来一种难以想象的巨大的冲击力！

　　就在巴沙一斧头劈下的时候，鬼神只得将长枪一举！堪堪的挡住了巴沙的斧头！

　　巴沙的斧头砍在鬼神的枪柄之上，矮人一族强大的力量爆发力就爆发了出来！

　　这一斧头，直接将鬼神压的弯下了膝盖！屈起了腰！

　　鬼神奋力一顶！靠着这一顶之力，才把巴沙的斧头推开！

　　就在鬼神推开了这些人的时候，六只长箭呼啸着又朝着鬼神射了过来！

　　等到鬼神挡开四个圣阶，或者领域强者的攻击，面对六只圣阶，或者领域强者射来的强劲快箭，已经招架不住了！

　　只来的及拨开四只长箭，两外的两只长箭，一左一右的射在了鬼神的两只大腿上！

　　“嗷呜！”鬼神被痛的仰天大叫了起来。

　　鬼神，战斗力比起一般神本身就是要弱上一些，鬼神的真正本领，并不是这样的面对面的厮杀！

　　像先前的迷雾阵法，里面召唤出来的死灵生物，那样的一套，才是鬼神的特长！

　　面对一百多的九级死灵骑士，即使是神级高手，也会有点吃不消，但是，偏偏是遇上了杜凡一行！

　　偏偏又遇到了刚刚吞噬了幽灵王战争领域的摩西！

　　而且，又有这么多平时难得一见的圣阶以上的神箭手！

　　还有那个一箭破了鬼神迷雾阵法的娜依秀！

　　还有，最重要的是，鬼神的胆子太小了！

　　见到了杜凡一行人，就真的相信杜凡一行是打败了食神，阳神，完全靠着自己的实力，一步步的打到了这里！

　　鬼神完全不知道，食神是喝多了，醉倒在地，阳神更是直接放水，猛打了杜凡一顿，直接放人过来的！

　　话说回来，经过阳神一关的时候，杜凡也是憋屈的很！

　　活生生的被阳神用中位神的时候硬揍了十二拳！

　　以杜凡的绝对防护领域，也只能硬抗阳神的三拳，在没有办法的情况之下，杜凡连连的不断靠着喝下生命泉水，才硬撑了下来！

　　想起被阳神硬生生的揍了十二拳，杜凡就是满心的不舒服！

　　鬼神的胆子太小，又容易猜疑，这导致了鬼神的实力，只发挥出来本身真正实力的七层样子。

　　这样的状态，和杜凡一行相斗，就吃了亏！

　　鬼神大叫着，连忙拔出了腿上的长箭，连忙远远的退开了。

　　神级高手的实力不但强，而且，作为神级高手，身体的愈合能力比起普通人。也是不知道强上了多少倍！

　　只要是没有伤害到神格，神级高手受再重的伤，也死不了！就这么一小会的功夫，鬼神胸口上的伤口已经差不多愈合好了。

　　刚刚拔出的腿上的两只长箭，那两个箭窟窿，已经停止了流血，伤口也在以一种看的见的速度在慢慢的愈合！

　　“鬼神，快点把东西给我们，我们就不打你了。”杜凡没有进一步攻击鬼神，而是又这样开始吓唬起鬼神来了。

　　“不给就是不给！”鬼神叫道，边叫边嗤着嘴，不停的吸着凉气！从大腿上拔出长箭！要知道，那些箭都是带倒钩的！那种疼，还真不是一般人受的了得！

　　虽然说鬼神胆子小，但是鬼神这样硬扛着疼，拔出长箭的行为，还是非常值得人佩服的。

　　“为什么不给？按照上面定下来的规矩，你就是给我们的。”杜凡说道。

　　“我呸！几万年过去了，你以为上面真的会记得那么清楚？”鬼神突然不屑的说道。“而且，只要我不开启关卡，你们以为你们能够进入下一关么？”

　　“唉，难道，真的要我们杀掉你么？”杜凡装模作样的叹了一口气说道。

　　说实话，打到了这里，杜凡对鬼神这样的人物，倒是觉得有点可爱起来。

　　见过神，没见过这么胆小的神！作为一个神，竟然还能被自己吓唬住！想了起来，杜凡就觉得好笑。

　　“哼哼，还不知道谁杀了谁呢？现在，不就是仗着你们人多么？”鬼神哼哼的说道。

　　“我突然有一个问题，想问下你。”杜凡突然很正经的说道。

　　“什么问题？”鬼神问道。

　　“我很想知道，你是怎么成神的？”杜凡微笑着说道。

　　“我，我是从地狱中成神到神界的。”鬼神沉默了一下说道。

　　“地狱中！”杜凡吓的一跳。

　　“是的，就是从地狱成神，再到神界的。”鬼神重重的点了点头说道。

　　这个世界上，竟然还有地狱！这可是杜凡第一次听见了这样的东西！

　　“地狱是个什么样的存在？”杜凡连忙问道。

　　“地狱，说起来，地狱还是很大的，所有没有成神的生灵，死亡之后，灵魂都会进入地狱的，在那里，地狱的范围，比起这个世界还要大上很多！”鬼神说道。

　　比起这个世界还要大上很多！杜凡又是吃了一惊！

　　“你以为你们的黑暗一系的魔法师召唤的黑暗生物是从哪里来的？就是从地狱召唤出来的，你们竟然还不知道地狱的存在？”鬼神也是疑惑的问道。

　　“确实是不知道。”杜凡说道。

　　想了想，杜凡突然理解了，地狱为什么比这个世界好要大了，所有死去的生灵。灵魂都要进入地狱，那么，随着时间的过去，地狱之中，灵魂的数量肯定比起这个世界，要多上许多倍了！这样想了起来，地狱比起这个世界要大上很多，就可以理解了。

　　在这个世界之中，还没有听见关于地狱的事情，但是杜凡想起了前世的地域一些描述起来，那个地狱，好像是和神界对立的吧？地狱中的存在，怎么可能跑到了神界之中？

　　“恩，你们地狱之中，没有死神，撒旦之类的存在么？”杜凡问道。

　　“死神？撒旦？我在地狱之中，没有听说过啊。”听见杜凡说出这样的名字，鬼神一疑惑了起来。

　　“真的没有？”杜凡盯着鬼神问道。

　　“那是肯定没有的？当年，我在地狱之中，也是顶级的存在！如果有你说的神，那么我肯定是知道的！”鬼神坚决的说道。

　　“那地狱之中，又是怎么样的一个世界呢？”杜凡好奇的问道。

　　“地狱是个什么样的世界？”听见杜凡这么一问，鬼神突然锁起了眉头。

　　“地狱之中，是个很贫瘠的世界。”鬼神突然说了这样的一句话。

　　“刚到地狱之中的灵魂，在达到地狱的路程中，都会被洗去了前世的记忆，刚进地狱之中的灵魂，都是空白的，就像是刚出生的小孩一样。当然，也有一些强横的存在，硬是保留住了自己的部分记忆！”鬼神说道。

　　“你进地狱的时候，保留了你前世的记忆了么？”杜凡突然问道。

　　“有。”鬼神回答道。

　　“那你前世是怎么样的一个人物？”杜凡问道。

　　“我保留的，只是一些关于修炼的知识而已，并没有你想象的，关于前世的记忆。”鬼神说道。

　　“所以，你就靠着那些关于修炼的知识，慢慢的自己修炼成神了？”杜凡问道。

　　“你说的是不错，但是，也不完全是那样，就像刚才我说的那样，地狱之中，非常的贫瘠，贫瘠，不是指的物产贫瘠，而是指的对于一个修炼的人来说，是非常的贫瘠！那里的魔法波动，能量波动，低到了极点！”鬼神激动的说到。

　　“在那里，鬼与鬼之间的战斗，也激烈到了极点！”鬼神说道这里，有开始激动了起来！

　　“既然贫瘠到了极点，那你又是怎样成神的啊？”杜凡奇怪的问道。

　　“基本靠抢！”鬼神说道。

　　“抢！那这样说了起来，你的胆子应该很大才是啊！你这样一个基本靠抢成了神的鬼，胆子小了，怎么敢去抢啊。”杜凡奇怪的说道。

　　“你错了，在我们地狱之中，那些抢的很嚣张的，反而都是死的很快的！我是慢慢的，一点点的抢！一点点的积累起来的！你不知道的。我当初抢的时候，是抢的多么的小心！我抢了几十万年啊！才让自己一步步的，靠着那些抢来的资源成神的！”鬼神想着自己成神之中抢的经历，眼神中还透着一种害怕，小心翼翼的感觉。

　　是个人才啊，杜凡想到，小心翼翼的抢了几十万年！

　　这样的抢，能叫抢么？

　　突然杜凡心中升起了一个念头，难道，几十万年，他基本是在偷？而不是在抢。

　　“你是抢还是偷啊，说的那么小心，我估计你基本是偷吧？”杜凡笑着说道。

　　“呵呵，一般都是偷，偶尔抢一抢。”听到杜凡这么一问，鬼神有点不好意思的说道。

　　我靠，瞎猜也猜的中啊！原来这个鬼神，还是一个偷神啊！

　　“你一般都在地狱偷什么东西？”杜凡问道。

　　“修炼用的物资，刚才和你说了，地狱之中，能量的波动微弱到了极点，所以，一些能够用于修炼的物资，就成了非常抢手的东西了。”鬼神解释着说道。

　　“地狱之中，能量的波动虽然微弱，但是，地狱之中，却又有一种晶石，里面蕴含了大量的能源！我们修炼，基本都是靠那种晶石，毕竟，在地狱中，靠着在空间中收集积蓄能量，太慢太慢了，但是那种晶石的产量又是很稀少，所以，为了那么一点晶石，我们不得不抢来抢去。”鬼神说道。

　　“带着大量能源的晶石？是什么晶石啊？”杜凡好奇的问道。


第015章 鬼晶石

　　“我们叫着鬼晶石，按照等级划分，鬼晶石可以分成四个等级，低级，中级，高级和特级。”鬼神解释着说道。

　　杜凡又开始感觉到了一个奇怪的情况，食神，阳神，现在又包括鬼神，好像一聊了起来，就像打开了话匣子一般。问什么就回答什么。

　　难道真的像自己一样，几万年的寂寞生涯，见到一群人，就热情的不得了，但是也不对啊，这个鬼神，自己一群人刚进来的时候，对自己还是很不友好的啊，而且，自己这一群人，还几次伤害了这个鬼神！

　　“特级鬼晶石，里面蕴含了多少的能量？”杜凡问了起来。

　　“大概，如果我有拳头这么大小的一块特级鬼晶石，有我现在身上的能量十倍的样子。”不知道怎么说，鬼神拿着自己来比喻了一下。

　　十倍！里面蕴含了一个神级高手的十倍能量，虽然，这个神级高手只是一个初级神，虽然，这个神级高手还是一在初级神中，还有点弱弱的样子，但是，一块拳头大的特级鬼晶石里面，能够蕴含这么大的能量，也够恐怖的了！

　　杜凡现在所知道的，魔法水晶只是能够积蓄能量，但是，还是第一次听说，竟然还有一种晶体，自身就带着海量的能量！

　　要是搞上几块这样的鬼晶石，那么，自己以后遇到了战斗，有占优势了很多啊！

　　十个初级神的能量储备，不知道够自己释放多少个空间撕裂斩了！

　　“这个，鬼神，你身上还有这样的鬼晶石么？”杜凡突然问道。

　　“地狱之中的东西，是不可能带出来的，而且，出了死去之后的灵魂，任何的存在也不可能进入地狱的，也就是说，据我知道的，那些鬼晶石，只可能存在于地狱之中，不可能被带出来的。”鬼神解释着说道。

　　“那你是怎么出来？”杜凡看着鬼神说道。

　　既然地狱之中的东西，一切都不能被带出来，那么，鬼神肯定也算是地狱中的存在了，鬼神又是怎么出来的呢？

　　“我，我也不知道，地狱之中，我是第一个成神的，成了神之后，我就好像被一股巨大的力量积压一般，说起来，也很奇怪，就像是一只大手，抓着我一捏一般，我被捏住，就顺势一溜，等我以为溜了出来的时候，才发现四周的情况完全变了样，我已经身在神界了，而且，在地狱之中的能量体，到了神界之中，竟然变成了实体。”鬼神也是不可思议的说道。

　　“奇怪，奇怪。”杜凡有突然想起了一个问题，“既然地狱之中，你不能带东西出来，那么，难道你出现在神界的时候，没有穿衣服么？”杜凡问道。

　　“这个，这个，还真被你猜中了。”鬼神突然有点脸红红的说道。

　　看着鬼神脸红红的样子，杜凡脸上微微一笑，没有就这个问题问了下去。

　　鬼神的心中却回忆起来那段痛苦的记忆起来！

　　鬼神被那只大手一挤，挤到了神界之后，却刚好被挤到了一个小湖泊的旁边，很不凑巧的，那个小湖泊刚好又有一群神女在洗澡！

　　刚好，那群神女又是某个主神家里的神仆！

　　就这样，鬼神一出现在神界，还没来的及享受一番，就被抓进了神牢之中！要不是后来又神问出他是从地狱之中来到神界，有着自己的一点特殊的本事，可能就要在神牢之中呆上一辈子了！

　　刚好被放出来的时候又碰上了诸神大战的年代！在鬼神的眼中，这个神界，简直比地狱之中还要疯狂，还要混乱啊！

　　地狱之中，自己也没有像在神界这样小心翼翼的，战战兢兢的！

　　在地狱之中，自己怎么说，也是一方霸主，顶尖的高手之一啊！

　　到了神界，鬼神才知道，自己什么都不是了！在神界，鬼神的胆子也越来越小，最后，诸神之战结束，鬼神主动要求来看护这诸神的墓地了！

　　要知道，看护诸神的墓地，可是一件非常枯燥的活了，神界之中，绝大多的神巴不得不来，鬼神却抢着来了！

　　这里虽然枯燥，虽然寂寞，但是，这里安全啊！

　　这就是鬼神进入诸神墓地的想法！

　　但是今天，这个安全了几万年的鬼神，终于又升起了危险的感觉。

　　“按道理来说，你是地狱之中，第一个成神的，你应该才华惊艳，天赋纵横才是啊，怎么，你现在还是一个初级神？”杜凡又是不解的问道。

　　“其实，唉，其实，大多数人都错了。”鬼神叹了一句说道，“我的天赋，其实很一般，我修炼了几十万年，才成了神，我的天赋真的很一般啊。”鬼神很认真的说道。

　　“我就是小心而已，非常的小心，你要知道，在地狱之中，根本就没有规则，没有法规，一切都是乱的！谁的拳头大，谁就是老大！地狱之中，天赋比我强的，数都数不清楚！可是，为什么只有我走到了最后的一步，就是我小心，谨慎！”说道这里，鬼神突然有点自豪的感觉。

　　不过，鬼神也确实有他的自豪的资本！地狱之中，第一个，也是迄今为止的唯一一个成神的！

　　这样的成绩还不足以自豪么？那是肯定值得自豪的！

　　“没有百分之百的把握事情，我是从来不做的，就这样，几十万年的积累，我才走到了最后一步，多少强者，在地狱之中的斗战中消亡了，只有我，走到了这最后的一步！”鬼神突然大声的说道。

　　“可是，你今天很不小心啊。”杜凡突然挤眉弄眼的笑着和鬼神说到。

　　“你！”见到杜凡这个样子，鬼神又突然惊觉了起来。

　　“我什么我，我就是想问你，我们要过去！你到底让不让我们过去！？”杜凡大声的喝道。

　　听到杜凡这么一说，鬼神突然又是黑色的袍子往全身这么一罩！

　　眼看着鬼神又要祭出他的雾阵，杜凡连忙快步上前，举起寒霜落雪，朝着黑袍猛烈的劈了下去！

　　寒霜落雪上面，被灌输了海量的光明斗气！鬼神的袍子刚刚有些冒出灰雾，寒霜落雪就劈到了黑袍上面！

　　光明斗气一碰触到黑袍子上面，马上就冒起了火焰起来！

　　那灰雾，却是再也冒不出来了！

　　“你还想跑！你还想跑！”杜凡边砍着黑袍，边大声的叫道！

　　袍子往两边一散，鬼神中中间快速的飞了出来！

　　“杜凡，你这个小子！你真是气死我了！妈的，怎么老子不管到那里，都是被欺负的命啊！”鬼神边往上飞，边大声的叫道。

　　“老子在地狱，每天都是小心心翼翼的，夹着尾巴做鬼！天天被鬼欺负！老子一到了神界，还没过上一天从鬼当神的瘾，就开始被欺负！老子刚从牢里放了出来，就遇上了诸神之战！还是天天被欺负！”鬼神疯狂的叫道。

　　“老子心一横，跑来看守诸神墓地，就这样，还被你们几个人类欺负！”鬼神在天上定住了身形，大声的咆哮道。

　　“他妈的，难道老子天上就是一个被欺负的命！老子现在是神啊！是个神啊！杜凡，老子是个神！你竟然还要这样的欺负我！”随着鬼神这样的大叫，在鬼神的双眼，渐渐的出现了一种赤红的颜色。

　　坏了，这个鬼神，不会是要发狂了吧！对付一个神，虽然看起来，这个鬼神的实力不是很强，但是也是一个神啊，正儿八经的神啊，能不打，最好还是不打吧！

　　神发起狂了，就像那个真神！最后的时刻突然发狂，如果不是自然女神的突然出现。可是差点把自己全灭了啊！

　　“鬼神，我哪里欺负你了，明明是你欺负我！你怎么能说是我欺负啊！我们已经来，你又是放雾，又是放僵尸，又是放死灵骑士的欺负我们，怎么能说是我们欺负你呢？”杜凡见到鬼神快要发疯，连忙说道。

　　“我欺负你！我哪里欺负你们了！我的僵尸，都被你们杀了，我的死灵骑士！也都被你们杀了！一百多个！我辛辛苦苦几万年一百多个死灵骑士啊！这样还不是你们欺负我。”鬼神的眼睛越来越红，疯狂的叫道。

　　“明明是你欺负我们！按照规矩，我们已经来，你就应该先把守护的东西给我，但是你没有，还搞出这么多东西打我们，你说，是不是你先欺负我们的？”杜凡指着鬼神大声的叫道。

　　“你放屁！你们射了我三箭！妈的，老子的神躯都被你们射伤了！这不是明显的欺负我么？”鬼神叫道，说道这里，鬼神眼中的红色才有点消退了。

　　见到这样的情况，杜凡连忙赶紧要再想法子压下鬼神的怒火了。

　　“你看你，我们这边已经有三个人被你毒倒了，现在还是生死不知！你看你，还说不是你欺负我们。”杜凡指着三个还躺在的地上的魔法师说道。

　　“哼，要是你们不杀我的那些僵尸，僵尸体内的尸毒这么可能被释放出来，你们的人有怎么可能中毒！”鬼神看了看躺在地上的三个人，说道。

　　“你看是吧？还是你欺负了我们吧？我都被你一枪打出那么远，你看，是不是你欺负我了？”杜凡连忙又说出一个事实。

　　可惜，鬼神在低头看着杜凡的时候，因为鬼神正好飞在了天上，居高临下的，正好看见了自己刚才被杜凡砍破的黑色袍子。

　　看到自己黑色袍子的破口的地方，鬼神又开始发狂了！

　　“奇耻大辱啊，奇耻大辱！我居然在刚才，被一个圣阶的人类追着打！想不到，我鬼神谨慎一生，小心一生，在成了神之后，还被一个小小的人类追着打！不行，我今天，一定要出这口恶气啊！”鬼神又开始咆哮道。

　　坏了，杜凡心中咯噔了一下！

　　这个鬼神，又开始发狂了！

　　“杜凡，你这个人类小子！你刚才追着老子砍！老子是个神啊！老子要和你拼了！”鬼神大喊道。

　　一个神大喊着要和一个圣阶的人类拼了！估计，这也是神史上的第一次了！奇耻大辱啊！

　　随着鬼神的怒吼，鬼神的身旁。出现了一个鹿身人头的怪物出来！

　　这个怪物，下半身是鹿，而在鹿的应该是脖子的地方，又是一个漂亮的女人的上半身，赤裸的上半身！


第016章 附体

　　小心谨慎了几十万年之后，又寂寞了几万年之后，鬼神终于发飙了一次！

　　这一次，鬼神是无论如何都忍不住了！

　　堂堂正正的一个神，竟然在刚才，被一个人类追着打，这口气，鬼神现在无论如何都忍受不了了！

　　那个被召唤出来的怪物，上半身是个极其漂亮的女人，坚挺的乳房！玲珑的身材，但是，唯一美中不足的是，脸上竟然带着一股死气！

　　白皙的面孔上，如果仔细的看，上面笼罩着一层薄薄的灰雾，虽然是张开着眼睛，但是，面部上没有丝毫的表情。

　　“杜凡，等一下，我会让我的阿弗拉一口一口的吃掉你！”鬼神对着杜凡凶恶的喊道。

　　那只上半身十分美丽的怪物听见鬼神这么一叫，好像十分配合的一般，站在鬼神的身旁，上身突然伸出，那根秀长的脖子，就像一根橡皮筋一般，被人拉长了出来。不断的延伸着，直往杜凡扑来，在扑往杜凡的过程当中，那美女头不断的变幻，从一张极其美丽精致的面容，逐渐的变成了一张狰狞的面容！

　　眼睛不断的冒出了血红的颜色，张大的嘴巴中，四颗獠牙不断的加长着！伸到杜凡面前的时候，已经变成一个面目诡异的头像，双目血红，舌头伸出老长，张着四颗长长獠牙的大口九朝着杜凡咬了过来。

　　瞬间见一个美女模样突然变成这个样子，杜凡也是吓了一下，连忙往旁边一闪，躲过了阿弗拉这一咬。那阿弗拉头也不收回，一个头就变成了三个头，分三个方向朝杜凡继续咬来。

　　我靠，还会分身啊，杜凡心中大骂了起来。

　　那一颗头分成的三颗头，从三个不同的角度，一起向着杜凡咬了过来！

　　无论从哪个角度去躲，杜凡都有种被其中的一个头咬住的感觉。

　　就在杜凡提起寒霜落雪的时候，三只快箭迅速的射了过来，一只快箭对准了一颗脑袋，啪啪啪的三声，三颗脑袋都被射爆了！

　　脑袋被射掉了，杜凡回头一看，娜依秀正举着精灵长弓，一副刚射完箭，马上要放下弓箭的样子。

　　娜依秀的连续三只快箭，将三个分出来的脑袋都射掉了。

　　三颗脑袋被射掉，脖子往回一缩，很快，在缩回去的过程当中，长长的脖子上，那个美女的脑袋，又长了出来！

　　脑袋长了出来，美女头突然对着杜凡张开了嘴巴，一阵尖锐的叫声就从美女的口中爆发了出来！

　　那阵声音，竟然就像是一颗颗的炮弹一般！在杜凡的耳边，一个个的爆炸开来！

　　杜凡的绝对防护马上自动开启，在杜凡的耳边，一阵接一阵的，爆出了白色的圈圈。

　　“哈哈，我认得了，杜凡，我说，难怪把你打的飞出去那么远，你都没有事情，原来，你就是仗这个守护！我认得的，这个叫做绝对防护领域是不是！”鬼神突然大笑了起来。

　　“你在地狱之中，也知道这些东西？”杜凡随口的应付道。

　　“哼哼，好歹，我鬼神在神界也呆上了那么多年，这么一点点的见识还是有的。”鬼神说道。

　　“但是，你不要告诉我，你决定要和我们打，就是靠着这个人不像人，鬼不像鬼，神又不像神的怪物来和我们打啊！”杜凡说道。

　　“哈哈，等下，你们就知道阿弗拉的厉害了。”鬼神突然笑道。

　　“有多厉害？”杜凡问道。

　　“等等你就知道，阿弗拉，附体！”鬼神突然大喝了一声！

　　随着鬼神的这一声大喝，阿弗拉突然变成了一阵浓密的黑雾，那阵黑雾，紧紧的包裹着鬼神！

　　黑雾里面，好像不断的有东西在里面翻滚一般！

　　那团包裹着鬼神的黑雾，突然一点点的膨胀了起来！

　　附体？附体术？这个鬼神竟然还有一招附体术？

　　“大家都小心！”杜凡喊道。

　　就在鬼神喊出附体，然后阿弗拉变成一阵黑雾包裹着鬼神的时候，摩西，巴沙，还有六翼，和杜凡四个人，分成了四角围住了鬼神。

　　那团黑雾涨大到四五米高的时候，烟雾突然散尽。

　　一个两米多高，长着四面八臂的怪人出现了！

　　这个怪物，一张脑袋上，竟然长着四张面孔！四张面孔各不相同！对应着每张面孔，又一共长出了八只手臂！

　　八只手臂，拿着四条长枪！

　　“杜凡，人类的小子，准备生受死吧！”这个怪物一变化了出来，就喊着要杜凡去死。

　　那声音，也是奇怪到了极点！

　　一句话当中，竟然换了四种声调，或男声或者女声！或成熟高亢的声音，或者略带稚嫩的声音，四种完全不相同的声音拼合在一起，说出来的一句话，让杜凡等人听着非常的难受！

　　“鬼神，你他妈的这么变出这么多的面孔和手臂出来！你吓唬人啊！”杜凡看着这个怪物，心中不断的大量着，一边打量着，一边乱骂了起来。

　　两米多高的身高，浑身的肌肉一块一块的隆起！这个怪物，看着外形，就充满了一种力量感！

　　“你怎么连声音也变了啊？你还是鬼神么？”杜凡见到这个怪物，连忙问道。

　　“哈哈，怎么样，见到我的这个样子，你怕了吧？”鬼神叫道。

　　一阵一阵奇怪变幻的声音，越是听的杜凡刺耳了起来。

　　收起了寒霜落雪，杜凡取出了圣辉法杖，挥动一下手中圣辉法杖，无数的风刃直朝鬼神射了过去。

　　相当于杜凡这样的领域强者，像风刃这样的低等魔法，瞬间就可以释放了出来！

　　而且，领域强者释放出来的风刃，并不像是那些一般的魔法师释放出来那样，这些风刃的威力，要强上了很多！

　　“杜凡，你简直是在侮辱我啊！这样的低级招数，竟然还用来和我打！”鬼神怪叫了一声。

　　话一说完，鬼神突然换了一个脑袋对着杜凡，“吼。”一声沉闷的低吼声从这个鬼神的嘴巴中吼了出来。

　　那道音波所过之处，风刃纷纷的瓦解掉了，化成了一阵阵的清风，消失在空气之中。

　　居然可以使用音波攻击！

　　鬼神和阿弗拉合二为一之后，竟然可以使用音波攻击！

　　这样的攻击特点就是。声音是无形的，看不见！

　　唯一可以作为根据的，就是看他的面朝那一边！面朝的方向，就是攻击的方向，还有就是，借助声音来攻击的，攻击的路线都是直的，不可能弯曲着进行！

　　看到鬼神变幻成的四张面孔，杜凡心中突然有个奇怪的念头。

　　如果这四张面孔都可以进行音波攻击，那么，这样的一个怪物，威力还真是不小啊！

　　想是这样想，杜凡还是扑了上去和鬼神斗在了一起！

　　和杜凡同时扑了上去的，还有六翼，摩西，巴沙！

　　四个人几乎是同时扑到了鬼神的身边！

　　鬼神奋起来神威，四只长枪奋力的一档！

　　身体化成了八臂之后，鬼神的力量竟然一点没有减弱！

　　杜凡手中的圣辉法杖刺向鬼神的时候，鬼神的枪尖对着杜凡的圣辉法杖就是轻轻的一挑，一股巨大的力量就从鬼神的枪尖传了出来。

　　那股力量，让杜凡感觉到像是一股巨大的力量把自己向上牵引一样！身子不由自主的就想往上面飞去！

　　幸好杜凡现在使用的圣辉法杖，意念一动，圣辉法杖中储存的海量光明斗气爆发了出来！杜凡借助这股海量的光明斗气，狠狠的压了一下鬼神的枪尖，鬼神的枪尖往下一沉，杜凡这才稳住了身子，没有被鬼神的一枪挑飞！

　　在杜凡稳住了身形的同时，圣辉法杖边刺为削，手腕轻轻的一翻动，身子往前一进，圣辉法杖前面匕首部分，就快速灵活的削向了鬼神的手腕！

　　杜凡快，鬼神更快！

　　神和圣阶，即使是圣阶巅峰的领域强者，也是有着非常大的差别！

　　见到杜凡削向自己，鬼神根本不当作一回事，长枪一翻，一枪就朝着杜凡的心口刺了过去！

　　“啪！”杜凡笔直的被鬼神这一刺，刺的飞向了后方！

　　杜凡在被刺飞的路上，轻巧的一个翻身，身子在不远的地方，稳住了身形。

　　杜凡的这一招，是学自六翼的。

　　六翼的身体来自强大的六翼天使，虽然，那个六翼天使现在已经魂魄散尽，不复存在，但是，六翼天使的一些战斗技巧，还是如同烙印一般的，深深的埋藏在这具六翼天使的骨架之中！

　　上次见到六翼被鬼神打飞，六翼在天空之中漂亮的连连扇动翅膀，很快就稳住了身形，杜凡就从中得到了启示，六翼完全是靠着自己会飞，连化解了这一被一枪刺飞的尴尬情况，六翼靠着翅膀飞行，但是，杜凡完全可以靠着自己的风系魔法飞行！

　　就在这一枪被鬼神刺飞的时候，杜凡连连的释放了几个风系魔法，硬是将自己的身体来了一个看起来轻巧无比的转向，然后落在了地上。

　　落在地上已站稳，杜凡狠狠的扭动了几下腰身。

　　妈的，这真不是人做的动作！

　　空中换向，而且又是在被一股强大的力量击飞的过程之中换向，对身体的很多部位的柔韧性要求是非常高的！

　　杜凡刚才释放了几个风系魔法，然后突然转身的时候，腰身狠狠的被扭动了几下！这样的过程，给杜凡的腰身带来了严重的不适。

　　所以，杜凡一落地站稳之后，第一件事情就是扭扭腰身，活动活动一下。

　　但是这个动作在旁人看来，很是滑稽。

　　特别是在鬼神的眼中看来。

　　“杜凡小子，怎么样，老子变身之后，你就吃不消了吧？哈哈，你在那里做什么动作，干嘛要扭扭腰？莫非是知道打不过老子，准备跳支舞给老子看，然后求我放过你？”鬼神见到杜凡又吃了一次憋，很高兴的大叫了起来。

　　“你这个老家伙！”杜凡被鬼神这样的话说的气为之一结！想不到，这个鬼神突然口才变得这么厉害了起来！


第017章 认输

　　就在和杜凡说话的时候，鬼神已经和摩西，巴沙，六翼都快速的交手。

　　六翼的实力，只能在盘旋在空中，伺机给鬼神突然来那么一两下，对鬼神基本造不成什么伤害。

　　而摩西则靠着精灵一族魔战士强悍的身体，还能和鬼神勉强的对战几下！但是，看哪个情况，摩西基本都是被鬼神压着打。

　　巴沙靠着自己天生的蛮力，在矮人一族的秘法之下，身体膨胀了一点，也是硬抗着和鬼神斗在了一起，看样子，也是在硬抗。

　　“杜凡，你这个人类小子，刚才追着我在杀，现在，也让我追你杀杀吧！”鬼神大叫道。

　　舍弃了六翼，鬼神突然全力进攻起摩西和巴沙起来！

　　摩西和巴沙，一个人要面对两支枪，很快，就被逼退了！

　　本来摩西和巴沙只需要面对两只手，一支枪，就算是这样，还应付的非常吃力！这一下换成压面对四只手臂，两只枪，摩西和巴沙更是险象连生！硬生生的被逼退了！

　　鬼神不但是四个面孔，八只手臂，并且还长出了四只脚！

　　四只脚用力的在地上蹬着！鬼神就如同一溜烟般的，挥舞着四只长枪，朝着杜凡杀来过来！

　　看着鬼神张牙舞爪的样子，杜凡连忙向空中飞了出去！

　　“杜凡，你还想跑了？哈哈”鬼神看见杜凡想跑，竟然很开心的大笑了起来！

　　就在杜凡刚飞了一点点的时候，鬼神就跟了上来了。

　　“杜凡，你不过是普通的速度，怎么可能跑的过神的速度？”鬼神就跟在杜凡的身后，大声的嘎嘎笑道。

　　鬼神虽然实力弱了点，但是鬼神还是神啊！

　　再怎么说，神的速度如果还没有一个圣阶快，那么，神就不叫神了！

　　鬼神猛的一个加速，就飞到了杜凡的头顶上，四只脚猛的伸出了一只脚，一脚就踩在杜凡的背上。

　　“嘭。”的一声，杜凡被直接从空中踩了下来！

　　还来不及转换身形，鬼神的一只长枪就猛地将杜凡向上挑了起来！

　　还没等杜凡飞起来一点点，又是一只长枪横扫了过来，将杜凡打的横向飞了起来，紧接着，又是一枪横扫了过来，杜凡有被迫换了一个方向横着飞！

　　“鬼神！你敢这样对我！”杜凡大声的骂道。

　　杜凡心中气啊！

　　这个鬼神，知道自己的攻击伤害不了杜凡。竟然就在空中，将杜凡当做一个玩具一般，不断的随便打着，玩弄着。

　　打来打去，就是不让杜凡落地，也不让杜凡松一口气！

　　“哈哈。真是爽，这报仇的感觉！真是爽啊。”鬼神高兴的大叫了起来。

　　可以这么说，这么多年以来，鬼神第一次这样大胆的出手了！

　　这种感觉，给鬼神带来了一种很爽的感觉！不再是压抑，而是一种有不满就释放出来的那种痛快淋漓的感觉。

　　第一次享受到这样的感觉，鬼神兴奋的大声喊爽了起来！

　　但是杜凡就非常的不爽了起来！鬼神根本就不给杜凡歇息的机会，一枪连一枪的，绵绵不断的攻击起杜凡来！

　　摩西和巴沙不善于在空中攻击，都站在地上干瞪眼，还有一个情况就是，鬼神不断戏耍杜凡的地方，在空中一百多米的地方！

　　这样的高度，对于摩西和巴沙这样战士来说，虽然他们都是圣阶以上，可以飞行，但是一百多米高的地方，对于这两位战士来说，是可以飞上去，但是想在上面战斗，还有有难度的。

　　六翼能够飞上去，但是六翼不敢！

　　六翼也感觉到了，自己和鬼神的差距太大了！

　　面对鬼神，自己基本就是去送打！

　　地上的娜依秀等人开始发动攻击了！

　　六个精灵一族的神箭手，一起射出了六记龙蛇！

　　从地上，六只似龙非龙，似蛇非蛇的东西呼啸着朝着鬼神射了过去！

　　刚刚还在攻击杜凡的鬼神被这样的声势吓了一跳！

　　龙蛇！

　　精灵一族神箭手，九级神箭手才能够动用的箭术，亚禁忌级的箭术！威力大的惊人！

　　就在鬼神那么稍微一愣的时候之中，六记龙蛇呼啸着一个接一个的撞在了鬼神的身上！

　　鬼神惨叫了一声。被远远的射了出去，杜凡终于得到了喘息的机会，从空中落下下来，杜凡一落下来，没有休息，直奔鬼神而去！

　　刚才被鬼神一口气攻击的让杜凡非常的不爽，见到鬼神被远远的打飞了，杜凡连忙跑了上去，看看有没有机会落井下石。

　　不但是杜凡跑了过去，见到这样的好机会。摩西，巴沙，六翼都跑了过去。

　　鬼神百六级龙蛇射晕了脑袋，摇头晃脑的爬了起来，就看见自己面前站着四个如狼似虎的敌人！

　　特别是杜凡，面对着鬼神，眼中喷出了熊熊的怒火！

　　一直以来，杜凡都是在嘴巴上，丝毫不给鬼神面子，这一次被鬼神这样当做玩具一样玩耍，让杜凡的心中感到非常的恼火！

　　就好比是，一个人，一直将另外的一个人说的一文不值，但是有一天，那个被所说的一文不值的人突然翻了个身，将那个人狠狠的羞辱的一顿。

　　现在，杜凡就是那个被羞辱的人的感觉。

　　见到杜凡这个样子，鬼神连忙一枪朝着杜凡刺了过去。

　　很奇怪，并没有刺到杜凡。

　　鬼神这才一看自己的身体，八只手臂已经被射掉了三只！

　　浑身上下，都在留着暗金色的血液！

　　“啊！”刚从地上爬了起来的鬼神，这个时候才感觉到一种非常疼的感觉！

　　全身上下，基本没有一处没有受伤！

　　六级龙蛇，将鬼神射伤了，将鬼神这样的附体状态给射伤了，鬼神全身冒出的暗金色的血液突然化作了阵阵的黑气，消失不见了，很快地上站着的，是一个气喘吁吁的，正常状态下的鬼神！

　　“你们，你们破了我的附体状态！”鬼神有点不相信的说道。

　　“哼哼，给你一条路，你不走，你非要和我们作对，现在看你和我们打。”杜凡冷哼着说道。

　　“我，我，我将我守护的东西给你们。”鬼神突然说道。

　　“那好，先拿来！”杜凡一伸手掌说道。

　　鬼神小心的取出了一颗神格出来，然后，有在手中捏了捏，一只长枪也被摸了出来。

　　“这颗神格，还有这件神器，都是我守护的东西，你拿去吧。”鬼神小心的说道。

　　杜凡一把抓过神格，还有那只长枪，长枪呈白色，有种白的发亮的感觉，长枪里透露着一股让人顶礼膜拜的感觉，那种感觉，就像是这根长枪，就是一个高高的存在，静静在站在这里，接受着世人的朝拜一般！

　　“这枪不错，是什么来历？”杜凡问道。

　　神格和神器，一般说道，都应该是神格比起神器要珍贵，毕竟，神格，可以保证一个人成神，但是神器，只是一件厉害的兵器而已。

　　前面两关都是只有神格，而鬼神这里却有一根长枪，这根长枪，肯定不是一般的神器，想到这一点，杜凡就问起鬼神起来。

　　“我也不知道这长枪的来历，我守护这里的时候，上面就已经有交代，让我看护这两样东西，见到有来者，就将这两件东西送了出去就可以。”鬼神说道。

　　摸着这根长枪，突然根据的出来，长枪里面，有种光明一系的力量在里面流转，这一柄长枪，估计是某一个光明一系的神明留下的东西。

　　但是，这里守护的东西，突然多出来一个根长枪是什么意思呢？

　　“既然你都这么主动了，我们也就不为难你了，我们去下一关了，你自己以后小心点。”杜凡说道。

　　在这里，杜凡也不敢真的将鬼神怎么样，一个是，鬼神这么说，也是一个神，就算是想彻底的，或者说，干掉鬼神，自己这一方肯定也要损失很大！

　　而且，现在还是在诸神的墓地，这么说，这个里面也不止一个神界下来的看护者。如果自己对鬼神下狠手，被其他的神知道，其他的神会坐视不管么？

　　想到了这两点，杜凡决定和鬼神和解。

　　突然想到了一个问题，杜凡问道“你们守护的东西不会只有一颗神格，或者一件兵器的吧？要是这样，给了我们之后，那以后又有人来怎么办？”杜凡问道。

　　“哈哈，其实，只要你们进来了我这里，将守护的东西交给你之后，我们的任务就完成了，我们可以返回神界之中了。”鬼神大笑着说道。

　　“难怪，难怪。”杜凡连连说道。

　　“难怪什么？”鬼神好奇哦问道。

　　“难怪和你们这些神打的时候，明显就感觉你们都在放水。”杜凡说道。

　　“怎么能叫放水呢？只能说，我们欣赏你！觉得你行！”鬼神说道。“哈哈，其实你说的也有道理，几万年了，才见到你们闯了进来，再不放你们进去，莫非又要我们再等上个几万年不成？”

　　鬼神说道这里，杜凡终于知道了，为什么自己一行人进入青山之后，一路上都是有惊无险的。

　　原来，这几个神呆在这里的日子太长了，都有想走的心思，见到了自己这样的人闯了进来，都迫不及待的一个个给自己放水！

　　“我们是这几万年中，第一个进入这里的？”杜凡有点不相信的问道。

　　“不错，你们确实是第一批进入到这里的。”鬼神笑着说道。“神级以上修为的，根本就不能够进来，实力差的，早都在前面被杀死了！其实，你们都很辛运，本来一路上，还有很多强横的存在，不过在你们进来以前，很多都已经被干掉了！”

　　“这样说了起来，我们还真的很辛运。”杜凡说道。

　　“也不能这样说，说起来，你们这一批人中，实力也确实是我知道进入诸神墓地之中，实力最为雄厚的一批，要知道，达到圣阶，都已经是很难的事情了，而你们这批人中，竟然都是圣阶以上！而且，还有三个领域强者！以你们这样的实力，能走到这里，也凭的是实力！”鬼神也肯定的说道。


第018章 浮雕

　　“你们从哪里就可以继续进去了？”鬼神一指前方，在前方，突然出现了一条通道出来！“沿着那条通道，你们可以继续进入下一关，我就不陪你们了。”

　　话一说完，鬼神就不见了。

　　“我们先等一等吧，三个魔法师还没有醒来。”杜凡说道。

　　一行人，都围着魔法师，等着魔法师醒来，再一起进入下一关了。

　　手腕一动，三颗神格突然都出现在杜凡的手上。

　　“我想，趁着这个时间，我们将这些东西分配一下。”杜凡说道。

　　“六翼，你这个家伙，刚才鬼神那样将我打来打去，你明明会飞，竟然不帮我，这个神格，就没有你的份了。”杜凡说道。

　　“我，我就是上去也没有用啊。”六翼说道。“再说，你有你的那个绝对防护领域，鬼神也伤害不了你的。”

　　“哼哼，反正，不管怎么说，这些神格，是没有你的份了。”杜凡说道。

　　“不过，看你还没有兵器，整天打起架来，就知道两只手抓来抓去，这样可不好！太影响形象了，你要记得，你的主人，是矮人王的儿子，是一城之主！是大有身份的人！你看你，打起架来，就知道两只手抓来抓去！像个什么话？”杜凡忍住笑，严肃的说道。

　　“我。”六翼连忙说道。

　　“不要用我的了，诺，这只长枪，就交给你使用了！”话一说完，杜凡就将鬼神守护的长枪一把扔给了六翼。

　　神器啊！这样的神器竟然给了一个骷髅！

　　但是，这些人心中又想开了。

　　魔法师，弓箭手，都不需要长枪这样的近战武器，杜凡，摩西，巴沙，都有神器级别的武器，也只有六翼，需要一件趁手的兵器。

　　而且，不管怎么说，六翼也算是圣阶以上的高手，这样级别的高手，使用神器，也说的过去！

　　其实，杜凡还有一个考虑，六翼的身体，是一位六翼天使遗留下来的骨骼，这具骨骼中，也蕴含着一股强大的光明属性的力量！

　　这样的力量，正好和鬼神守护的长枪属性是一样的。

　　所以，这只长枪在这几个人中，交给六翼使用是再合适不过的了。

　　“娜依秀，三颗神格之中，你挑一颗吧。”杜凡对着娜依秀说道。

　　“这怎么好？”娜依秀有点不好意思的说道。

　　“拿去吧，你的一生，不就是在追求着更强的力量么？现在机会就在你的面前，难道，你反而还不知道去争取了么？”杜凡对着娜依秀微笑着说道。

　　“但是，他们呢。”娜依秀突然指着其他的说道。

　　“娜依秀族长，我们能够进入生命之泉，都已经觉得是非常的辛运了，我们这一次进入神之遗迹，不过是履行我们和杜凡长老的约定，杜凡长老，对于我们来说，有着决定权。你不需要考虑我们。”五个精灵一族的神箭手说道。

　　精灵一族，果然是单纯了很多，要是换着其他的种族来，见到这样的神格，心中肯定会有想法的。

　　但是，红黄蓝绿紫一脸的真诚。

　　“你看吧，娜依秀，他们都没有意见。你就选一颗吧。”杜凡将三颗神格捧到了娜依秀的面前。

　　“但是，还有摩西和巴沙啊。”娜依秀又说道。

　　“呵呵，我们先前就说好了。这次的东西，让杜凡和你先拿了，毕竟，我已经得到了战争领域。战争之剑，巴沙也得到了六翼。”摩西突然搂了搂巴沙的肩膀说道。

　　“是的啊，娜依秀，你就挑一颗吧！”巴沙大声的说道。

　　“恩，那我就不客气了。”娜依秀挑了一颗神格，紧紧的抓在了手上。

　　杜凡见到娜依秀挑到了一颗神格，身子一转，又朝着摩西和巴沙走了过去。

　　看着杜凡的背影，娜依秀心中一阵暖流在涌动着。

　　“好像，自从遇到了他之后，自己的命运就变得越来越好了啊。”娜依秀心中想道。

　　先是进入了生命之泉，再是在自然女神的旨意下，自己拥有了一大批的高手。然后，又是有机会进入了人类的社会，自己父母的事情，也终于看到了希望，再现在，自己竟然拥有了一颗神格！

　　一个神格啊！这是修炼到神级的坚实的保证啊！

　　神级高手，那是自己以前想都不敢的想的啊！

　　神级！精灵一族中，除了自然女神之外，并没有其他的神级啊！

　　想到了这里，娜依秀感觉到眼前一片光明！

　　“大哥，二哥，着两颗神格，是给你们的。”走到了摩西和巴沙的面，杜凡一伸手，将剩下的两颗神格递到了两人的面前说道。

　　“这个，三弟，你自己呢？”摩西连忙说道。

　　“我？巴沙的父亲曾经和我说过，我拥有现在的力量，太多是借助了外力，如果，我再使用神格成了神，我怕我以后，很难再进一步了。”杜凡认真的说道。

　　“可是，这次进入神之遗迹，那你，不是一点东西都没有得到么？”巴沙说道。

　　“呵呵，后面还有呢，越到后面的，肯定东西越好，这个，你们就不要担心了。”杜凡微笑着说道。

　　“快点拿去吧，我决定要自己修到神级，这两颗神格，我肯定是不会用的了，你们不要，放在我这里，只能是浪费了。”杜凡又将手往两人的面前一伸。

　　在凝重的神色之中，摩西和巴沙一人拿起了一颗神格。

　　“这神格，要怎么使用啊？”拿着神格，娜依秀又疑惑了起来。

　　“这个我知道，我父亲告诉过我，只要将神格放在手心，然后，用精神力去感受，神格，就会自然融合到身体之中去。”巴沙说道。“你们都这样做，肯定没错的。”

　　话一说完，巴沙就握着神格，闭上了眼睛。

　　很快，摩西和娜依秀都跟着巴沙的样子在做了。

　　在一众人的眼光中，三个拿着神格的人的手上，都泛起了奇异的光芒，那道光芒沿着手掌，蔓延到了身体的各个部位。

　　很快，光芒消失了，三个人都睁开了眼睛。

　　顿时，杜凡觉得，这三个人的身体都发生了一些变化。

　　具体是哪里，还说不清楚。

　　“成神了么？”杜凡连忙问起了娜依秀。

　　“还没有，只是觉得领域意识源里，多了一点东西。”娜依秀摇了摇头说道。

　　“大哥，你呢？”杜凡连忙问起了摩西。

　　“和娜依秀一样，也是在领域意识源中，多了一点东西，我感觉，这点东西在以一种很慢，很微弱的速度在旋转，并且在涨大。”摩西说道。

　　“巴沙，那你呢？”杜凡有问起巴沙起来。

　　巴沙只是圣阶，并没有达到领域高手的层面，所以，杜凡又连忙问起了巴沙的感觉。

　　“我，我没有领域意识源，但是，在我的脑海中，也是多了一点东西，就像摩西大哥所说的那样，这点东西在以一种很慢，很微弱的速度在旋转，并且在涨大。”巴沙说道。

　　“看来，不是一吸收神格就可以马上成神的了。”杜凡有点懂了的说道。

　　“那当然不是，当年我父亲吸收了神格之后，可是在两年之后才成神的。”巴沙连忙说道。

　　“两年之后啊，说长也长，说短也短。”杜凡说道。

　　就在这个时候，三个精灵一族的魔法师也醒了过来。

　　“走吧，既然他们都醒了，我们就进入下一关吧。”杜凡说道。

　　一行人开始进入鬼神弄出来的通道之中。

　　这是一条很长的通道。

　　进入通道之后，通道的四周竟然主动的散发出柔和的白光出来，这些柔和的白光，让通道之中不会因为缺少了光线，而黑暗了起来。

　　走在统统之中，众人都发现，沿着通道的两边，竟然都刻满了浮雕！

　　那些浮雕之上，都是一幕幕的图画！

　　杜凡一行人开始边走，边观察起那些画来。

　　第一幅图画之上，一个身材伟岸的男子，穿着白色的长袍，停留在一个奇怪的空间之中。

　　这个空间，周围都是模模糊糊的，暗灰色的光彩。

　　那个穿着白色长袍的男子，一只手伸了出去，嘴巴微微的张开着，还想呀说点什么一样。

　　“至高神！”摩西看着画中的男子，惊讶的说道。

　　“至高神？这个人就是至高神？”杜凡连忙问道。

　　“不错，这个人就是至高神的模样，我们精灵一族古老的书籍中，有至高神的神像，这样人的样子，和我们精灵一族书籍中记载的至高神的画像，是一摸一样的！”摩西肯定的说道。

　　“但是，你们精灵一族的书籍，可靠么？”听到关系到至高神，杜凡很是小心的问了一句。

　　“肯定是可靠的！我们精灵古树一族保管的那本书，相传是自然女神殿下传了下来的！真实性不容置疑！”听见杜凡怀疑的心里，摩西大声的说道。

　　听见说是自然女神传下的，杜凡的心中开始相信了。

　　“呵呵，大哥，我不是那个意思，你要知道，这些画，也许会涉及到很多的东西，所以，还是问下比较好。”杜凡对着摩西笑了笑说道。

　　第二幅画面，里面还是一个人，这个人，还是至高神，不过这幅画面之中，至高神的四周不再是模模糊糊的，暗灰色的光彩。

　　取代那些模模糊糊的，暗灰色光彩的，是天空之中，有一轮明亮的太阳，太阳散发出了万道光芒！将整个的空间照的一片通亮！

　　至高神脚下，已经是踩在了坚实的大地之上！

　　不过，这幅画面之中，除了至高神之外，就是一轮太阳，和一片一望无际的大地了，延伸出去，就是无尽的太阳的光辉！

　　“这个，就是至高神创世的神话传说了。”摩西说道。“传说之中，至高神自诞生以来，就是诞生在一片虚空之中，至高神自混沌中诞生，混沌之中，就只有至高神一个存在，所以，至高神就开始了创造！第一天，至高神就开辟了天地，划分了天和地，天高高在上，地久在下面，相传之中，混沌之中，清而轻的，就飘飘而然向上成了天，重而浊的，就沉了下去，成了地。”摩西说道。

　　“而且，也在这一天，至高神创造了太阳，从此，天地之间，就有了光明！”摩西说道。


第019章 第一个人类

　　至高神创世的经历，在一幅幅的浮雕上逐渐的出现，第三幅浮雕上面，至高神已经站立在一片大海的前面，至高神的身后，已经是一座雄伟的高山！

　　“第二天，至高神殿下创造了大海，湖泊，河流，还有山川，盆地，平原，以及一切的地貌！”摩西说道。

　　在摩西的说话过程中，杜凡好像抓住点什么样一样，但是又模模糊糊的，抓不住。

　　“第三天，至高神殿下，创造了一切的植物，动物。”摩西继续说道。

　　好像是为了验证摩西所说的话一般，接下来的一幅画面，就是至高神站在了一个好像庄园一样的一个存在中。

　　里面绿树成荫，鲜嫩的草，盛开的花朵，还有各种各样的动物，欢快的围绕在至高神的声旁！

　　“大哥，真的和你说的一样呢。”见到这一幅画见证了摩西所说的，巴沙叫了起来。

　　“下一步，至高神就开始创造智慧的生命了。”摩西微笑着说道。

　　果然，下一副的画面中，至高神的周围，开始出现了一群人类。

　　“我们的书籍记载中，就只有这么多了。这就是这个世界的来由了，至高神创造出来了一切。”摩西笑着说道。

　　“很奇怪，那么，精灵一族，矮人一族，兽人都是怎么出来的？”杜凡奇怪的问道。

　　“也许，在这里有答案吧。”摩西说道。

　　但是，几个人往后面走去，发现通道中，已经什么都没有了。

　　这条通道上的记载，竟然是和精灵一族，传说是自然女神留下的书籍是一样的。

　　幸好，通道并不是很长，一行人再往前面走了几分钟，通道就已经到了尽头。

　　尽头。是一个巨大的大殿！

　　大殿的前方，是一高高的台阶，台阶上面，是个宽阔的高台。

　　高台之上，一炉熊熊的火焰在高高的燃烧着，那燃烧着的火焰，竟然都是白色的！一炉高高燃烧起来的白色火焰！

　　“那是什么火啊！”巴沙站在进入大殿的进口的地方，看着熊熊燃烧的白色火焰说道。

　　“那是圣火！传说之中，能够净化一切的圣火！”杜凡看着那炉白色的火焰认真的说道，从那炉白色的火焰之中，杜凡感觉的出来，那些白色的火焰里面，包含的都是充满爆炸性的光明的力量！

　　这和杜凡所了解到的圣火，是一样的！

　　相传，那些异端当中，有些异端的修为的已经通天！

　　那些凡间的火焰根本就对那些修为通天的异端造不成一点伤害，这个时候，就必须要动用那一团圣火了。

　　这样的情况，神殿就会动用圣火来净化那个异端！圣火，即使是整个神殿，也只有巴掌大小的一团。

　　传说当中，神殿，也是有巴掌大小一团的圣火，就是那巴掌大的一团，曾经，净化过一个神级高手的灵魂！

　　如果这一炉圣火拿到了神殿之中，肯定可以让那些老不死的疯狂！

　　杜凡这样想道。

　　光看那个炉子，都有十米来高，四五米宽。

　　这么巨大的一个炉子，可以装下多少的圣火，那些圣火，是号称永不熄灭的火焰啊！

　　台阶的下面，并排的两排，两边各是六根，一共是十二根的柱子！

　　“你终于来了？”突然一个苍老的声音说道。

　　这个声音当中，带着一种无法说尽的沧桑，那种感觉，就像是一种到了世界的尽头，到了一种最初的起源的地方。

　　“但是，你不应该带着这么多人来啊！”那个声音继续说道。

　　“可是这些都是我的伙伴啊。”听见这个声音，杜凡当然知道，能在这个大殿出现的，一定是一个神级的高手，而且，肯定不是最低级的神！

　　所以，在语音和语调之上。杜凡还是带着一种尊敬的声音。

　　就在杜凡说出这句话的时候，周围的人都转过头来，奇怪的看着杜凡。

　　“杜凡，你是在和谁说话？”娜依秀奇怪的问道。

　　“你们都没有听见？一个很苍老的声音？”杜凡也是很奇怪的问起其他的人。

　　“没有啊！你们都听见什么声音没？”娜依秀问起了其他的人。

　　“没听见。”“我们都没有听见。”

　　其他的人纷纷的摇起了脑袋说道。

　　“小家伙，不用问了其他人是听不见我的声音的，我的声音只有你一个人听的见。”那个苍老的声音继续说道。

　　“我看，我还是先将他们送走吧，有些事情，他们还是不知道的好。”苍老的声音继续说道。

　　这句话刚一说完，杜凡的眼前一花。其他的人都不见了踪影。

　　“他们人呢？怎么都不见了！”见到其他的人都不见了。杜凡急的大喊了起来。

　　“小家伙，这样对着我老人家大喊大叫，是非常不礼貌的哦。”这个声音继续说道。

　　随着这句话的说完，那个巨大的炉子后面，突然走出了一个人出来。

　　“你是谁？”见到这样的一个人走了出来，杜凡大惊的问道。

　　“我是一个人，和你一样，我只是一个人而已。”那个人笑眯眯的说道。

　　这个人，留着尺来长的胡须，头发和胡须，都已经呈现了一种花白的颜色。

　　全身穿着一件灰色的长袍，长袍虽然是灰色的，但是极其的干净。

　　“我是世界上，第一个人类。我叫盖亚”那个人自我介绍了起来。

　　“我还有一个身份，我是至高神身边的仆人。”盖亚说道。

　　“至高神身边的仆人！”杜凡心中狠狠的惊了一惊！

　　至高神身边的仆人是什么样的身份！世界上第一个人类又是什么样的身份！

　　这样的身份，可以说，即使是诸天十二大主神在他的面前，很可能也要矮上一截！

　　“不错，我就是至高神身边的主人，因为我是至高神第一个创造出来的人类，所以，在我被创造出来之后，我就一直跟随着至高神殿下，我就成了至高神殿下的仆人了。”盖亚微笑着说道。

　　“小家伙，刚才，刚到那些浮雕，是不是有种没有看完的感觉，现在，我就继续让你看吧！”盖亚微微一笑，大手一挥。

　　随着盖亚手一挥动，杜凤娜一下子就被吸到了台阶的上面。

　　“你看哪里。”盖亚说道。

　　随着盖亚的说完，对面耳朵墙上，出现了一副巨大的画面！

　　这幅画面里面，不再是像杜凡在通道里面所见到的一样，这幅画面里面，竟然充满了一种巨大的灾难感！

　　这是一幅机器恢弘的画面！画面上打的场景也是非常的恢弘，但是，也非常的灾难！

　　洪水！地震！火山爆发！干旱！飓风！

　　所有一切的天灾！在这里都可以看见！这幅画面里面，完全就是一副人类的灾难汇总！

　　到处都是死人！到处都是毁坏的家园！

　　人们在流浪！饥饿！寒冻！

　　“自从至高神创造了人类之后，随着人类的繁衍，逐渐遍布了整个世界，这个时候，虽然，大陆上有丰盛的物产，但是，不断有天灾出现，很多，都是不可预测的！人类，遭受了无尽了灾难！这一切，至高神殿下怜悯他创造出来的生命，于是，十二大诸神出现了。”盖亚沉稳的声音说道。

　　画面一转，又出现了一副新的画面，这幅画面中间，十二个各色人，出现在了人类的社会之中！

　　这十二个人，带着人类重建了家园，并且。教会了人类很多的知识，一些神术，有了这些，人类在天灾面前，不再是任意宰割的对象！

　　人类处于预测，可以做事前的准备，甚至，在十二大主神的帮组之下，对一些天灾进行直接的对抗！

　　在十二大主神的帮组之下，人类的社会逐渐的恢复了正常。

　　“为了帮助人类战胜自然，至高神将自己的神格剥离了一部分出来，这样，就出现了十二大主神。”盖亚顿了顿，说道。

　　原来，十二大诸天之神是这样的出现的，杜凡心中默默的说道。

　　面对着这些惊人的事情，杜凡的心中完全是震惊！除了震惊还是震惊！

　　震惊的完全说不出话来！只是一味的听着盖亚在讲解。

　　“就因为主神是至高神的神格剥离出来的一部分，所以，主神和以后出现的神就有一个本质上的区别，这就是，主神都有创造的能力，但是其他的神都没有这样的能力！”盖亚想了一下，又对着杜凡说出了这些话。

　　“你有创造的能力么？”杜凡突然问了盖亚一句。

　　“哈哈，问的好，我，当然没有创造的能力，我甚至连神都不是，我只是一个人，一个第一个被至高神创造出来的人而已！”盖亚笑着说道。

　　“你只是一个人，那你怎么可能活到了现在？”杜凡又是不解的问道。

　　“我虽然是个人，但是你也知道，我是至高神创造出来的第一人，所有，我也有些非常的能力，我的一个能力就是。我是不死的。”盖亚笑着说道。

　　“你也只是一个人，你又怎么可能不死？”杜凡问道。

　　“至高神的能力，岂能是你所想象的，至高神赋予我不死的能力，我就不死！”盖亚认真的说道。“除非是至高神让我死，否则，就算是十二大主神联手，也是杀不死我的。”

　　“十二大主神联手，也杀不死你。”听到这里，杜凡心中突然有个奇怪的念头，“难道，十二大主神联手杀过你？”

　　“难道，十二大主神联手杀过你？”杜凡奇怪的看着盖亚问道。

　　“恩，这个倒是没有。”说道这里，盖亚也是顿了一顿。“你怎么问起这个奇怪的问题？”盖亚看着杜凡问道。

　　“没有，我只是听你的说的奇怪，十二大主神又没有联手真的杀过你，那你又怎么知道，十二大主神联手都杀不过你？”杜凡说道。

　　“呵呵，至高神的意志，是不可转移的，当初，至高神殿下创造了我，因为我是第一个被创造的，所以，至高神神殿下对我就有一种特殊的感情，这样，至高神才赐予了我不死的能力！”盖亚解释着说道。


第020章 各种族的起源

　　“至高神殿下，是无所不能的么？”杜凡接着问道。

　　“可以说是，也可以说不是？”盖亚想了想，回答道。

　　“这个怎么说？”杜凡又是问道。

　　“等下再将给你听，现在，继续刚才的事情将给你听吧。”盖亚笑了笑说道。

　　“自从十二大主神被赐予了创造的能力，去了下届之后，人类中，又开始出现了变化。”盖亚说完，画面又换了一副。

　　这一副画面之中，出现了矮人，精灵，兽人，甚至地精一族！还有许多的魔兽！

　　“十二大主神到了人类之后，因为有了创造的能力，于是，就学起了至高神殿下，创造了很多新的物种出来，其中，也有智慧的生命！”盖亚说道。

　　原来，矮人，精灵，兽人都不是至高神创造出来的！

　　杜凡看到了这里心中忍不住的震惊了起来！

　　“这么说起来，这些种族都不是至高神殿下创造出来的？”杜凡指着那些精灵，矮人，兽人说道。

　　“可以说是，也可以说不是。”盖亚又是高深莫测的说了一句。

　　“什么叫可以说是，也可以说不是？你不要老是这样模模糊糊的，要说就说清楚一点！”连续两次问道了关键的地方，都被这个可恶的家伙在绕来绕去，杜凡有点火大了。

　　“哈哈，小家伙，不要这么性急，我的意思其实，这些种族，其实只不过说，不是至高神殿下亲手创造的而已，你想想，就算是十二大主神，也是至高神殿下亲手创造出来的神，十二大诸神再创造出来的生命，也是至高神殿下间接创造出来的啊。”盖亚大笑着说道。

　　逼视！杜凡心中暗骂了一句说道。

　　“哦，你这样解释也是很有道理的。”杜凡没有经那句逼视说了出来。

　　“自从十二大主神创造出来了智慧种族之后，大陆上，也就开始了纷乱。”盖亚继续说道。

　　画面一转，画面之上，到处都是血腥的场面！

　　几个种族之间，都开始了乱战！

　　为了抢夺各种有限额资源！各个种族之间，开始了大乱战！

　　大量的城市被破坏，大量的人口被战死，屠杀！

　　大陆之上，好像成了地狱一般！

　　“你看，自从十二大主神创造出来了其他的生命之后，世界就乱了套了。”盖亚指着这一副纷乱的画面，带着一种痛心的表情说道。

　　“而且，更加糟糕的事情还在后面！”盖亚继续说道。

　　画面一转，杜凡看见的场面是，战争的场面更加的宏大了起来！

　　刚才的战争，还只是徒手相斗而已，这次的战争之中，各个种族之间，都出现的很多的类似武士，魔法师，神术师，弓箭手，以及魔战士的存在！

　　这样的存在，让战争再次的升级！

　　一个高阶的魔法！禁忌级别的魔法，甚至是可以让一座城市直接的灭亡！

　　“你看到没有，那些创造出来各种智慧生命的主神们，都想自己创造出来的生命成为大陆的主宰，纷纷的跑了下去，传下了各种本来不属于人世间的力量修炼方法，这样一来，魔法，斗气，箭气，魔斗气，所有大路上的修炼功法，都开始出现了，这样一来，又造成了人与人之间的差异更大了，种族内部之间，逐渐的也分出来了等级！那些武力强悍的，自然在本种族之间，占据了更多的优势！不平等也就开始了。”盖亚说。

　　杜凡翻了翻白眼！等级的划分，就是这样开始的？

　　要是这样说来，那个帝国的皇位，应该就是弗朗西斯去坐了！

　　好像觉得盖亚这句话不妥，但是转眼又想了想，好像又是很有道理的样子。

　　魔法公会的会长，教宗，好像都是站在了这个世界的顶峰的存在。

　　矮人王，魔兽大统领，更是靠着自己强悍的神级修为！站在了大陆的最巅峰啊！

　　“你不同意我的观点？”盖亚对着杜凡笑了笑，说道。

　　作为这个世界的第一个人类，盖亚的阅历是何等的丰富，见到杜凡的表情，大概就猜的出来杜凡的心中所想。

　　“呵呵，盖亚先生说那里的话，我只是一时想不通，所以，多想了一想。”杜凡笑着说道。

　　“你想的是什么？”盖亚严肃的问道。

　　“是这样的，我在想，要是像盖亚先生说的那样推测，那个，大陆上的皇帝，应该就是大陆上，修为最高的人了，但是，事情好像不是这个样子的。”杜凡认真的说道。

　　“国家，其实不过是权力组织中，结构最不稳定的一种了，你想想看，大陆之上，有多少的国家存在，而且，那些所谓的王朝，又能够存在多少年？而每一个开过的皇帝，是不是都是修为高深的人？”盖亚一句句的开导着说道。

　　听到盖亚这么一说，杜凡倒是开始赞同起来盖亚刚才的那种说法了。

　　对确，每个王朝的开国皇帝，都是修为上，站在了大陆巅峰上的人物！

　　“而且，你再想想，比喻说，大陆之上，比喻教会，比喻魔法公会，这些经过无数的朝代，还存在的权力型的机构，他们的领袖，是不是都是修为上站在了大陆巅峰上的人物？”盖亚又说出了杜凡心中刚才所想的事情出来。

　　谁的拳头大，谁就坐的稳！杜凡心中想起了这样的一个奇怪的念头出来！

　　“盖亚先生，你说的确是不错。”思考到了这里，杜凡点了点头，非常的赞同了盖亚的这一观点了。

　　“就这样，新的神出现了。”盖亚继续说道。

　　随着盖亚的这句话，画面之中，出现了杜凡现在所处的大殿！

　　大殿的十二支柱子前，站着十二个形形色色的人，这些人，杜凡自然都看的清楚，这些人，都是刚才在画面上出现的十二大主神！

　　而大殿的下面，还出现了很多其他的人来！这些人中，形象各异！有人类，有精灵，有兽人！还有一些动物！

　　“你看看，十二大主神将本来属于神的修炼方法传了下去之后，这些天赋很好的智慧生命，都修炼成了神了。”盖亚好像有点不满一样，指着画中的十二大主神说道。

　　“其实，这些神，也不能称作神，他们之所以叫着神，只不过是因为力量比其他的人，要大上了很多！”盖亚又是一字一顿的说道。

　　“这些神！不能叫着神！那他们为什么又有神格！”听见盖亚的这一句话！杜凡又是一跳！进入神之遗迹之后！让杜凡大跳的事情简直太多了！

　　“还不是这些主神搞的事情出来！他们见那些修炼的方法传了下去之后，这些天赋非常高的智慧生命，将自己的力量都修炼到了一种非常高的境界！这样的境界虽然不能创造天地，但是破坏力却又是太大了！这样的人，留在大陆上，对那些普通的人来说，威胁实在是太大了！”盖亚说道。

　　确实是这样，想想碰到过的神的力量，都还只是一些低级神，高的也不过是一个中级神，但是，就是这样的中低级的神，所拥有的力量就已经很恐怖了！

　　而且，修为到了那种层次，只要不被杀死，就是一个不死之身了！

　　这样的恐怖存在，如果继续呆在大陆，那么多的恐怖力量，一旦爆发了起来，简直就是那些普通人的噩梦！

　　“所以，至高神殿下就觉得他们不适合继续留在大陆，于是至高神殿下有开辟了一块新的界面，这个新的界面，就被称之为神界！”盖亚继续说道。

　　神界！神界就是这样产生的！

　　听到这里，杜凡已经没什么大的震惊了。

　　这几天，让杜凡震惊的事情太多了，杜凡已经被震惊的有点麻木了。

　　杜凡还在想的就是，哦，原来，神界的存在，还在大陆之后！

　　“至高神开辟了神界之后，就有修订了一项规则，这个规则就是，一旦一个智慧生命修为达到了一定程度，天地之间，就会自动的赋予它一枚神格！当拥有了这么神格之后，这个智慧生命就成了神了，成了神之后，在修为达到了一定的高度，就必须去神界。”盖亚说道。

　　“这样的做法，就避免了大陆上，有太多的强者存在了，而且，留下一定的时间，也可以让这些成神的人，有时间去处理一下自己的后事。”盖亚说道。

　　杜凡突然又想起了一个问题，那就是，为什么，大陆上，还存在着这么多的神级强者？

　　想到这里，杜凡就问了出来。

　　“为什么，大路上，还有那么多的神级高手存在？”杜凡问道。

　　“至高神的设定，是当一个存在的修为太高，被发现了之后，就被天地法则自动的送入神界，但是，这里面还有一种情况就是，成神后的大概一千年之内，是可以不去神界的，还有，就是只要你成神之后，不暴露出来中级神级的修为，就不会被送入神界了。”盖亚笑着说道。

　　“低级神，并不会对人界照成非常大的毁灭，而且，成神，也不是那么容易的事情，一千年之间，也出不了几个神的。”盖亚说道。

　　“而且，毕竟，强迫一个人离开他的家乡，还是一件很残忍的事情，至高神的心，确实是非常怜悯的啊！”盖亚感叹的说道。

　　“可是，我刚才的进来的时候，和外面的食神，阳神，鬼神，都有动过手，为什么他们没有马上被送入神界呢？”杜凡又是奇怪的问道。

　　“哈哈哈哈！”盖亚大笑着，满脸玩味的看着杜凡。

　　“盖亚先生，这个问题，很值得去笑么？”被盖亚这么一笑，杜凡问道。

　　“小子，你以为，这里还是你们大陆的那个界面么？”盖亚大声的说道。

　　“这里已经不是大陆的所在了？那我们现在是在那里？”杜凡震惊的问道。

　　“你刚才不是看见了么？”盖亚一指画中的大殿。

　　“难道，你看不出来，你现在身处的大殿，就是画面中的那个大殿啊！这里，就是至高神殿！”盖亚大声的说了出来！


第三十七册 黑暗之歌


第001章 至高神殿

　　“至高神殿，至高神殿！”杜凡口中不断的念了出来。

　　妈的，是真的还是假的？这里，竟然就是至高神殿！老子他妈的跑到至高神殿来了！

　　“不错，这里就是至高神殿！这里，是神界和人界交汇的地方，为了方便管理谅解，至高神就将至高神殿置放在人界和神界的交界的位置！”盖亚说道。

　　“自从你们度过了那条河流之后，从严格意义上来说，你们就已经踏上了神界的土地！”盖亚说道。

　　“所以，刚才你们动手的地方，并不会出现食神，阳神，鬼神被吸入了神界的现象，因为，从某种意义上讲，他们已经是身在神界了！”盖亚说道。

　　“至高神殿！至高神殿！”杜凡还在喃喃的说道。

　　突然，杜凡又想到了一个问题，那就是，这里既然是至高神殿，那么至高神跑到哪里去了？

　　“至高神殿下呢？”杜凡想到了就马上问道。

　　“至高神殿下，已经失踪了十万年了。”盖亚神色黯然说道。

　　至高神失踪了！

　　来不及震惊，杜凡又是马上问道。“是怎么失踪的？”

　　“也不能说是失踪，只能说，没有回来吧。”盖亚想了想，继续回答起杜凡的问题来。

　　“你刚才不是问？至高神是不是无所不能的么？其实，怎么来说呢？我记得至高神殿下曾经和我说过，‘我们，不过是生活在一个蛋里面啊’。”盖亚说道。

　　“我们不过是生活在一个蛋里面？”杜凡不解的问道。

　　“是的，只是至高神的原话，至高神说，我们所存在的，不过是一个巨大的蛋而已，在蛋的里面，至高神就是无所不能的存在，但是在外面，至高神也不过是一个普通的存在而已。”盖亚淡淡的说道。

　　“即使是至高神殿下，也没有办法跑到蛋的外面去，直到十万年前，至高神殿下才和我说，他找到了去蛋外面的办法，并且决定到蛋外面看一看，走一走，这一走，就再也没有回来。”说道这里，盖亚神色又是黯了一黯。

　　至高神殿下就是这样失踪的了。

　　就是为了去蛋外面走一走，看一看，就是十万年过去了，再也没有回来。杜凡想到。

　　“你终于来了。”盖亚突然轻松的叹了口气说道。

　　“我，我是来了，但是，这关我什么事情啊！”杜凡连忙说道。

　　“当然，当然关你的事情了。”盖亚笑着说道。

　　“异界的灵魂，我等了几万年，就是为了等你啊！”盖亚笑着说道。

　　“等等等等！”听到盖亚这么一说，杜凡又是头大了。

　　“你是怎么知道我是异界的灵魂？”杜凡问道。

　　“我当然知道，自从你一进诸神的墓地，我就知道你是异界而来的灵魂！要不然，你以为你可以那么轻易的进入至高神殿么？哈哈”盖亚突然开心的笑道。“那些，都是我吩咐他们，让他们放你进来的啊！”

　　靠！难怪！难怪那些神都对着自己放水！原来，自己一进来神之遗迹，就已经被注定好了，要进入至高神殿的！

　　“早知道这样，你怎么不直接放我进来？”杜凡郁闷的说道。

　　“虽然你异界的灵魂，是至高神预言中的那个人，但是，还是要检验一下的啊，万一，你要是一个误打误撞，跑进了这里的人，你一点能力都没有，那么，我就还要继续等下去了。”盖亚笑着说道。

　　“我是预言中的人？”杜凡一愣，自己不但是魔神口中那个预言的人，竟然早在十万年前，就已经是至高神预言中的人了。

　　“不错，当初，至高神起身去蛋外面的时候，嘱咐过我，如果，万一他去了外面没有回来，就叫我在这里等待一个从异界而来的灵魂！那个人，将是他返回至高神界的关键！”盖亚认真的说道。

　　“我是至高神返回至高神界的关键？”杜凡瞪大了眼睛，指着自己的鼻子问道。

　　“不错，你就是那个关键，毕竟，去过蛋外面，出了至高神外，整个至高神界，就只有你了！”盖亚猛的说道。

　　想了一想，杜凡也释然了。

　　对确，自己从异界穿越了过来，虽然只是灵魂穿越，但是，也毕竟就像是至高神所说的那样，自己是从蛋外面来的。

　　相对于这个至高神界来说，对蛋外面的了解，除了那个至高神外，还真的只有自己有点经验！

　　“那我应该怎么做？”杜凡问道。

　　“首先，你要提升自己的修为，我看，想你这样的修为，想成为至高神返回的关键，恐怕是很难的了。”盖亚看着杜凡说道。

　　汗，自己的这样修炼速度，已经是够快的了，杜凡想到，自己这种基本靠着外力修炼的速度，就像是自己前世玩游戏开外挂一样！

　　这样的速度，已经是快的惊人了！

　　要是这样的修炼速度，这个盖亚还不满意，自己就没什么话说了。

　　“不过，我看你这样的小小年纪，有这样的修为还是很不错了。”盖亚眯着眼睛，细细的看着杜凡说道。

　　“已经很快了，要是我这样的修为太低了的话，我看，至高神殿下要返回至高神界的事情，就还要等等了。”杜凡说道。

　　“或者，为了尽快迎回至高神殿下，难道，尊敬的盖亚先生，你没有一点点的办法，能够将我的修为快速的提升起来么？”杜凡突然一脸圣洁的笑容，看着盖亚很是有礼貌的说道。

　　“没有，你这样的修为，已经太多的接受外力了，如果我在强行把你的修为提升了上去，你以后想要再进一点点的步，就已经是非常的难了。”盖亚笑着说到。

　　“难道说，我这样的一个迎回至高神殿下返回至高神界的这么一个关键人物，来到你这里，就一点好处都没有么？”杜凡不甘心的问道。

　　“这里是至高神界，你，说起来，也算是至高神殿下创造出来的一个生物而已，难道，给你一个给至高神殿下效力的机会，你还要讨什么好处么？”盖亚突然全身一冷，一股铺天盖地的威压传来出来。

　　“完了完了，难道这位盖亚先生听见这句话不高兴，要硬来了。”杜凡心中想着道。

　　“盖亚先生，怎么说，我也是一个异界而来的灵魂！我，从某种意义上来说，并不属于这个至高神界！如果这样的话，我帮助至高神殿下回来，至少，也要有点辛苦费吧！”杜凡大声的喊道。

　　“哼哼，你这个不是抬举的家伙，给你一个为伟大的至高神殿下效忠的机会！你竟然还要讨要好处！你这种样子，明显就是亵渎至高神的行为！你是在亵神！而且是亵渎了最伟大的至高神！，你罪不可赦！”盖亚猛的吼了一声。

　　随着盖亚的一声大吼，杜凡感觉全身一紧！

　　这种被盖亚气息威逼的感觉，竟然让杜凡有种要爆体而亡的感觉！

　　“盖亚，你这个死老头！你他妈的想搞死老子啊！你要知道，老子是至高神返回的关键，妈的，你要是再这样对老子！老子说什么也不会帮忙迎回至高神了！”杜凡突然破口大骂了起来！

　　“哈哈，就是要你这个样子！”盖亚哈哈大笑道。

　　杜凡马上觉得全身一松，那股铺天盖地的威压散去了，一切又恢复到了正常。

　　不过杜凡出了一身冷汗！

　　这个盖亚的修为，真是超级强！

　　杜凡完全感觉的出来，这位至高神创造出来的第一位人类，修为绝对比那个阳神，所谓的中位神要高！

　　杜凡毫不怀疑，这位盖亚先生，根本就不用动手，只靠着自己的身上的威势，放出的那种可怕的神威，就可以将自己活活的压的爆体而亡！

　　“盖亚，你疯了，你刚才是想弄死老子吧！把老子弄死了，你再去那里找一个异界的灵魂？”杜凡喘着气大声的说道。

　　“没有办法啊，这也是至高神殿下临走时吩咐下来的，说，如果哪位异界的灵魂到来，如果是一个虔诚的家伙，就不要找他帮忙了。”盖亚笑着说道。

　　汗，还有这样的检验方法！幸好，在神殿之中熏陶了那么多年，也没有将自己熏陶成一位虔诚的信徒！

　　要不然的话，自己怕是要死在这里了！杜凡心里想道。

　　“总不会，叫我来到这里，就是告诉我一下，我是至高神返回的关键吧？总不会，一点提示都没有，一点好处都没有吧？”杜凡翻了翻眼睛说道。

　　“现在你的能力还不够，所以，要怎么做，还不能告诉你，但是，好处的话，还是能够先给你一点点的。”盖亚笑着说道。

　　“什么好处？”听见有好处，杜凡连忙问道。

　　“你的身体里面，不是有一点神之本源么？神之本源，虽然是个好东西，但是，对你的作用并不是很大，因为，它太小了！”盖亚说道，手指一点，一团白光就跑进了杜凡的身体里面！

　　很快，杜凡就感觉那团东西直往自己身体里面的神之本源跑了过去！那团东西很快就和神之本源融合在了一起！

　　神之本源竟然在和那团东西融合的时候，膨胀了几百倍！本来只是想米粒大小的一块，这个时候，已经变成了好像鸡蛋大小的一块了！

　　“神之本源，是个好东西！可惜，你身体里面的神之本源太小了，小到不足以起到他本来的作用。”盖亚笑着说道。

　　“神之本源，其实就是至高神殿下剥离下来的神格碎片！”盖亚眯着眼睛说道！

　　“至高神的神格碎片！”杜凡惊讶的说道。

　　“不错，就是至高神殿下的神格碎片！神之本源，包含了这个至高神界最本源的物质和力量！当初，至高神在剥离自己的神格创造出来十二大主神的时候，这些最为精纯的至高神神格组成部分，也被剥落了一点下来！这些神格碎片，出了少数流落出去了之外，其他的，基本都被我收藏了起来！”盖亚继续一副不震惊死你，我就不罢休的说道。


第002章 至高神的戒指

　　“照你这么一说，我吸收了这么多的至高神的神格碎片，那我岂不是也要成为主神了？”杜凡听见盖亚的话，心中大乐了起来。

　　“这不可能，这些碎片里面，包含的只是这个至高神界里面最精纯，最本源的能量，根本就没有至高神创造的能力在里面，所以，集合这些至高神的神格碎片，想要成为主神，那是不可能的。”盖亚一句话就打消了杜凡的幻想。

　　“那你不会告诉我，给我搞了这么多的至高神的神格碎片，就是让我的神之本源大了一点而已吧？”杜凡问道。

　　“小子，你既然拥有过神之本源，就应该知道，神之本源的好处吧？”盖亚问起杜凡来。

　　“好像是还不错。”杜凡点了点头说道。

　　“一丁点那么一点的神之本源，就给你了那么多的好处，那你应该就可以推算的出来，我给你的那么神之本源，将会给你带来多少的好处了，别的不说，这么多神之本源在你体内，要不了多长的时间，就可以将你体内那么多原本不属于你的力量，都完美的和你融合在一起了。”盖亚认真的说道。

　　“做人不能太贪了啊。”盖亚突然感慨的说了一句。

　　这一句话，突然有点点醒了杜凡。

　　上次辛辛苦苦的冒险，好像就只是得到了一粒神之本源，现在这一次冒险，一下子就得到了一团神之本源！

　　相比起来，这一次的好处比起上一次，已经算是好上了不知道多少倍。

　　“就只有这么一点好处？”杜凡不甘心的问道。

　　随着杜凡的问话，盖亚随手丢给了杜凡一枚戒指。

　　“还有一些东西，就在那个戒指里面，不过你现在修为不够，不能够开启这枚储物戒指了。”盖亚说道，“小家伙，你要记住，不是我盖亚不给你好处，现在是，我东西给你了，就看你自己打不打得开了！”

　　摸了摸自己手中的戒指，这枚戒指，看起来非常的普通，普通的不能再普通，就是那种放在一堆的戒指中，丝毫都不能吸引眼球的那种的普通。

　　杜凡低了一滴血在上面，很快的，那一滴血就被吸收了。

　　但是，接下来的事情就让杜凡失望了。

　　精神力探了进去，戒指一点反应都没有。

　　“盖亚老大，你不会那个普通的戒指，来忽悠我吧？”杜凡一边玩弄着戒指，一边斜着眼睛看着盖亚说道。

　　“虽然我只是一个仆人，好歹，我也是至高神的仆人啊，我是世界第一人啊，我怎么可能拿着一枚普通的戒指出来骗你呢？好像，我没有那个必要吧。”盖亚哭笑不得的回答起杜凡的问题起来。

　　“那你说，为什么，这个戒指这样的普通，甚至，我用精神力去探测，也是非常的普通，完全，就是一个普通的戒指而已啊。”杜凡说道。

　　“我不是早就告诉你了么？是你现在的修为还不够，等你的修为达到了移动程度，你自然就打得开这枚储物戒指了，里面的东西，我不该说怎么好，但是，至高神留下的东西，再差，也不会差到那里去啊。”盖亚解释着说道。

　　“至于这枚戒指为什么要打造成这个样子，也是为你找想的，你想想，你的现在的修为，戴着一枚至高神亲手打制的储物戒指，会招来多少的妒忌！说不定，到时候你死都不知道是怎么死的！”盖亚说道。

　　不过盖亚这样说还是很有道理的。

　　如果，那些神级强者知道自己手上有至高神亲手打制的储物戒指，恐怕都会抢破了脑袋，都要从自己的手上抢到这枚至高神亲手打制的戒指了！

　　“关键是，我要到什么样的境界，才能够开启这枚储物戒指呢？”看着不像是在骗自己的盖亚，杜凡问道。“不会一直要我修到了神级，才能够开启吧？”

　　“哈哈，在猜的还真是对！不错，你没有神级的修为，是开启不了这枚戒指的，不过话说回来，你没有达到神级，这里面的东西，就是给你用你也控制不了啊。”盖亚笑了起来说道。

　　“能不能提前透露一下，这个里面到底是什么啊？”杜凡冲着盖亚笑了笑。

　　那种圣洁到了极点的笑容，看的盖亚心中一呆。

　　杜凡的这种神态，盖亚突然有种很熟悉的感觉，这种圣洁到了极点的笑容，不正是至高神大人一贯的招牌式的笑容么！

　　虽然，这个人类的小家伙这样笑了起来，并没有至高神那种一笑，就让自己有种顶礼膜拜的冲动，但是，这个小家伙的笑容，确实是和至高神殿下有三分的相似啊！

　　“这个，人类的小家伙，我能不能问一下，你叫什么名字。”盖亚突然认真的问道。

　　“我叫杜凡。”听见盖亚这样认真的问自己，杜凡心中一愣。

　　这个盖亚突然这样一本正经的样子，莫非，自己的名字很重要？

　　“杜凡，记住，你出去之后，该干什么就干什么，怎么来说好呢？就像是，其实，你根本不知道至高神失踪的事情，以及，那个你是那个至高神殿下返回至高神界的关键，这些，你就当做没有这回事就可以了，一切，都还是要你有实力了才能够解决啊。”盖亚说道。

　　“这个肯定是没有问题的。”杜凡笑着说道，听见暂时还不用自己做些什么，杜凡自然不会没事找事做了。以后，以后只要你不来找老子，老子就把这件事情烂在肚子里都可以，至高神失踪，失踪了管我什么事？老子现在神都不是，就算是天塌了下来，不是上面还有你这个老家伙，还有十二大主神撑着不是？杜凡心中想道。

　　心中一动，杜凡又问了起来，“几万年前的那次诸神之战是怎么回事啊？”

　　“说起来，还不是就是那些诸神自己弄出来的事情，至高神失踪这么久，他们自然就知道了，没有至高神的约束，那些家伙的胆子就大了起来，都想让自己的创造出来的种族主宰大陆，就掀起了这么一场混战，最后，将战火都，蔓延了到了神界了。”盖亚说道。

　　“战火都蔓延到了神界？着怎么讲啊？”杜凡问道。

　　“哼哼，那帮家伙，升入神界的神越来越大，这帮家伙就开始各自手中招揽了大批的神，甚至，还想出了一些办法，搞出来了什么天使，以及一些其他的神什么的，说起来，那把个家伙还是有几把刷子的，竟然找出了至高神定下的规则中的一些漏洞，将那些天使，以及一些等级不高的神都降临到了人界之中，这样一来，战火就无形的蔓延到了神界！”盖亚说道。

　　“但是，战场还是在人界啊？怎么能说战火蔓延到了神界呢？”杜凡又是问道。

　　“你想想你在外面看见的那些骨头，你在看看你现在所处的位置。”盖亚提醒的说道。

　　“那些主神，为了自己能够直接出手，竟然将战场划分在了至高神殿的前面！这里，正是人界和神界的分界点！这里，人与神开打起来，才不会受到干涉！那帮混蛋，竟然将那次神战的战场放在了这里！要是至高神殿下没有失踪，那里能够容许他们这样的胡来！”盖亚说道这里，很是生气的大叫了起来！

　　杜凡又是一阵无语了。

　　这个盖亚，绝大部分看来起来，都是和和气气的样子，没想到以发起飙来，那个样子也是极其的凶狠！

　　“主神也出手了？”杜凡问道。

　　“肯定是出手了！”盖亚突然一阵哆嗦。“要不是那帮混蛋出手，我怎么可能让他们在这里混闹！还有，那堆积如山的白骨，都是我故意留在那里的，等到至高神殿下回 来的时候，自然就一清二楚了！哼哼，那帮混蛋，我看你们到时候怎么交差！怎么向至高神殿下交差！”盖亚又是一阵咆哮着说道。

　　想一想，这位至高神仆，世界第一人，肯定也是有着相当强大的自尊心！而且，在那次神战之时，肯定也吃了那帮他口中主神的亏。

　　要不然，也不会一说起那帮主神，就是一副要发飙的样子。

　　“好了，杜凡小子，我老人家一想起那帮混蛋，就非常的气愤，我老人家想休息了，你还是赶紧去和你的那些伙伴相聚吧。”盖亚有点不耐烦的说道。

　　“等等，我还有！”听见这个盖亚一副要马上送客的样子，杜凡连忙叫了起来！

　　杜凡是一肚子的问题！

　　这一次，好不容易遇上一个好像什么都知道的，而且也愿意和自己的交流沟通的人，杜凡自然是很想好好的问问了。

　　但是，那个盖亚根本就不给杜凡机会了。

　　大手一挥，杜凡的那句话还没有说完，就被传送到了外面去了。

　　杜凡眼前一花，等杜凡再次看清楚的时候，已经是站在了进入神之遗迹前面的通道地方，其他的人，一直都在通道的地方等着杜凡。

　　“走吧，我们可以回去了。”巴沙看见杜凡出来了，笑着说道。

　　这里还是矮人的领地，自然巴沙这个地主，还有喜欢做做主人的样子。

　　一行人又开始朝着外面走去。

　　“你们不想问问我，到底刚才在里面，发生了什么事情？”走几分钟之后，杜凡看见大家都是在默默的走路，很是奇怪的问了一句。

　　“杜凡，既然那个老头子把我们都传送出来，自然是有很重要的私事和你说了，那些事情，既然是私事，我们又有什么好问的。”娜依秀笑着说道。

　　随着娜依秀的一笑，大家都很有默契的对着杜凡笑了起来。

　　“哈哈，其实，也没有什么很重的事，不过都是一些那些你们没有看完的浮雕后面的内容，不过，你们还是不知道的为好。”杜凡哈哈笑着说道。

　　“这么说来，不知道你在里面那个老头有没有私自给了你很多好处，要是有的话，你总不好一个人吃独食吧？”摩西认真的说道。


第003章 送别

　　“哎哟，好处是有一点，但是，我已经吃了独食，你能怎么样呢？”杜凡一副你奈我何的样子，盯着摩西说道。

　　“哈哈，你这小子，我不过是和你开开玩笑了。”摩西笑着说道。

　　很快，就走到了石门的前面，巴沙伸出手掌用力的拍了拍石门。

　　石门传出一阵沉闷的开门声。

　　随着石门的打开，克罗夫一副紧张的神情，就站在了石门口。

　　“巴沙，你这个小子，我还以为你们出不来了呢！”见到了巴沙一众人，克罗夫大声的叫了起来。

　　“巴沙，卡鲁那小子早就出来了，你们怎么现在才出来？”克罗夫很是关切的问起巴沙。

　　“卡鲁表哥也出来了？”巴沙听见卡鲁没有事情，很高兴的问道。

　　“不错，砸你们出来的几个小时前，卡鲁就已经出来了！但是，我们这一次已经败给了魔兽那边的家伙了！”说道这里，克罗夫很是生气的挥舞着手中的斧头。

　　“是怎么回事啊？克罗夫爷爷？”听见克罗夫这么一说，巴沙连忙问道。

　　“卡鲁那小子，带来的七个矮人，都被魔兽那边的小子给干掉了！魔兽那边一个都没有损失，我们这一次的神之遗迹之战中，已经输了！”克罗夫叫道。

　　“这个？”巴沙不知道该说什么好了。

　　本来这次进入神之遗迹的时候，就不是为了和魔兽相争而去的，巴沙的心中根本就没有想到和魔兽一方的输赢问题。

　　现在从神之遗迹里面出来，面对着克罗夫这样的问题，巴沙才想到，神之遗迹里面和魔兽一方的争斗，还关系和矮人一族和魔兽一方的声誉问题！

　　历次的神之遗迹之争的时候，两方都是争个你死我活的，不过历次以来，双方在神之遗迹之争中，基本都是势均力敌！

　　很少有出现这次的这样情况，矮人一族死了七个，而魔兽一方却丝毫无损，这种克罗夫这样荣誉感极强的矮人眼中看来，这简直就是一个奇耻大辱！

　　完败！两个字，就是完败！

　　自从苏伦从神之遗迹里面出来之后，图先一直就在克罗夫面前就是一副脸孔朝天的样子！

　　“克罗夫，你个老家伙，怎么样？我们魔兽一边的儿郎们，还是比你们拿下矮不拉几的小矮子强吧？”图先每次见到克罗夫，都是这样的衣服面孔朝天的问道。

　　克罗夫能说什么呢？自己矮人一族就是败了！

　　在派人进去通道里将七个矮人的尸体运出来的时候，面对着这样的事实，每次克罗夫见到图先，都有种心惊肉跳的感觉！

　　生怕图先又说出那种羞辱矮人一族的话来，很明显，那一天，魔兽一方的二十个参加者，都是丝毫无损的走了出来。

　　而自己的这边，不但是没有一个人出来，反而好拖出了七具尸体！

　　每次见到图先，克罗夫都是心惊肉跳的！一辈子，就这么在图先的面前矮上了一截！

　　“巴沙，你这一次，真是让我失望了！”克罗夫突然悲愤的说道。

　　话一说完，克罗夫就是一脸悲愤的走开了。

　　见到克罗夫这个样子，巴沙有一种奇怪的感觉，就算是矮人一族输了，也没有必要时这样的一副样子，话没说完了，就走开了。

　　“你过来一下。”巴沙指着附近的一个矮人说道。

　　这个矮人，不过是看守神之遗迹的一个普通矮人的士兵，这个矮人士兵见到巴沙指向自己，就连忙一提手中的缰绳，骑着大豹子一样的骑兽来到了巴沙的身边。

　　大豹子站稳之后，那个矮人漂亮的一个下豹的姿势，就来到了巴沙的面前。

　　“巴沙城主，请问有什么吩咐么？”那个矮人尊敬的说道。

　　“克罗夫爷爷这个样子，有什么原因么？”巴沙问道。

　　“这个，我听说，卡鲁少爷出来的时候，曾经很是愤愤不平的和克罗夫老爷说过，说巴沙城主当初在神之遗迹中，竟然不管他们，自己就先跑进了神之遗迹里面，这样一来，他们八个人就必须面对二十个魔兽的高手，所以，才导致他的七位兄弟都被魔兽一方的人杀死。”那个矮人士兵想想之后说道。

　　听到这里，巴沙的心里也很难过起来。

　　作为矮人一族，巴沙的脑子也是比较的简单，当初进入神之遗迹的时候，根本就没有想到那么多，那个时候，巴沙还以为，卡鲁表哥会跟着自己一起进入神之遗迹，谁知道，卡鲁表哥却留在了外面。

　　留在了外面，也没有想到，魔兽一方竟然如此心狠手辣！将其他的七个族人都杀死了，突然，巴沙想到了一个问题。

　　“那么，我卡鲁表哥又是怎样出来的？”巴沙问道。

　　“听说，卡鲁少爷在最后的关头，也跳进了神之遗迹，这样才活着出来的了。”矮人士兵回答道。

　　“你的意思是，卡鲁也进入了神之遗迹，并且，也没有死？”杜凡连忙问道。

　　“是的，就是这个样子的。”矮人士兵低着头说道。

　　既然卡鲁也进去了神之遗迹，那么，为什么他没有追上自己一行，而且，能够进入神之遗迹不死的，说不定，卡鲁在神之遗迹里面，也得到了不少的好处！

　　这些，可能就麻烦了！杜凡想道，想着卡鲁拥抱巴沙的时候，那一丝怨恨，看着娜依秀的眼光中的一丝贪念。

　　会有麻烦了，杜凡心中第一时间想道。

　　“杜凡，卡鲁表哥肯定心里很难过，我该怎么办？”巴沙抬起了头，问起了杜凡。

　　“先回去再说吧。”杜凡见到巴沙这么自责的样子，连忙说道。

　　从杜凡他们到来，再到从神之遗迹里面出来，也不过才过了两天的时间。

　　两天的时间里，那些精灵一族的弓箭手，才传送过来了三百多人。

　　在杜凡的命令之下，这一群精灵弓箭手又开始被往回传。

　　幸好，精灵一族都是想法比较少的族中，对此，并没有什么意见。

　　但是克罗夫，在巴沙准备回去的时候，又颠颠的跑过来了。

　　“巴沙，回去之后，要好好的向你卡鲁表哥认个错，好好的道歉。”克罗夫这样嘱咐起巴沙起来。

　　“知道的，克罗夫爷爷。”巴沙回答道。

　　回到了格拉斯，这个号称是全大陆最大的地下城，杜凡所遇到的第一件事情，就是五位精灵一族的神箭手告别。

　　“杜凡长老，当初答应你的事情，和你一起去探寻神之遗迹，已经完成了，我想，使我们和你告别的时候了。”五位弓箭手中的红说道。

　　对确，当初和杜凡的约定之中，也没有说，让五位神箭手一直跟随着杜凡。在探寻完神之遗迹之后，这五位弓箭手提出离开，也没有出杜凡的意外。

　　只是杜凡没料到，这五位神箭手，提出离开的速度这么快。

　　“为什么要这么快离开呢？不多呆上些日子么？或者，也可以去我们的人类世界去看看。”杜凡还是有点不甘心的挽留着说道。

　　五位圣阶级别的神箭手，而且，还是沐浴过生命之泉的精灵一族，这样的五位圣阶神箭手，放在人类世界中，将是一支极度震慑的力量！

　　禁忌级别的打击！超远程的攻击！

　　这样的五位圣阶级别的神箭手放在城里，那座城市恐怕可以用固若金汤来形容了！

　　“其实，正是因为我们还不习惯外面的生活，才这么急着回去的。”见到杜凡这样挽留，红笑了一笑说道。

　　“杜凡长老应该知道，我们精灵一族的习俗，我们呆在这里，真的是非常的不习惯。”蓝也跟着说道。

　　想了一想，杜凡也点起头来。

　　格拉斯的空气虽然还是不错，但是，格拉斯里面的空气，怎么可以和精灵一族的空气相比？

　　精灵一族，那些茂密的森林，还有，越是靠近精灵古树，就越浓郁的生命气息！

　　还有精灵一族一般都是素食为主，但是，在矮人一族，这里的矮人天生的就喜欢大鱼大肉的吃！

　　更为重要的是，精灵一族，都是十分喜爱干净的。

　　而矮人一族，最喜欢做的事情，就是挖地洞，采矿，和炼制器物。

　　格拉斯的大街上，很少能见到一个干净的矮人！

　　这些矮人，都是身上要不就是石头灰，要不就是炭灰，反正，身上就是老是有很多的灰！

　　这样的环境，对于一个精灵来说，确实是很难呆下去。

　　“好吧，既然你们要走，我就不强留了，你们打算什么时候走？”杜凡问道。

　　“我们准备马上就动身走的。”红黄蓝白紫一起说道。

　　真是整齐啊！看来，都是铁了心要走的，杜凡心中想道。

　　“那么，我们一起先送你们上路吧。”杜凡说道。

　　一行人，就开始送红黄蓝白紫回去精灵领地去了。

　　经过几场生死之战，十二个人之间，已经产生了很好的友情，十二个人依依不舍的送去了几十里远。

　　“杜凡长老，娜依秀族长，巴沙城主，摩西长老，就送到这里吧，不要再继续送了。”几个精灵一族的神射手连连的说道。

　　“再送送吧，这样一别，不知道什么时候才能再见了。”摩西感慨的说道。

　　“摩西长老不回去么？”蓝问道。

　　“我父亲早就有吩咐，让我跟着杜凡长老进入人类社会历练历练。”摩西说道。“其实，人类社会也不是像你们想象的那样肮脏，那样的卑鄙，要不然，我们的那个伟大的游侠大人怎么老是喜欢呆在人类社会呢？”摩西笑着说道。

　　这是一个事实，精灵一族的传奇人物，那个伟大的精灵游侠，绝大多数，都是呆在人类社会的。

　　“是啊，这次一别，不知道什么时候才能再次见到你们啊。”杜凡也叹了叹气说道。

　　“杜凡长老不要这样伤感了，如果杜凡长老在人类社会中，出现了什么危难，只要杜凡长老送信到我们那里，我们一定会赶去帮忙的。”红笑着说道。


第004章 惊变

　　几个人呆了这么长时间，这些精灵们对杜凡的一些心理，还是能够了解的。

　　听到红这样的一句话，杜凡脸上一笑。马上有露出了圣阶无比的笑容，“要是我真的送信给你们，请记得一定要尽快的赶来啊！如果晚了，可能就只能替我收尸了。”

　　“杜凡长老真是会说笑，像杜凡长老这样的英雄人物，这么可能落到那样的境地！”红笑着说道。

　　最后，又在众人的坚持之下，一行人再送出了一个小时，这才彻底的让红黄蓝绿紫走了。

　　不过回来的时候，就马上传来了一个不好的消息，格拉斯的矮人们，不再同意精灵一族和杜凡留在格拉斯了。

　　“让那些外族人离开！”格拉斯的街头上，很多矮人都在游行了起来，边走边喊道。

　　“就是那些外族人，蛊惑了巴沙城主！”又是很多矮人喊道。

　　大街的两边，很多商铺的人都跑了出来看。

　　马上，就有一些矮人脱离了队伍，朝着那些商铺里面的矮人宣传了起来。

　　“你们肯定已经知道了吧！这一次的神之遗迹之战中，我们矮人一族输了！彻底的输了！我们矮人一族死了七个！”宣传的矮人愤怒的喊道，挥舞着矮矮壮壮的手臂，这个矮人的神情，动作，都是极其的标准和投入！

　　“我们死了七个！那他们那边呢？”听着宣传的矮人连忙问道。

　　“他们那边竟然一个都没有死！一个都没有死！我们竟然死了七个！七个矮人一族的精英，就这样死去了！”宣传的矮人脸上露出了一种很是哀伤的神色说道。

　　“哦，可怜的族人们，愿你们早日归入日神的怀抱吧。”那个听着宣传的矮人连忙哀悼了起来。

　　矮人一族，信奉的是日神！

　　相传，日神也是十二大主神之一，如果杜凡在的话，听到这样的话，联系到盖亚所说的，就会马上猜的出来，矮人一族，十有八九，是日神创造出来的智慧生命！

　　“但是，你不知道，在神之遗迹中，到底发生了什么样的事情。”宣传的矮人大声的说道。

　　“发生了什么事情啊？”被宣传的矮人马上问道。

　　“进入神之遗迹的时候，我们这边是二十个人，魔兽那边也是二十个人，但是，在进入神之遗迹的时候，我们的城主，就是巴沙大人，竟然被那些可恶的人类和精灵们蛊惑了，竟然放弃了我们的族人，而不顾我们的卡鲁少爷，和那些人类和精灵，进去神之遗迹中！”宣传的矮人唾沫四射的说道。这个时候，这个在做宣传的矮人身边，已经围上了一群矮人。

　　“就这样，我们的卡鲁少爷，不得不带领着七个族人，和二十个魔兽高手作战！在这样的情况之下，卡鲁少爷都没有放弃！一直都在浴血奋战！和魔兽一方打的天昏地暗！”宣传的矮人开始手舞脚蹈了起来，好像在极力的宣扬卡鲁的英武神威一般！

　　在那些矮人们心惊胆战之中，一场浴血奋战，宁死不屈的卡鲁英武形象已经绘声绘色的表现无遗了！

　　“最后，我们的卡鲁少爷在全身伤痕累累，用尽了最后的一丝力气情况之下，被迫无奈，只身跳进了神之遗迹！”在一片惊讶声中，那宣传的矮人作出了一副大义凌然的表情和动作！

　　“然后怎么样呢？”在一群人惊呆了的表情之中，都连忙问道。

　　神之遗迹，高达百分之九十五的死亡率，这个大家都知道的事情，听说卡鲁跳进了里面去了之后，都将一颗心悬到了嗓子上问道。

　　“当初，卡鲁少爷想，就算是在神之遗迹中粉身碎骨，也不能让那群魔兽的小羔子们杀了中间！就算死，也不要死在那群肮脏的家伙们的手中！”宣传的矮人没有回答那些急切想要答案的矮人们的问题，反而又在极力的渲染卡鲁的光辉形象！

　　“卡鲁少爷在神之遗迹里面到底怎么样了？”又有矮人问道。

　　“我们的卡鲁少爷，在进入神之遗迹，经历千辛万苦，终于成为继矮人王之后，第一个从神之遗迹活着走出来的矮人一族的英雄了！”宣传的人大声的说道。

　　“卡鲁少爷好厉害啊！”周围的矮人们都发出了由衷的赞叹声。

　　“不过，巴沙城主不是也从神之遗迹里面走出来了么？”又有矮人问道。

　　“是的！巴沙城主也从里面出来了，但是，他们要比卡鲁少爷晚上很多，你们知道，为什么他们要晚出来几个小时么？”宣传的矮人突然激动的说道。

　　“为什么啊？”矮人们都问了起来。

　　“巴沙城主，还有那些可恶的外族人！他们要比卡鲁少爷晚出来了几个小时！这一点，驻守在神之遗迹的克洛斯可以作证！他们，就是比卡鲁少爷晚出来了几个小时！”说道这里，这个矮人一族难得一见的宣传高手搬出了一个事实，然后，又搬出了一位重量级的人物作为人证。

　　“巴沙城主和那些可恶的外族人，之所以能够出来，就是因为他们躲在了卡鲁少爷的后面！卡鲁少爷一路上历经千辛万苦！那些外族人倒是捡了个便宜！”宣传的矮人带着愤怒的表情说到。

　　“那些外族人，没有一个好东西！所以，我们这次，就是要赶走那些外族人！不能让他们教坏了我们巴沙城主！”宣传的矮人大声的说道。

　　“对，赶走那些外族人！”周围那些围观的矮人们都被这个矮人一族中，难得一见的宣传天才煽动了情绪起来！

　　“族人们！加入到我们当中吧！让我们一起，将愤怒之火对着那些可恶的外乡人！”选宣传的矮人大声的说道。

　　“好吧！我们都加入进去！我们要一起，赶走那些可恶的外族人！”很多被煽动起来的矮人们，都跟着游行的队伍，开始了游行！

　　当杜凡，摩西，娜依秀，和巴沙，还有三个魔法师刚回到格拉斯的时候，格拉斯的街头上，到处都是游行的人。

　　“赶走外族人！”，“赶走外族人！”这个巨大的声浪，一波接一波。

　　这个时候，一行人还是站在了将要下台阶的台子上，这里，在下去几十米，就是格拉斯的城市路面了。

　　但是，这样的一幅情景，却让杜凡一行人停止了脚步。

　　“大哥，三弟，怎么办？”巴沙紧紧的皱起来眉头。

　　很明显，从哪些游行的人的口中，明显的听的出来，这些人，针对的就是摩西和杜凡等人！

　　因为这些喊出来的话中，还有这样的话。

　　“让那些可恶的人类，还有虚伪的精灵，都离开巴沙城主的身边！我们英勇的矮人一族，不需要那些玩弄阴谋的家伙！”

　　“哈哈，巴沙，你们的格拉斯的人们，好像不怎么欢迎我们啊。”杜凡大笑着说道。

　　“我去和他们说说！”巴沙涨红了脸，就要跑了下去。

　　“等等，先不要去。”杜凡连忙拉住了巴沙。

　　“那么，三弟，你说怎么办？”巴沙急切的看着杜凡。

　　“呵呵，我在想，你们矮人一族，都是很淳朴的，今天搞出这样大的声势，后面肯定有势力在支持着，你这样贸然的跑了出去，一点准备都没，肯定会吃亏的。”杜凡说道。

　　“但是，他们这样呀赶走我的兄弟，我，我真是为难啊”巴沙难过的说道。

　　矮人一族，城主，其实也不过完全是靠着威望而已。

　　巴沙作为矮人王的儿子，城里的矮人们，自然也对巴沙非常的尊敬，但是，并不代表，这些爱人们，就对巴沙是百分之百的服从！

　　这些矮人，很多时候，完全是靠着喜好和感情在用事，这次这样被煽动起来，巴沙完全控制不了局面！

　　“二哥，等下，你就宣布，让我们撤出格拉斯吧。”杜凡笑着说道。

　　“不行不行，这样一来，我巴沙算什么人？”巴沙急的连连摇手说道。

　　好像为了证明自己一般，巴沙突然就跳了下去。

　　很快，巴沙就来到了大街之上，正好，巴沙就站在了一只游行的队伍面前。

　　“巴沙城主！你回来了！你回来了正好，我们正找你呢。”领头的一个人见到巴沙，连忙说道。

　　“找我有什么事？”当了这么多年的城主，巴沙也不是说就是一个随便让人揉捏的角色了。

　　“巴沙城主，我们强烈的要求，要把那些人类和精灵一族赶出我们格拉斯城！我们格拉斯城，作为历史上最伟大的地下城！我们不需要那些肮脏的人类，和那些虚伪的精灵们。”那个领头的人大声的说了起来！

　　随着这个领头的人大声的喊出来，很多人都跟着喊了出来！

　　“我们强烈的要求，要把那些人类和精灵一族赶出我们格拉斯城！我们格拉斯城，作为历史上最伟大的地下城！我们不需要那些肮脏的人类，和那些虚伪的精灵们！”

　　这个声音突然变成一股声浪！压的巴沙都有点喘不过气来！

　　很显然，这些人，都是有着明显的组织，而且，也不大将巴沙这个城主放在眼中。

　　要不然，也不会对着城主这样大声的叫喊着。

　　“他们都是我的贵宾！作为城主，我有权将他们留在格拉斯城！”巴沙突然脸上一寒，决然的说道。

　　“城主大人，难道，你要为了那些外族的肮脏的人类和虚伪的精灵们，而不在乎我们自己矮人一族族人们的感受么？”领头的人大声的说道。

　　“你们给我理由！给我让他们出去的理由！”巴沙突然也是大声的叫道。

　　听见杜凡这样的话，那些矮人们都愣了一愣。

　　很快，那个领头的就冷静了下来。

　　“巴沙城主，既然你要理由，我就和你慢慢说。”领头的人冷静下来了之后，竟然开始一条条的和巴沙分析起理由起来了。

　　“想当初，巴沙城主你在召集族人们和你一起去神之遗迹，召集了很久，都没有人来是不是？”领头的人说道。

　　“不错，是这样的。”巴沙想了想当时的情况，确实是像这个领头的人说的那样，自己发布消息出去之后，很久都没有人来。


第005章 驱赶

　　“那么，后来是卡鲁少爷带着一大帮的人，去了城主大人那里是吧？”领头的那个矮人有追问道。

　　“不错，是这样的。”巴沙低下头来。

　　见到巴沙地下了头，领头的那个矮人马上以一种异样的，带着一种有点悲愤的音调说道，“巴沙城主，我们的卡鲁少爷，看着他的表弟召唤没有人去拥护，于是，就在自己的部族中，召集的族中高手，去帮助城主大人！但是，想不到啊，真的是想不到啊。”

　　说道这里，巴沙有点羞愧的地下了头。

　　“城主大人啊，我们卡鲁少爷，好心带着族中的高手去帮助你，却想不到，想不到啊，在神之遗迹中，城主大人竟然抛弃了我们卡鲁少爷，跟着那些人类，精灵一族去了神之遗迹，城主大人啊，你知道不知道，卡鲁少爷和其他的族人们，在通道里面，和魔兽一方浴血奋战，死的就剩下卡鲁少爷一个人了啊。”领头的矮人又是悲伤的叫了起来。

　　听到这个矮人说到这里，巴沙更是羞愧的低下了头。

　　“城主大人啊，当时，你就这么忍心，抛弃了那么多的族人，和那些人类和精灵们走了么？难道说，在你的眼中，我们的族人，还不如那些肮脏的人类和虚伪的精灵么？”领头的矮人又是大声的叫了起来！

　　在这里，可以注意一下矮人一族对卡鲁和巴沙的称呼了，对卡鲁，称呼的是卡鲁少爷，对巴沙，称呼的是巴沙城主，对巴沙的称呼肯定是没有错的，而卡鲁，作为以前矮人族最大的一个家族的继承人，也就是道奇家族，矮人们一般称呼卡鲁为卡鲁少爷。

　　道奇家族，当初矮人一族中，最大的家族，后来矮人王如同彗星一般的崛起，导致道奇家族日渐衰退，光辉不再。

　　但是，对于道奇家族这个矮人一族当初的第一家族，很多年纪比较大的矮人们，还是会尊呼卡鲁一声卡鲁少爷。

　　“卡鲁少爷，哪一点对不起城主大人了？城主大人，竟然在神之遗迹里面，将卡鲁少爷丢下，让他们八个人去面对二十个人，让他们，就这样白白的死掉了！”领头的矮人又开始悲愤的说道。

　　“我，我也不想这样的啊。”巴沙没什么话说了，就憋出来这样的一句话。

　　巴沙说道了这里，这个领头的矮人就想起了自己的目的。

　　虽然说，最终的矛头还真的是指向了巴沙，但是，巴沙作为矮人王的儿子，格拉斯城的城主，表面上，还是不能太过分的了。

　　毕竟，矮人王殿下，在矮人一族中，很多的矮人，矮人王就是矮人一族中至高无上的神！对于神的儿子，矮人一族中，对巴沙还是很尊敬的。

　　神之子，就像人类社会中，最初的那个宣扬教义的人，就是宣称自己是神之子的！

　　巴沙做为矮人王之子，矮人一族的神之子，在矮人一族中，还是有着很高的地位。

　　“巴沙城主，我们知道，当初，在神之遗迹中，你那样的做，也不是你的本意，所以，巴沙城主，一定是那些肮脏的人类和虚伪的精灵们，故意蒙蔽了你的双眼，让你做出了错误的事情，所以，巴沙城主，我们要求，将那些肮脏的人类和虚伪的精灵们，都赶出格拉斯城！让他们，离巴沙城主的身边！”这个带头的矮人大声的说道。

　　“不行，他们都是我的贵宾，我的兄弟！”巴沙虽然刚才还是处于一种羞愧的状态，但是听见这个人说要驱赶摩西和杜凡，第一时间的反应就是不行！

　　“巴沙城主，不赶走他们，我们的英勇族人们，该如何瞑目！那七个矮人勇士的英勇之魂，该如何得到安息！难道，巴沙城主真的要为那些外族人，而不在乎我们这些族人们的感受么？”领头的矮人大声的呼叫了起来。

　　“大家说，我们是不是应该驱赶那些外族人离开我们伟大的格拉斯城？”领头的矮人又开始大声的喊叫了起来！

　　“对！赶走外族人！”“赶走那些肮脏的人类和虚伪的精灵们！”很多游行的矮人们都赶着叫了起来。

　　这个时候，越来越多的游行的矮人队伍都到了这里，因为看见了巴沙，都朝着这里聚结了过来，一万多人，将巴沙包围在中间。

　　随着矮人们集结的越来越多，要求赶走摩西和杜凡的声音也越来越大！

　　巴沙的处境也越来越尴尬，还站在上面的杜凡和摩西，娜依秀等，自然看得非常清楚，见到巴沙所面对的处境，几个人也担心起来。

　　“你们都在上面呆着，我下去看看。”杜凡说道。

　　“那你自己小心点。”娜依秀焦急的说道。

　　娜依秀焦虑也不是没有道理的，一万多的矮人，现在又是群情纷纷，一肚子的对杜凡和摩西的不满，杜凡就这样下去，万一一个搞不好，引起来众怒，一万多的矮人，杜凡总不能在格拉斯里面直接对着矮人们动手吧？万一搞了起来，情势绝对是对杜凡不利的。

　　施展了风系的飞行术，几十米的高度，杜凡轻飘飘的就飞了下来，那些矮人刚才在下面闹了起来，都没有发现，上面还有人在，杜凡这样飞了下来，倒是出乎这些矮人们的意外。

　　带着飘然的身姿，杜凡一脸的微笑，落在了巴沙的身边。

　　很多人只是听说，巴沙城主的身边，有一个肮脏的人类，还有一群虚伪的精灵，但是这些矮人们，绝大多数都没有亲眼见到过杜凡和摩西以及娜依秀。

　　杜凡这样飞了下来，绝大多数的矮人们，还是第一次见到杜凡。

　　当杜凡面带着圣洁到了极点的微笑时，飘然的从上面飞了下来的时候，很多矮人们的心中都升起了这样的形容词。

　　“帅！”“气质非凡！”“圣洁！”“天上地下无敌帅哥！”

　　这些集结的矮人中，还有很少的一部分是矮人一族的少女，那些长得像个大萝卜一样的矮人一族的少女，那里见过像杜凡这样的人物，突然见到杜凡这样的帅哥，一些矮人一族的少女们，都忍不住的尖叫了起来！

　　日神啊，这个男人，怎么这样的帅呢？那些矮人一族中的男人，那里能和这个男人比啊！要是这个男人能对着自己看一看，笑上一笑，自己就是马上死了也愿意啊！

　　这些矮人一族的少女们，跟着过来游行，绝大多数都是抱着一种凑热闹的心理，那里是真的跟着来驱赶那些肮脏的人类和虚伪的精灵的！

　　偏偏就在这些矮人一族的少女这样想的时候，杜凡要活不活的在巴沙的身边突然四向的鞠了一躬，对着四边的矮人们，都鞠了一躬，而且，还是面含微笑的，以一种人类的，无可挑剔的贵族的方式，鞠了一躬！

　　就在杜凡这么一鞠躬的情况下，那些矮人一族的少女们，这个时候都忍耐不住，大声的尖叫了起来！

　　甚至，还有的少女还尖叫着，幸福感十足的晕了过去！

　　领头的那个矮人苦心营造的一种气氛，一种对巴沙很是不利的气氛，就在杜凡一个闪亮登场，然后，在一片的矮人一族少女们的尖叫声，和晕倒的倒地声中，被完全的破坏了！

　　甚至，很多的矮人甚至有一种从心底的羞愧的感觉！比起这个圣阶到了极点的人类，自己矮人一族们，真的显得有点猥琐啊，大大的脑袋，矮矮的身子，矮就矮，偏偏还矮的粗壮无比！一脸的胡子拉碴的，浑身到处都是厚厚的灰尘！

　　羞愧，完全的羞愧！

　　而且，自从杜凡吸收了那么大的一团神之本源之后，杜凡只要一刻意的释放出那种气息出来，整个人全身都带着一种圣洁肃穆到了极点的感觉！

　　那种感觉，完全就让这些矮人们，心底产生不了反抗的感觉！

　　面对着杜凡这样气息，那些矮人们，更是觉得羞愧的很！

　　杜凡对着四周一鞠躬之后，就开始以一种非常有礼貌，但是又非常肃穆的声音说道，“各位亲爱的矮人一族的兄弟姐妹，大叔大婶们，我，就是你们口中所说的那个肮脏的人类，杜凡。”

　　这个就是那个蒙蔽了城主大人双眼的坏人？感觉，从哪里看，这个人都不想是个坏人啊！很多矮人们的心中都升起了这样的一个想法，这么圣洁到了极点的人，怎么可能是一个坏人呢？

　　不少的矮人对那些宣传的内容有了一点点的怀疑。

　　而更多的矮人一族的少女们心里都在想，“哇，就算是坏人，我也喜欢啊！”

　　“杜凡，你这个肮脏的人类，我们要求你和你的人，滚出格拉斯城！”见到现场的气氛有种被杜凡控制的现象，那个领头的矮人马上一声大喝！

　　随着这声大喝，不少的矮人们也跟着大叫了起来，“滚出格拉斯！滚出格拉斯！肮脏的人类，滚出格拉斯！”。不过，这些要求杜凡滚出去的声音，比起刚开始对着巴沙的群情汹汹，已经好上了不少。

　　“娜依秀，你们家的那位杜凡大公爵，可还真是不凡啊。”见着突然转变的局面，摩西笑着对娜依秀说道。

　　“是么？还可以吧。”见到摩西说杜凡是你们家的杜凡大公爵时，娜依秀脸一红，谦虚的回答道。

　　“看来，父亲这次让我跟着杜凡去人类社会中历练，还真是对了，起码，我就没有你们家杜凡大公爵那样的现场控制力。”摩西看着杜凡的一举一动，笑着说道。

　　刚才还是危险万分的时刻，竟然就在杜凡一个飞身下去，一个四面的鞠躬，一声亲切的问候，一脸圣洁到了极点的微笑，给悄悄的开始化解了。

　　娜依秀见到杜凡的举动，也是心中非常的欣慰。

　　“自然女神啊，尊敬的女神殿下，看来，你帮我牵上的姻缘，现在看了起来，还真的是非常的不错啊！”娜依秀心中默默的念道，边念之间，边脸上微微的一红。


第006章 黑彪骑士团

　　“娜依秀族长，是不是我说你们家的杜凡大公爵，你不大好意思啊？呵呵。”摩西见到娜依秀的脸微微一红，笑着说道。

　　“摩西长老这是说那里话，我只是看着刚才的场面非常紧张，也感到有些紧张而已。”娜依秀连忙恢复了原状，正色的说道。

　　哎哟，刚才想到哪里去了，真是羞人啊，娜依秀心中想道。

　　“哦，你们要赶走我？请问阁下，你们矮人一族，不是一向很热情，很好客的么？你要赶走我，是有什么理由么？”杜凡还是依旧微笑着。

　　“肮脏的人类！”领头的人说着，话还没说完，就被杜凡打断了。

　　“肮脏的人类？我看起来很肮脏么？不过好像，是你的衣服有点脏吧，你看看，你看看，你的衣服上面，到处都是灰！哎哟，你看你的衣领！都是黑的啊，起码有一个月没有洗了吧？”杜凡突然指着那个领头的矮人，很是惊奇的大声叫道。

　　随着杜凡的叫声，很多矮人都低下了头。

　　是啊，比起这个人类起来，自己看了起来，还真是太肮脏了啊。

　　那个被杜凡指着的矮人不由得脸上一红，自己的这件衣服，还真是有一个月没有洗过了，不仅是一个月，而是一个半月啊！

　　该死的，这个可恶的人类，怎么拿着这个来说！

　　“我说的肮脏，不是指外表上的肮脏，而是心灵上的！肮脏的人类，我之所以说你肮脏，是因为你的心灵！你那一颗肮脏的心灵！”领头的人大声的说道，不得不说，这个领头的矮人，其口才，在矮人一族中，算是非常出类拔萃的！

　　“尊敬的阁下，真是想不到，您，还有看穿人心里的技能啊！但是，你再仔细的看看，我像是一个心灵肮脏的人么？”杜凡微笑着说了起来。

　　废话！很多矮人同时都在心中想道，这样的人如果都是有着一颗肮脏的心灵的话，那么，自己就是茅坑里面的那些肮脏的爬蛆了！

　　杜凡的身体里面，有着那么一大团的神之本源，神之本源是什么东西啊！那可是直接从至高神殿下，就是这个至高神界创造者，至高神殿下身体上，最尊贵的部分，至高神的神格上剥离出来的啊，这些，可是代表着这个世界上，最精纯的力量，最本源的存在！

　　而且，又是在至高神的身体里面孕育出来的，神之本源里面，还带着一丝那么微小的，至高神的神威，至高神的神威！那是何等的存在！虽然只是一点点，但是，对于这些矮人来说，就这么一丝丝的至高神的神威，也能够完全可以死死地压制住这些矮人了！

　　“如果你不是有着一颗肮脏的心灵，那你怎么会蛊惑我们的巴沙城主抛弃了族中的兄弟，而自己进入了神之遗迹呢？就在你们进入神之遗迹之后，我们那些英勇的族人，面对二十个魔兽一方的高手，死的就剩下了卡鲁少爷一个人！”领头的矮人又开始了展示自己的口才。

　　“怎么能这样说呢？我记得，当初，巴沙城主叫你们的卡鲁少爷一起进入神之遗迹的，但是，你们的卡鲁少爷拒绝了，这，让我们有什么办法呢？是你们卡鲁少爷拒绝进入神之遗迹的啊！”杜凡微笑着说道。

　　“哼，谁不知道，神之遗迹里面，有多么的危险，那样的情况，我们卡鲁少爷怎么能跟着你们进入神之遗迹呢！你们这样做，不是完全的害人么？”领头的矮人愤怒的说道。

　　对啊，那些矮人们都在想，进入神之遗迹，不是完全就是在找死么？

　　“呵呵，这么说来，你们卡鲁少爷是怕死了啊，不敢进入神之遗迹。”杜凡微笑着说道。

　　“我们英勇的卡鲁少爷，怎么可能怕死！”领头的矮人听见杜凡说卡鲁怕死，马上愤怒的回答道。

　　“笑话，要不是怕死，那你们的卡鲁少爷怎么不跟我们进去神之遗迹！”杜凡有抛出了一个事实。

　　“这个。”领头的矮人被问住了。

　　“你刚才不是说，‘神之遗迹里面，有多么的危险，那样的情况，我们卡鲁少爷怎么能跟着你们进入神之遗迹呢！’。你这样说，不就是明显的说，你们卡鲁少爷因为害怕神之遗迹里面的危险，而不敢跟着我们进去的么？”杜凡马上拿着领头矮人的话来反问那个领头的矮人了。

　　“你！你在胡编乱造！我们的卡鲁少爷，是要维护我们矮人一族的声誉，所以，选择了和魔兽一方作战！我们是英勇的矮人一族！我们进入神之遗迹和魔兽一方相斗，就是要打败他们，维护我们矮人一族的声誉！”带头的矮人突然想到了这样的一个理由，马上就开始大声的和杜凡争论了起来。

　　“哈哈，娜依秀族长，看到没有，你们家的杜凡大公爵，嘴巴也真是厉害啊，那个矮人，将巴沙说的没有话说，但是那个矮人面对杜凡，完全的落在了下风啊。”摩西笑着和娜依秀说道。

　　“嘴巴厉害又当不了饭吃。”娜依秀想了半天，没想到好的话来，就说了这么一句话。

　　“这么说了起来，你们的卡鲁少爷，还真是有着一颗火热滚烫的心啊。”杜凡感叹的说了一句。

　　“当然，我们卡鲁少爷，一向都将矮人一族的荣誉视为自己生命中最尊贵的一部分！”领头的矮人大声的说道。

　　“但是，你们的卡鲁是个傻子！”杜凡说道。

　　“你！你怎么可以这样说卡鲁少爷！”领头的矮人见到杜凡说卡鲁是个傻子，顿时勃然大怒了起来。

　　“不是傻子，怎么可能做出带着八个矮人和二十个魔兽的高手对拼的事情？”杜凡马上问道。

　　“你！”领头的矮人被杜凡这样的一句话噎住了。

　　“我什么我！你们的卡鲁少爷，就是一个傻子！明明知道打不过，怎么就不知道跟我们一起进入神之遗迹，起码，进入神之遗迹，我们至少还不会输！等我们从神之遗迹里面出来，再和那些魔兽的高手打，不还是一样么？”杜凡不等那个领头的矮人说完，马上紧接着说道。

　　“但是，你们就不能等先和魔兽一边打完，再进去神之遗迹么？”领头的矮人见到杜凡这样问，马上就抓住了一个反驳的理由。

　　“这就是说你们卡鲁傻了，傻就傻在了这里，明明见到我们进去了，还不跟着进来，还要和那帮人打，明明知道自己八个人打不过二十个人，还是要去打，这不是傻是什么？”杜凡逼问道。

　　“你！你这个人类太狡猾了！”领头的人气极了，找不到话说，就这样说道。

　　“就是你这样肮脏的，狡猾的人类，还有那些虚伪的精灵，就是你们蛊惑了巴沙城主，我们强烈的要求，赶你们出格拉斯城！我们格拉斯城，不欢迎像你这样的客人！”领头的人大声的说道。

　　随着这个领头人大声的说道，四周的矮人们，很多都跟着大声的喊了起来。

　　虽然，这次的声势，没有刚开始面对巴沙时的大，但是，也有两三千人跟着一起喊了出来！

　　这样的声势，也足够了。

　　看着那些喊叫的人群，杜凡突然感觉出来了一点，那些跟着叫喊的矮人们，就好像是受过训练一样，喊叫的很是整齐。

　　“好了，既然你们欢迎我，那么，我们搬出格拉斯就是了。”杜凡说道。

　　这一下，那个领头的矮人又愣住了。

　　本来是自己被杜凡弄的没话说，所以，就想着调动起来人群，没想到，就这么一喊，这个看起来非常难缠的家伙就已经自动愿意撤出格拉斯城了。

　　这个可恶的人类，脑袋里到底装的是什么样的想法？

　　“你真的愿意撤出格拉斯？”领头的矮人有点不相信的问道。

　　“当然，你们都不欢迎我，我还留着这里做什么？”杜凡微笑着说道。

　　“三弟！你不能这样就走了。”巴沙听见杜凡要走，马上大声的叫了起来。

　　“二哥，你这是说什么话，本来，我们都是打算这几天就走的，既然马上就要走了，借着这个机会走，不是更好么？”杜凡笑着说道。

　　就在这个时候，外面传来轰隆的脚步声，听这个声音，好像是有大队的人马到来了。

　　很快，人群之中分开了一条大的通道，通道中间，开进了一只矮人骑兵部队，这些骑兵，都是骑的那些黑色的大豹子。

　　这一只骑兵队伍，有一千人。

　　骑兵赶了过来，带头的那个矮人连忙跑到了巴沙的面前，到了巴沙的面前时候，这个矮人骑士马上翻身下马，恭敬的低头对巴沙说道，“城主大人，鉴于格拉斯治安处于混乱的状态，矮人黑彪骑士团第三小队前来听命！”

　　见到这只矮人骑士队伍的出现，领头的那个矮人脸上露出了紧张的表情。

　　黑彪骑士团，一共有一万人，分驻在矮人一族的多个城市里面，可以说，黑彪骑士团，是直接隶属矮人王的部队！

　　这一只部队，对矮人王是有着百分之百的忠诚！

　　自然对矮人王的唯一子嗣，巴沙，格拉斯城的城主，也是有着百分之百的忠诚！

　　黑彪骑士团，是矮人王殿下当年亲手打造的一只队伍，其战斗力之强悍，远远不是一般的骑士团可以比拟！

　　只光是黑彪骑士团每个骑士的坐骑，都是魔兽级别的！

　　据说，为了这样大批的魔兽坐骑，当年矮人王殿下，可是和魔兽大统领交涉了很长的一段时间！

　　这些魔兽坐骑，都有一个名字，这个名字就是黑彪！

　　这只骑士团的名字，就是以他们坐下的坐骑为名！

　　黑彪骑士团！矮人一族武力最高象征！以纯粹的魔兽作为坐骑的骑士团，全大陆，也仅此一家！别无分号！


第007章 撤离

　　见到黑彪骑士团的出现，领头的矮人脸色马上变了变，“巴沙城主，难道，你又要动用武力，来践踏我们族人的正义的要求么？”领头的矮人见到矮人一族的黑彪骑士团，马上大声的喝问道。

　　“你是什么人？竟然敢在格拉斯城散布谣言！还敢威胁城主大人！”那个矮人骑士首领见到领头的矮人如此说，就对着那个矮人大喝了一声。

　　这只队伍不出现还好，本来，都是快要平息下去的了，被这只队伍一出现，又挑起了新的情况。

　　这只队伍如果没出现，起码，现场的群众在杜凡主动说要撤离的时候，就可以散去了，但是，黑彪骑士团的出现，现场的味道马上就变了。

　　就好像，面对着格拉斯群众的正当要求，巴沙竟然动用黑彪骑士团，进行武力镇压一样！

　　这种情况，对巴沙非常不利。

　　“好了，好了。我都已经说了，我会很快就撤出格拉斯的，那个人，你就散去你的人吧，我最多明天，就会走的，毕竟，现在天色也不早了，先还是让我们住个晚上，明天我们就动身走。”杜凡挥了挥手说道。

　　“还有，二哥，这些骑兵，你也让他们返回原地吧。”杜凡对着巴沙说道。

　　虽然，巴沙不知道杜凡这么做是为了什么，但是，巴沙经过这么多天的相处，还是非常信任杜凡。

　　“阿里奥，带着你的下属，返回营地吧，这里的事情基本解决了，不需要你来操心。”巴沙对骑士首领说道。

　　这个矮人黑彪骑士团的大队长，叫做阿里奥。

　　阿里奥听见巴沙这么一说，马上尊敬的坐做了一个骑士行礼的姿势，转身翻上了黑彪，就带着一队千人骑士轰轰隆隆的离开了。

　　看到这个标准的军姿，杜凡心中暗自的点了点头。

　　这只队伍，一看就知道是人精豹壮的！一看就知道是一只战斗力极其彪悍的骑兵团！

　　“我明天就走了，你们也散了去吧。”杜凡对着还在围观的矮人们大声的喊道。

　　“希望你说的是真的。”领头的矮人眼睛闪着异样的光芒说道。

　　“当然，如你所愿，明天，在格拉斯城，你不会再看见我杜凡的身影。”杜凡微笑着对这个领头的矮人说道。

　　“我们走吧，希望这个人类不会骗我们。”领头的矮人大喊了一声，就带着人散去了。

　　“三弟，你真的要走？”巴沙眼中带着一舍的表情说道。

　　看着巴沙的表情，杜凡心上一热，杜凡自然看得出来，这位矮人王之子，看向自己的目光，就是很纯粹的，很真诚的兄弟之光，这样的眼神和表情，自己从自己的两位哥哥的眼中也经常看见过。

　　“二哥，你放心，我就算是要走，也会带上你一起走的。”杜凡微笑着说道。

　　“那么三弟啊，你说你要走，又是什么意思呢？”巴沙问道。

　　“这样的情况，如果我不帮你做出抉择，恐怕二哥会引起公愤的啊。”杜凡笑着说道。

　　“我想，他们也不会做的这么绝吧？毕竟，我还是这格拉斯城的城主啊。”巴沙说道。

　　“就算二哥你是城主，但是，也不能当着一万多人的面，和他们对着干啊，日后，慢慢的，二哥就会落下一个为了外人，而不顾自己的人罪名了，而且，最不应该的，是你的那些骑兵又突然出现，如果你的那些骑兵不出现，事情还好说一点，一旦你的骑兵出现了，你还要和那些民众对着干，难免，对二哥而言，就落下了一个依靠武力，镇压民众的恶名了。”杜凡帮助巴沙分析起来。

　　“不过，二哥，你的那些骑兵确实很厉害啊，这只骑兵，是一只什么样的部队啊？”杜凡说道矮人一族的骑兵，兴趣马上就来了。

　　“那支骑兵，是我父亲亲手打造出来的骑兵部队，名字叫做黑彪骑士团，一共有一万人的编制。”巴沙说道。

　　“一万人！”听见这个数目，杜凡吓了一跳，原本看见这只骑士团的时候，杜凡还以为只是少数的一支好像特种部队那样的存在，但是听说这样的骑士团有一万的编制时候，杜凡下了一跳。

　　这只部队，不要说有一万人，就算是刚才的一千人，杜凡就敢肯定，带着那一千的骑兵，对上一支二，三万的人类骑兵，都不会吃亏的。

　　那只部队，在杜凡的眼中，真的是极其的强悍！

　　不说别的，就只是一只黑彪，拼着三级魔兽的级别，一般十人的骑兵都不一定搞的定，加上矮人一族精锐战士的配合，这些矮人一族的黑彪骑士团，战斗力就强悍到了一个难以相信的地步！

　　更为可怕的是，矮人一族长久的生命，加上魔兽也有着非常长久的寿命，这些黑彪骑士们，都和自己的坐骑一般都有着几百年的悠久的友情，这样的坐骑和骑士之间的配合，远不是那些人类的骑兵能够比拟的！

　　“不错，就是一万人，而且，还有上升的趋势。当年我父亲亲自向魔兽大统领大人要了一万头黑彪，经过这么多年的繁衍，那些黑彪的后代都已经长大了，也可以当做坐骑来使用了。”巴沙笑着说道。

　　黑彪骑士团，制约黑彪骑士团发展的，不是人数，而是黑彪的数目！

　　黑彪虽然只是三级魔兽，但是，对于一般的人来说，三级的魔兽也是很珍贵的！整个大陆，可能也只有黄昏山脉中的魔兽大统领才有这样的实力和手笔！一下子就召集出来一万只黑彪！

　　“还可以扩增！那么，当初你父亲说要派遣五千的骑兵，是不是就指的是这些黑彪骑士啊？”杜凡连忙问道。

　　“我想，应该是的，因为我们矮人一族中，只有黑彪骑士团这样的一只骑兵。”巴沙笑着说道。

　　听到这里，杜凡的小心肝咚咚的狂跳了起来！

　　五千这样的黑彪骑士团，放在整个大路上，怕是也可以横冲直撞的了！

　　那些神圣骑士团，在这些黑彪骑士团的面前，也是不堪一击啊！

　　“不过，我想。我父亲应该不会将那些老的骑士团划拨给你了。”巴沙说道。

　　“为什么？”杜凡心中一冷说道。

　　“因为，就目前来看，这些黑彪骑士团分驻在矮人部落的各个地方，都担任着非常重要的任务，所以，我想，我父亲应改是将那些预备队划拨给你，经过几百年的发展，我们黑彪骑士团的预备力量，也有一万多人了。”巴沙说道。

　　“还有一万多人的预备队！”杜凡惊讶的问道。

　　“是的，不过那一万多人的预备力量，比起这些老的黑彪骑士，实力上要差些，但是相差也不是很多。”巴沙说道。

　　还好，相差不是很多，杜凡心里想到，幸好，这些黑彪骑士团发展的速度很慢，几百年了，才又发展出来一万多人。

　　不敢想象，如果这样的一只十万的黑彪骑士团出现在大陆人类社会中，将会引起多大的震撼力！

　　这样的一只十万的黑彪骑士团，放在人类社会中，基本就是无敌的存在！

　　“能再发展出来一万多的黑彪预备其实，已经是我们矮人一族的极限，你要知道，这些黑彪，每天的食量都是惊人的数目，而且，作为魔兽，他们只吃肉啊！”巴沙说道。

　　“每只成年的黑彪，每天都要吃上五十斤的肉啊！两万多只，一天就是一百多万斤的肉啊！这些年来，我们矮人一族为了喂养那些黑彪，不得不造出大量的兵器，和你们人族交换牛羊啊。两万多只，是我们矮人一族的极限了，再多，我们也养不起了。”巴沙说道。

　　听见这些黑彪一只每天要吃上五十斤的肉，杜凡的心也沉了一沉，五千黑彪，一天就要供应二十五万斤的肉啊！

　　这些黑彪骑士团，完全是堆在金山上养啊！

　　看来，要养起一只五千人的黑彪骑士团，自己回去了之后，还得多开几家牧场才是啊。杜凡想道。

　　就在杜凡还在想的时候，摩西，娜依秀，还有三个精灵一族的魔法师也跑了下来。

　　“三弟，我们明天就要搬出格拉斯么？”摩西一下来就问道。

　　“当然，我们不能让二哥难做，明天，我们一定要出来，不过，在明天搬出来之前，我们今天晚上要好好商量商量，今天的事情，很不简单啊。”杜凡说道。

　　说到这里，大家都沉默了起来，这样的情况，就算是巴沙这样憨厚的矮人也看的出来其中的不对劲了！

　　这天晚上，就在巴沙的城主府，格拉斯城里一个大一点的房子里面，杜凡，娜依秀，摩西，巴沙，和三个精灵一族的魔法师，都坐在巴沙房子的大厅里面。

　　杜凡手一伸，念了几句咒语，很快，就在这个大厅上，布置了一个静音结界，里面的声音，就不会传到外面去。

　　“三弟，在这里，你还要布置静音结界？”巴沙奇怪的问道。

　　“不错，我刚才就是布置了一个静音结界，二哥，你这次所面临的不是一个小事情，所以，我们不得不小心！”杜凡说道。

　　“我，我能面临什么，这里是格拉斯啊，我是格拉斯城的城主，我会面临什么？”听见杜凡这么一说，巴沙很是奇怪的问道。

　　“这次的游行举动，表面上来看，是针对我们的，但是二哥，你想过没有，那些人这样做，其实，矛头是指向你的！”杜凡对着巴沙说道。

　　“不可能，我们矮人一族，这么可能将矛头指向我。”巴沙不相信的摇头说道。

　　“不但是指向你，而且，我还估计的出来，这次事情的背后，应该就是你的那位表哥，卡鲁少爷！”杜凡又说出了一件自己猜测的事情出来。

　　“卡鲁表哥么？”巴沙小心的问道。

　　“不错，就是你的那位卡鲁表哥！”杜凡用力的说道。

　　“不会，怎么可能是卡鲁表哥，要知道，卡鲁表哥是和我一起从小玩到大的！一直以来，卡鲁表哥都是很照顾我，很疼我的！不可能是他，杜凡三弟，你一定是猜错了！”巴沙一脸不相信的说道。


第008章 对持

　　“二哥，你想想，当初，在召集矮人一族进入神之遗迹的时候，为什么那么半天没有人来？这，不像是你们矮人一族的作风啊，你们矮人一族，荣誉感极强，碰到那样的事情，应该是很多的族人前来报名才是啊。”杜凡说道。

　　“后来，不是卡鲁表哥带着一批的高手来了么？”巴沙不为然的说道。

　　“对！奇怪也就更怪在这里！为什么一半天都没有人来，一来就是一群，而且，这一群人，都是你那亲爱的卡鲁表哥带来的人？”杜凡一步步的想带领着巴沙往深处想。

　　“这不是更好么？卡鲁表哥一下子就帮我带来了那么多的人选，我就不用一个个的去挑人选了。”巴沙说道。

　　“但是，我的推测告诉我，你的那个卡鲁表哥是想进去神之遗迹，作出对你不利的事情！”杜凡说道。

　　“不可能的，不可能的。”巴沙摇着头说道。

　　“就是这样的！你想想，从我们从神之遗迹出来才多长的时间，他们这么快就组织起来了专门针对我们的游行示威活动！如果，不是他们一早就计划好了的，怎么可能游行的这么快！这样的严密！”杜凡猛的说道。

　　巴沙愣了一愣，好像，这些活动，还真的是非常的及时，非常的严密。

　　“是不是？如果没有一早就计划好，这么可能这么快就游行了起来的？如果，他们是早就有计划，那么就证明，他们一早就在计划针对你！”杜凡说道。

　　“卡鲁表哥，真的是要对我不利么？”巴沙喃喃的说了一句，想了想，那位领头游行的矮人，确实是卡鲁表哥的人啊，在卡鲁表哥的家里，见过几次那个人的。

　　“巴沙，我们搬出去了之后，你要小心一点，还有，娜依秀身边的三位魔法师，我就将他们留在你这里，这样一来，你们四位圣阶，就算有什么事情，也能够应付了的了，还有到时候，我们会驻扎你格拉斯附近，有什么事情，就赶紧通知我们！”杜凡说道。

　　就在这个时候，门外传来了急促的敲门声，巴沙连忙去打开了大门，一个精灵一族的弓箭手跑了进来。

　　“杜凡长老，很多矮人，都集结在我们扎营的地方闹事！你快去看看吧！”这个精灵一族的弓箭手气喘吁吁的说道。

　　这么快！杜凡心中一惊，看来，那些人避不及待的想自己离开了！

　　“走，我和你一起去看看。”巴沙听说这个情况，当先就跑了出去。

　　“走吧，我们都去看看，对了，你们先留在这里。”杜凡对着三个魔法师说道。

　　当杜凡等人来到精灵一族的营地的时候，场面已经是非常的混乱，几万人的矮人们，死死的围住了两千精灵！

　　这些精灵们本来是准备睡觉休息的，结果，还没有躺了下去，就被外面的矮人们吵醒了！

　　“虚伪的精灵们！滚出我们格拉斯！”很多的矮人都喊道。

　　结果，那些要入睡的精灵们都被这样的声音炒得的跑出来帐篷外。

　　帐篷外面，集结的矮人越来越多！

　　很快，那些矮人见到很多的同伴到来，胆子越来越大了，很多人，拿起了地上的石头，砸向了精灵们的帐篷。

　　很快，其他的矮人们都跟着效仿了起来，格拉斯城里，什么都缺，但是就不缺少石头，格拉斯里面的石头是取之不尽，用之不完的！

　　在这些石头的攻击之下，很多精灵的帐篷都被砸毁了，精灵一族，都是很珍惜自己的种族，见到这样的情况，很多精灵赶紧收起了自己的帐篷。

　　见到场面很混乱，于是就派出了精灵跑到巴沙的家里去报信。

　　当巴沙，杜凡一行赶到的时候，正好是那些矮人闹的最凶的时候，很多矮人，甚至将手中的石头扔向了精灵们。

　　到了这个份上，精灵们再也按耐不住，纷纷取出了精灵长弓，搭箭上弓，将明晃晃的箭头，对准了矮人们！

　　“要杀人了，要杀人了，兄弟们，这群精灵对着我们举起了弓箭，要杀我们了啊！”矮人群中马上就响起了一个响亮的声音。

　　矮人一族也都是头脑比较简单的家伙，听着那个声音一激，都刷刷的怒火直往上冒！

　　这些精灵们，胆子也真是太大了，竟然在格拉斯里面，将箭头对准了矮人！

　　格拉斯是什么样的地方，是矮人一族最大的地下城市啊！是矮人们最大的集聚地啊。

　　竟然敢在这里，这些虚伪的矮人们敢拉着弓箭对着自己。

　　在这个时候，看着精灵们将弓箭对准了自己，然后，再被有心的人故意大声的煽动一下，这些矮人们顿时都昏了头脑，本来，和魔兽一方的神之遗迹之战中都已经失败了，这对爱人来说，是一个沉重的打击，而且，那次失利的事情，好像还和这些虚伪的精灵有关系，这么多的不满聚在一起，顿时，很多的矮人拿出了武器，蹭蹭的就要往前冲！

　　“大家都住手！”见到这样的情况，巴沙急了，大声的喊道。

　　“巴沙城主，你看那些精灵，将手中的弓箭都对准了我们！我们还要忍耐下去嘛？”一个矮人愤怒的说道。

　　“不是已经说好了么？明天，他们就会离开格拉斯，是谁，是谁又叫你们跑到这里闹事的。”巴沙大怒着说道。

　　巴沙问这句的时候，地下马上就没有声音了。

　　看来，有些人是不想暴露自己。

　　“二哥，算了吧，我看，我们今天晚上就走。”杜凡叹了一口气说道。

　　“不行，今天，就算是我将黑彪骑士团调了过来，也要保证你们在这里安安心心的度过一个晚上。”巴沙决然的说道。

　　“不是这样，在我看来，那些幕后的人，只不过就是要趁机找这个借口，闹点事情而已，而且，这样一来，就可以将你和那些普通的矮人们，推到了一个对立面，在矮人一族中孤立你，我看，这个才是他们的最终目的，所以，为了你的处境，我们今天不得不走啊。”杜凡说道。

　　“巴沙，你三弟说的对，这些人，明的是针对我们，其实，他们真正想要对付的，是你，所以，这一次，我们必须马上走了，不然的话，这些矮人们就会被他们利用起来针对你了，这样一来，你在矮人一族中，将会被孤立起来，这才是他们的真正目的。”摩西也说道。

　　终于，在几个人的决定之下，杜凡和摩西娜依秀带着两千精灵弓箭手从格拉斯城中撤了出来。

　　巨大的山洞外面，两千的弓箭手，还有守卫在山洞门口的一对黑彪骑士团的矮人骑士们。

　　晚风之中，巴沙还在想着刚才的事情。

　　“是谁，是谁在想要孤立我？”巴沙喃喃的说道。

　　“如果我没有猜错的话，就是你的那位卡鲁表哥了，所以，我们走了之后，巴沙，你一定要提防你的那位卡鲁表哥。”杜凡说道。

　　“我想，在格拉斯对我动手，他们还没有这么大的胆子吧。”巴沙说道。

　　“怕是你这样想，有的人不这么想啊。”杜凡说道。

　　“既然这样，那今天晚上，我就和你们在一起吧。”巴沙说道。

　　“不行。”杜凡笑着说道。

　　“为什么不行，你又担心我的安危，又不要我和你们呆在一起，这到底是为什么？”巴沙不解的问道。

　　“既然有人想对你下手，那么，我们就等着他们向你动手，只要他们向你动了手，我们就可以直接和他们对着干了。”杜凡说道。

　　“要不，我们现在就起发，离开黄昏山脉，去人类社会吧？”巴沙试探着问道，“我觉得，让我和我的族人们动手，我总是心不忍。”

　　“呵呵，三弟，你还是心太善了啊，你要知道，这样的事情，解决的越早，才是越好啊，拖到后来，他们的布置就越多，越完善，那个时候在处理，所付出的代价将会越大啊。”杜凡笑着说道。

　　“对了，上次矮人王殿下说拨给我们的五千骑兵，在那里交割？”杜凡突然问道。

　　在我们的黑彪骑士团基地，离这里很远，大概，要三天的路程。

　　“好，等下，你派人领路，将我们的两千弓箭手带到你们的黑彪骑士团基地，大哥，你也跟着他们一起去。”杜凡和摩西说道。

　　“为什么要先将弓箭手们和我调开？”摩西不解的问道。

　　“我是怕，万一真的有什么事情，两边都有大队的人马，和容易就引起大的伤亡，而且，你也知道，你那父亲，就只给了我两千的弓箭手，这些弓箭手对我来说，都是宝啊！一个我都舍不得损失了，而且，弓箭手们都是远程攻击，这样的单兵种作战，万一遇到相克的兵种，就是吃大亏了。所以，你们还是去黑彪骑士团基地，和那些黑彪骑士团回合！玩哟有什么事情，我们也会去那里的。”杜凡分析着说道。

　　“到时候，你们几个人遇到了危险怎么办？”摩西不放心的说道。

　　“哈哈。大哥。凭我们几个人的实力，打不过，难道还跑不掉么？”杜凡大笑道。

　　“要是这样，就按照你说的办！”摩西用力的点了点头。

　　“二哥，你派上认识路的人，带着大哥和弓箭手们去黑彪骑士团的基地吧。”杜凡说道。

　　“你，带上一小队人，带领着他们去我们骑士团的基地。”巴沙指了指一个骑士团的小队长说道，黑彪骑士团的一个小队长，手下有十名骑兵，中队长手下一百名骑兵，大队长则是有一千名，骑士团的团长，则是统帅整个黑彪骑士团。

　　“是，巴沙城主。”那个被点了出来的小队长马上带着一小队人，走到了一群弓箭手的前面。

　　“大哥，你们连夜启程吧，越快到达黑彪骑士团的基地就越好。”杜凡笑着说道。

　　“既然这样，我就连夜启程先走了。”摩西说道。“记得，有什么事情，就往黑彪骑士团基地的方向赶！”


第009章 野战

　　在杜凡和娜依秀，巴沙的注视之下，摩西带着精灵弓箭手们，连夜启程，向黑彪骑士团的基地赶去。

　　“二哥，你也早点回去休息了，记住，三个圣阶魔法师就在你家里，有什么事情，就马上和我联系！我和那些魔法师，有快速联系的方式！”杜凡说道。

　　“那你和娜依秀晚上怎么住？”巴沙问道。

　　“呵呵，这个，二哥你放心了，我们自然找的到住的地方，而且，这个地方你肯定是找不到的，不然的话，我和娜依秀怎么过二人世界？”杜凡笑着说道。

　　“二人世界？什么是二人世界？”巴沙不解的问道。

　　巴沙虽然有一百多岁，但是，严格说来，巴沙还只是成年不久，从某种意义上说，巴沙比杜凡还要小，杜凡的那些话，巴沙就同不懂了。

　　“二人世界，就是，只是两个人，在没有人打扰的情况下，做些很快乐的事情。”杜凡笑着说道。

　　话没说完，娜依秀就伸出了手，狠狠的在杜凡腰上捏了一把。

　　“啊！”杜凡大叫了一声。

　　“恩。既然这样，我就放心，你们就好好过你们的二人世界吧。”巴沙似懂非懂的点了点头说道。

　　听见杜凡惨叫了一声，巴沙心中又在嘀咕了，不是说是很快乐的事情么？怎么三弟叫的那样惨！

　　“杜凡，我们晚上去那里住啊？”巴沙走了之后，娜依秀笑眯眯的看着杜凡说道。

　　“山上。”杜凡一直耸立在格拉斯城上面的高山说道。

　　“山上，会不会我们突然睡觉的时候，跑出来一只野兽啊？”娜依秀担心的问道。

　　“我们就是上山打野战的啊，还怕什么野兽。”杜凡坏笑着说道。

　　“打野战？什么是打野战？为什么我们要去山上打野战啊？”娜依秀不解的问道。

　　“这个，你到了山上不就知道了么？”杜凡说道。

　　这个晚上一晚无事，也没见到巴沙那边传出什么不好的消息，但是，需要指出的是，这天晚上，娜依秀知道了什么叫做打野战。

　　而且，如果，格拉斯的人们知道，一对男女这天晚上，就在自己头顶的山上打野战的话，将会是一副怎么样表情？

　　第二天中午，杜凡和娜依秀还在山上，森林深处睡觉的时候，杜凡身边黑雾一闪，一张纸签就出现在杜凡的身边。

　　杜凡翻身起来，拿着纸签看了一看，然后就发出了几声冷笑。

　　“怎么了？杜凡。”还在睡觉的娜依秀被杜凡这么一声冷笑笑的朦朦胧胧的醒了过来，就迷迷糊糊的问了一声。

　　“也没什么大事，巴沙传信过来说，在矮人的某个部落，发现了一群实力非常恐怖的魔兽，需要调动黑彪骑士团前去围剿，所以，驻守在格拉斯的黑彪骑士团将要调往那里。”杜凡冷笑着说道。

　　“卡鲁是要动手了么？”娜依秀听见这样的消息连忙问道。

　　“就算现在不动手，也快了。”杜凡说道。

　　“那这样，巴沙不是很危险？”娜依秀说道。

　　“没事，巴沙本身就是圣阶，还有三个双系的圣阶魔法师在他的旁边，我想，这样的实力，就算是千军万马，他们几个也杀的出来。”杜凡说道。

　　“但是，我还是感觉有点担心。”娜依秀说道。

　　“担心什么呢？趁着天还早，我们再睡一睡吧。”杜凡摸上去，一把搂着娜依秀说道。

　　“呜，还是好困啊。”娜依秀也是打了一个呵欠说道。

　　这两个人，不累才怪，昨天晚上打了一个晚上的野战，一直打的筋疲力尽。

　　当摩西踏着夜色，带领着两千弓箭手，日夜兼程的奔赴矮人一族的黑彪骑士团的基地的时候，当巴沙晚上小心翼翼，心里还在作出各种思考的时候，杜凡竟然带着娜依秀上山打野战，如果，那两位兄弟知道杜凡的所作所为，心底该是怎样想啊。

　　两人一直睡到了下午，巴沙那边还是静悄悄的，杜凡起身之后，拿出了一张魔法信笺，刷刷的用魔法笔写了几行字，然后再将那张信笺夹在手上，快速的念动了几句咒语。

　　刷的一下，信笺就不见了，下一刻，巴沙家中的一位魔法师就拿着杜凡的那张信笺了，很快，这个魔法师也是如法炮制，很快，杜凡的手中也拿着了一张魔法信笺。

　　“恩，格拉斯城里很安静啊，不过在我看来，这种安静并不正常。”杜凡皱了皱眉头想道。

　　再次取出了一张魔法信签，很快，还在赶路的摩西收到了杜凡的信笺，摩西作为魔战士，这种简单的传讯魔法也是一教就会，刷刷的，摩西也回了一封信笺。

　　“恩，摩西那边也没有什么情况，看来，一切都在安静中酝酿着了。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，现在我们做什么呢？”娜依秀拢了拢秀发问道。

　　经过一晚上激烈的野战，娜依秀的脸上，充满了一种滋润的红色，看的杜凡一种心波荡漾。

　　“我们，当然是要尽情的享受一下生活了。”杜凡笑着说道，“现在，我们想办法先填饱肚子。”

　　“很快，在密林的深处，升起了一缕青烟火，顺着那缕青烟向下，就会看见杜凡正坐在了一堆篝火旁边，烧烤起一只奇怪的走兽起来，这只走兽，从外边看起来，非常像是一只羊。”

　　拿着圣辉法杖，杜凡刷刷的几下，用匕首的那边在那只走兽的身上快速的划上了几道，很快，一股浓郁的肉香味就传到了娜依秀的鼻子里面。

　　“好香啊。”娜依秀问着这股香味，感觉口水都有点往外流了。

　　从昨天晚上，一直到今天下午，娜依秀确实感觉自己的肚子是有点饿了。

　　再次拿起身边的调料，往烤制的走兽身上撒上一遍，杜凡撕下一只后退递给了娜依秀，娜依秀飞快的就连忙要上了几口。

　　“怎么样？肉还是比水果好吃吧？”杜凡笑着问道。

　　“要看是什么肉和是什么水果了，如果是你做出来的肉，自然是比水果好吃了。”娜依秀满嘴的肉说道。

　　“哈哈，真没想到，你还这么会说话。”杜凡笑道，“还有，我想问一下，你融合了神格之后，有没什么恨特殊的感觉妹？”杜凡问道。

　　“特殊的感觉？就是感觉自己的修为增长的飞快！而且，对周围元素能量的感应非常的敏感！”娜依秀想了想说道。

　　“神级修为？神级修为相对于领域强者有什么不同的地方？”杜凡喃喃的说道。

　　“等我成神了，我就会马上告诉你的。”娜依秀鼓起了腮帮子说道。

　　“等你成神，恐怕还有等上几年吧。”杜凡捏了捏娜依秀的腮帮子笑着说道。

　　就在密林的深处，两人边吃边聊，然后又在一起修炼了一个下午，自从娜依秀吸收了神格之后，一直都没有机会好好的修炼一下，而杜凡也是这样的情况，自从吸收了那么大一团的神之本源，现在才有机会好好的体会一下。

　　身体里面，杜凡的那团神之本源正在慢慢的旋转着，感受着那旋转的力量，杜凡觉得自己的身体里面，很多本来略显僵硬的东西，都被慢慢的带动了起来，而且，随着神之本源的转动，也变的越来越灵活起来。

　　发现了这一情况，杜凡的心中松了一口气，那些略显僵硬的东西，正是那些依靠外力所得来的力量，神之本源正在将那些本来不属于杜凡的东西，慢慢的融合，吸收，然后转变成杜凡的东西。

　　隐隐约约之间，通过神之本源的力量，杜凡还有一种奇怪的感觉，还想，神之本源转速达到了一定的程度，杜凡有种能够动用这个世界的一些隐秘的力量一样！

　　神之本源，可是从至高神身上剥离出来的，代表着这个世界中，最精纯的力量，最本源的存在！

　　平时一个人，能够得到一粒米粒大小的神之本源就是非常非常的幸运了，而杜凡的体内，竟然存在着一团鸡蛋大小的神之本源！

　　这样的一大团神之本源，将要创造出来一个什么样的存在出来呢？

　　到了天黑，两人又是打起了野战，这正验证了遥远的东方有一句名言‘饱暖思淫欲’，两人在下午吃饱了，睡够了，一到了晚上，就精神抖擞的打起来野战。

　　就在杜凡和娜依秀打完野战，迷迷糊糊睡去的时候，一张信笺突然出现了。

　　这封信笺是从巴沙巴沙那里传了出来的，内容是“遇敌袭！速来支援！”内容很简短，甚至可以说是有点潦草！

　　“娜依秀，不好，巴沙他们遇到敌袭了，看情况非常的不妙，我们快去支援！”收到了这封信笺，杜凡马上翻身爬了起来。

　　娜依秀听见杜凡这么一说，也连忙翻身起来了。

　　刚一站起来，娜依秀突然一皱眉头“腰好酸。”娜依秀说道。

　　“快点吧，看他们传来的信笺，上面的字很潦草，也很简短，肯定是在危机十分的情况之下写了出来的！”杜凡连忙说道。

　　娜依秀坚强的点了一点头，杜凡连续在娜依秀身上加持了几道魔法，两人一溜烟的朝着进入格拉斯的山洞跑了过去！

　　杜凡将速度提到了极致！那些看守山洞的卫兵们就只见到两缕轻烟一样的东西，迅速的从自己的眼前飘过，这个时候，又是在晚上。那些守卫的士兵根本就来不及分辨，那两缕轻烟一样的东西，到底什么？

　　迅速的进入了格拉斯，刚进入不就，就见到一个魔法师扶着巴沙，急速的向前奔跑，后面两位魔法师在断后，不断的释放出黑暗一系和自然一系的魔法，不断的阻挡着后面的追兵！

　　“杜凡长老，娜依秀族长。你们终于来了！”见到了杜凡和娜依秀，几个人都松了一口气。

　　“我二哥怎么样了？”杜凡关切的问道。

　　“敌人很强！我们先出去再说！”一个魔法师急切的说道。


第010章 山岭巨人

　　“你们先走，我和娜依秀断后！”杜凡连忙说道，边说，杜凡摸出一小杯生命之泉的泉水给巴沙灌了下去。

　　取出了圣辉法杖，杜凡嘴巴连连的念动着咒语，娜依秀也拉开了精灵长弓，神色凝重看着前方！

　　两位双系魔法师，一路上施展出来自然魔法，在自己逃跑的路线上，召唤出来的许许多多的植物挡在大路上。

　　格拉斯城建筑在地下，地下城里面的土元素非常的浓厚，土生木，对于自然一系的魔法来说，这里施展出来自然一系的魔法也是极其的好。

　　过了大约四，五秒钟，对面传来了愤怒的咆哮声，还有沉重的脚步声。

　　很快，路面上的植物障碍都被扫除一空！

　　大陆的对面，面对着杜凡和娜依秀的，是一个高达五米的巨人和一群十几个的矮人！

　　“山岭巨人！”看着那个五米多高的巨人，娜依秀大声的叫了出来！

　　山岭巨人，杜凡突然就想起关于这个种族的资料出来。山岭巨人，成年的山岭巨人能长到四到五米高！山岭巨人力大无穷，遇到战斗的时候，喜欢随手拔出一棵树就马上作战！山岭巨人有着岩石一般的皮肤，这种特殊的皮肤让山岭巨人对大多数的魔法都免疫！

　　一个山岭巨人，能够轻易的战胜一个圣阶！

　　山岭巨人的稀少，已经达到了一种频临灭绝的地步！整个大陆上，已经几百年没有见到这种物种的踪影了！

　　杜凡又想起盖亚当初告诉他的一点事情，山岭巨人，其实也是某位主神创造的智慧生命，当初，为了让自己创造出来的种族能够占据有利的地位，这位主神，甚至不惜将自己的一部分精血融合进入了第一批山岭巨人的体内！

　　所以，山岭巨人的体内，带着有主神的血脉！

　　如果不是山岭巨人实力太过于强大，遭到了几个种族的联手打压，恐怕，山岭巨人早就通知了森林和山地！在这两个地方，是最适合山岭巨人生活和作战的地方！

　　见到这样的一群人出现，杜凡将圣辉法杖一挥，一条绿色的风龙咆哮着朝着山岭巨人和那十几个矮人扑去！

　　面对着九级的魔法，风龙，山岭巨人竟然一个大步向前，一拳头就朝着风龙的脑袋砸了过去！

　　那条杜凡召唤出来的风龙，站起来身高也有六七米高，明显的比山岭巨人高上一截，但是山岭巨人的一拳头，竟然将那头风龙打的连退了几步！

　　山岭巨人咆哮着，一把拽住风龙的脖子，直接将风龙拽到在地上，就是一阵疯狂的拳头，胡乱的打在了风龙的身上！

　　随着风龙的倒地，那些矮人也是跟着扑了上去，抡起斧头乱劈了起来！几秒钟的时间，在风龙的不断哀鸣声中，这条九级魔法被召唤出来的风龙，就化作了精纯的风元素，消散在了天地间。

　　这一幕，看的杜凡口瞪目呆说不出话来！

　　想过使用这招魔法，起不了什么杀伤力，但是，也没有想到，这个魔法就这样的被破除了。

　　九级的风龙，竟然就这样，十分憋屈的，消散在山岭巨人的拳头，和矮人们的斧头之下了！

　　山岭巨人之力，竟然堪比巨龙！

　　砸散了风龙，山岭巨人带着一群矮人们，朝着杜凡呢娜依秀快速的跑了过来。

　　见到这些人的到来，娜依秀嘴角露出了一丝微笑，终于，在山岭巨人和那群矮人们离杜凡和娜依秀还有二十米远的时候，娜依秀准备多时的一记射日轰然射了出去！

　　在射日的轰然声势中，山岭巨人狼狈的翻滚了出去，一连向后翻出了二十几米远才停了下来。

　　慢慢的爬了起来，山岭巨人坚硬好像岩石一般的皮肤上，已经充满的裂纹！裂纹之中，还渗透出绿色的血液！

　　一记射日，终于将这个山岭巨人射伤了，但是，看着山岭巨人的样子，这记射日，竟然还没有对他造成致命的伤害！伤势，不过是有点严重而已！

　　这么近距离的一记禁忌级的箭技射日，而且还是在山岭巨人毫无防备的情况下，竟然只是让这个山岭巨人受到了有点严重的伤而已，可见山岭巨人这个种族的防御力是多么的惊人，超强的力量，超强的防御力，山岭巨人出了不能飞之外，简直就是可以和高贵的龙族进行一比！

　　“走！”杜凡低喝了一声，看着那些快速爬起的矮人们，杜凡一挥手，一阵数量多的无法想象的风刃随手而出！

　　很明显，那个山岭巨人并没有受到多大的上，而那群矮人之中，竟然还有四个是圣阶高手！

　　面对这样额实力，杜凡没有战胜的把握，趁着娜依秀一箭射伤山岭巨人的时候，连忙拉着娜依秀飞快的跑走了。

　　等到那些矮人们对付完那阵数量多的令人发狂的风刃，等到山岭巨人狠狠的喘好了气之后，一个矮人首领一样的矮人马上愤怒的爬了起来说，“给我冲！一定要干死那两个肮脏的人类！”

　　“二哥，是怎么回事？”跑到了外面，巴沙喝过生命之泉的泉水之后马上就恢复了起来，见到完好无损的巴沙，杜凡连忙问道。

　　“三弟啊，真是被你说中了，今天晚上，他们就开始了行动。当我们正在熟睡的时候，一块巨大的石头就冲天而降了，那块石头，怕是有几万斤了！直接将我的房子砸烂了。”巴沙说道。

　　“要不是巴沙城主见到那块石头，飞身上去对着石头砍了一斧头，我们可能都没命了。”一个魔法师还心有余悸的说道。

　　一块几万几的石头，差不多，也有意见房子那么大了。

　　“就是这一块石头，就已经把我震伤了。”巴沙说道。

　　几万斤的石头，带着落下的巨大势能，巴沙还飞身上去对着那块巨大的石头砍上了一斧头，可想而知，巴沙的力量也是非常大的。

　　“巴沙城主飞身上去砍了那块石头一下，将那块石头砍的在空中停顿了一下，我们三个才来得及从石头底下跑出来。”又一个魔法师说道。

　　“幸亏他们临走的时候，还带着我一起走了，不然的话，我现在肯定被那块石头给砸死了！”巴沙也是心有余悸的说道“砍上那块石头，我就觉得一股巨大的力量，狠狠的刺痛了我胸口，当时我就一口鲜血喷了出来，全身处于一种麻木的状态，基本是动弹不得！”

　　一群人说道这里，身后有传来了一阵阵轰轰隆隆的脚步声，听这个声音，竟然是那个山岭巨人，带着一帮子的矮人们追了上来。

　　“赶紧逃吧！”来不及和巴沙等人细说，杜凡拉着巴沙就开始跑了起来。

　　边跑便不断的对着一群人不断的加持可以提高速度的风系魔法。

　　杜凡这边的速度奇怪，但是，山岭巨人的一双长腿，奔跑了起来也是非得快。而其他的一些矮人也不知道怎么回事，竟然也跑得非常的快，双方的速度非常的接近，一直就这样保持着两百来米的距离，一逃一追！

　　“巴沙，怎么这么一个大家伙跑到了你们格拉斯城，你这个城主竟然还一点都不知道？”杜凡很是郁闷的说道。

　　“我确实是不知道，你也知道，今天将黑彪骑士团换防了之后，守护在进入格拉斯城进口地方的兵力都是格拉斯城里面的一些私兵！昨天一天就没有人和我说，有什么异常！”巴沙想到这个情况，愤愤的说道。

　　“还有，巴沙，你在你自己的城市里面遭遇袭击，竟然没有一个矮人出来援助！你不觉得很奇怪么？”杜凡又是大声的说道。

　　“这个，三弟啊，你根本就不知道，他们攻击的速度有多快！而且，又是挑选在深夜，人们都在熟睡的时候！”巴沙郁闷的说道。

　　事情的经过是这样的，巴沙三个人在家里休息的时候，就猛地听见一阵尖锐的声音，从远而近的呼啸着而来。

　　事前早有准备的巴沙和三个魔法师听见这样的声势，明显的感觉不对劲，就一起跑到了院子里面，刚出院子，一块巨大的石头就砸了下来，然后，巴沙受伤，四个人就逃出了巴沙的家。

　　逃出来的时候，一个魔法师急促的给杜凡发出了求救的信笺。

　　再到杜凡和娜依秀赶过来接应，一共两分钟不到！

　　这么短短的两分钟的时间里，那些还在熟睡的人根本就来不及反应！那里还谈得上有人爬起来去帮助巴沙！

　　就在这些人边逃边说话的时候，那个山岭巨人突然边跑着边从对上捡起来一块石头，奋力的朝着杜凡这边猛的砸了过来。

　　那块山岭巨人随手捡了起来的石头，竟然都有磨盘大小！

　　以山岭巨人的力量，竟然将那块磨盘大小的石头抛得像急速的箭支一般！两百米的距离，那块石头带着呼啸声瞬息就到了杜凡的身后！

　　也不知道那个山岭巨人是怎么观察的，那块石头就是朝着杜凡奔袭而来！难道说，这个山岭巨人这么短的时间之中，就分辨出来了杜凡是这一群人的主脑？

　　听着背后的风声，杜凡连忙转过头来，见到那块大石头砸向了自己，杜凡突然发出了一声奇怪的笑声！

　　迅速的将自己站立的位置调整了一下，刚调整过来，那块石头就狠狠的砸在了杜凡的身上！

　　看着石头砸在杜凡的身上，山岭巨人突然发出一声怪笑，随着那阵怪笑，山岭巨人拍了几下自己的肚子，双脚一蹬，顿时发出了巨大的脚力，超出了矮人们的速度，慢慢的接近杜凡一行人。

　　石头狠狠的砸在杜凡的身上，杜凡的整个身子发出一道白光，然后，那道白光急速的向前飞去！在山岭巨人的眼中，杜凡就是被自己的石头砸的飞了出去！

　　使用石头攻击，也是山岭巨人攻击的一个特点之一！山岭巨人适合在山地和森林之中生活和作战，是有一定原因的。


第011章 斩杀

　　山岭巨人的身高，也只有在森林之中，才不容易被发现。岩石一般的皮肤，放在山地之中，也不容易被发现，可以想象，如果一个山岭巨人跑到了平原之中，恐怕，大老远的就看的一清二楚了。

　　再来就是，森林里面，随手就可以拔树出来战斗，而山地之中，也到处可见的是石头！据说，在山地之中，凭借着地上无数的石头，山岭巨人完全可以和巨龙对抗！

　　巨龙即使飞到天上，凭着山岭巨人可怕的力量，完全可以抛射石头，对空中的巨龙进行远程打击。

　　而山岭巨人的石头，也对确可以对巨龙造成伤害。

　　这一点，杜凡现在是深有体会。

　　就在山岭巨人的那块石头砸在自己的身后时，杜凡感觉一股巨大的力量砸在了自己的身上，这股力量，竟然差不多可以和鬼神的一击像媲美了。

　　也就是说，山岭巨人全力砸出的一块石头，差不多相当于一个低级神的一次物理攻击！虽然说，鬼神的物理攻击和其他的低级神相比还是有一点的差距，但是，那样的差距不会很大。

　　这样的物理攻击，当然可以让巨龙受伤了。

　　石头砸在杜凡身上的时候，杜凡突然诡异的一笑，随即，双脚用力一蹬，同时借助风系魔法的轻身术，再加上石头的巨大冲击力，杜凡就像是一片叶子一般，轻飘飘的一下子就远远的飘了出去！

　　这一飘，竟然一下子就飘出了上千米远！

　　完好无损的站在远处，杜凡冲着山岭巨人就是微微的一笑。

　　这一笑，将山岭巨人先是笑的一蒙！

　　奇怪！自己明明是一石头砸中了他！即使那个人石头巨龙，现在也应该受伤了啊！但是，那个人竟然好像如无其事的一般，还在那里冲着自己微笑了！

　　挑衅！这分明是赤裸裸的挑衅！看到杜凡那种圣洁到了极点的笑容，这个一根筋的山岭巨人并没有像那些高等的智慧族中一样，心中都升出一种尊敬的心里，而是第一感觉就是，这个人在嘲笑自己！这样的嘲笑，分明就是笑自己没有用！尽力的一颗石头砸到他，竟然没有将他砸倒，那笑容，分明是在笑自己没有用！这是严重的挑衅行为！

　　山岭巨人见到杜凡的笑容，狂吼了一声，双眼喷着火花的朝着杜凡奔去！

　　“你们快跑啊！”杜凡对着娜依秀，巴沙还有三个魔法师大声的喊道。

　　那个山岭巨人发力之后，速度明显的提高了不少！渐渐的有赶上娜依秀等人的苗头，看见这个情况，杜凡的心中有点着急起来。

　　杜凡越是焦急，那山岭巨人还偏生越是跑的快！

　　本来，山岭巨人的五米多的身高，光两只腿都有三米高了！这样的脚步跑了起来，比起一米多高的人，本来就要快上不少，虽然说，精灵灵活的身形，还有矮人们健壮的腿，但是，这些东西但都不能弥补一双腿长短上的差距！

　　就在眼看着山岭巨人要追上娜依秀等五个人的时候，三个魔法师突然拉着巴沙和娜依秀，腾的一下就飞到了天上！

　　圣阶魔法师，带上个把人飞行，还是一件很容易的事情，就在五个人突然腾空而起的时候，山岭巨人对他们的升空竟然熟视无睹！

　　山岭巨人竟然视他们如无物！只是径直的朝着杜凡跑了过去！

　　虚惊一场之后，这几个人在空中不禁看向了杜凡杜凡那边。

　　取出了圣辉法杖，杜凡静静的微笑着站在那里等候着山岭巨人的到来。

　　此时，还是夜晚，黄昏山脉的夜晚，夜凉如水，漫天的星辰零零落落的点缀在夜空，近处远处的山岚，都依稀的画出了道道的轮廓，在娜依秀那群人的眼中，杜凡正是依靠着那样道道的山岚的轮廓，静静的站在那里，微笑着等待着山岭巨人的到来。

　　杜凡静静的站在那里，一千来米的距离，对于山岭巨人这样的存在来说，也不过是几个呼吸之间的时间。

　　当山岭巨人在几十米远的地方，高高的跃起扑向杜凡的时候，猛烈的身形带动的烈风已经吹得杜凡衣服猛烈的翻飞了起来！

　　飘飘扬扬之间，杜凡突然举起来手中的圣辉法杖，一道黑色的弧形从杜凡的手中不断的放大！那不断的放大的弧线之中，透露着让人心悸的黑色！那黑色之中，完全就是另外的一片空间！一片虚空！

　　神之禁术，空间撕裂斩，再次被杜凡释放来出来！

　　杜凡借助各种能够利用之势，远远的站在了山岭巨人的对面，静静等待山岭巨人的到来，就是为了给自己争取时间来释放一记空间撕裂斩！

　　这一记在紧张十分的追击之中，杜凡先是利用自己的绝对防护领域，硬抗山岭巨人的一记石头重砸，并在被砸中之前，运用真实之眼查看石头砸来的路线和劲道，调整自己所站立的部位，然后再利用风系的轻身术，轻轻飘飘的一下子就将自己送去了上千米远！

　　弧线快速的被放大到三四米长的样子，杜凡手一扬，那道弧线就快速朝着山岭巨人激射了而去！

　　山岭巨人错就错在高高的跳了起来！

　　也许，这位一根筋的生物是想一下子就置杜凡于死地，但是却反而一下子被杜凡逼入了死地！

　　看着那道黑色的弧形，就像是一个黑色的巨大的月牙儿一般，那道弧形划向了自己，里面带着一种无尽的毁灭气息，看着那如同虚空黑洞一般的弧形，山岭巨人心中就升出了一种绝望的感觉！

　　跳在空中！看着那道弧线接触到了自己的身体！而自己的身体还是惯性的扑向了那道弧形的空间撕裂斩！

　　无可躲避！山岭巨人庞大的身躯砸空中完全就来不及换形！

　　一阵剧烈的痛苦传了过来，山岭巨人惨烈的叫了起来！那种身体被撕裂的感觉，根本就不是山岭巨人这种脑子一根筋的动物所能够忍受！

　　山岭能够堆大多数的魔法免疫，但是，对这样的直接来自异空间的撕裂，却完全失去了防御力！

　　那道黑色的弧形还在不断扩大，就在山岭巨人惨叫声中，一下子就将山岭巨人的身体从两支大腿的内侧开始吞噬，山岭巨人的惨叫刚一发出来，连头部也被空间撕裂斩吞噬进了异空间！那声惨烈的叫声一闪即逝。

　　两支巨大的小腿连着一部分大腿，还有两只连着部分肩膀的手臂空中掉落了下来。

　　落在了地上，才开始流出惨绿色的血液出来。

　　看着山岭巨人就这样被干掉，后面追来的十几个矮人们都愣住了，山岭巨人，是他们这次追击杜凡和巴沙一行的主要战力！

　　可以说，山岭巨人被干掉，这群追击者的实力马上就下降了一半以上！

　　山岭巨人的超强防御力，堪比巨龙的力量，庞大的身躯，更为有利的是，杜凡这边有三个半魔法师！而山岭巨人对大多数的魔法是免疫的！

　　这一切有利的因素，都让山岭巨人在和杜凡这边的战斗中，占尽了优势，山岭巨人这么快就被干掉，已经完全出乎了那群矮人的意料，面对着这一情况，这群矮人的追击者都显得有点犹豫了起来。

　　虽然，这群矮人中有四位圣阶，但是，从战斗中，他们都知道，杜凡这边的六个人，都是圣阶以上，而且，根据猜测，里面非常可能还有领域强者！

　　而且，这六个人都是从神之遗迹中出来的！

　　神之遗迹里面的危险性，这群矮人自然是十分的清楚！能从里面杀了出来，肯定不是那种刚进入圣阶的低级圣阶！

　　这六个人当中，说不定就有领域强者！领域强者，圣阶，这又是两个完全不同的概念！一个领域强者依靠着领域的力量，完全可以对战几个圣阶！而一般的圣阶一下的高手，遇到了领域强者，根本就是送死而已！

　　见到山岭巨人被干掉，娜依秀和巴沙，三个精灵圣阶魔法师都飞落到了杜凡的身边。六个人站定之后，巴沙对着那些矮人们大声的喝问了起来。

　　“你们都是那个部落的矮人？你们肯定不是格拉斯城的居民，为什么要袭击我！”

　　“大哥，怎么办？”一个矮人问起了另外的一个矮人。

　　“哼，还能怎么样？要战就战了，难不成，我们塔塔家的，都是些胆小怕死之人不成？”那个叫着大哥的冷哼了一声说道。

　　“巴沙城主，我们是塔塔家的四兄弟，我是塔塔金，这是我二弟，塔塔银，这是三弟，塔塔铜，这是四弟，塔塔铁。”领头的大哥塔塔金说道。

　　“不错不错，你们塔塔家的金属四兄弟果然都是英雄，但是，你们为什么要袭击我？”听说了塔塔金的介绍之后，巴沙大怒着喝问道。

　　塔塔家族，也是矮人一族中，势力算是大的一支部落的首领家族，矮人一族组织比较松散，在黄昏山脉之中，分布着几百万的矮人，这些矮人们，以集聚地为区域，划分出来大小不等的一百多个部落，大的部落可以达到七八十万人，小的部落只有几千人！

　　这些部落之中，都有一个大型的家族，这些家族，就是各个部落的领导机构！

　　塔塔家族，就是矮人一族中，塔塔部落的领导家族，塔塔部落，人口有二十多万，在矮人一族中，也算的上是一流的部落！

　　矮人一族中，最大的部落，道奇部落，鼎盛时期，人口达到了百万！当时道奇部落在矮人一族中的声望，达到了顶峰！道奇家族的号令所到之处，所有的矮人部落都得遵守。

　　塔塔家族的金属四兄弟，正是塔塔家族中的代表人物，四个圣阶矮人战士，正是象征着塔塔家族的最高武力所在。

　　塔塔家族的金属四兄弟联手过来袭击巴沙，就代表了整个塔塔家族，这次塔塔家族的金属四兄弟袭击巴沙，就说明了，塔塔家族已经和巴沙走到了对立面！


第012章 单挑

　　“巴沙，你不要那么多废话，我们矮人一族，要打就打，要杀就杀，今天我们找上你，自然是有我们的理由！”塔塔铁大声的说道。

　　“那你们的理由是什么？你们这样明目张胆的追杀我，难道，你们就不怕我父亲的怒火么？”巴沙大声的质问道。

　　巴沙的父亲，矮人一族的王者！神级高手！在矮人一族中，代表着至高无上的地位！这些人既然敢追杀巴沙，那么，就是有着和矮人王作对的准备了，巴沙这样问了出来，其实，就是想问出对方背后的支持。

　　巴沙相信，一个塔塔部落，绝对是不敢和矮人王作对的，别的不说，就是将整个黑彪骑士团开进塔塔部落，也足以踏平整个塔塔部落！

　　“巴沙，不要老是将你的父亲抬出来吓人，要是不是你父亲，你在矮人一族中，能算个什么？你看你，直到现在被人追杀，都不知道到底是谁要杀你？你看你，就这样的脑子，还当上了格拉斯的城主，真是悲哀啊！”塔塔金悠悠的说道。

　　“塔塔金，怎么说，袭击我的主谋，还不是你了？”巴沙问道。

　　“呵呵，真是笑话，我们小小的一个塔塔部落，那里敢对尊敬的矮人王陛下的儿子下手，我们之所以这次敢追杀你，自然，我们的背后，有可以和你父亲抗衡的人物存在。”塔塔金说道。

　　“那个人是谁？”巴沙大声的问道。

　　“现在还不能告诉你。”塔塔金想了一下说道。

　　“那什么时候可以告诉我？”巴沙问道。

　　“等我们将要杀死你的时候，或者，你们将要杀死我们的时候。”塔塔金沉默了一下说道。

　　塔塔金说这个话的时候，竟然有种不死不休的感觉在里面。

　　听了这些话，巴沙也沉默了一阵。

　　塔塔金和他说这样的话，明显的就是说，我们和你，已经是不死不休了。

　　“那个塔塔什么金还是银的。你觉得，你们现在还有胜算么？”杜凡嘴角一挑，笑着说道。

　　“我是塔塔金！”塔塔金听见杜凡这样故意乱说自己的名字，带着点怒气的说道。

　　“金和银，都相差不是很远嘛。”杜凡继续笑着说道“我问你一下，你们兄弟几个，叫着金银铜铁的，一路排下来，到底是什么意思？”

　　“哼，这个也用的着你来管么？”一直没说话的塔塔铜冷哼了一声说道。

　　说句实在话，塔塔家族的四兄弟，其实对自己的名字也不大满意，金银铜铁，一路排了下来，给人的感觉怪怪的，塔塔家族金属四兄弟的名字自然就是他们父母给他们起的名字，塔塔家族金属四兄弟的父亲是个非常有名的匠师，炼制的武器护甲在矮人一族中也是小有名气，这位匠师对金属有种说不清楚的感情，这一点，和很多的矮人们一样，只是这位父亲，对金属的喜爱更加多了几分。

　　如是，这位父亲就将自己的四个儿子取上了自己喜欢的东西的名字，这些东西当然就是那些金属。

　　塔塔金，塔塔银，塔塔铜，塔塔铁的名字就这样被他们的父亲取了出来。

　　一般来说，取这样的名字还是有一定的难度，但是，那一天，偏偏他们的母亲将他们兄弟四个一口生了出来，那个对金属喜爱到了极点的匠师一高兴，就一口将他们兄弟四个的名字的给定了下来。

　　塔塔金属四兄弟还有一个习惯，就是很反感别人提起他们四个的一连串的金属名字，这个习惯，是自小就养成的。

　　很小的时候，别人一见到他们四兄弟，都是取笑着说，‘哎，金银铜铁来了啊！’，虽然说，那些人没有什么恶意，但是，听在这四兄弟的耳中，就完全的变了味道。

　　就像是一个人，有点缺陷，这点缺陷，在别人的眼中是没有什么的，但是，被人提出来，听在耳朵里面，那个有点缺陷的人想法就完全不同了。

　　这种感觉就是，那个提出缺陷的人，就是故意和自己过不去，故意要羞辱自己一样。

　　杜凡一着重说塔塔什么金，什么银的，听在这几个兄弟们的耳中，味道就感觉非常难受了。

　　“人族的小子，就是你杜凡么？”塔塔铁说道。

　　塔塔家族的金属四兄弟中，塔塔铁排行老四，但是塔塔铁的脾气确是最大的。

　　一般家里，最小的都是最受宠的，脾气相应也是最大的。

　　“不错，我就是杜凡，你们都知道我？”杜凡笑着说道。

　　“哼，当然知道，人族的杜凡小子，你敢和我单挑么？”塔塔铁刚才听见杜凡提到了他们四兄弟很为忌讳的地方，就忍不住怒气要和杜凡单挑。

　　这位塔塔铁，完全忘记了，刚才正是杜凡的一招，要了山岭巨人的性命。

　　“既然你要单挑，我就如你所愿。”杜凡哈哈笑了一身，手腕一翻，收起了圣辉法杖，拿出了寒霜落雪。

　　塔塔铁看见杜凡拿出了寒霜落雪，愣了一下。

　　从格拉斯城里开始，杜凡显示的，一直都是他的风系魔法师的一面，根本就不曾显露自己还是一位武士。

　　本来，塔塔铁打的注意就是，你不就是个魔法师么？我们矮人一族，天生的魔法防御力很不错，只要我近了你身，你就死定了！

　　突然见到杜凡拿出了一把长剑，这位塔塔铁就愣住了。

　　还有魔法师能拿着剑战斗？或者，这个人故意将自己的魔法杖做成好像长剑的样子？

　　但是，杜凡接下来的动作就打消了塔塔铁的这个想法。

　　杜凡提着长剑，竟然直接朝着自己走来！

　　什么时候，魔法师要提着一把长剑要和一个武士近身搏斗？

　　当杜凡的寒霜落雪被光明斗气灌输的浑身一片雪亮的时候，这个塔塔铁才醒悟过来，这位杜凡，也是一位战士！

　　杜凡提起长剑，就是一剑朝着塔塔铁刺了过去，一道闪亮的光芒，在夜空之中，就像是一抹璀璨的阳光。

　　那一抹阳光，就朝着塔塔铁快速的刺去！

　　这一剑，吓得塔塔铁一身冷汗，刚才一直都在猜测杜凡是个魔法师，为什么要拿着长剑近身和自己的单挑，这个问题刚一想明白，杜凡的长剑就朝着自己刺了过来。

　　而且，那速度，还是奇快无比！

　　面对着突然的一剑，塔塔铁很是无赖的往后一倒，然后就地一滚，才堪堪的躲过了这一剑。

　　提起寒霜落雪，轻轻的吹了一下，站在一边，等着塔塔铁爬起来。

　　“我说，塔塔铁，你就是这样的本事，也要和我单挑了。”杜凡斜着眼睛看了塔塔铁一眼，笑着说道。

　　“你！”塔塔铁一口气被憋得说不出话了。

　　能说什么呢？自己对确是被杜凡一剑刺的在地上打滚啊，这个是事实啊。难道，自己要说，我之所以在地上打滚，是因为我在想，你一个魔法师，为什么要提着长剑，跑到我身边来和我打呢？

　　人家又没有说，我是一位魔法师。

　　塔塔铁一口气被憋不过，哇呀的一声，举起斧头就朝着杜凡砍了过来。

　　杜凡连忙用剑来挡，刚一挡住，那斧头狠狠的砸了一下，马上又是急速的换了一个方位，朝着杜凡砍了下来！

　　塔塔铁的斧头越砍越快，连砍了十几斧头的时候，杜凡有种招架不住的感觉！这种连续攻击的速度也是太快了！

　　杜凡连忙释放出真实之眼，在真实之眼的帮助下，塔塔铁的攻击速度看起来才慢了很多，而且斧头砍击的路线，也被杜凡所掌握，借助真实之眼的帮助，杜凡才接下了塔塔铁的一阵暴风骤雨般的斧头砍击！

　　塔塔铁的一阵看似呼唤的砍击，足足的砍击十五秒钟，十五秒钟之内，塔塔铁足足的砍出了三百六十斧头！

　　也就是说，塔塔铁一秒钟平均砍出了二十四斧！

　　这样的速度，是一个很惊人的速度！如果说，一个人在零点零几秒，能够砍出一斧头，这个不算怎么奇怪，但是，在十五秒钟的时间内，连续的砍出这样的速度，就非常的难了！一个事持久性的问题，一次砍出那样的速度，可以借助爆发力，但是连续砍出那样的速度，就完全要靠自己强悍到了极点的身体了！

　　还有很关键的一点就是，砍出去的斧头，要进行连续攻击的时候，必须还要收回来，才能进行下一次的砍击！从这一点来看，即使是一位圣阶，也很难那样高速的在十五秒钟之内砍出三百六斧了。

　　“这样就完了么？”杜凡微笑着说道。

　　在装着一副很轻松的样子同时，杜凡将两手负在了身后，这个姿势，在塔塔铁的眼中看起来，更是显得轻松无比。

　　杜凡右手在身后将寒霜落雪交到了左手，然后狠狠的扭动了几下已经很是麻木的右手的手腕，刚才塔塔铁那一阵狂风骤雨般的攻击，虽然杜凡挡了下来，但是杜凡的右手却被那阵狂暴的攻击震的发麻！

　　“怎么不继续么？”杜凡趁着塔塔铁还没有回答，又是赶紧加问了一句。

　　当杜凡接下来自己的疯狂的一阵攻击的时候，塔塔铁的脸上就已经有点挂不住了，要知道，刚才塔塔铁的一阵疯狂的攻击，并不是塔塔铁一阵胡乱的攻击，这一阵疯狂的攻击，是塔塔家族的绝技之一，叫做疯狂之斧。

　　相传，这一绝技是塔塔家族的一位很有武学天赋的前辈创下的！

　　那位前辈，也是一位对铁匠这一门手艺很有兴趣，在研究了各种捶打金属的技法之后，这位塔塔家族的前辈总结出来了一套可以将捶打的速度提升到一个非常恐怖速度的一门技法。

　　后来，这位塔塔家族的前辈将这一锤法用在了斧头上，就创下了疯狂之斧这样的一个绝招！

　　在杜凡看起来，好像是疯狂的一记乱击，其实是塔塔铁的一门压箱绝技，疯狂之斧！


第013章 三转

　　而自己的压箱绝技之一，都被杜凡轻松无比的接了下了，塔塔铁的第一感觉就是不可能！要知道，使完这一记绝招，塔塔铁都在不断的大力喘着粗气，疯狂之斧，使了出来已经是非常的耗费体力和斗气。

　　对面的这个人族小子，看起来瘦瘦弱弱的样子，竟然硬是接下了自己的疯狂之斧！不但接下了，还且接完之后，还将双手很是轻松的负在身后，优哉游哉的和自己说话！

　　而且，这问的话，第一句竟然是“就这样完了么？你怎么不继续？”

　　对着杜凡这样的问话，塔塔铁怒火又上来了，杜凡这样问，不是很明显的挑衅么？塔塔铁想道。

　　“哼。”塔塔铁重重的哼了一声，来表示自己心中的极度不满！

　　趁着说话的功夫，杜凡快速的活动了一下手腕，这么几句说话的时间，已经足够杜凡恢复好了。

　　“哼什么哼？难道我这么说，你不服么？”杜凡脸色一变，“既然你不服，我就要打到你服为止！”

　　话一说完，从背后快速的出剑，一记光明十字斩劈头斩向了塔塔铁，随着十字斩的攻击，杜凡又是飞身向前，紧随着十字斩，又对着塔塔铁的胸口刺去了一剑。

　　塔塔铁见到那字十字斩，猛力的大喝了一声，右臂泛出红色，用力的一挥斧头，一记圆形的红色光球迎着十字斩撞击了而去。

　　那记圆形的光球，也是矮人一族的武士中距离攻击招式，圆日斩。圆日斩，也是将斗气高度压缩，形成能量体脱手而去，进行中距离的攻击。

　　这样的攻击，不能进行远距离的打击，圆日斩一旦离手，在飞行的过程当中，很快就会将压缩出来的能量消散在空气之中。

　　十字斩和圆日斩在空中碰撞了起来，很快就全部化成了能量体，消散在空中，正在紧随着十字斩准备近身攻击的杜凡被四溅能量稍微的阻了一下。

　　杜凡没有预料到，塔塔铁有一招圆日斩！

　　就在杜凡这么稍微一停的情况下，塔塔铁出手了。将手中的斧头奋力的抛向杜凡，斧头带着尖锐的破空之声，呈上下不断旋转的状态劈向了杜凡。

　　杜凡连忙将手中的寒霜落雪对准斧头就是向上一挑，斧头将寒霜落雪压的一沉，杜凡感觉斧头之上传来一股奇怪的力道，那种力道忽左忽右，竟然让杜凡有种拿捏不住寒霜落雪的感觉！

　　斧头突然传来一种诡异的力道，然后一个轻巧的换向，横着劈向了杜凡的左臂，看到这样的情况，杜凡吓了一跳，连忙竖起了寒霜落雪，挡住塔塔铁的斧头突然换向的一劈！

　　斧头被挡了一下，竟然又再一次换向！猛的朝着杜凡的脑袋劈了下来！塔塔铁的斧头，竟然蕴藏着好几种不同的力道，能够进行几次换向！

　　这再一次换向，打的杜凡一个措手不及，那柄斧头就劈上了杜凡的脑袋。

　　白光一闪，杜凡身子矮了矮，安然无恙的又站在了那里。

　　那柄斧头劈了杜凡脑袋一下之后，竟然又一个转向，飞回了塔塔铁的手中。

　　“好！竟然会三转！”巴沙见到塔塔铁的斧头砸到了杜凡，不但没有紧张，反而赞叹了塔塔铁一句。

　　矮人一族，善于使用斧头，这和矮人一族的天生神力有关，日子久了，矮人一族就发明了一种技巧，能够控制飞劈出去的斧头！一般练习过这种技法的矮人，能够控制一次转向，就是斧头劈了出去之后，能够马上的收回来，能修到二转的矮人，已经是非常的少！而能够修到三转的矮人，更是凤毛麟角了！

　　可以这么说，在矮人一族中，会三转的矮人，比起矮人一族中的圣阶数量还要少！控制斧头的转向，这种技法的学习，完全不能取巧，也没有什么窍门而言，只能靠着长久的不断练习！

　　所以，巴沙见到塔塔铁能够使出三转的时候，不由得忘记的双方的敌我立场，给了塔塔铁一声由衷的赞叹。

　　见到自己的斧头劈上了杜凡的脑袋，而杜凡的脑袋竟然一点事情都没有，塔塔铁心里一沉。

　　不知道杜凡使用了什么防护魔法，竟然自己的斧头都不能伤害！

　　要知道，最为一个矮人一族中，小有名气的一位匠师的后代，塔塔家族的金属四兄弟们手上的武器都是非常优良的武器！

　　矮人一族中，能够小有名气的匠师，放在人类世界中，那就是大师级的人物了！

　　这金属四兄弟们手中的武器，都是接近于神级的级别了！

　　当然，这样的级别已经是他们那位父亲的极致了，神器，不是一般的人能够炼制的，就算是大陆排名前十的铸造大师，也要靠着绝好的材料，和一些机缘，才能够打造出来神器！

　　心中虽然一沉，但是，塔塔铁，这位脾气相当火爆的矮人，却丝毫不为这种情况所动，提着斧头，又是蹭蹭蹭的跑了上来，还没接近杜凡的时候，就连续劈出了三斧，三道斧影竟然重叠在一起，然后，整个斧头变得无比沉重的，以一种说不出的玄奥的感觉，劈向了杜凡。

　　见到这次攻击有点异常，杜凡凝住了气息，将全身的光明斗气运动了起来，双手上面好像燃起来光明的火焰一般！带着冒着熊熊光明火焰的寒霜落雪，迎着塔塔铁的斧头，也是尽力的一劈！

　　“轰！”一阵沉闷的，好似一声闷雷一般，从两人的剑斧之间传了出来。剑斧之间瞬间发射出来的耀眼光芒，就像是一道的明亮的闪电，将整个夜空瞬间照亮！

　　杜凡后退了一步，塔塔铁连续后退了五步才停住了身子。

　　这一次的交手，双方直接分出了胜负，杜凡的脸色，只是有点难看而已，而塔塔铁的嘴角，已经流下了一丝鲜血！

　　刚才那次剧烈的交手，杜凡剑上传出的猛烈的力道，就像是长河大海一般，气势磅礴！深不可测！

　　那股力道经过长剑，斧头，冲入两人塔塔铁的体内，直接将塔塔铁的内脏震伤！

　　“你厉害！我打不过你！”塔塔铁心有不甘的说道。

　　“认输了就好，那我问你，到底，是谁在幕后指使袭击巴沙的。”杜凡喝问道。

　　塔塔铁抬头看了他的几位兄长，见到塔塔金的嘴角一挑，塔塔铁就开口说道“到底是谁，我现在还不能告诉你，但是，我可以说的就是，巴沙，要怪，就怪你的父亲吧！你的父亲，仗着自己的神级修为，将多少的部落死死的压制着！”

　　“我父亲！这关我父亲什么事？”巴沙惊讶的说道。

　　杜凡虽然隐隐的知道一些，但是，完全没料到，这些矮人的矛头竟然真的直接指向了矮人王！

　　“不错，我们所要反对的，就是你的父亲！几百年来，在你父亲的强力压制下，我们矮人一族一直不能很好的发展！不将你父亲推翻，我们矮人一族将永远这样得不到发展！”塔塔铁大声的说道。

　　“你们好大的胆子！竟然敢针对我父亲！难道，你不怕我父亲知道了之后，对你们下手么？”巴沙面色不断的变幻着说道。

　　“哈哈，本来，我们也没有这个胆子，而且，就算有这个胆子，也不敢这么快行动！但是这次不同了，我们又足够的和矮人王对抗的本钱！我们不再畏惧了。”塔塔铁也是大笑着说道。

　　“够了！四弟，说道这里为止了！”听见塔塔铁将要说出一些关键的地方，塔塔金连忙制止了塔塔铁。

　　“好好，既然你们都这样了，我也不和你们多说什么了，动手吧！”巴沙猛的说道。

　　“塔塔银，你和我缠住巴沙和杜凡，塔塔铜，塔塔铁，你们带着这人先去对付那些魔法师和弓箭手！”塔塔金迅速的吩咐道。

　　“是，大哥！”其他的三个人大声的回答道，塔塔铜和塔塔铁就带着人跑向了娜依秀和三个魔法师！

　　见到那些人朝着自己跑来，娜依秀迅速的释放了一记千雨！

　　箭气化作了千百道的绿色光雨，冲着塔塔铜和塔塔铁，已经两人带领的上十个矮人们侵袭而去！

　　绿色的光点在夜空中闪烁着，就像是一大堆萤火虫快速的飞向了那群矮人！

　　被这样数量的箭气化作的光雨攻击，这些矮人们都忙于抵挡娜依秀的这波‘千雨’。等到这些人挡完娜依秀这一招群攻箭技，才发现，娜依秀和三位魔法师已经在两百米开外！

　　等这些矮人再次想上前的时候，三位魔法师的攻击又到了！

　　“塔塔金，就凭你们两个人，就想挡住我和我三弟？”巴沙重重的说道。

　　“巴沙城主，虽然，你的那位人族朋友实力很不错，但是，我记得，你也不过圣阶初期的修为，你觉得，我和我二弟，都是圣阶中级的修为，抵挡不住你们两个人？”塔塔金也是笑着说道。

　　回头看了看，那群矮人们，都被娜依秀的箭和魔法师的魔法挡住了，一时之间，根本就不能靠近娜依秀和三位魔法师，巴沙见到这种情况，就放下了心。

　　“杜凡三弟，你去帮助娜依秀他们先解决了那些家伙吧，这两个人，就交给我了。”巴沙对着杜凡笑着说道。

　　“既然如此，二哥，你小心了。”看着巴沙一副胸有成竹的样子，杜凡微微一笑，点了点头说道。

　　双脚一点地面，迅速释放出飞行术，杜凡朝着塔塔铜，塔塔铁那边快速的飞了过去！

　　“塔塔银，拦住他！”塔塔金看见杜凡要走，马上大喝了一声。

　　塔塔银见状，马上抛出了自己手中的斧头，斧头又是带着尖锐的破空声，朝着杜凡的背后砍去！

　　“咔！”，斧头还没有砍上杜凡，就被另外一只斧头拦截了下来。

　　塔塔银可没有塔塔铁的三转，连忙收回了斧头，定眼一看，巴沙一脸镇定的将手一招，也收回了拦截塔塔银的斧头。

　　“你们两个人慌什么？竟然你们胆敢反对我的父亲，现在，就让我看看你们兄弟的本事？是不是真的有反对我夫妻的本钱？”巴沙一脸轻松的，看着塔塔金和塔塔银兄度说道。


第014章 袭杀

　　“巴沙，既然你想快点死！那我们兄弟两就早点送你上路了。”塔塔金沉声说道。

　　看了一下现场的形式，塔塔金思量了一下，如果，自己的三弟，四弟领着那些矮人一族的高手，能够将杜凡，以及娜依秀等人拖住，自己和塔塔银先解决了巴沙，也不失是一个好的战术。

　　而且，自己有信心，塔塔铜和塔塔铁能够将杜凡等人托住，直到自己解决掉巴沙。

　　巴沙，情报上说，不过就是一个圣阶初级的战士，而自己和塔塔银，都是圣阶中级的修为。

　　还有一点就是，自己这次行动的目的，就是解决巴沙！只要将巴沙干掉了，自己的这次任务就算是完成了。

　　“塔塔银，既然巴沙城主想要和我们两个打，我们如他所愿！你不用再阻拦杜凡了，我们先一起解决掉巴沙。”塔塔金说道。

　　“想要两个打一个？”巴沙突然对着塔塔金笑了一笑。

　　“巴沙，你笑什么？性命攸关，我们那里还管几个打一个？”塔塔金见巴沙这一笑笑的有点奇怪，说道。

　　“巴沙，是你自己让杜凡走开的，怎么，你现在有后悔了？”塔塔银说道。

　　“六翼，出来吧！”巴沙轻声的说道。

　　随着巴沙的这声召唤，六翼腾的一下张开了六只翅膀出现在巴沙的身后。

　　乳白色光华流转的骨骼，无比张扬华丽的六只翅膀，还有，六翼手中的那杆长枪！

　　看着六翼华丽的登场，塔塔金和塔塔银呆了一呆。

　　“大哥！六只翅膀的骷髅！”塔塔银叫了起来。

　　“不错，这个，就是我的新伙伴，六翼，呵呵，塔塔金，你们不是想两个打一个？现在，就让我和六翼领教一下你们的厉害吧！”巴沙突然大笑着说道。

　　“六翼，给我上！”巴沙提着斧头一挥，六翼就挺着一杆长枪，张开六只翅膀，飞来起来就朝着塔塔银一枪刺了过去！

　　这一枪，来势如电！六翼自从出了神之遗迹，还是第一次被放了出来，见到这个崭新的世界，心中自然充满了新奇，见到塔塔银，就是奋力的一枪刺了过去。

　　塔塔银见着一枪来势凶猛，连忙举起斧面一挡。

　　六翼一枪刺在了斧面上，再用枪尖在斧面上轻巧的一点，六只翅膀一扇，然后就是一个轻巧的翻身，整个人落到了塔塔银的身后。

　　头都不回，六翼反手就是一枪，又朝着塔塔银的背后刺去！

　　听见身后的枪刺的声音，塔塔银连忙向前猛的跑了几步，六翼的枪尖堪堪的刺破了塔塔银的衣服，随后，塔塔银就感觉自己的身后传来一阵清脆的金属破裂声！

　　六翼的这一枪，将塔塔银刺出了一身冷汗！那阵清脆的金属破裂声，正是塔塔银身上的内甲被六翼手中的长枪刺破的声音！

　　要是塔塔银的动作再慢上一点，六翼这一枪就会要了塔塔银的性命！

　　感受着六翼手中长枪传来的刺骨锐气，塔塔银好不怀疑，六翼手中的长枪，能够轻易地刺穿自己身上的斗气防护！

　　塔塔银可不敢相信，自己的斗气防护，能够和自己身上的那层内甲相比！

　　那层内甲，可是金银铜铁的老爹，以黑铁为主材料，加入了大量珍贵材料打制而成的，这件内甲，当初测试的时候。这件内甲能够受塔塔铜全力一锤而安然无事！

　　这件内甲的防护力，可想而知了，但是，就是这样的一件内甲，竟然在六翼随意的一枪之下，就碎裂了！

　　其实，这也不能说六翼的一枪杀伤比塔塔铜的一锤子厉害，第一，六翼的长枪是以点进行攻击的，而塔塔铜的锤子，这是以面攻击的。

　　第二就是，说句实在话，人类之中所谓号称神器的，也不过是人类之中的铸造大师，打制成的一些品质超强的武器而已，相对于那些其他的兵器，确实是好上很多，但是，这些还称不上是真正意义上的神器！

　　而六翼手中现在所拿的，才是真正意义上的神器！

　　鬼神所守护的，除了一颗神格之外，就是这一柄长枪了，这一柄长枪，就是某位实力不凡的神陨落之后留下来的。

　　能够特意的将这只长枪留下来守护者，就已经能够说明，这只长枪即使是放在神界，也是一件不错的神器。

　　六翼手持这样的一件真正意义上的神器，加上枪尖的尖锐程度，一枪刺破了塔塔银的内甲并不为奇。

　　塔塔银并不知道六翼手中的长枪，是一件真正的神器，但是，塔塔银被六翼的一枪，杀出了冷汗。

　　六翼那炫耀的造型，灵巧的动作，以及六翼天使隐藏在骨骼深处的战斗本能，这一切，竟然让塔塔银心中深处升起了一丝畏惧感！就在六翼一枪刺向塔塔银的时候，巴沙也提着斧头杀向了塔塔金，两人一样的使用一只大斧，斗了个旗鼓相当。

　　六翼出现之后，将塔塔金战术方针完全的打乱了，本来，塔塔金的想法是，塔塔铜和塔塔铁带着十个矮人一族的高手去托住娜依秀，杜凡，以及三个魔法师，而自己和塔塔银以最快的速度解决掉巴沙，然后，再和塔塔铜，塔塔铁会合。

　　六翼的突然出现，塔塔金和塔塔银就不能联手对付巴沙，不但如此，那个奇怪的骷髅实力，竟然好像还在塔塔银之上。

　　随着杜凡接近塔塔铜和塔塔铁一行人，塔塔金所担心的事情终于发生了。

　　当初在计划袭击巴沙的时候，就已经考虑到巴沙是圣阶高手，所以，除开塔塔家族的四兄弟和山岭巨人之外，其他的十个人，是六个九级，四个八级的矮人一族的战士，本来，这样的一只力量去袭击巴沙，记住是袭击！以这样的力量去袭击巴沙，是一点问题都没有的，但是，他们没有预料到，杜凡会将三个双系圣阶魔法师留在了巴沙的家中。

　　在袭击之前，这些人也试探过巴沙家里的高手，但是，得出来的结论是，巴沙的家中，就只有巴沙一个圣阶高手。

　　在杜凡的示意之下，三个也是黑暗一系的圣阶魔法师，都一直尽力的隐逸住了自己的气息，黑暗一系的魔法，本来就极擅长隐逸和潜伏的，三位圣阶黑暗一系的魔法师可以隐逸住，那些人根本就查探不出来，巴沙的家中还有三位圣阶魔法师！

　　这个，就是这次偷袭失败的第一个原因，没有测探出来巴沙家中的三位圣阶高手。第二个失误就是，没有料到杜凡和娜依秀还没有走。如果说，当初在格拉斯城中，不是杜凡和娜依秀的突然出现，凭借着山岭巨人的速度，以及先天上的优势，他们很有可能追上巴沙，只要追上了，巴沙就很难逃的掉了。

　　事情就这样一步步的偏离着他们预想的发展，发展到了现在，已经对他们非常的不利，杜凡施展起来身法，形如鬼魅一般！

　　塔塔铜和塔塔铁带领的六个九级高手，四个八级高手，前面要面对三位魔法师的魔法攻击，更要提放娜依秀的冷箭，后面，杜凡已经杀到！

　　杜凡身形如同鬼魅一般，很快，趁着一个八级矮人忙于应付魔法师的魔法时，突然就如同一阵悄然无息的风一般，出现在那个八级矮人的身后，寒霜落雪毫无阻碍的刺入了八级矮人的背后，一剑级刺穿了那个矮人的心脏！

　　拔剑，矮人胸口上喷出泉涌的鲜血，哼都来不及哼一声，就倒在地上，死去了。

　　山岭巨人死去的时候，塔塔家族的四兄弟还没有感到怎么样，但是，这一次，自己族中的高手当着自己的面死去，特别是不远处的塔塔铜和塔塔铁，都有一种肝胆俱裂的感觉，“塔塔昆！”两人同时喊了起来！

　　这位被杜凡杀死的叫做塔塔昆，塔塔昆虽然只是一位八级高手，但是，塔塔昆却是塔塔兄弟们的好友，而且，八级高手，在塔塔家族中说来，一也算得上是一位高级人才了。

　　“杜凡，你偷袭！你卑鄙！你这个卑鄙的人族！”塔塔铁见到塔塔昆的死去，顿时怒骂了起来。

　　“塔塔铁，莫非你是昏了头？你们可以偷袭巴沙，我就不能偷袭你了？你说的是什么狗屁话！”杜凡微笑着，丝毫不气的说道，一抖手中的寒霜落雪，上面残留的鲜血顿时都被抖了下来。

　　“你！”矮人一族还是不擅长口斗，塔塔铁马上就被杜凡问住，一口气憋着说不出话来！

　　就在这个时候，杜凡又是身形一闪，在塔塔铁的面前消失了！

　　就在杜凡消失的同时，塔塔铁的不远处又传来一声惨叫！

　　塔塔铁一眼看向了惨叫声的地方，又是一位八级矮人战士，被杜凡一剑从肩膀的地方，砍成了两半！

　　塔塔铁狂吼了一声，挥着斧头就朝着杜凡杀了过去，就在塔塔铁跑了起来的时候，身后传来一声尖锐的破空声，娜依秀的箭一射到！

　　箭如流星，塔塔铁可没有信心，敢将身体直接硬抗一位圣阶神箭手的箭支了，塔塔铁马上一个灵巧的闪身，躲开了娜依秀流星般的一箭！

　　但是，就是塔塔铁这么一躲的动作之中，杜凡的身形又不见了。

　　很快，又是一声惨叫传了过来，不过，这一次，矮人一族面对杜凡的袭杀都有了防护，这次杜凡，只是斩下了一位矮人八级战士的左臂。

　　那个八级的矮人，捂着自己流血的左臂，脸色如金一般，连连的后退！

　　“大家围成团！”塔塔铜大叫了起来。

　　很快，这些剩下的矮人们都围成了团，一边由塔塔铜带领着，抵抗着娜依秀和魔法师的攻击，一方由塔塔铁带领着，阻挡杜凡的袭杀！

　　场面，由塔塔铜和塔塔铁追杀娜依秀的情况，急速下滑！现在塔塔铜和塔塔铁带领的十个矮人一族的高手，能够自保就已经非常的不错了，更谈不上追杀娜依秀和魔法师了。


第015章 真卑鄙

　　塔塔铜也算是一个头脑比较清醒的战士了，见到这样的情况，第一时间内就是将矮人一族抱拢成团，而不是像塔塔铁那样，忙于追击杜凡。

　　“可惜，最好的袭杀机会已经错过了。”见到矮人一族都围成了团，杜凡心中暗叹了一声说道。

　　不过等到矮人一族抱成团的时候，杜凡开始施展出风系魔法快速灵活的身形，不断的游动在这群矮人们的四周，让这些矮人们一直都处于紧张的感觉。

　　这样一来，这些被围住的矮人们，完全处于一种被控制的情况。

　　这个场面很奇怪，十个人，被五个人围住了！

　　娜依秀和三个魔法师减弱攻击，现在的情况，已经不像刚才那么紧张，刚才的情况是娜依秀和三个魔法师，要全力的阻止塔塔铜和塔塔铁带领的矮人一族的高手靠近自己，而现在的情况变了。现在，娜依秀和三个魔法师，只需要维持现在的状况，让这群被围住的矮人们不敢散开。

　　巴沙那边，巴沙和塔塔金战成了一个势均力敌，塔塔金得到的情报上，巴沙只是一位圣阶初级的矮人战士，但是，完全不知道，巴沙已经吸收了一枚神格，巴沙的修为，现在不能单纯的以圣阶初级来表示了。

　　虽然巴沙现在，也确实在修为上划分，还是圣阶初级，但是由于神格的存在，巴沙的爆发力，以及恢复能力，还有和天地之间元素的感应能力，都强了很多。凭借着体内的一颗在缓慢运转的神格，巴沙和塔塔金打了起来，并不落下分。

　　而六翼那边，凭借着六翼手中真正的神器，和六翼翻飞自如的身形，还有隐藏在六翼天使骨骼里面的战斗本能，六翼时不时的杀出一些妙招。吧塔塔银杀的险象环生！但是看情况，塔塔银一时之间，还没有生命的危险。

　　杜凡一边迅速的游动，一边分析出来现场的情势，然后，竟然就在塔塔铁的面前稳住了身子。

　　“塔塔铁，你们这样围成一团，丢不丢人啊！你看你们，这么多人，竟然被我们五个人杀的像个乌龟一样，缩头缩尾的，难道说，你们塔塔一族，都是这样像个乌龟么？”杜凡取笑着说道。

　　“哼。”塔塔铁的鼻子里面哼了一声却不说话，不知道这个塔塔铁是突然明白了形式，坚守不动，打定了一副任凭你怎么辱骂我，我就是不为所动的心情，还是说，这位塔塔家族金属四兄弟的老四，根本就不知道，将乌龟那种猥琐的动物来形容一个人，是一件非常让人火大的事情。

　　“塔塔铁，你就只会哼么？你已经被杜凡大爷我吓得只会哼么？”杜凡见到塔塔铁一副镇定自如，丝毫不为自己所动的样子，禁不住又再一次的羞辱着塔塔铁说道。

　　“给我劈他！”塔塔铁暴喝了一声。

　　在塔塔铁的一身暴喝声中，连同塔塔铁在内，一共是六个矮人，将手中的斧头齐刷刷的对着杜凡飞劈了过来。

　　那八只白花花的斧头（注：其中有两个矮人使得是双斧。）一齐劈向杜凡的时候，倒是看得杜凡一阵眼花，这些矮人手中的斧头，在矮人一族中，都称得上是上等的好兵器，斧头都是明晃晃的，闪烁着明锐的白光。

　　“我靠，你们说动手就动手啊！”杜凡连忙大骂了一声，在骂的同时，杜凡快速的跑开了，八只斧头顿时都劈在了空处。

　　杜凡跑开的同时，并没有闲着，双手一扔，一只风系魔法卷轴和一只火系的魔法卷轴马上就砸到了矮人一族围起的圈子中间。

　　先是火系的魔法卷轴爆开了，这一张火系的魔法卷轴释放出来的是一个六级的火系魔法，爆炎术，爆炎术在矮人们的中间，爆开出一团巨大的火焰！

　　接着，那只风系魔法卷轴也爆开了，风系魔法卷轴中，封印的是一个三级的旋风术，旋风术的威力不大，但是，这个旋风术偏偏被释放在了爆炎术的中间，顿时，风助火势！将那团巨大的火焰，吹得四处张扬了起来！

　　本来，爆炎术里面的火焰，所蕴藏的温度比起一般的火焰要高出了很多，这样被风一吹，很多爆炎就化成了一团团小的火球，四处的分散了起来！

　　这样的两记魔法被释放了出来，一下子就将塔塔铜和塔塔铁苦心经营的守势给破开了，突然在人群中间出现的火焰就下了这些矮人一跳，里火焰近的矮人，马上换了位子，接着那记旋风吹散开来，将那些火焰吹得四处散开，更有无数的火球被吹得四处乱射！

　　这样一来，爆炎的覆盖范围，就扩大了很多，变成了一片火海，将整个矮人群都覆盖了进去，那些矮人们连忙都四处的逃了出来！

　　就在矮人们慌乱的逃出火海的时候，杜凡早就在一旁准备好了，身形再次如同鬼魅一般，手中的寒霜落雪就如同一道闪亮的闪电，迅速的刺穿了一个九级矮人战士的胸膛！这个矮人战士马上就发出了一声惨叫，杜凡刺穿了这个矮人的胸膛，并不等候，而是快速抽出寒霜落雪，快速又朝着一个矮人扑了过去！

　　这个杜凡扑向的矮人，正是先前被杜凡一剑砍下了左臂的八级矮人战士，这个手臂被砍下的矮人战士，本来就算是受了重伤，刚跑出火海，那一阵剧烈的动作又牵动左臂的伤口，使得伤口又是一阵巨疼！

　　这阵疼还没完，八级的矮人战士突然又觉得后背一凉，低头一看，一截明晃晃的长剑从自己的胸口冒了出来。

　　咕咚的一声，这个矮人无力的倒地了。

　　“唉，何必呢？”杜凡抖了一下寒霜落雪，摇了摇头叹道。“要是你刚才一剑让我杀了，就不用再受一剑了，还疼上了这么长的时间。”

　　就在杜凡又干掉了一个矮人战士的时候，耳边先是传来一声破空的尖啸声，然后就是一个矮人的惨叫声。

　　娜依秀也出手了，一个九级矮人战士，被娜依秀一箭射中，箭从后脑射进，前脑射出！那个矮人也只来得及惨叫了一声，就倒地而亡了！

　　就在这个时候，两个正在慌乱跑出火海的矮人战士猛的发现自己脚抬不起来的，地都一看，两只脚上，爬满了青青绿绿的藤！

　　哪些藤，还以一种飞快的速度继续生长！两人都是九级的战士，都猛的大喝了一声，双腿之上冒出火红色的斗气！

　　那些青青绿绿的藤，正是三位魔法师其中的两位召唤出来的，这些圣阶魔法师召唤出来的藤也是坚韧的很，两位九级的战士连续的扯动了三次，才将自己的双脚从哪些青青绿绿的藤中拉扯了出来！

　　等到两位九级的战士恢复了活动的时候，娜依秀和杜凡已经不给这两位继续活动的机会了，杜凡一剑砍下了一位九级战士的头颅，娜依秀的一只长箭，射穿了一个九级矮人战士的心脏！

　　剩下的最后一位八级的矮人战士，在逃避火海的时候，突然就陷于了一阵黑雾之中，很快，黑雾之中就传了阵阵的惨叫！

　　那黑雾之中，朦朦胧胧的，还可以看见那个矮人战士全身的血肉不断的枯萎！

　　塔塔铁和塔塔铜已经逃离了火海，塔塔铁红着眼睛要去救那个陷于黑雾之中的矮人战士，塔塔铜死死的拉住了塔塔铁。

　　那阵黑雾，正是一位魔法师施展的腐蚀之雾！

　　幸好塔塔铜拉住了塔塔铁，要不然，塔塔铁撞进了那阵黑雾之中，肯定也得落下一个被腐蚀之雾吸干了全身血肉的下场！

　　很快，随着雾中咕咚的一声物体倒地的声音，黑雾散尽，一具干枯的矮人尸体从雾中掉落了下来！

　　就在杜凡丢出两只魔法卷轴，短短的时间之内，矮人一族已经被干掉了六个战士！现在还站在塔塔铜和塔塔铁身边的，就只有两个矮人九级的战士了！

　　对于塔塔铜和塔塔铁来说，这是一场窝囊到了极点的战斗！

　　战士对魔法师和弓箭手，只有近身攻击才能取得上风！而且，可以说，战士对上弓箭手和魔法师，只要能够近身上去，那么，胜利的天平，将完全倾斜在战士的手中，当然，这里有个前提就是，战士和弓箭手，以及魔法师的修为基本处于同一水平的基础上。

　　本来，在塔塔铜和塔塔铁的眼中看来，自己一方十二个战士，只要给与时间，靠近娜依秀和三个魔法师，那是百分之百的事情！只要近身了，胜利就在握了。

　　但是那边突然杀出来一个杜凡，这个竟然还是个魔武双修的，不但是魔武双修，所修炼的，还偏偏又是风系魔法！不但是风系魔法，而且，这个的修为还是圣阶！

　　圣阶魔武双修！圣阶风系魔法师加上圣阶战士的武力，这些因素综合在一起，这个变态的人竟然还搞起了偷袭的伎俩！对于一个圣阶强者来说，这简直就是一种令人发指的行为！完全不顾作为一个圣阶高手的尊严和风度！

　　一边要应付弓箭手和魔法师的远程攻击，一边还要应付一个边变态的魔武双修者的偷袭，这样的处境。竟然硬生生逼得自己一方不得不死守作战！

　　战斗进行到这里，已经让塔塔铜和塔塔铁十分的憋屈，那种感觉就是，空有一身神力，但是完全没有地方使！

　　不但是没有地方使，而且，还根本没有机会使！

　　杜凡根本就和塔塔铜已经塔塔铁交手，专门找那些八级的战士进行偷袭！

　　无耻啊！无耻的让塔塔铜和塔塔铁有种非常愤怒的感觉！

　　愤怒归愤怒，但是两人却毫无办法！

　　更为无耻的是，这位圣阶风系魔法师，还对着自己的人群，砸进了魔法卷轴！占尽了优势，这位圣阶强者好要使用这样的伎俩！

　　杜凡的这种行为，在塔塔铜和塔塔铁的眼中，简直就是卑鄙的到了令人发指的地步！


第016章 骂的吐血

　　但是，如果塔塔铜和塔塔铁知道杜凡已经是圣阶巅峰，领域强者的身份呢？他们会怎么想？

　　如果他们还知道，娜依秀其实也是一位领域强者，又会怎么想？

　　如果他们真的知道的话，恐怕会在山岭巨人被杀的时候，第一时间就逃走了。

　　但是，现在逃走的机会已经很小了。

　　这不能怪他们，只能说，杜凡和娜依秀的领域都有点怪，娜依秀的神箭手职业还好说一点，弓箭手的领域，是有一部分是直接加持在箭支之上。所以，就算施展了出来，也很难被人发现是领域。

　　而杜凡的那个领域强者身份，出了绝对防护之外，根本就没有出现第二领域技能！

　　而那个绝对防护领域，根本就是一个被动的领域技能，一般人，如果不是有着渊博的领域知识，那里能够从杜凡奇怪防御能力上猜的出来，这个有着奇怪防御能力的，其实是一个领域强者！

　　一口气干掉了六个矮人战士，杜凡有开始静静的站在那里，微笑着看着塔塔铜和塔塔铁。那种笑容，竟然还是笑的圣洁无比！

　　但是，这种圣洁无比的笑容，映入塔塔铜和塔塔铁的眼中，完全就是一种赤裸裸的嘲讽。

　　“塔塔家的兄弟们？还要再打么？”杜凡笑着问道。

　　杜凡心中突然有种很轻松的感觉，这种感觉，来的十分的奇怪。

　　一直以来，杜凡所进行的战斗，都是以弱战强，当杜凡还是三，四级的时候，就要和八级的高手打，当杜凡七八级的时候，又要和圣阶高手打，等到杜凡也好不容易升到了圣阶，又要和领域级的高手打，当杜凡也是领域强者的时候，虽然是一个没有领域技能的领域强者，又是接二连三要和神级高手打！

　　打打打打，一直以来，杜凡都是被人压着打！

　　虽然说，杜凡和那些人打了起来门业很少吃亏，但是，那些战斗都是打的相当的窝囊，使用各种手段伎俩，依靠着大量的魔法卷轴，甚至，很多时候，还不得不召唤晨晨出来。

　　就只有这次的战斗，杜凡打的淋漓尽致！打的畅快无比！

　　“三弟，四弟，你们都退回来！”塔塔金大声的叫道。

　　刚才战斗的场面，塔塔金也是看的一清二楚，塔塔金完全没有想到，杜凡靠近塔塔铜和塔塔铁一群人之后，竟然出现了这样的后果。

　　十个矮人一族的高手，就那么一小会的功夫，被干掉了八个！

　　四个八级的矮人战士，四个九级的矮人战士，就在刚才几分钟的时间内，都战死了！

　　而且，这八个矮人战士都死的极其不值，八个塔塔家族的战士们，没有一个是在正面作战中，堂堂正正的死在对方的剑下。

　　如果是那样的死去，塔塔家族金属四兄弟的心里还好受一点，但是，这八个族中高手，不是被偷袭死的，就是被阴死的。都是死的极其的窝囊，极其的不值。

　　在这种情况之下，塔塔金果断的召回了自己的两个兄弟。

　　随着塔塔金的话，塔塔铜和塔塔铁带着两个九级矮人一族的战士，连蹦带跳的向着塔塔金的那边撤退了过去。

　　杜凡连忙跟着上去，“二哥，先停手！”杜凡边赶上去，边对着巴沙大声的说道。

　　听见杜凡的话，巴沙猛的砍出了一记重斧，然后，趁着塔塔金被自己一斧劈的一沉的情况下，快速的跳在了一边。

　　“六翼，收工，看着他们。”巴沙对着六翼叫道。

　　六翼本身就占据了上风，听见巴沙一说，六只翅膀扑棱的一下，就飞在空中，长枪一指，在空中悬浮了起来，仍将手中的长枪对准了塔塔银。

　　就在这个时候，塔塔铜和塔塔铁也跑回了塔塔金的身边，身后还跟着两个九级矮人战士。

　　杜凡这个时候也恰如其好的赶了上来，和巴沙，六翼，分成三角之势，围住了塔塔家族的金属四兄弟。

　　远远的，娜依秀和三位魔法师也跟了上来，用精神力牢牢的锁住在塔塔兄弟们的身上。

　　“后悔了吧？”杜凡一站定，就是一句这样的话劈头劈脑的说了出来。

　　“哼！”四个兄弟和两个九级的战士竟然齐齐的哼了一声。

　　“哟，看来，你们塔塔家族的人真的是会哼啊，我一说话，你们就老是哼哼的，难道说，面对着问话，哼一声，是你们塔塔家族的传统么？”杜凡问道。

　　“杜凡，你不要太过分了！”塔塔铁那里受的了杜凡这样的羞辱，忍不住就大叫了起来。

　　“我过分？你们不过分么？我二哥是格拉斯城的城主，矮人王的儿子，你们竟然半夜跑进格拉斯城！拿着大石头砸我二哥的房子！你说你们这样做，是不是很过分！”杜凡伸出手指，突然指着塔塔铁大声的喝问道。

　　“我！我！我们这样做，是有点过分，但是，没有你这么过分！”塔塔铁被问的说不出话来，我了半天，就说出了一句我们是过分，但是你更过分的话来。

　　“我！我！我哪里过分了！你们半夜砸房子，还要杀人！我！我！我不过是说你几句而已！我！我！我哪里过分了！”杜凡突然学着塔塔铁的语气语调，连连也我我我的好像一口气转不过来，结巴了几句说道。

　　“杜凡，你真是太过分了！”塔塔铁大叫了一身，突然口中吐出一口鲜血！被杜凡这样一口气连问带骂的羞辱下来，本身还有内伤在身的塔塔铁终于按耐不住，被杜凡气急攻心！压制了很久的内伤突然爆发出来，一口鲜血终于喷了出来。

　　“四弟！”“铁四哥！”其他的三个塔塔家族的金属兄弟和两个九级的矮人战士都紧张的大喊了一声。

　　塔塔铁吐了一口鲜血，竟然觉得身子里面轻松了很多，所受的内伤在这一口鲜血喷出来后，感觉也好了不少。

　　“我没事，刚才和杜凡打，受了点内伤，这些将那些血吐出来，好像还舒服了不少。”塔塔铁看着那些矮人紧张的样子，连忙说道。

　　“大哥，接下来怎么办？”看着杜凡等人已经成合围之势，牢牢的围住了自己，塔塔铜沉声的问道。

　　“没办法，我们只能联手使出那一招了。”塔塔金沉重的说道。

　　“等一下，我们联手使出那一招的时候，你们就赶紧逃回格拉斯，然后求援，记住，我们会掩护你们逃走的，你们全力逃回格拉斯就可以了。”塔塔金对着剩下的两个九级的矮人战士说道。

　　“我们会按照你说的做，金大哥。”两个九级矮人战士连忙说道。

　　“你们再搞些什么呢？弄得好像生离死别一样。”杜凡说道。

　　“杜凡，算你们厉害，逼的我们不得不使用那一招了！”塔塔金很是平静的说道。

　　“等等等，说句实在话，我觉得我们也没有必要打的个你死我活的啊，你们，以及我们，能够修炼到圣阶，都算不容易了，要不这样吧，你告我，背后到底是谁要干掉巴沙，然后，我们就握手言和，你回你们的塔塔部落，我们继续做我们的事，你看怎么样？”杜凡听见这四个人要联手使用一招，连忙说道。

　　开玩笑，需要四个人联手使出的一招，而且，还是四个圣阶高手！那一招，肯定威力巨大，虽然不知道那一招的威力大到什么样的程度，但是，能避免就尽量避免了。

　　万一自己这方的人有个什么闪失，对于自己来说，都是莫大的损失！

　　“杜凡，你觉得，你们和我塔塔部落，还有和解的可能么？”塔塔金听见杜凡说要和解，就像是听见了一件很好笑的事情一样，问起杜凡起来。

　　“只要你们愿意，我会说服我二哥，大家的恩怨一笔勾销。”杜凡认真的说道。

　　“哈哈哈哈！真是好笑！我们这次袭杀巴沙，就没有想过和解的事情，你以为，和解了，矮人王会放过我们兄弟么？会放过我们塔塔家族么？”

　　“和你们和解了。我们塔塔家族就只有死路一条了！如果最后你们赢了，以矮人王的性格，我们塔塔家族也不会有什么好结果，如果你们败了，我们的下场将更悲惨！所以，我们之间的和解，是根本不可能的？”塔塔金绝然的说道。

　　杜凡听着塔塔金的话语，感觉有点不对。

　　“巴沙，以你所知，如果我们和他们和解了，你父亲会放过他们么？”杜凡对着巴沙问道。

　　“这个，我父亲最恨别人背叛他了，估计，塔塔部落可以幸免，但是这塔塔家族的四兄弟，肯定呀承受我父亲的惩罚。”巴沙想了想说道。

　　“听到没？杜凡，连矮人王的儿子，巴沙都这么说了，你觉得，我们之间还有和解的可能么？”塔塔金大声的说道。

　　“而且，如果，我们和你和解了！刚才，我们塔塔部落死去的英灵们，他们的灵魂将要怎么安息！他们的仇恨将要怎么去平息！”塔塔金又是大声的说道。

　　“杜凡，从你杀死我们塔塔部落的第一个战士开始，我们之间。你和塔塔部落之间，已经是不死不休了！即使你回到了人类世界，你也要面对塔塔部落的复仇的怒火！”塔塔金面色庄重的说道。

　　“塔塔金，没这个必要吧？”杜凡听见塔塔金这样庄重的，好像宣誓一样的话语，心中也觉得一沉！

　　“如果，他们只是我们塔塔部落一般的战士，也就罢了，但是，杜凡，你们杀死的，是我们塔塔部落，战魂堂的长老！所以，杜凡，你将面临的，使我们塔塔部落，二十万矮人们的怒火！”塔塔金说道。

　　“大哥，开始吧。”塔塔铜突然插进了一句话说道。

　　“开始吧！”塔塔金突然停止了和杜凡的说话。

　　就在这句说完，塔塔家族的金属四兄弟都伸出了左手，取出了小刀，划破左手中指，顿时，四股殷红的鲜血流了出来。

　　四人将左手的中指突然都伸了出来，搭在了一起，流出的鲜血马上就交融了起来，交融的鲜血，发出了奇异的四色光彩出来！


第017章 金属灵魂

　　“吾奉金之高贵之名。”“吾奉银之优雅之名。”“吾奉铜之厚重之名。”“吾奉铁之锐利之名。”

　　塔塔家族的金属四兄弟齐齐的念动了起来。念到了这里，四兄弟的身上渐渐的泛起了不同的光彩出来，塔塔金的身上泛起了金黄色的光，塔塔银的则是银白色的光，塔塔铜的身上，泛起了绿色的光来，塔塔铁的身上，则泛起来黑亮黑亮的光来。

　　“以吾等四兄弟之血脉，唤醒沉睡的金属灵魂，以吾等血脉为媒，连成一心！兄弟齐心！”最后这一句，塔塔家族的金属四兄弟一起念了起来。随着这句话的念出，金属四兄弟们身上的光芒不断的闪动，四种颜色的光芒，竟然成了一种互相融合的情况！

　　“醒来吧，金属的灵魂，金属战阵，连接！”金属四兄弟齐齐的大喝了一声！随着这声大喝，一团巨大的光芒笼罩住了四兄弟，那团光芒，呈一种紫金色！

　　紫金色光芒呈现出来以后，就开始慢慢的收缩着！向内收缩！收缩到最后，就成了一个全身上下，散发着紫金色光芒的矮人。

　　这个矮人，其实并不矮了，身高已经达到了一米八几，只是这个人，还是一副典型的矮人的特征，粗壮的四只，硕大的脑袋，一脸的胡子。完全就是一个放大版的矮人！

　　“你们走！”矮人一出现，就对身边的两个九级矮人战士说道。

　　话一说完，那两个九级的矮人就朝着格拉斯城跑去，那个紫金色的矮人，提着两把紫金色的斧头，大步的跟在了两个九级矮人的身后。

　　格拉斯的方向，正好是六翼把守的方向，六翼一见两个九级的矮人朝着自己这边而来，翻身就是一个俯冲，朝着一个矮人一枪刺去！

　　就在两个矮人还没有动手的时候，紫金色的矮人大步流星的走到了两个矮人的身前，提起一斧头，猛的朝着六翼的枪尖劈了过去。

　　这个紫金色的矮人眼光竟然准到了一种让人十分吃惊的地步！斧刃就正好劈在了六翼枪尖的地方！

　　两件兵器交接的地方，居然产生了一溜紫红色的光芒，然后噼里啪啦的一阵声音传来，六翼马上一个翻身连连的向后翻飞了三个跟斗！才稳住了身形，再次静静的浮在空中。

　　很明显，如果六翼是在地上，六翼的这次肯定会被这个矮人一斧头砸飞。

　　“你是塔塔兄弟的哪一位？”杜凡见到这个情况，连忙跑到了这个矮人的前面，沉声问道。

　　“我？我不是他们兄弟的任何一位，但是，我也是他们兄弟的任何一位！我，是金属灵魂！”这个矮人说道。

　　说话的声音，竟然不是塔塔兄弟四人中的任何一人！

　　“那他们四人都跑哪里去了？”杜凡问道。

　　“他们，都是组成我身体的一份子了。”金属灵魂说道。

　　塔塔兄弟刚才使用的一招，竟然合体成了这么一个奇怪的家伙！

　　一般来说，合体术，是用在人和宠物身上的，合体术，除了要用一种方法将各自的身体连接在一起，还有一个难点就是，合体术是将两个生命融合在一起，那么，两个生命之中，要以谁为主呢？就是说，要以谁的思维作为合体之后的为主呢？

　　人和宠物之间，就可以轻易的解决掉这个问题，合体之后，肯定是以主人的思维为主，但是，两个人之间合体的话，矛盾就出来了。

　　以那个人为主？

　　跟何况，是四个人的合体术！

　　塔塔金属兄弟们，可能是这个世界上唯一的一个可以使用四人合体术了，四人作为四胞胎，心灵之间，有种特殊的感应！这种同胞胎之间的特殊感应，就解除四人合体术中的最大的难点！就是思维以谁为主的问题，这四个四胞胎，竟然凭借着同胞胎之间的特殊感应，四人都放弃了以谁为主的念头，从而产生了一种思维！这个思维，自称为金属灵魂！这个灵魂的产生，就是四胞胎们之间的那种特殊的心灵感应！

　　巴沙见到两个九级战士越走越远，禁不住就要去追，巴沙身形刚一动，那个金属灵魂已经后动而先至！

　　挡在巴沙的面前，金属灵魂浑身冒出了紫金色的火焰！“我在此，你们不得通过！”这个金属灵魂的话语中，竟然透露着一股非常坚决的味道。

　　暂且将这个金属灵魂的矮人叫做紫金矮人。

　　巴沙见到紫金矮人挡路，大喝了一声，提起斧头就朝着紫金矮人劈了过去！那个紫金矮人自是简单的将斧头一翻，斧面就咔嚓的一声，挡住了巴沙的斧头，再将斧头轻轻的一松，巴沙竟然被紫金矮人这么看似轻轻一送的动作，逼得退后了两步！

　　巴沙的力量，杜凡也是见过，当初巴沙还没有融合神格的时候，就敢去屠龙！当初巴沙劈砍那头黄金巨龙的时候，也没有出现过被巨龙轻轻一下逼退的情况。

　　但是这个紫金矮人可以做到。

　　这个紫金矮人的身体里面所蕴含的力量，简直就是恐怖！只能用恐怖来形容。

　　六翼见到两个九级的矮人越走越远，也连忙飞了起来，朝着两个矮人飞了过去，就在六翼飞起的时候，紫金矮人眼中光芒一闪，一个飞斧就朝着六翼劈了过去。

　　那只飞斧，化作一道流星，冲着六翼飞来的方向砸了过去，六翼见到斧头来势汹涌，提起长枪就往那道流星上刺去。

　　哐当的一声响，六翼怪叫着翻飞了回来！

　　站在去格拉斯的路中间，这个紫金矮人竟然有种一夫当关，万夫莫开的气势！

　　杜凡估量着自己的力量也不一定比六翼和巴沙大，见到六翼和巴沙都抵不过这个资金矮人，杜凡一时之间也没有出手。

　　紫金矮人回头看了看，两个九级的矮人战士已经跑的没影了。

　　这个时候，紫金矮人才提起一对紫金色的斧头，朝着杜凡一步步的走了过来。

　　“你，杀死了那么多的族人，你，必须死！”紫金矮人简单的说道。

　　话一说完，也是简单的一斧头朝着杜凡劈了下来。

　　双脚在地上一蹬，杜凡马上向后面飘了几步，紫金矮人的一斧头马上落了空，随即，紫金矮人马上如影随形一般的紧紧赶上几步，另外一只斧头横着朝着杜凡的肩膀上，由上至下的劈了下去。

　　旧力已尽，新力未生。杜凡只得将寒霜落雪一横，挡在了那记斧头上面，一股巨大的力量从斧头上传来，将杜凡一斧头劈的平飞了出去。

　　在劈飞的过程当中，杜凡手一扬，一阵风刃快速的散射了出去。

　　面对着几十道风刃，那个紫金矮人竟然丝毫不动！

　　风刃劈在了紫金矮人的身上，竟然传出一阵清脆锐耳的声音，那阵声音，就像是金属互相撞击的声音一般！

　　风刃劈在紫金矮人的身上，紫金矮人竟然丝毫无损！

　　“没有用的，作为金属的灵魂，我，魔法对我是没有用的。”紫金矮人一字一顿的说道。

　　“一起上！”杜凡大叫了一声。

　　快速的飞了过来，杜凡在正面，充满光明斗气的寒霜落雪凌空就是一记十字斩劈向了紫金矮人，巴沙从左侧，闪着红色光芒的斧头也是带动一阵旋风，劈向了紫金矮人的腰身，六翼更是从天空之上，笔直的一枪，带着从天而降的威势，一枪刺向了紫金矮人的脑门！

　　三大圣阶高手，同时对紫金矮人出手了。

　　那矮人一斧头挡住了六翼的枪，一斧头挡住了巴沙的斧头，接着，门户大开的，直接让光明十字斩斩到了自己的身上！

　　那道光明十字斩斩在了紫金矮人的身上，竟然如同泥入大海一样，一点作用都没有。

　　挡住六翼长枪的斧头快速向上一推，这一推，又将六翼推飞开了几步，紧接着格挡住巴沙的斧头翻腕一劈，这一劈直接将巴沙劈的一个踉跄。

　　然后，就在杜凡的寒霜落雪杀到的时候，两只斧头紧紧的一夹，死死的夹住了杜凡的寒霜落雪。

　　如此同时，紫金矮人抬起了脚，一脚狠狠的踹在了杜凡的肚子上。这一踹，踹的杜凡身上白光一闪。

　　杜凡死死的抓着寒霜落雪，这一踹，借助紫金矮人的脚力，终于将寒霜落雪从紫金矮人的一对斧头之间抽了出来！

　　以力消力，杜凡被紫金矮人这么一踹，并没有飞去多远，而是飞了几步，也是一个轻巧的翻身，就停在了紫金矮人的面前。

　　塔塔家族的金属四兄弟合体之后，竟然能对魔法免疫，而且，这个矮人的力量达到了一个恐怖的境界！攻击速度也提高了很多！

　　就在这个时候，远处的三位魔法师的咒语已经完成，在紫金矮人的脚下，长出了无数的长藤，这些长藤以一种十分惊人的速度快速的生长了起来，很快，就将紫金矮人的全身都紧紧的缠绕住了。

　　“砍了他！”杜凡大喝了一声。三人同时扑向了紫金矮人，还没有扑到的时候，紫金矮人的身上发出了密集的破裂声。

　　缠绕在资金矮人身上的长藤，竟然在第一时间久爆裂开来！

　　那些被紫金矮人震碎的长藤，四处乱飞！

　　见到杜凡三人杀向了自己，这个紫金矮人大喝了一声，将一对斧头挥舞的滴水不漏！很快，杜凡，巴沙，和六翼都被紫金矮人劈飞了出去。

　　就在这个时候，远处，格拉斯的方向传来阵阵的脚步声！很快，在格拉斯的方向上，出现一只矮人部队，部队的数量大概在千人左右。

　　更为恐怖的是，这只千人部队的前面，奔跑着两个山岭巨人！

　　“撤！”杜凡大喝了一声，几个魔法卷轴就朝着紫金矮人丢了过去！

　　几道闪电从空中快速的劈向了紫金矮人，杜凡拉着巴沙撒腿就跑。六翼也见识不妙，赶紧跟着杜凡的身后，飞了起来！

　　刚飞到半空，巴沙直接收起了六翼，一行六个人，又开始逃命！


第018章 乙弗部落

　　三个魔法师的魔法还没有释放完，见到这个情况，赶紧连忙释放了起来，大路上，很快就长满了大大小小的树木，灌丛！

　　看着这一幕情况，紫金矮人竟然一直站着不动。

　　等到那只部队跑到了紫金矮人的身边时，紫金矮人突然轰的一下，分成了四团，塔塔家族的金属四兄弟都倒在地上，昏迷不醒！

　　看来，刚才的那个合体术，对四人的消耗以及反作用力也是相当的大！

　　“你们四个，将他们抬回去。”领头的一个脸上有一条长长刀疤的矮人大声的吩咐着说道。

　　“其他的人，继续跟着我追！”这个人一挥手，马上带着人朝着杜凡一行人消失的地方追去。

　　等他们在树木和灌丛中清理出来一条通道的时候，杜凡和娜依秀等人已经不见了踪迹！

　　天，朦朦亮。黄昏山脉的一座山的山背之上，快速的奔跑着一行六人！这六个人，正是刚才又开始逃亡的杜凡和娜依秀以及巴沙和三个魔法师。

　　“累死了！”巴沙叫道。

　　这一行人，已经全力的跑了三个小时！矮人一族，本来就不以耐力著称，第一个感觉受不了的，就是巴沙了。

　　虽然有杜凡的轻身术，但是，这样全力的奔跑了三个小时，即使巴沙是个圣阶强者，也受不了了。

　　还有就是，杜凡的风系魔法师身份，娜依秀是领域强者，而且两人都沐浴过生命之泉，恢复力惊人。

　　三个魔法师，都是双系的魔法师，每系的魔法中，都有各自特点的飞行术，所以，三位魔法师可以施展一种魔法，掠着地面，超低高度的飞行，这样的飞行，不会被追赶的人发现，就只要巴沙，硬靠着自己的耐力和体力，进行急速的奔跑。

　　“我们歇一下吧，他们应该追错了方向了，已经有半个小时没有碰到我们设置的魔法结界。”一个魔法师说道。

　　三位魔法师在一行人逃亡的路上，不断的设置了魔法结界，这些结界的作用就是，第一，使用的是黑暗一系的魔法，就算是领域强者的魔法师，也很难发现的出来，第二就是，只要有人触发了那个魔法结界，布置那个结界的魔法师就会马上感应的到。

　　“再跑半个小时！”杜凡说道，又在巴沙的身上释放了一个飞行术，一个轻身术。

　　这样一来，巴沙就可以飞在空中，稍微的歇息几分钟了。

　　刚才一路上，杜凡只敢对巴沙释放轻身术，根本就不敢释放飞行术，如果巴沙飞在空中，明显的就告诉了敌人自己的位置了。

　　现在听魔法师说，对方已经半个小时没有碰到设置的魔法结界，杜凡就放下了心，对巴沙释放了一个飞行术。

　　“二哥，离我们这里最近的矮人部落在那里？”杜凡问道。

　　“左前方，还有三十里路的地方，有一个乙弗部落。”飞在空中的巴沙手指对着左前方一指。

　　“他们和你的关系怎么样？”杜凡问道。

　　“还算可以吧，最少，从来没有见到他们有反对过我父亲的行为，而且，由于这个部落离我们格拉斯城还算近，所以，他们族长也会经常进去格拉斯城，我和他们的族长算是比较熟的。”巴沙说道。

　　“那好，我们先到乙弗部落。”杜凡说道。“二哥你带路！”

　　十分钟之后，在众人的眼光中，一个矮人部落远远的出现了在众人的眼前。

　　这个矮人部落，并没有建立在地下，不是所有的矮人，都住在地下，建造一个地下城，要花费太多的时间和精力，以及财力物力。

　　格拉斯作为矮人一族的首府，号称大路上最伟大的地下城，也不过只能容纳二三十万人的容量。

　　不是说，格拉斯的居民们不想扩大城市的规模，而是，建造一个地下城，确实所花的代价太大！

　　乙弗部落，矮人一族众多的部落之一，人口只有七八万人。

　　远远的望去，以大片的大大小小的石头房子散落在一块黄昏山脉中还算是比较难的一块平地之上。

　　说是平地，也只是比较平而已。

　　乙弗部落的中间，还有一条一百来米的河流穿过，河流的四周，都是茂密的草丛，草丛中，有无数的牛羊。

　　看来，这个乙弗部落的矮人们，是将蓄养牲口作为主业了。

　　看着气喘吁吁的巴沙，杜凡笑着说道，“二哥，先歇口气，等你气喘平了，我们再进去。”

　　狠狠的吸了几口气，巴沙脸上一片绯红的点了点头。

　　十分钟之后，巴沙带着杜凡一行，来到了乙弗部落。

　　就在将要靠近乙弗部落的时候，四周的草丛传来一阵响声，七八个骑着大公山羊的矮人骑士出现了。

　　看着骑着山羊的矮人骑士，杜凡心中一乐。

　　这些骑着大山羊的矮人骑士，能够上战场么？

　　大陆略微懂得一点军事知识的人都知道，羊，是一种非常胆小的动物，上了战场，估计还没开打，那种萧杀的气氛，就完全可以将羊这种胆小的动物完全吓瘫了。

　　不过，这些矮人们的身高，也只有这些山羊才适合他们骑了。

　　骑马？估计一般的矮人跳都跳不上去！平均一米三几的身高，即使骑上马作战，也发挥不出来骑兵应有的特点！

　　“矮人，人族，精灵族。你们到伟大的乙弗部落，有什么事么？”领头的一个矮人羊骑士大声的问道。

　　“这位尊敬的骑士，我是巴沙，格拉斯城的城主，有事情相见你们的族长。”巴沙连忙说道。

　　“你是巴沙城主？我看不大像，巴沙城主，怎么可能不带着自己的族人，反而带着一群人类和精灵，快说，你们是不是奸细，偷偷摸摸的跑到我们矮人部落，想搞一些什么破坏活动！”领头的矮人说道。

　　“科莫儿，我觉得，那个人还真是巴沙城主呢？”一个矮人羊骑士小声的说道。

　　“你确定？”科莫儿对着那个人一瞪眼睛。

　　“应该没看错，我去过格拉斯几次，在格拉斯，我也见过巴沙城主两次，其中又一次，我还是和族长一起，近距离的见到过巴沙城主，这人，我看，很有可能还真是巴沙城主。”那个人有对着科莫儿小声的说道。

　　“你真的是巴沙城主？伟大矮人王的儿子？”科莫儿一瞪眼睛问道。

　　“我真的是，如果你不相信，带着我们去见你们的族长，忽而翰族长就可以了，你们族长，肯定认识我的。”巴沙笑着说道。

　　听见有族人作证，巴沙就是矮人王的儿子，格拉斯城的城主，这个叫着科莫儿的，自然就不敢怠慢。

　　“那好，你们跟着我进去见族长。”科莫儿说道。

　　矮人一族，思想还是比较单纯，一听说巴沙就是格拉斯城的城主，就带着巴沙一行走进了乙弗部落。

　　不过，这也和矮人王的统治有关了，在矮人王神级的威慑力之下，很少有外族的人敢来矮人一族捣乱。所以，几百年了，很少出现外族人捣乱的情况，这些矮人们对外族人的警惕心也小了很多。

　　很快，这个叫着科莫儿的矮人羊骑士将巴沙一行带到了一个算是巨大的石房子前面。

　　“族长，我是科莫儿，有人要见你。”科莫儿对着石房子里面喊了起来。

　　“谁要见我啊，这么大清早的。”就听见里面一个很是长老的声音传来出来。

　　“说是格拉斯城的城主，巴沙城主，但是，我也不知道是真是假，就带来亲自给你看看了。”科莫儿大声的叫道。

　　“哦，真的是巴沙城主么？”苍老的声音问了一句。

　　“是我，尊敬的忽而翰族长。”巴沙大叫了一声。

　　“听声音，真的是巴沙城主啊，你们两个，快点去把门打开。”苍老的声音说道。

　　“是，族长。”两声清脆的少女声音传了出来。

　　杜凡看到这个巨大的石房子，再听见里面两声很是清脆的女声，心中就跳了一下，看来，就算是矮人一族中，也有些喜欢享受的家伙啊。

　　石房子的木门被打开了。两个矮人的少女一左一右的站着，看着这两个少女，杜凡眼中一亮，这两个少女很明显的没有大多数矮人少女那样的大脑袋，粗壮的四肢，和不协调的上下身比例。

　　这两个矮人美女，竟然长的十分的标志，完全就是缩小版的人族美女，还带着一点点的矮人的特征，反而让这两个矮人族的女子带着一种人类美女中少有的野性。

　　看着这两个矮人一族难得一见的美女，杜凡心中升起了一个念头，萝莉控啊！这两个矮人少女，完全就是萝莉控的绝佳对象啊！

　　当然，杜凡完全是在不动声色的在心中想着，在杜凡的脸上，出来刚开始那一抹不易觉察到的一亮之外，完全就和平时没什么两样。

　　进了石门，这里面竟然是一座很宽敞的一间院落！

　　矮人一族中，很少有这么奢侈的房子了，进门就是一个大院子，院子里面还种了一些花草树木。一个吊在树上的笼子里面，还养着两只翠绿的小鸟。

　　就在一行人进了石门的时候，对面的房间里面，又是两个完全的萝莉控的绝佳对象，扶着一个老矮人出来了。

　　这个矮人，已经是老的脸上的皮肤一块叠一块的，偏偏身上还穿着一件花里胡哨的人类中的绸缎衣服，整个人看上看，觉得十分的别捏。

　　“哎哟，真是巴沙城主啊，伟大矮人王的儿子！”老矮人一见到巴沙，马上就叫了起来，四个矮人一族的美女听见巴沙城主，矮人王的儿子的时候，都眼前一亮！

　　不得不说，巴沙，是很多矮人一族少女中的梦中情人，虽然，很多男人眼中看来，巴沙不过是一个靠着父亲才上位的辛运儿，但是女性的眼光却完全不一样。

　　格拉斯城的城主，矮人王的儿子，圣阶强者，最关键的是，巴沙刚刚成年，还是个未婚的小伙子！

　　巴沙，在很多的矮人少女们梦中出现过。


第019章 人老成精

　　当然，这一点，巴沙自己是不知道的。

　　“忽而翰族长，这么长时间没见，你还是如此的健壮啊！”巴沙也是笑着说道。

　　“还是矮人王殿下庇护啊，我这一把老骨头，才能够活到了今天。”忽而翰族长裂开了一颗牙齿都没有的嘴巴笑着说道。

　　“哦，原来还有人类的朋友，精灵一族的朋友啊，欢迎，欢迎来到我们乙弗部落，唉，年轻时，我是最羡慕人族的了，你们人族的文明，真是让我着迷啊！”忽而翰老族长对着杜凡说道。

　　“呵呵，我也被忽而翰族长这样的一颗热爱生命的心迷住了。”杜凡笑着说道。

　　“哪里哪里，人老了，在不趁机享受享受，这一辈子，我就白过了啊。”忽而翰老族长也是笑眯眯的说道。

　　看来，这位忽而翰老族长脑子还是灵光的很，一下子就知道了杜凡话中的意思。

　　“贵客远方而来，还没有吃早饭吧？如果不嫌弃，就和我一起吃早饭吧。”忽而翰老族长说道。

　　听见吃早饭三个字，巴沙的肚子很是不争气的咕噜了一下。

　　这一声，听的忽而翰老脸上微微一动，可惜，忽而翰老族长脸上的皮皱的实在太厉害，那微微的一动，根本就让人分不清楚，那微微的一动代表的是什么意思。

　　在忽而翰族长的家中吃早餐，杜凡终于了解到，矮人一族中，也有如此精美的早餐，雪亮的餐具，浓香四溢的羊奶，还有烤制的香喷喷的牛排，还有新鲜刚摘下来的水果。

　　看着巴沙大口大口的吞咽着，忽而翰老族长的脸色一动，问道“巴沙城主，你们格拉斯，是不是发生的大事了？”

　　“你怎么知道的？”巴沙惊奇的看着忽而翰老族长说道。

　　“唉，巴沙城主你一早上就是风尘仆仆的来到了我们乙弗部落，又是饿成了这个样子，还有，你身边都是一些人类和精灵们，小老儿活了几千年了，这一点东西还是看的出来的。”忽而翰叹息着说道。

　　“是啊，我被人追杀了。”巴沙也是叹了一声说道。

　　巴沙人也直，被忽而翰看出一点冒头出来，就直接告诉了忽而翰，直接被人追杀的事情。

　　“巴沙城主，知道要杀你的人是谁么？”忽而翰老族长听见巴沙这样说道，眼睛一眯，就跟着问道。

　　“我现在只知道，追杀我的，有山岭巨人，还有塔塔部落的人，已经，追杀我的人，肯定在格拉斯还有内应。”巴沙说道。

　　“看来，这是我们矮人一族内部的矛盾了。”听见巴沙说道这里，忽而翰老族长眯着的眼睛忽然就恢复了现状。

　　“老族长，这个话怎么说？”杜凡微笑着说道。

　　“哦。”忽而翰老族长听见杜凡突然这样问自己，不禁愣了一愣，然后，好像不经意的用眼光扫了杜凡一眼。

　　“这个问题，看似复杂，其实也不复杂，既然有人敢在格拉斯城对矮人王的儿子动手，那么，这个动手背后的人，肯定和格拉斯城有着莫大的联系，不然的话，也不会落到了有人在格拉斯城对格拉斯城主进行袭杀，而格拉斯城的守护力量却对这些一点反应都没有。”说道这里，忽而翰老族长拿着羊奶细细的喝上了一口。然后，稍微停顿了一下，开始了继续的分析。

　　“这样的情况，就已经可以肯定，格拉斯城里面，有一股势力非常不小的力量，在帮助别人对付巴沙城主，要不然的话，以格拉斯城的力量，别人怎么能够渗透的进去。”忽而翰轻轻的说道。

　　在一边暗自仔细打量着忽而翰老族长的杜凡，到了这个时候，脑海中突然冒出了一个词来，这个词就是“人老成精”。这位乙弗部落的老族长，听他自己说，已经是活上几千岁了，看着矮人一族老头这样云淡风轻的帮巴沙分析情况的时候，杜凡的心中就冒出了这个词，人来成精！

　　果然，听见忽而翰老族长这么一分析，巴沙默默地呆在那里，片刻功夫之后，才点了点头，“老族长说的很有道理，如果不是我们矮人一族的内部出现了问题，我想，那个塔塔部落的金属四兄弟，也没有胆子来袭杀我，但是，那些山岭巨人又是怎么参与进来的呢？”巴沙又在思索的说道。

　　“山岭巨人？上千年了，才又听说出现了山岭巨人，上一次山岭巨人的出现，还是在上个千年，矮人一族和人族大战的时候才出现啊，那一次，打的真是血流成河啊，要不是最后时刻，山岭巨人们帮我们断了后，我们矮人一族的五十万大好儿郎，就要全部被歼灭了啊！”听见巴沙说起山岭巨人，忽而翰竟然开始讲起了这样一个古老的故事出来。

　　千年以前，矮人一族发展的太过迅速，人口竟然发展到了七百多万！而黄昏山脉的资源，最多只能容纳五百万的矮人，导致矮人一族在黄昏山脉之中，出现了资源严重匮乏的情况，这样的情况之下，矮人一族悍然的西出！侵犯人族的领地。

　　而这一次的入侵事件，导致了几大人族势力联合了起来，共同对付起矮人来，当时的人族联军达到了两百万之盛！最后，在绝代名将，卡顿将军的统帅之下，将入侵的九十万矮人团团的围困在血染山谷之中！最后，矮人一族在付出四十万阵亡的代价，已经关键时刻，山岭巨人一族排出的一百位山岭巨人的援军之下，才艰难的逃出了血染山谷。

　　血染山谷，本来有一个很美丽的名字，但是，哪一战之后，就改成了名字，叫做血染山谷，而血染山谷本来的名字，反而没有人知道了。

　　其后，卡顿将军纵兵侵入黄昏山脉，烧杀掳掠了三百万矮人之后，才收兵！这一仗之后，卡顿将军也落下了一个绝代屠夫的名字，三百万矮人，差不多，就是当时矮人一族的一般人口了！

　　从哪之后，矮人一族畏卡顿将军为鬼神！

　　卡顿将军回人类社会之后，一时风头极盛！大陆中，可以不知道各大帝国的皇帝名字，甚至教宗的名字，但是，绝对没有不知道卡顿将军大名的。

　　就在回来半年之后，当权者以卡顿将军杀戮过重为名，竟然将卡顿将军贬为平民！

　　就在卡顿将军知道之后，不过是笑了笑，带上一柄长剑，出了京都，从此不知所踪了。

　　当然，杜凡在读到这段历史的时候，对卡顿将军的杀戮赞不绝口！这样才是真正的断了矮人一族入侵人族的根源啊！

　　“山岭巨人既然和矮人一族是朋友，这一次为何要袭杀巴沙呢？”杜凡问道。

　　既然山岭巨人和矮人一族是生死之交的种族，那么，山岭巨人就没有理由来袭杀矮人王的儿子啊。

　　“此一时，彼一时啊。这位小伙子，当初和山岭巨人一族交好的时候，矮人一族，还不是矮人王殿下的统治时代啊。”忽而翰说道这里，突然伸出了手，捋了捋胡子。

　　“据老族长所知，矮人王殿下统治时代之前，矮人一族是那个谁在统治？”杜凡又连忙问道。

　　矮人一族，并没有书籍记载历史的习惯，很多矮人一族的历史，都是靠着代代一口相传，所以，相对于忽而翰老族长这样的老古董来说，简直就是一本活的历史书！

　　矮人一族的悠长寿命，这也是导致矮人一族没有书籍记载历史的原因之一！在矮人的眼中，人类的几千年的历史，一个矮人的一生就能够完全记下了。

　　忽而翰老族长听见杜凡这么一问，很有深意的看了杜凡一眼。

　　被忽而翰老族长的那种眼光一盯，杜凡就觉得有种面对深渊大海一般的感觉！

　　人老成精啊！杜凡心中又是感叹着说道。

　　这位忽而翰老族长，可以说是杜凡进入黄昏山脉之后，所遇到的最有智慧感的矮人了，着忽而翰老族长给杜凡的直觉就是，即使是人类中，那些智慧高到了极点的人，也不过是像忽而翰老族长的这个程度了。

　　“小哥儿，你的这个问题问的非常好，让我好好想一想，尊敬的矮人王殿下的前一任统治者是谁呢？恩，也不对啊，在矮人王殿下统治之前，我们矮人一族都是以家族为单位进行统治管理的啊。”在杜凡的眼中看来，这位忽而翰老族长不知道是真的有点老糊涂，记忆性不好，还是在卖傻，两者之间，杜凡竟然完全分布清楚。

　　因为忽而翰老族长在这样自言自语的时候，一丝卖傻的破绽都没有，但是，杜凡又肯定不会相信，这位忽而翰老族长，会在思考那样的问题。

　　“摩多家族，郝海家族……”在忽而翰老族长一连串的说出几个家族的名字之后，才突然的来了一句。“哦，我想起来了，是道奇家族！”

　　“对，在矮人王殿下一统我们矮人族之前，在矮人一族中，占据统治地位的，是道奇家族。”忽而翰突然好想欢颜一笑的样子。

　　“忽而翰老族长，说这些事情，有什么用呢？”巴沙突然问道。

　　听见巴沙这么一问，忽而翰突然脸色一呆。

　　很快，这只在杜凡眼中看来，是一只人老成精的老精怪说道。“我也不知道啊，那位人类而来的贵客这样问我，作为乙弗部落的主人，我就只好为他解答了，呜，巴沙城主，要是说，我说这个有什么意义，你还是问下你的人类朋友吧。”很轻巧的，这只老精怪将皮球踢回给了杜凡。

　　“杜凡三弟，你问这个有什么意义啊。”巴沙连忙问起杜凡。

　　“二哥，既然，就像忽而翰老族长先前提醒的那样，这山岭巨人，应该和前一任的矮人统治家族有着极好的关系，所以，山岭巨人的出现，也肯定是和矮人一族中的前任统治家族有关！我想问二哥的是，道奇家族，是一个什么样的名族？”杜凡认真的问道。


第020章 空间魔法师

　　“道奇家族，就是我卡鲁表哥所在的家族。”巴沙也是神色凝重的说道。

　　杜凡的话说道这里，巴沙再怎么傻，也猜得到杜凡是什么意思了，杜凡的意思就是。这次袭杀巴沙的背后人物，就是卡鲁！

　　“道奇家族，就是道奇部落的领袖家族，整个道奇部落，有将近七十万人。”巴沙每说一句，就仿佛感觉自己的心往下一沉。

　　说到了这里，巴沙的心中就像是打翻了五味瓶一样，满心不知道是什么滋味！

　　在这一刻，巴沙就联想起以前的点点起来。

　　为什么，卡鲁要告诉自己黄金巨龙的栖息地！而那头黄金巨龙，明明是自己那个时候不能应付的。

　　为什么，当初自己召集族人的时候，迟迟没有人来，但是，一来就是一群，而且，全部都是卡鲁的人。

　　为什么，卡鲁不肯和自己一起进入神之遗迹，为什么，卡鲁进去了之后，没有赶上自己一行人！

　　还有，为什么自己招人袭杀，那个卡鲁表哥根本就没有见到人！从自己从神之遗迹回来到现在，一直都没有见到卡鲁的人！

　　“三弟，我想，我明白了。”巴沙猛的抬起了头来，目光坚定的说道。

　　“我想，我也明白了。”杜凡微笑着说道，娜依秀也在旁边一笑。

　　几个魔法师，却依旧细细的品味着羊奶的奶香味。

　　“既然，你们都明白了，那么，你们就应该知道下面该做什么吧？”忽而翰老族长眯着眼睛，微笑着说道。

　　“谢谢你了，忽而翰老族长。”巴沙真诚的说道，“我想，下面该如何做，应该很清楚了。”

　　“呵呵，巴沙城主，不用谢我这个老家伙了，毕竟，你死矮人王殿下的唯一的儿子了，你，不能坠了矮人王殿下的威名啊，唉，虽然说，在矮人王殿下的统治之下，对一些大的部落不利，但是，大多数的矮人们，还是过的很不错啊。”忽而翰老族长突然动情的说道。

　　手腕一动，忽而翰老族长的手中突然出现了一块雕刻的非常精细的翡翠玉牌，将那块翡翠玉牌递给了巴沙，“巴沙城主，小老儿活了七千多年，这些年来，不敢说自己怎么样，但是，我想，还是有些部落的领袖家族，还是会给小老儿一点薄面的，这块翡翠玉牌，是小老儿的信物，我想，以后会对巴沙城主有用处的。”忽而翰老族长说道。

　　想了一想，忽而翰老族长又说道，“几位行色匆匆，是准备是到那里了，如果可能的话，小老儿愿意送你们一程。”

　　“我们这是准备去黑彪骑士团的基地，那里，有黑彪骑士团的预备队，以及两千精灵一族的神箭手。”巴沙说道。

　　“黑彪骑士团基地，离这里，大概要走上两天了，小老儿几千年都没有使用过那些东西了，不知道会将你们传送到那里？”忽而翰还是眯着眼睛说道。

　　“老族长这是说那里话，老族长这里有传送阵么？”杜凡一听见忽而翰老族长的话，就猜测了起来。

　　“唉，传送阵又是又，但是没有传送到黑彪骑士团基地里去的传送阵了，唉，两千多年没有出手了，不知道，会不会出现一些闪失。”忽而翰还是巍颤颤的说道。

　　没有传送阵，那么，要用什么东西传送，杜凡疑惑了起来。但是，听见刚才忽而翰老族长的话，杜凡心中一个激灵，难道说，这个老精怪，要自己动手直接传送？这样一来，这个忽而翰老族长的身份就更显神秘了起来！

　　“忘记告诉你们了，好几千年前，小老儿还是一位魔法师，擅长的是空间魔法，唉，不过，两千年没有用过那些魔法，不知道，现在还能不能释放出来。”忽而翰说道。

　　空间魔法师！忽而翰这样的一句话，让杜凡十分的惊讶！要知道，空间撕裂斩，说白了就是空间魔法的一种。

　　空间魔法，甚至被号称是神之领域，一般的魔法师根本就涉足不了。

　　在矮人一族突然碰到一个老的掉牙的老头，和你说，我是空间魔法师，这个惊讶程度，不亚于在路上正走路，突然从天上掉下来一大块金子。

　　看着杜凡吃惊的神色，忽而翰老族长又说了一句话，“其实，每个魔法师，只要摸到了领域的门槛，就可以转而修炼空间魔法，只不过，要重新开始，小老儿我也是时间太多了，闲的无聊，才去修炼空间魔法的，我想，你们人族中，寿命都比较短，没有做这种想我这样的蠢事吧？”

　　听见忽而翰这么一说，杜凡无语了，难怪在大陆上，直到如今都没有见到一个空间魔法师，原来，这空间魔法，是要其他的魔法修炼到领域强者的地步，再重新修过，看来，这个忽而翰老精怪说的还是真的，活了七千多年，可能真的是太无聊，在自己达到了领域强者的修为的时候，还重新开始转而修炼空间魔法！

　　“忽而翰老族长的这份意志，倒真是让我佩服啊。”杜凡很是恭敬的说道。

　　“那里是什么意志，根本就是我活的太长了，无聊没事干，而且，也是觉得修炼成神的机会等于零，才做了那么无聊的事。”忽而翰老族长突然笑了一笑。

　　“戛纳峰！”巴沙突然指着远处的一座山峰叫道。

　　“戛纳峰？里黑彪骑士团还有多远？”杜凡问道。

　　“就在戛纳峰的山脚下！”巴沙兴奋的说道。

　　这一行人，正是杜凡，娜依秀，和巴沙等人，在忽而翰老族长的空间魔法之下，几人竟然被直接传送到了一个可以远远的看见戛纳峰的地方。

　　那座山峰，看似就在眼前，但是一群人足足走了两个小时，才走到了山脚下。

　　“二哥，黑彪骑士团的基地呢？”到了山脚下，杜凡马上问道。

　　“在对面的山脚下。”巴沙说道。

　　走到对面的山脚下，一行人又是走了两个小时，达到黑彪骑士团记得的时候，正好就是在中午吃中饭的时候。

　　走进黑彪骑士团的第一感觉就是，来到了一个巨大的屠宰场，一只只的牛羊都被解割成一块一块的，不断被人领走。

　　“二哥，这个就是你们的黑彪骑士团基地？我们感觉好像来到了屠宰场！”杜凡说道。

　　“这里就是了，你看那些黑彪，别的地方，不可能出现这么多的黑彪，还有，现在这个时候，正是我们黑彪进食的时刻，每只成年的黑彪，中午进食的时候要吃二十斤的肉，所以，三弟，你现在所看到的，就是这样的一幅屠宰场的情况了。”巴沙解释着说道。

　　就在巴沙的解释声中，一块块的肉被不断的丢给了一只只彪悍的黑彪，那些黑彪马上狼吞虎咽，风卷残云一般，很快就将这些肉食吃的一干二净。

　　“我们每次喂食黑彪，只喂八分饱，这样的话，第一，黑彪不会长的太胖，第二，不会浪费肉食，所以，三弟，如果以后你自己喂养黑彪的时候，一定要记得这样的情况。”巴沙便往黑彪骑士团基地的深处走去，一般对杜凡吩咐着说道。

　　虽然只是预备队，但是杜凡看到的是，这些成年的黑彪和矮人们的关系非常的，那些进食完的黑彪，竟然很多依靠着矮人们，让那些矮人拨开自己的毛发，捉里面的虱子。

　　“这些预备队员，基本在自己乘骑的黑彪还在很小的时候，就和自己的黑彪伙伴在一起生活了，这样一来，等黑彪长大之后，就已经和自己的黑彪伙伴建立起了非常亲密的关系，这个很小就和黑彪进行生活的惯例，在培养黑彪骑士的过程中，是非常的重要。”巴沙又开始介绍起黑彪骑士的培养方法。

　　“一只黑彪成年，需要多长的时间？”杜凡问道。

　　“黑彪只是三级的魔兽，所以，一般来说，五十年的黑彪，就可以作为坐骑来使用了。”巴沙回答着说道。

　　看来，着黑彪骑士团，只能用矮人一族的骑士，如果让普通的一个人等上五十年，然后等黑彪成年去乘骑，估计，已经等的胡子白了。杜凡想道，再看了看黑彪，杜凡心里有个感觉，也能让矮人一族乘骑黑彪了，虽然说，黑彪的个头比起一般的豹子要大，但是，让一个人去骑，还是显小了些。

　　只有矮人那样的身高，起了上去刚好合适，真不知道当时矮人王是怎样量两者联系在一起的？

　　可以看出，巴沙在黑彪骑士团，还是有着绝对的地位，所有见到巴沙的黑彪骑士团，都是毕恭毕敬的行礼！

　　黑彪骑士团，是一支百分之百的忠诚于矮人王的一只部队！对于矮人王的儿子，也是百分之百的忠诚！

　　在黑彪骑士团的大厅，一张巨大的桌子上，坐着巴沙，杜凡，娜依秀，三个魔法师，还有五个黑彪骑士团的军官。

　　虽然摩西比杜凡等人早出发，但是，摩西带着的一只黑彪骑士团小队，以及两千的精灵弓箭手还没有到来。

　　从摩西那天晚上出发，到杜凡和巴沙来到了黑彪骑士团，一共只过去了一天半加上一个晚上的时间，按照正常的三天路程，摩西应该只走了大半的路程。

　　杜凡在期间也发出过魔法信笺，不知道是路程太远的原因，还是黄昏山脉中，地形太过于复杂的原因，那些信笺，都没有发送成功。

　　“巴沙城主，依照您所说的情况，我们整个黑边骑士团，从这一刻起，马上就要进入一级戒备状态了，如果此事真的和道奇家族有关，我们绝不饶过他们！”一位黑彪骑士团的高级军官说道。

　　这位军官，正是黑彪骑士团预备队的大队长。

　　说是大队长，其实整个预备队的兵力，已经达到了一万三千余人！

　　比起整个正规黑彪骑士团的人数还要多！

　　但是，为了保证黑彪骑士团的军团长是整个黑彪骑士团的最高首领，所以，这位预备军的首领，只能是一个仅次于军团长的大队长职务。


第三十八册 异族战争


第001章 被困

　　“但是，他们的势力也不能小视，就我所知，起码已经有塔塔部落和他们联合在一起了，加上山岭巨人的介入，可以说，他们的势力至少有整个矮人部落的三分之一的实力。”巴沙神色凝重的说道。

　　矮人一族，一共只有三百七十多万的人口，道奇部落占据了七十多万，塔塔部落也有二十多万。

　　这两个部落联合在一起，已经有将近百万的人口，而在矮人部落中，很多那些只有几千上万人的部落，基本在兵力上，是属于零，根本不能计算在势力范围之内。

　　“按照一般部落之中，兵力占总人口的六分之一比例划分，道奇部落一共有十二万战士的样子，塔塔部落也有三万战士的样子，两个部落联合在一起，估计有十五万战士。而且，从他们这次袭杀城主的组织性上看，他们肯定对于这次的袭杀，谋划了很长的一段时间，有此可以推算他们计划谋反的时间，肯定也是非常的久了，恐怕，他们还留有很多的后手。”又有一位军官说道。

　　听见这位军官分析的头头是道，逻辑性很强，杜凡抬了抬头看了一下。

　　这个矮人，竟然长着一张矮人一族中，很少见的国字脸，更难得的是，这个矮人的脸上竟然十分的光洁，没有留胡子。

　　“这位将军之名称呼？”杜凡微笑着问了一下。

　　“我叫贴也真。”看见杜凡问道自己，这个矮人将军也是温和着一笑说道。

　　“恩，贴也真将军，以你的看法，我们接下来要做些什么事情？”杜凡问道。

　　“我们接下来要做的，就是在道奇家族之前，提前一步去安抚各个矮人部落，第一，摸清他们的在这一场反叛之中，站在那一边？第二，安抚民心，即使到时候出现战争的情况，也不至于引起很大的动乱，将这一场叛乱行为，压制在最小的范围之内。第三，有实力的矮人部落，要求他们整顿军备，万一真的发生大规模的战争，就可以迅速的集结他们的兵力，投入到平定叛乱之中。”贴也真头头是道的分析道。

　　不错，不错，这个贴也真，看起来还真是个人才，事情经过才和他一说，马上就能做出相应的步骤出来，到时候矮人王交割答应自己的五千人中，一定要将这个贴也真挖走！杜凡在心中思考着道。

　　“二哥。我想，安抚工作，就交给他们黑彪骑士团的人了，毕竟，他们坐下的黑彪，就是一种象征，到了任何的部落之中，起码能证明他们的身份，你觉得怎么样？”杜凡扭过头来，问起了巴沙。

　　“这个当然好，不过矮人一族中，最远的部落离这里，大概是半个月的路程，我是担心时间上太久了啊。”巴沙说道。

　　“什么时间上的太久了？”杜凡问道。

　　“我是觉得有什么去安抚那些偏远的部落的必要，他们不但地方偏僻，而且，人口也少的可怜。”巴沙说道。“而且，这样一来一去的，要花上一个月的样子，一个月的时间，说不定，我们都已经平叛了。”

　　“如果以后那些部落知道你通知了大部分的部落，但是，就是没有通知他们部落，你想想，他们可能会怎么想？”杜凡问道。

　　“还是，一个个的都去通知吧。”巴沙被杜凡这么一问，马上就知道了自己那样做的不妥了。

　　“顺便通知那些驻扎在各个地方的黑彪骑士团，让他们都归队吧。”巴沙想了想，说道。

　　随着会议的结束，在巴沙被袭杀的事情过去了大约十二个小时之后，巴沙这边才做出了反应。一道道以巴沙的名义发出去的命令，一条条的发布了出去。

　　格拉斯城，巴沙暂时是回不去了，格拉斯城里面的情况，巴沙他们也是一点都不知晓了，随着巴沙的命令被一条条的发布出去，矮人一族之间的内乱，就正式宣告了开始。

　　会议结束不久，一条的信息反馈了回来。

　　这一信息，证实了卡鲁作乱的消息，收集上来的信息是，卡鲁正式以道奇部落首领的名义通告整个矮人一族，巴沙已经背叛了矮人一族！

　　巴沙联合起来人族，精灵一族，企图将整个的矮人一族奴役化，最好的证据就是巴沙随着巴沙，杜凡，摩西进去神之遗迹，竟然放弃了自己的族人，跟随了人族和精灵一族。因此，道奇部落号召广大的矮人们，对巴沙宣战，而且，这一宣战，马上就得到了塔塔部落，必卢部落的拥护。

　　必卢部落，也是矮人一族中，实力一流的部落之一，必卢部落的人口，达到了三十五万。必卢部落的加入，也就是说整个矮人一族，已经有一半的人口，在名义上站在了反对巴沙的立场了。

　　而且，信息上还说，由于巴沙这样的一种非常令人不齿的行为，已经激怒了矮人一族友好的山岭巨人们的心，所以，那些忠实山岭巨人，也派出了十位山岭巨人，前来帮助道奇一族。

　　见到这样的一条消息，巴沙忧心忡忡。

　　“二哥，不要担心，你要知道，这样的命令，只是部落上层的人发布出来的，那些真正的部落矮人们，不见得都是反对你的。”杜凡微笑着开解巴沙说道。

　　“我是担心那十个山岭巨人，昨天晚上你也见到了那个种族的厉害了。”巴沙说道。

　　十个山岭巨人，确实是很不好对付。

　　昨天晚上的一个山岭巨人，就逼得一群人东跑西窜的了。

　　十个山岭巨人，完全是十个相当于巨龙那个级别的存在了，也就是说，那十个山岭巨人，最少也是相当于十个圣阶后期的存在了。

　　“就算是那样的存在，还不是一样被我们干掉了？”杜凡笑着说道。

　　第二个到来的消息，确实一件非常糟糕的消息！

　　一个黑彪骑士团的成员，竟然徒步的跑到了黑彪骑士团的基地求救！

　　求救的人，竟然是摩西一方！摩西在开进黑彪骑士团的路途中，遇到了敌袭，两千精灵弓箭手，被围困在一个山头了！

　　而这个前来报信的矮人，正是摩西带着这位黑彪骑士团骑士，依靠着摩西强力修为，硬生生从围困的大军中，将这个人送了出来报信！

　　一路之上，这个骑士全力奔跑，丝毫不敢停留！一路之上，疯狂的跑了四个小时，竟然将自己的黑彪活生生的跑死了！

　　然后，这位矮人骑士又是撒开自己的两脚开始飞跑，终于在疯狂的跑了一个小时后，被在外面巡逻的黑彪骑士团的成员发现，带进了黑彪骑士团之中。

　　“城主！我们，在那里，被两万人围住了！情况非常紧急啊！那个地方在以此向西，八百里的地方！请你们跟紧去支援！”那个报信的矮人骑士一见到巴沙，就死一口气说完这些话，然后头一歪，直接昏了过去。

　　杜凡见状，连忙给这个报信的矮人骑士喂了小杯的生命之泉的泉水，一向十分见效的泉水，竟然不能马上让这个矮人醒来，只是限于了深度的昏睡之中！

　　看来，这一路的疯狂奔跑，将这个矮人体内的潜能消耗的太大太大！

　　“他叫什么名字？”巴沙问道。

　　“我认得，他叫着马拉松。”一个矮人回答道。

　　“给他找一个好的房间，让他好好的休息吧。”巴沙说道。

　　听见摩西带领着的两千弓箭手遭遇围困的消息，杜凡和巴沙全部都非常的焦急！

　　特别是杜凡，那个马拉松昏迷的实在是太快了，根本就没来得急告诉杜凡，自己一方的伤亡情况如何。

　　那两千的精灵一族的弓箭手，全部都是杜凡心目中的宝贝疙瘩啊！

　　就算是损失一个，都会让杜凡心疼不已！

　　杜凡为什么让摩西带着两千精灵一族的弓箭手先走，就是怕这些宝贝疙瘩受到了损伤，自己心疼啊。

　　那里知道，越是担心的事情，越是很快的发生！两千精灵弓箭手，竟然被两万人的部队围困在了一个山头之上，而且，离这个矮人骑士前来报信的时间，又过去了五个小时！

　　“二哥，你带兵随后，我和娜依秀，魔法师先走一步了！”在堂内大步的走来走去之后，杜凡，猛然的说道。

　　“如此，三弟你们先走，我们随后赶到！不过，三弟留一位魔法师下来，也好我们随时沟通。”巴沙说道。

　　“留两个给你！一路之上，你们也要小心，万一他们在路上还有伏兵的话，有两位圣阶魔法师压阵，我也放心不少！”杜凡决然的说道。

　　“传令，马上集结五千骑兵，轻装上阵！随我一同出战！”巴沙大声的传令说道。

　　随着巴沙的这道命令下去，整个黑彪骑士团马上集结了起来，五千的骑兵，三分钟之内就集结完备！

　　这，还只是一只黑彪骑士团的预备队！

　　而在此之前，杜凡一手取出圣辉法杖，一手拉着娜依秀，带着一位精灵魔法师早就腾空而起！

　　杜凡的心，早就扑向了摩西那里，那群被围困住的两千精灵弓箭手。

　　手中圣辉法杖里面储存的风系魔法力就像是大坝缺口了一般，滚滚的从圣辉法杖中泄到了杜凡的手中，而在杜凡手中的风系魔法力，就像是不要钱的水一般，快速的洒落到杜凡，娜依秀，以及一位魔法师的身上。

　　那狂暴涌出的风系魔法力，在杜凡的手中，不断的变成了三人在空中飞行的动力！在空中，三人飞行的速度，被这样狂暴的风系魔法力，催动的不断的加速！

　　三人如同三颗流星一般，急速的投奔西方而去！

　　此去西边围困之地，相距八百里，三人如同驾风飞行一般，在一个小时之后，隐隐的看见了一个山头上，密密麻麻的站满了人马！


第002章 三大禁忌魔法

　　到了这个地方，杜凡的心里倒反而平静了下来，远远的从空中停落了下来，在对面的山头上，静观了一阵子。

　　那座精灵们被围困的山头上，慢慢的站着很多的精灵，以杜凡的目力，自然看得清楚。

　　那座山头，地利上对摩西一方很是有利，山顶上，是一块颇为平整的山地，进入那里的，竟然只有一条宽约十米的天然通道。

　　摩西一人，正手提战争之前，站在了通道之中！摩西的身后越二十米的地方，是九个骑着黑彪的骑士！

　　九位黑彪骑士的身后，是一片密密麻麻的精灵弓箭手！看那些精灵一族弓箭手的摸样，竟然个个龙精虎猛，没有一人受伤！

　　看到这样的情况，杜凡悬下的一颗心，终于完全的落地了。

　　取出一张魔法信笺，杜凡写下了摩西一行被围困的详细位置，放在手中双手一合，那张魔法信笺就消失不见。

　　“娜依秀，这么远的距离，你的箭术可以射到么？”杜凡对着身边的娜依秀问道。

　　娜依秀眯着眼睛目测了一下，然后点了点头。

　　“可以释放出一记禁忌级别的，大规模的箭技么？”杜凡说道。

　　“可以，我们精灵一族箭技中，有一招流星火雨，可以超大范围进行攻击的禁忌魔法！”娜依秀说道。“这样的距离，大概两千米的样子，正是释放流星火雨的最好距离。”娜依秀说道。

　　“那好，你准备释放流星火雨，艾尔，你们黑暗一系的魔法中，有没有超大范围的群攻魔法？你等会可以悄悄的潜入到那座山的山脚下，释放出来。”杜凡对着身边的魔法师问道，这位精灵一族的魔法师，名字叫着艾尔。

　　“可以，黑暗一系魔法中，有一招叫着地狱怨灵的，可以召唤出来上千只的地狱怨灵，那些黑暗生物，可是见人就咬的。是一招黑暗系的禁忌召唤魔法。”艾尔也点头说到。

　　“那好，你现在就潜入了下去，见到娜依秀的流星雨释放了出来，你就释放你的地狱怨灵。”杜凡说道。

　　就在杜凡的说话之间，一个意想不到的情况又出现了，一只巨大的金雕突然从空而降，直接落入了矮人的军队中，马上，从围困摩西的人群中，走出了一个人了，这个人杜凡认识，这个人，赫然就是魔兽一方的二统领，特克！

　　当初在神之遗迹所在的地方的，杜凡对这个特克的感觉还是很好，这个特克给人，是中老朋友一样的感觉，没想到，围困摩西一行之中，还有特克！

　　特克的出现，顿时让矮人内乱中的情况更加的复杂化！

　　既然连二统领都已经出现了，那么魔兽这一方，明显的就是站在了卡鲁哪一方！这样一来，巴沙不但是要面对反叛的矮人，还要面对来自魔兽一方的威胁，见到特克的出现，杜凡的心里有一阵阵非常沉重的感觉！

　　卡鲁反叛的事情，还想，并不是杜凡想想的那样简单！

　　杜凡一开始只是因为，卡鲁，以及塔塔家族，是因为矮人王的统治，威胁到了他们家族的利益，但是，特克的出现，好像，事情并不是那样的简单！

　　“娜依秀，我亲爱的妻子，看来，这件事情越弄越大了！”杜凡喃喃的说道。

　　娜依秀自然也是认得特克，见到特克的出现，娜依秀也是紧皱着眉头。这个时候，那个叫做艾尔的魔法师已经潜下山去了。

　　“杜凡，接下来怎么办？摩西会不会有危险？”娜依秀皱了皱眉头问道。

　　“我想，暂时还没有吧，毕竟，摩西也是一位领域强者，而且，摩西还吞噬过幽灵王的战争领域。”杜凡回答道。

　　“等一下，你要是见到反叛军营中有什么大的动静，就对着人多的地方释放你的流星雨！”杜凡说完，整个人就像是一只大鸟一样，对着对面的山峰飞了过去。

　　矮人围困精灵一族的军队中，那些矮人战士见到特克的出现，纷纷的让开了一条路，为首的一位矮人战士骑着一头巨大的穿山甲，迎着特克而来了。

　　“尊敬的特克统领，那个精灵一族的战士，实在是太厉害了，有他把守着那条通道，我们怎么也杀不进去。”为首的大穿山甲对着特克说道。

　　在矮人王没有组建黑彪骑士团之前，矮人一族一直以打穿山甲作为坐骑，组建骑兵部队。

　　这些大穿山甲非常适合在山地之间爬行，速度也不错，而且，大穿山甲身上的鳞片，对大穿山甲本身，也起到了一种防护作用。

　　只不过，这些大穿山甲比起黑彪来说，还是差上了很多。

　　黑彪作为魔兽，最少，也有两千多年的寿命，而大穿山甲，只是一般的野兽，只有大约六十年的寿命。

　　所以一个大穿山甲骑士，一生的骑士生涯中，不知道要换上多少的大穿山甲！

　　这样一来，大穿山甲骑士和坐骑之间的默契程度，肯定不如一位黑彪骑士和黑彪之间的默契程度。

　　再来就是黑彪作为魔兽，本身就具备攻击能力，而大穿山甲就不能用于攻击。

　　速度上，大穿山甲骑士是远远不如黑彪骑士！

　　黑彪骑士团作为矮人一族武力最高的象征，并不是吹出来的！

　　“你们这么着急的叫我过来，就是为了解决这个问题？”特克笑着说道。

　　“不错，尊敬的统领大人，那个人，是一位领域强者，而且，他又是站在了那条攻上山的唯一通道的地方，只要不越过他，我们就不能近那些弓箭手一步！”这位大穿山甲骑士很是恼火的说道。

　　看的出来，这个人在攻山的过程当中，在摩西的手上，吃了很多的亏！

　　“他施展过他的领域？他的领域有什么样的特征？”特克笑了笑说道。

　　“很奇怪的领域！只要已进入他的领域空间，整个人就变得非常的沉重一般！连迈步都非常的困难！很多我们矮人一族的战士，进入他的领域空间，竟然会七窍流血而死！而且，从死去的尸体上来看，他们竟然就像是遭到重物积压一样，全身骨头粉碎！”大穿山甲骑士说道。

　　“看来是一个品阶很不错的领域了，走吧，我去见识一番。”特克笑着说道。

　　当特克走了出来，站在了摩西的对面时候，摩西神色一变，“特克，怎么是你？你来这里做什么？”摩西变色的问道。

　　“你叫摩西？就是精灵古树一族那个老家伙的儿子？”特克笑着说道。

　　“不错！我就是摩西，你，也要从我这里过去么？”摩西脸色一沉，将战争之剑插在了地上，反手抓着剑柄问道。

　　“呵呵，小家伙，你以为，你能挡得住我么？”特克笑着说道。

　　刚一说完，特克的身上散发着团银色的光辉，那光辉越散越大，一股巨大的压力冲着摩西压了过去！

　　一见面，特克就直接施展出来了自己的领域！

　　这个领域，呈一种洁净的银色！随着这个领域的展开，摩西感觉自己的身体竟然有种要被撕扯的粉碎的感觉！

　　左脚狠狠一踏地面，摩西冷哼了一声，一股灰色的领域也展开了！

　　一银一灰的两大领域，马上就在通道之中相碰了，灰银两色之间的摩擦处，竟然不断的游走着微小的黑色闪电一般的东西！

　　见到这个情况，杜凡再不迟疑！在空中早已准备好的魔法，对着矮人一族军队战士密集的地方砸了下去！

　　一道浓绿到了极点的光芒，从杜凡的手中射了出来，直接没入到了矮人战士们脚下的地上去了。

　　突然在天上出现那样的一个人。这些矮人吓了一跳！纷纷的将手中的斧头飞劈了出去，对着杜凡劈了出去。

　　杜凡那里还容那些斧头劈在自己的身上，射出了那道浓烈的绿光之后，马上就化着一阵风，腾空而去了！

　　见到那道绿色打了下来，这些矮人也是吓了一跳，都拿着手中的兵器小心的戒备着，但是，十几秒钟过去了，周围一点动静都没有，这些矮人战士们才送了一口气。

　　也许，刚才那个人施展的魔法，失去了效果了吧。

　　这些矮人一族的战士们想道。

　　刚刚松了一口气，情况就发生了！以那块被杜凡射入绿色光芒的地方为中心，传来了阵阵摇晃的感觉，地面之上，竟然出现了破裂！

　　那些裂纹越裂越大！很快，就在那个裂缝的地方，飞出来一跳绿色的风龙！那条风龙出来之后，直接就朝天上飞了过去！

　　风龙并不攻击矮人一族的战士，直接飞上了天空，而且，一飞入空中，就完全化作了最基本的风魔力，消失不见了。

　　很快，风龙飞出的地方，出现了一道巨大的飓风！那道飓风出现之后，就四处的游晃！不断的将周围的矮人士兵们吸入飓风之中！

　　矮人战士被吸入飓风之中，竟然直接就被飓风里面狂暴的风能量撕扯成了碎片！四处的散落了下来！

　　从飓风出现的短短几秒钟，已经有三十几个的士兵被吸入进了飓风里面！

　　这还不算完！从刚才飞出风龙的附近地面，马上又接二连三的钻出了八只风龙！八只风龙的出现，就带着八股飓风，迅速的朝着矮人一族的士兵横扫了过去！

　　矮人一族的军队中，马上就出现了骚乱！随着飓风扫过的地方，矮人战士们不断的逃散！队形一下子就完全被打乱！

　　这个时候，就听见东边传来一阵尖锐的破空声，随着破空声到了尽头，矮人一族军队的上空，突然出现了无数的火流星！

　　这些流星都不大，但是，数量却是非常的多！

　　看见矮人军队中出现大规模的骚乱，娜依秀的大规模杀伤箭技，流星火雨马上就对着矮人军队密集的地方施展了出来。

　　与此同时，山脚，在矮人一族军队的压阵之处，突然传来了阵阵恐怖的厉啸声！大群的黑色张牙舞爪的怨灵，张开血盆大口，露出长长的獠牙，朝着矮人士兵们咬了过去！


第003章 消融

　　两大禁忌魔法，一大禁忌箭技！三招禁忌级别的招数，同时用在了围困摩西和弓箭手的矮人一族军队中。

　　娜依秀的流星火雨所覆盖的范围及其的广泛！而且，娜依秀释放出来所选的位置，也是非常的到位！

　　杜凡施展的风系禁忌魔法，叫做龙飓风，这个魔法有个特点，就是修为不同的人，所释放出来的风龙数量就不同，魔力的多少，也是决定风龙数量的一个重要因素，杜凡借助圣辉法杖里面储存的海量风系魔力，领域强者的修为，一口气释放出来九只风龙！那九只风龙所形成的龙飓风，涵盖住了一个非常广泛的范围！

　　这样一来，就使得很多的矮人一族的战士，因为逃避龙飓风，而挤成了一团！娜依秀释放流星火雨的位置，就是那些拥挤的矮人战士们！

　　矮人军队的军纪，相对于人族来说，是相当的涣散，九条龙飓风一起，马上就乱成了一团！

　　这样糟糕的形式，导致娜依秀的流星火雨袭来的时候，有很多的士兵，连躲避的地方都没有！四面都挤得是人！根本就走不动半步！

　　地面上是龙飓风肆意的收割个矮人战士们的性命，天上又是不断的降下了流星火雨！这些矮人一族的士兵们，自然就想到了去山脚下！

　　如果是军纪严明的人族部队，肯定是不会出现这样的情况，但是，这些矮人们，在遇到战斗的时候，很少能有人族军队那样纪律！矮人战士，平时，很少在一起训练，可以这样说，矮人一族的战士，平时都是生产劳动力，打起仗来，就集结到了一起，这样一来，根本就不能形成严明的军纪！因为，根本就没有什么训练！

　　形成这种情况，是有深层的历史原因，矮人一族，天生的都是神力，而且，矮人一族，天生对魔法的防御能力强。

　　这样一来，矮人们就形成了这样的心态，就算自己不训练，一样一个人干人族几个人，所以，长久这样下来，这些矮人的战士们，就基本不参与军事训练。

　　当初矮人王全力打造一支黑彪骑士团，正是为了摆脱这样的习俗。

　　黑彪骑士团，完全脱产，组成了一支专业的矮人骑士部队！当初，包括现在，还有不少的矮人们对矮人王组建这样的一只骑士团心存很大的意见，矮人们，都喜欢自食其力！所以，对那些天天只训练，而不参加劳动生产的黑彪骑士团的成员，很有意见，当初，矮人王也是强制向一些大部落征收赋税，才供养的起来了这样的一只骑士团，这样一来，那些大部落和矮人王之间，就产生了一些微妙的破痕。

　　想想一头黑彪一天五十斤的肉，而且，矮人们的食量也不算小。

　　供养那样的一只骑士团，确实是一件不容易的事情。

　　就在这些矮人战士们蜂拥着朝山下挤去的时候，却看到了更加恐怖的事情，那些被艾尔从地狱之中召唤出来的怨灵，带着冲天的怨杀之气，张牙舞爪的，朝着这些矮人们扑了过去！

　　这些地狱怨灵，将人就扑了上去咬！只要被这些地域怨灵咬上的矮人一族的战士们，都是一副痛苦到了极点的表情，嘴中疯狂的嚎叫着！

　　但是看着那些被咬上的矮人战士们的状态，就让人怀疑，这里到底是人间还是地狱！

　　九道巨大的龙飓风，天上的流星火雨，加上从下扑上来的地狱怨灵！三大禁忌招数，将这群围绕着两千精灵弓箭手的矮人战士们，杀的个人仰马翻！现场血肉横飞！混乱不堪！三大禁忌招数是否能出来还没有多长的时间，矮人一族战士的伤亡已经达到了五千以上！

　　这三大招数释放放了出来，完全就将整个山峰变成了一辆巨大的绞肉机。

　　就在这个时候，那位魔兽二统领突然脸色一变，丢掉了摩西不管，特克直接朝着九道巨大的龙飓风扑了过去！

　　在扑去的过程当中，特克的领域突然猛的涨大了！那银白色的领域，一下子就覆盖住了千米的范围！

　　这个范围，比起当初幽灵王的战争领域都要打上一倍。当特克的领域展开了之后，九道龙飓风在特克的领域之中，竟然不断的缩小！片刻的功夫，就消失的无影无踪。

　　天上掉了下来的火流星，只要一碰到特克的领域，就像是一颗颗的红色溶液掉进了大海一样，迅速的化成了黑红色的雾气，也消失在空气之中。

　　特克继续往下走去，千米的覆盖范围，直接将绝大多数的地域怨灵覆盖进入了银白色的领域空间之内。

　　很快，那些被覆盖进去的地域怨灵都发出了恐怖的尖啸声！

　　银白色领域之内的地狱怨灵，竟然就像是被一种可怕的溶液分解了一般！整个身体都在以一种人眼看的见的速度，迅速的消融了下去！

　　三大禁忌招数，很快，就被特克的领域给破了。

　　但是，这个时候，矮人一族的战士，压伤亡惨重！能战的战士，人数上已经不足万人了！

　　本来，在和摩西以及两千精灵弓箭手的对持之下，矮人一族的战士，伤亡都已经超过了两千多人，这一次，在杜凡，娜依秀，艾尔的联手之下，三大禁忌招数，给矮人一族的战士造成了惨重的伤亡！

　　加上被摩西和弓箭手们打死打伤的人数，矮人一族的战士，能战者已经不足万人！

　　那特克一人消除了三大禁忌招数之后，整个人又朝着摩西而去，银白色的领域，再次和摩西的黑色领域碰在了一起！

　　“摩西，你斗不过我的。”特克大声的叫道。

　　在特克上千米的领域覆盖范围之下，摩西的重力空间领域，在特克的领域积压之下，就像是一个巨大的银色的大球之下，一个黑色的小球，而且，这个黑色的小球，还有一种渐渐被银色的大球吞噬的兆头！

　　和摩西领域接触的地方，特克的银色领域，竟然在开始一下下的将摩西的黑色的小球覆盖了进去。

　　三大禁忌招数被特克一一解决了之后，那些矮人一族的战士们，竟然又开始都整齐的集结在特克的身后。

　　看那情势，竟然是想借助特克的领域，再次攻入山顶！

　　而特克的银色领域，竟然直接将剩下的所有矮人一族的战士覆盖了进去！

　　不过现在的情况是，摩西的重力空间领域，还在覆盖着通往山洞的通道之处，令那些想要上山的矮人一族的战士们，不能前进一步！

　　“特克，你这样明目张胆的干涉矮人一族的内部事情，就不怕大统领降罪下来？”摩西也是森然的说道。

　　“哈哈，摩西，你这是说哪里的话，你是精灵一族，我帮助矮人来对付你，又何来干涉矮人一族的内部事务。”特克听见摩西这样一说，不但没有动气，反而是哈哈的大笑了起来。

　　不过这一句，又让摩西非常的难以反驳。

　　“特克，难道你知道，我们都是巴沙城主的兄弟么？摩西是巴沙城主的大哥，你这样明目张胆的围攻矮人王的儿子，巴沙城主的大哥，不是明目张胆的干涉矮人一族内部事情还是什么？”听见摩西和特克在语言上的对攻，杜凡突然飞到了空中，对着特克大声的说道。

　　“呵呵，你这个小家伙，不在家里好好的带着，也跑出来趟这趟浑水做什么？难道，你就不怕我连你一起都收拾了？”特克见到杜凡，不但不吃惊，反而哈哈大笑了起来。

　　见到摩西艰难地在支撑领域，杜凡心中一动，提着寒霜落雪，猛的一头扎进了特克的银色领域之中。

　　刚一进入特克的银色领域，杜凡的绝对防护领域主动的张开了，雪白的一个小球球，就出现在了特克的银色领域之中。

　　刚一进入特克的银色领域之中，杜凡就有一种自己的能量在飞速消失的感觉，这种感觉，就像是自己领域的外面一层能量不断的被分解消融，那种被消融的速度，达到了一种让人不敢相信的地步！

　　体味着这种感觉，杜凡明白了，为什么摩西在特克的领域积压之下，显得那么的艰难！

　　“特克二统领，你这个领域，真是奇怪啊！”杜凡扎进了特克的领域之中，装着一副极其轻松的感觉说道。

　　“那里那里。你的这个领域也是非常的奇怪，居然可以在我的领域里面行动自如。”特克也是微笑着说道。

　　“我的这个，不叫做领域，我的这个，只是一个防护技能。”杜凡说道。

　　听到这里，特克的脸上突然露出了一种奇怪的感觉，“杜凡，你这是一种技能？我可从来没有听说过，有这样的一种防护技能啊。”特克说道。

　　“唉，特克二统领大人啊，说起来，我这个人，就是那样的倒霉，你也可以看见，我已经是领域强者的修为，但是我硬是没有领域哦出现，只是多了一个这样的防护技能。”杜凡解释着说道。

　　“恩，还真是奇怪。”特克居然认真的想了想，说道。

　　杜凡见到特克的这个表情，心中不禁一乐，看来这个魔兽二统领，还真的是不知道绝对防护领域这样的一个东西了。

　　“不过，我还是感觉一种领域的东西在里面。”特克认真的说道，“也许，你的这个领域，是一个非常的特殊的领域，只是其中的作用你还没有完全的发现而已。”

　　领域，确实，很多人修炼到了领域强者的修为，对着自己突然产生的领域，还是有一种非常陌生的感觉。

　　对于这样的一个全新的东西，很多人也是在后来慢慢的摸索中，才完全的掌握领域的作用。

　　像杜凡这样的领域强者，一时之间还没有弄清楚自己领域的作用，这并不是一剑很奇怪的事情。

　　不过听见刚才特克的一番话，杜凡的心中还是暗暗的一点头，这个魔兽一族的二统领，竟然能够直接的感觉到自己绝对防护里面的领域气息，这是不简单的。


第004章 最接近神的男人

　　“唉，我也不想去研究这个领域到底蕴含了什么样的特殊的地方，毕竟，我的这个技能，还是很好用的，我也很满意。不过，二统领，你的这个领域也很是奇怪，这到底是怎样的一种领域啊？”杜凡笑嘻嘻的问道。

　　这个时候，摩西感觉到了自己的全身的压力，突然有种松了一点的感觉，原来杜凡和特克说话的过程当中，不知不觉的将自己的领域压力给减轻了。

　　领域的施展，是要有大量的斗气或者魔力来支持的。

　　不然的话，领域强者一修到了领域的阶段，一天二十四小时，一年三百六十五天，一天到晚，一年到头的开着领域四处招摇，岂不是一件非常大快人心的感觉？而且，在自己的领域之中，自己就是神了。

　　这样一来，持久的释放出领域，那不是就算有人想要对自己不利，也是一件不可能的事情。

　　当杜凡和特克一聊了起来，特克就觉得没有全力施展自己的领域的必要，所以，就将自己的领域不自觉的收了一部分起来。

　　还有一个原因就是，特克在杜凡的身上，感觉到了一种不寻常的威压的感觉，这样的感觉，也导致特克不敢轻举妄动，也打算摸摸杜凡的底。

　　收起了自己的部分领域能力，特克哈哈一笑。“和你说吧，我的领域技能，就是分解！一切的物质，在我的空间里面，都可以被分解成虚无！”特克笑着说道。

　　听见特克这样一说，杜凡点了点头，特克的领域里面，当初自己的龙飓风，还有娜依秀的流星火雨，以及艾尔的地域怨灵，正是都是一种被分解消融的状况，而且，现在自己的绝对防护的外表，也正是呈一种被快速分解和笑容的感觉。

　　“看二统领的这样的领域覆盖范围，起码已经是领域巅峰的存在了吧？”杜凡又是问道。

　　看着杜凡这样问自己，特克的脸上露出了一种奇怪的，不为所以言的样子。

　　“杜凡，难道，你没有听说过，我，特克有一个别号，这个别号就是，最接近神的男人！”特克自豪的说道。

　　“真是一种罪过啊，为了走出最后那一步，哦不是，只有半步！他妈的，半步也没有！反正，就是最后的那么一小点点，老子竟然徘徊了两百多年！真是让人烦躁！”特克突然对天大叫一声。

　　从那声音中，杜凡听出来一种怨意。

　　这个魔兽二统领，难道还有一件非常让他怨恨的事情？杜凡想道。

　　不过很快，特克，这位魔兽一方的二统领，竟然很快的，一下子就恢复了常态。

　　“杜凡，你小子，你记清楚了，特克，我是这个大陆上，最接近神的男人！哼哼，你以为，像你们这样的，刚进领域阶段的小家伙，能够是我，特克，这个最接近神的人男人的对手么？”特克竟然斜起了眼睛，细细的打量着杜凡起来。

　　“哈哈，二统领大人，难道，你要放弃你的尊贵的最接近神的男人的称号，要对我这样一个小小的人物下手么？”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，我感觉的出来，你这个人，身上的潜力无限。只要你马上走开，带着你的人远离黄昏山脉，我答应你，绝不找你麻烦。”特克突然说道。

　　“你不找我麻烦，不代表，那些矮人们。特别是哪位卡鲁少爷，也不会放过我的。”杜凡显得为难的说道。

　　想了一想，特克继续说道，“杜凡，你要是现在就起程，离开黄昏山脉，我保证，那些矮人们，也不会对你动手的，如果我亲自开口，我想卡鲁也会给我一点面子的。”特克说道。

　　看到这样的一种情况，杜凡的心中一沉。

　　很明显，从刚才的话中，杜凡可以得到这样的一个结论，这位魔兽一方的二统领，竟然还不是矮人这场内乱的幕后黑手！

　　从刚才看见这位魔兽二统领，杜凡还一度一位，导演这场矮人内乱的幕后人物，就是这位魔兽一方的二统领，甚至还有可能是魔兽大统领！

　　毕竟，以卡鲁的圣阶修为，给他天大的胆子，他也不敢明目张胆的对付巴沙。

　　但是，从二统领的话中看来，这位二统领大人，有什么要求，竟然还有和卡鲁商量，而且，如果卡鲁不同意，这个魔兽二统领，竟然，听他的话，要是卡鲁不支持他，二统领也是没有办法的，只能听从卡鲁的意见。

　　如果连魔兽二统领也要听从卡鲁的意见，那么，看来，这次的矮人内乱，还真的，最后的幕后黑手，就是卡鲁了。

　　奇怪，非常奇怪，难道说，这个卡鲁平时要隐藏了自己的实力，或者，在卡鲁的身后，还有更加神秘的人物！

　　杜凡的心里有这样的一种感觉，卡鲁那方面，肯定是有神级的高手在背后撑腰，要不然。他们也不敢和神级高手，矮人王对着来。

　　还有一点，杜凡现在还没有弄清楚，就是在矮人内乱之中，魔兽一方，是不应该掺和进来的。

　　如果趁着矮人内乱，魔兽这一方硬插一脚进来，如果是卡鲁那方赢了还好说，万一最后，是巴沙这一方赢了，那么，魔兽一方，将如何平息接下来，巴沙的怒火？

　　而且，这魔兽二统领，肯定又是代表着大统领的意思，这位魔兽大统领，再杜凡的眼中看来，魔兽大统领和矮人王，两人都是黄昏山脉之中的王者，而且，都是神级的修为，两人之间的关系，应该是很不错的吧？

　　要是这样，那么大统领这次的矮人的内乱之中，为什么要去支持卡鲁呢？

　　“要是大统领和卡鲁之间。二统领大人会更尊重哪一位的意见呢？”杜凡问道。

　　“杜凡，你这话是什么意思？”特克听见杜凡的这句话，一副勃然大怒的感觉。

　　“我只是想知道，为什么？你们魔兽一方，会支持卡鲁，而不是矮人王。”杜凡笑着说道。

　　“哈哈，杜凡。你想知道这个？不过，这些，是我们魔兽一方内部的事情，又怎么可能告诉你呢？”二统领大声的笑道。

　　听见自己的这句问话，一点作用也没有，唯一就是再次的确认了，魔兽一方，确实是站在了卡鲁的一边。

　　这样的情况，让杜凡的心中一阵担忧，如果卡鲁，再加上魔兽一方的支持，那么，自己这边，还真的没有神算，除非。

　　想到这个情况，杜凡的心里笑了一笑，好像，自己的那个设想，暂时还不能实现。

　　自己的那个想法就是，除非，摩西，娜依秀，还是巴沙，都完全的融合了神格，成了神级高手！

　　那么，自己这一方的四大神级高手，胜算就是非常的大了。

　　“杜凡，怎么样？你想好了没？只要你离开，带着你的人离开，我就不追究了。”特克见到杜凡一副在思索的样子，有紧紧的问了一句。

　　“不可能，巴沙是我兄弟。”杜凡想都没想，直接说道。

　　“既然这样，杜凡，那就不要怪我了啊。”特克突然神色一冷，顿时，杜凡觉得特克的领域完全针对自己运转了起来！

　　那种身上的绝对防护领域，表面之上的能量消耗，更加的急剧了起来。

　　提起寒霜落雪，杜凡就朝着特克而去。

　　杜凡有绝对防护领域的保护，在特克的领域之中，竟然还能行动自如。

　　其实，杜凡的绝对防护，也算是一种领域了，这样以来，只要特克没有破掉杜凡的绝对防护，杜凡就可以在特克的领域之中行动自如。

　　其实，只要杜凡的绝对防护被释放了出来，任何的领域之中，都能行动自如。

　　杜凡的绝对防护，有着无视一切的领域能力。

　　当然，特克的领域，还是对杜凡的绝对防护有影响，杜凡的能量，在特克的领域之中，消逝的速度比起一般战斗的时候，要快上了很多，这样一来，杜凡的绝对防护的被破除，就要比正常的时间短了很多！

　　一剑朝着特克劈了过去，那特克竟然直接的伸出了手，那只手，竟然也完全的变成了银白色！

　　伸出了手，那个特克竟然直接抓向了寒霜落雪！

　　仔细的观察了下特克的那只银白色的手掌，杜凡才发现，这位魔兽二统领，竟然在手掌上，穿上了一只薄薄的手套！那只手套，就是一支银白色的手套！

　　伸出了手掌，特克竟然直接抓住了杜凡的寒霜落雪！那只手套，竟然能够抵挡的住寒霜落雪的攻击。

　　寒霜落雪，可是神器的品质，那只薄薄的手套，竟然能够挡住神器的锐利。

　　抓住了寒霜落雪之后，特克就将寒霜落雪往自己的怀中一拉。

　　一股巨大的力量，就要把杜凡拉向了特克的怀中，杜凡力一把拉着寒霜落雪，也向后拉去。

　　这一下，两人竟然僵持住了。

　　杜凡的力量和特克的力量，斗了一个旗鼓相当！

　　“杜凡小家伙，你的力量很不错。”二统领笑着说道，“但是，要是等你那个防护魔法释放完了，我看你这么抗衡我的领域？”

　　“二统领，还不知道，是你的领域先消失呢，还是我的防护技能先消失？”杜凡也是不急不忙的笑着说道。

　　“既然你这样说，那么看来，我就要加一把劲了。”特克轻松无比的说道。

　　随着特克的说完，这位魔兽二统领，竟然开始收缩自己的领域，完全放弃了吞噬摩西领域的行为，将全部的力量来融消杜凡的防护力量。

　　随着特克的领域的收缩，摩西感到全身的压力一松，刚一松了下来，摩西就朝着矮人一族的战士杀了过去！

　　失去了特克领域的守护，很多的矮人战士直接暴露在了摩西的面前，摩西释放着领域，这个重力空间领域，就像是一台巨大的辗压机一样，所到之处，那些矮人一族的战士们，都纷纷的爆体而亡！


第005章 半边脸

　　这一次，摩西将重力空间的重力倍数调到了最高的倍数！那些矮人战士们在这样的压力之下，纷纷的爆裂了。

　　“二统领，难道，你就这样看着那些矮人战士死亡？”见到特克将领域收缩，导致大量的矮人战士死亡，杜凡问道。

　　“那些矮人们的性命，管我什么事？”特克不为言的说道，“我现在的目的，只是干掉你，所以，只要将你杀了，就可以了，那些矮人们的性命，在我眼中，死的越多越好。”

　　“你不怕那个卡鲁知道了，不高兴么？”杜凡有意思的问道。

　　“卡鲁？我又没动手杀那些矮人，卡鲁能将我怎么样？”特克说道，“倒是你，杜凡，马上就压死在我的手上了，你感到幸运么？死在号称大陆上，最接近神的男人的手中，你感到兴奋么？”特克竟然开始有点狞笑的问道。

　　随着领域的收缩，包围着杜凡的分解领域，只有直径五米的样子，而在这样高度浓缩了的领域里面，杜凡感觉到压力倍增！

　　不是别的！就是那种绝对防护上面的能量消逝程度！实在是太快了！

　　快的有种让杜凡受不了的感觉！

　　就像是一台大功力的抽水机，疯狂的在抽取杜凡身上的能量一样！那种感觉，就是一种感觉马上就要干枯的，一种带着恐慌的感觉！

　　左手的手腕一翻，手中紧紧的拿着圣辉法杖，借助圣辉法杖，杜凡才感觉到情况的好转。眼神一动，杜凡嘴角一挑，露出了一个圣阶的笑容出来。

　　“小杜凡，你手中拿得是什么东西？”见到杜凡取出了一件兵器，特克好奇的说道。

　　“你不知道，我还是一位魔法师么？我现在手中拿着的，就是一根法杖了！你小心，等下我会送你一件大礼。”杜凡认真的说道。

　　远处的娜依秀见到杜凡和特克僵持在一起，抽出了一只长箭，急若流星的朝着特克一箭射了过去。

　　那支箭，就在接触到分解领域的时候，就马上被分解消融掉了，沿着那个银色领域的表面，直接消融的一干二净！

　　这个被高度被浓缩了的分解领域，竟然有这么强的分解能力，那只长箭，根本就不能射入领域的里面！

　　“杜凡，那个小精灵，是你的女人？”二统领眼睛对着娜依秀的那个地方看了一眼说道。

　　“不错，怎么样，还不错吧？”两人竟然像是拉家常一样，说了起来。

　　但是，这两人在看起来这样随意的说话中，都是各自的心中打起来小算盘。

　　杜凡是在酝酿着一记空间撕裂斩，而特克在全力的分解着杜凡的绝对防护的同时，还在小心的提防着杜凡突然是释放的冷箭。

　　刚才杜凡施展的一记龙飓风，确实告诉了特克，这位外边看起来圣洁无比的家伙，还是一位风系魔法师。

　　魔兽二统领，大陆之中，最接近神的男人。也是一位人老成精的角色，肯定不会像一些涉世未深的少女一般，很容易的就被杜凡的圣阶外表所吸引。

　　“精灵一族的小姑娘，是确实不错，啧啧，想当年，我也偷偷的潜入到了精灵领地之中，偷偷的摸走几个，啧啧，那些精灵小姑娘的滋味，确实很值得人怀念。”特克说道。

　　“扑哧！”听见特克这一句话，听的杜凡直接喷出了一口口水。

　　想不到，这位魔兽一方的二统领，竟然还有这样的风流事情，而且，还当着自己的面说了起来。

　　一口口水，直接朝着特克的脸上喷了过去。

　　只是很可惜，那口的口水直接被分解在刚出口的分解虚无，消失在特克的分解领域之中，并没有喷到了特克的脸上。

　　倒是杜凡这样一喷之间，就马上感觉。分解自己的绝对防护的速度加快了。

　　这个魔兽二统领，竟然在自己一喷口水松懈的时候，加紧分解了自己的绝对防护！

　　“想不到，真是想不到，二统领这样浓眉大眼的英雄人物，竟然也去做那样的事情。”感觉到了特克领域的加速。杜凡连忙一定心情，微笑着说道。

　　可惜，特克心中一叹说道，如果刚才杜凡的心神失守时间再长上一点，这位魔兽二统领就有很大的把握，直接破开杜凡的绝对防护。

　　但是，这个杜凡竟然在一瞬间，就将心神稳定了过来。

　　“那个时候年轻气盛，那里还管的了那么多，不过，这件事情我告诉了你，你就不能告诉别人啊，要记得，这是我们俩之间的秘密哦。”特克煞有其事的说道。

　　“当然，当然，我也有个小秘密，说给二统领听吧，不过听完了之后，你也不要告诉别人的。”杜凡强忍着一股笑意说道。

　　“什么秘密，你说给我听听。”二统领眨了眨眼睛说道，“千万不要告诉我，你偷偷的摸走了几个矮人小姑娘。”特克认真的说道。

　　“我想告诉的你的是，这一招，叫着神之禁术！”杜凡一口说完，手中的寒霜落雪往前狠狠的一挺，一道黑色的弧形空间撕裂斩就朝着特克的头部斩了过去！

　　距离是如此的近！而且，特克一只注意盯着的是杜凡拿着圣辉法杖的手，基本就没有想到过，杜凡竟然还是从寒霜落雪上释放了一记攻击！

　　不过幸好的是，特克一直都在注意着，不让杜凡耍花招，见到杜凡的这一招，特克的第一感觉就是，分解！

　　使用自己的分解领域，来分解掉这一招的能量组成！

　　但是，特克的一感觉，就完全的改变了想法！自己催动的分解领域，一碰到这道弧形的黑色时，竟然就像是泥入大海！消失的无影无踪！根本，就没有一丝分解的作用！

　　空间撕裂斩，就是撕裂了空间！让那块撕裂开了的空间，吞噬途中所遇到的一切，那种分解的能量，毕竟还是一种物质的存在！只要是一种存在，就会被那撕裂的空间吞噬掉！

　　特克的领域也不例外！特克在关键的时刻，终于做出了一件非常明智的事情，就是撤掉领域，松开自己一直抓着的寒霜落雪，迅速的躲开！

　　那道空间撕裂斩，就擦着特克的左脸而过！飞过了一段距离，就消失了。

　　左脸上传来一阵剧痛，特克一摸左脸，就是一手的鲜血！那血液，竟然还带着一丝微弱的金色。

　　“你！杜凡，你伤害了我啊！几百年了，想不到，我特克竟然再次的受伤！”特克大叫着！

　　“而且，还是伤了我的脸啊。我这么英俊的脸！竟然这半边就没有了！”特克疯狂的叫着。

　　特克，现在的面部，看起来，有一种非常恐怖的感觉，刚才杜凡的一记空间撕裂斩，直接将特克的左脸削去了一大半！

　　那面部上，左面上，露出的白森森的骨头！让人看起来，要有多恐怖就有多恐怖！那样的衣服惨烈的面容，在加上特克狂怒到恐怖的表情！

　　特克现在的样子，就像是直接从地狱中走出来的魔鬼。

　　全身一抖，一把黝黑的长枪就出现在特克的手中，仰天咆哮了一声，特克提着长枪，一枪猛烈的朝着杜凡刺了过去！

　　感觉到自己的绝对防护已经被特克的分解领域消耗的七七八八了，见到特克这样威势猛烈的一枪，杜凡的第一想法，就是逃！

　　看特克的那个样子，对杜凡是不死不休了。

　　杜凡根本就没有时间交代什么，那位魔兽二统领的速度也是太快了！吓得杜凡就是马上催动飞行术，快速的升空，乱跳了一个方位，迅速的飞去。

　　将大拇指和食指扣在嘴中，特克的最终传出了一声精锐的哨声，那只巨大的金雕腾空而起，落在了特克的面前。

　　翻身上了金雕，那只巨大金雕，直接扇动巨大的翅膀，朝着杜凡逃走的方向追过去，对面山峰的娜依秀看见这种情况，竟然直接在地面上展开了身形，也朝着杜凡逃跑的方向追了过去！

　　就这样，杜凡在空中飞着，空中紧跟着一只巨大的金雕，金雕之上，坐着一位怒气滔天，一边脸完好，一边脸白骨森森的特克！

　　地面上，还有一个身形十分灵活快速的精灵，紧紧的跟着这么一人一雕！

　　看见特克和杜凡都跑走了，看着已经剩下不多的矮人战士，摩西也是大吼了一声！

　　“精灵一族的神箭手们！都给我杀！将手中愤怒的长箭，狠狠的射向这帮卑鄙的矮人！”摩西大声的说道。

　　身后两千精灵弓箭手齐齐应着大吼了一声，都来到了摩西的身后！

　　全身气息一张，摩西直接释放出来了战争领域！

　　吸收了神格之后，摩西的战争领域空间已经可以覆盖住了三百米的范围！那些全部进入到了摩西战争领域之中的精灵们，马上都感到自己全身血液沸腾了起来！

　　这些进入了战争领域覆盖范围之内的精灵一族的弓箭手，都感到浑身是力气，连体内的箭气运转速度，都比平时快上了很多！恢复的速度，也快上了很多！

　　齐齐的抽出了长箭，搭弓！

　　如雨的长箭齐刷刷的朝着矮人战士们射了过去！

　　而对面被战争领域覆盖住的矮人一族的战士们，都有一种深陷泥潭的感觉，心里感到非常的慌张，紧张！甚至害怕！

　　移动速度也变慢了，举起武器，竟然肉感到有点吃力的感觉！所需要花费的力气，是平时的三倍都不止！

　　等到他们举起手中的盾牌，精灵一族的长箭早就射到了！

　　被精灵一族长箭射中的矮人们，齐刷刷的倒在了地上。

　　“兄弟们！跟着我杀！”摩西大喊了一声，手中战争长剑一挥，一股惨烈的杀气透剑而出！

　　双脚一蹬地面，摩西虎入羊群一般，直接杀入了矮人的军队中！

　　失去了特克的压制，也不用在考虑身后的精灵一族的伤亡，因为现在矮人战士的数量，已经不足以威胁到这群都是七级神箭手的精灵了。

　　就在摩西杀入矮人战士军队中，远远，传来了一阵阵如同千军万马一般的蹄子落地声！


第006章 深渊

　　一些年长的矮人战士们，听到这样的声音都是脸色一变。这种声音，根据他们的经验判断，正是黑彪骑奔驰的声音。

　　“撤军！撤军！”一个骑在大穿山甲上面的指挥官摸样矮人骑士大声的叫道。

　　听见这个指挥官大声的叫着撤军，卡鲁一方的战士，马上就如同潮水一般，迅速的往山下撤退。

　　“追！”摩西大喝了一声。

　　身后的精灵弓箭手们，也纷纷如潮一般的，随着摩西追击了过去，满地的矮人尸体，不断的被灵巧的精灵们跳了过去。

　　那剩下的九位黑彪骑士团的成员，也跟着追击了过去，九位黑彪骑士团的成员，一边追击，还在一边不断的发出尖啸声，随着黑彪骑士团成员的尖啸声，那阵阵如同滚雷一般的声音，也不断的转换着方向，那黑彪骑士团成员不断发出的尖啸声，竟然是一种黑彪骑士团之间联系的暗语。

　　本来，摩西和几位黑彪骑士团的成员，想要做到零伤亡，那是不可能的，但是，摩西作为精灵古树一族族长的文字，老赛托长期以来，给摩西的生命之泉的泉水，积累起来，远远的超过了赛托送给杜凡的数量。

　　有可这些生命之泉的泉水，只要摩西一方的人，不是被一击毙命，都可以完好无损的被生命之水医治的完好如初！

　　而那些精灵一族的弓箭手，都是七级以上的修为，黑彪骑士团的成员，本来就是各个矮人部落中严格挑选出来的优秀战士，再加上这些战士们都是完全的脱产。一心一意的投入到军事训练和武学修炼之中的。

　　这样的矮人骑士，武学修为上，比起那些精灵弓箭手，就算低，也低不了多少！

　　可想而知，天赋极好的矮人，才能被选入黑彪骑士团，而且，又是完全脱产的进行训练，再加上，黑彪骑士团的老成员，进入黑彪骑士团，都有几百年的时间，几百年的时间，完全的训练，别说是矮人一族中，精心挑选出来的战士，就算是个孱弱的病人，几百年不死，也会被训练成一个高手了！

　　正规黑彪骑士团的成员，没有六级以下的成员！

　　没有修到六级的黑彪骑士团的成员，自己都不好意思再在黑彪骑士团中呆了下去！那样的修炼最少几百年，又是完全脱产的投入到修炼之中，这样条件还修不到六级的水平，真的就是不适于走上这条路了！

　　这些，还是当年矮人王组建黑彪骑士团刚开始时的想法，事到如今，矮人黑彪骑士团的成员们，没有一个修为在七级一下！

　　而担任小队长的，都是八级以上的修为，担任中队长的，都是九级以上的修为，黑彪骑士团的大队长，都是圣阶的修为！而黑彪骑士团的团长，更是一位领域强者，在矮人一族的眼光中，代表着矮人一族单体物理最高成就的，矮人王是当之无愧的第一，接下来第二的排名，就是这位黑彪骑士团的军团长！

　　在矮人一族的眼光中，这位黑彪骑士团的军团长在矮人一族中的地位，基本就相当于特克在魔兽一方的地位！

　　特克，是魔兽一方的二统领，一人之下，万人之上！

　　当这两只队伍开始追击那些逃跑的卡鲁一方逃跑的矮人一族战士的时候，形式就如同秋风扫落叶一般！

　　在这一次的战斗中，卡鲁的矮人战士，死伤惨重，两万的军队，竟然只跑掉了两千多人。

　　说了起来，这跑掉的两千多人，还是得助于矮人一族散漫的军纪，当卡鲁那边的矮人战士们开始逃亡的时候，看着背后杀来的黑彪骑士团和精灵弓箭手，这些散漫的矮人战士们，那里还有什么军纪的想法，完全是四散逃走，感觉那里敌人可能不追了过来，就往哪个地方逃。

　　这样一来，将近万人的矮人战士四散的一逃开，让黑彪骑士团和精灵弓箭手们不能进行全部的追击，一部分矮人战士就趁机逃跑了。

　　“大哥，三弟呢？”见到摩西，巴沙连忙问道。

　　“正在被特克追杀。”摩西说道。

　　“我们赶紧去帮忙啊！”巴沙说道。

　　“以我们的速度，能赶的上么？”摩西反问道。

　　“那怎么办？”巴沙问道。

　　“娜依秀已经赶上去了，我想，他们两人在一起，那个特克也得不到什么好处的。”摩西笑着说道。

　　当巴沙和摩西回合收兵回黑彪骑士团基地的时候，杜凡正被特克追杀，看着娜依秀在地上追的挺辛苦的样子，杜凡心中一热。

　　很快的，杜凡取出了小杯的生命之泉的泉水，在生命之泉强大的恢复力之下，杜凡被消耗掉的能量，很快的被不断的补充着。

　　杜凡的绝对防护，其实从严格的意义上去讲，也是一种领域，领域所需要的能量，必须是来自自己本身体内的，当那口生命之泉的泉水化着能量走遍全身的时候，杜凡体内感觉到绝对防护的能量也在不断的被补充。

　　两人这么一追一杀的，已经互相追出了变革多小时，以这两个人的速度，已经跑出了两百多里！

　　而娜依秀，居然还在地上远远的在跟着跑。

　　“杜凡，你这个胆小鬼，如果你继续只知道跑，我就干掉你的那个精灵族的女人！”特克早就看见了娜依秀一直在追着跑，而一直追不上杜凡，就这样愤怒的恐吓道。

　　“哈哈，特克，要是这样，我就多谢谢你了。”杜凡笑着道。“实话和你说，我的女人太多了，这个精灵小妞一直非要跟着我，我烦的很了，要是你真的帮我解决掉，我还多谢你呢。”

　　两人在空中飞行，而娜依秀只是远远的跟着，所以，杜凡并不担心，娜依秀能听见自己这样说话。

　　这样的话一说完，杜凡还特意的瞄了瞄地上好在努力奔跑的娜依秀，果然，这个精灵小妞还在努力的奔跑着。

　　杜凡领域强者的风系魔法师，速度上面来看，在这个大陆上，已经差不多达到了一种极致，而特克坐下的巨大金雕，也是天生异种，在速度也是达到了一种极致，这样一来，两人的速度基本上是不分上下了，始终相差着一百米左右的距离，你追我逃着。

　　听见杜凡这么一说，特克突然一拍坐下大雕的颈部，那只金色的大雕长鸣了一声，一团金色的光球就从大雕的口中喷了出来。

　　杜凡吓得一跳，身形往上窜，整个人向高处飞去。

　　那特克却没有一下子跟了上来，在强大的惯性作用下，还是想前猛冲了一阵。等到特克反应过来，再次追向杜凡的时候，杜凡却已经向后朝着娜依秀的方向飞了过去。

　　黄昏山脉中，到处都是稀疏的草丛和树木，娜依秀就站着这样的环境之中，周围发着淡淡黄色光彩的石头，将娜依秀衬托的甚是娇艳。

　　见到杜凡飞向了自己，娜依秀拉紧了弓箭，箭头所指的对象，正是追在后面的特克，双指一松，那只长箭射向了空中的特克。

　　特克自然不怕娜依秀射出的长箭，但是，特克坐下的金雕却抵抗不了娜依秀的长箭，见到长箭向自己射来，带着自己不能抵御的气息，巨雕急鸣了一声，飞快的扇动了几下翅膀，换了一个方向，然后再朝着杜凡追去。

　　趁着这么一小会的功夫，杜凡早就落到了娜依秀的身边。

　　拉着娜依秀的小手，杜凡又开始飞快的逃跑了起来。

　　大陆上最接近神的男人，杜凡早就看见，这个特克的血液中，已经带着一丝丝淡淡的金色，恐怕，这个特克，已经有着一些神的实力了。

　　在自己只有两人的情况之下，杜凡丝毫不敢托大，第一选择，就是逃跑！在自己的绝对防护没有恢复好之前，就是逃跑！

　　黄昏山脉之上，到处都是大大小小的山峰，杜凡拉着娜依秀奔跑了起来，有不断的加持着轻身术，竟然和那只大雕的速度保持了一个差不多。

　　那只大雕的速度，也只比两人奔跑的速度快上了那么一点点，但是，黄昏山脉之中，那些大大小小的山峰，又给了杜凡和娜依秀的地利之便，特克架着巨雕，好几次眼看就要追上了，但是，却总是被那些大大小小的山峰给阻挡了一下，不得不放缓一下速度。

　　“杜凡，我们就一直这样逃么？”娜依秀问道。

　　“现在只有逃了，等我的绝对防护恢复的差不多，再和他打了，现在还不行。”杜凡说道。

　　跑着跑着，很快，前面就出现了一片辽阔的草原，在黄昏山脉之中，出现这样辽阔的草原，很是稀奇。

　　草原之上，有很多食草动物在悠然自得的吃着草，或者躺着休息，那些羊，鹿，野马等等是草的动物见到杜凡和娜依秀快速的奔跑了过来，都吓得四处逃开！

　　很突然的，跑在杜凡和娜依秀前面的几只羚羊突然一下就不见了，然后，就听见几声哀叫声，从下而上的传了上来！

　　杜凡和娜依秀连忙放缓了脚步，就在两人放缓脚步的同时，前面的草原之上，突然出现了一道深不可测的深渊！

　　这道深渊，宽，不知道多少，那深渊的边上，蔓延出去，一眼是看不到边的，而深渊的对面，也是远远的望了过去，根本就目测不出来距离。

　　“杜凡，我们怎么办？”娜依秀又是问了一声。

　　“跳吧！现在的绝对防护虽然是恢复了一些，但是，真的和他打了起来，也坚持不了多久的，他的那个分解领域是在是太厉害了，和他打，只要我的绝对防护一被破除，基本就是死路一条了。”杜凡分析着说道。

　　看着后面已经将要扑过来的特克，特克那恐怖的面容已经好了很多，已经不在是白骨森森的样子，最接近神的男人，已经有着神的一些特点，那强大的修复能力，已经让特克的脸上，长出了嫩红的细肉。


第007章 精灵王戒

　　就在特克架着巨雕扑向杜凡和娜依秀的时候，杜凡拉着娜依秀的手，往那坐深不见底的深渊一跳，两人迅速的消失在特克的眼中。

　　见到杜凡往深渊中跳了进去，特克竟然没有追赶了进去。

　　从巨雕的身上跳了下来，特克在深渊的面前来回的走动着。

　　“雕儿，我们还是走吧，这个深渊里面的恶魔，我可是惹不起啊！”特克突然来了这么一句话。

　　那只巨大的金雕，竟然是像听的懂特克的话一样，不住的急促的连连鸣叫了起来，听这个意思，好像是在非常的赞同特克的观点一样。

　　“雕儿，既然你也是这么想，那我们走吧，希望那两个小家伙不要死了，这样，我以后还有报了伤害了我脸庞的机会，不过。”特克突然深吸了一口气，“那里面的那个恶魔，会放过他们么？”

　　施展出来飞行术，杜凡和娜依秀越飞越是心中惊奇，这个巨大的深渊，竟然就像是一个巨大的漏斗一般，越往下，就越狭窄。刚才几只被杜凡和娜依秀吓得掉下了深渊的羚羊，还在杜凡的眼前不断的翻滚了下去。

　　而且，杜凡竟然还发现，越往里面飞去，土元素的凝聚度就越高！就是这样的一个奇怪的现象，吸引着杜凡一直飞行了下去。

　　渐渐的，杜凡和娜依秀见到了深渊的底部，这个底部不算大，比起杜凡在上面看见的那个无边无际的深渊来说，这里面实在是太小了。

　　杜凡估计了一下，这个深渊的底部，大概也就长宽一千多米的样子，深渊的底部组成部分，基本就是一些突出的岩石，这些石头看起来，都是黑黝黝的。

　　头顶上巨大的漏斗口射下来了明亮的光线，这个漏斗的底部，光线还是十分的明亮。

　　就在杜凡拉着娜依秀的手，将要落在一块巨大突出的岩石上的时候，先前滚落的羚羊终于滚到了谷底，那些滚到谷底的羚羊，早就已经死去，但是就在那些羚羊的尸体掉落在深渊的谷底的时候，羚羊尸体旁边的岩石突然动了。

　　那些巨大的岩石，突然变成了一只只巨大的手，朝着那些羚羊的尸体抓了过去。

　　然后，那些羚羊就被这些巨大的手抓在了手上，巨大的手再次变成了一块块的石头，但是，羚羊却被包裹在了岩石之中！

　　正准备落在岩石上的杜凡和娜依秀被这样的情况吓的一跳，杜凡拉起娜依秀，两人直接往上面飞了出去。

　　但是，杜凡在飞到离底部不到百米的距离时，一股无形的力量紧紧的压制住了杜凡往上飞的力量。

　　杜凡在离深渊底部一百米的位置，就不能再往上飞行一步了。但是还是不敢落在谷底，杜凡直接在壁上找了一块突出的地方，搂着娜依秀站稳了下来。

　　就在这个时候，谷底的岩石们都动了起来，一块块的岩石，都变成了一个个两米多高的岩石人起来。

　　这些岩石人，个个都长着一副好像一块块铁块组成的一般，身上一块块的，出了脸部能大致分清五官，四肢的特征还基本算是显著之外，还真的不知道，这些岩石组成的家伙，能不能叫上一个人字。

　　底下的这些岩石人，数量上达到了六十多个。

　　这群岩石人出现了之后，竟然开始朝着杜凡和娜依秀站立的山壁，围了过来。

　　一群岩石人将杜凡和娜依秀紧紧的围在了山壁之上，这群岩石人的口中不断的发出一种奇怪的声音，这阵声音咕哝了一阵之后，这群石头人竟然在地上抓来了石头，朝着杜凡和娜依秀射了过去。

　　见到这样的情况，杜凡连忙将娜依秀拉到了自己的身后，身上白色的光芒一闪，绝对防护就施展了出来。

　　“哈哈，你们这群石头傻子，就知道扔石头么？”杜凡感受着这些石头对的威胁很小，而且，以这些石头的力度，想要消耗完自己的绝对防护，估计是需要一个漫长的时间。

　　杜凡不发音还好，一说出话来，马上就有一个声音响了起来。

　　“几百年了，终于有个活着的东西出来，妈的。天天和这群石头傻子呆在一起，老子烦都烦死了。”

　　随着这个声音的出现，一个一身穿着红色一副的男子，竟然从地底钻了出来，那个人从地底钻了出来之后，直接朝着杜凡和娜依秀走了过去。

　　那群岩石人见到这个穿着红衣服的男子，竟然显露出一副非常害怕的神色出来。

　　径直走向了杜凡，途中经过一个岩石人的旁边，这个全身红衣的男子，竟然伸出一只手掌，直接拍在身边岩石人的身上。

　　嘭的一下，那个岩石人直接被拍的四分五裂了。

　　不过很快，那些碎开的石块又自己在不断的挪动着，很快就集结到了一起，马上，这些石块又组成了一个岩石人。

　　“妈的，真是贱货！怎么打都打不死！都给我滚！”红衣服的男子突然一跺脚说道。

　　这个红衣男子一跺脚，四周的地面都震动了一下，好像知道这个男人的一身一样，周围的六十几个岩石人刷的一下就跑的不见的踪影。

　　“小家伙，不下来好好聊聊么？”红衣男子仰着头，对着杜凡和娜依秀说道。

　　“不了，请问亲爱的先生，你可以送我们出去么？”杜凡笑着说道。

　　面对着这样一个突然出现的人物，杜凡可不敢相信，这个人是真的想要和自己聊聊，从他刚开始出现，一掌拍散一个岩石人的情况来看，这个人，应该不是那种脾气很好的，如果可以，杜凡还是觉得，能够尽快的离开这个这里为好。

　　“哼，小家伙，难道我费尔南德大人这样盛情的邀请你下来，你这点面子都不给么？”这个叫着费尔南德的家伙脸色一沉说道。

　　“哦，你叫费尔南德啊，真的不是我们不想下去，而是我们真的与紧急的事情，要出去办理啊，要不这样吧，我们一起去外面聊聊好不好？”杜凡想了一下，装着很是认真的说道。

　　“你这个家伙！你故意这样的是不是！你明明知道，我费尔南德大人，是出不了这个该死的地方，所以，你这个该死的人类，你故意说这样的话，居心何在！”费尔南德大声的咆哮着说道。

　　“你不能出去？”听见这样的话，杜凡好奇的问道。

　　“废话！你这完全是废话！要是我费尔南德大人能够出去！还会带着这样的一个小破地方！”费尔南德大叫道。

　　“你是被人封印在这里的么？”杜凡问道。

　　“封印！谁敢封印我费尔南德大人！哼，就算是那个什么矮人王，什么大统领什么，也没有能力来封印我！我告诉你，小子，我费尔南德大人，乃是大地之子，我，就是直接从这里孕育而出的！但是，我不能离开这里，只要我一离开这里，我就感到非常的难受，有一种要死的感觉！”费尔南德大声的叫道。

　　可怜，杜凡心中想道，这个费尔南德，在杜凡的精神力之下的感应，这位费尔南德的实力完全不在特克之下！

　　这样的一个人物，却不能离开这样的一个巨大漏斗的地步，空有一身的本事，却完全没有可以施展的地方，有力无处使的感觉，确实是非常的难受！

　　“难道，费尔南德大人，你要在这个地方，呆上一辈子么？”杜凡小心的问道。

　　“当初，有个老头子跑进来和我说，只要我修炼成神了，就可以从这个地方出去了，但是，他妈的，不知道多少年过去，老子还是一点成神的迹象都没有！”费尔南德吼道。

　　“小家伙，哈哈，老子等了几百年，终于又有一个活着的，可以说话的东西跑了下来，来来，陪费尔南德大人好好玩玩，说不定，费尔南德大人一个高兴，就吧你们放了出去。”吼完了之后，这个叫着费尔南德的家伙，竟然好像一副十分开心的和杜凡笑着说道。

　　说完之后，这个叫着费尔南德的家伙，突然大吼了一声，随着费尔南德的一身大吼，那六十几个岩石人又跑了出来。

　　见到那些岩石人都跑了过来，费尔南德突然对着杜凡一笑，“小家伙，游戏现在开始了，只要你在我的手下坚持下来一个小时，我就送你一件礼物。”

　　“既然这样，那我就好好的陪陪你了，不过我想问一下，你说的礼物，是什么样的一件礼物？”杜凡问道。

　　手腕一翻，费尔南德的手上，出现一枚亮晶晶的戒指出来。

　　“这枚戒指，是一位倒霉的精灵留下的，当初不知道是什么原因，那个倒霉的精灵受了重伤，落了下来，啧啧，如果不是那个精灵受了重伤，我想，我是打不过他的。”费尔南德连连的说道。

　　在一边的娜依秀见到这枚戒指，突然惊呼了一声“精灵王戒！”

　　“精灵王戒？对，你说的没错，小姑娘，当初，也有人告诉我，这枚戒指，就是精灵王戒，听说，只有你们精灵一族的人，才能使用这枚精灵王戒，所以，我留着也没有什么用，两个小家伙，怎么样？只要你们陪我玩一个游戏，我就把这枚精灵王戒送给你们。”菲尔南德笑着说道。

　　“你的游戏，就是陪你玩上一个小时么？怎么玩？”杜凡问道。

　　“很简单，你们下来一个人，和我打上一个小时，一个小时之内，只要你不死，那么，就算你们赢了，这枚戒指，就属于你们的了。”费尔南德说道。

　　“能不能还手？”杜凡问道。

　　“哈哈，当然能还手。”费尔南德说道。

　　“那好，什么时候开始？”杜凡说道。

　　“你们是谁下来和我打？”费尔南德说道。

　　“当然是我。”杜凡说道。

　　“好，既然这样，等下我说开始，你就得马上下来和我打了，从你下来的一刻起，计时就算开始。”费尔南德说道。

　　话一说完，费尔南德突然大叫了一声，“小家伙，让你见见我的本来面目！”随着这一声大叫，周围的岩石人竟然都朝着费尔南德跑了过来，那些岩石人，纷纷的贴在了费尔南德的身上。


第008章 炎魔

　　等到所有的岩石人都贴在费尔南德的身上，那些岩石人竟然都融合进了菲尔南德的体内，很快，一个高达十二三米的岩石巨人出现了。

　　这个巨大的岩石巨人，浑身都是青色的岩石组成，青色岩石的上面，还燃烧着熊熊的火焰！

　　“我是一只炎魔！哈哈，怎么样，小家伙，我的这个样子很酷吧？”费尔南德笑着说道。

　　炎魔！杜凡突然想了起来，这个非常强悍的生物，诞生的条件非常的恶劣，这个条件就是，要在土元素和火元素非常浓厚的地方，才有可能诞生出来炎魔！

　　看这个地方的土元素浓密程度，确实是满足了产生炎魔的条件之一，但是，杜凡却在这里感觉不到一点的火元素。

　　“费尔南德，这里没有火元素，你又是怎么诞生的？”杜凡奇怪的问道。

　　“哈哈，原来，你也知道炎魔这个东西，我告诉你吧，这里之所以没有了火元素，是因为所有的火元素都被我吸收光了，忘了告诉你，本来，这里到处都是片岩浆，正是我将这里的火元素都吸取干净，这里的地面才变成了石头的地面。”菲尔南德说道。

　　听见费尔南德的这个解释，杜凡就懂了，这里，已经在地下，很深的地方了，里面按道理，都是一片地底岩浆的，岩浆中，也是火元素非常集中的地方，这样的地方产生炎魔，就是非常有可能的了。

　　“小家伙，快跳下来！我们的游戏开始了”炎魔大声的叫道。

　　听见这句话，杜凡答应了一声好，就从站立的地方，跳了下来。

　　见到杜凡跳了下来，这个炎魔竟然就在杜凡跳在半空中，猛的一拳朝着杜凡打了过去！

　　这个炎魔，竟然趁着杜凡人在空中，不能闪躲的时候，打去了必中的一拳！

　　见到炎魔的一拳打来，杜凡连忙取出了寒霜落雪，开启了真实之眼，在真实之眼的帮助下，那炎魔的动作被分解的一清二楚，对着炎魔打过来的拳头，杜凡感到一股炙热的气息传了过来，手的寒霜落雪提了起来，顿时就感到了一阵清凉。

　　寒霜落雪里面的很冷气息，竟然抵抗住了炎魔的火热气息，提着寒霜落雪，开启着真实之眼，杜凡在炎魔巨大的拳头上，轻轻的一点，接着炎魔疯狂的力量，杜凡远远地射了出去。

　　“小子，你手上的那把剑真实讨厌，能不能收了起来？”炎魔自然感受到了寒霜落雪里面的寒气，站稳了和杜凡说道。

　　“你的游戏里面，有规定说你可以决定我使用什么兵器么？”杜凡见到炎魔提出这个的一个要求，笑着问道。

　　“没有，但是，我就是不喜欢你那把剑的气息。”炎魔还是这样说道。

　　“费尔南德大人，你看，我就只有这样的一把兵器，而且，也只能用这样的一把兵器来抵抗你的火性元素，你看，我要是不能使用了这把剑，我不是很吃亏。”杜凡为难的说道。

　　现在的杜凡，巴不得这个炎魔和自己瞎扯一顿，这样一来，自己的一小时期限，就能轻松上一点了。

　　顿了顿，炎魔突然取出了一把长剑，将那把剑丢给了杜凡“小子，你把你的那把剑收了起来，我的这把剑，就送给你用吧，哼哼，出了不能发出那种让人讨厌的寒气之外，我的这把剑的品质，不会比你的剑差！”炎魔说道。

　　接过这把剑，杜凡仔细的大量了一番，这把剑，锋利程度，比起寒霜落雪只好不坏啊！而且，剑的全身都青光缭绕，好像隐藏着一股特殊的霸道的力量。

　　将斗气灌输到剑里面，轻轻的一挥手。

　　轰的一声！这把剑的里面竟然释放出来一道手指粗的闪电！那道闪电，直接将一块石头砸成了粉碎！

　　“好剑好剑！”杜凡连忙说道，手腕一翻，寒霜落雪收进了自己的储物戒指，而手中现在拿的，正是那把，青色的长剑。

　　“哈哈，我的这把剑很不错吧，一千多年前，有个傻不拉机的家伙，跑到了这里来挑战我，结果被我打死了，我见到他的这把剑是个好东西，就留了下来。”炎魔大笑着说道。

　　听到炎魔的这样一句话，杜凡心中说了一声可惜，自己手中的这把剑，肯定也是神器级的，加上那个人敢来挑战炎魔，这个人，当初在大陆上，肯定也是一位风云绝代的人物！

　　这样的人物，竟然就这么无声无息的被炎魔给打死了。

　　可想而知，被炎魔在这里打死，那个人，恐怕连死都没有人知道，他是怎么死的，可怜，正是可怜。

　　就在杜凡还在想的时候，炎魔大叫了一声，“小子，剑也换过了，我们继续吧！”话一说完，提起巨大的头，居高临下的，一拳头朝着杜凡砸了过来。

　　刚得到这样的一把剑，杜凡心中一动，手上连连的挥动，一道道的闪电朝着炎魔射了过去。

　　但是，那些闪电对炎魔一点影响都没有，所有的闪电，都化作了道道的青丝，游走在炎魔的身上，很快就不见了。

　　就像是，闪电打进了大海之中一样，一点反应都没有。

　　闪电没有效果，炎魔的巨大拳头又是打了下来，杜凡连忙躲避了起来。

　　一拳头直接砸在了地上，砸的地底一阵摇晃。

　　炎魔的身高，一拳头砸在地上了之后，整个人都是呈着一种蹲着的姿势。

　　站了起来之后，炎魔哈哈的大笑了起来“哈哈，小子，你既然知道炎魔这样的存在，难道，你不知道，炎魔对魔法，是完全免疫的么？”

　　炎魔，天生地长的强悍存在，炎魔比起巨龙，还要强悍很多，基本可以这样说，炎魔这种聚天地之间的精华所产生的存在，完全就是一个不是神的神，没有神格，但是有着神的实力的神！

　　这样的存在，只要一修炼出神格，飞入神界之中，起码就是中位神了！

　　炎魔，秉着土元素而产生，将土元素的防御能力发挥到了极致，炎魔这样的存在，对魔法是完全免疫的！

　　“我只是试一试而已，你不要紧张。”杜凡随口的回道。

　　“真是笑话，我面对你，还需要紧张！”炎魔说道。话一说完，炎魔突然伸出了巨大的脚，朝着杜凡踩了过去。

　　接下就是，那炎魔跑动着巨大的身躯，不断的追着去踩杜凡，但是，作为风系领域魔法师，杜凡的速度那里是这个炎魔所能够踩到的。

　　踩了一会儿之后，杜凡干脆就飞到了山壁上。

　　这个时候，炎魔骂了起来。

　　“你那小子，快下来，你不知道我是不能飞行的么？你跑到上面，我怎么打？”炎魔很生气的说道。

　　“再不下来，一小时的时间就得重新算了。”炎魔大叫道。

　　听见炎魔这样的一句话，杜凡连忙飞了下来。

　　“哈哈，还真听话。”炎魔看见杜凡飞了下来，第一句话就让杜凡为之气结。“看来我的这么庞大的身躯，还不好和你打，等等我缩小一下啊。”炎魔说道。

　　随着炎魔的说完，炎魔的身子竟然开始一下下的缩小了起来。很快，高达十几米的炎魔，竟然一下就缩小成了和杜凡差不多身高的样子。

　　这样看来，炎魔身上的青色的石头，随着这样的一缩小，竟然给人一种非常精致的感觉！

　　那一小块一小块的青色石头，就像是一块块的青色鳞甲一般。鳞甲上燃烧起来的红色火焰，将那青色的鳞甲又衬托的非常的明亮！

　　“哈哈，小子，我们现在一样大了，来，我们接着打！还有，你现在不能老是逃跑了，哈哈。”缩小后的炎魔大笑着说道。

　　话一说完，炎魔就朝着杜凡打了过来。还是一样，这个炎魔完全赤手空拳的和杜凡打。

　　变小了之后的炎魔，速度变得奇快！竟然完全能够跟的上杜凡的速度！

　　杜凡这个时候，还是选择了以逃为主，只有在炎魔追上的时候，才和炎魔对上一剑！往往这一剑，将就杜凡远远的打飞了。

　　但是，很奇怪，打飞是打飞了，杜凡被打飞的过程中，一没有使用绝对防护，而也没有受伤。

　　这完全是在真实之眼的帮助下，杜凡不断的将手中的剑顶在合适的地方，然后借助炎魔的力量，风系的魔法，将自己的身子远远的飘了过去。

　　“小子，你很古怪！”这样的情况出现了几次之后，炎魔停住了说道。

　　“老大，有什么奇怪的？”杜凡问道。

　　“为什么我打不伤你？就算你是用剑挡住了我的拳头，但是，我的力量也应该可以通过长剑，震伤你的。”炎魔认真的说道。

　　“但是，我就是没有受伤啊。”杜凡说到。

　　“我知道你没有受伤，所以，我就问你，为什么这么奇怪，你竟然不受伤。”炎魔说道。

　　“你打不伤我的，我有特殊的本事。”杜凡认真的说道。

　　“你有什么样的本事？”炎魔问道。

　　“我是至高神的儿子，所以没有人能伤害我。”心中一动，杜凡也学起了炎魔说自己是大地之子的事情起来。

　　“你是至高神之子！你吹吧，我还是至高神的爹呢。你叫我一声爷爷听听。”那里知道，杜凡那样一说，这个炎魔完全就不相信，反而说起了这样的话。

　　“我没有骗你，要不我们打个赌，我站着不动，让你打上三拳，要是我一点事情都没有，那么就证明我是至高神之子，打赌我就赢了，你把精灵王戒给我，要是我被你打死或者打伤了，那么就是我活该。”杜凡说道。

　　想了一想，炎魔在肚子里面计算了一下，自己这样追着杜凡打，一个小时之内，还不一定能够打上杜凡三拳，打不上之后，就算刚才的游戏是杜凡赢了，这样的话，精灵王戒也是要给杜凡的，而杜凡站着不动让自己打三拳，最坏的结果，也不过是将精灵王戒给了杜凡。

　　还有就是，炎魔对自己的力量有绝对的信心！

　　“好，我答应了！”炎魔猛的点头说道。


第009章 秒杀

　　“但是。”炎魔说道。“我一打，你又是倒退着飞，怎么办？”炎魔有点不放心的说道。

　　听见炎魔这样一说，杜凡的心中哼哼一笑。

　　“那这样吧，我靠着石墙，然后，再硬受你三拳，你看这个样子总可以了吧？”杜凡装着深思了一下，认真的说道。

　　“好！这样好，哈哈，小子，要是你被我打死了，可就怨不得我了！”听见杜凡这样一说，炎魔开始哈哈的大笑了起来。

　　三拳打了下来，杜凡换了三个位置，并不是说，杜凡是被炎魔打飞了，事情是这样的，杜凡紧靠着石墙，让炎魔打了一拳。

　　结果，炎魔巨大的力量，让杜凡身后的石壁都被震的出现了深深的洞，就这样，炎魔打了杜凡三拳，换了三个位置，同时，在山壁之上，出现了三个深深的洞！

　　杜凡？杜凡当然没有事情，感受着炎魔的力量，竟然相当于低级的神了，但是，低级的神，想要攻破杜凡的绝对防御，也是需要很长的时间！

　　“费尔南德大人，我想，我赢了吧？”杜凡笑嘻嘻的说道。

　　“你真的是至高神之子？”费尔南德一脸不相信的问道。

　　“哈哈，费尔南德大人，你看你，怎么打我都没事吧？不错，你看见的那层白色的东西，就是至高神父亲赐予我的绝对防护，除了至高神父亲，谁也无法伤我的。”杜凡还是笑嘻嘻的说道。

　　“奇怪，真是奇怪。”炎魔摇着脑袋，十分郁闷的在想着说道。

　　“费尔南德大人，既然我赢了，那么，那枚精灵王戒，应该给我了吧？”杜凡笑嘻嘻的说道。

　　“拿去。”炎魔将那枚亮晶晶的戒指丢给了杜凡。

　　杜凡接过戒指，就朝着娜依秀站立的石头上飞了过去。

　　“娜依秀，看看，这是不是你说的精灵王戒？”飞到了娜依秀的身边，杜凡连忙将戒指取了出来，递给了娜依秀。

　　“这就是啊！这样的气息，和传说中的一模一样啊。”娜依秀拿着精灵王戒，喃喃的说道。

　　话一说玩，娜依秀拿着戒指，就朝着自己的左手无名指上戴了过去。

　　那枚本来是还是亮晶晶的戒指，一戴到娜依秀的手上，就放出一种梦幻般的光彩出来，盯着精灵王戒不断的看了上去，竟然可以看见无尽的绿色，绿色中，有广袤的森林，清澈的湖泊，蓝天白云！

　　“太壮观了！”杜凡感叹的说道。

　　就在这个时候，底下的炎魔大叫了起来，“那小子！虽然刚才的比赛是你赢了，但是，你若怒费尔南德大人了！费尔南德大人决定，将你们两人都打死！”

　　听见炎魔说出这样的话，杜凡一呆，没想到，这个看似憨厚的炎魔，翻起脸来，竟然比翻书还要快！

　　听见炎魔这样一说，杜凡是一呆，娜依秀却轻轻的一笑了起来。

　　“炎魔，如果你就这样退了回去，让我和杜凡就这样走了的话，我看在你送我精灵王戒的份上，可以绕过你一次。”娜依秀笑着说道。

　　“哼，你说什么？你这个精灵小姑娘，竟然敢这样和费尔南德大人说话么？当年那个受伤的精灵，比你的实力强多了，也不敢像你这样，对我这般的无理。”炎魔听见娜依秀说出那样的话，很是生气了起来。

　　“费尔南德，你真的不愿意打开你布下的结界，让我们的离开么？”娜依秀认真的说道。

　　“你以为，你们站在了上面，我打不到你们，你们就敢这样和费尔南德大人这样说话了是吧？我告诉你，你们头顶上的那个结界，可是我花了将近一千年，才完善的结界，除非你们是神，否则的话，想要破开的我的那个结界，是不可能的！”炎魔说道。

　　“既然你们要站在那里和我耗着，那我就陪着你们耗！我看你们能耗到多久！”炎魔生气的说道。

　　“那么，费尔南德大人，要怎样，你才能放我们出去呢？”杜凡笑着问道。

　　“打！陪我打！打到我费尔南德大人高兴了，而你们还没有被打死，我就放你们出去！”费尔南德一听见杜凡这样问，就十分的高兴的说道。

　　“娜依秀，你很有把握么？”杜凡突然一搂娜依秀的小腰，温柔的说道。

　　看见娜依秀那样说，杜凡自然是知道，娜依秀戴上了精灵王戒之后，实力大涨！对付炎魔，有着非常大的把握，不然的话，娜依秀这那样的性格，是不会说出那样嚣张的话的。

　　“我感觉，应该是没有问题的。”在这里被杜凡搂着，娜依秀并没有要挣脱的样子，反而很是温柔的将一颗皓首靠在了杜凡的肩膀上。

　　看见娜依秀这个样子，杜凡心中一喜，不觉将搂着娜依秀小腰的手紧了一紧。

　　“你们两个，太不将我放在眼中了！”费尔南德大声的咆哮了起来，虽然说，费尔南德只是一只炎魔，但是，费尔南德数不清的岁月，在和一些来到这个深渊之底的人交往当中，对一些男女之事，还是知道的。

　　这次见到杜凡和娜依秀毫无忌惮的在自己的面前卿卿我我的，炎魔感到了一种被别人忽视的羞辱感。

　　随着炎魔的咆哮声，这个深渊的地步的温度突然的升高，地面上，已经泛起了阵阵的火红色！

　　“你们忘记了，我炎魔，还有玩火的，哈哈，既然你们不愿意下来和我打，我就将这变成岩浆的世界，看看你们在这样的环境之下，是向着活命，还是谈情说爱。”炎魔哈哈的大笑了起来。

　　看着地底渐渐变红，甚至有的地方的，已经冒出了炙热的岩浆，那些岩浆冒了出来，就开始四处的流动起来。

　　整个空间，马上充满了刺鼻的硫酸的味道。

　　“让我来！”娜依秀说了一声。

　　见到站立的地方实在是小，杜凡对着娜依秀释放了一个飞行术。

　　娜依秀对着杜凡笑了一笑，马上就腾空而起！

　　在空中，娜依秀迅速的取出了永恒之弓，当永恒之弓被取了出来的时候，娜依秀的全身突然释放出一道道红绿相间的光彩出来，随着那道光彩的不断散射，那些从地底迈冒出的岩浆，顿时都凝固了起来。

　　而且，任凭炎魔如何催动着，那些地心岩浆，就是不再出来！

　　娜依秀的身边十平方米的范围之内，都形成了一道碧绿的光罩，碧绿的光罩里面，娜依秀被碧绿到了极点的光彩一映照，顿时整个人都觉得风情万代！

　　当永恒之弓被取了出来，道道红绿色的光彩朝着娜依秀的手中汇聚了过去，很快，一种奇异的红绿色相间的长箭搭在了永恒之弓的弓弦上！

　　这个时候，炎魔突然感到心中一种莫名其妙的悸动！

　　当一个人修炼到了一种境界，对着危险，有着一种天生的敏感，直觉告诉炎魔，那只奇异的红绿色相间的长箭。对自己有巨大的威胁！

　　炎魔这个生物，嚣张起来是很嚣张的，但是，真正的碰到了危险，还是很快就做出了决定。

　　身子一摇，六十几个岩石人都从身上抖落了下来，随着那些岩石人的掉落，费尔南德猛的朝着地上一扎，就像逃跑了。

　　看到费尔南德的这般行为，娜依秀轻轻的一笑，手中的长箭就脱手而出！

　　那速度，就像是一道奇异的光线射向了费尔南德，红绿相间的长箭，就像是连成了一道直线一般！

　　当那道直线从视觉上的错误转变了过来，就变成了一只长箭，插在了费尔南德的屁股上。

　　费尔南德艰难的将头转向了后面，朝着杜凡和娜依秀露出了一个诡异的笑容。

　　无声无息当中，费尔南德化作了块块的石头，掉落在地上。

　　秒杀！完全的秒杀，刚才娜依秀那一箭，将刚才还是嚣张的不得了的炎魔，直接给秒杀了！

　　那些石头，都是青色的，青色的石面上，泛着一层薄薄的红色的光！

　　看见那些石头的碎块，杜凡猛的往下一跳。

　　炎魔的躯体！这可是好东西啊！炎魔的躯体里面，包含着难以相信的土元素和火元素的数量，这样的材料，出了杀掉炎魔之后，从炎魔身体爆出来之外，还没有见到过有什么其他的方法得到。

　　土元素主防御，火元素主攻击，用炎魔的躯体打造的器具，完全可以做到攻防一体！炎魔爆出来的石头，又叫着炎魔石！

　　“娜依秀，你那一箭真是太厉害了，炎魔这样的存在，竟然被你一箭射死了！”杜凡惊叹的说道。

　　“其实，我也是在戴上精灵王戒的时候，才知道，永恒之弓和精灵王戒配合着使用，有着难以想象的效果，我感觉，只要是永恒之弓和精灵王戒在手，即使是弑神，我也有把握！”娜依秀说道。

　　听见娜依秀这样一说，杜凡心中暗自一惊！

　　这样的武器，也太可怕了！一个人类，拿着这样的武器，竟然可以做出弑神的事情出来，娜依秀也和神级的高手交手过，自然知道，神的实力是在什么样高度，一娜依秀这样的性格，要是她这样说，多半，有这个永恒之弓和精灵王戒在手，娜依秀很有可能，还真的能够弑神！

　　“如果单独的使用，永恒之弓是一件攻击力极强的神器，同样，单独使用精灵王戒，这枚精灵王戒，也只是单纯的防御的武器而已，永恒之弓单独使用，可以射出毁灭之箭，精灵王戒单独使用，可以释放出精灵之境，这个精灵之境，类似于你的绝对防护，在这个精灵之境没有被破掉之前，任何的攻击都是无效的。”娜依秀解释着说道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡想到，难道两件神器在一块使用，能有这样的威力！毁灭之箭的威力，杜凡也是见到过，当初娜依秀刚得到永恒之弓的时候，就能够一箭重伤真神，虽然那个真神，不过是最低级的一个神而已，但是，也是一个神啊。


第010章 神器套装

　　而自己的绝对防护，虽然说，一直以来，杜凡都在别人面前说起自己的领域，很是不好意思，但是，在杜凡的内心里，对这个绝对防护还是非常的满意！

　　绝对防护，不知道救了多少次杜凡的性命了，而且，依靠着绝对防护无数一切攻击的特点，杜凡也往往能利用这个优势，一举击败敌人！

　　这样的一个要到领域强者的修为，才能够被释放出来的技能，而娜依秀凭借着一枚戒指就可以做到。

　　这样的事情，当然让杜凡感到非常的震惊。

　　震惊的同时，杜凡也感到一点不爽，妈的。老子辛辛苦苦的修炼出来的技能，竟然可以依靠一个小小的戒指就可以释放了出来，老天不公平啊。杜凡想道。

　　“两件神器一起使用的时候，不但在攻防两端都提升了不少，而且，更加厉害的是，永恒之弓里面的毁灭之力，和精灵王戒之中的创造之力，就像是形成了一个非常平衡的循环一般！这样的循环，能够源源不断的给我带来能量！只要这两件神器不被毁坏，我身体里面的能量也就永不枯竭。”娜依秀说道，“带上精灵王戒之后，我才知道，精灵一族的三大神器之中，永恒之弓和精灵王戒，其实一个神器套装。”顿了一下，娜依秀又是慢慢的说道。

　　神器套装，有些神器，配合在一起使用，能够激发出特殊的功能，这样可以配合在一起使用的神器，就是神器套装了。

　　只不过，神器套装实在是太少，少的可怜！

　　传说当中，只有那些修为很厉害的神，才能够打制出套装的神器出来！

　　人类的匠师们，限于先天的条件，顶多，也只能打造出品质非凡的神器，而完全打制不出来套装的效果！

　　“厉害，简直是太厉害了。这么说来，永恒之弓和精灵王戒，还真的是神界流传了出来的神器了？”杜凡连连的说着道。

　　“我也不知道，不过，相传，我们精灵一族的三大神器，都是自然女神亲自赐予的，我想，应该是神界中，流传了出来的神器吧。”娜依秀想了想说道。

　　想到刚才娜依秀说的，这个神奇套装的永不枯竭的能量补充，杜凡禁不住的摇头晃脑了起来。

　　永不枯竭的能量补充器啊！到底是什么样的存在，能够打制出这样变态的神器呢？精灵一族的三大神器，果然是名不虚传啊！这样永不枯竭的能量补充，加上可以媲美绝对防护的守护技能，再加上刚才一箭秒杀炎魔的彪悍到了极点的攻击力，这样一套神器在手上，那不是基本就无敌了？

　　“杜凡，自从跟了你之后我就觉得，好像好运一直都伴随着我一样，我有的时候在想，杜凡，选择了你，是我这一辈之中，最为幸福和快乐的事情。”娜依秀突然动情的说道。

　　想一想，以炎魔不是神，但是拥有神的实力的存在来说，精灵一族中，谁来到了这里也讨不了好去。

　　就算是娜依秀凭借着自己现在的实力，拿着永恒之弓，对上炎魔，也是一个必输的场面。

　　也只有杜凡这样的人，居然和炎魔聊着聊着，就聊到了要送杜凡精灵王戒，更碰巧，娜依秀手上还有永恒之弓，两件史诗传说级别的神器放到了一起使用，竟然又能够轻易的杀掉了炎魔。

　　要说炎魔，真是的死的冤枉！

　　不知道多少年的岁月中，炎魔一直傲立在大陆所有存在的顶峰！今天，就这样憋屈的死掉了，说了起来，自己的死亡，还是自己一手造成的。

　　要是有可能，打死炎魔也不会再拿着精灵王戒来当着他和杜凡的赌约了。但是，炎魔那里有想得到，杜凡有个绝对防护的技能。

　　又怎么能想得到娜依秀的身上，还有另外的一件精灵一族的神器，永恒之弓，就算炎魔知道娜依秀有永恒之弓，炎魔也不知道，永恒之弓和精灵王戒，竟然是可以在一起使用！

　　不断的托大，终于将炎魔逼上了绝路！

　　将地上的炎魔石打扫一空的时候，杜凡突然又看见在地上，有一枚很不起眼的黑灰色的戒指。

　　拿着戒指，杜凡感觉的出来，这是一枚储物戒指，炎魔已经死去，这枚戒指，就相当于是无主之位了。

　　杜凡拿到了戒指之后，就将精神力探进去了。

　　结果发现，这枚戒指，还是一枚很不错的储物，里面哦储存空间还是很不错，这样的储物戒指，在大陆上，也算的上是一件好宝贝了。

　　这个是当然的事情，一炎魔的实力，那些挑战炎魔的人，都是有着圣阶以上的修为，要知道，炎魔从一诞生，就是圣阶以上的修为！修为低的人，那里敢去挑战炎魔这样的存在！

　　杜凡看了看戒指里面的东西，发现里面实在是太乱了，没有多去看，杜凡直接将炎魔的戒指，收入到自己的储物戒指之中了。

　　不过杜凡还是很相信，炎魔的戒指中，肯定是有好东西的，从炎魔刚开始一出手就是精灵王戒，一把品级比上寒霜落雪还要好的长剑，那么，在炎魔的储物戒指中，肯定还有更好的东西了。

　　只不过，杜凡又推翻了自己的想法，炎魔的戒指中，还有能够比的上精灵王戒的么？

　　正经的说来，娜依秀好像还是第一次这样对杜凡说话。

　　“呵呵，你这样，算是对我表白么？”杜凡笑着说道。

　　“你这个死鬼！我的人都是你的了，还什么表白不表白的。”娜依秀啐了一口说道。刚这么一说，杜凡就一把摸上了娜依秀的小手。

　　娜依秀被杜凡这么一摸，竟然感觉全身突然一软，整个人都不自觉的倒在了杜凡的怀中。

　　深渊底部，这个巨大的漏斗底部，顿时变得香艳旖旎了起来。

　　过了一会儿，就听见娜依秀说道，“杜凡，不好吧，这里还有那么的岩石人！”

　　杜凡哈哈一笑“宝贝，你想到哪里去了？我们跟紧上去吧，要不然，摩西和巴沙会着急的，再说，我们天天在一起，害怕没有那个的时间么？”

　　“你好坏！”娜依秀娇声的说道。

　　干掉了炎魔，炎魔花了上千年菜设置成功的结界也被破坏了，杜凡拉着娜依秀，两直接朝着深渊的上面飞了上去。

　　两人刚飞到了深渊的上面，深渊底部突然传来了惊天动地的声音！

　　深渊的底部，岩浆竟然开始喷发了出来！

　　深渊的底部离地面，有十几千米的高度！那样的地底，根本就压制不住地心岩浆的喷发，只不过，当初有炎魔这样的一个强横的存在，硬生生的压制住了岩浆的活动！

　　现在炎魔被干掉，地心岩浆失去了压制的力量自然就猛烈的喷发了出来。

　　说起来也好笑，当初炎魔弄出来这样一个巨大的深渊，为的竟然是让草原上的生物掉进深渊的底部，这样一样，费尔南德这个变态的家伙，就可以坐在地底又吃的了，因为深渊上面长长的边缘线，那些生物们，基本天天都有不小心掉进了深渊底部的倒霉者！

　　也是因为费尔南德将深渊弄的太大了，这个深渊里面的岩浆，始终没有填满整个深渊，但是，一到了黄昏和夜晚，这个巨大深渊的里面，熊熊的岩浆，将这个深渊烧的通红！从天上，或者是深渊的边上看了过去，这个巨大的深渊，里面熊熊的火焰燃烧起来，红的深渊，黑色的夜晚，整个场景看了起来，十分的壮丽！

　　若干年之后，这里竟然成了一处大陆上的奇观！

　　很多年亲的恋人，都不远万里跑到了这里，然后，在渐渐落下的夕阳之下，观赏着这一天地之间的奇观。

　　杜凡和娜依秀从深渊的底部飞了出来，见到里面岩浆喷发的景象，也是吓了一跳，幸亏没有在里面搞东搞西的，不然的话，正在搞的时候，遇上这样的岩浆喷发，还正是麻烦。

　　两人拉起了手，快速的朝着黑彪骑士团的基地飞了过去。

　　等到两人回到黑彪骑士团的基地，两千的精灵一族弓箭手，早就已经安排好了，基地里面，一切从简，巴沙，摩西，和杜凡，娜依秀，都被安排到了一个屋子里面，这个屋子刚好有三个房间，一间大厅。

　　回来不久，巴沙连忙又将人召集在了一起，商量着下一步的对策。

　　“二弟，这些事情，你父亲不管么？”摩西疑惑的问道。

　　如果让矮人王出马，拼着矮人王在矮人一族中至高无上的威望，解决这样的事情，恐怕是花不了多长的时间。

　　“我只能说，如果我父亲想要下来处理这样的事情，他就早已下来了，如果他还没有插手这件事情，那就是说明，他有他的道理，我们只要按照我们自己的步骤做就可以了。”巴沙说道。

　　听见巴沙这么一说，周围的黑彪骑士团的军官们，都一齐点了点头。

　　看来这些人，也是知道矮人王的一些脾气。

　　在杜凡的眼中看来，那位矮人王，确实是一位很是淡泊的人物了，听巴沙说过，上百年来，他的父亲，也就是矮人王殿下，那位神，上百年，就是一直坐在那间小屋子里面，也不知道是在里面搞什么东东。

　　只不过，杜凡有点不清楚，为什么，想那样淡泊的人物，在有的事情上，又是那样的铁腕。

　　听说，当初几个反对组建黑彪骑士团的几个部落首领，在大会上，直接被矮人王出手抹杀！

　　正是这样的铁腕手段，才让黑彪骑士团，这个本来基本不会被通过的事情，硬是通过了矮人一族的决议。

　　而且，在矮人王的高压之下，黑彪骑士团的庞大开支，也被维持着。而当初为了在魔兽大统领那里获得一万只黑彪，矮人王殿下也是不惜调动百万矮人大军，对魔兽大统领来了一个武力上的威逼！


第011章 出征

　　这一切，在很多反对矮人王的矮人们眼中，都是一种严重穷兵黩武的行为。

　　但是，那些反对这些的矮人们后来都承认，正是靠着这只黑彪骑士团的强大武力作为后盾，让矮人一族保持了难得的一次几百年的安宁！

　　安宁，终于在这一次结束了。

　　“二哥，这次围攻大哥的矮人们，是那一部落的？”杜凡问道。

　　“就是必卢部落了。”巴沙说道。

　　必卢部落，就是那个人口达到了三十五万，和塔塔部落，道奇部落，联合发出了声讨巴沙的三大部落之一！

　　摩西带领的两千精灵弓箭手，开发到黑彪骑士团基地的路上，正是要经过必卢部落的领地范围。

　　就在进入必卢部落之后，就遭遇到了伏击，以及围困！

　　“不过，这次围困大哥的部队，并不是必卢部落的正规战士，他们只是必卢部落边缘，临时被凑了起来的两万人。”巴沙解释着说道。

　　摩西带领着弓箭手，王黑彪骑士团开进，可能是卡鲁那边得到了这一情报，得到了这一情报之后，卡鲁那边就准备对这只精灵部队进行剿灭，但是，那个时候，摩西已经进入了必卢部落领地之内。

　　所以，由于时间的关系，必卢部落来不及调动族中精锐的战士来围剿，值得动用部落边缘地带的两万矮人将就着进行围剿。

　　这样的一群临时被凑了起来的军队，其战斗力地下，也是摩西这次能够全身而退的原因之一。

　　而且，这一只的矮人军队之中，根本就没有高手！唯一的一位八级战士，一照面就被摩西斩杀了！

　　“二哥下一步有什么打算？”杜凡又是问道。

　　“哼，既然那些人都打到了我的头上了，我肯定也要还击了！”巴沙猛的说道。

　　“还不妥。”杜凡说道，“虽然，卡鲁那边已经发出去了通告，但是，毕竟，真正的大范围的战争还没有打了起来，如果，二哥你这次是因为大哥被围困就起兵的话，我想，更是给了卡鲁那边人的借口，说你为了精灵族人，竟然屠杀自己的同胞！”

　　这一句话，将巴沙等矮人一族的军官都说的一沉。

　　“依照三弟的意见，我们怎么办？”巴沙说道。

　　“现在的事实就是，塔塔部落派人袭杀了你，而你，又是矮人王的儿子，自然，也有权利代表你父亲说话，那么，你就你矮人王的儿子身份，要求必卢部落出兵，征伐塔塔部落，毕竟塔塔部落的人袭杀你，明显就是反叛的行为。”杜凡说道。

　　“这样有什么样，必卢部落既然联合发出了声讨我的声明，那里还可能听我的话，对塔塔部落进行征伐。”巴沙不为言的说道。

　　“我也知道，他们肯定是不可能为你征伐塔塔部落，所以，只要他们反对我们就可以堂而皇之的征伐必卢部落了！”杜凡笑着说道，“这样一来，我们征伐必卢部落的名义，就是他们违抗矮人王的意志！意图谋反，而不是因为他们袭击了大哥的精灵一族！”杜凡笑着说道。

　　“要打就直接打了，何必还来这些花样呢？”巴沙不解的问道。

　　“二哥，你就听我的了，我教你这样做，是在于争取人心。”杜凡说道。

　　听见杜凡的话，那个长着国字脸，名字叫着贴也真的矮人将军若有所思的点了点头。

　　“还有，我想问一下二哥，你能够和矮人王殿下联系上么？”杜凡问道。

　　“我和我父亲联系的方式，就是那次带着你走过的那个通道里面，只是要进去那里，必须要进入格拉斯城，我想，这样的情况下，联系上我父亲，怕是不可能的，只能等着他来联系我了。”巴沙说道。

　　“魔兽那方有什么情况么？”杜凡又问了一句。

　　想了想，巴沙说道，“除了今天对我们出手的特克之外，魔兽一方并没有见到什么动静，所以，我怀疑，那个特克攻击我们的行为，只不过是他过人的行为而已。”

　　“还是要注意魔兽那边的情况啊，以特克那样在魔兽一方的地位，不可以能单独的做出这样的事情，这件事情，还是要关注的。”杜凡说道。

　　“要关注什么问题？”巴沙问道。

　　“关注万一我们和卡鲁那边打了起来，魔兽那边会不会突然出手帮助他们。”杜凡说道。

　　“还有，既然二统领都出手了，那还要想想办法，问问大统领那边的意思。如果这次二统领的事情是大统领指示的，事情就麻烦了。”杜凡说道。

　　这句话说的大家都是心往下一沉。

　　和卡鲁打，大家都是有信心的，但是，魔兽那方掺和了进来，在场的，没有一个矮人将军敢保证胜利了。

　　毕竟，魔兽一方，就完全可以和整个矮人一族抗衡了！魔兽一方加入到了卡鲁的一方，巴沙这边，可以说是毫无胜算了。

　　“我想不会，不管怎么说，大统领和我父亲的交情还是非常不错的，他老人家应该不会趁着矮人之间的内乱，趁机对我父亲下手的。”巴沙肯定的说道。

　　听见巴沙这么一说，那些矮人一族的军官们，又是不约而同的点了点头，看来，这些矮人们，对矮人王的那个老对头，也是十分的熟悉。

　　这样难怪，都是几百年的交情，几百年的长久认识，这些人，对矮人王和魔兽大统领这样的家喻户晓的这两人物的脾气，还是知道的比较清楚。

　　“既然这样，二哥，那我们一边责令必卢部落出兵征伐塔塔部落，一边集结军队，准备征伐必卢部落了，对了，二哥，你在矮人一族中，可以集结起来多少的军队？”杜凡问道。

　　“我派出去的信使，大多都在路上，所以，现在还没有办法统计这样的事情，但是，我想，凭着现在黑彪骑士团的一万三千预备骑士，和已经赶来的两千正规黑彪骑士，踏平他们整个必卢部落也是不成问题的。”巴沙一脸轻松的说道。

　　听见巴沙这样一说，杜凡暗自的点了点头。

　　今天看到了矮人一族的军队和战士，杜凡终于弄清楚了，为什么，矮人一族和人族相比，矮人的天赋强那么多，但是却始终不能在武力上胜过人族了。

　　这完全就是军事训练和军事纪律的问题了！

　　矮人们虽然有强大的单兵作战能力，但是，矮人们缺乏团体配合，和强大的执行力！这两点，是阻碍矮人军队发展的关键两点。

　　但是这两点问题，在黑彪骑士团当中，完美的被矮人王解决了。

　　凭借着一万五千的黑彪骑士团，杜凡也完全相信，那只有六万军队的必卢部落，肯定不是巴沙麾下的黑彪骑士团的对手。

　　在杜凡的建议之下，第二天，就是一封措辞严峻的公文发到了必卢部落的领袖手中。让那位首领很是纳闷的，矮人之间的战争，说打就是打，这个巴沙玩的什么一套呢？居然还给自己来了一封公文！

　　本来还以为是一封战书，结果打开一看，竟然是一封命令自己去打塔塔部落的公文！

　　“哈哈！你们的巴沙城主是疯了吧？我敢明目张胆的攻击他的人，他竟然不来找我报仇，还搞出这么个玩意出来！让我去打塔塔部落！难道说，你们的巴沙城主以为我和他一样，也是一个疯子么？回去攻打自己的盟友？哈哈，回去告诉你们的巴沙城主，就说，我们必卢部落，已经决定和他干上了！他要是敢来和我必卢部落打上一仗，我，科姆汗，还当他是条汉子！”这位必卢部落的首领，叫着科姆汗。

　　听到信使回报的这样的一个消息，杜凡心中一乐，这个必卢部落的首领，看来也是一条脑筋的生物了。

　　很快，在杜凡的授意之下，第二封公文又给科姆汗送了过去，这封公文的内容是，你科姆汗，竟然敢不遵守伟大矮人王的命令么？那个塔塔部落，竟然敢袭杀矮人王的儿子，而你必卢部落，作为矮人王殿下统治之下的部落，有义务为矮人王的儿子复仇！作为矮人王殿下的子民，科姆汗，你应该遵守矮人王殿下的命令！我，矮人王殿下之子，巴沙城主，现在命令你，征伐塔塔部落！

　　这个科姆汗首领看完了杜凡起草的这封公文的时候，竟然大笑了起来。

　　“喂，我问你。”科姆汗对着巴沙派来的信使大声的说道，“你们的巴沙城主，是不是被塔塔部落的人追杀，追的傻了？难道他不知道，在我们矮人一族中，谁的拳头大，谁就是领袖么？当年要不是他的老子，那个菲乐，侥幸的从神之遗迹里得到了一颗神格，成为了神级高手，那个菲乐，还能成为矮人王么？矮人王殿下，矮人王殿下，还在我面前称殿下，告诉你们的巴沙城主，当初老子统领必卢部落在黄昏山脉中风光的时候，他的那个老子，还是穿着开裆裤呢，当年老子在格拉斯，还见过菲乐那小子淘出小鸡鸡拉尿尿呢。”

　　这位必卢部落的首领，有三千多岁了，当年这位族长正是年轻的时候，矮人王殿下确实还是一位穿着破裤裆的矮人小破孩。

　　当然，这位科姆汗首领有没有见过矮人王拉尿尿，就不能考证了。

　　反正，那位送信了使者听见这位首领那样侮辱了矮人王殿下，气的脸色发白，马上就提出了要和科姆汗决斗。

　　但是，这位科姆汗首领却冷笑了笑。

　　“小家伙，你留着条命，和你的那个傻子巴沙城主说，我科姆汗，就等他来，要是他厉害，就把我给打趴下啦，这样的话，老子还服气他，说不得，还真的归顺了他，帮他去打塔塔部落，但是，你看看你的那个傻子巴沙城主。就是这样搞着一封封的信过来，这有个屁用？”

　　然后，这位科姆汗首领就让一群必卢部落的高手，将这位信使轰出来必卢部落。

　　听见这样的情况，杜凡微笑着和巴沙说道。“二哥，时机到了，准备征伐必卢部落的军事行动吧。”


第012章 尔虞我诈

　　再接下来的几天里，派出去的信使逐渐回报，不断地有部族愿意起兵，襄助巴沙平叛，不过，这些部落，都是一些比较小的部落，不过，根据回报的消息统计，愿意起兵襄助巴沙的，已经达到了十万众！

　　比起卡鲁那边能够出动的二十五万战士，十万人，确实看起来是少了很多，但是，随着巴沙的使者越跑越远，那些愿意骑兵帮助巴沙，人数也越来越多！

　　十万战士，加上一万正规黑彪骑士，一万三千的预备黑彪骑士，这样的兵力，已经以让巴沙有足够的信心了。

　　就在巴沙起兵的前夕，陆陆续续的开来了一共三万矮人一族的战士，这个时候，问题又发生了，巴沙所在的地方，只是一个军事基地，所以，很多的措施都跟不上去，这三万矮人战士的吃喝拉撒，都成了问题。

　　最后，巴沙在附近，离基地大概两个小时路程的一个八万多人的部落里，安排了那些实在是安排不下去的矮人战士们。

　　然后，在杜凡的建议之下，巴沙在一个有着十八万人口的矮人部落中，设置了一个临时的军营，这个地方，距离黑彪骑士团基地大概半天的路程，以后所有开拔过来的队伍，暂时就全部安排在了那里。

　　从黑彪骑士团基地到必卢部落，如果是黑彪骑士团全速前进，一天可以赶到，但是，这一次随军而行的，还有很多部族的战士，打起仗来，还需要粮草，不过粮草的问题，让精灵弓箭手们解决了，这些从精灵一族而来的弓箭手，身上都带有储物戒指，在这些精灵们的帮助下，巴沙这边的粮草运输问题，就这样被轻松的解决了。

　　就在科姆汗赶走巴沙信使的第三天，巴沙这边的军队终于开始进发了。

　　需要指出的是，在巴沙进军的前两天，就是那个科姆汗首领驱赶巴沙信使的第二天，巴沙下了一封战书，约战科姆汗于卡马谷地。

　　卡马谷地，是一个在黄昏山脉中，位于必卢部落领地和黑彪骑士团之间的一个谷地，这个谷地里，长满了很多的草丛，卡马谷地，是矮人一族的天然牧场之一。

　　卡马谷地，也是一个供应黑彪肉食的牧场之一。卡马谷地，是属于一个叫着卡马的五千多人的小部落，这个小部落，就是依靠着自己的牛羊为生，后来，完全将自己的牛羊供应给黑彪骑士团，渐渐的，就变成了一种依附黑彪骑士团存在的部落了。

　　对应着卡马谷地的，是一边一个山口，科姆汗自然就在离自己近的三口驻扎着，离巴沙约战的时间，已经过去了大半天，但是，巴沙的军队还是没有到，这一点，让科姆汗感到非常的恼火！

　　为了迎战巴沙，科姆汗首领可是早早的就做了准备，要知道，在战场上，先勘察看地形，布好攻防的公事，这些，在双方的决战中，是非常的重要，所以，为了迎战巴沙，科姆汗不但是准时的到来，而且还提前了一天就到了卡马谷地。

　　“理头领，前方巴沙那边是什么样的一个情况？”坐在了山谷一边的一座山顶上，科姆汗问起了身旁的一个人起来。

　　头领，一个矮人部落中，由很多的部分组成，组成部落的单位的首领，就叫着头领，这位理头领，正是必卢部落之中，比较大的头领之一。

　　“首领，前方回报，巴沙的部队，正是五千的黑彪骑士，带着三位的战士，还有两千精灵弓箭手，正朝着这边过来，不过，他们的那些战士的速度实在是太慢了，加持前方估计，还要三个小时，才能到达卡玛谷地。”理头领听见科姆汗问起，就解释着说到。

　　这位理头领，手下有三千大穿山甲骑士，所以在这次和巴沙的决战中，让这个理头领的部下，充当了斥候。

　　“他们的速度为什么这样慢？”听见理头领的话，科姆汗不解的问道。

　　“听那些斥候回报说，巴沙的矮人战士们，都是最近几天才从各个部落里面调发出来的，这些矮人战士经过几天的长途跋涉，已经是劳累不堪，而这些矮人战士们一来到巴沙的地方，就被调来和我们战斗，体力根本就没有恢复过来。”理头领解释着说道。

　　“这位巴沙城主，可是没有当年他老子十分之一的聪明啊，那样的军队，竟然也敢派出来和我作战，哼。看来我当初真的没有骂错啊，那个巴沙，果然是一个傻子城主！卡鲁这次所作所为，看来是真的没错！如果矮人王一天离我们而去，将整个矮人一族交给这样的一个傻子来带领，怕不是，我们矮人一族的末日要到了。”科姆汗大笑着说道。

　　“理头领，你看看，我这样的布置的效果怎么样？”科姆汗突然又和理头领谈起来战场上的布置问题。

　　“很不错，巴沙那边相对于我们，优势就在于黑彪骑，和精灵弓箭手，首领将军队扎在了山上，这样一来，巴沙的黑彪骑和弓箭手的优势，一下子就失去了，在山地之上，那些黑彪骑士团的速度就要减少了很多，而且，如果那些精灵弓箭手从下至上的射箭的话，我想那些箭支的速度了和杀伤力，都要小上很多了。”理头领说道。

　　“不错，不错，我这样安排，就是和你说的一样，要借助山的居高临下的地利优势，将巴沙的黑彪骑士团和精灵一族的弓箭手优势给化解掉。”科姆汗笑着说道。

　　“首领，那个道奇部落那边的援军，什么时候可以到达？”理头领问道。

　　“已经在路上，离我们不远了，按照他们的行军速度，六个小时之后，可以到达的。”科姆汗笑着说道。

　　“我担心的是，巴沙他们有这么多的黑彪骑士，为什么只派了五千过来，这一点，首领不得不防啊。”理头领小心的说道。

　　“不怕，我们的那么多斥候派遣了出去，即使巴沙那个小子有这样头脑，我们也能够防的住。而且，就我看来，巴沙那个傻子，还有没有那样的军事头脑。”听见理头领说出自己的担心，科姆汗说出了自己的打算。

　　巴沙的大军当中，很奇怪的，两千弓箭手都被围在了大军的中间，前锋，正是五千黑彪骑，五千黑彪缓缓而动，紧随着五千黑彪骑的，是三万的矮人战士，三万的矮人战士之中，明显的有一群身高高出旁边矮人战士很多的精灵族的弓箭手。

　　就在这群弓箭手中，摩西和杜凡还有巴沙在边走边聊。

　　“老三，我们这样故意走的这么慢，科姆汗那边会不会起疑心？”巴沙问道。

　　“要是你没有接二连三的下那样的文书给他，我估计他还有可能会起疑心的，但是，自从那个科姆汗将你的信使赶走了之后，我判断，那个科姆汗现在肯定将你看成了是个二百五，不会起什么疑心的。”杜凡听见巴沙这么一问，马上笑着说道。

　　“大家伙赶紧再骂几句！说将巴沙城主骂的惨了，我听的高兴了，就赏他一斤黑铁！”杜凡突然对着大军喊了起来。

　　果然巴沙的军队中，顿时有响起了一片叫骂声。

　　远远的科姆汗的斥候听见了，都在互相会心的一笑。

　　很快，就有斥候马上回报科姆汗，巴沙的军队当中，军愤极大！

　　“哈哈，理头领，你看吧，难怪巴沙的军队行军这么慢，原来，他们军内乱成一锅粥了！”坐在山谷之上，科姆汗对着理头领大笑着说道。

　　“二百五是什么东西？”听见这样的一个自己从来都没有听说过的名词，巴沙疑惑的问道。

　　“二百五，就是形容那些经常干出一些和平常人不同举动的人，一般来说，是带着贬义的意思。”杜凡想了想，组织了一下词语解释说道。

　　“这是你们人族中，专用的词语么？”摩西也是疑惑的问道。

　　“这个嘛，这个好像是遥远的东方大陆那边的专用词语，我也不过是在书中看见过一两次而已。”杜凡说道。

　　“城主大人，这样好累啊。”巴沙旁边的一个精灵突然开口说道。不过这位精灵与众不同的地方就是，这位精灵竟然还骑着一只黑彪！

　　哦，不是，在仔细的看了一下，这位精灵，竟然是一位黑彪骑士装扮而成的，在黑彪骑士的头顶上，又带着一顶高高的帽子，帽子的上面，正是刻画着一个典型的精灵脑袋的样子！尖尖的耳朵，而且，还在帽子上，插满了树枝。

　　如果离开这些帽子五十米的地方，凭借着那些树枝的摇摇晃晃，完全看不出来，这些精灵，竟然都是黑彪骑士们装扮而成的！跟何况，安插在这些装扮成的精灵外围，还安排着五百真正的精灵弓箭手。

　　“我知道你很累，但是，我也很累。”巴沙无奈的说道。

　　之所以巴沙也是这么说，因为巴沙也是骑着一只黑彪，头顶上戴着一只高高的帽子。

　　“都忍耐一下吧，还有两个多小时，就可以到达卡玛谷地了。”听见这两个的对话，杜凡忍不住的笑着说道。

　　当初，在杜凡的强烈要求之下，说是要保持完美性，所以，也非要巴沙带上这样的一顶帽子。

　　巴沙，其实这个时候，不过就是一个刚行完成人礼的大孩子而已，在杜凡的巧言利齿之下，那里还把持的住自己的立场，很快，就被逼的也带上了这样的一定高高的帽子。

　　这里让黑彪骑士团装扮成精灵弓箭手，那么，正在的精灵弓箭手又在做什么呢？

　　就在卡马谷地，科姆汗军队的大后方，在一个山峰的后面，突然涌出了大量的黑乎乎的铁骑！

　　这些铁骑，正是八千正规黑彪骑士！穿插中黑彪骑士团四周的，正是一千五百的精灵一族的弓箭手！


第013章 莱彪军团长

　　这些弓箭手，都以娜依秀为首领，快速的跟着黑彪骑士团在移动！

　　而和娜依秀并排跑着的黑彪，是一只体型比起其他的黑彪来说，都要大上一号的黑彪，这只黑彪，已经进阶了！进阶成了五级的魔兽，浑身黝黑的身躯上，又长出了一圈圈的红色螺纹！

　　这只进阶的黑彪上面坐着的，正是黑彪骑士团的军团长！那个修为达到了领域强者，武力号称在矮人一族中，仅次于矮人王的存在，莱彪军团长！

　　这位莱彪军团长，本名叫着莱恩，后来为了表示自己多黑彪的喜爱，竟然直接将自己的名字改成了莱彪！

　　七级的精灵弓箭手，已经完全的可以赶上黑彪的速度！而娜依秀的速度，看起来，更像是闲庭信步一样。

　　“娜依秀族长，杜凡公爵给了我们两天的时间，就让我们绕了这么大的一圈子，长途奔袭科姆汗的大后方，你看这个机会能成功么？”莱彪军队长带着黑铁面具，面具中，是一个听起来非常严峻的声音。

　　不得不说，这位莱彪军团长对杜凡还是有一定的意见的，依仗着自己几百年的带兵经历，本来，莱彪是想，巴沙肯定是听他的意见，那里知道，在他和杜凡的意见中，巴沙竟然毫不犹豫的选择的杜凡的意见！

　　用六千五百的黑彪预备队，五百的精灵弓箭手，还有三万各部落征集上来的矮人战士，这样的一只部队，一路上拖拖拉拉的，朝着卡马谷地进发，本来只是顶多一天的路程，那一只军队，竟然打算走两天！

　　而在这两天的时间，又让自己带着正规八千黑彪骑士，一千五的精灵弓箭手，星夜赶程，绕了一个天大的圈子，多走五百里，长途奔袭科姆汗的军营后方！

　　这样做，就是为了对科姆汗一举偷袭成功。

　　“我对他有信心！”娜依秀自然听的出来，这位莱彪心中对杜凡的不满，以娜依秀的性格来说，本来对外人都是冷冷淡淡的，遇到这样的一个对自己男人不满的人物，娜依秀更是没有什么好面色。

　　“军团长，那边有科姆汗的斥候！”一个黑彪骑士马上叫道。

　　果然远远的树林里面，几个人影在不断的晃动着。

　　这里距离科姆汗驻扎的地方，还有两百里，科姆汗将斥候都已经安排到了这样的位子，难怪，那位科姆汗，对防止巴沙偷袭的事情这么有把握！

　　将斥候放到周围两百里！这在大路的军事史上，是极其罕见的！一般来说，斥候只监视军队周围一百里的范围。

　　见到树林里面摇摇晃晃的人影，娜依秀冷哼了一声。

　　从这里，到那个树林，有着两千米的距离。

　　两千米的距离，对于其他的种族来说，最强悍的如加文帝国的长弓手，射程也只能达到一千两百米，但是，对于精灵一族来说，特别是对于这些七级的精灵一族的神箭手来说，只不过是个中距离的射程而已。

　　更何况，在精灵一族的鹰眼术的帮助下，中距离的射程，基本可以做到百分之百的命中！

　　那位报告给莱彪军团长的黑彪其实话还没有说完，精灵一族的弓箭手们，纷纷的射出了自己手中的长箭！

　　两千米的距离，那些科姆汗的斥候应着箭声而倒！

　　见到这些精灵弓箭手神乎其神的射技，莱彪军团长也是心中暗暗的佩服。

　　突然之间，那些到在地上的科姆汗一方的斥候中，一个人影突然跳了起来，快速的向一边窜出！黑彪骑士们措手不及的情况之下，快速的一下子就窜出了两千五百米的距离！

　　“糟糕！”莱彪冷峻的声音中传来一丝焦急。

　　这样的距离，要追已经是来不及，更何况，看哪个逃窜的身影，这个的身手也是非常的不错。

　　娜依秀又是一声冷哼，拉弓放箭，两千五百米距离，应声而到，哪个刚刚窜到了空中的身影，被娜依秀的一箭狠狠的钉在了一棵树的上面。

　　“你带领二十人，去哪个树林看一下，看看有没有落网的，没有就赶紧跟上队伍，有的话，解决了之后，在跟上队伍。”莱彪对着身边的一个骑士说道。

　　那个其实大声的答应了一声，很快，就带着二十个黑彪骑士快速的跑进了树林之中。

　　“继续前进！”莱彪大叫了一声，很快，大队的人马，又急如狂风一般的包抄着科姆汗的大后方。

　　两个小时之后，在科姆汗的千等万等之中，巴沙的部队终于出现了卡马山谷的对面，在科姆汗的眼中，巴沙的部队，一点点的显露了出来。

　　“首领，巴沙已经到了，我们是趁着他们还没有扎稳阵脚，去冲击他们一番，还是等他们攻上来。”理头领问道。

　　“当然是等他们攻上来，如果叫你下去冲击，你有把握，冲破黑彪骑士团的防线么？”科姆汗说道，“我们既然占据了地利优势，自然是等着他们进攻！更何况，还有卡鲁的部队在赶来，到时候，我们和卡鲁的部队前后这么一夹！”

　　说到了这里，科姆汗的脸上露出了一种狠色，双手就是这样狠狠相互一挤，就好像是和卡鲁的部队，将巴沙的部队紧紧的夹住了一般。

　　“我看，被我们的部队和卡鲁的部队夹击之后，这个巴沙还能往往哪里跑！”科姆汗狠狠地说道。

　　在巴沙和杜凡来到的时候，直接就在距离科姆汗驻军的山峰前两千米的地方停住了，科姆汗驻军的地方，说是说是一座山峰，其实，从严格的意义上说，只能算是一座小山坡而已。

　　高度不过三百米的样子，而且，看这座山的倾斜角度，也不过是三十度左右，这样的坡度，也算很急。

　　不过，就算是这样，对于巴沙和科姆汗来说，科姆汗那方也占据了很多的优势，完全可以这样说，如果，两人的立场现在调换一下，巴沙带着黑彪骑士团在上面，科姆汗在下面，巴沙完全有把握，带着黑彪骑士团的一次冲击，就可以完全压制住科姆汗的部队打。

　　“二哥，你上去将那个科姆汗大骂一顿，要是你能把他们骂下山，就是大功一件了。”杜凡对着巴沙说道。

　　听见杜凡这么一说，巴沙腾腾腾的跑到了部队的前面，一只跑到了距离小山峰两百米的地方。

　　“科姆汗！你这个老家伙，巴沙爷爷来了！你敢来一战么！”巴沙一跑到山峰的前面，就扯着嗓子大声的喊道。

　　如果，你以为某个人是个傻子，但是，有一天，这个傻子突然跑过来骂你是个傻子，你会怎么想？

　　科姆汗所面对的，就是这样的情况。

　　一直以来，科姆汗都以为巴沙是个傻子，但是，这个傻子惊人突兀的跑到了自己的面前，当着全部落所有战士的面，骂自己是个老家伙，还要和自己决战！这样的情况，科姆汗的第一反应就是火冒万丈！

　　“巴沙，你这个小东西！就算是你的父亲，也不敢这样当面骂我，你，你！”科姆汗气极了之后，突然响了起来，自己不过是一个八级的战士而已，而巴沙，已经是圣阶的修为了。

　　腾的一下，科姆汗又坐了下来。

　　“你们，谁去灭灭那个巴沙的锐气。”科姆汗冷静了之后，马上说道。

　　可惜的是，这个科姆汗还没有等到有人答应出阵，另外的一个山头上，一个狂暴的声音叫了出来。

　　“巴沙，你这个小儿，竟然敢这样的羞辱我父亲！纳命来！”

　　必卢部落的战士，一共达到了六万多人。六万多人，分驻在了卡马谷地山谷口的两个山峰之上，两边都是三万多人，一边是科姆汗带领，一边是科姆汗的儿子带领，那个狂暴的声音，正是科姆汗的儿子发出来的。

　　看着自己的儿子带领着部队杀下了山，科姆汗暗自叫了一声不好！

　　自己年岁大了，很多的东西，都已经看的和透了，所以，巴沙那样骂自己，很快，就能够平息了下来，但是，自己那个鲁莽的儿子，可没有自己的这样的定力啊！

　　见到一座山峰上的部队杀了下来，杜凡先是一愣，然后又是一喜！

　　杜凡根本就没有想到，巴沙真的将科姆汗骂下了山，只是希望，多拖一下时间，因为直到现在，还有娜依秀和莱彪的消息。

　　看见科姆汗很生气的站了起来，然后又是猛的坐了下去，杜凡就知道，想要将科姆汗马下山，基本是不可能的。

　　所以，杜凡先是一愣。

　　但是，听见另外一座山峰之上的一声狂暴的声音，杜凡马上就知道，引他们下山打，有戏了！

　　所以，杜凡这心中又是一喜。

　　很快，在杜凡的授意之下，五千的黑彪预备队，迎上了山峰上，奔流下来的部队，而在科姆汗那边的眼中看来，另外的三万矮人战士和两千的精灵弓箭手，不急不慢的移向了两座山峰之间。

　　“首领，不好，看他们的意思，是想要切断我们和大公子之间的联系。”理头领一见到巴沙这边作出这样的动作，就对着科姆汗大声的说道。

　　那里知道，这位科姆汗首领竟然静静的坐在那里，也不怎么说话，只是静静的坐在了那里。

　　科姆汗的大儿子那里，驻扎了有五千的大穿山甲骑士，大穿山甲骑士带着冲山上奔流而下的气势，竟然也给了人一种气象万千的感觉。很快由下而上的黑彪骑士团和大穿山甲骑士碰到了一起！

　　双方猛烈的喊杀声，大穿山甲尖锐的吱吱声，黑彪的咆哮声，很快就交织在了一起！传来了一种惊天动地的声音！

　　那大穿山甲，虽然没有什么攻击性，但是，大穿山甲的鳞甲防护力确是很不错，那些黑彪的爪子大力撕抓之下，竟然能够挡的住！

　　而且，大穿山甲这样的动物，竟然全身上下，都覆盖着鳞片。

　　但是，坐骑上面的骑士，却有着非常大的差距！


第014章 交锋

　　即使是黑彪骑士团的预备队，这些预备队成员的修为也都在五级之上！而那些大穿山甲骑士，都不过是二，三级的修为。

　　而且，作为预备队的军官，更是修为深厚，小队长，都是七级，中队长，都是八级的修为，而大队长，都是九级的修为！虽然比正式的黑彪骑士团的军官，都是低上了一级，但是，这样的一只部队，也足以让人心惊了！

　　骑士的修为相差太多，很快这些大穿山甲骑士纷纷的在黑彪骑士的大锤或者是斧头之下死伤！

　　不过，山下那些步兵们也很快的赶到了，在步兵战士的协助之下，两边很快就处于了一种僵持的局面。

　　“是时候了。我们也准备冲锋吧！从到那边和科里尔回合”科姆汗突然眼睛一睁，精光一闪的说道。科里尔，正是科姆汗的那个鲁莽的大儿子。

　　“是，首领！”理头领大声的说道。

　　手中的旗帜一挥，很快，大穿山甲骑士就滚滚而动了，理头领再次挥动另外的一面旗帜，剩下的矮人战士们也迅速的跟在了大穿山甲骑士的身后而动。

　　在科姆汗的战术中，就是趁着科里尔的部队和黑彪骑士团纠缠住的时候，自己趁着那些黑彪骑士团不能分心，马上派出自己这边山峰的大穿山甲骑士，迅速的冲击巴沙的步兵部队！

　　在科姆汗的眼中，对自己威胁最大的，肯定就是黑彪骑士团了，如果，科里尔那边能够完全的牵制住五千的黑彪骑士团，自己这边的胜算，已经很大了。

　　为什么？因为科姆汗这边山峰上的骑兵，有一万之多！

　　一万的大穿山甲骑士，对上三万的步兵，已经是毫不逊色了！加上自己还有两万多的步兵在后面，科姆汗完全相信，自己能够击垮面前一只三万人的矮人战士，和两千的精灵弓箭手！精灵弓箭手，哼哼，要是我的大穿山甲骑士跑到了你的面前，你还有机会放箭么？科姆汗的心中想道。

　　就在科姆汗的一万大穿山甲骑士蜂拥着朝着山下奔来的时候，已经在集结着封锁两座山峰之间联系的巴沙步兵们，竟然开始向后退去。

　　科姆汗看见这样的情况，脸上露出了一丝微笑。

　　看来，这些矮人战士也不是傻子，他们这些步兵，怎么可能和从山上奔流下来的大穿山甲骑士抗衡！

　　从善而下的巨大冲击力，科姆汗完全相信，自己的大穿山甲骑士就只要这样的一个冲锋，完全就能够冲乱巴沙的步兵队形！

　　很快，科姆汗又发现了一个奇怪的现象，那些步兵退去的时候，竟让慢慢的将那些精灵弓箭手推到了前面。

　　“奇怪！”科姆汗想道，“难道说，那些精灵们，不是弓箭手，而是精灵魔战士？”科姆汗心中疑惑的想着。

　　很快那些被逐渐推移到前面的精灵一组中，不断的射出了长箭，那些长箭之下，不断有大穿山甲骑士被射到在地！

　　对于大部队冲锋的骑兵来说，被射倒在地，基本就是一个死了。

　　就算没有被射死，也会被后面的骑兵给踩死，高速前进的骑兵，根本就不能管躲避自己军中伤员的问题！

　　只要一躲避，骑兵的冲击速度自然就会慢了起来，而且，更为糟糕的是，前面慢了起来，后面额还不知道是什么原因，很容易就引起正在全力冲锋的骑兵的阵型！甚至大规模的骚乱。

　　见得到这些被射出了箭支，科姆汗马上就释然了，原来，还是一群弓箭手啊！

　　但是，科姆汗没有注意到的一个细节就是，如果是两千的精灵弓箭手，所射出来的箭支数量，肯定比现在的要多上了很多！

　　当大穿山甲骑士快要冲到精灵们的面前的时候，真相，终于展现在了科姆汗的眼前！

　　在损失了四百多的大穿山甲骑士之后，剩下九千多的大穿山甲骑士终于奔到了精灵们的前面！

　　这个时候，围在精灵们面前的矮人步兵们，终于走的一干二净了，一队骑着黑彪的精灵，突然的出现在了大穿山甲骑士的面前！

　　大穿山甲骑士已经顾不得多想了，携着巨大的冲击力，狠狠的朝着自己看到的精灵们，猛的冲了过去！

　　科姆汗看到了这样的情况，心中叫了一声糟糕！

　　很明显，那些骑着黑彪的精灵，肯定就是黑彪骑士装扮而成的！

　　果然，事情随着科姆汗所想的发展了，那些黑彪骑士团的成员，狠狠的都将自己头顶上的高高的帽子摔了下去，都狂吼了一声，提起缰绳，朝着大穿山甲骑士对撞了过去。

　　这一只黑彪骑士团，正是一只正规的，经过几百年磨练出来的，矮人一族的王牌军，这只军队，直接的代表着矮人王的荣光！

　　一千五百人的黑彪骑士，狠狠的顶住了九千多的大穿山甲骑士的冲锋！而且，这九千多的大穿山甲骑士，还是带着从山上奔驰袭来的巨大冲击力！

　　科姆汗还是坐在了山顶之上，在他看来，黑彪骑士团，就像是一排深深的扎入地下的铁钉，死死的抓住了地面，面对数倍于自己的骑兵冲击，竟然纹丝不动！

　　就在黑彪骑士团稳稳的阻住了大穿山甲骑士之后，那些刚才还在撤退的巴沙那方面的步兵们，都开始快速的包围起大穿山甲骑士起来！

　　这样的情况对科姆汗来说，是十分的不妙！

　　骑士一旦被步兵位置，就已经失去了冲击的优势！在作用上，已经小了很多，幸好，必卢部落的步兵战士们，也紧跟着大穿山甲骑士们下山了，那些步兵战士，很快就和巴沙带领的步兵们战在了一起。

　　就在这个两边都在僵持的时候，巴沙又是狂吼了一声“科姆汗，你个老不死的！你出来打仗，就只会坐在山顶上扇凉风么！”

　　听见巴沙这么一说，科姆汗气为之一结！

　　“这个傻子！真的是个傻子！理头领，难道说，矮人王那么英明的人物，竟然生下了这样的一个傻子！”科姆汗气的发抖的说道。

　　“难道，他不知道，我在山顶之上，是为了观察战局，然后，好安排指挥的么？”科姆汗手指不断的发抖着，指着巴沙对着理头领说道。

　　“首领，我们何必要去管他呢？他不过是个毛头小子，那里又知道，你这样智慧风范呢？”理头领听见科姆汗这样一说，连忙帮助科姆汗开解着说道。

　　这两人都是在讨论着，并没有像巴沙那样，扯着嗓子在叫唤。

　　“山顶上的两个老家伙！你们再一起咕咕哝哝的说什么！既然你们两个老家伙不敢下来，等着巴沙小爷上去收拾你们！”巴沙又是狂吼了一声说道。

　　这一声，声如炸雷！巴沙完全的使用出圣阶的修为喊了出来的声音，真是有一种震耳欲聋的感觉！巴沙的这一声大喝，整个战场的人都听见的。

　　要知道，矮人一族中，要打仗就是直接打仗，双方意见了面，就是直接上阵砍杀，那里见到过像巴沙这样的，跑到了战场上，扯着嗓子在骂人！

　　骂完了之后，巴沙小声的对着杜凡说道。“老三，怎么样，刚才几嗓子，喊的很是响亮吧？”

　　“声音是大，就是内容差了点，我教你，你这样喊上一句。”杜凡对着巴沙的耳边细细的说上了几句。

　　说完了之后，巴沙呆了一呆，“老三，这样骂人，也是太恶毒了吧？”

　　“恶不恶毒，也要等你骂过了之后才好啊，再说，要是你这一骂，真的将上面的两个老家伙骂了下来，你巴沙一人，就抵得上雄兵上万啊！”杜凡开始给巴沙灌上了一口迷魂汤。

　　“既然是这样，我就开骂了。”巴沙猛的说道。

　　很快，整个战场的上空，又传来巴沙那声如炸雷的巨大嗓门。

　　“我说山顶上的两个老家伙，怎么像两个老娘们一样！站在山顶摆着个风骚的样子，是像勾引勾引男人么？他妈的！两个老家伙，既然不敢下来和老子一战，还不如趁早滚回家，滚到你们娘胎里面去！”

　　“你！”这一次，就是连理头领，也是浑身的颤抖了起来。

　　矮人一族中，那里听到过这样恶毒的骂人的话！更何况科姆汗还是一位高高在上的部落首领。

　　平时之中，那些矮人们，巴结自己都来不及，那里敢在自己的面前说半点难听的话，理头领是浑身发抖，而科姆汗则是坐在了那里，脸色发青了起来。

　　“首领，那个小子太嚣张了！要不要派上科姆龙，杀一杀他的威风？”理头领回头对着科姆汗说道。

　　科姆龙，科姆汗的弟弟，号称必卢部落的第一高手，一身的修为，已经接近领域强者的境界。

　　听见理头领这么一说，科姆汗身后一位长的极其粗壮的矮人愤然的一提斧头，就要准备下去和巴沙一战。

　　还没等科姆龙出动，科姆汗突然仰天喷出了一口鲜血！一口鲜血喷了出去之后，直接昏迷了过去！

　　看着眼前惊奇的一面，巴沙傻了眼了。

　　自己的一通骂，竟然将科姆汗直接骂的吐血，昏迷过去生死不知！

　　先前，也见到过杜凡将塔塔铁骂得的吐血，但是，那次塔塔铁吐血，很大的程度上，是因为塔塔铁受了内伤在先。

　　而这一次，竟然直接完好无损的科姆龙骂得吐血昏迷了！

　　随着科姆龙的血仰天一喷，整个战场的人也都惊呆了，哪里见到打仗的时候，主帅竟然被对方的骂的吐血昏迷？

　　见到科姆汗吐血昏迷，科姆龙赶紧从身上掏出了一颗药丸，塞进了科姆汗的口中，很快，科姆汗幽幽的醒了过来。

　　“狠毒啊。这话骂的，真的不知道，巴沙这个人，到底是个傻子，还是聪明绝顶的人，从他一路上的表现来看，现在细细的想来，不简单啊！一环扣一环的，我占据了兵力优势，地利之便，竟然现在还只是和他打了一个旗鼓相当啊。”科姆汗幽幽的说道。

　　“大哥，刚才那个小子这样的羞辱你，让我下去教训他一下吧。”科姆龙沉声的说道。


第015章 现在是打仗

　　“阿龙啊，你有把握么？”科姆汗问了一句。

　　“大哥，那小子不过是刚进入圣阶的修为，我自然有把握。”科姆龙狠狠的一紧脸上的神色说道。

　　“要是你有把握，就去吧。”科姆汗说道。

　　当科姆龙阴沉着连，提着一对大战锤走下山的时候，巴沙正在和杜凡说着刚才的事情。

　　“三弟啊！你教我说的话，真是厉害啊，你看那个科姆汗，竟然被我说的吐血了。”巴沙见到科姆汗吐血，很是兴奋的说道。

　　“二哥啊，你真是厉害，你是我的偶像啊”杜凡马上一副恭维的样子说道。

　　“哈哈，还不是三弟你的主意好，要不然，我哪里想的到这样的骂人的话。”巴沙憨厚的一笑道。

　　“不过老三，你的那些教给巴沙刚才说的话，确实是太过于狠毒了，怎么说呢，如果那科姆汗是我，恐怕，我都吓被你骂的吐血了。”摩西也是笑着说道。

　　就在三人说话笑笑的时候，科姆龙正提着一对战锤，在慢慢的朝着巴沙走来。

　　“二哥，有人下来了，估计是要找你报仇的。”杜凡笑着说道。

　　“那就让他来吧。”巴沙说道。

　　“二哥，你看哪个人，你有把握么？”杜凡问道。

　　“别忘了，我还有六翼。”巴沙笑着说道。

　　“那是，那你带着六翼慢慢打，我和大哥四处转转。”杜凡一拉摩西，两人竟然把巴沙一个人丢了下来，不知道跑到那里去了。

　　“巴沙。”科姆龙提着一对战锤，铁青着脸对巴沙说道，“难道说，矮人王生下的儿子，就只知道耍一张嘴皮子么？”

　　“你是谁？”巴沙一见这个人器宇不凡，就问了起来。

　　科姆龙，长的也是十分的有个性，除了身高比起一般的矮人要高上一点之外，横向发展确实比其他的矮人好上了很多。

　　说句实在话，这位科姆龙，已经有点朝着正方形发展的趋势了。

　　“我是必卢部落的科姆龙，科姆汗是我的大哥。”正方形的科姆龙说道。

　　“哦，科姆龙啊，我知道啊，必卢部落的第一条好汉，不过，说实在话，我真的不知道，你的大哥竟然这样的不禁骂，一骂就被骂的吐血了。”巴沙说道。

　　“巴沙，我们矮人一族之间，有像你这样的打仗的么？打仗就打仗，你没事在打仗的时候骂人做什么？”科姆龙很是愤怒的说道。

　　“可是，我们矮人一族，也没有说，打仗的时候，不能骂人啊。”巴沙认真的说道。

　　“巴沙，矮人王的脸，都被你丢光了！”科姆龙见说不过巴沙，又是愤怒的咆哮了一句。

　　“奇怪，这又关我父亲什么事？”巴沙不解的说道。“难道说，就因为我是矮人王的儿子，就不能打仗的时候，发表一些个人的意见么？”

　　“本来就是，你看你大哥，还有他身边的那个老家伙，打仗的时候，不好好的下来打仗，坐在山峰之上，坐那么高做什么？那道说，现在的天气很热，他们在上面，是要乘凉的么？”巴沙一说了起来，又是滔滔不绝了起来。

　　可以这么说，巴沙这么一个刚成年的矮人，自从一见到杜凡的时候，就被杜凡的个人魅力所折服，就像是一个出生的动物，会很自然的模仿自己见到的第一个生物一样，巴沙在以后的时间中，都默移潜化的不知觉的跟着杜凡在学习。

　　特别是上次杜凡一口气将塔塔铁骂的吐血的场面，更是成为巴沙梦中都在不断揣摩的事件！

　　不战而屈人之兵！厉害啊，厉害！这就是巴沙对杜凡那次的评价。

　　可以说，巴沙，这位本来很是纯洁的年轻矮人，起码在言语上，已经完全的被杜凡教成了另外的一个样子。

　　“好，好，没想到，矮人王竟然生下了你这样的一个儿子，也难怪，那么多的人要反对你了。”科姆龙一字一顿的说道。

　　“那么，巴沙。现在就让我看看。到底是你的嘴皮子厉害，还是我的战锤厉害！”话一说完，科姆龙就是一锤子，朝着巴沙砸了过去。

　　看见科姆龙的战锤砸了下来，巴沙连忙尽力一挡。

　　哐当的一声巨响，在两人身边方圆五米范围之内的矮人战士们，竟然都科姆龙和巴沙交手所掀起的气浪冲的飞了出去。

　　脚下的草地，也被两人的巨大的力量交锋所产生的气浪完全的辗成了粉碎，而草地之下的土壤，也被两人掀的尘土飞扬了起来。

　　尘土散尽，两人静静的对持在那里，这首次的交锋，两人竟然在力量上不分胜负。

　　“巴沙，想不到，你还有一些真功夫的。”科姆龙森然一笑说道。

　　巴沙吸收了神格之后，修为一直都在不停的增长，神格的吸收，即使是在睡觉的时候，那神格也会在体内自动的旋转，而不断的增强吸收者的实力。

　　经过这么多天，巴沙，已经快要突破到了圣阶中级的修为了，这一次和科姆龙的交锋，科姆龙也不是圣阶中级的修为，两人这么一交锋，在力量之上，自然就是一个不分胜负的局面了。

　　“科姆龙，你就是这么一点实力么？我见你刚下来的时候，好像一副气势汹汹的样子，以为你很厉害，难道，你就是这么一点的实力？”巴沙认真的说道。

　　“你！”巴沙的嘴巴越来越厉害，这一开口，又是将科姆龙说的火头直冒！

　　“好，好，巴沙，既然你想见识一下我的厉害，我就让你见识好了。”科姆龙神色一变的说道。

　　话一说完，科姆龙手中的锤子一抡，右锤子直接砸在了左锤子之上然后，接着那一记右锤子砸下的力量，科姆龙快速的飞身向前，将左锤子朝着巴沙砸了过去。

　　左手锤子砸向巴沙的时候，右手的锤子依旧不断的砸在了左手的锤子之上。

　　等到左手锤子砸到了巴沙的面前，右手的锤子已经在左手的锤子上，砸上七八次！

　　这个时候，科姆龙左手的锤子带着一股雄浑的力量，砸向了巴沙。

　　巴沙再次一举斧头，格挡住了科姆龙的战锤，顿时一股大力从锤子中传了出来，这股力量，大的无法想象！

　　直接一锤将巴沙砸的连退了五步！

　　这科姆龙不断的将右手战锤砸在左手的战锤之上，竟然能够积蓄起右手战锤砸出的力量，然后在和巴沙的交手之中，顿时的爆发出来，这样的力道加在了一起，竟然将巴沙砸退五步！

　　“科姆龙，你这一招很不错！”巴沙赞叹了一下说道。

　　能够这样增加自己的力量，确实可以说，这位科姆龙肯定是非常的厉害了，要知道，修为越到后面，增长的难度就越大，这位科姆龙，竟然另辟了一条路，硬生生的靠着这样的办法，将自己的力道提升。不得不说，这位科姆龙，还是有着很高的武学天赋。

　　“可是，光是这样，还是不够的。”巴沙还是一本正经的说道，“六翼，出来吧！”巴沙低喝了一声。

　　随着巴沙的一声低喝，六翼再次闪亮登场！

　　就像是所有的人刚看见六翼的那副表情一样，科姆龙的脸上也写满了惊讶！浑身闪烁着乳白色光华，还长着吓人的六只翅膀，手中还举着一直看起来也是散发着圣洁光彩的长枪。而且，组合了上面一切的，还是一只骷髅！

　　一只看起来，非常圣洁的骷髅，说了出去，有几个人能够相信呢？

　　“巴沙，你们养起来这样邪恶的生物！一只骷髅，你怎么能和一只骷髅为伍？”科姆龙大惊着说道。

　　很显然，科姆龙看见六翼的第一感觉，就是这是一只邪恶的骷髅！

　　但是，巴沙并没有回答他。

　　相反的，巴沙微微一笑，“六翼，抄他后路。”巴沙这样吩咐六翼说道。

　　听见巴沙这样吩咐六翼，科姆龙心中一紧。

　　人对着新鲜的事物，自己还从来没有了解过的东西，总是天生的带着一种畏惧，就像是科姆龙对着六翼，虽然，还没有和六翼交手，但是，看着六翼那一副不同寻常的样子，科姆龙的心中先是紧张了来。

　　就在科姆龙一紧张的时候，六翼六只翅膀一扇，很是轻巧的飞了起来。

　　提着长枪，就朝着科姆龙一枪刺了过来，科姆龙见到六翼来势汹汹，连忙举起了战锤，一对战锤就交叉的挡在了六翼的长枪之上！

　　哐当的一声响，六翼借助一枪点在科姆龙双锤之上的力量，很是一个轻巧的翻身，就空中一个转向，停落在了科姆龙的后面。

　　“巴沙，想要围攻我么？”科姆龙冷冷的说道，刚才和六翼一交锋，科姆龙马上就感觉的出来，六翼的实力并不是自己想象当中的可怕！

　　六翼，也只是圣阶初期的实力而已，只是，六翼的外表太让人震撼了！

　　心中有了底之后，科姆龙就平静了下来，面对巴沙，也开始了刚才的傲然态度。

　　“科姆龙，还有我呢。”杜凡笑嘻嘻的从一边出来了，手持圣辉法杖，迎面对着科姆龙就是一顿风刃。

　　见到那一阵风刃，科姆龙双锤互相一砸，一道铁青的光芒一盛，那种铁青的光芒一遇到杜凡释放出来的风刃，很快就那些风刃化解开来。

　　“科姆龙，既然你要对付我的兄弟，自然，也要先问问我同意不同意了。”摩西也突然出现在了科姆龙的另外一方。

　　“你们！你们想要几个打一个么？”科姆龙很明显的感觉的到，杜凡，和摩西在气息上，完全不弱于自己。见到杜凡和摩西也围了上来，科姆龙明显有种慌乱的感觉。

　　“为什么不能？”杜凡笑着说道。

　　“卑鄙！你们都是圣阶以上的高手，难道说，你们几个人联手，和我一个人打么？”科姆龙脸色一沉。

　　“这里现在是打仗，不是和你单挑。”摩西也是冷冷的说道。

　　听见摩西这么一说，杜凡也是一愣，没想到，平时总是一本正经的大哥，竟然也说出来这般厚颜无耻的话。


第016章 伏兵连连

　　听见摩西这么一说，杜凡哈哈一笑，手中突然出现了在深渊之中，炎魔给自己的那柄上见，手腕一抖，一道青色的闪电，快速的朝着科姆龙射了过去。

　　见到这道闪电，科姆龙呆了一呆，连忙快速的朝着一旁闪避了过去。就在科姆龙朝着一边闪避的时候，巴沙动了，一只斧头奋力的劈向了科姆龙，紧接着，杜凡也是一剑横削了过来！

　　和巴沙的斧头硬拼了一下，这一下，科姆龙就没有像上次一样，一锤子砸退了巴沙。

　　刚和巴沙硬拼了一下，杜凡的长剑又是一记横削，科姆龙连忙向后面一闪，就在一闪之间，后面一阵惨烈的杀气传了过来！

　　这股惨烈的杀气，正是摩西的战争之剑一剑刺了过来！

　　那道惨烈的杀气，给了科姆龙一种无法匹敌的感觉，而且，杜凡和摩西的攻击，都是紧接着巴沙而动的！

　　惶急之中，科姆龙只得腾空而起！

　　空中，是科姆龙的唯一可以逃开的地方。

　　就在科姆龙腾空而起的时候，身子已经高高的跃起了，突然感觉上面也是一阵风紧，科姆龙连忙抬头望天上一看。

　　天空之上，六翼的六只翅膀，将科姆龙的视线遮盖的白花花的一片！六翼白森森的牙齿，突然裂开了。

　　洁白的长枪，携带者雷霆万钧之势，一枪扎向了科姆龙的脑门！

　　提起战锤已经完全来不及，科姆龙大吼了一声，浑身的斗气向上涌去！铁黑色的斗气在科姆龙的头顶形成一片好像乌云一般的护罩。

　　六翼的长枪刺进了科姆龙斗气形成的乌云一般的护罩之中，一枪之下，那些斗气形成的乌云，竟然四处的消散起来了。

　　六翼手中的长枪，已经放射出耀眼的乳白色的光华，直接将乌云驱散了，那长枪紧接着一闪，就没入进了科姆龙的脑门之中！

　　“阿龙！”山峰之上的科姆汗大叫了一声，又是一口鲜血吐了出来！

　　科姆汗和科姆龙，两人已经是几千年的兄弟了，这一次，科姆龙在科姆汗的眼前被人一枪扎进了脑袋，科姆汗的心中，就如同被刀搅一般！

　　惨叫了一声阿龙，科姆汗又是一口鲜血，不过这一次，科姆汗并没有昏迷了过去。

　　在两大圣阶高手，和两大领域强者的围攻之下，科姆龙，这位圣阶高手，刚一出场，就陨落在了卡马谷地之中！

　　睁开了完全不相信的双眼，科姆龙完全不相信，六翼的那一枪，竟然这般轻易的突破了自己的防护护罩！

　　可以，六翼的那一枪，就是那样轻易的破掉了科姆龙的防护罩。

　　张开了已经变得无色的双眼，科姆龙的尸体从空中掉落了下来，这位必卢部落的第一高手，至死都不相信，杀死自己的，竟然是一只骷髅！

　　“科姆汗，你弟弟都已经死了！你们必卢一族中，号称第一高手的科姆龙死了，你们还要继续杀下去么？”巴沙一剑科姆龙被杀死，甚至都不用杜凡教了，自己马上就大声的喊叫着。

　　“都给我下去杀！”科姆汗大叫了一身，很快，站在科姆汗身后的六个矮人战士都直接从山峰之上一跳，身子就像是六只大鸟一般，扑向了巴沙和杜凡等人。

　　这六个人，明显是以一种飞行的状态在跳！

　　能够飞行的战士，肯定都是圣阶以上的实力！

　　这六个矮人战士，竟然都是圣阶！不过，想想矮人一族寿命，也可以想的通，几千年的寿命，足够支持哪些热爱武学，已经有一定的武学天赋的矮人们，修炼到圣阶！

　　而且，在矮人一族中，也只有大的部落才能够出现圣阶，是因为，只有大部落，才愿意供养哪些整天不做什么的专门修炼武学的矮人高手，一个几千上万人，或者几万人的小部落，哪些部落的首领都没有多余的财物，来供养一个完全不做事的武学修炼者，其实，也不是没有实力去供养，关键是，其他的族人对这样的事情反应太大，也只有大部落的首领，才能够完全压制的住这样的不满。

　　必卢部落的三十五万人口，作为这样的一个部落，这样的部落首领，就能够完全的供养的起来那样六七个规模的圣阶高手。

　　见到六个圣阶高手下山而来，摩西嘿然一笑，手中战争之剑一指，战争领域完全就释放了出来。

　　红黑相间战争领域一释放出来，科姆汗的脸色就变了！

　　领域强者对上圣阶，特别是释放出领域的领域强者，即使是圣阶高手，在领域之中，也完全就像是一个刚入门的武学者一样，将被领域高手任意的宰割！

　　“撤退！撤退！”科姆汗突然大叫了起来。

　　事到如今，科姆汗已经知道，自己毫无胜算！

　　如果是这样，还不如直接撤退！固守部落领地，等待卡鲁的支援部队到来。

　　随着科姆汗这样的一声大喊，必卢部落的部队开始了大规模的撤退。

　　矮人的部队就是这样，一说起撤退，这些必卢部落的战士就像是逃命一样，疯狂朝后面跑了起来。

　　两处会战的后面，就是两座小山峰只要一越过那两座山峰，就可以撒起腿来逃跑了，所以，必卢部落的战士们，一听见自己的首领发布了撤退的命令，就开始疯狂的朝着小山峰跑了过去。

　　人已逃起命来，潜能就完全的发挥出来了，在这样的潜能之下，这些必卢部落的战士们，竟然在速度上，达到了一个常人难及的境界！

　　那些黑彪骑士竟然都感觉追上来有点吃力，刚砍掉了一个矮人战士，但是其他的矮人战士又趁着那些黑彪骑士杀敌的时候，远远的逃开了。

　　那六个圣阶高手，护卫着科姆汗，紧紧的拢成了一团，飞快的朝着必卢部落的领地逃出。

　　就在这个时候，在必卢部落的方向，突然传来了阵阵的千军万马般的，一齐践踏而来的声音。

　　“援军来了！援军来了！”听见是从自己部落传来的声音，那些必卢部落的战士们，都兴奋的大叫了起来。

　　听见这样的声音，科姆汗脸上也是露出了一丝的喜色。

　　从自己的部落方向传来的大队的军马开来的声音，出了是自己方面的援军，还会有谁呢？

　　科姆汗的心底其实还是有一个疑问的，那就是，这些援军，为什么不按照原计划，从巴沙的后方进行包抄？

　　当然，这个疑问也可以理解，也许是卡鲁的部队见到前方已经打了起来，来不及去包抄巴沙的后方，直接前来支援自己呢？

　　反正，从自己部落那边传来的军队开进的声音，肯定是和自己一方的。如果不是的话，那些远远散布出去的斥候，也会在第一时间就汇报给自己的！

　　但是，科姆汗忽略的一个重要的问题，就是，有娜依秀带领的一千五百精灵一族弓箭手在，那里还有斥候在见到莱彪统帅的部队时，还能够留下命来，将军情报告给科姆汗。

　　这些神箭手不只是箭术超人，能够超远距离的打击敌人，更为厉害的是，精灵一族为了修炼箭术，修炼箭术之前，都会修炼鹰眼术！

　　鹰眼术，能够在很远的地方，就可观察的到敌情！

　　特别是想娜依秀这样级别的弓箭手，鹰眼术已经修炼到了一个常人想象不到的地步，那些矮人斥候们，还没有发现黑彪骑士团，就已经被精灵一族的鹰眼术给观测的一清二楚了。

　　所有的斥候，在没有接触到，甚至很多斥候看都没有看见黑彪骑士团，就已经被精灵一族的弓箭手射死了！

　　还有一个很关键的地方就是，科姆汗根本就没有想到，巴沙的黑彪骑士团，竟然不惜增加五百里的行军路程，星夜行军，为的就是要对自己来一个大包抄！

　　这些必卢一方的士兵们，在惊喜的神态中，迅速的变成了绝望！

　　绝望的来源就是，远远奔驰而来的黑彪骑士团！

　　坐下的那些彪悍的黑彪，让这些必卢部落的战士的一看就知道，这只部队，那里是来支援自己的部队，这只部队，明显的就是巴沙那边军力最高的象征！黑彪骑士团！

　　这些正在的黑彪骑士们，集结出来一起冲锋的样子，声势是十分的惊人！

　　八千人的队伍，竟然给人一种面对着百万雄师的感觉！那种能够将一切反对自己的东西，都践踏在自己的铁蹄之下！都粉碎在自己的力量之下！

　　看到迎面而来的，是一片黑压压的黑彪骑的时候，这些必卢部落的战士，都已经陷于了绝望的感觉！

　　如果说是愿意面对这八千黑彪铁骑，还是去面对巴沙的队伍，这些必卢的战士们，肯定还是愿意选择和身后的巴沙他们决一死战！

　　黑彪骑士团正规部队的声名，在矮人一族中，完全就是那种不可战胜的象征！虽然说，必卢不多谋反，但是，这些必卢部落的战士们，完全就没有想到，说要面对正规黑彪骑士团！

　　即使是要和黑彪骑士团决战，也应该先是道奇部落的军队去啊！

　　这就是一种，天塌了下来，也有高个子的先顶着的一种思想。

　　但是，当这一天，必卢部落的战士们要直接面对正规黑彪骑士团的骑士们，他们就感觉到了，黑彪骑士团成规骑士的强大！

　　这完全就是一支不可战胜的部队啊！几百年不败的声名，直接沐浴在矮人王光辉之下的军队！

　　“二弟，你往那边跑，三弟，你往那边跑，四弟，你往那边跑。”必卢部落的战士中，四兄弟中的大哥吩咐了说道。

　　“听大哥的话，大家分开逃吧！只要有一个人能够活了下拉，照顾爹妈的任务，就落在了那个逃出去的人的身上！”大哥猛的说道。


第017章 侥幸

　　这一幕，只是发生必卢部落的一个小插曲而已！

　　兄弟四人，都征集进了军队之中，因为战前的宣传，战胜之后，都有大量的好处，所以，这四兄弟都美滋滋的参加了首领科姆汗的召集的军队之中。

　　都以为，只要打胜了之后，得到了那么多的奖励之后，家中老迈的爹娘就可以好好供他们养老了。

　　在科姆汗的宣传之中，巴沙完全就是一个傻子，傻到了一种让人无法相信的地步，好像就是，只要科姆汗首领带着队伍一下出现，巴沙那个傻子就会马上打败！

　　那里知道，这个傻子巴沙，竟然一点都不傻啊！

　　这四位兄弟，打起仗来，一只都是在一起的，但是这一次，这四个人，竟然连一起逃命的信心都没有了！

　　居然要四散的逃命起来。

　　就好像是印证那位大哥所说的话一般，就在四兄弟还没有分开逃跑的时候，其他的必卢部落的战士们，竟然开始四散的逃开了！

　　如作鸟兽散！现在，这些堂堂的必卢部落的战士们，就像是遇到了危险，四处逃散的鸟兽一样！四处的乱窜了起来！

　　“逃回去，逃回去！只要回去了，我们就可以再次召集军队，就能再战了！”科姆汗大声的说道。

　　矮人部落之中，兵民的分界其实不是很明显的，就先现在的很多必卢部落的战士，只要一放下武器，马上就变成了矿工，或者匠师，或者猎人。而同样的，矮人一族中，那些各种各样的职业者，只要一拿上武器，马上就变成的战士！

　　矮人一族，天生的就是战士，力大！防御高！而且，对武器都有天生敏感性！矮人一族的战士，并不需要特殊的训练，需要的时候，直接召集了起来，马上就可以参与战争！

　　当然，黑彪骑士团就是一个例外！

　　那么，现在就可以很清楚的分出，黑彪骑士团和一般的矮人战士之间的区别了！

　　黑彪骑士团，就相当于是人族中，经过了严格训练的专业的战士一样，而那些普通的矮人战士们，其实就相当于是完全没有受过军事训练的平民！

　　当这样的两只队伍碰到了一起的时候，就变成了单方面的屠杀！

　　完全的屠杀！在黑彪骑士团正规军队的铁骑之下，那些必卢部落的战士们，就像是秋天里的，被收割的谷子一样，成片成片的倒了下去！

　　跟何况，跟随者黑彪骑士团之后的，还有娜依秀带领的一千五百的精灵神箭手！七级的精灵一族神箭手！

　　正规的黑彪骑士团和黑彪骑士团预备队的差别，就在这些大规模的正规军出现之后，马上就严格的分开出来了！

　　正规军经过几百年不断厮杀磨练出来的奔腾着一般的杀气！那中绝妙到了极点的坐骑和骑士之间的配合，以及完美到了极点的其实和骑士之间的配合。

　　典范啊！这样的一只骑士队伍，简直就是可以号称是骑士中的典范啊！

　　远远的看着正规黑彪骑士团在不断的收割走那些必卢部落的战士性命是，杜凡感慨的说道。

　　“不管怎么样，要向矮人王殿下尽量的争取走这些正规的黑彪骑士团啊。”杜凡见到这样彪悍的骑兵，两眼发光的想着。

　　正规黑彪骑和那些预备黑彪骑之间的差距，还真的不是一点点，当然，杜凡也判断的出来，这些预备队，两个黑彪骑，完全可以对抗一个正规的黑彪骑，但是，如果让两百的黑彪预备队，去对决一百的正规黑彪骑士队。那么，杜凡就敢保证，那两百的预备黑彪骑士队，将完全的落入下风！

　　团队之间的配合，已经团队集结在一起的那种杀气！

　　两只队伍虽然都是骑着黑彪，但是，差距确实非常的明显。

　　刚才那一千五的正规黑彪骑士团，并没有发动冲锋，所以，完全就看不出来，这些正规的黑彪骑士团集结在一起冲锋时候的惊人气势！

　　这一次，当八千黑彪骑一起冲锋而来的时候，甚至，杜凡都有点色变了。

　　随着科姆汗的大喊声，很多的必卢部落的战士们，都开始集结在了科姆汗的身边，矮人一族战败的时候，喜欢四散的逃开，并不是代表，这些矮人战士们一点素质都没有，相反的，部落之中，都有很多忠于部落，忠于首领的忠诚战士们。

　　这些有着忠诚的矮人一族的战士们，很快的就集结到了科姆汗的周围，这些战士们，已经打定了决心，就算是死，也要全力的保护首领杀出重围！

　　很快的，那些逃散的战士们，出了少数的已经逃开的战士们之外，都开始集结在了科姆汗的四周！

　　一件非常奇怪的事情出现了，这些还有五万多人的矮人战士们，面对着莱彪带领的正规黑彪骑士团，竟然完全的放弃了抵抗，直接迈着坚定的步伐，朝着那些正规黑彪骑士团一步步的走了过去！

　　刚开始的时候。面对着完全不抵抗的矮人战士，黑彪骑士团的正规成员，都是手起斧头落，一个个的矮人头颅都滚了下来，但是在这样杀了五六千的必卢一族的战士的时候，这些正规的黑彪骑士团们，竟然在心中升起了一种错觉！

　　这样的杀法，那里是像在打仗，这，完全就是一种单方面的屠杀！

　　杀掉了物流千人之后，那些站在了前排的黑彪骑士们，都渐渐的手软了！是杀的手软了！

　　想一想，一个毫不抵抗的人，走到了你的面前，就让着你去杀，这样的情况，你就完全像是一个侩子手一般！这样的行为，就像自己是一个杀人犯一样！

　　渐渐的有黑彪骑士们放弃了这一单方面的屠杀行为，随着有人的停手，越来越多的黑彪骑士团都停下了手！

　　“奇怪，不知道那个科姆汗是怎么想的，竟然出了这样的一招！”杜凡眉头一皱说道。

　　这样的方法，虽然很是危险，其实成功率是非常的大的，那个人没有恻然之心？面对着毫不抵抗的人，只要是一个正常的人，都下不了手，跟何况，自己所面对的，其实就是自己的族人啊！

　　黑彪骑士团中，也有不少的必卢部落的成员，而且，就算不是自己一个部落的，也是都是矮人一族啊！

　　“让他们走吧！”莱彪突然叹息了一声。

　　在动手杀了上万的必卢部落的战士之后，这样有着钢铁心肠的黑彪骑士团的军团长，心里也非常的不好受了。

　　这位军团长，竟然直接就下达了这样的军令。

　　随着莱彪的一声令下，黑彪骑士团中，就出现了一条通道，这条通道，直接让剩余的必卢部族的战士们，都撤走了。

　　“三弟，怎么办？”看着莱彪放走了剩余的必卢部落的战士时，巴沙问了一句。

　　“让他们走吧！”杜凡叹息了一声，很显然，以现在的兵力，联合起来，肯定可以将必卢部落的战士，都围歼在卡马谷地之中，但是杜凡也知道，这样一来，就留下对必卢部落的永久的仇恨！

　　巴沙还没有那样的胆子，敢对着一个三十五万的大部落下手！将这只部落全部灭口！要是真的这样一做，那么，巴沙就真的变成全部矮人一族的公敌了！

　　还有就是，要是继续追杀了下去，势必就让莱彪难堪了。

　　是莱彪发下的让必卢部落通过的命令，巴沙却下命令全力追杀，这不就相当于，在当着众多的矮人一族的战士和黑彪骑士们的面，落下了莱彪的脸么？

　　如果是这样，还不如买一个人情给莱彪，而且，在杜凡的眼中看来，现在最大的敌人，并不是必卢一族，而是道奇一族！

　　道奇一族的十几万的战士，和坚定的盟友，山岭巨人，才是杜凡真正的孤寂所在！

　　山岭巨人的威力，杜凡早就见识过来，一位山岭巨人，在杜凡不施展空间撕裂斩的情况下，只能被山岭巨人任意的蹂躏！

　　当初在格拉斯，正是因为一位山岭巨人的存在，六位圣阶，不得不拼命的逃亡！想起了那件事情，杜凡有想起了四位可怕的对手，那四位，正是塔塔家族的金属四兄弟。

　　可以这么说，如果是他们四兄弟来打，杜凡倒是一点都不担心，但是这四位兄弟一合体起来，竟然变得非常的强悍了起来！

　　那种感觉，就像是对面站着的，是一个神一样！

　　听见杜凡这么一说，巴沙也连忙点了点头，大喊了一声，“让必卢部落的人走吧！大家都是矮人一族，没必要这样赶尽杀绝！”

　　随着巴沙的声音，正在追杀必卢部落战士的士兵们，也全部都停止了追杀的行动。

　　听讲巴沙的这句话，科姆汗心中就像是打翻了五味瓶一样，完全不知道是什么样的一种滋味！

　　是喜，当然，随着巴沙的这样的一道命令下来，剩下的必卢的一族战士们，就留得了性命下来。

　　是恨，这个巴沙，杀死了自己这么多的族人，而且，还杀了的自己几千年的老兄弟，科姆龙，这狠，可谓恨之入骨了！

　　是愁，依着巴沙今天的行为和举动，日后，不知道万一是巴沙胜利了之后，自己的必卢部落将受到如何的处置。

　　是希望，但愿，卡鲁那个家伙，所说的是真的，希望，卡鲁一族的援军，能够尽快的到来，不然的话，依照自己这样的一些残兵败将，巴沙再次打进必卢部落的时候，恐怕，那个时候，自己就算是完备了，希望，卡鲁的援军，能够快点来吧。

　　满带着希望出征，很快，必卢一族在损失了两万多战士，科姆汗带着四万多的残兵败将撤退了。

　　兵败如山倒，科姆汗的部队，已经是完全的失去了战意。经过黑彪骑士们面前的时候，有的必卢部落的战士们，竟然在吓得发抖！

　　黑彪骑士团的身上所带的浓厚杀气，和那些杀气集结的太多，所呈现出来的一股无尽的杀伐的意味，竟然让有的胆小的矮人，不断发颤了气啦。

　　“科姆汗首领！希望你回去了之后，能够想一想现在局势！不要站错了方向！”高考结束之后，莱彪又是一句充了政治意图的话语，随口被说了出来。


第018章 精灵王

　　听见这样的一句话，科姆汗的心中突然一凉，暗自的叹息了一声，科姆汗头也不回的朝着必卢部落那边而去了。

　　“城主，我私自放走了必卢部落的战士，还请城主责罚。”来到了巴沙的面前，莱彪来到了巴沙的面前，一跪说道。

　　看见莱彪这个样子，巴沙哈哈的一笑“军团长也不要太自责了，不管怎么说，必卢部落也是我们矮人一族的，说实话，那么多的族人，就是我，也不忍心将他们全部杀掉了啊。”

　　听见巴沙这样一说，莱彪的心中一暖。

　　黑彪骑士团，直接隶属于矮人王，而且，名义上，是属于格拉斯城的守卫部队，自然，黑彪骑士团将巴沙也看成是自己的绝对领袖之一。

　　在莱彪的心中，巴沙的身份，其实就是矮人王的儿子而已，如果，巴沙不是矮人王的儿子，那么在莱彪的心目中，巴沙就是一个极为普通的人了。

　　这一次的战争中，巴沙的表现，也让莱彪十分的满意，而且，作为格拉斯城的守护力量，作为矮人王的直接隶属部队，竟然让巴沙被人一路追杀！而且是在格拉斯城里就被人袭击。

　　这一切的事情，都让莱彪感到十分的自责。

　　但是，见到这位伟大的矮人王的儿子，竟然还是很宽厚的对自己一笑，莱彪心中就打定了注意，以后的战争中，无论如何，也要保证这位矮人王惟一血脉的安全！

　　“城主大人，我们的下一步行动，该如何进行？”莱彪还是跪着问道。

　　其实，很多矮人见到了巴沙，都不可能行跪礼，这位莱彪军团长，身份也是极其高，莱彪的下跪，一是对巴沙表示了歉意，再过就是，经过了矮人王严格的骑士培训，这位黑彪骑士团的军团长，已经完全的接受了人类中，那些骑士的礼仪。

　　还有，最重要的一点，就是为巴沙树威了，莱彪军团长都对巴沙下跪了，巴沙在的身份地位，在矮人一族，特别是黑彪骑士团的军人眼中，就无形的提高了很多！

　　“自然是一路进军，直接开向必卢部落了。”巴沙笑着说道。“莱彪叔叔，你赶紧起来吧，你这样的大礼，我可真的受不起啊。”巴沙一把扶起莱彪的。

　　“还有，此去必卢部落，大大小小一共有七个小的部落，我们一路向前，还是一个个的收服吧，我想，我们大胜必卢部落的消息，一定会在沿途散布的了，此去收服那些部落，应该容易的多。”巴沙依旧微笑着说道。

　　就在这个时候，杜凡带着娜依秀，也跑过来了。

　　娜依秀此时依靠着杜凡的身上，完全的一副小鸟依人的样子，看见这样领域强者级别的弓箭手，竟然在杜凡的面前是这样的一副好像完全依赖的样子，莱彪对杜凡又是刮目相看了起来。

　　“莱彪军团长，你的那些黑彪骑士，真是彪悍啊！”一见到莱彪，杜凡就是大声的笑着说道。

　　听见杜凡这样一说，莱彪也十分谦虚的笑着说道，“杜凡公爵的计划制定的好，才是我们能够完胜的最大原因了。”

　　“那里，就算你们以现在的兵力硬冲，那些必卢部落的战士也是抵挡不住的。”杜凡笑着说道。

　　“不过那样一来，我们的伤亡就可能要大上了很多。”莱彪认真的说道。

　　这个时候，统计战绩的结果出来了。

　　黑彪骑士团阵亡八十九人，伤两百二十三人，其中，二十一重伤，必须退役。黑彪骑士团预备队，阵亡两百八十九人，伤五百四十六人，其中重伤一百五十六，必须退役。个部落调发的战士们，阵亡两千一百七十三人，伤六千五百四十三人，其中重伤一千六百四十八人。不过，让杜凡舒了一口气的就是，精灵一族的弓箭手，就只有十人受了轻伤，一个阵亡也没有。

　　所有的矮人战士，包括黑彪骑士团的成员，都是近战部队，所以，在战争的时候，精灵一族的弓箭手，都是远远的在后面放箭，根本就没有和那些必卢部落的战士交手，而且，这些精灵一族的弓箭手，都是七级的修为，要伤到一位七级的高手，也不是一件容易的事情。

　　也就是说，这次的战斗中巴沙这边的伤亡率，达到了万人！其中阵亡人数，也达到了将近两千五百人！

　　而必卢部落损失更是惨重，丢下了两万具的尸体，狼狈的撤回了必卢部落！

　　“莱彪叔叔，你们黑彪骑士团阵亡了那么多，那么，就赶紧从黑彪预备队里面补充吧。”巴沙听见战报，连忙说道。

　　“不急，等仗打完了再说，现在就将他们调到正规部队里面，只能是拖我们的后腿。”莱彪说道。

　　黑彪骑士团预备队的成立，也解决了黑彪骑士团的病原问题，只要是正规黑彪骑士出现了伤亡，就会马上从预备队里面补充进来，但是，黑彪骑士团，只保持一万的建制，这个规矩，是矮人王定下的，但矮人王并没有说出其中的理由。

　　听见莱彪这样一说，巴沙也是点了点头，对确，现在将预备队编进正规军里面，不但起不了什么作用，反而很有可能在接下来的战斗中，对团队的配合，形成一定不稳定因素。

　　“将所有的必卢一族的战士们，都集中到一起埋了吧！”巴沙命令道。

　　做完了这些之后，巴沙带着战士们，继续向前开进了。

　　一路之上，从这里到必卢部落，还有一天的路程，在这一段的路程中巴沙连续的不断收服一路上的部落。

　　这样一来，行程就慢了下来。

　　这一天的晚上，只是来到了一路上收服的第三个部落的领地上。这个部落，一共也只有三万多的人口，见到巴沙的几万大军。都吓得连忙表示效忠。

　　这个部落，依靠着一个矿山为生，这个矿山，只是黄昏山脉中，很平常的一座矿山，很多的矮人一族中，那些部落就依靠着这样的矿山而建立的。

　　这样的矿山，一来很容易打出居住的山洞，而来，这些矮人也有可以发挥自己开矿，炼铁的特长了。

　　矮人一族选择山地，很大的原因就是为了找一个适合居住的地方。

　　建筑这样的行业，矮人并不熟悉，所以矮人们就取长补短，选择了直接在山体中，挖出坑洞出来居住。

　　这个部落，都是在这座矿山上面居住，几千个大大小小的窟窿，密密麻麻的分布在矿山上。

　　而巴沙和杜凡等人，就是扎营在这坐矿山的前面。

　　星空璀璨，月光之下，三兄弟就坐在了地上聊天了起来。

　　“二哥，为什么，不但你父亲没有出现过，连你的那个卡鲁表哥也没有出现过？”杜凡说出了一直疑惑在心中的问题。

　　“不但是如此，连魔兽二统领出来捣乱，那个大统领也没有出现过。”摩西接着说道。

　　“他们那两位，确实一直都是这样的。让人总是摸不透的。”巴沙说道。

　　作为神级高手，大统领和矮人王，一直都是不到最为关键的时候，从来都不现身的。所以，在巴沙的眼中看来，大统领和矮人王没有出现，是十分的正常。

　　但是，刚才杜凡的一句话，也引起来巴沙的注意，那就是，为什么，卡鲁也没有现身过。

　　“好像，你的卡鲁表哥，自从神之遗迹里面出来之后，就再也没有出现过啊。”杜凡又说了一声。

　　就在这个时候，莱彪军团长急匆匆的走过来了。

　　“城主大人，根据情报，卡鲁的支援军队，已经进入了必卢部落的领地。”莱彪说道。

　　“具体是什么时候？”巴沙一听见卡鲁的支援军已经到来，连忙问道。

　　“刚刚一个小时前的事情。”莱彪说起这件事情，眉头皱了皱下。

　　“兵力怎么样？”杜凡连忙问道。

　　“两万的骑兵。”莱彪说道。

　　“都是骑兵？”杜凡听到这里，连忙问道。

　　“不错，都是骑兵，但是，十位山岭巨人，也都已经开到了。”莱彪又说道。

　　“看来，他们有决心啊。”杜凡一叹说道。

　　既然将仅有的十位山岭巨人都开了过来了，这就说明，卡鲁一方，是要对巴沙这边进行一次决战了。

　　“那我们怎么办？”巴沙问道。

　　“这样的情况，我们就守一次吧，既然他们这次来了两万的骑兵，十位山岭巨人，肯定是要和我们进行一次对决的，既然这样，我们就回去，等着他们打过来。”杜凡说道。

　　第二天一大早，巴沙就带着大队的人马返回了黑彪骑士团的基地。

　　除了加强了黑彪骑士团基地的防御工事之外，杜凡决定去必卢部落里面去摸摸底。

　　“三弟，你和娜依秀两个人去，是不是有点危险？”巴沙皱了皱眉头说道。

　　“你别担心，我们敢去，自然是有依仗的。”杜凡笑着说道。

　　话一说完，娜依秀的手上突然释放出了红绿相间的光彩出来，一枚亮晶晶的戒指，就出现在了娜依秀的手指上。

　　看见这幅场景，摩西心中狠狠的调动了一下！

　　“参见精灵王！”摩西突然下跪大声的喊道。

　　“大哥，你这是干什么？”杜凡骇然的说道。

　　“精灵一族中，说拥有了精灵王戒，谁就是精灵王了，这是我们精灵一族的传统！”摩西说道。

　　而此时的娜依秀，已经张大了嘴巴，说不出话来！

　　那里能够想到，自己一下子就成为精灵王了！

　　“大哥，你还是先起来吧，这个戒指，还是不是精灵王戒，这个问题还没有肯定，你先不要这个样子啊。”杜凡看见摩西还是跪在了地上，连忙说道。

　　“肯定不会错的！这样的造型，还有这样的材料，都是独一无二的啊！还有这股气息，以及这红黑相间的光彩，我不可能看错的！”摩西说道。

　　“精灵王殿下，你这样一个人去必卢部落，太危险了，我要制止这样的行为！”摩西大声的说道。


第019章 变化

　　“大哥，你不要突然来这么一下啊。”杜凡很是头疼的说道。

　　就算是以杜凡的想象力，也完全没有想到，娜依秀竟然成为精灵王了！

　　就算是娜依秀成了精灵王，也不要这么快啊！

　　还有就是，自己的大哥，摩西竟然赖死赖活的跪在了地上，非要喊自己的老婆为精灵王！还死活的说着，要保护自己老婆的安全！

　　“大哥，你先起来吧。”娜依秀也终于说话了。作为杜凡的女人，娜依秀很是自觉的也叫摩西为大哥了。

　　听见娜依秀的叫声，摩西才站了起来。

　　“大哥，你不要这样搞吧？这样，会弄的我很尴尬的。”杜凡说道。

　　“三弟，我也不想啊，但是，我们精灵一族的规矩，就是拥有精灵王戒的精灵，就为精灵一族的王者，也就是精灵王了。”摩西解释着说道。

　　“而且，我们精灵古树一族，就是精灵王的直属部落了。”摩西又说了一句。

　　“大哥，我们还是决定要去探测必卢部落，你还有拦着我们么？”杜凡笑着问道。

　　“既然是这样，那我就跟着你们一起去吧？”摩西想了一下，猛的说道。

　　“那好吧。”杜凡无奈的说道。

　　当三人启程，一路朝着必卢部落飞去的时候，杜凡心中不断的想着这个问题，难道，这位大哥，以后要二十四小时的跟着自己和娜依秀么？

　　要是这样的话，那以后自己下过药和娜依秀去打打野战，岂不是变成了很困难的事情？

　　想到这个问题，杜凡就郁闷不已。

　　三人全力施展出来的速度，就像是三道道的烟云，那些必卢部落的人根本就发现不了三人的行踪，而且，在黄昏山脉之中，还是有很多非常强大的存在，以及一些以速度见长的魔兽，所以，即使是看见了天空中，有三个速度极快的东西飞过，这些人也并不感到奇怪。

　　还有一件事情就是，三人现在飞过的地方，都不过是必卢部落的外围地带而已！

　　当三人渐渐的飞进了腹地的时候，就会发现，大批的军队正在集结！这些大军，密密麻麻的，一眼看了过去，完全就是黑麻麻的一片！

　　三人远远的浮在了空中，娜依秀释放出来了鹰眼术，在鹰眼术的观察之下，娜依秀很快就估计出来了这些集结的军队数量。

　　“这些步兵，已经达到了十万人，骑兵也有四万人！”娜依秀低声的说道。

　　就是说，现在卡鲁那边的兵力，已经达到了十四万人！

　　“按照莱彪发回来的情报，卡鲁那边应该只增加了两万的骑兵啊，这么一下子就多出了这么多的战士！”摩西听见娜依秀这么一说，低声的惊呼了起来。

　　“这个，就是我和娜依秀前来探测的原因了，了解敌人第一手资料，这是非常重要的！”杜凡说道。

　　“那个是个山岭巨人会是在那里呢？”摩西疑惑的说道。

　　“肯定是在哪里！”杜凡手指一指。

　　远远的一个高高的帐篷竖了气啦，这个帐篷，比起一般的帐篷，足足高上了两米多！

　　“你肯定？肯定哪里面就是山岭巨人，而不是他们的首领所住的？”摩西说道。

　　“大哥，要是只是稍微大一点，我还相信是首领居住的，但是，你看哪个帐篷的规格，矮人一族的首领，就算要表示出来自己和其他矮人的不同，也没必要搞的这么高啊！这样的高度！矮人们将那里当做神殿么？”杜凡说道。

　　好想是为了验证杜凡的话一般，一个山岭巨人就从那个巨大的帐篷里面，爬了出来。杜凡看到这里，得意的看了看摩西。

　　“咳咳，三弟，还是你聪明。”摩西有点不好意思的说道。

　　“大哥，你说那里话。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，接下来怎么办？”娜依秀说道。

　　“还能怎么办，自然是回去了。”杜凡说道。

　　“不下去给他们送点好礼么？”摩西也是奇怪的说道，看了一下就走，这个，好像不是杜凡的性格啊。

　　“还能怎么样，光是他们那边的十位山岭巨人，就够我们头疼的，难道，你们以为，就凭着我们三个，可以对抗这样的将近二十万的军队么？而且，你们也都自己，即使是普通的矮人们，拿起了斧头，也是一位非常合格的战士啊。”杜凡说道。

　　“既然这样，我们就回去吧。”摩西连忙说道。

　　杜凡又是奇怪的看了看摩西一眼。这位大哥，为什么注意会变得这么快呢？

　　摩西被杜凡这样看着，很是不好意思的笑了一笑。

　　“其实，我是怕精灵王殿下出了问题啊。”摩西边笑边想道。

　　确实，在摩西的心目中，新的精灵王安全问题，肯定是大过去下面送必卢部落一场大礼的事情了。

　　“那我们就走吧。”杜凡也是连忙说道。

　　很快，三人施展出来领域强者的速度，在杜凡的风系魔法不断的加持之下，三人就像是三颗流星，快速的投向了黑彪骑士团的方向。

　　黑彪骑士团里面，一些高级的将领都在仔细的听了杜凡和娜依秀的介绍。

　　突然增加的兵力，让这些人也是非常的小心起来，按照先前的情报，必卢部落残余的战士，也就四万人的样子，加上两万的骑兵，也就六万的样子，但是，现在的必卢那边的兵力，突然一下子就增加到了十四万！

　　这样的突然增加的八万人，就是在这些人的计划之外了！

　　这突然多出来的八万人，要怎么去对付，是一个很关键的因素，很多的战例，就是因为一些很小的细节，决定的战争的胜负，这一次的事情，必须是要认真的分析的。

　　更为关键的一点就是，既然，可以突然增加八万人，那么，会不会再增加八万人呢？

　　这个问题，才是最关键的问题。

　　既然是这样，娜依秀和莱彪就同时发布了命令，这个命令就是，以黑彪骑士和精灵弓箭手为组合，形成以个个的侦查小队，不断的在黑彪骑士团基地的附近巡逻着，一天二十四小时，远远的放出了一百二十多里！

　　这样的范围之内，只要有任何的风吹草动，黑彪骑士团的决策者们，就会很快的了解到军情的。

　　第三天，前方的派出去的侦查小队就汇报说，已经出现了敌人的踪迹！

　　走在前方的敌人，完全就是骑兵组成的，四万的大穿山甲骑士，竟然倾巢而动！紧紧跟随着骑兵的，就是五万的矮人战士！

　　十位山岭巨人，就走在了五万矮人骑士之中，像个十里，后方又是七万的矮人战士，这次前来卡鲁那边的兵力，竟然达到了十六万人！

　　当然，除了卡鲁派来支援的兵力之外，必卢部落又从不露之中征集了几万的大军！三十五万人的部落，按照这样的征集方法，竟然征集了十二万的兵力！

　　这十六万的军队中，只有六万人是卡鲁派来支援的，还有六万人，是科姆汗重新在部落中征集出来的，加上上次被巴沙歼灭的两万人，必卢部落以三十五万的人口，硬生生的征集了十二万的军队！

　　这样的征兵率，完全可以用疯狂来形容了！

　　不过，这次必卢部落的征兵，并不是科姆汗强制的行为！

　　而是，当初在围困摩西的时候，死了一万多人，在卡马谷地和巴沙对决的时候，又是死去了两万人，这样一是，必卢部落的人口中，十人已经死去了一人，这样高的死亡率，已经让必卢部落之中，家家戴孝，夜夜哭泣了！

　　本来，以科姆汗的意思，就是认输算了，但是科姆汗完全没有想到，这些族人们，竟然群情激昂，要求和巴沙的军队决一死战！

　　在加上卡鲁的军队到来，大大的鼓舞了必卢部落的士气，这样一来，这些必卢部落的矮人们，都要求和巴沙来一次决战！

　　除了女人，小孩，已经实在是不能参加战斗的老人们之外，基本上，其他的矮人一族的族人们，都拿起了武器，奔向了战场！

　　这些必卢部落的矮人们，都打定了决心，要为死去的亲人们报仇！

　　当这些矮人们开始浩浩荡荡的朝着黑彪骑士团基地而来的时候，巴沙这边也没有闲着。

　　面对着十六万的军队，确实让巴沙等人吸了一口凉气！

　　十六万人的军队，对于矮人一族来说，确实是一个惊人的数目，想一想当初矮人王组建黑彪骑士团的时候，也不过是一万人的建制而已！

　　不过，巴沙这边，也不少完全的处于劣势，随着巴沙的信使不断的派到了矮人一族的各个部落之中后，那些部落的援军也不断的开到黑彪骑士团的附近！

　　这些各个部落召集过来的战士们，也达到了六万多人！直到那些必卢部落的战士进入了黑彪骑士团的基地范围之内的时候，巴沙的兵力，也达到了一个不小的数目。六万三千多人的矮人一族的战士，一万的正规黑彪骑士团，还有一万两千多的黑彪预备队，以及两千的精灵弓箭手。

　　算了起来，巴沙的部队，也达到了八万多人，这样的兵力数量，大概只有必卢部落的一半。

　　不过，巴沙的军队已经打算以守为主了。还有，巴沙的王牌军，黑彪骑士团，即使是黑彪骑士团的预备队，比起普通的矮人一族战士来说，也是强悍了很多的！

　　还有，精灵一族的两千弓箭手！

　　两千的精灵弓箭手，都是七级的箭手级别，这样的力量，只要使用的好，也将是一支可以决定战争胜负的力量！

　　精灵一族的弓箭手，达到了七级的精灵一族的弓箭手，以及能够释放出来一些箭技了。两千的七级精灵弓箭手一起释放出来箭技，也将是一种毁灭性的打击！


第020章 对比

　　还有就是，两方的高手力量的对比。巴沙这边，有四位领域强者，这四位领域强者，分别是摩西，娜依秀，杜凡，莱彪。圣阶高手十五位，分别是，巴沙，三位魔法师，还有就是黑彪骑士团的十一位大队长。

　　当然，卡鲁那边的强者也不少！光是十位山岭巨人，都是十位圣阶以上的高手了，还有，科姆汗的手下，还有六位圣阶高手！

　　还有，那位魔兽的二统领，不知道还有没有在周围，卡鲁这次派出的支援者当中，有没有圣阶高数的存在！

　　卡鲁那边的圣阶高手的数目，完全不少于巴沙这边，只是在领域强者的数量上，处于了弱势，但是，十位山岭巨人，在某些方面上来说，完全不亚于领域强者！

　　双方的实力，处于一种非常的微妙状态，可能一个很小的因素，就决定了双方战争的胜负。

　　巴沙那边的六万多的各族战士，在卡鲁的部队距离黑彪骑士团基地还有二十里的时候，已经有四万多人开进了巴沙的黑彪骑士团的基地。

　　还有两万多的矮人一族的战士们，集结在距离黑彪骑士团十里的地方，随时准备和巴沙那边的人接应。

　　黑彪骑士团的基地，现在可以来好好的介绍了一下。

　　还得感谢矮人王殿下的远见，当初，在组建黑彪骑士团的时候，不大是建制上，训练上，都完全的借鉴了人族的最先进的经验之外，连打造黑彪骑士团基地的时候，都是严格的按照人族的军事基地打造。

　　当初，在建造这样的一个基地的时候，很多的矮人们都是很有意见的，很多部落的首领，虽然不敢在矮人王面前说什么，但是背地里，还是狠狠的骂了矮人王。

　　在矮人一族的腹地之中，那里需要建造这样防御严密的军事基地！

　　在选址上，矮人王也是费煞了心思，在一个四面环山的山谷之中，只有一个进去口，如果是要从山峰上翻进黑彪骑士团基地，那么对不起，这些围绕着黑彪骑士团基地的山峰，不像是当初和科姆汗在卡马谷地决战的时候一样，那些只有两三百米小山峰，环绕着黑彪骑士团基地的山峰，都是有着两千多米的高度！

　　这样的高度，加上丛林密布，以及陡峭的山峰，想要大部队翻了过去，那是不可能的，但是，小部队的翻进去，面对那样数量的黑彪骑士，根本就是送死！

　　再过就是，连进去山谷里面，都修建了厚实的城墙，以及大门！

　　可想而知，当初矮人王殿下的重视程度之下，这些城墙被修建的坚实程度！

　　这些城墙，外表竟然包裹了一层铁皮！将杜凡在丝罗行省没有完成的事业，在这里就被完成。

　　当然这个里面还是有区别的，第一就是，两个山峰之间的距离很是近，所以，那道城墙也不过是修建了一千多米。

　　再过就是，矮人一族在黄昏山脉之中，什么都可能缺，但是，就是不缺石头和铁！厚实的大门，完全就是用铁浇灌而成的！当然，不是实心的铁，中间有很巧妙的镂空，但是，就算是这样，这样的大门也比人类中，那些铁皮包木门的大门要好的多！

　　城墙不但厚实，而且还很高！可以这样说，没有任何的云梯，可以爬上这样的城墙！这样的城墙，只能被轰破！完全不能被翻越！

　　城墙和大门上，肯定的，有很多的防守工具！檑木，滚石，沸腾的油！箭楼！这些东西，统统都有！

　　几百年前，那些暗地的骂着矮人王殿下浪费的人，如果今天能够看见这样的情形，都要赞叹一声，矮人王殿下，果然不愧是矮人一族的王者，眼光，竟然看到了几百年之后！

　　当道奇部落和必卢部落的联军开到了黑彪骑士团的基地面前的时候，都吸了一口凉气！

　　这样的防护措施，要怎么被攻破！

　　矮人一族的战士，那里见过这样的防御工事！

　　矮人眼中的战争，就是直接的打来打去，哪里还花着这样的心思，构建这样的防御工事！

　　在离着巴沙的黑彪骑士团军事基地还有两千多米的距离时候，卡鲁那边的军队都停了下来。

　　从军队的中间，突然走了出来十个庞然大物！

　　这十个庞然大物，赫然就是那十个山岭巨人，六米多的身高，浑身岩石般的皮肤，让人一看就知道，这是个巨人，就是传说中的种族，山岭巨人！

　　跟随着山岭巨人身后的，是大批的矮人战士，这些战士，都抬着一块块的大石头出现了！

　　要两个矮人才能够抬起来的石头，可想而知，是多么的沉重了！杜凡站在了城墙之上，大致的估计了一下，这些石头，大约都在两千斤左右！

　　看着这样的石头，看着那些山岭巨人，杜凡心中马上就明白了，这些山岭巨人，就是准备拿着这些石头，来攻击城墙的！

　　这样还不够！山岭巨人们，开始一步步的靠近着城墙！那些矮人一族的战士们，也都搬着巨大的石头，朝着城墙一点点的靠进了过去！

　　“都给我射！”杜凡大叫了一声，很快的，那些精灵一族的弓箭，对着山岭巨人们狠狠的射了过去！

　　可惜，这些精灵一族的弓箭手，七级的箭手，所射的箭支，对着这些山岭巨人，竟然一点用都没有！

　　不过，很快的，杜凡就想开了。

　　开玩笑，当初娜依秀的一记射日，也只是将一位山岭巨人射成了皮肉之伤！这些七级箭手，射出的普通箭支，怎么可能对着些山岭巨人造成危害！

　　精灵一族的弓箭手，将长箭射在了山岭巨人的身上，就像是给这些山岭巨人挠痒痒一样，刚射到了山岭巨人的身上，就纷纷的落地了！

　　“射那些搬石头的矮人！快射！”一见到射山岭巨人毫无效果，杜凡有开始指挥起精灵一族的弓箭手，射击搬石头的矮人起来。

　　只是，搬石头的矮人们，好像都料到了这样的事情发生，在两个搬石头的矮人身前，都有两个举着盾牌的矮人在护卫着！

　　而且，也看到了山岭巨人完全就不怕箭支的攻击，这些矮人们，都很聪明的跟在了山岭巨人的身后。

　　这些精灵一族的弓箭手，不过是阻住了这些的人的速度而已，当然，不是也有一两个矮人倒地，但是这样的伤亡率，基本，在这样的战场上，是不算什么的。

　　十六万的军队，倒地一两个，很快，就有新的矮人战士跟上了。

　　很快，那些山岭巨人就走到了离着城墙还有三百米的地方，到了这样的距离，山岭巨人的速度才停了下来，很快，那些矮人们将石头都搬到了山岭巨人们的身后。

　　“啊呀！”一个山岭巨人猛的叫了起来！双手搬起来一块巨大的石头，用力的一丢！石头朝着城墙之上的弓箭手落了下去。

　　“快走！快走！”杜凡见到石头丢了下来，马上大声的喊道。

　　七级的弓箭手，眼光都是很准的，从石头丢过来的力道，和轨迹，都判断的出来，这块巨大的石头，将要落在的什么位置。

　　很快，那些站在石头将要落下位置附近的精灵弓箭手们，都很快的躲开了。

　　七级弓箭手的灵活性，以及速度，都是非常快的！

　　“嘭。”的一声，石头落在的城墙之上，一阵巨大的响声传了出来！

　　那高高的，厚实的，满是铁皮包裹住的城墙，竟然被这一块石头，砸的有些微微的颤动！

　　有了一个山岭巨人砸墙，很快的，其他的山岭巨人都开始搬起了块块的巨石，一块接一块砸了下来！

　　光石头的重量就已经达到了两千斤，加上山岭巨人的力量，以及从上往下的冲击力！这样的石头砸在了城墙之上，力量起码达到了几万斤！

　　杜凡看着这样的砸城墙的方法，不由的暗暗的抽气了起来！

　　这样的山岭巨人砸城墙的样子，完全就是活的抛石机啊！

　　即使是抛石机，也砸不动两千多斤的石头啊！

　　超级活动抛石机！这是杜凡对山岭巨人的又一个评价！

　　看来，山岭巨人，真是战场的上的好东西啊！

　　想到了这里，杜凡想起了，一千多年前，那一百位山岭巨人一起出动，帮助矮人一族逃跑的时候的情景，一百位山岭巨人！那是怎么样的一种概念！

　　现在就是十个山岭巨人站在了城下！就是十个人而已，就给了黑彪骑士团这样的威胁！

　　满是铁皮包裹的城墙，都被砸的摇晃了起来！

　　而且，杜凡看着这城墙的厚度，有个十来米的厚度，将近三十米的高度！

　　这样坚实的城墙，都被砸的摇晃了起来，真不知道，这样的石头砸在了人类的那些城墙之上，将是怎样的一种结果！

　　想是这样想，但是，这些山岭巨人砸了一阵子，才猛然的发现，他们砸城墙，竟然没什么效果！

　　果然，当初矮人王亲自设计，监工的防御工事，果然是不同一般啊！

　　这样的石头砸着，竟然只是摇摇晃晃的，摇摇晃晃，并不代表就会被砸倒！

　　矮人王真是有远见啊，见到这样的防御军事，杜凡赞叹着说道。

　　就在杜凡还在赞叹的时候，那些山岭巨人竟然开始换了攻击的目标，见到砸城墙没有什么效果，山岭巨人们，竟然将攻击的目标，放在了那些站在城墙之上的精灵一族的弓箭手们的身上！

　　很快，那些巨大的石头，专门朝着城墙上的精灵们砸了过去！

　　“下去！都下去！”杜凡大声的叫道。

　　那些山岭巨人们换了目标，很快，精灵弓箭手们的情况就出现了紧张，这两千的精灵一族的弓箭手，可以这么说，都是杜凡的命根子啊！

　　两千人，就只有两千人，被消耗掉一个，可是就是少一个啊，远远的一块巨大的石头朝着一群精灵们砸了过去，这一块巨石，让这群精灵处于一种无法躲避的状态！

　　因为，同时有三块石头砸向了这群精灵！

　　看到了这样的情况，杜凡大喊了一声“弓箭手们，都赶紧下去！”

　　活一说完，杜凡以飞快的速度，朝着那块巨大的石头撞了过去！


第三十九册 黑骑士团


第001章 出战

　　就在一片的惊呼声中，杜凡撞上了那块巨大的石头，杜凡的身上白光一闪，那快重达两千多斤的石头，竟然被杜凡撞得直接朝着一边歪了过去。而杜凡也被那强劲的力量反弹出去了。

　　这一反弹，居然将杜凡直接反弹到了城墙的外面。

　　很快，那十个山岭巨人见到杜凡落到了外面，都一齐吼着朝杜凡奔了过来。

　　“杜凡！”娜依秀见到这个情况，大叫了一声。

　　“我没事，快叫弓箭手们下城墙！”杜凡见到那些山岭巨人朝着自己奔来，一点都不慌张，反而叮嘱着那些弓箭手们跟紧撤退。

　　“杜凡长老真是好人啊。”那些正在撤退的精灵弓箭手们，都齐声的想到。

　　各自的望了一眼，这些弓箭手在彼此的眼光中，好像看到了各自眼中的那点暖暖的意思。

　　但是，他们那里知道，杜凡只是将他们看成的私人所属的部队了，不知道这些精灵们，知道了杜凡心中真实的想法，会不会还用这样的暖暖的眼光互相看着。

　　看着那些山岭巨人跑了过来，杜凡身子一动，轻飘飘的就往者城墙上面飞了上去。

　　那些刚刚跑到了杜凡面前的山岭巨人，都气的哇哇大叫。

　　很快，山岭巨人有跑回了堆着石头的地方。

　　“杜凡，你怎么这样不小心啊。”见到杜凡回来了，娜依秀连忙迎了上去，关切的问道。

　　“我没事，倒是你的那些族人，都是宝贝疙瘩啊，一个都不能死啊。”杜凡嘿然一笑道。

　　“即使是精灵一族的全部，在我的心目中，也不及你一人重要啊。”娜依秀低着头幽幽的说道。

　　“哦，那我以后会小心的了。”杜凡微微一笑道。

　　“大哥，你说，卡鲁的那边下一步，将会怎样行动？”巴沙突然问道。

　　“如果没有猜错的话，应该还是用山岭巨人攻击我们的城墙吧。”摩西想了想说道。

　　“那些山岭巨人，对魔法基本是免疫的，而且，力量又是奇大无比，不好对付啊。”巴沙一叹的说道。

　　摩西也是沉默了一下。

　　“要不，我出去和那些山岭巨人试下手把。”摩西突然取出了战争长剑，沉声的说道。

　　“大哥，你一个人去，我是不放心啊。”巴沙皱了皱眉头，说道。

　　“要不，我和莱彪军团长，一起出去？”摩西有提了一个建议出来。

　　莱彪，也是一位领域强者，一身修为，深不可测，和魔兽二统领齐名的人物，可想而知，这位莱彪，肯定实力上，和特克不会差上很多。

　　当然，特克既然被号称是大路上，最接近神的男人，那么，特克的实力，肯定是要比莱彪强的。

　　就在这个时候，黑彪骑士团基地的大门，传来的沉闷的响声，巴沙和摩西连忙爬到了城墙上面一看，那些山岭巨人，竟然开始拿着大石头，砸起了黑彪骑士团基地的大门！

　　也不知道这些山岭巨人是怎么想的，居然想起了这样的一种办法，不砸城墙，专门砸起黑彪骑士团的大门了！

　　大门虽然都是铁浇注而成的，但是，由于大门是要经常打开的，所以，链接大门和城墙之间的卡子，却是比较脆弱的，而且，插在大门后面的大铁条，也是容易被砸断的！

　　大门发出了阵阵的刺耳的声音！卡住大门和城墙之间的卡子吱吱的作响了起来。那些卡子，竟然在巨大石头的不断撞击下，开始了变形！

　　就在这个时候，等候在一旁的莱彪实在是按捺不住了！提起缰绳，腾腾的就带着一帮五百人的黑彪骑士来到了巴沙的面前。

　　“城主，那些山岭巨人，安敢欺我！难道，我黑彪骑士团，真的就这样任由他们砸着我们的大门么？城主，我请求出门和那些山岭巨人决战！”莱彪猛的说道。

　　“军团长，等一下吧，看看时机再说。”巴沙说道。

　　“城主！我强烈要求出去一战！我们黑彪骑士团，什么时候这样的窝囊过！”莱彪再次说道。

　　“三弟！你过来一下！”巴沙喊道。

　　正在和娜依秀神情对望的杜凡听见巴沙这么一喊，连忙就将娜依秀连拉带抱的弄到了巴沙的面前。

　　在两万多黑彪骑士们的眼皮下，在几万矮人战士的眼皮子下，还有，两千将娜依秀视若精灵王的精灵眼皮下，杜凡就这样和娜依秀拉拉扯扯的来到了巴沙的面前。

　　“这个嘛，三弟，你看看，莱彪军团长要求出去和那些山岭巨人们决战，我想听听三弟有什么意见。”巴沙缓缓的说道。

　　“那些山岭巨人，很是不好对付，不但魔法免疫，而且，物理防御也是很好的，还有一点，那些怪物的力气实在是太大了！”听见巴沙这么一问，杜凡皱了皱眉头解释了起来。

　　“上次，我们也曾和一个山岭巨人交手，二哥，你也是知道的，当初我们五个圣阶，被一个山岭巨人追着跑！那山岭巨人的实力，确实是强啊！”杜凡有着重的加了一句说道。

　　“恩，我也是这么想的。”巴沙听见杜凡这样一说，连连的点头说道。

　　“但是，我们就这样看着他们砸城门么？我们，就这样看着那些山岭巨人为所欲为么？我不相信，我带着这五百精骑，干不过那十位山岭巨人！”莱彪重重的说道。

　　“当然，莱彪军团长，我知道，你带着这些精骑肯定干的过那些山岭巨人，但是我相信，我们的损失肯定也很大。”巴沙皱了皱眉头说道。

　　从莱彪带领的五百人中，巴沙自然能够看到，莱彪将十一位大队长，全部都带上了，十一位圣阶，加上一位领域强者，还有四百多的八级以上的黑彪骑士！

　　这五百精骑，基本就是黑彪骑士团最核心的力量了！

　　看着这些黑彪骑士，巴沙突然说道，“所以，莱彪军团长，我绝对不容许你带着这五百出战，这五百人，都是黑彪骑士团的骨干啊！每个人，在我的心中，都是极其的有分量的，少了你们任何的一个，我都是很难受的！”巴沙沉声的说道。

　　巴沙这句话是实话，黑彪骑士团，可以说是除了矮人王之外，巴沙在矮人一族中，最为亲近的人了。

　　“要不，就让杜凡，摩西，和莱彪军团长去吧，我在城墙之上压阵。”娜依秀突然说道。

　　“你有把握？”杜凡问了一句。

　　“你忘记了，当初，在深渊的底下，就是炎魔，也挡不住我的一箭啊！”娜依秀说道，“这些山岭巨人，和炎魔比了起来，还是差上不少吧？”娜依秀一笑，说道。

　　“既然这样，那么，我们三个就先去吧！娜依秀，你在上面帮我们掠阵！”杜凡说道。

　　“要不再等等？等那些山岭巨人没力气了。”巴沙说道。

　　“不用了，看城门的样子，也支撑不了多久的，如其让他们杀了进来，还不如我们杀出去，和他们一战，是肯定的！我们先出击吧！等城门被破，我们就更加的被动了！”杜凡说道。

　　想了一下，巴沙说道，“好吧，那你们小心点吧。”

　　城墙之上，娜依秀对着几人说道，“永恒之弓配合精灵王戒的箭法，一天只能使用八次，所以，你们呀注意这点了。”

　　当摩西，莱彪，杜凡三人从城墙之上下来的时候，卡鲁那边也终于起了反应必卢部落的六位圣阶，也从阵中走了出来。

　　杜凡三人所面对的，一下子就变成了十位山岭巨人和六位圣阶了。

　　“要不要再加人？”莱彪沉声的说道。

　　“不用了，面对这群人，就算是打不过，我们要走，也没人能够留下的。”杜凡轻松一笑说道。

　　点了点头，三人直接朝着一群山岭巨人和六位圣阶走了过去。

　　“哈哈，这样的事情，这么能少了我呢。”突然，巴沙也从城墙上跳了下来。大声说道。

　　“二哥，你是军中的主帅，你跑来做什么？”杜凡看见巴沙也来了，笑着说道。

　　“见到你们下来了，我手痒，再说，你和大哥都下来了，我不下来，像个什么话？”巴沙一笑说道。

　　“既然这样，我们就一起杀杀杀吧。”莱彪大笑着说道。

　　莱彪的兵器，竟然是一件矮人战士很少使用的长枪，虽然说，莱彪的身高，在矮人一族中，算是高的，但是拿着一只比自己还要高的长枪，总是让人有种很滑稽的感觉。

　　“莱彪军团长，你的领域是什么？”杜凡突然问道。

　　“我的领域，是恐吓，在我的领域里面，受我的领域影响，被影响的人，只能发挥出来应有的六成水准。”莱彪淡淡的说道。

　　“现在，我就让他们看看，我的领域了！”莱彪猛喝了一声，周围就出现了一个宽达八百米的巨大领域起来！

　　看着这个巨大的领域，杜凡心中一惊，这位莱彪军团长，怕是已经是领域巅峰的修为，那个魔兽二统领，号称最接近神的男人，领域张开，也就是一千米的范围，而这位莱彪军团长，领域覆盖达到了八百米，这就证明，莱彪的境界修为，比起特克了，相差不远了。

　　领域，不属于魔法，所有在领域以内的，只要不是神，就必须受到领域的影响，莱彪的领域一张开，那些山岭巨人和六位圣阶，脸上都是不约而同的变了一变。

　　然后，脸上都有一丝惊慌的神色。

　　看来，莱彪的领域已经发挥作用了。

　　巴沙喝了一声，在巴沙的身后，六翼张开了六只巨大的翅膀，飞在了巴沙的后面。

　　“老二，你倒我身边来吧。”摩西淡淡的说了一句。

　　话一说完，摩西的重力空间也释放出来了。

　　摩西现在修为的提升，重力空间，已经能够覆盖住一百米的范围，在摩西的重力空间之内，就算有人想要伤害巴沙，也必须要抵抗的住摩西的重力空间再说了。


第002章 克星

　　“大哥，你这么偏心啊。”杜凡笑着说道。

　　“你有你的绝对防护，你还在乎这个么？”摩西一笑说道。

　　“我们杀过去！”莱彪猛喝了一声，飞身一条，一枪就朝着一个山岭巨人的脑袋扎了过去。

　　随着莱彪的这声大喝，杜凡也提着寒霜落雪，迎着一位山岭巨人而上了。

　　那些山岭巨人见到有人攻击自己，马上就提着拳头来了。

　　山岭巨人的防御能力，也是超强，杜凡以寒霜落雪的神器之利，一剑砍在了山岭巨人的拳头上，竟然完全不能伤害山岭巨人！

　　那双拳头的防御力度，竟然堪比神器！

　　不过感受了一下山岭巨人拳头上传递过来的力度，杜凡惊奇的发现，这山岭巨人的力度，已经小了很多。

　　果然，在力量上，山岭巨人的力道，已经不能一拳头打飞杜凡了。寒霜落雪在山岭巨人的拳头上轻轻的一点，整个人一个轻巧的翻身，杜凡已经落在了山岭巨人的身后，在落向了山岭巨人身后的时候，杜凡还不忘记在山岭巨人的后背上，重重的砍上了一剑。

　　这一剑砍了上去，山岭巨人突然狂吼了声，等杜凡站稳了之后，才惊奇的发现，那个山岭巨人的身后，竟然被自己砍出了一道伤痕！

　　山岭巨人那特殊的血液，已经顺着那道伤口，慢慢的流了出来。

　　“杜凡，你吃惊么？忘记和你说了，在我的恐吓领域之内，不但是攻击力下降百分之六十，连防御力，也要下降百分之六十！”莱彪抽回被山岭巨人挡住的一枪，笑着说道。

　　城墙之上，娜依秀一身浅绿色的长袍，手持永恒之弓，静静的看着下面的战斗。那山风吹来，吹得娜依秀身上的长袍随风而动，宛如神仙！

　　那位被杜凡砍中的山岭巨人，疯狂的咆哮了起来，要知道，山岭巨人的肌肤，和石头非常的接近，所以，也和神经系统联系的非常精密。

　　平时，虽然防御力很强，但是，这样的肌肤一被破开，那钻心的疼，也不是一般人受的了的。

　　那个山岭巨人被一剑砍开了肌肤，竟然整个人好像疯狂了起来，挥着一双大拳头，朝着杜凡打了过来。

　　就算是百分之六十力量的山岭巨人，也是十分的惊人！

　　看着那个疯狂追着杜凡在打的山岭巨人，娜依秀终于动了。

　　手腕一翻，一枚亮晶晶的戒指就戴上了娜依秀的手指。

　　拉弓，红绿色的光彩马上就开始围着娜依秀，好像在旋转一样，很快，一只奇异的，红绿相间的长箭就出现在娜依秀的永恒之弓上面。

　　手指一松，那道箭，闪电般，就是一箭插在了正在追赶杜凡的那个山岭巨人的脑袋之上。

　　咕隆的一声，那个山岭巨人轰然的倒在了地上。

　　周围正在围攻其他人的山岭巨人，马上就感觉到了这位山岭巨人的倒地声音，一位山岭巨人马上跑了过来，不断的拍打着倒地山岭巨人的胸口，但是，倒在地上的山岭巨人还是一动不动。

　　这位山岭巨人突然对着天空长啸了起来。

　　其他的山岭巨人见到这样的情形，都跑了过来。

　　很快九个山岭巨人围着一个倒地的山岭巨人了，九个山岭巨人一起长啸了起来。

　　看见这样的一幅场景，两边正在交手的人都停下了，看着山岭巨人这一奇怪的动作，很明显，这是山岭巨人这个特殊的种族，对死者的一种仪式了。

　　那位倒地的山岭巨人，肯定是死的不能再死了。能够一箭秒杀炎魔的箭技，自然，秒射山岭巨人这样的存在，更是小菜一碟了。

　　那些山岭巨人，很快的，都伸出了一只手放在了死去的山岭巨人的额头上，九只手互相的叠着。

　　那些叠着的手，很快就发出了绿色的光彩，在那绿色光彩的照耀之下，那个死去的山岭巨人，很快就被绿光融化掉了。

　　很奇怪的，那些绿光照到了那里，地上躺着的山岭巨人的那部分身体就消失不见了，好像是那绿光中，有着一种神奇的力量一样！

　　等到这些山岭巨人做完了这些，九个山岭巨人又站了起来，开始和杜凡等五人对持了。不过这些山岭巨人的脸上，都带着了一种坚决的神情！

　　“先来干掉这些山岭巨人吧！”莱彪大喝了一声。

　　莱彪对这些山岭巨人，可以说是非常恼火，刚才这些山岭巨人对着城墙和大门就是一阵乱砸，砸的莱彪心中鬼火四冒！

　　这一下，看见娜依秀干掉了一个山岭巨人，莱彪心中一热！看来，这些山岭巨人，也不是想象中的，好像刀枪不入一般！

　　刚才杜凡那一剑，也是将一个山岭巨人砍伤了啊。

　　所以，见到山岭巨人被杀死了一个之后，莱彪就朝着摩西和巴沙大叫了起来！

　　听见莱彪这么一叫，摩西撇开了六位圣阶，来到了莱彪的身边。

　　刚才在摩西的重力空间之下，那六个矮人一族，必卢部落的圣阶高手，也不知道是用了什么样的魔法或者技能，那些矮人们，对着摩西的重力空间，好像是很有研究一样！竟然能够四人联手，一时之间也没有陷于困境。

　　不过，那个时候，是山岭巨人单独的面对莱彪的领域，而六位矮人圣阶，也不过是单独的面对摩西的重力空间。

　　当然就在摩西撇开六位圣阶矮人战士之后，就来到莱彪的附近，这个时候，两大领域就重叠了起来！

　　那些正在满目仇恨的，看着莱彪和杜凡的山岭巨人们，就在摩西接近的时候，突然感到了自己全身的压力倍增！

　　山岭巨人的本来体重，就有几千斤！被摩西的重力空间再放上百倍，马上就是几十万斤了！

　　在重力空间之中，山岭巨人的劣势就出来了，本来，一个圣阶，就算是重力加上了一百倍，也就一万多斤的样子，以圣阶的实力，完全能够抗的住！但是，山岭巨人的体重本来就是几千斤，一下子变成了几十万斤，这山岭巨人就扛不住了！

　　连续啪啪啪的几声，就在摩西到来的时候，这些山岭巨人竟然全部都倒在了地上！

　　那些倒在了地上的山岭巨人，很是奋力都想爬了起来，但是，很糟糕的是，这些山岭巨人，竟然连坐起来都不可能！

　　很艰难的，一群山岭巨人在地上无奈的翻滚着。

　　“这样就解决了？”杜凡看着躺在地上翻来翻去的山岭巨人，瞪着眼睛看着摩西说道。

　　“我想，应该是解决了。”摩西带点郁闷的说道。

　　早知道这么容易就解决了，完全在当初，就不用这么紧张啊，就叫摩西一人跳了下去，直接展开重力空间，这群山岭巨人就全趴下了！

　　“六翼，把你的枪拿来给我。”杜凡冲着六翼大叫了一声。

　　六翼很是郁闷的把手中的长枪给了杜凡，杜凡要来六翼的长枪，是有道理的，几人的武器当中除了娜依秀的套装之外，最好的，就算是六翼手中的长枪了。

　　当初，杜凡将这把长枪交给六翼，一是因为当初六翼没有兵器，而是几个人中，并没有擅长使用长枪的，这把长枪，也是锐利到了极点！

　　杜凡拿着六翼递过来的长枪，打量了一下，一枪就猛的朝着一个旁边的山岭巨人脑袋扎了过去！

　　扑哧了一下，杜凡的一枪，竟然直接将那个山岭巨人的脑袋扎穿了！

　　周围的山岭巨人们，都一齐的大声叫喊了起来，但是，这些山岭巨人，也只是就这样的叫唤起来而已，在摩西的重力空间的作用下，这些山岭巨人，完全没有办法起身！

　　就在杜凡一枪扎穿了这个山岭巨人的脑袋时候，卡鲁那边终于按耐不住了，一声响亮的号角声响起，卡鲁这边的大军终于出动了！

　　大军出动，声势马上就高涨了起来！从卡鲁那边的阵地中，出现了无数的高级战士，这些战士冲向了摩西和杜凡那里。

　　“怎么办？”杜凡问道。

　　“还能怎么办。干啊！”莱彪大喝了一声。

　　突然之间。莱彪大喝了一声！“打开城门！进攻！”

　　随着莱彪这一身大喝，黑彪骑士团基地的厚实的铁门终于打开了，里面的战士，也如同潮水一般涌了出来。

　　两股战争洪流，相互着冲击了起来，冲击的中心点，就是杜凡几人站立的地方！摩西和莱彪的领域依旧释放着，那些冲上来的卡鲁的战士，不断的死亡着！

　　但是，这样的情况，对摩西和莱彪的领域冲击也是非常大的，剧烈的厮杀在里面进行，两人都感觉，支持领域的力量，在飞速的消失着！

　　根据这样的速度，两人的领域也支撑不住多久，看着自己这边的战士基本都冲了出来，两人迅速的收起了领域。

　　就在这个时候。杜凡已经拿着六翼的长枪，扎穿了四个山岭巨人的脑袋！

　　就在摩西收起重力空间的时候，剩下的五个山岭巨人一跃而起！这几个山岭巨人恢复了常态之后，竟然就是直朝杜凡扑了过去！

　　虽然说，杜凡的绝对防护，是能够完全保护自己的，但是，那个人又愿意将自己当成了靶子一样，被人打来打去的。

　　战场上，出现了很奇怪的一幕，杜凡在场上飞快的跑着，身后跟着五个娃娃大叫的山岭巨人，如影随形一般。紧紧的追着杜凡在跑。

　　跑着跑着，杜凡突然有个很别致的想法。

　　“既然，你们要这样的追着我，我就带着你们朝着卡鲁的方向跑吧！”杜凡心中嘿嘿的想着。

　　想到就开始做，杜凡身形一转，擦着卡鲁军队的上空，飞行了起来！

　　“射他！射他！”看见杜凡朝着自己这边飞来，卡鲁那边很多的战士大声的叫道。

　　很多的人都认识，这个朝着自己飞来的人物，是巴沙那边的一个大人物！见到这样的人物朝着自己这边飞了过来，他们的第一反应就是，射死他！


第003章 骚乱

　　当然，这些矮人一族的射，不是精灵一族的射，矮人一族有矮人一族的射法，杜凡为了吸引几个山岭巨人紧紧的跟着自己，所以，是在进行低空飞行，这样的低空飞行，就让矮人一族的飞斧，很容易的就可以射到杜凡。

　　战场之上，一下子就被杜凡一个人搞的混乱了起来，杜凡飞过的卡鲁的军队上空，不断的，飞斧不断的朝着杜凡射了起来。

　　杜凡一身的白光，不断的散发着强烈的光辉，那些攻击着杜凡的飞斧，不断的砸出了团团的白光！

　　跟随着杜凡身后的，是五个山岭巨人！这五个山岭巨人。此时就像是发了疯的公牛，牛眼里，就只有杜凡这样的一个敌人！

　　山岭巨人一族，人口稀少的只能用三位数计算！这样的种族中，任何的一个族人，都是极其珍贵的！任何一个族人的死去，都会引起所有人的无线哀痛！

　　跟何况，那些死于非命，被人杀死的山岭巨人！只要知道是谁杀死了山岭巨人，山岭巨人们，必定就是死追到底了。

　　而且，偏偏，杜凡又是在这几个山岭巨人的面前，直接扎穿了四个山岭巨人的脑袋，这些行为，导致杜凡在这五个山岭巨人的眼中，就是一种必杀的对象了！

　　这五个山岭巨人此时的眼中和心中所想，只有一件事，就是撕碎杜凡，所以，不管杜凡如何逃跑，不管杜凡往哪里逃跑，这些山岭巨人就是紧紧的跟着！

　　很快，那些山岭巨人就跟着杜凡的身后，冲进了卡鲁的军队之中，这些山岭巨人的眼中，此时完全没有了盟友的存在！

　　庞大的身躯，直接将那些矮人战士们，撞的东倒西歪。

　　几个矮人战士首领型的人物马上就跑到了这些山岭巨人的面前，大声的叫喊着一些声音，很快，这些山岭巨人也有反应了，冲着几位矮人战士首领也是一阵奇怪的大叫，但是，脚步却不丝毫的减缓，笔直的还是朝着杜凡冲了过去！

　　杜凡的速度是非常的快，那些山岭巨人的长长的腿，奔跑了起来，也是快的难以想象。

　　很快，杜凡就为这卡鲁的军队跑上了一圈，而五位山岭巨人，也是在卡鲁联军的军队中围绕着跑了一圈。

　　这样的跑上的一拳，五个山岭巨人，起码撞翻了三千人！

　　但是，这些矮人一族的战士们，对着这些山岭巨人毫无办法，一个，山岭巨人是自己的盟友，不但是盟友，而且还是这边的一只王牌的力量！再个，就算是这些矮人战士对山岭巨人有意见，也是毫无办法的。山岭巨人的实力和防御力放在那里，就是让卡鲁这边普通的战士攻击，让山岭巨人站着不动，让那些矮人战士攻击，也是不能给这些山岭巨人带来伤害的。

　　“首领，怎么办？”这次道奇部落和必卢部落的联军，依旧是科姆汗担任总指挥。

　　“加紧进攻吧。”科姆汗说道。

　　面对这样的情况，科姆汗也是毫无办法的，如果，自己的手中又绝顶高手，那么，起码可以迫使杜凡远离联军的部队。

　　但是，自己这边，还是没有一个，能在单兵作战上，胜过杜凡的。而且，杜凡又是风系魔法师，对于飞行术又是非常的精通，杜凡飞在空中，要不是故意低着飞行，不断的吸引山岭巨人跟了过来，那些矮人一族的飞斧，根本就不能近杜凡的身！

　　而面对五位山岭巨人，科姆汗更是毫无办法，作为盟友，即使是这些山岭巨人发疯了，也不能出手干掉啊，再说，干掉五个山岭巨人，自己也没那么多的高手在啊。总之，面对杜凡的这一行为，科姆汗是毫无办法，只能任由杜凡带着五位山岭巨人在自己的军队中胡乱的跑着。

　　加快进攻，攻陷黑彪骑士团的基地，才是解决问题的最根本的所在。

　　听见科姆汗这样一说，道奇和必卢部落的联军，又传出了阵阵的进攻的号角声！随着这样的号角声中，联军中的四万大穿山甲骑士一起出动了！

　　就那么一下子的功夫，三万的联军战士，死死的顶着了黑彪骑士团！就顶在了刚才杜凡扎死四个山岭巨人的地方。

　　必卢部落的战士们，已经是铁了心，要和巴沙这些人干上了，所以，在和黑彪骑士们的战斗中，这些悲哀的矮人战士们，竟然丝毫不退缩，死死的将黑彪骑士团顶住了，这样的一顶住，就给后面的大穿山甲骑士很好的机会了，骑士的威力，很大的体现在骑士们的冲击力上，当这些大穿山甲骑士可以奔跑起来冲击的时候，黑彪骑士团却被联军的战士们，死死的顶住了！不能启动速度，带来半点的冲击力。

　　随着大穿山甲骑士的冲锋，字一声号令之下，顶住了黑彪骑士团的联军战士们，迅速的让开了位置！

　　大穿山甲骑士带着奔势，狠狠的冲向了黑彪骑士团，而刚刚还在和联军矮人战士对战的黑彪骑士团，却只来得及调整好了队形。

　　当大穿山甲骑士狠狠撞上黑彪骑士团的时候，两只部队的差异就马上出现了。

　　四万的大穿山甲骑士，带着冲击而来的势能，竟然只是冲翻了黑彪骑士团的前三排队列，三排之后，完好无损！

　　突然之间，莱彪一眼看见了在联军之中，担任总指挥的科姆汗了。

　　“科姆汗！想当初，我把你放了回去，就是叫你好好的先思考一下，该不该继续和巴沙城主打了，没想到，你竟然一点都不这些放在心中，还要这样的和我们一直作对！”见到了科姆汗，莱彪大声的喝问道。

　　“莱彪军团长，你们杀死了那么多的必卢部落的战士，请问，我们要怎么想你表示修好？我们必卢部落，一共也就三十五万的人口，已经被你们杀掉了四万多人！莱彪啊莱彪，你想一想，这样的死亡数量，可是让我们必卢部落家家戴孝，夜夜哭声了！莱彪啊，你们和必卢部落之间的矛盾，恐怕是必须接上了。”见到了莱彪的发问，科姆汗眯着了眼睛说道。

　　“科姆汗，你是真的想将你们必卢部落，打入死地么？”听见科姆汗的话，莱彪又是连连的问道。

　　“莱彪军团长，多说这些话，还有什么意思呢？都到了这份上，我们这次就一决胜负吧！”科姆汗说道。

　　“传令下去，加快进攻。”科姆汗又是吩咐着身边的人说道。

　　联军中的号角声，再次响起了的冲锋的号角声，在这次的号角声中，吹的甚是急促，在科姆汗的授意之下，联军竟然直接发动了总攻！

　　看着如同潮水一般的联军战士奔向了黑彪骑士团，巴沙也是大喝了一声！

　　很快，驻守在黑彪骑士团的矮人各族的战士们，也纷纷的走向了战场！

　　这次的攻城方式竟然已经完全的变了！

　　很多的矮人战士手上，不再是大斧头，大锤子，很多的矮人战士们的手中，都出现了亮晶晶的锥子！

　　这些矮人们跑到了城墙的下面，竟然叮叮当当的戳起城墙起来！

　　这写矮人战士们手中的锥子，竟然很轻易的就被打入了铁中，然后，一块块的将那些包裹在城墙上的铁皮锥落！

　　矮人一族十分的擅长开矿和挖山洞，自然，干起这样挖墙角的事情，也是一点都不含糊！其实，这样没有什么的，矮人战士们，如果不打仗的时候，就完全的就是矿工，匠师了，这些矮人战士们，平时凿山开矿，也是家常便饭，这次，他们竟然直接就把黑彪骑士团的城墙当做了矿上来开采了起来。

　　矮人王当初建造这样的一个军事训练基地的时候，这里的高高厚厚的城墙，外面还包裹着厚实的铁皮。当初，矮人王做这些事情的时候，在矮人一族的面前，都是光明正大的修建的，那个时候，矮人只是想着抵御外敌，那里还想过，矮人一族中，竟然这么快就发生内乱了。

　　既然知道了这些城墙的结构方式，那么科姆汗就针对黑彪骑士团基地的防御工事，做了相应的安排。

　　本来，在科姆汗的想法之中，有十个山岭巨人的存在，攻破城墙和大门，自然是没什么问题了，那里想得到，娜依秀的箭技，能够轻易的杀死山岭巨人，更是想不到摩西的领域技能，完全就是山岭巨人的克星！

　　平常的圣阶高手，能够硬抗自己的百倍的重量，但是，山岭巨人却不能，圣阶，是一步步的修练上去的，但是，山岭巨人虽然有着比圣阶还强悍的能力的，但是，这些能力，不过都是依靠天赋的来的。所以，当山岭巨人便对着百倍的重力，几十万斤的体重，完全就变得动弹不得，只能躺在了地上，等着人来杀。在杜凡杀掉了四个山岭巨人之后，有逼疯了五个山岭巨人之后，科姆汗就完全知道了，依靠山岭巨人打开城防，是不可能的。

　　如是，科姆汗准备的第二套攻城模式就出现了。

　　叮叮当当的不断的敲击的声音，很快就汇成了好象是一首奇怪的交响曲一般，如果不是旁边还有十几万的军队在厮杀，很让人怀疑，这里是不是一座矿产丰富的矿山，如果不是矿山的话，那怎么又可能出现这样密集的，叮叮当当的好像在采矿一般的声音！

　　这些矮人战士们，几下子才能搞下一小块的铁，但是，这样的人数汇聚在了一起，也达到了一个惊人的速度！

　　而且，在兵力上，联军的数量死死的压住了巴沙这边的战士数量，所以，在前面和黑彪骑士团大门两侧，联军的战士们，紧紧的顶住了巴沙这边的黑彪骑士团和各部落支援过来的矮人一族的战士。所以，那些正在忙碌的开凿城墙的矮人们，基本就处于一种没有人骚扰的状态，在这样的状态之下，这些矮人们全力一副！将凿毁城墙的速度，提升到了一个极致！

　　很快，那些厚实的铁皮就被凿穿了，失去了铁皮防护的城墙，就是普通的石头了，这些铁皮里面的石头，在矮人的锥子下面，就像是豆腐一样，一块块的迅速被凿开了。


第004章 第二道城墙

　　看着这些联军的战士们，在辛勤的凿着城墙，巴沙这边的人竟然毫无反应。

　　很快的，这些联军中的矮人战士们，就迅速的将黑彪骑士团基地的城墙凿开了，但是，在这群矮人进入了城墙之后，开始傻眼了。

　　除开眼前的一片平地之外，对面，还有一排高高的城墙竖在那里。

　　而且，对面的城墙之上，早就站好了弓箭手和一排排的矮人战士。

　　就在这些联军的矮人在第一道城墙之后，站在第二排城墙的弓箭手的箭支就已经射到。

　　黑彪骑士团基地的防护城墙，并不是只有一道，从第一道城墙和第二道城墙之间，是一片开阔的，比较平坦的平地，这个地方，只是平时黑彪骑士们训练的地方之一。

　　而那些从第一道城墙凿洞进来的卡鲁联军战士们，只要一出现在第一道城墙和第二道城墙之间的平地上，就会被精灵一族的长箭直接射死。

　　这一次，并没有山岭巨人在前面进行攻城的威慑，也没有了像山岭巨人那样的，丝毫就不怕精灵弓箭手长箭攻击的异种。

　　“只管凿开城墙，不要进去里面！”看见了这样的情况，科姆汗大声的说道。

　　科姆汗的这种做法是非常的正确，很快在城墙的下面，出现了一排的高度只有一米五几的洞！这些洞，确实极宽，宽达一百多米。

　　这样的宽度，大部队要是想冲了进去，凭着对面城墙上的两千弓箭手，肯定是不够的，而且，两座城墙之间的距离，也只有五百多米的样子，如果是大部队开进了进去，五百米的距离，很快就可以冲到了。

　　巴沙的黑彪骑士，包括各族调发过来的战士，大多数都投入在前面的战斗中了。第二道城墙上面的，只有娜依秀带领的两千弓箭手，和两千的矮人战士，这些矮人战士，都站在了城墙之上，准备着滚石，檑木，沸油。

　　也是只有一千对米的城墙，一千多米的城墙之上，站立着四千的弓箭手和战士，基本相当于，一米的距离，站立着三人！这些弓箭手和矮人战士，分开的，均匀的，站在了第二道大门两侧的城墙上，静静的等待着那些卡鲁联军的到来。

　　就在这个时候，天空之上传来了一声长长的雕鸣声，正在天空之上飞行的杜凡听见这样的一声雕鸣，脸色变了一变。

　　这声雕鸣，出了那个魔兽一边的二统领，还会有谁呢？

　　一只巨大的金雕，从天边飞了过来，金雕之上，坐着的，正是特克。

　　经过了几天，这位特克的脸上，已经完好如初了，只是，那边刚张好的脸庞，看起来稍微白了一些。

　　“杜凡！你这个小子竟然没死？”坐在金雕上面的特克看见杜凡，不禁一愣说道。

　　“特克，很意外么？”看见了特克，杜凡也是有点惊讶，如果说，在帮助围困摩西，摩西所带领的，都是精灵一族，但是，这一次，却是正儿八经的巴沙和卡鲁那边联军之间在决战，这位魔兽二统领的到来，难道是要是巴沙这边彻底的决裂，而且，魔兽那方，准备要介入到矮人之间的内乱么？

　　“特克，你一定要插手兽人之间的内乱么？”杜凡在空中飞着，大声的问道。

　　“杜凡，这个你是不会懂的，我们之间的追求不同。”特克微微一笑说道。

　　“哦，二统领大人可以说说，你的追求是什么么？”杜凡问道。

　　“我今天既然来了，自然就是要协助卡鲁那边，来对付你们的了，杜凡，何必说那些废话呢？”特克微微一笑，优雅的从怀中掏出了一把薄薄的东西出来。

　　这薄薄的东西掏了出来，就分成了两块，杜凡仔细一看，特克手中所拿的，正是一双薄薄的，金黄色的手套。

　　又是很优雅的将那双手套戴在了手上，特克突然从金雕的身上跳了下来，朝着杜凡那边飞了过去。

　　特克作为领域巅峰，自然会飞行术，从空中俯冲了下来，特克的速度，竟然不比金雕慢多少。

　　就在空中，特克的双手不断的挥舞着，那双手套，不断的释放出丝丝的金黄色的长线！那些黄线在空中，不断的互相编制在一起，很快，就形成了一张大网，朝着杜凡网了过去。

　　看见特克从手中掏出那一副手套的时候，杜凡就知道，那一双手套肯定有着不寻常的作用，见着那双手套不断的编制出来金黄色的长线，杜凡眼中一紧，凭着眼里，杜凡直接就感受的出来，依靠着那双手套释放出来的长线蕴藏着一种特殊的能力。

　　以特克领域巅峰实力的存在，还要借助道具锁释放出来的东西，这种东西，杜凡丝毫就不敢小视。

　　舍弃了五个山岭巨人，杜凡取出了圣辉法杖，嘴巴迅速的念动了几句咒语，手一挥，一道狂风就奔着那张奇怪的网吹了过去，那道狂风，就空中直接就汇聚成了一道青色的风柱，那道风柱呈螺旋之形，就往金黄色长丝编制的网中钻了进去。

　　很快，那张金黄色的网，当头就网住了风柱，那道风柱被网住了之后，竟然就像是被金黄色的大网不断的在吸汲着当中的风能量一样，那金黄色的大网的网丝不断的粗大，发亮了起来，但是，杜凡释放的那道风柱却在不断的萎缩，变小。

　　看见这样的一幅情形，杜凡第一想法就是躲避，但是，还不等杜凡躲避，特克的攻击就到了。

　　一只金黄色的拳头，简单直接的擂向了杜凡的脑袋，杜凡连忙挥动着圣辉法杖，一道道的风刃，不断的朝着特克攻击了过去。

　　特克又是简单的擂出了一拳，这一拳打了出去，一道金黄色的能量直接辐射了开来，所有碰到金黄色能量的风刃，都被消融掉了。

　　就在杜凡放弃了五个山岭巨人，迎上了特克的时候，地下的五个山岭巨人不断的叫了起来。

　　杜凡飞高了很多，这样一来，五位山岭巨人很明显的就能感觉到自己，不能攻击到杜凡了，这样一人，这些山岭巨人的心情就非常的激动！五位山岭巨人，怕杜凡飞高跑掉了，就不能干掉杜凡，替几位被杜凡杀死的山岭巨人们报仇。

　　这样一来，这些正在追赶杜凡的山岭巨人们，都一齐非常抱怨的大喊大叫了起来。

　　这些山岭巨人们一起大喊大叫的声音就像是山中石头，不断的滚着一般，让人听起来，有种非常不舒服的感觉。

　　还没等杜凡作出反应，在空中的特克就是大叫了一声，“不要吵了！”

　　不知道什么原因，这几个山岭巨人一听见特克发怒，抬头一看，发现在空中特克，脸上竟然露出了一种害怕的样子。

　　直到这个时候，几个山岭巨人才有种从巨大的悲伤和愤怒中清醒的感觉，撒开腿就跑了。

　　这些山岭巨人，既不是跑向战场上和巴沙他们打，也不是跑回卡鲁那边的阵地，而是直接的跑向了后方，直接跑的无影无踪了！

　　看来，这位魔兽二统领，竟然让那些山岭巨人感觉到非常的害怕。

　　就是这么一下，那特克的拳头打到了杜凡的面前，一拳就是将杜凡打的白光一闪，整个人在空中顿了一顿。

　　这一拳，竟然没有将杜凡打飞。

　　“咦，杜凡，几天不见，好像你的修为增长了不少啊。”特克有点惊讶的说道。

　　那么巨大的神之本源，在几天以来，一只都被杜凡不断的转化和吸收着，杜凡的身体，已经强悍到了一种难以想象的地步了。

　　就光身体而言，杜凡完全可以和那些低级的神有得一拼，特克的一拳，自然打不飞一个神了。

　　就在特克缠住了杜凡的时候，那张金黄色的网，终于落了下来，金黄色的网，直接将杜凡包裹了起来。

　　“杜凡，这张网，融合我的分解领域的特点，你好好感受一下吧。”特克说道。

　　随着金黄色的网罩住了杜凡，杜凡的绝对防护也自动释放了出来，绝对防护刚一施展了出来，杜凡就觉得，直接支撑绝对防护的能量，正在不断的，飞快的消失。

　　这张金黄的网上面，果然有着特克的分解领域的分解技能，而且，这种分解的能力，竟然还比特克施展分解空间还要强上几分！

　　杜凡低喝了一声，全身的气息一下子就收敛了起来，集中在体内，然后奋力的一张，庞大的能量一下子就被杜凡释放了出来。

　　那些金黄色的网，虽然有着分解的能力，但是，分解也是有个限度的，杜凡这样一下子就爆发出来海量的能量，那张金黄色的大网根本就来不及分解这么庞大的能量，直接被杜凡的突然爆发出来的能量一下子撑破了！

　　不断的发出绷裂的声音，这张金黄色的网，一下子就被崩裂成无数细小的金黄色的线状的东西，然后，又化成了金黄色的光芒，消失在了空中。

　　就在杜凡崩开金黄色的网子的时候，特克的拳头又再次的打了过来，杜凡心中一狠，也是一拳头对着特克对轰了过去。

　　嘭的一声巨响，这两位领域强者的交锋，掀起来一道巨大的气浪，幸好，两人还是在空中交手，这道巨大的气浪，只是将下面的一些矮人战士，吹得东倒西歪。

　　在第二道城墙之上的娜依秀，早就注意到了这场战争，在魔兽二统领露面的时候，娜依秀就已经取出了永恒之弓，而精灵王戒，也被娜依秀戴上了。

　　城墙之外，还是第一道城墙之外，除开那些和黑彪骑士团之外还有各族的矮人在继续的顶住卡鲁的部队，防止他们向内推进的。

　　虽然，有着一股巨大的精神力量在支撑着必卢的战士们，死死的和黑彪骑士团纠缠在了一起，但是，实力的差距毕竟还是放在了那里，随着时间的不断推移，卡鲁联军那边，死伤的数量，也慢慢的多了起来。


第005章 破领域

　　失去了那些山岭巨人的牵制，摩西和莱彪等人，更是如同猛虎下山一般，势不可挡，见到了特克找上了杜凡，在和特克的打斗当中，杜凡陷于了困境，摩西大喝了一声。“休伤了我三弟！”。

　　话一落下，摩西手中提着战争之剑，也飞入了空中，朝着特克和杜凡两人打斗的地方飞了过去。

　　“又来了一个，哦，就是上次和我有过一次的交锋的精灵古树的一族赛图的儿子？”见到了摩西飞向了自己，特克丝毫都不担心，反而是对着摩西哈哈一笑，也是一拳头，朝着摩西的长剑砸了过去。

　　战争之剑，是幽灵王融合了数不清的幽灵，才提炼出来的一把剑，这把剑，就锐利程度上来说，是比杜凡的寒霜落雪还高上一个档次，面对着这样的一把剑，特克也还是一拳头迎了上去。

　　一声清脆的响声，两者在空中相遇了，摩西微微的退了一小步，而特克却是纹丝不动。

　　就在力量上看，特克还是稍胜上一点。

　　两人就这么一交手之后，摩西哈哈一笑。“老三，这个人，就交给我来对付吧，反正上次在那个山顶上，我和他的战斗还没有打完。”摩西沉声的对着杜凡说道。

　　“那好，大哥，你小心了。”杜凡说道，便向一旁飞走了，杜凡刚一飞开，那特克也紧跟着飞了过来。

　　看见特克想跟着杜凡而动，摩西马上就飞到了特克和杜凡的中间。

　　“二统领阁下，上次有一场为完的战斗，让我们现在完成吧。”摩西冷静的说道。

　　“摩西是吧，既然你这么急着找死，我就成全了你！”特克脸色一冷说道。

　　特克作为魔兽二统领，什么时候收到过这样的待遇，竟然被一个精灵追着，说要和自己一决胜负。

　　话一说完，特克直接展开了自己的分解领域，银白色的领域，一下子就将摩西包含了进去。

　　银色的分解领域之中，摩西也是马上的撑起了黑色的重力空间领域，黑的重力空间空间领域，很快就在特克的银色的分解领域之中撑开了一个直径百来米的小范围领域了。

　　两人这个时候，完全就是在空中交手了起来，这样的领域相斗的情况，很是少见，要知道，领域技能，只是领域强者所特有的技能，其他的，不管是圣阶或者圣阶以下，或者是神级的修为，都是不会出现领域这样的东西的。

　　两个领域，就像是空中出现了一个巨大的银色的球，银球的中间，又出现了一个小小的一百来米的距离小球。

　　这样的两个球，正是摩西和特克相互用领域战斗的结果。

　　摩西的重力空间领域，正被特克的分解领域覆盖了进去。

　　“摩西，你要早死，就让你好了。”特克大声的叫道。

　　边叫，特克加快了对摩西的重力空间领域的分解。

　　身处分解领域之内的摩西，顿时就感到了压力大增，自己的领域，好像正被不断的消融掉，而消融掉的原因，就是特克的分解领域，正在全力的运行着。

　　“摩西，怎么样？哈哈，是不是感觉到自己的领域，正在被一下下的消融掉啊，不错，这正是我的领域技能，分解啊，只要将你的维持领域的能量全部的消耗掉，摩西，到了那个时候，我还看你不死！”特克大声的笑着说道。

　　在特克的银色领域覆盖在摩西的重力空间的两个领域交接的地方，不断释放着阵阵的银白色的闪电一般的东西，随着这样的闪电不断的游走，摩西的领域被不断的压小！

　　甚至摩西的领域表面，已经出现一丝丝的微小的裂痕！

　　“特克，想要杀死我，你以为，你有机会么？”摩西突然森然的说道。

　　在自己的重力空间的领域之中，摩西缓缓的提起了自己手中的战争之剑。

　　战争之剑上，泛起了阵阵的红光，随着这些红光的散发，摩西的身上也开始散发着红黑相间的光彩出来。

　　红黑相间的光彩都朝着战争之剑汇聚了过去，在战争之剑的身上，凝聚上了一层光华流转的红黑相间的气息出来。

　　随着战争之剑上的气息越来越浓，摩西突然大喝了一声，战争之剑对着特克一指，那包裹在战争之剑上的，浓重的杀戮般的气息突然化着了一道红黑相间的光柱，朝着特克射了过去。

　　这道光柱，呈现了中无可阻挡，无可匹敌的气势！光柱所到之处，那些银色的领域纷纷的破碎开了，就像是一块块的，被打碎的玻璃一样，特克的银色分解领域，也被摩西这样的一下子，突然打成了粉碎。

　　而拿到红黑相间的光柱，确实依旧射向了特克。

　　特克闷哼了一声，两只手连连的在空中挥舞了起来，道道的金黄色的光线不断的被释放了起来，释放出来的金黄色的光线，一出现时候，就朝着摩西激射而来的红黑相间的光柱上印了上去。

　　很快的，金黄色的光线被不断的制造了出来，这些被制造了出来的金黄色的光线，只要一出现，就朝着红黑相间的光柱上印了过去。

　　随着金黄色的光线在摩西释放出来的红黑色相间的光柱上越积越多，那道急速射向了特克的红相间的光柱，飞来的速度也越来越慢。

　　金黄的丝线之中，竟然蕴藏着无穷的力量，将摩西灌输进去无数的战争气息给慢慢的破解掉。

　　摩西刚才的一招，正是将战争之剑中蕴含的庞大的那些幽灵们被化成战争之剑后，所遗留下来的庞大的关于战争的气息，结合到了战争领域之中，再依靠着自己的强悍实力，摩西将红黑相间的战争领域，硬是压缩到了一条光柱般的大小，然后，再将这道光柱释放了出去，给了特克一个惊喜。

　　“摩西，你的这个光柱，到底是什么东西！”艰难的不断制造着金黄色的丝线，再让那些道道的金黄色的丝线，不断的印在了摩西释放出来的红黑色的光柱之上。特克抽空的问了一句。

　　“怎么，我们的二统领大人难道没有感受的出来，我的这道红黑相间的光柱之中，有一种你很熟悉的味道么？”摩西看着特克有点手慌脚乱的感觉，笑着说道。

　　“摩西，你真的这个光柱到底是什么东西？”听见摩西就是不肯说道重点，特克不耐烦的再次问道。

　　“特克，你不是一位领域巅峰的强者么？难道，你没有感觉的出来，那道红黑相间的光柱之中蕴藏着一股领域之力么？”摩西正色的说道。

　　听见摩西这样的一说，特克冷静了下了，运用自己的感觉，去感受了一下摩西释放出来的，非常独特的红黑相间的光柱起来。

　　然后，特克不断的点了点头，“摩西，很了不起，竟然能够将领域逼成了一道光柱一样的东西，然后，还能够脱体而去，这一招，真是很了不起。”特克由衷的赞叹了一声说道。

　　就在特克这样的说话的时候，那道红黑相间的光柱，在特克的领域之中突然爆炸了起来！这一爆炸，竟然引起了连锁反应，战争领域的爆炸，不但将特克的分解领域炸的支离破碎，很快就消失不见，而且，连摩西的重力空间领域，也一起的不见了。

　　摩西和特克，突然一下子就全部都不能释放出来领域的技能了。

　　“特克，怎么样？我们现在都不能使用领域的技能，来吧，让我们靠着硬本事，来一场对决！”摩西大声的说道。

　　“摩西，你是不是就是因为我们的领域全部被破开了，你就可以为所欲为了么？”特克看见红黑色相间的光柱也爆炸成了无形的能量，才开始出话了。

　　“特克阁下，我也听说过了，阁下是号称这个大路上，最接近神的男人，所以，我就想看看，这个极其神圣的称谓，是需要什么样的一种能力，失望啊，真是失望，看你的修为，也真的不过这个样子，要不是你的领域奇特一点，覆盖的范围稍微的宽上一点，我还真的怀疑，你是不是真的有那样的实力，居然敢号称为这个世界上最接近神的男人。”摩西说道。

　　“摩西，你竟然敢这样说我！”特克大为恼火的说道。

　　特克一生之中，对自己的大路上最接近的神的男人的称号，一直都是十分在乎，今天被摩西这么一质疑，特克当然感到火气是非常的大。

　　“我就是这样说你了又这样？”摩西不温不火的说道。

　　要是杜凡和巴沙看到了这个情况，都会很惊讶了起来，这位大哥，平时看起来是一副非常的老实的样子，没想到，竟然也说出了这样的问题。

　　不错啊，我就是这样说你啊。摩西心中在不断的想到，我就是这样说你，你又能怎么样？摩西的心里想到。

　　“好好，想不到，你们兄弟三个的嘴巴，却是一个比一个厉害！”特克说道。

　　“特克，既然你以为我们兄弟的名声都是靠着嘴巴赚来的，不妨今天我就让你见识一下，精灵一族魔战士的威力！”摩西猛然的说道。

　　“魔化！”摩西大喝了一声，很快，在空中，摩西的衣服无风自动了，脑袋的头发，也逐渐的变成了白色，整个人的面孔，竟然也出现了一种沧桑的感觉。

　　好像在刚才一瞬间，摩西已经苍老了十几年一样了。

　　虽然整个人好像变得苍老了，魔化了之后，摩西突然觉得自己的各种属性都大弧度的提高了。

　　手腕一翻，战争之剑又是一剑朝着特克砍了过去。

　　依旧的，特克有是一记拳头直接轰了过去，不过这一次，竟然是特克小小的退上了一步，而摩西却是纹丝不动。

　　“怎么样？特克，我说的没有错把，要不是你有着刚才的那个分解领域，而且那个领域的覆盖范围又是很大，那么，你又怎么可能打的过我呢。”摩西一副脸上很是平静的表情说道。


第006章 干掉那个老头

　　听见摩西这么一说，特克更加的愤怒了！

　　仰头咆哮了一声，二话不说，直接奔着摩西而来了。

　　刚才，特克退的那一小步，确实说来，是因为特克有点大意了，特克根本就没有想得到，经过魔化之后的精灵一族的魔战士，竟然强悍到了那样的一地步！

　　所以，刚才和摩西交手的时候，特克只用上了八分力。

　　这一次，特克主动进攻了过来，已经将全声的力量都运作了起来。

　　又是只是简单的一拳，但是这一拳打了过来，摩西竟然能够看见，拳头上所附带的，带着强烈的撕空的声音，甚至，在精灵一族远为人族所要清楚的眼力之下，摩西看的见，这一次特克打过来的拳头之上，竟然有丝丝的撕裂了空间的感觉！

　　那拳头的四周，竟然不断的散发着黑色，犹如发丝一般的不断在特克拳头周围游动着！

　　看见特克的拳头打了过来，摩西竟然直接将战争之剑收入了自己的储物戒指之中，也抡起了自己的拳头，和特克对拼了起来！

　　经过魔化了之后的摩西，已经可以将的修为硬生生的提升一个阶次，再加上精灵一族的魔战士，本身就是一个非常强悍的职业，所有精灵一族的战士中，精灵魔战士，是最强悍的职业，而且摩西又是经过生命之泉洗礼过的，摩西身体哦强韧程度，比起杜凡起来也只是差上了一点点而已。

　　这样的综合条件参合在一起，摩西完全就可以和特克硬拼起拳头来。

　　在空中，这两个现在大陆上，两位绝顶高手竟然在一手一脚的互相拼打了起来，拳头相交引起的巨大的风浪，逼得下面的战士们早就远远的躲在了一边。

　　而战争的天平，已经在慢慢的朝着巴沙这边倾斜了，战场之上，黑彪骑士团已经稳稳的占据了优势，正在一步步的将战线朝着前方在移近，而黑彪骑士团基地的第二道城墙，那些卡鲁联军的矮人战士们，却连接近都接近了不了。

　　凭着精神支持的一股动力，终究是不能持久的。

　　黑彪骑士团依靠着自己几百年沉淀下来的积累，在人数少了很多的情况之下，终于开始将战场上的形式，一步步的拉向了自己这边。

　　十个山岭巨人，都已经死的死，跑的跑，而魔兽二统领，这个本来是这场战争中，可以说是无敌的家伙，却被一个精灵魔战士紧紧的缠住了，丝毫脱不得身了。

　　四万的大穿山甲骑士，已经死伤惨重，而那十二万的矮人战士们，更是伤亡惨重！

　　四万的大穿山甲骑士，已经死伤了一万多，十二万的矮人战士更是死伤了五万多人！当然，巴沙这边也不轻松，固守在黑彪骑士团里面的各部落调发过来的战士们，已经伤亡了小半，六万人中，已经伤亡了两万多人了，而且，一共两万多的黑彪骑士们，也死伤了将近三千！

　　三千的黑彪骑士！对于巴沙这边来说，是一个巨大的损失！可以这么说，宁可那些各部落调发过来的战士都死光了，巴沙也不愿意看见黑彪骑士团出现这样大的伤亡。

　　这些黑彪骑士，并不是说，短时间之内，就可以培养的起来的，特别是那些正规的黑彪骑士们，都是有着几百年的骑士生涯！这样的骑士，任何一个拉了出来，都是一笔巨大的财富！无形的财富！

　　战争打到了这个时候，黑彪骑士团的威力就逐渐的展现了出来，矮人一族的爆发力非常的强，但是，矮人一族的一个显著的缺点就是，这些矮人们，耐力很差！这一仗打了这么长的时间，很多的矮人们，都觉得疲惫不堪了，只有经过了严格训练的黑彪骑士们，还是一副精神抖擞的样子。

　　完全就可想而知，一只精力充足，精神饱满的军队对上一只已经疲惫不堪，精神萎缩的军队，将会出现什么样的局面？

　　黑彪骑士团们，开始有种非常的得心应手的感觉，挥舞着自己手中的大斧头，或者是战锤，每一次的砸在敌人的脑袋上，竟然是觉得如此的痛快！

　　渐渐的，卡鲁联军的阵脚上，已经开始出现了松动的迹象！必卢部落，到了这个时候，已经完全的被巴沙这边杀的胆寒了，刚开始，还以一副要为自己族中的兄弟们报仇，但是打到了这个时候，这些必卢部落的战士们，终于也看见了自己部落和巴沙这边的差距，一种心灰意冷的情绪就开始出现了。

　　很多的时候，坏的情绪就像非常快速的传染病一样，很快的，就传到了很多的必卢部落战士们的脸上。

　　这些人的脸上，不但是有悲伤，还有绝望！

　　很多人，已经开始埋怨起科姆汗起来，自己的部落好好的，为什么，非要跟着那个什么道奇部落去谋反！

　　现在好了，害的部落的战士们，都死伤了这么多！这样的前前后后加了起来，必卢部落的死亡人数，已经达到了将近十万人！

　　十万人，是怎么样的一种概念，就是说，整个必卢部落的三十五万人，已经死了将三分之一！就是说，差不多三个人中，就有一个已经死亡了！

　　而且，看着现场的战争，这些必卢部落的战士们，有开始对着道奇部落生了怨气！

　　本来，一上来和巴沙那边打的时候，本来就已经计划好了，先是让山岭巨人进行破城攻击，人后再大家一起上，但是，战争一打响，这些必卢一族的战士们，都悍不畏死的向前冲！这样一来，绝大多数的冲着前面和巴沙那边进行拼死搏杀的，基本都是必卢一方的战士，而道奇部落的战士，却很多都是远远的在后面，很是悠闲的看着这场战争的发展，对此，很多的必卢一族的战士们，对着道奇一族，也开始不断的心生怨念了起来。

　　为什么，事情是他们引起的，却要自己的族人们来送命，突然之间，这些矮人战士们也想到了，矮人王的统治时期，自己，好像还生活的非常不错啊，外族人，都不敢欺负矮人一族了，和魔兽一方签订了协议，双方互不侵犯，这样一来，矮人一族们在单独，或者晚上有事情的时候，也会安全了很多，再也不用担心有魔兽突然出来袭击。而且，矮人王殿下从来就不对穷人征收任何的，哪怕是一点的税，矮人王殿下打压的，好像都是一些喜欢在矮人一族中胡作非为的家伙！

　　想到了这些问题，这些必卢部落的矮人们，都觉得十分的委屈，对啊！我们在这里，为什么要攻打黑彪骑士团呢？为什么要干掉矮人王的儿子么？这个和和气气的小青年，其实还是非常的不错啊，这些必卢部落的矮人战士想道。

　　正在战场上指挥的科姆汗，根本就不知道，很多的矮人战士们，已经开始在心态上，出现了变化。

　　而这个时候，科姆汗还只是因为，这些矮人，是急切的希望休息！

　　“首领，我看我们的战士已经开始支撑不住了，该怎么办？”理头领还是在询问着科姆汗的意思。

　　科姆汗，就是喜欢这样的既听话，而且，脑子又是十分灵活的人，听见理头领这么一说，科姆汗叹了一口气说道。

　　“先坚持一下吧，也许，会出现转机的。”科姆汗想了想，说道。

　　“可是，首领，我们必卢部落的伤亡太厉害了啊！”理头领又是提醒了科姆汗一句。

　　“那有打仗不死人的。”科姆汗想了想，幽幽的说道。

　　随着这两个人的交谈，卡鲁联军方面，阵脚已经出现了不小的松动了，随着黑彪骑士团的步步紧逼，一些黑彪骑士，已经杀进了卡鲁联军军队之中很深的位子了！

　　特别是莱彪军团长带领的一只精骑，更是一点都不顾及，直接朝着卡鲁联军的深处杀了进去！

　　这一杀，杀的很多矮人们都心惊胆颤！特别是莱彪军团长将要杀去的地方！莱彪军团长，有着属于自己的一只亲卫队，这只亲卫队里面的黑彪骑士，都是八级以上的高手，莱彪所带领的这只亲卫队，就像是一阵黑色的旋风一般，不断的东突西杀着！这个时候，必卢部落的六位圣阶高手，早都调回了，团团的围住了科姆汗，以防止这位首领遭到了突然的袭击。

　　所以，在现场上，卡鲁联军的那方，已经根本就不能派出高手了，十位本来是一只绝对的王牌，高手中的高手，那些山岭巨人，却已经死了五个，跑了五个，这点上，已经完全的，失去了其应该发挥出来的作用。

　　同时，自己这方面最强悍的一个人物，就是那个不管去那里，都是坐着一只巨大的金雕的魔兽二统领，竟然被一个精灵族的给拦截住了。

　　以那位二爷的修为，竟然，对方只派出了一位高手来，就完全的缠住了自己这方面的第一高手。

　　本来，在计划中，特克的出现，将带来一种力量上的震慑感！凭借着特克修炼出来的，大陆上最接近神哦男人的修为，来震慑巴沙那边的高手，但是，科姆汗那里算的到，杜凡几人在神之遗迹中，已经得到了三颗神格，虽然说，完全的融合神格还需要时间，但是已经将神格融合入自己体内的巴沙这边三人中，修为都是每天剧烈的在增长着。

　　摩西，这个时候已经可以凭借着各种的优势，和特克占成平手了。

　　巴沙这边，在一位领域强者莱彪，在城主，圣阶巴沙，圣阶六翼，在十一位圣阶黑彪骑士团的大队长的带领下，这些高手都发挥出了领头冲阵的作用，不断的带领着军队杀入了卡鲁联军的深处！

　　将特克交给了摩西对付的杜凡，已经来到了第一道城墙的上面，仔细的观察着战局的发展！

　　而此时，娜依秀的也从第二道城墙那里，来到了杜凡的身边。

　　突然，杜凡指着卡鲁联军的中心，也就是六位圣阶团团科姆汗，对娜依秀说道，“娜依秀，你有把握，一箭将中间的那个老头干掉么？”


第007章 你走吧

　　娜依秀看看科姆汗的那个位子，点了点头说道“没问题。”

　　“好吧，娜依秀，给我干掉那个老头。”杜凡重重的一挥手，杜凡这样的做法，类似于杜凡前生所很熟悉的斩首行动，擒贼先擒王！

　　娜依秀举起了手中的长弓，根本就没有使用永恒之弓，当然，精灵王戒还是戴在了手上，戴上精灵王戒，也不过是为了启动防护的作用而已。

　　既然，看见杜凡说的那么郑重，娜依秀决定对科姆汗进行一击必杀！

　　城墙下面，卡鲁联军的中间，那团团护卫着科姆汗的六位圣阶，也看见了娜依秀对着这边做出了拉弓准备射箭的样子，六位圣阶都连忙升起了身上熊熊的斗气，六只火焰一样的圣洁高手，再次，更加紧密的护卫在科姆汗的身边。

　　眼睛死死的盯着娜依秀的一举一动。

　　被六位圣阶释放出全部斗气所护卫住的科姆汗自然也看见了娜依秀远远的朝着自己拉开了弓箭，但是，科姆汗在六位圣阶的护卫下，心中还是很放心。

　　如果，六位圣阶连娜依秀的一箭都挡不住，那么，这个娜依秀要杀自己，自己也是没有任何其他的办法。

　　看着娜依秀举箭对准了自己，看着身边的六位圣阶，科姆汗还笑了笑。

　　在杜凡和娜依秀的眼中，科姆汗的意思好像是，你们，难道要在这么远的距离，要在六位圣阶的护卫下，杀了我？

　　那笑意中，防护，还带着一丝的得意和一丝的嘲讽。

　　可惜啊，科姆汗的这丝笑意，转眼间就变成科姆汗留在这个世界上的，最后的一丝笑意。

　　娜依秀放开了拉着弓弦的手指，弓弦处，传来一阵的烟雾，淡淡的绿色烟雾，还带着绿光一闪。

　　六位圣阶自然看见了娜依秀松了弓弦的行为，眼睛死死的盯着娜依秀的方向，作出了严肃的神情，那神情，是要寻找娜依秀长箭射来的轨迹，然后要在半路上拦截那只长箭。

　　但是，这些圣阶很快就发现，娜依秀的长箭，并没有射出来，等到这些人心中一惊觉的时候，身后传来一声闷响。

　　几个挡在科姆汗身前的圣阶一回头，科姆汗的脑袋上，插着一支长箭，那只长箭，直接贯穿了科姆汗的脑袋。

　　一箭毙命！这样的一箭贯穿了脑袋，就是神也救不活了。

　　已经死去的科姆汗，脸上竟然还带着那一丝得意，还有一丝嘲讽的笑意，看这个情形，科姆汗竟然也想不到，自己就是这样的一箭被射死了，看科姆汗的样子，死的，很舒服。

　　“首领！”几个圣阶大叫了起来，科姆汗的修为，也不过是七级矮人战士的修为，娜依秀启动了领域的一箭，穿越了空间和时间，直接从科姆汗的额头上射了进去。所以，科姆汗的防御，根本就挡不了娜依秀的一箭。

　　“首领！”理头领也是大叫了一声。

　　随着这几声的大叫，很多的必卢一族的战士都听见了，这些战士都一齐看向声音的来源地，也就是科姆汗所在的地方。

　　这一看，正好就看见了科姆汗中箭倒地的时刻，“首领！”很多的必卢战士们大喊了起来。

　　很明显的，这样的一箭贯穿了整个头颅，科姆汗是不可能活了下去的。

　　“必卢部落的科姆汗被杀死了！”莱彪见到这个情形，马上就大喊了起来。

　　“兄弟们，科姆汗被杀死了，大家跟我冲啊！”一些黑彪骑士团的大队长，或者中队长也是马上的大喊了起来。

　　任何的一个战场上，主帅的身亡，都是一件非常非常打击士气的事情，莱彪和那些大声喊叫着科姆汗已经死亡的声音，很快就引起了必卢部落战士的骚乱。

　　本来，这些军队就已经开始慌乱，主帅突然死亡，更是将必卢部落战士的士气，一下子就降低到了最低点。

　　就在这些联军的矮人战士们的士气降到了最低点的时候，巴沙这边反而加强了攻击，特别是那些黑彪骑士们，一个个就像是虎入羊群一般，奋力的赶杀了起来，这一次，莱彪吸取了上一次的教训，下手丝毫不手软！

　　“首领死了，我们赶紧逃吧！”卡鲁联军中，不知道是那个人大喊了一声，这一声就像是一根点燃了火药桶的引线一般，迅速的就在卡鲁的联军中，特别是必卢部落的战士中，引起了强烈的反响，那些必卢部落的战士们，都在不断的大声喊叫着“大家快逃吧，首领死了，我们要输了！”

　　马上，所有的必卢部落的战士们开始了潮水一般的撤退！

　　兵败如山倒！什么叫做兵败如山倒？现在的情形，就是最好的解释，那些拼了老命，一心就只有想着逃跑的矮人战士们，快速的逃离战场！战场之上，马上就变成了滚滚的洪流，这股洪流，朝着卡鲁联军退却的方向，迅速的蔓延而去了！

　　卡鲁联军不断被杀的惨叫声，还有巴沙手下的黑彪骑士团的震天喊杀声！这样的声音汇聚在了一起，真的有种山崩地裂的感觉。

　　见到兵败已经成了定局，理头领马上和六位圣阶，护卫着科姆汗的遗体，也迅速的撤退了。

　　“不好！”看见了卡鲁的军队退败的撤退，正在空中和摩西大战的特克暗叫了一声。

　　必卢部落的战士撤退，自然也引起了道奇部落的连锁反应，必卢部落是这次联军的主要组成部分，必卢部落的战士一撤退，道奇部落的战士撤退的更快。道奇部落的战士本来就在联军的后面，而且，道奇部落的，主要以两万的骑兵为主。

　　“特克，此时你再不走，等一下，恐怕你就走不了了。”摩西又和特克拼上一拳，说道。

　　“哼哼，就算是你们都来了，我还不是要走就走。”特克丝毫不为然，身形一动，飞到了摩西的身后，又是一拳砸向了摩西的后背。

　　特克的领域刚才被摩西破去，短时间之内，是不会再释放出领域出来，而摩西的领域也因为破去了特克的领域，释放领域的能量，也被消耗的一干二净。

　　两人这个时候，都不能释放出领域，就这样在空中一拳来一拳去的打着。

　　随着那些人的撤退，巴沙这边的几位高手都飞腾到了空中，对特克形成了一种围攻之势。

　　摩西，莱彪，杜凡，连娜依秀都跟着飞了上来。

　　“你们想要围攻我么？”见到这么多人上来了，特克不但不紧张，反而停下了手，一笑着说道。

　　杜凡眉头皱了皱，“特克，你还是走吧，我们不为难你了。”

　　“我为什么要走，莫非，你们以为你们几个，能留得住我么？”特克说道。

　　“莫非，你以为你比那个炎魔还要厉害么？”杜凡认真的说道。

　　听见杜凡这样的一句话，特克心底咯噔的一下。

　　“你们干掉了炎魔？”特克问道，听杜凡的话，特克大概猜的出来，杜凡话中隐含的意思。

　　“如果不是那样，我们能出来么？”杜凡微微一笑道。

　　听着杜凡的话，特克疑惑的看了看杜凡。

　　“你还是不相信？”杜凡问道。

　　“炎魔的实力，我是知道的，我都不敢轻易的去招惹他，你说你杀了他，我确实怀疑。”特克说道。

　　这样难怪，刚才和杜凡交手的时候，杜凡的修为是涨了那么一点，但是，也没有涨到可以干掉炎魔的可能啊。特克心里想道。

　　杜凡的手腕一翻，几块炎魔石就出现在手中了。

　　特克看见杜凡手中的炎魔石，神色马上大变，特克当然知道，炎魔石，就是杀死炎魔之后，炎魔躯体所形成的一种奇异的石头！

　　这样的石头中，蕴藏着海量的土元素和火元素！

　　“炎魔石！杜凡，你真的杀掉了炎魔！”特克终于相信了杜凡的话。

　　“如果没有杀死他，我怎么可能有炎魔石。”杜凡说道。

　　“怎么样，特克二统领，我还是刚才的一句话，只要你现在离去，我绝对不为难你。”杜凡还是一如既往的笑着说道。

　　盯着杜凡看了一下，特克突然笑着说道，“虽然，我还是不大相信你能杀死炎魔，但是，你有炎魔石在手上，我也不得不防着点，杜凡，既然你这次让我走了，如果，你真的杀掉了炎魔，我会感激你的，如果，你是弄着花招骗我，我也会记得你的。”

　　特克突然又将食指和大拇指放进了嘴里，一声尖锐的口哨声传了出来，远远的，那只奇异的金雕快速的飞了过来。

　　翻身上了金雕，特克很快的就消失在了天际。

　　“老三，为什么要放了他？”巴沙不解的问道。

　　看见刚才杜凡和特克交涉，巴沙他们自然不好插嘴，这也是处于相信杜凡的做法，在特克走了之后，巴沙才开口问道。

　　“二哥，你不觉得奇怪么？”杜凡说道“魔兽一方，始终只有这么一位二统领出面。”

　　“不错，是这样的，这表示什么呢？”巴沙追问道。

　　对自己的这样三弟，巴沙还是很佩服的，所以，巴沙很是想听听杜凡的意见。

　　“我想，这表示，魔兽一方还不想参与到矮人内乱之中，当然，只是现在，特克的出现，很可能只是他个人的行动。”杜凡说道。

　　“二哥，你想一想，要是魔兽一方和卡鲁他们联手，我们又战胜他们的机会么？”杜凡又问了一句。

　　“恐怕，我们没有任何的机会。”巴沙顿了一顿说道。

　　魔兽一方的实力，就完全可以和矮人一族抗衡了，如果，魔兽一方完全站在了卡鲁的身后，巴沙确实是一点信心都没有。

　　魔兽中的很多种族，都是有着非常强横的存在，而且，魔兽的种类繁多，魔兽们又大多具有不同的天赋技能，所以，对战魔兽，肯定不会是像对战矮人这么轻松，那些复杂的种族，将使战争中的变化增加很多因素。


第008章 内斗

　　“所以，我觉得刚才，还是放走特克的好，刚才的情况，如果特克跑走了，他肯定还是要来报复的，如果，我们真的杀了特克，那些魔兽一方，也极有可能出动兵力，帮助特克报仇，所以，刚才的情况，不管杀不杀的了特克，都极有可能迫使魔兽一方和卡鲁他们进行联军，这种情况，是我们最不愿意看见的。”杜凡说道。

　　“所以，我放走特克，就是为了尽量的避免这样的情况发生。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，巴沙和莱彪抽了一口凉气。

　　刚才，一心只是想留下特克，根本就没有深入的思考到了这一步。

　　对确，如果魔兽一方和卡鲁一方联手起来，对于巴沙来说，将是一场噩梦！

　　“三弟，你说的不错，刚才，确实是应该放走特克的了。”巴沙说道。

　　这个时候，下面的战场上，黑彪骑士团追杀者卡鲁那边的联军，已经追杀出去了很远，黑彪骑士团的地面，已经尸体堆积如山，血流成河了。

　　“收兵吧。”巴沙对着莱彪说道。

　　看着满地都是自己矮人一族族人的尸体，巴沙这个时候，也不忍心再杀了下去。

　　随着巴沙收兵的命令传了下去，远远的，已经追杀了出去的黑彪骑士们，都缩了回来。

　　战后清点了一下战果，巴沙这边，黑彪骑士团损失了两千多人，那些受伤的，都被摩西灌下了生命之泉的泉水，很快又是活蹦乱跳了。

　　当然，经过那次摩西被围困，摩西拿出了自己的生命之泉的泉水之后，杜凡在使用生命之泉的泉水时候，都尽量剥削摩西的了。

　　而各部落调发过来的矮人一族战士们，死亡了两万多。那些受伤，只是给他们喝下了稀释了很多倍的生命之泉的泉水，不过就算是这样，这些战士的伤势恢复速度，也快上了很多。

　　而清点卡鲁联军那边的死亡人数，竟然达到了八万多人！

　　这点上，也不是很奇怪，能够杀伤那么多的黑彪骑士，死亡八万人，不算亏了。要知道，所有的黑彪骑士，都是五级以上的矮人战士。

　　经过了几场胜利之后，很多的矮人部落，都选择了投靠巴沙，各部落调发的大军，已经达到了十五万人。但是，经过不断的消耗，黑彪骑士团的数量，已经降到了两万的规模。

　　黑彪骑士团的骑士们，死亡或者已经残废不得不退役的，达到了三千多人，不过，情况算比较好的是，三千多人中，只有八百多的骑士，是正规的黑彪骑士，其他的，都是黑彪骑士团的预备队成员。

　　经过了一晚上的休息，第二天一大早，大家就召开了军事会议，讨论下一步的行动。

　　现在的情况就是，必卢部落肯定已经被打残了，道奇部落中，也损失了将近三万人，而塔塔部落是完好无损，卡鲁那边能够集结起来的兵力，大概在十五万左右。

　　决定下来的就是，率领大军，进攻格拉斯。

　　格拉斯，这个矮人一族中最大的地下城，也是巴沙当初的领地所在，更为关键的是，以格拉斯城为中心，周围是道奇部落的领地。

　　当初，矮人王殿下还没有上位的时候，格拉斯城，就是道奇部落所建的地下场，不过，那个时候，格拉斯城只能容纳五万多人。

　　正是矮人王殿下统治以来，不断的对格拉斯城进行开发，才渐渐的有了今天这样的规模。

　　还有一点需要指出的就是，不像别的部落的地下城，其他的部落地下城，居住的百分之九十五以上，都是本部落的居民，而格拉斯城，居住的居民包含了矮人一族各个部落的人，这就像是，格拉斯，其实就相当于矮人一族的首都，不但是矮人一族，很多和矮人一族有着紧密联系的其他种族的人，也有不少居住在了格拉斯城。

　　朝着格拉斯城征伐，其实，就是对道奇部落进行讨伐！

　　而征伐格拉斯城的途中，正好又要经过必卢部落，所以，行军的路线就是黑彪骑士团基地，必卢部落，格拉斯城，这次的军事行动，已经完全将塔塔部落排除在外了。

　　当然，不是说，不把塔塔部落当做一回事，而是，如果将道奇部落拿下了，那么，塔塔部落自然就一点风浪都掀不起来。

　　现在所要考虑的问题是，征伐道奇部落的时候，塔塔部落会出多少的兵力支援道奇部落。

　　按照矮人一族的常规思想，塔塔部落的战士，应该在三万的样子。但是，塔塔部落的金属四兄弟的合体技能，还是相当的厉害！

　　休息了一天，巴沙就开始调发大军，开始了征伐道奇部落的行动。

　　大军之中，留下了三千的黑彪骑士预备队在基地中，其余的一万七千黑彪骑士们，都整装出发，紧随着黑彪骑士团的，是精灵一族的两千弓箭手。

　　十五万的各部族大军，在每个部落的领头者带领下，又随着弓箭手而动，一共十七万的矮人和精灵联军，开始朝着必卢部落开进了。

　　一路之上，出现了很奇怪的事情，路上，竟然一路散落着很多矮人战士的尸体。

　　“仔细的观察过来，那些尸体，都是属于必卢部落和道奇部落的。”莱彪在听过手下的报告之后，对着巴沙说道。

　　巴沙，杜凡，和摩西，娜依秀，已经三位圣阶魔法师，都在精灵一族弓箭手的队伍中。

　　“都是怎么死的？”杜凡问道。

　　“根据一些尸体的形状，以及伤口来判断，这些矮人们，应该是两族之间起了内乱，互相攻击而死的。”莱彪说道。

　　“起了内乱！”巴沙听见了这个判断，马上就来了兴致。

　　“不错，有一些尸体，还保持着临死前的摸样，那种姿势，正是两人互相攻击，导致了同归于尽的结果。”莱彪认真的说道。

　　“看来，谋反同盟那边，内部已经分裂了，这对我们来说，是一件好事，不过，我们还是要前去查探一番。”杜凡说道。

　　就这样，在大军行前的前面，杜凡，娜依秀，摩西三人已经飞到了空中，在领域强者的修为，和杜凡的飞行术，轻身术的支持下，三人快速的朝着必卢部落飞了过去。

　　一路之上，矮人们的尸体一直朝着必卢部落的领地延伸了过去。

　　飞了出去将近两百里的时候，展现在三人面前的，是一群大概三千多人的矮人战士，被一群五千多人的矮人战士们围住，双方正在进行激烈的厮杀，看那群被围住了的矮人战士的摸样，显然就是必卢一族！而围住了必卢部落的，很显然，就是道奇一族的矮人战士。

　　“你们道奇一族的人，都是卑鄙小人！”一个看起来，像是必卢部落战士头领摸样的人，边挥舞着大斧，边狂乱的叫道。

　　“你们叫我们来对付巴沙！打起仗了，自己躲在了后面，却叫我们去送死！你们这帮卑鄙小人！”这个头领依旧在不断地喊道。

　　空中，三个人看到了这样的一幅场景，马上就知道了，当初在战场上的时候，道奇部落一直处在联军的后方，并没有很多人投入了战斗，看了，现在必卢部落的战士们，正是拿着这件事情来说事了。

　　“你们自己急着往前冲，现在倒怪起我们道奇部落，你们不觉得，这是一件很丢脸的事情么？”道奇部落有一个矮人战士接着必卢部落的那个人的话，说道。

　　“哼哼！我们往前冲，难道你们不知道，也跟着我们往前冲么？”必卢部落的领头人哼哼着说道。

　　不过，道奇部落的人，说的也是有一定的道理，当初在科姆汗发布攻城的命令的时候，所有必卢部落的战士们，都是报仇亲切，根本就不顾什么队形，什么配合的，都是提着各自的兵器，扑通扑通的就杀向了前方，而后来的道奇部落，即使是想插了进去，也是非常的困难。

　　“跟你们冲？跟你们这帮傻子冲？”道奇部落的人带着嘲笑的说道。

　　不说还好，一说就更坏了。本来，必卢部落的人就是憋着一肚子的气，此刻被道奇部落的人这么一嘲笑，更加是怒不可揭了。

　　“你们道奇一族人，都是卑鄙小人！叫我们和你们联合起来反对矮人王，那里知道，你们这帮胆小鬼，一见到黑彪骑士团，就吓的不敢动手了，光是靠着我们在拼！”又有必卢部落哦战士忍耐不住，开始叫骂了起来。

　　伴随着这样的叫骂声，双方不断的战在了一起。

　　刚才的那一幕，正好就是这双方混战在一起的原因了。

　　战败撤退了之后，很多的必卢一族的战士们，都在咕咕哝哝的讨论起来刚才的战争起来，结果，很快的，很多矮人们心存一致的看法，就是道奇部落的不卖力，是导致这场战争失败的最大原因！

　　分析了出来这样的原因之后，必卢部落就开始对着自己身边的道奇家族发表着自己的不满了。

　　而道奇部落，也是对着必卢部落，有着很大的意见。

　　先是杂乱无章，一窝蜂的奔向了巴沙军队，然后输了之后，又马上开始四处的逃亡，这样的队伍，根本就是胡乱的一团，要不是这样额队伍拖了自己的后脚，要不然自己现在都早就解决巴沙的军队了。道奇部落的战士想着。

　　就这样，两只部落的队伍，个怀着心思走到了一起，很快，就因为一点很细小的事情，双方的战士们开始了互相的指责。

　　如果说，科姆汗要是没有被杀死，这样小的一些纠纷，科姆汗靠着自己在必卢部落中，上千年积累下来的威望，还是能够将这些导致了两个部落之间互相的苗头，熄灭在萌芽之中。

　　可惜的是，科姆汗这样的威望的人，已经被娜依秀射死了。

　　余下的人中，没有一个有科姆汗这样的威望，根本就压制不住双方的口角。而道奇部落那边的首领，必卢这边的战士们，根本就不买面子。


第009章 收服

　　还有一点就是，这些首领们，也根本就想不到，这些小小的口角，竟然会酿成了导致双方成为敌人的导火线！

　　就这样，先是几个的战士之间开始动手，随着帮手人越来越多，骚乱的范围也越来越大，很快的，这两个部落的战士们，将战败所产生的不好的情绪，全部的发泄到了对方的头上！

　　事情发展到了这里，已经不可收拾了，两个部落战士之间，终于将打斗，骚乱，发展成战争了。

　　很奇怪的就是，两个部落之间虽然，必卢部落的人数比道奇部落的人多上了万余人，但是必卢部落却落到了下风。

　　这当中有两个原因，一个就是，必卢部落经过连番的大败，对战争这样的事情，已经完全的失去了信心，没有了士气，这次和道奇部落产生了矛盾，必卢部落的战士，也完全没有想到，这样的矛盾，竟然升华成了战争！真正的打了起来，这些必卢部落的战士们，反而泄了士气。

　　第二个就是，在和巴沙的军队进行战斗的时候，必卢部落的战士，已经消耗的非常大！而道奇部落的战士，却因为很多的时候都在后面，所以，道奇部落的战士相对于必卢部落的战士来说，相当于是以逸待劳！

　　第三个就是，这次道奇部落派遣而来的战士，都是精选出来的，而必卢部落的战士们，很多都是必卢正规战士死亡了之后，从普通的矮人平民或者工匠之中挑选出来的，这样的战士，肯定是要比正规的战士差上一些的。

　　在这样的情况之下，就出现了杜凡他们所见到的一幕，一支三千多人的必卢一族的战士们，被道奇部落的五千对人围住了。

　　很快，双方打了起来的时候，必卢一方的战士们，根本就不是拿群五千人的道奇部落战士的对手，不断的有必卢部落的战士，死在了道奇部落战士们的手中。

　　“杜凡，要下去救人么？”娜依秀问道。

　　“杜凡，下去救么？”摩西也是问道。

　　“下去救吧，只要是道奇部落的敌人，就是我们的朋友，而且，如果能将必卢部落争取了过来，对我们来说，也是一件非常有影响的事情，这样一来，很多部落都愿意归顺我们了。”巴沙说道。

　　“那好，我们下去救人吧！”摩西说道，整个身子就是往下一落。

　　身子在往下的落的时候，摩西的战争领域就释放了出来，摩西落下的位置，正好就是两方战士交战的焦点位置。

　　很快的，战争领域覆盖住了将近三百里的地方，在战争领域的范围之内，所有的道奇部落的战士都丧失了部分的战斗力，而必卢部落的战士们，突然就觉得自己的身上，充满了力量的感觉！

　　很快，在摩西的战争领域帮助下，在杜凡和娜依秀的帮助下，必卢部落的战士们很快就将道奇部落的战士们杀的屁滚尿流。

　　必卢部落的战士们，自然是认得摩西和杜凡，娜依秀就是巴沙那边的人。

　　“为什么要救我们？”必卢部落的那个头领模样的人问道。

　　“这不是你们的错。”杜凡冲着那个矮人头领一笑说道。

　　这一次，杜凡的脸上，又挂出了他那招牌式的圣洁无比的笑容。

　　看到杜凡这样的笑容，矮人头领突然心中一热了起来，这个瞬间，在这个矮人头领的心中，感觉就像是，只要是这位面带着这样圣阶的笑容的先生，吩咐出来的任何事情，自己都不可能拒绝一般！

　　“你们只是受害者。”杜凡又开始说道，“错，只在卡鲁一人的身上，他，不该挑拨你们的首领起来反对矮人王殿下。”

　　“对！都是卡鲁那个混蛋东西！为了自己上台，竟然将整个矮人一族搞成了这个样子！”这个头领很是气愤的说道。

　　“你知道，卡鲁为了拉你们部落一起反对矮人王，给你们部落什么样的好处了么？”杜凡问道。

　　“那个卡鲁答应，一旦他上台，就将他们道奇部落的三大矿山，移交一个给我们。”这个必卢部落的头领说道。

　　“三大矿山？”杜凡皱了皱眉头说道。

　　“三大矿山，现在在道奇部落手上的，只有两个而已，另外的一坐，已经让矮人王殿下征用了。”这个必卢一族的头领见杜凡不懂，连忙解释着说道。

　　“任何一坐的矿山，都足以保证我们必卢部落上万年的衣食无忧了，三大矿山中，出产的是稀有金属，而不是一般的铁矿。”这位必卢部落的头领继续说道。

　　“哦，准备交给你们的矿山，出产什么？”杜凡很有意思的问道。

　　“交给我们部落的矿山，出产的是黄金和秘银。”这个必卢部落的头领说道。

　　“黄金和秘银！产量怎么样？”杜凡一听这座矿山出产的竟然是黄金和秘银，也开始有兴趣了起来。

　　黄金，可是大陆的货币硬通货啊！不管是在那里用，都是用的通的，而秘银，更是魔法师们，和匠师们的心爱之物啊！

　　加入了秘银的武器和护甲，在品质上，都会大大的提高啊！

　　秘银的天生良好的魔力引导性，决定了秘银这种稀有金属，天生就是制造魔法器具的上等材料啊。

　　“那座矿山的黄金产量，一年在一万金的样子，秘银的产量，在一千斤的样子。”这个必卢部落的头领说道。

　　“一千斤秘银！”杜凡又是非常惊讶的喊了一声，最为一个魔法师，杜凡自然知道，秘银的价格，在黄金的价格百倍的样子，而且还是有价无市！

　　一千斤的产量，看起来不大，但是，一般一件武器或者护甲中，掺入半两的秘银进去，就能让武器能在质量上，有一个飞跃式的提高！

　　想了一想，杜凡说道，“后面没有道奇部落的战士，你们慢慢的走回部落吧，我们还要赶到前面，看看能不能多救下些你们必卢部落的战士。”

　　在告别了这个必卢部落的头领之后，杜凡一行继续朝着前面飞去了。一路之上，杜凡就下了将近万人的必卢一族的战士。

　　就在救下这些必卢部落的战士的同时，杜凡也发现，科姆汗的大儿子，已经遭到了道奇部落的毒手，被杀死了。

　　救下了最后一批人，杜凡离着必卢部落的领地已经是非常的近了。

　　救下了最后的一批人，杜凡开始和这批一起朝着必卢部门走去了，两个小时之后，一行人，已经走到了必卢部落驻地的面前了。

　　走到了必卢部落的领地前面，一股浓重的悲伤的情绪马上蔓延到了所有人的心中，必卢部落之中，看不见没有带着孝的人！

　　所有的必卢部落的族人的身上，都插着了白色的花朵，代表着家中，有近亲死去，不管是老人，小孩，还是妇女，所有人的身上，都插着白色的花，有的矮人的身上，甚至插上了三朵，四朵的白花。这就代表着，这个矮人的家中，有三位，或者是四位至亲，已经离开了他们。

　　上两次的战争，已经就是人人戴孝的场景，而这一次，死去人，比前两次死去的人加在一起还要多，不知道，这样的伤亡传到了必卢部落之中，将会，给这个已经是满带着悲哀的部落，又要带来怎样的伤害！

　　再往前面走着，越往部落的里面走去，越是感动了那总浓厚的伤悲！

　　里面，早就是处处的哭声了！

　　那些已经摆脱了道奇部落战士追击的必卢部落的战士们，很多都已经回来了，回来的人，自然就将这次战争的情况告诉了部落的族人们，本来，还有四万多人的残余的必卢战士，经过道奇部落的一番追杀，竟然又死去了万余人，十万人出征，竟然只落得三万多人的剩存！

　　六万多的必卢一族的战士，又失去了宝贵的生命！

　　前前后后的，三十五万的必卢部落，已经死掉了十万多人，必卢部落的人口，已经只剩了二十四万多人！将近三分之一的人口，竟然在短短的十来天的时间之内，被干掉了。

　　前面回来的必卢一族的战士，仍然巡逻在必卢部落之中，可以这样说，必卢部落已经陷于一种非常危险的境地，一方面，已经得罪了巴沙，以及巴沙后面的矮人王殿下，一方面，有喝道奇部落产生了剧烈的冲突，可以这样说，必卢部落，现在已经是左右不是人了！

　　任何一方的举动，都会让必卢部落有种风吹草动的感觉。

　　杜凡等三人进入了必卢部落哦领地之中，很快就有人报告了上去，很快，一只百余人的大穿山甲其实就跑了过来。

　　“我们的首领问你们，你们到底是客人还是敌人。”一个领头的大穿山甲骑士说道。

　　“请问，你们的首领是谁？”杜凡微微一笑说道。

　　“我们的新首领，是理摩尔多。”大穿山甲骑士说道。

　　“你看看我身后，这只两千多人的队伍，正是我从道奇部落的战士们手中救下的，你看，我是客人呢？还是敌人？”杜凡笑着反问道。

　　杜凡这么一问，但是这些矮人骑士们却不知道怎么回答了，这些矮人们，根本就没有想到，杜凡又将这个问题抛给了他们。

　　看着这些大穿山甲骑士愣愣的样子，杜凡一笑，“我当然是你们的客人，能和你们的新首领谈一下么？”

　　杜凡说了这么一句话，那位大穿山甲骑士的回答倒是非常的快了。“既然是客人，那么，就请客人们随我而来吧。”

　　在大穿山甲骑士的带领之下，一路之上，不断看见悲伤哭泣的矮人们，看着这些伤心欲绝的矮人们，杜凡突然觉得，在战场之上，那样痛快淋漓的杀着敌人，自然是很爽快的，但是，如果知道，那些被杀死的敌人的身后，都有一个伤心欲绝的家庭，不知道自己杀的时候，会不会还是那样，痛快淋漓的杀着。

　　很快，就来到了一座房子的前面。

　　“客人请进吧，我们的首领，就在里面。”大穿山甲骑士做了一个很礼貌的，请的手势。


第010章 笼络

　　走进了房子里面，里面赫然坐着的，就是科姆汗手下的亲信，理头领。

　　原来，这个理头领就叫做理摩尔多。

　　“是你的！”进门看见理摩尔多，杜凡带点意想不到的声音说道。

　　“不错，就是我，你叫杜凡吧，请坐。”理摩尔多满脸疲倦的说道。

　　杜凡和摩西，娜依秀都坐下下来，杜凡看了看理摩尔多。

　　“我们不想再打了，还请贵客转告巴沙城主。”理摩尔多说道。

　　“那，你们整个部落今后有什么打算？”杜凡说道。

　　“如果巴沙城主能够收留我们，那就是最好的了。”理摩尔多说到。

　　“我还想问一下，当初，你们为什么就这么坚定的，要站在卡鲁的身边？”杜凡微笑了一下，问道。

　　很显然，巴沙作为矮人王的儿子，有黑彪骑士团的拥护，这样强大的实力作为后盾，必卢部落既然选择了联手道奇部落对付巴沙，那么，背后肯定是有依仗的。

　　杜凡当然不相信，就凭着答应的一座矿山，就将整个的部落，捆绑在了道奇部落的战车之上。当初，道奇部落和必卢部落的联手行动，肯定还有一些其他的机密。

　　“当然，我知道，他们答应成功之后，给你们一座矿山，但是，我不以为，这样的一个空头的承诺，可以获取你们必卢部落的全力援助。”杜凡眼睛盯着理摩尔多说道，“当初来和你们科姆汗首领交涉的，是道奇部落中的哪一位？”

　　“当初，是卡鲁亲自来和科姆汗首领谈的，当初，只有他们两个人的屋子里面交谈，谈完了之后，当时，科姆汗首领满脸的高兴，至于谈话的内容，我却不知道了。”理摩尔多说道。

　　“卡鲁之从那一次之后，也没有再出现么？”杜凡连忙追问了一句。

　　“不错，卡鲁自始至终，就出现过了那么一次，后来，和我们联系的，都是卡鲁的手下。”理摩尔多说道。

　　想了想，杜凡突然说道，“理首领，你有可以和巴沙和好的把握么？这一次的战争中，你们必卢部落死了那么多人，你敢保证，你们部落之中，以后绝对没有针对巴沙城主的行为，你敢保证，你们必卢部落这次大张旗鼓的和巴沙对着干，矮人王殿下以后不迁怒于你么？”

　　“这，唉，这些都是后事了，只要是这次的事情，不让我们必卢部落牵扯到其中，我们就已经很高兴了。”理摩尔多说道。

　　“我有一个建议，理首领想听么？”杜凡笑着说道。

　　疑惑的看着杜凡一脸圣洁的样子，理摩尔多连忙说道，“有什么建议，还请贵客直讲吧。”

　　“在人类社会中，我是一位加文帝国公爵，我在南方拥有着一块巨大的封地，这块封地上面，盛产铁矿，我想，如果首领有意思的话，到时候我离开黄昏山脉的时候，你们就和我一起走吧，起码，在那里，我可以保证你们衣食无忧。”杜凡笑着说道。

　　“加文帝国的南方，我听说过，那里确实盛产铁矿，但是，听说那里地广人稀，你怎么能保证我们的衣食无忧呢？”理摩尔多问道。

　　“不错，我的封地，叫做丝罗行省，在那里，刚刚经过了战争，而且，盗贼横行，但是，在我经手之后，这一切，都将会好转了起来，我们那里盛产铁矿，但是，我的手下却没有相应的专业人才，我研究过，你们矮人一族，绝大多数都是将铁矿炼制成器，然后买向人族，再交换相应的粮食和衣物，只要是你们到了我的封地，我就将那些矿山划分给你们，当然，我也是有要求的，我的要求就是，你们必卢部落炼制出来的兵器，都只能提供给给我们，当然，我也不会亏待你们的，我会按照你们矮人一族现在的价格，收购你们炼制出来的兵器。”杜凡笑着说道，“理首领你看，这样的条件，你们可以接受么？”

　　“这些问题，我要和我的族人们商量，你要知道，在这块领地上，我们已经生活了不知道多少年了，要是突然要离开这里，我们需要商量。”理首领认真的说道。

　　“其实，你们可以先派一部分人去我的领地那里。”杜凡说道，“这样一来，不管事情怎么发展，你们都可以两手准备。”

　　“如果我们要搬迁，巴沙会答应？”顿了一顿，理首领问道。

　　“这个你放心，之前，我已经和矮人王殿下交涉过来，他早就答应我，只要有愿意跟着我走的矮人们，他自然就放行。”杜凡说道。

　　“你见过矮人王殿下！”听见杜凡说和矮人王殿下有过这样的交涉，理首领的第一感觉就是，矮人王殿下肯定是知道了必卢部落反叛的事情。

　　“你放心，我见矮人王殿下，是你在反叛之前。”好像知道理首领的顾及一般，杜凡说出了自己是在矮人发生内乱之前，见过矮人王的事情。

　　但是，杜凡提出了矮人王，理摩尔多确实心中有了计较。

　　矮人王殿下，已经有整整几十年没有出现过，很多时候，在矮人一族中，将矮人王当作了高高在上的神明了，感觉之中，矮人王殿下不可能再管那些世俗中的闲事了，听见杜凡说见过矮人王，理摩尔多的心中一惊。

　　以矮人王的脾气性格，能够容忍自己必卢部落的反叛么？如果不能容忍，那么，这个矮人王殿下，将会怎样惩罚自己么？理摩尔多的心中的不断的想道，很快，理摩尔多的就感觉，跟着杜凡去人类社会中，好像，还是一件非常的不错的选择啊。

　　“如果要去你们那里，什么时候可以动身？”理摩尔多沉声的问道。

　　“只要你们愿意，随时都可以。”杜凡笑着说道。

　　“跟着你们一起去么？”理摩尔多又问道。

　　“当然，你们要是现在就愿意跟着我走，那当然是最好的事情，但是，我看现在的情况，你们也不大可能马上跟着我走了，这样吧，我给你们一副地图，你们沿着里面的路线走，大概需要一个多月的时间，就能达到我们那里了。”边说着，杜凡便取出了一张地图出来。

　　这张地图，是杜凡在莱彪那里弄到的，莱彪作为黑彪骑士团的军团长，手中还是有几块关于黄昏山脉的详细地图，这一张地图当中，很是详细的记载了黄昏山脉之中，各势力的分不点，以及交通运输的道路系统，甚至这张地图之上，还有整个大陆的大致的格局，很显然，从黄昏山脉中出来，就有一条可以走到丝罗行省的路线。

　　想了想，杜凡取出了自己的寒霜落雪，交给了理摩尔多，“你们沿着这条路线，走到这里。”杜凡指了指表示多哈城的位置，“到了这里之后，你就可以将这把剑交了给他们，就说，是我的意思，让他们安排你们的族人，进入矿山之中，并且，安排你们的衣食。”

　　取出了笔和纸，杜凡有快速的写了一封信，交给了理摩尔多，杜凡的笔迹，留在多哈的人，自然是认得的。

　　“杜凡公爵，我会试着说服族人前去，但是，我不能保证有多少的族人愿意前往。”理摩尔多说道。

　　“哈哈，理首领说哪里话，不管是怎样，还是分派一部分的族人去我那里吧，这样一来，不管你们矮人一族的内乱如何发展，你们必卢部落，也有周旋的余地了。”杜凡笑着说道。

　　在必卢部落中休息了一下之后，杜凡就马上动身了，在通往格拉斯的路上，等待着巴沙那边的军队到来。

　　等了一天的时间，并没有见到巴沙军队的到来，不过，这并不是说巴沙的军队在路上出现了什么样的意外，而是，杜凡，娜依秀，摩西的速度实在是太快了。

　　以这三人全力飞行的速度，自然是将巴沙的军队远远的拉在了身后。

　　巴沙的军多并没有等到，倒是必卢部落的残军，不断的返回了必卢部落，这一路返回的途中，这些必卢部落的残军们，即使累，又是饿，很多身上，还是带着伤的。

　　这个时候，杜凡竟然大发善心了起来，杜凡的光明斗气，自然有疗伤的技能，这个时候，杜凡的光明斗气好像是不要钱的空气一般，各种治疗术，不断的散落在必卢部落的伤员们的身上。

　　这一次的杜凡在治疗的过程中，竟然没有一点留手，身上的光明斗气，不断的翻腾着，治疗上，也是全力以赴！

　　很快，杜凡就发现了一个奇怪的现象，随着自己体内的光明斗气不断的消耗，自己的体内的那颗巨大的神之本源的旋转的速度也是原来越快！

　　到后来，神之本源竟然竟然有种好像是漩涡一样的存在了，不断的旋转着，带动着周围的光明元素，不断地朝着杜凡的身上包裹了而去。

　　治疗到了一半的时候，杜凡身边的光明斗气就已经浓郁到了一种让无法相信的地步，杜凡浑身上下，竟然充满着一种无法言传的神圣的气息！

　　很多被杜凡治疗的矮人们，看着杜凡这样的一副神圣，圣洁到了极点的样子，竟然都有种想要下跪的感觉！

　　其实，这是杜凡在大量的释放出了光明斗气之后，逼得那颗巨大的神之本源不得不加快了自身的运转，这样一来，隐藏在神之本源深处，至高神的气息就透露出来了那么小小的点。

　　这一丝丝的至高神的气息，在一般的神的面前，自然是算不上什么，但是，就一点点的神威，在这些矮人战士的眼中看来，就完全的不同了。

　　先前被杜凡救下的救命之情，再加上现在对被杜凡治疗的感激之情，此时，再加上杜凡身上的一丝丝的至高神的神威，在这些矮人们的眼中看来，杜凡完全就像是救世主下凡了一般。


第011章 决战

　　当然，杜凡这样做，完全是有着自己的私心的，这个私心就是，为迁移必卢部落到自己的领地上做准备了。

　　可想而知，这些心对杜凡已经产生了无比感激之情的矮人们，如果回到了部落之中，听说可以前往杜凡的领地，心中肯定是不会反感，而会好好的思量一下的。

　　但是，如果这些矮人们知道杜凡的身上，有生命之泉的泉水，那种能够马上恢复一切伤势的泉水，他们会怎么想？

　　如果是真心真意的，完全的为这些矮人考虑，为什么不拿出那些生命之泉的泉水呢？

　　当然，在杜凡的眼中，这些矮人们的珍贵程度，还不足以让杜凡拿出生命之泉的泉水来治疗。

　　如果是那些两千精灵弓箭手受伤的话，情势又是会完全的不同了。

　　就在最后的一批必卢部落的矮人战士离开后的一个小时之后，巴沙军队的前头部队，黑彪骑士团终于出现了。

　　整齐的队形，彪悍的气息，还有，那种经历过无数次战争历练出来的那种凝重的杀气，杜凡怎么看都这么喜欢。

　　“要是，能够争取五千的正规黑彪骑士，那是多么美好一件事情啊！”杜凡心中感叹了一声。

　　不过，杜凡也知道，这样的事情基本上是不可能的，经过连番的战斗，正规的黑彪骑士团，已经消耗了将近一千人了。在这样的基础上，矮人王是不可能将五千的正规黑彪骑士团交给杜凡了。

　　五千的正规的黑彪骑士，光是那五位大队长，就是五位圣阶高手了。

　　“杜凡公爵，你们所见到的情况如何？”领着黑彪骑士团的，就是莱彪军团长了，这位军团长一见到杜凡，就连忙问道。

　　“两个部落之间爆发了矛盾，引起了战争，我已经出手救下了必卢部落的战士们，在见到必卢部落的新首领的时候，他明确的告诉我，必卢部落，已经不再希望投入任何的战争中去。”

　　“既然这样，我们一直朝前面进发吧。”莱彪说道。

　　随着莱彪的一声命令之下，黑彪骑士团不断的超前进发了。

　　道奇部落和必卢部落联军打败的消息，再就远远的传开了，着巴沙的军队一路之上，并没有受到什么样的抵抗，反而是经过一些部落的时候，那些部落不断的表示着对矮人王的效忠。

　　其实，当初巴沙被追杀的时候，是一件很突然的事情，一夜之间，巴沙就变成一个亡命徒！

　　当然，这和道奇部落的严密安排有关系，在格拉斯城中，根本就没有给巴沙机会！从半夜人静的时候突然袭杀，再到将巴沙赶出格拉斯城，前前后后的，一共才几分钟的时间，这样的几分钟之内，格拉斯城里面的人，根本就不知道发生了什么事情！

　　从事情发展到了现在，这些矮人部落之间，就已经很清楚的知道了，到底是出现了什么样的情况。

　　卡鲁起来叛乱，是一件很明显的事情，但是，刚开始的时候，卡鲁一方占据了优势，所以，很多的矮人部落都持着一种观望的态度，暂时还没有选择站在谁一边。

　　到现在，巴沙连连的大胜，必卢完全打残，道奇部落也损失不小，随着巴沙的军队一路开进的过程之中，这些沿途部落，纷纷朝着巴沙表示效忠。

　　这些部落虽然不大，但是，居然都很热心要派出战士帮助巴沙进行平叛。

　　一路之上，巴沙的军队不但没有收到抵抗，反而又增加了五万人的军队，这五万人，被编入到了十五万各部落的联军之中。

　　这个时候，巴沙的总兵力，已经达到了惊人的二十二万人！

　　由于各种的事情，这一路上，本来是三天的路程，竟然走上了五天，一路上不断的安抚各个部落，收编各个部落派遣出来的战士，将巴沙部队的行程，给耽误了。

　　一路上，顺利的完全出乎人的意料之外！完全没有抵抗，一直到了距离格拉斯还有三十里的地方，终于看见，进入格拉斯的必经之路上，已经修筑起来了一个防御工事。这个防御工事，完全就像是一座军事堡垒。

　　高高的城墙，城墙之前，还连摆放了三道拒鹿，就是那种将木头前面削的尖尖的，然后排成一排，阻挡敌人进军的那种防御性的道具。

　　堡垒的两头，也是连接着两边的山峰，可以这么说，在黄昏山脉之中，到处可见的就是山峰，黄昏山脉之中，打防御战，是一个非常不错的选择，修建城建将相邻的两座山峰链接起来，就是一座非常牢固的军事基地。

　　看着这座临时修建起来，而且，防御能力还是非常不错的军事堡垒，杜凡对矮人一族的能力又是评价了一番。

　　从自己一行被追杀开始到现在，也不过半个把月的样子，半个月之前，这里根本还是什么都有，就在这顶多半个月的时间之内，道奇部落竟然就在这么快的时间中，就修建起来这样的一座军事堡垒。

　　这样的速度和质量，都是杜凡以前所不敢想象的，看了这个军事堡垒之后，杜凡更是打定了要骗到一批矮人到自己的丝罗行省之中了。

　　突然之间，杜凡又有这样的一个想法，自己到时候，带着这样的两支异族军队，还有迁移过来的矮人，那位菲舍殿下，不会要怀疑上自己有不臣之心吧？

　　不过，很快，杜凡就释然了，杜凡的世界观中，很多，还是前世的观点，那些什么忠君，什么敬神的思想，杜凡所作的，都只是表面的功夫而已。

　　管他的呢，万一，那个菲舍殿下想要对自己下手，难道，自己，再加上自己格林家族的北方军团，还怕了他不成？他要不仁我就不义！

　　可以这么说，只要杜凡将两千的精灵弓箭手，和五千的黑彪骑士带回了丝罗行省，杜凡就完全有信心，抗衡帝国中，任何的一支力量！

　　杜凡心中已经打好了主意，先收服帝国在南方失去的领地，然后，在看情况了。

　　“二哥，怎么安排？”杜凡问道。

　　现在还是在矮人的领地之中，在这里，巴沙是名义上的，除开矮人王之外，最高的统治者，杜凡自然在表面上，还是很尊重这位二哥的意思的，虽然，杜凡知道，巴沙其实也没有太多的主见。

　　这也不能怪巴沙，巴沙，只不过是一个刚成年的矮人战士而已，相对于绝大多数的矮人，巴沙这个时候的表现，已经是很优秀的了。

　　果然，不出杜凡的意料，巴沙连忙问了一句，“三弟，你说我们应该怎么办？”

　　“当然是先扎营，然后等着后面的大军的到来了。”杜凡说到。

　　“军团长，你看呢？”巴沙又问起了莱彪。

　　“等后面的大军到齐，再做统一安排。”莱彪给出的答案，和杜凡的基本相同。

　　问了两人之后，巴沙没有再问摩西，几人相处这么长时间，巴沙当然知道，几个人的军事头脑之中，摩西的军事细胞是最少的。

　　两个小时之后，等到了后面的大军到来，攻城就开始了。

　　不过，巴沙这边的攻城却是简单了很多，比起卡鲁当初派遣出十位山岭巨人，想依靠山岭巨人们的蛮力破坏掉城墙的方式完全不同。

　　巴沙这边，有圣阶魔法师，有领域魔法师，还有，领域弓箭手！

　　那些排放在城墙前面的拒鹿，杜凡一人就完全的处理掉了，随手释放的飓风，也不过是七级的魔法，以杜凡现在的海量魔力，像这样的七级魔法，就算是放上一天一夜，也不会出现魔力干枯的现象！

　　而站在杜凡不远处的弓箭手，保证了杜凡释放魔法的过程中，不被打断，那些想要再城墙上攻击杜凡的卡鲁方面的战士，只要露头，就会马上被精灵一族的弓箭手射死！

　　七级的弓箭手，杀伤力能够远达两千多米！矮人一族的军队，全部都是以近战和物理攻击为主，这些矮人战士们，那里见过这样奇异的魔法，而卡鲁那边，根本就没有相应的魔法师，能对杜凡这边进行牵制的作用，卡鲁那边的战士，只能眼睁睁的看着杜凡释放出来的一个个飓风，将自己精心布置的三层拒鹿给吹的干干净净。

　　随着杜凡的飓风将那些拒鹿吹的干干净净，娜依秀就出场了，一记射日，直接将城墙射出了一个大窟窿，紧接着，娜依秀又是一记射日，连续的两招禁忌箭法，直接将卡鲁那边辛辛苦苦修筑起来的城墙，轰倒了将近百米的距离！

　　随着娜依秀冲开了城墙，三位黑暗一系的魔法师，召唤了三只黑暗魔龙，直接冲向了排着整齐阵型的道奇部队之中，那些好不容易被整理出来的军阵，就这样被冲散了，就在军阵被冲散的过程中，黑彪骑士团就像是旋风一般，快速的杀到了道奇部落的军队中。

　　就在莱彪带着军队向前突进的时候，道奇部落的军队中，突然释放出来了领域！这个领域，还不是一个，而是三个，三个竟然都是红色的领域！

　　而且，三个领域竟然都连在了一起，形成了一个巨大的领域！这个巨大的领域一出现，就将三只黑暗魔龙给笼罩了起来。

　　三只黑暗魔龙都发出哀鸣声，很快，就消失在红色的领域之中。

　　很快，从道奇的那边的军队中，走出了三个矮人出来，三个领域，正是从这三个人的身上释放出来的。

　　“格尔木，哈罗奇，尺骨罗！是你们三人？”莱彪一见到有人释放出领域，连忙阻止了自己的部队向前开进。

　　“你们，都退下！”莱彪对着身后的军队一声大喝。

　　很快，黑彪骑士团都退了出去。这些黑彪骑士们当然知道，自己的实力，还不能和领域强者对抗，特别是，已经释放了领域的领域强者。

　　很快，军队退下了，摩西，杜凡两人两忙跑到了前面，不远的地方，娜依秀和巴沙也站住了，巴沙的身后，六翼正张开着六只大翅膀，在空中不断的闪动着。


第012章 劝降

　　“不错，莱彪军团长好眼光，竟然认出了我们出来，怎么样，军团长，见到我们，吃惊么？”当中一个红胡子的矮人大笑着说道。

　　“你们什么时候突破到了领域强者的？”莱彪看见摩西和杜凡来到了身边，连忙下了黑彪，长枪一指那个红胡子的矮人说道。

　　“难道，就许你军团长突破到领域，而不许我们突破到领域么？”红胡子的矮人大声的笑道。

　　“你先回去。”莱彪突然一拍身旁的黑彪，说道。

　　那只黑彪好像也知道这样的领域强者之间的对决，完全不是自己所能够承受的一般，快速的返回到了黑彪骑士团当中。

　　双方军队之间，空出了一块极大的空地，六大领域强者各自的身后，都是站着十几万的萧杀的军队！

　　而比这几十万的军队气势还要强悍的，就是六大领域高手突然升起的领域！不过，六大领域高手升起的，只有五个领域。

　　这个时刻，杜凡站在摩西和莱彪的身边，感觉到一种很是郁闷的感觉。

　　其他五人的身上，都升起了各自的领域，都显得威风凌凌，就只有杜凡，站在了摩西和莱彪的领域之间，变得好像无比的弱小。

　　“咦，中间的那个人族的小子，你又不是领域强者，你也跑来凑什么热闹。”红胡子的矮人没看见杜凡的领域，不禁奇怪的问道。

　　“哼哼。”杜凡连哼了两声，竟然将自己的绝对防护给释放了出来，不过，这个只能笼罩到方圆两米的绝对防护，看起来，更像是一个防护魔法。

　　“哈哈哈！笑死我了这就是你的领域，这么小的领域？”那个红胡子的矮人见到杜凡的绝对防护，放肆的大笑了起来。

　　“喂，红胡子的家伙，难道，领域越大，就是越有用么？”杜凡见到那个人还在大笑，禁不住连忙反问道。

　　杜凡这样做，自然是为了化解自己的尴尬了，杜凡自己也是很清楚的，领域的覆盖范围越大，就证明这个的领域越强大。

　　“小伙子，你连这个常识都不知道，难道，你真的是领域强者？”红胡子矮人奇怪的问道。

　　“那当然，不行，我走进你们的领域让你们看看。”边说着，杜凡不断的朝着红胡子矮人走去。

　　果然，杜凡的绝对防护，虽然只是小小的两个方的样子，但是，走进了那三人联手释放出来的领域之中，竟然一点事情都没有。

　　“小子，看不出来，你竟然还真的是领域强者啊。”红胡子的矮人说道。

　　“我当然是领域强者。”杜凡笑着说道。

　　边笑之间，杜凡依旧是朝着红胡子的矮人走去，那红胡子的矮人见到杜凡依旧朝着自己走来，心中不禁有点怀疑起来。

　　这个人族，也正是奇怪，就这样走到三人的中间，中间肯定是有阴谋的，这个红胡子的矮人心中不断的想着，边想着，红胡子的矮人就警惕了起来。

　　看着这个红胡子的矮人警惕了起来，杜凡的心中暗暗的叹了口气，不知道，这次偷袭的成功率，将会是多少。

　　看着杜凡一步步的走向自己，红胡子矮人全身一紧，将领域能力调动了起来，就朝着杜凡压了过去。

　　一瞬间，杜凡马上就感觉到自己的绝对防护能量消失加快，周围的温度，明显的升高了很多！

　　而此时，杜凡身上笼罩的那层白色光罩上面，已经燃起了熊熊的烈火！

　　这三个人的领域，竟然全部都是烈火领域！烈火领域之中，温度将会高达一种无法想象的地步！即使是钢铁，只要施展领域的人愿意，也可以将钢铁化成了铁水！

　　烈火领域，是一种高级领域，施展起来，就相当如制造出来了一个火海！领域不被打断，火海里面的火焰就永不会熄灭。

　　“小子，赶紧停住回去，不然的话，你就会被活活的烧死在这里。”红胡子的矮人沉声说道。

　　“哈哈，是么？”杜凡大声的笑道，这个烈火领域虽然厉害，但是，对于杜凡来说，只要绝对防护不破，就没有任何的东西能够伤到他了，烈火领域，看起来是气势惊人，但是，消耗绝对防护的速度，还是很慢的。

　　身形一动，风系魔法师的速度马上就体现了出来，快速的移动了红胡子的身前，一记空间撕裂斩就释放了出来。

　　也算是这个红胡子矮人的命大，在看见杜凡一直走进自己的举动太过于奇怪，所以这个红胡子矮人一直都很警惕。

　　看见杜凡突然杀到了自己的身前，这个红胡子的矮人第一反应就是避开，这一避开，竟然恰好的避开了杜凡的空间撕裂斩！

　　黑色的弧线，带着令人心悸的异空间的气息，快速将这个红胡子矮人的领域给划破了一道缺口。

　　空间撕裂斩，虽然没有伤到那个红胡子的矮人，倒是却破了这个红胡子矮人的领域，领域被撕裂一条缝隙，自然，这个领域就被破去了。

　　就像是，一个瓶子，裂开了一个口子，那么，这个瓶子自然就被报废了。

　　一击不成，杜凡也马上退了回来。

　　那个红胡子的矮人领域一被破去，一段时间之内，是不能再释放领域的。

　　“格尔木，哈哈，想不到，你今天竟然也吃亏了，你这个小子，不是一直都是很谨慎小心的么？”看见红胡子矮人遭遇到了袭击，莱彪很是开心的笑道。

　　红胡子的矮人，就叫着格尔木。

　　“莱彪，你高兴个什么，现在还没有动手，再说，我看你们那边的那个偷袭我的小子，虽然有领域，但是，恐怕也是个废物领域，不然的话，也不会想那样的心思，想要跑到我的身边来这样的一招，哼哼，就算是两个领域对两个领域，胜负还不知道，你现在就高兴个什么？”格尔木听见莱彪在笑自己，马上说道。

　　“对了，格尔木，你们三个人，什么时候突破到了领域？看你们的这个样子，应该都是刚进入领域不久吧？什么时候，领域变得这么容易就突破了？”莱彪认真的问道。

　　格尔木这三个人，莱彪自然是知道的，三个在矮人一族中，也是大名鼎鼎的人物，这三个人，进入圣阶已经上千年了，上千年来，修到了圣阶中阶，就再也不能上升一步了，卡在这个位置上，已经有几百年的时间了。

　　所以，今天看见这三个人都突破到了领域，莱彪很是奇怪，三个人，几百年都没有突破，总不会，要突破就一起突破了吧？这样的几率，也正是太小了。

　　“哈哈，莱彪，我就知道你奇怪，很奇怪是吧？哈哈，说不定，我们三个人，还会很快就超过你呢，说不得，到时候，莱彪，你的矮人一族中，矮人王之下的第一高手名号要换人了。”格尔木大笑着说道。

　　“是么？既然你们都突破到了领域，那么，就让我看看，你们突破到了领域之后，实力提升了多少吧！”莱彪大声的喝道。

　　很快，莱彪的领域就剧烈的朝着一个释放着烈火领域的矮人挤压了过去，两人的领域越挤越小，最后，领域之间的挤压，终于将两人的领域都逼回了各自的体内，就在这个时候，两人兵器直接撞击在了一起！

　　轰的一声巨响！两人交手的地方，竟然爆出了一大团的火焰！那团火焰爆了出来之后，竟然直接朝着空中飞去，在半空中爆裂开来，化作了团团的火花，散落了下来。

　　“不错，不错，刚刚突破到了领域，就有这样的实力，哈罗奇，我很奇怪，为什么，看你们控制领域的能力，应该是刚进去领域不久，但是，看你的领域之力，竟然和我的差不多，难道说，你的领域对上我的领域又天生的压制能力？”和莱彪刚才交手的矮人叫做哈罗奇，莱彪和哈罗奇交手了之后，很是奇怪的问道。

　　“莱彪，何必要问这么多呢？上千年来，我一直都被你压着，难道，就容不得我翻身一次么？”哈罗奇认真的说道。

　　“好！你们都是道奇一族的高手，但是，你也知道，你们道奇一族，现在正走上了对抗矮人王的道路上，难道，你们三个人，也要和那个卡鲁一起对抗矮人王么？”莱彪突然将枪往地上一插，责问了起来。

　　“哈哈，莱彪，你这是说那里的话，我们三人不出手，难道，看着我们道奇一族，被你们蹂躏不成？”红胡子的格尔木大声的笑道。

　　“格尔木，哈罗奇，尺骨罗，当年，你们也曾在黑彪骑士团中服役，你们应该知道，到时候，矮人王殿下处理这件事情的时候，你们到时候，还会有命在么？”莱彪脸色一沉说道。

　　“军团长，那你说，我们现在怎么办？”格尔木突然眼睛一眨说道。

　　原来，这三位道奇部落的高手，也曾经在黑彪骑士团中服役过，只是不知道，这三位当初是怎样离开黑彪骑士团的。

　　“军团长，那你说，我们现在应该怎么做？”格尔木眼睛一眨问道。

　　“你们三位，在道奇部落中，还是很有威望的，要不你去劝说他们投降吧。”莱彪说道。

　　“军团长，以你对矮人王的了解，我们投降了之后，他老人家就会放过我们么？”格尔木突然有点愤愤的说道。

　　“殿下会不会放过你们我不知道，但是，你们这样继续反抗了下去，殿下是绝对不会放过你们的。”莱彪想了想，说道。

　　“军团长，我们也知道，你说的是实话，你看，连你都没有把握殿下会放过我们，那我们还投降做什么？难道都被你们捆了起来，然后一个接一个的被砍头么？”格尔木笑着说道。

　　“只要你们投降，我会尽量的劝说殿下，放过你们道奇一族。”莱彪认真的说道。

　　“哈哈，好说，好说，军团长，你一口一个殿下，还不知道，你口中的那位殿下，几十年都没有出现过，现在，还不知道是死是活呢？”格尔木突然大笑着说道。


第013章 火凤

　　“格尔木，你这话是什么意思？”听见格尔木这样一说，莱彪心中一怒，大声喝问道。

　　“哈哈，军团长，你不要担心，刚才的话，只是我随口说的而已，还有莱彪，你对我怒喝个什么？想当年，咱们都是圣阶，那位，也不过是运气好些罢了，为什么，就死死的压在我们的头上？”格尔木突然说道。

　　“格尔木，当年，你有那胆量，进入神之遗迹么？”莱彪沉声的问道。

　　格尔木被这一句问住了，“哼，就算是那样，他，也不过就是胆子大了点而已。莱彪，要说，我还是佩服你多一点，不管怎么说，你也是走在了我们的前面，而那位，不过就是靠着胆子和运气罢了。”格尔木说道。

　　“废话少说，格尔木，你以为你们三人出现，就能够阻挡我们的大军么？”莱彪说道。

　　“打过了再说吧！莱彪，总不成，你一说叫我们投降，我们就投降了吧？”格尔木说道。

　　话一说完，格尔木手中斧头互相一撞，顿时，火红色的斗气腾的一下就上来了，带着浑身熊熊的红色斗气就朝着杜凡冲了过来。

　　格尔木的领域被杜凡破去，很聪明的选择了和同样没有领域的杜凡决斗了。

　　听见格尔木的话声，哈罗奇和尺骨罗也都杀向了摩西和莱彪。

　　哈罗奇和莱彪好像都很有默契的一样，都没有释放出领域出来，两人近身搏斗了起来。

　　看两人交手的样子，居然就像是事前已经排练好了的一般，看来这两人对彼此之间的招数，是十分熟悉的。

　　“格尔木，你和矮人王很熟悉？”看见格尔木一斧头砍向自己，杜凡连忙一闪，让开了。便闪开，杜凡还不忘记和格尔木搭讪了一番。

　　“不错，我和他，有着上千年的交情了。”格尔木一见杜凡闪过了自己的一斧头，顺手又是横向的一斧头砍了过去。

　　“那你为什么还要和他对着来？”杜凡抽出青色的雷霆之剑，快速的挡住了格尔木的一斧头。

　　自从将寒霜落雪交给了理摩尔多之后，杜凡手中用的，就是炎魔的那把青色长剑，想来想去，杜凡将这把起了一个比较通俗的名字，雷霆之剑。

　　格尔木一斧头砍在杜凡的长剑上，杜凡将手一挺，稳稳的挡住了格尔木的斧头，格尔木见到杜凡竟然能够挡住自己的斧头，惊讶的说道，“小子，你很不错啊，但是，为什么喜欢耍花招呢？”

　　在格尔木的眼中，杜凡先是耍心眼，慢慢的跑到自己的身边，搞突然袭击，然后自己一斧头劈向了杜凡的时候，杜凡又是避开了不和自己打，所以，在格尔木的眼中，这个杜凡的实力不怎么样，那里知道，自己的一斧头，杜凡竟然能够挡下了。

　　要知道，长剑和斧头相比，在近身作战上，长剑是吃亏一点的，杜凡能够用长剑挡住格尔木的斧头，就说明杜凡的力量上，肯定不输于格尔木，甚至，还要强上一些。

　　但是，格尔木也不慌，因为，格尔木刚才并没有出全力。

　　“能省点力气，不是更好么？”杜凡笑着说道，“对了，你和矮人王的关系那么好，怎么还要反对他呢？”

　　“哼，如果是你，被人死死的压住了几百年，你会怎么想？而且，这个人，以前不过是和你差不多的实力。”格尔木有点愤愤的说道。

　　“我会很苦闷的。”杜凡说道。

　　“你苦闷！我也是很苦闷啊！”格尔木突然放弃了攻击杜凡，叫了起来。

　　“当年，我们都是一个层次的，为什么到了后来，那个家伙就可以死死的压着我！压着我也罢了，还每天对着老子指手画脚的！你说，老子怎么受得了！”格尔木大叫了起来。

　　看着格尔木的动作，听着格尔木的语言，杜凡心中无语了，看来，那个矮人王，还是有点问题的，不然的话，怎么闹得这么多的人反对他。

　　“你们有把握能够对付的了现在的局面么？”，格尔木停住了攻击，杜凡也停了下来，问道。

　　“哼，既然我们敢站出来了，自然还是有一定的把握的。”格尔木说道。

　　“有什么把握，难道，就是凭着你们领域强者的修为么？要知道，面对神级高手，领域强者，并不算什么。”杜凡说道。

　　杜凡最想知道的就是，为什么，这些人敢正面的反对矮人王，这些人反对的理由是什么？

　　“我们当然有把握。”格尔木说道，刚说到这里，格尔木的眼睛一转，突然不说话了。

　　“你们真的有把握？”杜凡的脸上马上露出了一种非常的，极度的不相信的脸色。

　　“哼，卡鲁已经。”说道了这里，格尔木突然顿住了，不再往下说了。

　　“卡鲁已经怎么了？”这个时候，杜凡自然要紧问了下去。

　　“这个事情，太过于机密，不能告诉你的。”格尔木说道。

　　“来吧，小子，不要老是问这些没有用的东西，我们继续来打过！”格尔木大声的说道，边说之间，就提着大斧头砍了过来。

　　见到格尔木这个样子，杜凡手腕连连微微的动着，一道连着一道的青色闪电，连续的劈向了格尔木。

　　正在扑向杜凡的格尔木躲闪不及，那闪电的速度又是非常的快，很快，几道闪电就迅速的劈在了格尔木的身上。

　　一头的红发被劈的竖了起来，身上的衣服也被雷电电的焦黑冒烟，黑着一张脸，格尔木脸上的表情难看之极。

　　“小家伙，想不到，你手中的武器，竟然是神奇的级别，还能自动释放出雷电，不错，不错。”格尔木连连的说道。

　　边说之间，格尔木的整个人的气势在不断的暴涨着，随着气势的不断暴涨，格尔木的身上，那熊熊的红色斗气都已经像要凝集出实质的东西一般。

　　这三个矮人战士，所修炼的，正是大多数矮人一族特有的火属性斗气，此时格尔木全身的修为施展了出来，整个人，就像是沐浴在了火海中一样。

　　见到格尔木的这个样子，杜凡的心中警惕了起来。

　　收起了雷霆之剑，取出了圣辉法杖，将圣辉法杖牢牢的抓在手中，杜凡警惕的看着格尔木的一举一动。

　　格尔木突然对着天上吐出了一口气，这口气，竟然也是红色的，那随着那口红气的不断吐出，格尔木身上的红色斗气就不断的缩回了体内，那口红色的气流，竟然蜿蜒成型，源远流长了起来。

　　随着格尔木的最后一丝红色吐出，天空之中，突然出现了一只火凤，那只火凤成型之后，一声清亮的凤鸣声就响了起来，然后，这只火凤轻巧的两只翅膀一拍，就朝着杜凡盈盈的飞了过来。

　　火凤还没有飞到的时候，一股炙热的气息就扑面而来，就在飞来的空中，火凤张开了嘴巴，一团红到发紫的火焰就从火凤的口中吐了出来，那团火焰在空中就开始不断的变化，一团变成两团，两团变成四团，四团变成把八团。

　　很快的，一团火焰就变成的铺天盖地的火焰，都朝着杜凡洒落了下来。

　　杜凡也没有想到变化这么快，手中的圣辉法杖一挥，阵阵的狂风朝着那些火焰猛扇了过去，但是，那些火焰竟然像是一点都不怕风一般，在狂风之中，竟然还是以一种飞速的速，朝着杜凡散落了过去。

　　在狂风之中。那些火焰，竟然连火苗都不补晃动一下。

　　散落到了杜凡的面前，那些火焰不断都黏在了杜凡的绝对防护之上。

　　“小子，你的领域真的是很奇怪，竟然能够挡得住火凤的天火侵袭。”看见自己火凤吐出的火焰，竟然没有渗透到杜凡的领域里面去，格尔木赞叹了一声说道。

　　“你这只小鸟儿火焰，也只是不错啊。”杜凡接了格尔木的一句说道，那只火凤吐出了那团火焰之后，马山就化成了淡淡的火光，消失了。

　　杜凡的话一说完，身上也燃烧起来熊熊的斗气，这些斗气，都是乳白色的光明斗气，斗气燃烧了起来以后，也朝着杜凡绝对防护的表面之上，不断的散发了过去，很快的，一团团的乳白色的光明斗气都自动的找上了一团火焰，找上了之后，光明斗气马上不断的包裹着那团团的紫色的火焰。

　　光明斗气所形成的包围团，在包围住火焰之后，都坚持不了多长的时间，纷纷的被火焰烧化了，但是，光明斗气确实源源不断的。

　　很快，那些紫色的火焰也都小上了不少。

　　杜凡大喝了一声，浑身的光明斗气冒起的速度越来越快，很快，就对团团的火焰形成了厚厚的包围罩，就在这个时候，杜凡浑身的绝对防护一收，整个人以一种快到了不可思议的速度，迅速的脱离了火焰的燃烧范围之内。

　　那些可怕的紫色火焰，依旧在被光明斗气包围着，杜凡身子的迅速移开，那些火焰，根本就不能对杜凡造成伤害。

　　“小子，想不到，你竟然这样逃脱了我的火凤天火的侵袭。”看着杜凡逃脱的过程，这个格尔木也不得不佩服杜凡逃脱的巧妙。

　　杜凡逃脱了出来之后，也不答话，手中圣辉法杖一指，无数的风刃朝着格尔木狂射了过去，释放了一阵风刃之后，趁着格尔木还在抵挡着风刃时候，杜凡迅速的换出了雷霆之剑，携着狂放般的速度，一剑就朝着格尔木斩了过去。

　　杜凡的速度，竟然还要超过了那些风刃，赶在了那些风刃之前，一剑朝着格尔木的头顶砍了下来。

　　那格尔木连忙举起了斧头挡住，但是，随后而至的风刃，在格尔木的身上划开了道道的血痕。

　　并不是格尔木不想抵挡，而是在杜凡的攻击之下，格尔木根本就没有余力去抵挡，浑身的力气，基本上集中在斧头上，挡住了杜凡势如雷霆的一剑。


第014章 锥子和锤子

　　那些留在体内不多的斗气，勉强的形成了道薄薄的防御层，这层薄薄的防护层，很快就被蜂拥而至的风刃给划开了。

　　幸亏，矮人一族的身体，对魔法的免疫能力还是很强的，风刃在格尔木的身上，都没有造成很严重的伤，都是只划破了皮肉。

　　看来上去，格尔木的样子已经惨不忍睹了，糟乱的头发，发黑的脸，浑身的衣服都已经被风刃划破的条条缕缕的，顺着划破的衣服看了进去，里面皮开肉绽，那样的一幅样子，真是惨不忍睹。

　　格尔木的实力，完全不低于杜凡的实力，只不过，杜凡的花样实在是太多了，风系，雷霆之剑，光明斗气，那些突如其来的东西，让格尔木感觉很不适应。

　　格尔木的样子虽然惨不忍睹，但是，格尔木并没与受到什么大的伤害，看着自己全身被弄出了这样的一副摸样，格尔木怒吼了一声，提着斧头，就朝着杜凡扑了过去。

　　两人很快就战成了一团。

　　另外的一边，莱彪和哈罗奇也是战成了一团，不分胜负。

　　而摩西和尺骨罗的一方，很明显的，摩西占据了优势，摩西释放出来的，是战争领域，战争领域所覆盖的范围，在摩西的手中，已经达到了八百米！

　　这样的领域，完全是压制着尺骨罗的领域，尺骨罗的领域，有种渐渐的被摩西的领域所包裹住的感觉。

　　这个尺骨罗的兵器却是非常的特别，一手一只锥子，一手一只大锤子，这样的装扮，完全就是一个矮人矿工的样子。

　　这个尺骨罗，以前就是一位矿工，尺骨罗所在的家庭，是十分的贫寒，所以，很小的时候，尺骨罗就开始当上了矿工，而在尺骨罗所在的矿山中，有一位老矿工看着尺骨罗顺眼，就将自己的修炼方法教给了尺骨罗。

　　在以后的日子中，这位尺骨罗竟让将修炼寓意在了工作之中！

　　每天枯燥，重复的开矿事情，竟然让尺骨罗化作了很好的修炼方式，每天将锥子放在了矿体上，提着巨大的锤子不断的砸着，慢慢的，尺骨罗不但练就了一身神力，就连尺骨罗本身，也练成了一项绝技。

　　面对着摩西领域越来越大的压力，尺骨罗终于动用了自己的绝技，拿着自己的锥子和锤子，尺骨罗坚定而缓慢的来到了自己的领域和摩西的领域相交的地方，将锥子顶部放在了领域相交的地方，尺骨罗提起自己手中的锤子，一锤就朝着锥子后端砸了下去。

　　随着这样的一锤子砸了下出，锥子的前端，突然冒出了一溜火光四闪的火花，这些火花，竟然形成了火红色的电光，沿着摩西的领域表面，覆盖了上去。

　　一下，又一下，尺骨罗完全不理会自己的领域以及被摩西的领域积压的已经起了细细的裂缝，举起了手中的锤子，还是坚定不移的锥着摩西的领域。

　　尺骨罗的锤子，每敲击一下，摩西领域的表面之上，就多上了一份火红色的闪电，那些闪电，就像是无数的火红色的电网一般，不断的蔓延在摩西的领域表面之上，红色的闪电，在摩西的领域表面之上，不断的发出了嗤嗤的响声，一步一步的蔓延了起来。

　　场上的六个人，都陷于了一种奇怪的平衡中，两边的军队暂时都放弃了对战，看着这场平时非常难得的一见的领域强者之间的交手。

　　平时之中，能见到两位领域强者交手，都已经是非常的幸运了，更何况，还是六位领域强者一起动手！

　　莱彪手中的长枪，动作越来越沉稳，一举一动之间，都有种说不出的玄奥，那些枪尖不断刺出，画出的弧线，给人一种非常奇快的感觉，好像，那些弧线之中，隐藏着一些无法言传的玄奥一般。

　　莱彪作为一个进入领域几百年的高手，手上自然也有几招压箱的招数。

　　随着手中的长枪的弧线越画越多，和莱彪对战的哈罗奇，竟然有种深陷泥潭的感觉，这种感觉，让哈罗奇的实力，只能发挥出平时的八成样子，而莱彪的长枪攻势，沉猛依旧。

　　杜凡的这边，格尔木被杜凡刚才的不断的伤害，现在就像是完全发疯了一样，提着大斧头，不断的追着杜凡打，杜凡根本就不愿意硬拼，展开了身形，四处的乱飞了起来，这格尔木的速度，比起杜凡慢上了很多，只得满场子的，追着杜凡在杀。

　　可以说，杜凡和格尔木的对决，完全的失去了领域强者应有的风范。

　　尺骨罗依旧在坚定的砸着锤子，摩西感觉到了自己的领域之上，那些不断爬满的红色闪电，都在不断的分割着自己的领域！

　　虽然，红色的闪电不断的分割着摩西的领域，但是，却完全不影响摩西的领域压制着尺骨罗的领域，尺骨罗的领域在摩西的领域压制之下，竟然开始发出不支的咔咔响声。

　　很快的，尺骨罗锥子上的红色闪电，爬满了摩西的战争领域，红色的闪电，发出了好像成千上万只的鸟儿同时出林的声音，红色闪电的光彩，不断的闪烁着。

　　尺骨罗的锥子依旧没有停下，依旧在一下下的锥着摩西的战争领域。

　　“轰。”的一下巨响，在尺骨罗锲而不舍的锥击之下，摩西的战争领域终于被红色的闪电分割成了碎片，随着摩西的战争领域分割成了碎片，红色闪电发出的成千上万只的鸟儿齐鸣的声音也消失了。

　　接着，又是一声轰的一响。

　　尺骨罗的领域，也完全的裂开了。

　　现场正在打斗的六个领域强者，领域都被破去了。

　　就在这个时候，卡鲁那边的军队中，突然传来了一声怒吼，一个身高一米八级的紫金色的矮人走来出来了。

　　“金属灵魂！紫金矮人！”

　　看见这个突然走了出来的紫金矮人，杜凡心中一跳！

　　看来，这次堵在这里的，还有塔塔部落的军队。这个紫金矮人，正是塔塔部落的金属四兄弟合体形成的。

　　曾经和塔塔金属四兄弟们交过手，杜凡自然知道，这个合体之后的紫金矮人的厉害，见着紫金矮人的出现，巴沙叫了一声，“六翼，跟着我上！”。说完了之后，巴沙就提着斧头，奔向了紫金矮人。

　　六翼的口中发出了一阵奇怪的声音，六翼能听懂，但是，六翼没有音带发声，不能说出话来。

　　巴沙的矮矮的个子，在地上快速的奔跑着，六翼飞在了空中，紧跟着巴沙，面对着紫金矮人，两人的攻击几乎同时到达。

　　一个举着斧头砍向了紫金矮人的腰部，一个举着长枪，扎向了紫金矮人的脑袋。

　　紫金矮人的两把斧头，一只向上挡住，一只向下挡住，挡住了巴沙的斧头之后，紫金矮人顺着抬起了脚，一脚朝着巴沙的肚子上踢了过去。

　　一声闷响，巴沙被远远的踢开了。

　　骨碌的翻了个身，巴沙很是顽强的站了起来，有着黄金龙鳞护甲的巴沙，并没有受到什么伤害。

　　那紫金矮人一脚将巴沙踢开了之后，就是举起挡住巴沙兵器的斧头，又是一斧头劈向了六翼。

　　六翼六只翅膀连连的扇动了起来，在紫金矮人的攻击还没有到的时候，迅速的飞开了。

　　看见紫金矮人的出现，格尔木，哈罗奇，尺骨罗顿时就来了劲头，三人连连的强攻了起来。

　　紫金矮人见到巴沙和六翼都被自己杀退，忍不住就对天长啸了一声，两只脚一蹬地面，就朝着巴沙跳了过去。

　　很明显，这个紫金矮人也知道，所有人中，巴沙最为关键！

　　同时，有五位黑彪骑士团的大队长，迅速的跑了出来，迎着紫金矮人而去了，五位圣阶，同时迎上了紫金矮人。

　　就在紫金矮人将要跑到巴沙的面前的时候，五位黑彪骑士团的大队长也同时到达了，天空中，还有紧随紫金矮人而来的六翼。

　　六位圣阶，同时攻向了紫金矮人，六个人，六把兵器，同时朝着紫金矮人的身上招呼了过去。

　　就见紫金矮人全身一个旋转，将两把斧头舞动的就像是一片雪花的时候，五位圣阶大队长，都被紫金矮人的这个动作给扫飞了出去，一招扫飞五位圣阶，从这里完全就可以看出，紫金矮人有多么的强悍，不过，杜凡看见这一幕，也不觉得奇怪，当初，在逃出格拉斯的时候，杜凡也见识过紫金矮人的厉害了，七个圣阶，都拿着这位紫金矮人没有办法，最后在卡鲁的追兵将到的时候，才不得不继续逃了。

　　只有还在天空中飞旋的六翼，见到紫金矮人威不可挡的情形，停止了攻击紫金矮人，当然，六翼并不是说停止攻击紫金矮人，而是，六翼在五位圣阶大队长被扫飞出去的时候，才挺身就是一枪，扎向了紫金矮人。

　　这样一来，六翼为巴沙有争取了一点时间。

　　就是这么一点的时间，巴沙才完全才刚才被踢飞出去的迷糊状态中，苏醒了过来，完全清醒了过啦，就看见六翼被紫金矮人一斧头，劈的垂直着朝天上飞了上去。

　　飞了几十米高的时候，六翼急速的不断扇动着翅膀，停住了身子。

　　周围在围观的卡鲁一方的战士们，见到紫金矮人如此的凶悍，都一起疯狂的喊叫了起来！卡鲁一方的军队刚才一直被巴沙的军队压着，早就憋着一肚子的气，这次见到紫金矮人狠狠的帮着自己出了一口恶气，都齐声的呐喊了起来。

　　从一开始，卡鲁那边的军队，就一直对巴沙的军队没办法，从杜凡的飓风将拒鹿都吹的干干净净，再到娜依秀的两记射日，将城墙完全射出了一段百来米的缺口，再到三只黑暗魔龙冲散了卡鲁军队的阵型，一直到刚才摩西的领域破裂的时候，都是巴沙这边一直在压着卡鲁那边在打。


第015章 风云突变

　　而这一次，紫金矮人的出现，马上就将现场的主动权，都收回到了卡鲁这边了，这些矮人们，怎么不激动！

　　“娜依秀，射掉那个紫金矮人！”看见这个紫金矮人势不可挡的情况，杜凡对着娜依秀大喊了一声。

　　这个时候，紫金矮人正在满场的追着巴沙在杀，还好，紫金矮人的速度，不是很快，加上六翼不断的在空中骚扰，巴沙一时之间，还没有被追上的危险。

　　听见杜凡在喊自己射掉紫金矮人，娜依秀脸上微微一笑，手腕一翻拿出了精灵王戒和永恒之弓，顿时，在娜依秀的周围，红绿相间的光彩不断的闪亮了出来，红绿相间的东西，不断的围绕着娜依秀在旋转翻飞！

　　很快，那些耀眼的光彩收缩成了一只红绿相间的怪异长箭，娜依秀松开拉着弓弦的手指，那只长箭就像是形成了一条红绿相间的长线一样，一头插在了紫金矮人的身上。

　　正在追杀巴沙的紫金矮人，这个时候才感觉了不妥，低下头一看，一只红绿相间的长箭从后背，直接插到了自己的前胸！

　　很快，那只红绿相间的长箭，就化着了红红绿绿的奇怪的气流，在自己的体内不断的肆意奔流着！

　　“嘭！”紫金矮人一下子就炸开了！

　　随着资金矮人的炸开，四个一动不动的矮人都躺在了地上！看着这个样子，也不知道这四个矮人是死是活！

　　就在四个矮人一动不动的倒在地上的时候，卡鲁的军阵中，突然爆发出猛烈的叫喊声，大批大批的矮人战士们，从巴沙的军队中冲了出来，这些战士冲了出来之后，就朝着四个躺在地上的矮人们跑了过去。

　　见到这个情况，很明显的，这些矮人战士们冲了出来，就是想抢回那四个矮人，巴沙看见这个情况，连忙招呼下来还在天上飞的六翼，两人一人的手上抓着一个矮人，快速的跑回了自己的阵地之中。

　　“放回我们的首领！”那些冲到了前面的矮人战士们，都齐声的大喊了起来，但是，迎接他们的，却是黑彪骑士团的滚滚铁骑！

　　六个领域高手之间的打斗，已经没有了领域的存在，这些普通的战士们，胆子大的，已经敢跑到了六人打斗的空隙之中。

　　很明显的，从卡鲁军队中跑了出来的，就是塔塔部落的战士了，而塔塔金属四兄弟，正是这个部落的首领！

　　看见塔塔部落的战士冲了上去，黑彪骑士团也已经出动了，如果再不发兵，恐怕冲出去的几万塔塔部落的战士们，很快就要被消灭干净了。

　　就在这个时候，卡鲁部落的进军号角声，猛然的响起来，将近二十万的大军，都朝着巴沙这边的军队狠狠的压了上来。

　　杜凡看见士兵们都冲了上来，哈哈的一笑，转身就朝着卡鲁部落，人多的地方跑，那个格尔木不知道杜凡的意思，但是，也是紧追了上来，很快，在卡鲁部落的大军之中，杜凡和格尔木大大出手了！

　　杜凡，是个魔武双修的，不但会光明斗气，而且，还能够释放出大范围杀伤的风系魔法！站在了卡鲁部落的大军之中，杜凡边和格尔木大打出手的时候，边不断的释放出风系魔法出来。

　　对于一个领域强者来说，释放起低等的魔法起来，根本就是秒发，根本就不需要念动咒语什么的，很快，在杜凡的身边，不断的有卡鲁那边的矮人战士，死伤在杜凡的魔法之下。

　　“杜凡，你真的是太狡诈了！”看到了这个样，格尔木很是气愤的说道，杜凡将和自己的战场转移到了卡鲁大军之中，竟然是为了和自己打斗的时候，还能杀伤自己一族的战士！

　　“格尔木，不要生气啊，难道说，这些普通的战士，在你的眼中很重要么？”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，你这个小人，有本事，你和我一起去外面厮杀，不要连累这些无辜的战士们！”看着又是五个战士死在了杜凡的风刃之下，格尔木眼睛红红的叫道。

　　“真是奇怪，格尔木，一个战士上了战场，就应该有死的觉悟，难道，你们的战士，跑到了战场，都没有死的觉悟么？”杜凡又是一道风刃，干掉了一个矮人战士，微笑着对着格尔木说道。

　　“我们的战士可以死！但是，不要死的这么窝囊！”格尔木大叫着说道。

　　“窝囊，不可能吧，死在了领域强者的手上，他们应该要觉得和幸运才是啊，怎么能说是窝囊呢？”看着格尔木越加的发怒，杜凡越是轻松自如的笑着说道。

　　“你们都散开！不要在靠近！”眼看着没办法，格尔木大吼着对着自己一族的战士们大声的喊道。

　　随着格尔木的大喊声，两人周围的军队迅速的离开了两人打斗的范围，这样一来，卡鲁军队的阵势，经过杜凡这样的一闹，有点开始乱了。

　　“哈哈，格尔木，你以为这样就可以了啊？”杜凡大笑着说道。

　　很快，杜凡的身形一晃，就丢开了格尔木，又跑到了人群之中，看到这样的情况，格尔木心中无比的纠结了起来。

　　论速度，杜凡如果不想和自己打，要凭着速度移动开了，格尔木是毫无办法的，但是，这个杜凡偏偏就是这个样子，杜凡根本就没有离开的意思，而在凭着自己风系领域强者的身法，在卡鲁大军中，不断的游走着。

　　这一路游走了下来，卡鲁的大军之中，更加的混乱，见到了这样的情况，格尔木气的哇哇大叫了起来。

　　但是，格尔木却一点办法都没有，力量上，格尔木和杜凡交手了这么久，也知道，自己在力量上，也根本就不占优势，速度上，杜凡更是占尽了优势，在这样的情况之下，杜凡要四处不断的游走，杀伤自己一方的战士，格尔木还真的是一点办法都没有，当然，如果格尔木的领域技能还在，就能够阻止杜凡了。但是，格尔木的领域技能，在一开始，就被杜凡破去了。

　　随着两军的不断交战，双方的死伤越来越大，像杜凡这样的，不是杀伤几个人，在这样的几十万人的大混战中，已经不显得重要了，打到了这个时候，山岭巨人也没有出现过，特克也没有出现过。

　　在高手的数量和质量上，巴沙这边完全的占据了优势，而在兵力的对比上，巴沙这边竟然不落入了下风。

　　最关键的，在兵种上，巴沙的黑彪骑士团，以及两千的精灵弓箭手，都占据了绝对的优势！

　　这两个兵种，在战场上，发挥了绝对的优势！这样的优势，将战场上胜利的天平，一点点的压向了巴沙的这边。

　　站在了最后的精灵弓箭手，在鹰眼术的观察之下，将一个个的卡鲁那边的战士们，射倒在了地上。

　　而偏偏的，在混战中的矮人们，个头上比精灵们要矮上了很多，如果不是这一点，在混战中想要快速的射死敌人，也是一件非常困难的事情。

　　正因为身高比矮人们高上了一大截，所以，这些精灵一族的弓箭手，都有种居高临下的姿态，在这样的视线之下，很容易的就可以射杀那些卡鲁一方的矮人战士。

　　而黑彪骑士团，行动起来，更加就像是风卷残云一般。快速的向前推进着，战场之上，滚滚的军流，不断的朝着格拉斯城的那方慢慢的移动了过去，还有不动的，就是卡在了战场之上的，六位领域强者的斗争！

　　这些领域强者之间的战斗，并不是那些普通的士兵能够插手的，甚至连圣阶高手，都不敢轻易的插手进去。

　　战争打到了这个时候，格拉斯城的方向，突然又出现了异样！

　　大群的矮人们，拿着各种各样的兵器，奔向了两边正打得火热的战场上，仔细的看了上去，这群人中，竟然还有人族，兽人，以及精灵族，当然，这些外族，是非常的少，如果不是矮人一族的身高，明显的要比这些种族矮上一截的话，这些外族人，根本就不会被看出来，因为，这些外族人，实在是太少了。

　　而这一群的人，达到了几万人！

　　而且，从跑在最前面的几个人的步伐和动作来看，这几个人的武学修为，怕是非常的高！

　　“不好，格拉斯城那边来了援军！”这是杜凡的第一想法。

　　“杀！杀！杀！”那群几万的矮人们边跑，边发出了滚滚的喊杀声！

　　很快的，几十个跑在了最前面的高手们，就接近了双方交战的军队之中！

　　令杜凡口瞪目呆的是，这些跑了过来的人，竟然不是杀向巴沙这边的军队，而是直接的杀入了卡鲁的军队之中！

　　这些人，竟然是来帮助巴沙的！

　　“巴沙，我们来帮你了！”一个声音如同野兽一般的咆哮着。

　　这个声音发出来不就，就听见巴沙非常高兴的声音。“虎叔叔！是你么？”

　　“碰到熟人了！”这是杜凡的第一感觉，然后，杜凡就是想道，看来，格拉斯城中，还是有很多拥护巴沙的矮人一族。

　　在那个追杀巴沙的晚上，格拉斯城的人，根本就不知道怎么回事，等到第二天，道奇部落就马上宣布接管了格拉斯城。

　　面对着这样已经成了现实的情况，那些本来拥护巴沙的人，也是没有办法了，但是，随着战况的一步步进行，形式越来越对巴沙有利，这些心中一直拥护着巴沙，心中对道奇部落很是不满的矮人们，都心中暗自的高兴。

　　就在前不久，他们都发现了一个奇怪的现象，所有的道奇部落的战士们，都不断的调往了前方，而且，大批的道奇部落的矮人们，都被征集了起来，修筑防御工事，这个时候，这些格拉斯城中，倾向于巴沙这边的格拉斯的居民们，就开始悄悄的联系。

　　而道奇部落修筑好的防御工事，也不断的被这些格拉斯的居民们，不断的暗中关注着，很快，就传来了巴沙大军杀到的消息。

　　于是，这些格拉斯城中，支持者巴沙一方的居民们，纷纷的拿起了武器，跑来支援巴沙了，一路之中，所有的兵力已经调集到了前方抵御巴沙的大军，所以，这些人一路畅通无阻的跑过来了。

　　格拉斯城的居民，很多都是藏龙卧虎之辈。


第016章 大统领

　　就像喊着巴沙的那个矮人，就叫着虎东，是一个九级的矮人战士，这个虎东，离圣阶，也就是差了那么小小的一步，在巴沙小的时候，这位虎东叔叔，还教过巴沙很多东西。

　　从格拉斯城里突然杀出了这样的一群人物，将本来就是节节败退的道奇一族和塔塔一族的联军，更是推入一个绝境之中。

　　这样的情势之下，除非也是出现大批的援军，否则，道奇部落的落败，就是注定的迟早的事情了。

　　就在这个时候，巴沙这边的高手见到局势已经完全在自己这边的控制中，就舍弃了领兵作战，而是都集中了起来，朝着道奇部落的三大领域高手围了过来。

　　还不仅如此，站在远处的娜依秀手中，红绿相间的色彩，又在不断的汇聚了起来！见到了娜依秀的举动，格尔木的脸色开始大变了起来。

　　“哈罗奇，尺骨罗，我们赶紧走！”格尔木大声的喊道。

　　娜依秀既然是准备那样的招数，肯定不是针对一般的人，最有可能的，就是针对他们三大领域高手，格尔木可没有信心，自己的防御能力，能够超过紫金矮人！

　　就在娜依秀准备出释放红绿相间的奇异箭术时。喊着哈罗奇和尺骨罗逃跑了。

　　领域高手，逃跑了起来也是非常快的，就在格尔木一声大喊的时候，另外的两个领域强者马上就注意到了娜依秀的举动。

　　三道人影冲天而起，投往了东方，很快就不见的踪影。

　　三大领域高手没走还好些，一走之后，道奇部落和塔塔部落的联军，马上就开始崩溃了！

　　两个部落的核心人物，被抓的被抓了，跑的跑了，这些普通的士兵那里还有心情打了下去，矮人一族的战士就有这样的一个习惯，要是打的顺手，就会越大越顺，一但形势不利，士气就马上下降了，这些，正是没有严格的训练的原因了。

　　“快跑啊，再不跑，黑彪骑士团就要跑上来了，要杀死我们了啊！”道奇部落和塔塔部落的战士们大声的喊道。

　　“妈呀，格尔木他们都跑了，看来是要输了，赶紧逃命啊！”有的矮人这样喊了起来。

　　就在这样纷乱的喊叫声中，道奇哪方面的矮人战士们都纷纷的开始了逃跑，这些矮人也是聪明，不是向着后面跑，而是朝着两边跑。

　　两边，都有连绵的山峰，还有茂密的丛林，很快，十几的矮人们，都纷纷的钻进了山林之中。

　　看着这些见到势头不对，就马上放弃的矮人们，杜凡无奈的笑了笑。

　　胜利，就是来的这么容易，在几万的格拉斯的居民拥护之下，巴沙又再次的回到了格拉斯。

　　此时的格拉斯，比起以往来说，人口少上了很多，很多的格莱斯居民，都是道奇部落的战士，在战争打败了之后，那些本属于道奇部落的矮人们，都没有回来。

　　在加上那些前方战士的家人们，在和巴沙大战的前夕，都被这些矮人们，送回了道奇部落，这些，只是那些战士未雨绸缪的一些准备而已，那里知道，道奇部落竟然真的就败了，而且，还是一败涂地！一战即败了！

　　就这样，格拉斯的人口，竟然就一下子少了八九万人！

　　这格莱斯城本来就是道奇部落的首府，即使在矮人王的手上开始大规模的修建，成为矮人一族的首府的时候，依旧是居住着大量的道奇部落的居民，在看见道奇部落的战士们纷纷的将自己的家人都撤往了部落之中，很多道奇部落的居民，也都撤往了部落之中了。

　　这样，就导致了格拉斯城里的人口大幅度的减少。

　　街上的行人，除跟在巴沙身后的大军，以及前去帮组巴沙的格拉斯城的人之外，大街之上，竟然很少见的人。

　　卡鲁，直到这个时候，都没有露面，这样的情况，不但是杜凡奇怪，已经引起来所有人的奇怪。

　　将十万的军队，和一万的黑彪骑士们驻守在进入格拉斯城的山洞口，其他的军队，都随着巴沙进入了格拉斯城。

　　“需要进攻道奇部落的集聚地么？”在军事会议中，巴沙问道。

　　现在，只要将道奇部落给打了下来，就算是结束了。

　　“有把握打的下来么？”杜凡问道。

　　道奇部落，人口达到了七十多万，要是道奇部落的人都抱成一团，这七十多万的人中，起码可以调出三十几万的战士，加上塔塔部落的战士，恐怕，他们的军队数量，可以达到四十万人！

　　面对四十万人的战士，巴沙真的还不敢说自己有把握，特别是，要是那三个领域强者都返回了道奇部落之后，当初，杜凡是靠着一些小手段，将格尔木的领域破去了，如果不是这样的话，在六大高手的对决之中，巴沙一边，还不一定能够取得优势。

　　当然，如果有娜依秀的出手就不一样了，只不过，在那乱军之中，娜依秀没有必中的把握，也不敢轻易的放箭。

　　“没有把握。”巴沙倒是很老实的说道。

　　在场的，都是巴沙的老熟人，所以，巴沙也没有装的必要。

　　“我觉的，还是先找到你的父亲吧。”杜凡说道，“这么多天来，事情形式发展的很快，但是，你的父亲，始终没有露面，我老是觉得其中有古怪，既然已经到了格拉斯城，还是先见上你父亲一面吧。”杜凡说道。

　　“不错，还是和矮人王殿下见上一面先说吧。”摩西也说道。

　　“可是，一般来说，要是我父亲真的有什么决断的话，他会通知我们的啊。”巴沙想了想，回答道。

　　“但是，你的房子不是被毁掉了么？你自己人，不是也跑了么？你父亲即使有什么要通知你的，也没有办法传递啊。”杜凡说道。

　　“还有，万一，这段时间，你父亲在闭关修炼呢？不是一样的得不到你父亲的消息么？所以，我们还是先和你父亲见上一面为好。”杜凡继续说道。

　　最后，在众人一致的要求之下，巴沙还是决定，先和自己的父亲见上一面。

　　巴沙的房子，已经被完全的毁坏了，但是那条通道还在，在巴沙的开启之下，巴沙带着自己这边的领域高手，鱼贯的进入了那条通道之中。

　　很快，就来到了山顶之上。

　　不过，山顶山，这一次，杜凡没有听见矮人王的欢迎的声音，倒是矮人王住的屋子里面，大开着。

　　“这里，就是矮人王殿下平时所呆的地方？”看着这样的地方，娜依秀有点不相信的说道。

　　这里，给人的感觉就是，简陋，非常的简陋，甚至，比起普通的矮人来说，还要简陋！

　　“不错，我夫妻一直带着这个地方，已经上百年了。”巴沙听见娜依秀的疑问，连忙解释着说道。

　　“真的是简朴啊。”娜依秀感慨的说道。

　　“其实，对于我父亲来说，除了追求更高层次的修为之外，其他的，都没有什么实质的意义，所以，这样的环境，对我父亲来说，其实，是真的很适合我父亲的。”巴沙进一步解释说道。

　　听见巴沙的话，娜依秀若有所思的点了点头，娜依秀，按照摩西的说法，现在也是精灵一族王者了，而且，娜依秀也融合了一枚神格，迟早，也是要成神的。

　　矮人王居住的小石屋子里面，不断的有淡淡的黄色的光彩透露了出来，众人等待了片刻，还是不见矮人王，杜凡说道，“二哥，我们进去看看吧。”

　　“也只有这样了，平时的时候，父亲的屋子的门不可能这样开着，我们进去一看吧。”巴沙点了点头说道。

　　众人刚一进屋子里面，就看见一副奇怪的场景。

　　就在这个屋子的奇怪的空间中，就在最中间的位置，三个人，呈着三角的形式站立着。

　　当中有两人杜凡是认得的，一位就是矮人王殿下，一位，正是这些人一只都猜测着去向的卡鲁！

　　另一位，确实一位张的十分雄壮的，面膛紫色的大汉！

　　卡鲁伸出了双手，一只手掌和矮人王的双手相抵，一只手，和那个紫色大汉的双手相抵。

　　就在这些人已进入小屋里面空间的时候，那个大汉大声的笑道，“哈哈，卡鲁，我们有援军过来了，怎么样，你还是输了吧？”

　　“大统领，就算那些人来了，又怎么样呢？就拼着他们圣阶，领域的修为，你以为，会给你们带来多大的帮助呢？”看了看杜凡那边的五人，卡鲁一副满不在乎的样子说道。

　　“卡鲁，你要知道，现在我们三个人的形式，已经达到了一个临界点，任何的一方，只要再加上一点点的压力上去，就会马上的崩溃，不要是圣阶，领域，就算是，一个七级的高手，对着你背后全力一击，你以为你还能承受的了么？”矮人王微笑着说道。

　　“父亲，着到底是怎么回事？”见到眼前的一幕，巴沙很是惊讶的问道。

　　“巴沙，我的孩子，你的这位卡鲁表哥，看着父亲不舒服了，想要将父亲除掉了。”矮人王突然微微的叹了口气说道。

　　“卡鲁，其实，你暗中布置对付巴沙的事情，我早就了解到了，不过是看在了你是道奇家族继承人的份上，看在了，你是巴沙死去的母亲的外甥的份上，我都一直没有为难你，我只是希望，有这么一天，你会突然醒悟，不再作出那样的事情，谁知道，你竟然在这条路上，越走越远。”矮人王悠悠的说道。

　　“菲乐！你说的好听！当初，要不是我们道奇家族收留了你，你现在，只不过是一个小小的矿工而已！你有今天的地位，你想过报答过我们家族没有？你不但没有报答，反而，你将整个的矮人一族都纳入自己的统治之中，甚至，将我们道奇一族的矮人统治权都剥夺了，你说，我不应该反对你么？”


第017章 往事

　　“卡鲁，我承认，我的某些事情上，是有点错误，但是，也不至于，就这些事情，你要将巴沙置之于死地吧？巴沙，可是你亲姑姑的唯一儿子啊。”矮人王带着点痛心的说道。

　　“哼，如果不干掉巴沙，你们阴影就会一直盘旋在矮人一族的头上，不干掉巴沙，如何恢复我们道奇家族昔日的荣光！”卡鲁鼻子一哼的说道。

　　“卡鲁！”这一次，巴沙不再喊卡鲁叫做卡鲁表哥了。“这就是你对付我的原因么？是不是，当初你故意告诉我黄金龙的歇息地，就是想借黄金龙杀掉我，还有，你要跟着我进入神之遗迹，也是想趁机杀掉我？”巴沙大声的说道。

　　“哈哈，不错，你这样想明白了么？我亲爱的巴沙表弟。”听见巴沙这么一说，卡鲁倒是全部干脆的答应了。

　　“三弟，看来，你猜测的，都是对的。”巴沙黯然的说道。

　　“杜凡，哼，要不是你，这个傻子早就被我干掉了，真是可笑啊，我处心积累的想要干掉他，这个傻子，还是一口一声的卡鲁表哥的亲热叫着，真是傻啊！”卡鲁突然大笑了起来。

　　“卡鲁，既然我们到了这里，你就应该知道，你的那些道奇，什么必卢，什么塔塔部落的联军，都已经大败了吧？”杜凡根本不理会巴沙的这些话，直接的说起了道奇联军已经大败的事情。

　　“只要我还在，就算是他们都败了，又有什么关系，你想想，只要我将你们都杀死在这里，我在带着道奇部落的大军，矮人一族中，还有什么能够阻挡我呢？”卡鲁说道。

　　“卡鲁，我记得你，不过是一个圣阶而已，为什么，你能和矮人王以及大统领两人抗衡呢？”杜凡又问了一句。

　　“哈哈，杜凡，这还得感谢你们啊！”卡鲁大笑着说道。

　　看来，卡鲁在众人的围绕之下，竟然一点都不紧张。

　　“菲乐。”卡鲁直呼着矮人王的名字，“你知道么？这矮人王的位置，确实是应该由我们道奇家族的人担任啊。你要知道，我们道奇直系家族，流淌的可是日神殿下的血脉啊。”卡鲁说道。

　　“放屁，你们怎么可能可能流淌着日神的血脉！”在一旁的莱彪大声的喝道。

　　“莱彪，你不过是一位领域，你能知道多少。哼哼，杜凡。这得感谢你们啊！当初，我在迫于无奈的情况之下，进入了神之遗迹，一路跟随着你们，进入了青山之中。”卡鲁开始委婉耳朵说道。

　　“哈哈，还真的是要感谢你们啊，要不是你们在前面一路开路，我又怎么可能进入的了青山之中呢。”卡鲁继续大笑着说道。

　　“我在青山之中遇到的神明，直接就看出了我的身上，带着日神殿下的血脉，而且，那位看守的神明，竟然是以前日神一位手下，所以，我根本不用动手，就通过他守护了，不仅如此，他还给了我一些神格，而给我的，还是一枚中位神的神格！不仅如此，那位神，还帮我炼化了神格，将我的修为，一下子就直接提升到了下位神的巅峰修为。”卡鲁笑着说道。

　　听见巴沙说的话，杜凡开始相信了，在至高神殿中，杜凡在画面确实看见，有一位神明，将自己的精血融入到了一个矮人的身体里面，看来，那位神明，就是日神了，而那位矮人，就是道奇家族的先祖了。

　　“卡鲁，你既然是有着日神的血脉，为什么，还要挑起矮人之间的内战，难道你不知道，矮人一族，基本上，都算的上是日神的后裔么？”杜凡认真的说道。

　　“哈哈，杜凡，看来，你也是知道一些什么了。不错，矮人一族，是日神殿下创造出来的，但是，就像是至高神创造了人类一样，一般的人类性命，在至高神的眼中，会很重要么？”卡鲁大笑着说道。

　　卡鲁的话很有道理，矮人一族，确实是日神殿下创造出来的，但是，这些普通的矮人性命，日神殿下，会放在眼里么？

　　“只有我们道奇一族的直系族人身上，才有高贵的日神殿下的血脉，菲乐，你说，就凭着这一点，我比你，是不是更适合坐上矮人王耳朵位置。”卡鲁突然对着矮人王说道。

　　菲乐这个时候不语了，倒是杜凡接过了话题，“卡鲁，你这句话，就完全的错了，不错，就算是身上带着日神殿下的血脉，但是，凭着你从神之遗迹一出来，就挑动了矮人一族的内战，你就不配当上矮人一族的王者。”杜凡断然的说道。

　　“杜凡，你竟然说我不配当上矮人一族的王者？”听见杜凡这么一说，卡鲁很是生气的说道。

　　“不错，卡鲁，矮人一族的王者，是要从矮人一族全族的利益上去考虑问题的，不是说，你身上有日神的血脉，你是一个下位神的巅峰状态者，你就可以是矮人一族的王者了，你看你，你的修为一提升，不是想着为矮人一族造福，第一反应，你就是，凭着自己的突然暴涨的修为，去夺下矮人王之位。卡鲁，你知道么？为了你这样的行为，已经死了多少的矮人了！你的这种只顾自己的利益，好不在乎那些普通矮人们的利益的行为，他们，凭什么要认你为王！”杜凡重重的说道。

　　“杜凡，你这样说我，但是，菲乐，难道不也是凭着他的神级修为，坐上了矮人王的位置么？他在乎过别人的感受么？要不是他践踏了很多人的利益，为什么，必卢部落和塔塔部落，愿意随着我骑兵反对他！”卡鲁马上反驳了起来。

　　“卡鲁，菲乐殿下，虽然侵犯了少数的人的利益，但是，菲乐殿下的这种行为，是为了大多数矮人考虑的，为了更多人的利益，牺牲了少数人的利益，这种做法，就是从全体的矮人一族的利益上去考虑的，而你呢，你完全是为了你个人的利益，而将其他所有人的利益都践踏上了。”杜凡对着卡鲁说道。

　　“哼，菲乐做了什么？为了组建他的黑彪骑士团，强行收刮了多少财产，为了供应那些庞大的开支，他将多少的部落祖产，都收上去了。”卡鲁不屑的说道。

　　“卡鲁，要不是黑彪骑士团的存在，矮人一族，能够保持这么多年不被外族入侵么？而且，你想想，菲乐殿下征集上来的财产，不都是你们这群所谓的矮人一族中，位居上层的人的手上收集的么？一些征集的矿上，也都是从非常富裕的部落中收取的，菲乐殿下这样做，正是为了矮人一族全部的利益，才组建了黑彪骑士团的，而供养问题，菲乐殿下也只是从富裕的个人和部落的头上下手，这样一来，就拉近了矮人之间贫富差距，这样做，不正是从大多数的矮人身上考虑的么？”杜凡的认真的说道。

　　“杜凡，想不到啊，最理解我的，竟然是一个人类。”听见杜凡这么一说，矮人王一叹的说道。

　　“哈哈，菲乐，你可不能这样说，老伙计，要不是关键时刻，我赶来过来，恐怕这个时候，你已经死在了卡鲁的手上了吧。”大统领大笑着说道。

　　见到大统领这个样子，杜凡心中微微的一笑，一直以来，在杜凡的眼中，这位大统领，应该和矮人王是个对手才是啊，就算不是对手，也不会是朋友啊。

　　但是，看这个样子，两个人不但是朋友，竟然好像还是生死之交一般！

　　在矮人王最危难的时刻，这个大统领竟然出手相助了。

　　“大统领，你这次的人情，我卡鲁记下了！要不是你插手，我早就干掉了菲乐了，这个时候，恐怕我早就统一了矮人一族了，大统领，这次你给我记住了，只要我出去了，你们魔兽那边，哼哼，我不会让你们有一天好日子过的。”卡鲁森然的说道。

　　事情的经过是这样的，那一天，卡鲁从神之遗迹中出来之后，马上就回到了格拉斯城中，安排好了袭杀巴沙的事情，卡鲁就开始了联合必卢和塔塔部落的行动，杜凡之所以选择这两个部落，是因为，这两个部落平时也表现出了对矮人王的不满，而且，这两个的实力也都不错，更为重要的是，这两个部落之中，都有不少的圣阶高手存在，在卡鲁的诱惑，以及神级实力的威逼之下，这两个部落，就这样被死死的捆绑在了道奇部落的战车上。

　　以一贯的对矮人王的了解，这两个部落当然知道，一旦走上了反对矮人王的道路，就是一个不死不休的局面了。

　　所以，在和后来的与巴沙以及巴沙的军队交战中，这两个部落，也是全力以赴。

　　当搞定了盟友，以及一些军事安排之后，卡鲁径直就找上了矮人王，打算直接干掉矮人王，可以说，卡鲁的这个做法，是非常的正确，矮人王，完全就是支持矮人王的矮人们的精神支柱，只要矮人王的死讯传了出来，卡鲁完全可以想象的到，那些对抗自己的军队，马上就会土崩瓦解！

　　可是，就在卡鲁已经将矮人王完全的压制住，准备击杀的时候，大统领受到了矮人王的求救信号，恰好的，在最关键的时候到来了。

　　看到大统领，卡鲁也是大吃一惊！当初，巴沙可是想找上大统领，商讨对付矮人王的事情，但是很不辛，卡鲁没有见到大统领的人，只是见到了二统领，在许下了一些承诺之后，那位魔兽二统领，竟然很是高兴的答应了卡鲁的要求，帮助对付巴沙这边，但是，这位二统领却是有一个条件，就是以私人的身份，参与到矮人的内乱之中，完全不牵涉魔兽一方，二统领是严格的遵守大统领的命令，决不让魔兽一方插手矮人的内部事务，这样的协议，据说，是矮人王和大统领签订的双方面的协议。


第018章 准备中

　　协议的内容就是，矮人一族和魔兽一方，任何一方，在对方出现内乱的时候，插手对方的事务。

　　不过，卡鲁对于这样的条件，也是很满意，二统领的表态，起码，就表示了魔兽一方的力量，不会参与到矮人的内乱之中，卡鲁最担心的事情就是，巴沙和魔兽一方联合了起来对付自己，那两个实力联合了起来，可以说，卡鲁的军队，就完全没有胜算的了。

　　本来，卡鲁以为，魔兽一方已经没有和巴沙联手的可能了，但是，就在自己的将要击杀矮人王的时候，魔兽一方的最重量级的人物，魔兽大统领竟然亲自出手了。

　　卡鲁大为吃惊不是大统领的突然出现，而是，大统领竟然和矮人王联手对抗自己，卡鲁是下位神巅峰的修为，但是，这么多年了，矮人王和魔兽大统领，也已经是下位神中级的水平了。

　　两人联手，刚好和卡鲁战了一个平手。卡鲁的将要进入中位神的实力，确实比上大统领或者是矮人王，都强上了很多，但是，面对两人的联手，卡鲁也是毫无办法。

　　三人打了几天几夜，最后，就出现了这样的一个局面，三个，完全在拼起了神之力！这样的一个局面就是，谁的神力完全消耗完，谁就将输了，而且，这样的手和手连接在了一起，又是根本无法收手的。

　　在胜负没有分出之前，提前收手的那个人，必然要受到对方的神力直接攻击，不死，最少也是个重伤！

　　就在三人又是僵持了两天一夜之后，杜凡等人就到来了。

　　“卡鲁，你记下了我的人情，那又怎么样？莫非你还以为，你在这样的情况之中，还能够活着出去么？”大统领脸色一冷说道。

　　“哼，试试不就知道了。”卡鲁哼着说道。

　　就在这个时候，杜凡突然走到了卡鲁的身后。

　　“卡鲁少爷，我拿出这样的一把剑，慢慢的砍你，你看怎么样？一剑不行，我就砍两剑，两剑不行，我就砍三剑，反正，我要砍的你吐血为止。”杜凡边说，边拿出了雷霆之剑，还脸上带着圣洁无比的笑容说道。

　　“杜凡，你敢！”听见杜凡这么一说，卡鲁怒道。

　　“我怎么不敢？你刚才不是很嚣张么？说什么只要你想走，谁留的住，说什么，就凭我们？也能伤害你。我只不过是想验证一下，你刚才说的话，是不是对的。”杜凡笑着说道。“放心哦，应该不会很痛的。”

　　长剑轻轻的一挥，一道手指粗的青色闪电先砸向了卡鲁。

　　不过，卡鲁全身的神之力光华流转着，那道闪电，就像是砸进了水中一样，闪了一下电弧，马上就像是泥入大海一般，不见了踪迹。

　　不过，那卡鲁的身体确实微微的一震，看来，自己的攻击，对卡鲁还是有影响的。

　　“卡鲁少爷啊，我还没有砍上呢，你就这样一震，你真的很害怕我砍你么？你要是怕，就说啊，和我说，我就不砍你了。”杜凡突然罗里啰嗦的说着。

　　听见杜凡的话，卡鲁突然铁青着脸，一言不发了。

　　“哎哟，卡鲁少爷，你说话，你不说话，我这一剑，真的要砍下去啊，还有，乖孩子，你刚才说凭着我们这些人，怎么可能对你造成威胁，你看你，是不是说错话了，你认个错，然后和我说，杜凡老大，不要砍我了，我就不砍你了好么？”杜凡一边笑着，一边说道。

　　听见杜凡的话，在一边的巴沙和莱彪甚至有种要吐的感觉！

　　杜凡的话，确实是太伤人心了，倒是摩西，一脸的平静，只是在心中想着，这个变态的家伙，又要来那一招了，只不过，这位卡鲁，会不会也被他说的吐血了。

　　“大哥，你说这一次，老三会不会将卡鲁说的吐血？要是能够将卡鲁说的吐血，那就真是牛啊！将一个神硬生生的说的吐血，我估计，三弟就凭这张嘴，就能够在大陆的历史上，名留青史了。”摩西刚在想着，巴沙就说话了，一副和摩西讨论的样子。

　　“呜，这个不好说，这要看卡鲁的理解能力怎么样了，要是卡鲁的理解能力不行，领会不了刚才老三话中的精华，估计就不会吐血了，要是卡鲁的理解能力不错，能够理解老三刚才话中的精髓，估计，就会奉献出来一口鲜血。”摩西很是一本正经的说道。

　　看来，这两个哥们，在杜凡的不断熏陶下，一双嘴巴也都是厉害的紧了。

　　其他人还没有什么反应，娜依秀在一边实在是忍不住了，咯咯的笑个不停起来。

　　卡鲁自从成神了之后，就是一副天上地上，为老子为尊的心里，那里想到过，会这样被人耻笑。

　　在这样的被耻笑的巨大动力之下，卡鲁大叫了一声，拼着全力，双手往前面奋力一推，然后整个人就往后退去！

　　矮人王和大统领那里容得卡鲁逃脱，就在卡鲁突然发力的时候，两人也是硬生生的停住了，朝着卡鲁收力后退的时候，两人的神之力疯狂的涌向了卡鲁。

　　卡鲁退是退开了，但是在两人的冲击之下，闷哼了一声，一口金红色的鲜血就吐了出来。

　　凭着受伤，卡鲁还不忘大叫了一声，“杜凡，你真是气死我了！”话一说完，顺手就是一掌拍向了杜凡。

　　这一掌，正好拍在了杜凡的胸口上，在矮人王和大统领的惊呼声中，杜凡的身上冒出一溜白光，整个人被这一掌击飞了出去。

　　很显然，这两位大人不知道杜凡的绝对防护的能力。

　　在看见杜凡被远远的打飞了，大统领和矮人王两忙飞身上前，紧紧的缠住了卡鲁。

　　飞到了不远的地方，杜凡借助风系魔法，很是灵巧的一个相上换形，整个人平平稳稳的又落了下来。

　　“大家都远远的退开，尽量离他们远些。”杜凡一站稳了，马上喊道。

　　刚才被卡鲁的一掌打中，杜凡自然知道，卡鲁力量的可怕！其他的人，出了娜依秀之外，只要中上卡鲁的一掌，不死也要重伤了。

　　听见杜凡的话，这些马上就知道，自己完全就不是卡鲁的对手了，都远远的站开了出去。

　　也幸好，卡鲁也完全没有将这些人当做对手看待，在卡鲁的眼中，只有矮人王和大统领，才是正儿八经的对手。

　　三人马上就打的凶猛了起来。

　　三人一交手，杜凡马上就感觉的出来，矮人王的这个独特的空间，在微微的晃动，这个奇特的，里面都是黄蒙蒙的空间中，很明显的感觉的出来，在微微的晃动着。

　　几人站在了一边，巴沙冲着杜凡说道，“老三啊，你真是厉害，虽然，卡鲁的那口鲜血不是你直接给说了出来的，但是，你的那些话，也是起了很大的作用啊！”

　　“三弟啊，你真是越来越厉害了，以后，我还是要多向你学习学习啊，完全就不用动手，都能够将对手说的吐血，这样的本事，真的是惊世骇俗啊，有机会，你一定要多教教我们啊。”摩西也是接着巴沙的话，笑着说道。

　　巴沙的话还好点，听着摩西的话，杜凡明显的就觉得有点不对劲。

　　“大哥，你这是夸我的还是损我的啊？”杜凡问道。

　　“你说呢？”摩西笑着，但是不说话。

　　“为什么，我听着很是别扭啊！”杜凡说道。

　　“呵呵，我这不是正在跟你学嘛。”摩西哈哈大笑着说道。

　　三大神级高手，在矮人王的屋子里面，打的很是热闹，不过，在杜凡的眼中看来，这些所谓的神级高手，也就是绝对力量要强了很多。

　　神级的绝对力量，和人完全不在一个等级上！

　　在绝对力量之下，一切的精妙招数和魔法，都是无用的，所以，随便的一个神，在人类中，都是无敌的。

　　绝对力量之下，任何的花招都是纸老虎，一捅就破！

　　那卡鲁虽然吐了一口鲜血，但是看了起来，实力并没有明显的下降，卡鲁，还是大统领，已经矮人王战成了平手。

　　最后的机会已经失去了，这并不能说，杜凡刚才恐吓卡鲁的事情，是成功，从某种角度来说，也许是失败的。

　　如果，这些人一进来的时候，马上就对着卡鲁狂攻，卡鲁可能早就毙命了，但是，杜凡看似很有成就感的一番戏弄，反而将卡鲁的潜能激发了一下，从刚才的困局中脱身而出了。

　　“怎么办？我们又插不上手，怎么去帮忙？”巴沙盯着自己的父亲，说道。

　　神级高手之间的对局，这些人插手了上去，完全就是一种累赘！不但不能起到很好的帮忙作用，反而有可能，将事情越搞越乱！

　　这也是几个一直呆在一边，看着卡鲁和矮人王，以及魔兽大统领之间的战斗。

　　“看来，我们也只能进行远程的援助了。”杜凡说道。

　　当杜凡说完这样的一句的时候，所有人将眼光投向了娜依秀。

　　娜依秀看着众人的眼光，点了点头。

　　“菲乐殿下！大统领！你们死死的缠住卡鲁！不要让他有机会跑了！”杜凡对着三人交战的地方，大声的喊道。

　　听见了杜凡的话，矮人王和大统领果然更加紧密的缠着卡鲁了。

　　卡鲁听见杜凡的话，自然是知道那边的人，将要对自己有行动了。

　　卡鲁咆哮连连，不断的想要奋力的冲破矮人王和大统领联手的战圈，并且将眼睛死死的看着杜凡这边。看卡鲁的样子，是想突破了出来，攻击杜凡这些人了。

　　杜凡的眼睛也死死的盯着卡鲁，很快，两人的眼神，在空中交织出来了火辣辣的火花。

　　然后杜凡就是轻轻的一笑，招牌式的一个圣阶到了极点的笑容。

　　看见杜凡这么一笑，卡鲁的心中一紧，看来，来自杜凡这边的攻击马上就要到了，心中一紧，卡鲁马上就连连的戒备了起来。

　　既然，挣脱不了矮人王和大统领联手的战圈，那么，就准备好接下来自杜凡这边的攻击吧！巴沙想道。

　　就在这个时候，矮人王和大统领将卡鲁缠的更紧了。


第019章 拜访

　　就在这个时候，杜凡突然非常的认真严肃了起来，看见杜凡的这个样子，卡鲁在暗暗的准备着。

　　很快，杜凡的口中吟唱了几句，手指往前面一指，一团暗青色的球体飞快的朝着卡鲁射了过去，一直在盯着杜凡的卡鲁见到了这个球体，眼睛收缩了一下，非常明显的，这个球体当中，蕴含了非常密集的风元素。

　　风球来到了卡鲁的面前，卡鲁一伸手，抓住了那个风球，马上，风球在卡鲁的手中，形成了一个好像是锥子一样的东西，直往卡鲁的手掌心钻了进去。

　　卡鲁的神之力将风球形成的锥子紧紧的抓着，猛的一用力，就听见啪的一声，卡鲁将手朝着正攻击自己的大统领一扬，一阵暴风就冲着大统领迎面刮了过去。

　　卡鲁将杜凡攻击自己的风球直接抓在手中，化解成了最基本的风元素，然后，将这些风元素反手攻向了大统领。

　　那大统领吹了一口微黑的气，这口气吹了出来，直接将卡鲁的那手狂风给平息了，顺手又是一拳，狠狠的打向了卡鲁。

　　卡鲁挡住了大统领的一拳，大笑着说道，“杜凡，你们准备了那么半天，就是准备了这样的一个东西啊？”

　　“卡鲁，你竟然将我的风球给挡了下来？”杜凡一副不相信的样子说道。

　　“哈哈，杜凡，你的那一招，如果我也是个圣阶而已，怕是真的挡不住，但是，杜凡你要知道，我卡鲁是一个神啊！我卡鲁，是一个即将进入中位神的神啊！”卡鲁大叫着说道。

　　听着卡鲁的说话，杜凡并没有言语，而是静静的看着卡鲁一副得意洋洋的样子，就在这个时候，另一边的娜依秀已经装上了精灵套装，红绿相间的光彩瞬间就围绕着娜依秀旋转了起来，永恒之弓上，很快就凝结出来一只红绿相间的长箭，长箭一凝结了出来，娜依秀牙一咬浑身又是绿色的光彩一闪。

　　远在一边的卡鲁早就觉得不对劲，转头看见娜依秀那奇异的举动，心中也是紧张了起来，等到娜依秀的红绿相间的长箭凝集而成，一种来自心底警觉就冲上了卡鲁的脑子上了。

　　这种警觉告诉卡鲁，娜依秀的那只长箭，如果射中了自己，恐怕，就算是自己是神级的修为，也是非死即伤！

　　当初，在青山之中，以阳神正儿八经的中位神的修为，见到娜依秀的永恒之弓，也是心有余悸，这次，娜依秀配齐了精灵王戒，这样的实力，比起当初面对阳神的时候，已经是高上了很多。

　　娜依秀的一箭凝集出来之后，箭指卡鲁。那股让卡鲁恐慌的气息，顿时就让卡鲁急躁了起来。

　　卡鲁完全就可以想象，如果是这样的一箭射在了自己的身上，那么，自己的后果将是什么样子，完全就可以想象的出来。

　　但是，急躁归急躁，被矮人王和大统领紧紧的缠住了，卡鲁完全就脱不了身！卡鲁咆哮连连，东突西突，就是突不出矮人王和大统领的联手的战圈。

　　就在卡鲁急躁十分的时候，娜依秀的手一松。

　　看见娜依秀的手指一松，卡鲁睁大了眼睛，死死的看着那只红绿相间的长箭，卡鲁的心里是有计量的，要是这只长箭射了过来，那么，无论如何，自己也得先档上一挡啊。

　　但是，看着娜依秀的样子，那只长箭竟然不见射了出来。

　　就在惊异的时候，就觉得自己的额头一凉，转而，一股巨大的力量从那个一凉的点上，直接的侵袭进入自己脑海中的神格部位，轰的一下，卡鲁就觉得自己的脑子一黑，什么都不知道了。

　　娜依秀的一箭，附带上了自己的领域技能，直接穿越了时间和空间，攻击了卡鲁的脑袋，卡鲁一箭毙命！

　　大统领一掌按在了卡鲁的头上，很快，一颗亮晶晶的神格就从卡鲁的脑子上漂浮了上来。

　　矮人王则是拿来了卡鲁的一对斧头。

　　“我的孩子，你过来。”矮人王突然对巴沙说道。

　　“父亲，有什么事么？”巴沙连忙来到了矮人王的面前问道。

　　“这对烈日斧，你拿出去吧，在面对道奇部落的时候，这烈日斧就是杀死了卡鲁的证据。”矮人王说道。

　　在一旁的杜凡开始郁闷了起来，好歹，卡鲁也是娜依秀射杀的啊，这么大统领，矮人王，好像就那么一点不可以一样，一个收取了卡鲁的中位神神格，一个直接剥夺了卡鲁的烈日斧，给了自己的儿子。

　　这两个人，都是什么人啊！杜凡的心中大呼道。

　　“杜凡，你心中，有什么意见么？”大统领突然说道。

　　“大统领大人真是说笑了，在你们两位的面前，我杜凡那里能还有什么意见。”杜凡连忙说道。

　　“哈哈，你这个小子，不诚实。”大统领突然大笑了起来。

　　“大统领真是会说笑啊！”听见大统领的一笑，杜凡也跟着笑了起来。

　　“恩，小子，既然你们从神之遗迹中出来，这神格对于你们来说，是没有多大的用处了，不如，就送给我了怎么样？”大统领笑着说道。

　　大统领都开口这样说了，杜凡他们还有什么好说的。

　　还没等杜凡说话，矮人王就接口说道，“老伙计，拿着给特克吧，那个小子，对一直没有进入神级耿耿再怀。”

　　听见矮人王这么一说，大统领哈哈一笑，就直接将神格放入了怀中。

　　顺手一道光华，打在了卡鲁的尸体上，很快，这位威风了十几天的，杜凡所知道的，大陆上修为最高的高手，就化作了一阵青烟，很快就消失不见了。

　　“我们出去吧。”矮人王笑着说道。

　　随着一群人走出了矮人王一直呆在修炼的小屋，大统领突然一声大笑，“杜凡，我会再来找你的！老伙计，既然事情解决到了这里，也没什么麻烦事了，我先走了一步了。”

　　“好的，你先回去吧。”矮人王笑着说道。

　　杜凡正想问，大统领要找他什么事，话还没有说出来，就看见大统领的两只手向后一挥，整个人就拔地而起，瞬间就不见了踪影。这样酷的飞行方式，杜凡还是第一次见到。

　　“我们下去吧。”矮人王简单的说道，很快，在矮人王的带领下，这些人很快就被传送到了格拉斯城中。

　　矮人王的样子，在矮人一族中，一看就知道是与众不同的。几十年都没有出现过的矮人王，一出现在大街之上，顿时都引起了矮人一族的族人们，纷纷的朝拜。

　　见到了这个架势，杜凡终于就明白了，矮人王在矮人一族中的地位了。

　　在加文帝国，就算是皇帝出巡，也引不起这样的阵势啊，就算是教宗来到加文帝国，估计也是引不起这样的阵势了。

　　这位矮人王，统治矮人一族几百年，在矮人王的通知之中，矮人们不仅摆脱了长久的被魔兽一方压制的局面，甚至和魔兽一方抗衡了起来。

　　要知道，当初矮人一族喜欢居住地下，就是为了防护魔兽们的突然袭击！比如，像冰蛇那样的魔兽种族，一次出动，完全可以将一个上万人矮人部落覆灭！

　　矮人王上台了之后，矮人一族的武功达到了顶峰，从哪以后，就没有那个种族敢来惹矮人一族了，包括人族，精灵，兽人，魔兽等等。

　　可以说，自爱矮人王的手中，矮人一族真正的走上了安居乐业的好生活了，矮人王也就是在这个时候，为了大多数的平明利益，得罪了一些大部落的当权者。

　　但是，在普通的矮人们的心中，真的就是将矮人王敬若神明了。

　　看着对着自己跪下的矮人一族的族人们，矮人王不断的微笑着，一路走了过去，运用着神之力，只要是矮人王走过的地方，所有的矮人们，都纷纷的被矮人王的神之力拖了起来。

　　很快，矮人王就来到格拉斯城外的山洞的进入口。

　　“巴沙，杜凡，你们随我去一趟道奇部落吧。”到了山洞的门口，矮人王马上说道。

　　矮人王也不废话，话一说完，大袖一卷，一阵狂风就包裹着三人，直接往南方狂飙了过去。

　　神的速度，果然就是不一样，还不到一个小时的时间，就听见矮人王说道，“到了。”随着一阵柔和的落地的感觉，杜凡睁开眼睛一看，前面，出现了一个类似人类城镇一样的城市，这座看起来就像是人类的城市一般的矮人居住地，自然，也修建了城墙和城门。

　　矮人王直接带着巴沙和杜凡来到了城墙的城门下面，见到三人的到来，很明显的，城墙之上马上就出现了一阵慌乱，那些城墙之上，都有把守的战士，那些战士，很明显，是认识矮人王和巴沙的。

　　“我是菲乐，请开城门吧，我想和你们的老族长一谈。”矮人王说道。

　　“你，你，你就是矮人王！”虽然说，矮人王的形象为大多数的矮人们知晓，但是，菲乐一报出自己的名号，这些守在城墙之上的道奇一族的战士们，第一反应还是确应一下。

　　“不错，族人们喜欢叫我矮人王，你们的老族长，克罗族长在么？”矮人王微微的一笑说道。

　　“你，你，你等一下，你不要进来，我去通报一下族长，你不要跑进来了。”那个矮人明显的很慌张矮人王突然跑了进去，边去通报的时候，边还是慌张的对着矮人王说道。

　　看见这样的事情，杜凡心中一笑，如果矮人王真的要闯进去，大概，刚才就不会降落了下来，直接飞到城里去了。

　　“你放心吧，我不会进去的，但是，你要记住，不要让我等的太久了。”矮人王说道。

　　还没等矮人王说完，那个准备去禀报克罗的矮人，早就一溜烟的跑的不见了人。

　　看来，矮人王是不打算为难道奇一族了，杜凡想到，既然矮人王这样有礼貌的按照一种程序来拜见，就说明，矮人王持此前来，是有一定的诚意了。


第020章 分裂

　　很快，那个道奇部落的战士就回来了，“矮人王。”这个道奇部落的战士还是习惯称呼矮人王这个名字，“我们族长有请。”

　　随着这个矮人战士的话，城门被慢慢的打开了。矮人王带着巴沙和杜凡，径直朝着一个地方走了过去。

　　一间类似于宫殿一样的一座建筑前面，矮人王站住了，看着这个建筑，矮人王叹了一口气说道，“道奇部落，还是喜欢奢华的啊。”

　　话一说完，就带着巴沙和杜凡进去了，这个宫殿一样的建筑里面，还有男仆女仆，甚至，杜凡还看的见，有人族的仆人在里面。

　　很明显，这些人族的仆人，肯定是这座宫殿的族人，通过一些渠道给弄了过来的，本来，在乙弗部落，杜凡对那位老族长的一种完全不同于矮人一族的作风有所想法，看到了道奇部落的族长所在地，更是推翻了杜凡一向的，矮人一族都是质朴的看法。

　　“菲乐，你将卡鲁怎么样了？”进了一间大厅，一个声音突然响了起来。

　　“克罗表叔，卡鲁他，想杀我不成，反被我杀掉了。”矮人王很是轻松的说道。

　　这位克罗，是巴沙母亲的表叔，自然，矮人王也叫他表叔是没有错的了。

　　“唉，卡鲁这个孩子，性子也是太急了啊！”随着这个话声，从大厅的门后，突然走出了一位穿着很是将就的矮人。

　　来到了矮人王和巴沙，杜凡的面前，站住了，“既然你们远道而来，我也不能坏了礼数，随我到里面一坐吧。”

　　这位矮人一族的男子，就是现任的道奇一族的族长了。

　　一间建造的很是豪华奢侈的大厅里面，四个人，分着四个方向坐下了。

　　“菲乐，你这次前来，是要和我谈什么条件。”一坐了下来，克罗就是开门见山的说道。

　　“克罗表叔，为了使你们以后不再有这样的反叛机会，我希望，你能将你们的道奇部落一分为三，每个部落二十几万的样子，分开居住。”见到克罗开门见山的问道，矮人王也是开门见山的提出了自己的意见。

　　“菲乐，看来，你是想瓦解我们道奇一族了。”克罗深深的看了矮人王一眼说道。

　　“不错，表叔，为了你们道奇部落以后不出现这样的反叛行为，我不得不怎么做。”矮人王说道。

　　“什么是反叛？菲乐，你告诉我，当年，你从我们道奇一族的手中夺走了矮人一族的统治权，难道，这不叫着反叛么？”克罗突然有点激动的说道。

　　“那不叫反叛。”矮人王突然微笑着说道。“我当上矮人王，那可是矮人一族，一百三十二位部落首领选举出来多的，我当上矮人王，是矮人一族的意愿所在！”说道了最后，矮人王加重了语气说道。

　　“克罗，我称呼你一声表叔，那是表示对你的善意！你要知道，如果是以前，要是有部落敢煽动其他的部落一同谋反，将面临是什么样的一种灾难！这一次，我不想再杀你们道奇一族的任何一位族人，只是将你们分开，你就不愿意答应么？”矮人王突然脸色一变说道。

　　“菲乐！这就是你的态度么？”见到矮人王变了脸色，克罗也是马上变了脸色说道。

　　“哼，我的态度就是，你们必须分开成三个部落，这个就是我的态度，克罗，怎么，你以为到了现在，你有和我谈的本钱么？”矮人王说道。

　　这个时候，杜凡终于见到了，那个传说之中的，强势的矮人王了。

　　实力就是表示一切！这个时候，卡鲁也死了，盟友惨败，就凭着道奇部落的残军，你道奇部落，还有和我谈的本钱么？

　　我分裂你们部落，还是好的，你分也得分，不分，也得分！

　　“克罗，你如果不按照我的意思做，就等着我的大军到来吧！我不介意，将整个道奇部落，从矮人一族的历史中，彻底的抹去！”矮人王又是厉声的说道。

　　“我还有选择的余地么？”听见矮人王说道了这里，克罗也知道，矮人王不可能再给自己机会了。

　　道奇部落，现在确实没有了反抗矮人王的本钱。

　　就这样，曾经在矮人一族中，盛极一时的道奇部落，被矮人王生硬的分割成了三个部落，三个部落之间，相互相隔了上千里的路程，从此以后，道奇部落就算是想一起反叛，恐怕也是没有机会了，上千里的路程，互相通一个消息就需要几天的时间，这样的效益，做一件很是平常的事情，都会让人觉得很是麻烦，更何况是谋反这样机密和组织严密的事情。

　　将道奇部落的事情搞完，矮人王转头马上将处罚降临到了塔塔部落和必卢部落的头上。

　　很不辛的，被抓了起来的塔塔金属四兄弟，直接被矮人王下令绞杀了！这件事情，一只都让杜凡心疼不已，不是看在塔塔金属四兄弟的圣阶份上，而是，这四个人合体之后，拿出合体之后产生的紫金矮人，实力确实是非常的强悍。

　　就在矮人王下令绞杀金属四兄弟的时候，杜凡还替他们四人求过情，但是，矮人王的一句彻底就拒绝了杜凡。

　　“要是我放了他们，那么，那些以后谋反的人，不都会自持自己的能力，以为我不会对他们怎么样了？这样一来，我们矮人一族中，不是完全要乱成一锅粥了。”说完了这些话，矮人王直接就告诉了杜凡，释放掉塔塔家族的金属四兄弟，那是完全不可能的事情。

　　不过，有一件对于杜凡来说，算是好事的就是，在矮人王的高压之下，必卢部落一族的矮人们，竟然愿意全体迁移到杜凡哦领地之中。

　　对于这些，矮人王并没有说什么，当初，第一次和杜凡相见时候，矮人王就答应过杜凡，只要部落愿意跟着杜凡，杜凡可以尽管讲那些矮人收纳到自己的封地之中。

　　很快，必卢部落在决定了迁往杜凡的领地的时候，就在第三天马上动身了，二十几万的矮人，蜿蜒巍峨的，朝着人类，加文帝国，杜凡的封地，丝罗行省迁移了过去。

　　也没有很多人想象中的，这一次多的叛乱，矮人王将进行一次大的清洗，矮人王只是绞杀了塔塔部落的金属四兄弟之后，就住手了。

　　而在这个时候，感觉到矮人一族所有的事情都差不多了，杜凡终于意识到，自己这次在外面呆的时间太长了，不知道自己的封地里面到底是怎样的一种情况了。

　　趁着矮人王还留在格拉斯城的时候，杜凡想对矮人王提出辞行，顺便，杜凡也想将矮人王答应自己的五千矮人一族的骑兵落实到位。

　　“不错，我确实是打算将五千黑彪骑士团派遣去帮助你，但是，这些黑彪骑士团，都只能是预备队的战士们。”矮人王很是坚决的说道。

　　一开始，杜凡就问，矮人王打算派遣给自己的，是不是就算是黑彪骑士团的骑士们，很快，就得到了矮人王的肯定，矮人王，确实是打算将黑彪骑士团，拨出五千，前去帮助杜凡的。

　　那里知道，矮人王竟然只愿意将黑彪骑士团的预备队交个自己。

　　“殿下，怎么说，也得给点正规军吧？”杜凡可怜巴巴的样子说道。

　　“叫我菲乐叔叔就好了。”矮人王微笑着对杜凡说道。

　　“恩，菲乐叔叔，你都是给我那些预备队，这样不行啊，预备队，只是在预备中的军队，比起正规军相差太远了，菲乐叔叔，你可不能忽悠我啊，都给预备队我，好歹，也加上部分正规军，那些正规军，也好带着预备队啊，万一遇到战事，这些预备队员，才不致于都因为是新鸟，而遭到意外的损失啊。”杜凡一听见矮人王让自己称呼叫做叔叔，马上就随着说道。

　　“杜凡，你可不能这样说，即使我的黑彪预备队，比你们人类的骑兵实力，也不是高上一点点的啊。”矮人王听见杜凡的说辞，一笑着说道。“我估计，一个黑彪骑士预备队员，起码可以对上你们人族的十个正规骑士了。”

　　矮人王这话说的不假，黑彪骑士，就算是那些预备队员，实力上的对比，比起人类的正规骑士也是要强上很多的。

　　很多的黑彪骑士预备队员，在黑彪骑士团的训练基地中，也是被训练了几百或者几十年了的，黑彪骑士团的预备骑士，最少在黑彪骑士团基地中，也训练了八十年以上！

　　就是说，这样的时间，相当于一个人类，一生的时间的，一生都在不断训练的骑士，其实力和素质就可想而知了。

　　“但是，菲乐叔叔，你也知道，在我们人族中，还有一支被成为神圣骑士团的宗教骑士团，这样的一只骑士团，比起黑彪骑士团来说，实力上，也不差上多少的哦。”听见矮人王拿着自己的黑彪骑士和人族的骑士对比，杜凡很快就将神圣骑士团搬了出来说话。

　　神圣骑士团，也是人类的王牌骑士团之一，这些神圣骑士团的成员，都是各个教区严格挑选出来的人选，在集中到了一个地方训练，最后，再挑选出优秀的骑士，加入到了真正的神圣骑士团之中，这些神圣骑士团的训练之严格，之刻苦，在大路上，都是公认的，最严格的培训模式。

　　而且，从最初的挑选儿童进入训练地的时候，就都是挑选那些很有武学天赋，以及对光明神非常虔诚的人选，所以，神圣骑士团，对光明教廷也是忠心不二的！

　　“神圣骑士团，不错，那只骑士队伍，死可以和我的黑彪骑士团抗衡，但是，杜凡，你这样一说，莫非，你想和神圣教廷对抗不成？以你现在的实力，还差上很多吧？”矮人王似笑非笑的看着杜凡说道。


第四十册 过去现在


第001章 等待

　　“呵呵，菲乐叔叔，你说到了那里去了，我怎么可能和神圣教廷对抗呢，那不是找死么？我只不过是举个例子罢了，只是想证明一下，人族之中，可是有着可以和黑彪骑士团抗衡的骑士团存在，所有，想要和菲乐叔叔要上一些黑彪骑士团的正规军。”杜凡笑着说道。

　　顿了一顿，矮人王难得的思索了一阵子。

　　看见矮人王的这个样子，杜凡的心中一喜，看来，这位矮人王殿下，是要答应给正规的黑彪骑士团自己了。

　　“说吧，你打算要多少的正规军？”矮人王突然问道。

　　听见矮人王这么一说，杜凡连忙说道，“根据正常的比例，我想要五千的黑彪骑士中，预备队和正规军呈一比一的比例，这样，才能最大限度的发挥出他们的应有的实力。”

　　听见杜凡的这句话，矮人王的眉头皱了皱，想不到，杜凡一开口，就向自己要这么多的正规黑彪骑士。

　　“按照你的意思，就是说你要两千五百的正规黑彪骑士了？”矮人王说道。

　　“是的，菲乐叔叔，这是我要求。”杜凡连忙认真的说道。

　　“不可能，你要的数量太大了，正规军，对于矮人一族来说，作用太大了，很多关键的地方，都需要他们的去镇守，一千正规军，这是我的最大限度！”矮人王猛的说道。

　　“一千正规军，菲乐叔叔，这样的话，我想要将那五千黑彪骑士，都打造成像正规黑彪骑士那样大的军队，恐怕有难度啊。”杜凡又带着点为难的样子说道。

　　“只有一千！要不，我就调集大穿山甲骑士给你了。反正，当初我也没有说，给什么样的骑士军队给你。”矮人王简单的说道。

　　听见矮人王的这句话，还准备着的说辞，杜凡都咽到了肚子里面，当初在道奇部落，杜凡也是见过矮人王的脾气的，一个说不好，马上就可能翻脸了起来。

　　“好吧，菲乐叔叔，一千就一千了。”杜凡连忙答应道。

　　“哈哈，还有，杜凡，你要是真的想对付神圣教廷，我可以愿意出手帮你的哦。”矮人王又是看着杜凡笑着说道。

　　这一句话，将杜凡说的下了一跳。

　　说实话，刚才拿着神圣骑士团出来说话，还真的只是杜凡随口拉出来的一个借口而已了。

　　杜凡直到现在为止，还真的没有想过和神圣教廷对着干了，开玩笑，就光加文教区，那个红衣大主教的身手都是深不可测的了。

　　更何况，就凭着加文帝国首都的神威狱的高手，也是一支杜凡现在都不敢轻举妄动的力量了。

　　更何况，这还是只是一个分教区的实力，还不包括教廷，教宗的实力了！想和神圣教廷对着干，那不是找死么？杜凡这样想道。

　　“哈哈，看来，你小子还没有这个胆啊，说实话，如果我将矮人一族的全部高手集中起来，再拉上大统领在后面支持你，就算是真的对上教廷，你也不会吃亏的啊。”矮人王大声的笑着说道。

　　“菲乐叔叔，这样的话，你不担心，矮人和人族的之间的战火，再次的蔓延么？”杜凡认真的说道。

　　“哎，小家伙，你看你，我也不过是做个比方而已，你不会当真了吧？”矮人王说道。

　　“呵呵，原来，菲乐叔叔也会开玩笑啊。”杜凡也是似笑非笑着说道。

　　“不过话说了回来，杜凡，要是有一天，你真的和教廷对着干，我肯定是会支持你的。”矮人王又是很认真的说道。

　　“呵呵，那好，菲乐叔叔，要是有一天，我真的要和教廷对着干，我一定会拉着你下水的。”杜凡也是笑着说道。

　　“呵呵，好，好。”矮人王连说了两声好。

　　“菲乐叔叔，矮人一族的事情基本算是完了，我估计也要很快就走了。”杜凡又是很认真的说道。

　　“恩，想来，你的事情是很多的，你准备什么时候走？”矮人王问道。

　　“越快越好吧，我想早点回到我的领地了，这次在外面的时间太长了。”杜凡说道。

　　“你记不记得，当初我那老伙计走的时候，曾经说过要来找你的。”矮人王说道。

　　“他真的要找我有事情么？”杜凡疑惑的问道。

　　“不错，肯定是有事情，要不然，他说那样的话做什么？”矮人王笑着说道，“这样吧，我通知一下他，将下面的事情做完了之后，你就可以起身返回人类社会了。”矮人王说道。

　　“大统领他什么时候可以到？”杜凡听见矮人王这么一说，问道。

　　“很快，两，三个小时的样子吧，有什么事情，你先去忙，等那个家伙来了，我们就会去找你的。”矮人王说道。

　　“既然这样，我就先告辞了。”杜凡说道。

　　在安排杜凡和娜依秀居住的房间里面，娜依秀呆在里面，见到杜凡回来，娜依秀连忙问道，“怎么样，我们什么时候可以起身？”

　　听见杜凡说道起身前往人族社会，娜依秀的心中不禁有些紧张和期待了。

　　那种说不出的感觉，让娜依秀有种慌乱的迷茫的感觉，就这样，一直呆在了房间中。

　　“还要些时间，矮人王殿下说，魔兽大统领有事情要找我，等我和大统领的事情一完，我们就可以去人类社会了。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，我还紧张啊，你说，我的父母现在还不在这个大陆上？这么多年过去了，人类之中的变化太快，我真担心，他们已经不在这个大陆了。”听见马上就可以动身前往人族社会中，娜依秀马上就担心起自己的父母了。

　　“当然会在，以你们精灵一族的寿命，这样的百来年，对于你们父母来说，不过是相当于人类之中，过去了一两年而已。”杜凡说道。

　　“是啊，这样说来，他们应该都还在，都还活着的啊。”娜依秀喃喃的说道。

　　“肯定是活着的，进入了人类社会中，我们第一步就是要找到那位精灵一族的游侠，找到了他之后，就可以知道，当初你所在的那个城市了，找到了那个城市，我想，当初买下你父母的人，肯定也是很有身份地位的人物，不然的话，就算有钱买的起，也没有实力拥有你父母了。”杜凡说道。

　　杜凡说的都是实话，在人族中，精灵是非常珍贵的，很多达官贵人，都以家中蓄养着精灵一族的女人为炫耀了。

　　当然，精灵一族的男子，也是非常俊美的，所以，一些喜好男风的达官贵人，也会蓄养着精灵一族的男子。

　　一人拥有两个精灵，跟何况，还有一个未成年的精灵女孩，能够做到这一点的，都不会是一般般的贵族，所以，杜凡敢肯定，当初娜依秀所在的那户人家，肯定是一位重量级的人物。

　　如果没有一定的实力，家中就算有钱财买来那精灵，也会被人巧取豪夺的要去了。要知道，精灵们，在人类社会中，是极其受欢迎的，而且，精灵一族的女子，即使活上上千年，容颜也不会改变多少的。这样的特点，更是让很多的贵族为之疯狂！

　　“唉，不知道，我走了之后，我的父母会受到怎么样的折磨。”娜依秀又是深深的叹了一口说道。

　　看见娜依秀这个样子，杜凡一把将娜依秀搂在了怀中，温柔的说道，“你放心，只要你父母还活着，我就一定能够帮你找到的，万一你父母不在了，我也一定会帮他们报仇的。”

　　“恩，我相信你。”娜依秀温柔的就像是一只温驯的小猫一样，偎依在杜凡的胸口上。

　　良久之后，娜依秀又说道，“杜凡，你说，我要是和你一起回到了人类社会中，你的父母，会不会不喜欢我？”

　　说着这句话，娜依秀抬着头，看着杜凡。

　　“哈哈，你看你说那里话，你这么漂亮，有这么有实力，我的父母怎么会不喜欢你？你还忘记你的另外一个身份了？你现在是精灵王啊！我能娶到精灵王做妻子，我想我的父母会高兴的疯了吧！”杜凡笑着说道。

　　“你。”娜依秀见到杜凡这样夸自己，满脸的羞红了起来，啐了杜凡一口之后，娜依秀说道“你就是一张嘴巴会说，说的人家心里欢喜的紧。”

　　“恩，我说的可都是实话啊！”杜凡说道。

　　“我听说，你们人族中，男子都会有很多的妻子，是不是这样？”娜依秀突然说道。

　　“恩，确实，在我们人族，不像你们精灵一族，只能是一夫一妻，我们人族之中，越是地位高，有实力的人，越是喜欢娶很多的妻子，就像是人族的皇帝，妻子恐怕会有上几百几千个了。”杜凡说道。

　　“天啊！这么多，那他怎么忙的过来！”听见杜凡的话，娜依秀惊讶的说道。

　　“哈哈，所以，皇帝的很多妻子，只是娶着看的，甚至很多他的妻子，皇帝都不认识的。”杜凡笑着说道。

　　“这样的话，那些嫁给皇帝的女子真是可怜。”娜依秀说道。

　　“也不算吧，起码，在皇宫中，吃的好，穿的好，还有人伺候着。”杜凡说道。

　　“那么，杜凡，你会不会，也娶很多妻子？”娜依秀突然盯着杜凡说道。

　　“我！”杜凡实在是还没有想过这个问题，一时之间，不知道怎么回答了。更主要的是，说道这里，杜凡的脑海中还出现一些其他女人，像铃音，像晨晨。

　　“唉，我就知道，你们这些男人，都是女人越多越好。每次想到这里，杜凡，我多么希望你也是一位精灵啊，而不是什么人族的公爵大人。”娜依秀幽幽的说道。

　　“我！”听见娜依秀的这句话，杜凡将下面的一句话差点脱口而出，这句话就是，娜依秀，我就只要你一个人就好了。不为别的，谁叫娜依秀现在的样子，哀怨到了极点的一个样子，看的杜凡心扑通扑通的跳着。

　　再说，杜凡的前世，也是一夫一妻制的，只娶一个妻子，对于杜凡来说，并没有什么不妥的。


第002章 大黑

　　“杜凡。”还没等杜凡将那句话说了出来，娜依秀又开始幽幽的说道。“我知道，你在人族中，也是位大人物了，我也知道，像你这么优秀的男人，一定也有很多的女孩子喜欢，所以我不管你以后又多少的妻子，只要你心中有我就可以了。”

　　“你放心，不会很多的。”听见娜依秀，杜凡心中一乐，张嘴就说了这样的一句话。

　　“你，看来，唉。”娜依秀叹了一声。

　　这一声还没有叹完，外面就传来一个声音大声的喊道，“杜凡，你在那里？我找你来了。”

　　听这个声音，很明显的，就是魔兽大统领到了。

　　听见大统领的声音，杜凡心中一动，连忙低头吻了娜依秀一口，轻声的说道，“我的宝贝，你放心好了，不管怎样，我也会爱你一生一世的。”

　　听见杜凡的这句话，娜依秀的脸上，刷的一下，就全红了。

　　“但是，小宝贝，我现在要去见大统领了，事情办完了之后，我们就可以一起回去人族社会了，到时候，我们会举行一个盛大的婚礼，不管怎么说，你都是我的第一个妻子啊！”杜凡笑着说道，将还是一脸绯红的娜依秀轻轻的放在了床上，然后，走了出去。

　　看着杜凡慢慢走了出去的背影，娜依秀喃喃的小声说着，“只要是你的妻子，对我来说，就已经完全满足了啊，杜凡，我亲爱的丈夫。”

　　只是，这个时候，杜凡已经走了出去，不可能听见娜依秀这样轻声细语了。

　　来到了门外，就见到大统领一脸笑容的朝着自己走了过来，杜凡迎了上去，这位魔兽一方的大统领，可是和矮人王齐名的人物了，如果不是魔兽一方的统治过于松散，魔兽一方的实力，绝对是在矮人一族之上的。

　　魔兽大统领紫色的脸膛，给了人一种神秘和高贵的感觉。

　　“大统领，还要你亲自过来了，真是不应该啊。”杜凡迎上大统领，笑着说道。

　　“哈哈，杜凡，你这是说那里话，对了，我们还是马上去谈正事吧。菲乐还在等着我们呢。”大统领哈哈大笑了起来。

　　“和菲乐殿下也有关系？”杜凡疑惑的问道。

　　“不错，准确的说来，是和我们三个人有关。”大统领说道。

　　很快，两人就来到了菲乐的屋子里面。

　　“杜凡，当初，我是和菲乐一起进入神之遗迹的，那个时候，我们一共进去了八人，死了六个，只剩下我和菲乐了。”坐定了之后，大统领就开始侃侃而谈了起来。

　　“我们走到了河边，准备通过那条河的时候，就出现了人制止了我们，准确的说，那不是一个人，而是一位神，那位神出现了之后，就制止了我们继续过河，杜凡你也知道的，只要我们到了河边，一般来说，渡过那条河，还是不是什么难事的。”大统领对着杜凡说道。

　　听见大统领这么一说，杜凡点了点头，确实，对于能够走到那条河的高手来说，渡过那条河，不是什么难事。

　　“那个神出现了之后，直接就告诉了我们，前面不是我们应该进去，而我和菲乐，也不是他们要等的人。”大统领笑着说道。

　　“那个神，听他的意思，他要等待的，是一个来自异界的灵魂。”菲乐也接着说道。

　　“所以，杜凡，我一见到你的灵魂有异的时候，我就知道了，你，就是神之遗迹里面，那些人要等待出现的人了，要不，你以为，你能够那么轻易的就被容许进入神之遗迹么？”菲乐笑着说道。

　　“不错，如果不是你的出现，其他的，任何外族人，我们都不可能放进神之遗迹的。”大统领也是笑着说道。

　　“到底，我的身上隐藏了什么样的秘密？什么我是异界的灵魂啊？”杜凡开始也装傻了起来。

　　杜凡当然不能告诉别人，自己确实是从另外的一个世界穿越而来的，而且，还带着那个世界而来的记忆和知识。

　　“这个，我们也不知道，我们就只是知道，你的灵魂，和我们任何一个土生土长的大陆的生命都不同。”菲乐说道。

　　“真是奇怪啊，就是因为，我的灵魂之中，只有这个世界的烙印么？”杜凡问了起来。

　　“你也知道这件事情？”大统领很是惊奇的问道。

　　“是啊，这个事情，还是你们的二统领告诉我的呢。”杜凡笑着说道。

　　“那个家伙，老是没事情，就将我告诉他的一些东西四处乱讲。”听讲杜凡说世界烙印的事情，是特克所说的之后，大统领也就是淡然一笑说道。

　　“对了，那个神拦住了你们之后呢？”杜凡问了起来。

　　“那个神拦住了我们之后，就给了我们一人一颗神格，然后，就交代了我们一个任务，就送我们出来了。”大统领微笑着说道。

　　“交给你们任务？是什么任务啊？”杜凡连忙问道。

　　“这个任务就是，等你出现了之后，就带你去一个地方，在你到来之前，我们就得守护着那个地方，不能让任何其他的人破坏。”大统领说道。

　　“等我出现？？”杜凡又是疑惑的问道。

　　“哈哈，那个神的原话中，当然不是说等杜凡出现，而是说，等待一个异界的灵魂出现。”大统领大声的笑道。

　　听到大统领这样一说，杜凡的心里才好想了一点。

　　“既然说清楚，杜凡，我们就起身前往那个地方吧。”菲乐突然说道。

　　“就我们几个人去么？”杜凡问道。

　　“当然，只有我们三个人能够进去，走吧，杜凡。”大统领接口说道。

　　三个人出来之后，大统领和矮人王直接用神力包裹着杜凡，向着一个方向，快速的飞了过去。

　　“大统领，那个地方，到底是在什么位置啊？”飞了将近四十分钟的时候，杜凡开口问道。

　　“那个地方，就在我们魔兽一方的腹地，也就是我居住的地方！”大统领说道。

　　想着还有一段时间，杜凡就在空中看来下去，被神带着飞行的速度果然不是一样，高高的飞在空中，一切都变得十分的小一样。那些被视觉严重缩小了的景物，飞快向身后流逝了过去。

　　很快，三人就停在了一个谷地的前面，见到这个谷地，杜凡的心里有种震撼的感觉！这个谷地的四周，都是大群的魔兽！越往里面，魔兽的等级越高！

　　走到最后，圣阶修为的魔兽都随处可见了！

　　就在这个时候，特克突然出来了。

　　“大哥，你回来了，菲乐殿下，好久不见了啊，嘻嘻，杜凡，又看见你了。”这位魔兽二统领，一个不落的打着招呼。

　　“特克，听说，卡鲁叛乱的时候，你去帮他了？”菲乐问道。

　　“确实是那样的，他说，只要我帮他，他就会给我一颗神格。”特克很是老实的回答道。

　　“他的手上还有神格？”听见这句话，大统领和矮人王同时大声的问道。

　　“有，而且，还不止一颗，要不是，他将那些神格给我看，我怎么可能答应呢？而且，我还是有条件的，就是，我是绝对不会向巴沙出手的。”特克认真的说道。

　　话说回来，这个特克，还真的在战争中，没有向巴沙出过手。

　　“而且，要是巴沙遇到危险，我肯定会出手相救的。”特克又是很认真的说道。

　　“哼，就算你说的是真的吧，我希望，还是不要出现下一次了。”矮人王鼻子一哼的说道。

　　特克这样说，完全是他的心里想法，这些想法，谁能够分辨他说的是真的还是假的呢。反正，话也只是他一个说。

　　但是就是这样，矮人王也是没有办法的，巴沙那边已经打胜了，而且，巴沙也是完好无事，矮人王就不好出手了。

　　而且，这位特克还是大统领的拜把子兄弟，矮人王也不可能将特克怎么样了？

　　听讲矮人王的话，大统领却是发怒了，这个特克，在大统领回来的时候，并没有说自己相助卡鲁一事。

　　“特克，菲乐说的都是真的。卡鲁叛乱的时候，你却去帮卡鲁去了？”大统领阴沉着脸说道。

　　“大哥！我鬼迷心窍啊！不过，我完全是个人名义去的啊，并没有动用魔兽一方一兵一卒的力量。”听见大统领这么一叫，特克马上就慌了。

　　“赶紧给我去向巴沙赔礼道歉去！”大统领大叫了一声。

　　“是，是，大哥，我马上就去。”话一说完，特克就是一声响亮的口哨，招出了自己的那只巨大金雕，翻身了上去，马上就飞入云端，不见了踪影。

　　“走吧，我们进去吧。”看见特克一溜烟的跑了，特克笑着说道。

　　一路走来，杜凡终于知道了，什么叫着防护森严，什么叫做固若金汤，什么叫做铜墙铁壁了。

　　进入大统领的住处的地方，完全就死三步一哨，五步一兵，很多各种各样的动物游弋在四周，这些各种各样的动物，从外边看不出什么来，但是，在杜凡的魔法师领域强者的精神力探测之下，很快就能发现，这些动物，都是一些实力强横的魔兽！

　　一路之上走了过去，在一些通道，角落的位置，杜凡都感觉到了丝丝的魔法波动，很显然的，在那些不起眼的地方，都布置了很巧妙，隐匿性很强的魔法阵。

　　就在进入大统领的房间门口，一只大黑狗在懒洋洋的打着盹，甚至是看见大统领的到来，也只是懒洋洋的睁开了下眼睛，而又继续的睡觉去了。

　　但是，就是这样的一只大黑狗，杜凡从这只大黑狗的身上，感觉到了一股完全不弱于自己的能量。

　　路过的时候，杜凡很是惊疑的看了看那只大黑狗一眼。

　　“杜凡，是不是很惊讶？其实，大黑已经是领域级的魔兽了，要不是跟了我上千年，大黑是根本不可能带着这里给我看门的。”大统领看见杜凡在打量大黑狗，笑着解释着说道。


第003章 再遇晨晨

　　“这是一只什么魔兽啊？”杜凡很是惊讶的说道。

　　“我也不清楚，当年，我遇到他的时候，还以为他是一个很普通小狗，在雨天里有饿又冷的样子，我就收留了大黑，没想到，慢慢的。它竟然可以突破到了领域强者，不过，有一点很是奇怪，一般的魔兽，只要是进阶到了圣阶的修为，就能够化作人形，并且可以可以说人类的语言了。但是，大黑直到成为领域强者的身份，却还是不能化为人形，所以，也就不能说话了。直到现在，我也是不知道大黑到底是怎样的一个来头。”大统领解释着说道。

　　“我一只怀疑大黑是一只神兽。”矮人王在一边说道。

　　“我也有这样的感觉，神兽，只有在修炼成神级修为的时候，才能够化作人形，从大黑迟迟不能化作人形来看，大黑应该是一只神兽。”大统领也点了点头说道。

　　“神兽？你们以前有见过神兽么？”杜凡听见这两个人一说，马上就问了起来。

　　“废话，要是我们见过其他的神兽，就肯定可以辨别的出来，大黑是不是一只神兽了。”大统领双眼一翻说道。

　　“神兽，说了起来，也只有神界才能够存在的了，同等级的神兽，比起同等级的其他的种族来说，都是要强横很多的，所以这个世界上，极少有神兽的存在的，我们在黄昏山脉这么多年，就从来没有见到过神兽的存在。”菲乐边走便说道。

　　“不可能吧？黄昏山脉没有一个神兽的存在”杜凡有点不相信的问道。

　　“不错，我们在黄昏山脉这么多年，确实没有见到过一只魔兽的存在的，如果说，黄昏山脉中之中，真的有魔兽存在的话，最有可能的，也就是大黑了。”大统领也笑着说道。

　　突然，杜凡想到了一种生物。

　　“那么龙呢？”杜凡说道。

　　“龙？不错，龙可以说的上是一种神兽，而且，龙还是一种很厉害的神兽，但是，龙的种类太多了。”大统领说道。

　　“修为到了神级的龙，一般情况之下，都会进入神界的，这样的神龙，就是神圣巨龙了。”大统领又解释着说道。

　　原来，龙和神圣巨龙是这么来的，听见大统领的话，杜凡想到。

　　“但是，为什么，像龙那样存在的神兽，却留在了大路上，他们去神界不是更好么？”杜凡不解的问道。

　　“这个大陆上的龙，不过是龙族中很少的一部分了，大部分的龙都还是在神界的，据说，留在大陆的龙，都是担负着一种任务的。”大统领说道。

　　“留在大路上的龙，都担负着任务？”杜凡又是疑惑的问道。

　　“不错，都担负着任务的，不过，出了哪些龙族，没有人知道，他们的人物是什么。”大统领说道。

　　正说话间，三人已经来到了一面墙边，这面墙，装饰着书架，书架的不知道是用什么的一种木材做的，通体散发着一种深紫色的光彩，而且，这种木头，还散发着一种淡雅的香味。

　　来到的书架的前面，大统领手上突然出现了一柄细长的剑，拿着剑凌空对着书架不断的画着一种奇怪的符号，大概画出来十几种奇怪的符号的时候，那个书架就突然从中间分开了，一条通道呈现在了杜凡的面前。

　　“杜凡，进去吧。”大统领说道。

　　通道并不长，而是一眼就看得穿，前面的不远处，隐约的看得见一间石室，但是，就是在石室和通道相隔的地方，有一道光幕的存在，那道光幕，正好将石室里面的景物，掩盖的非常迷糊。

　　这样一来，从外面，就只能看见里面只是一个石室的样子，至于石室的里面有什么东西，确实任何人都看不出来的。

　　就在进入通道之前，大统领和矮人王两人同时将手掌印在了通道的进口的两壁之上，很快，就有一阵轻微的响声传了出来。

　　随着响声的停止，大统领和矮人王带头就踏入了通道之中，杜凡紧紧的跟在了两人的身后。

　　这条通道，就是只有十来米的距离，并没有像神之遗迹前面的通道，还蕴藏着一个非常厉害的空间魔法。

　　很快，三人就来到了石室的前面。

　　“杜凡，进去吧，我和大统领，都是不能进去。”菲乐笑着对杜凡说道。

　　听见菲乐这么一说，杜凡不再迟疑，抬起脚就朝着石室的里面走了进去。

　　杜凡一踏进石室，就听见波的一声，就像是一个气泡，轻轻的破碎了一样。

　　这样的细声，自然矮人王和大统领都听得见。

　　“老伙计，听这个声音，也许是禁制被破坏了，我们要不要也试一下，看能不能进去？”大统领笑着说道。

　　“你想试试，你就试试看吧。”菲乐说道，“你先试试，如果可以，我再进去，我可不想再试一次，被禁制弹飞的感觉。”菲乐说道。

　　“既然你不想试试，我就来试试吧，呵呵，几百年了，老是想看看，那里面到底是什么东西，竟然让我们守护了几百年。”大统领笑着说道。

　　话一说完，大统领就是一脚想要踏了进去，可是，就在大统领的脚刚来到一个位置，一阵巨大的力量猛的传了过来，直接将大统领撞的飞了起来。

　　幸好，这个通道的空间并不大，大统领被撞倒了墙上，然后狼狈的爬了起来。

　　看样子，大统领并没有受伤，但是，主要是大统领这样神级高手，大陆上顶尖的高手如此的狼狈摸样，被外人看见的话，恐怕要吃惊上半天了，那要什么样的力量，可以将一位神级高手，很轻易的就打飞了出去。

　　“唉，老伙计，看来，还是不行啊，只能，等杜凡出来了，让他和我们说说，里面是怎么样的一副情况了。”菲乐说道。

　　却说杜凡一进去石室里面，就看见石室的中间，有一张石床，石床的上面，躺着一个人，一个女人，一个美丽诱惑到了极点的女人！

　　这个女人，不是晨晨还是谁？

　　“晨晨！”杜凡见到石床上的女人，大声的叫了出来。

　　就在见到这个女人的时候，杜凡的脑子里面突然一昏，然后就是一疼。

　　就在这一昏，一疼之后，杜凡骇然的发现，自己和晨晨的那点若无若有的联系已经失去了。

　　感受着这一奇怪的感觉，杜凡更加的肯定，眼前的这位女子，就是晨晨了！

　　“晨晨，晨晨，你怎么了？快醒醒啊！”猛的一见到晨晨，杜凡就跑了上去，拉着晨晨的手，轻声而又急切的叫唤了起来。

　　居然，在杜凡叫唤的第三遍的时候，躺在石床上的女子，竟然慢慢的睁开了眼睛。

　　“你是谁？我是谁？为什么我会在这里？”这个被杜凡唤醒的女子一醒了过来，就是连问了这三个问题。

　　“我是杜凡啊，我是你的主人杜凡，你是晨晨啊，上次你使用了那个空间魔法之后，就不见了你人，原来，你在这里啊！”杜凡一脸的惊喜的说道。

　　自从和晨晨分开一来，杜凡总是会想起晨晨，这种感觉，杜凡自己也是分布清楚，是太过于依赖晨晨，还是不习惯没有晨晨的日子，后来娜依秀的出现，杜凡渐渐的，有的时候对晨晨有点淡忘了，但是，这一刻，突然见到了晨晨，杜凡说不出来的是怎样的一种感觉！

　　激动！惊喜！肯定都是有的，还有一种感觉就是，杜凡突然觉得，无论如何，再也不能让晨晨离开自己的身边了。

　　一直以来，杜凡很多时候，都是在危难的时候，召唤晨晨，将晨晨当成了自己的守护者一样，现在，杜凡自己也是一位领域强者了，杜凡觉得，自己完全有能力来保护晨晨了。

　　“杜凡？没听说过，晨晨，这个名字好熟悉啊！”这个女子若有所思的说道。

　　“好乱啊，我好像什么都不记得了。我只记得，我昏迷之前，经过了一场大战。”这个女子突然摇了摇脑袋说道。

　　“对啊，晨晨，我们离开之间，就是和加菲尔德，还有利奥波特大战过的，你看你，又失去了记忆是不是？当初，我救出你的时候，你也是失去了很多记忆的。”杜凡说道。

　　“晨晨，晨晨，这个名字好熟悉啊！”突然这个女子猛的说道，“好吧，我就是晨晨了，你是我的主人，那么，我是不是什么话都的听你的啊？”

　　“呵呵，晨晨，你终于记得一点点，当然，你不用什么都听我的，你比我厉害多了，很多时候，还是我听你的呢。”杜凡笑着说道。

　　“我的主人，既然你找到我了，就带我回家吧。”晨晨突然说道。

　　“哦，回家？对对对，我们回家。”杜凡连忙说道，四周看了一看，杜凡说道，“晨晨，你是怎么跑到这里来的，听见大统领说，他们守卫这个地方几百年了，我看这里的守卫森严的样子，你不应该能够跑的进来才是啊。”杜凡奇怪的问答。

　　听见杜凡说要带自己回家，晨晨连忙就从石床上面坐了起来，并且站了起来。听见杜凡问自己的话，站了起来的晨晨回答起杜凡的话来。

　　“我怎么知道，你把我叫醒了之后，我就是在这里了。”晨晨回答道。

　　“不过，晨晨，你身上的秘密也是太多了，连你自己都不知道你自己的身上，有多少的秘密了，想想刚开始见到你的时候，也是很奇怪的地方啊。”杜凡说道。

　　“是么？有什么奇怪的？”晨晨突然歪着脑袋问道。

　　“上次见到你，是在神圣教廷的禁地，哦，对了，上次将你从神圣教廷里面救了出来，神圣教廷的人一直都在寻找你的踪迹，记得，你和回去之后，千万不要随意的露面，而且，也千万不要和神圣教廷的高层人士打交道。”杜凡连忙认真的说道。

　　“神圣教廷，好熟悉的名字啊。”听见杜凡说到了神圣教廷，晨晨又是皱起了眉头，抬着脑袋边想边说道。


第004章 怎么进去的

　　“对，你记住，不管怎么样，前往不要让神圣教廷的人的知道你的存在，不然的话，你会很麻烦的。”杜凡认真的说道。

　　“那，一般我和你出去的时候，怎么办呢？”晨晨的认真的说到。

　　“哦，一般的情况之下，你都会变成一只小猫的。”听见晨晨问自己这个问题，杜凡连忙解释着说道。

　　“是不是这个样子。”晨晨的话一说完，马上，就变成了一只小猫，偎依在杜凡的怀里。

　　这只猫，基本就是和晨晨以前变成的猫一摸一样，唯一不同的是，这只猫，是白色的！

　　“晨晨，你好像变错了一点，你以前，都是变成一只黑色的猫的。”看着自己怀里的猫咪，杜凡更加的肯定，眼前的这一位，就是晨晨了，要不然的话，为什么，连连变的猫都是一样呢？

　　“我一点都不喜欢黑色，我讨厌黑色，我不可能变成黑色的。”杜凡怀里的猫咪说道。

　　“哦，要是这样，那你就变成白色的吧。”杜凡连忙说道。

　　只要是晨晨，管他猫咪是黑色的还是白色的呢，虽然说，白色的自己还是有点不习惯，但是，总比没有晨晨在身边的日子好啊。杜凡想道。

　　刷的一下，白猫又变成了晨晨。

　　“我的主人，既然你找到了我，就快点带我回去吧！”晨晨说道。

　　当杜凡带着晨晨出来的时候，大统领和矮人王都瞪大了眼睛。

　　“杜凡，你怎么带了个女人出来了！”两人几乎都是同声的问道。

　　“主人，他们是谁啊？”看见大统领和矮人王一脸惊讶的样子，晨晨也是不友好的问道。

　　“哦，这位是魔兽大统领，这位是矮人王殿下，两位都是神级高手，大陆上顶尖的强者。”杜凡连忙解释着说道。

　　见到晨晨一副不是十分友好的样子，杜凡生怕晨晨惹恼了两位神级高手，连忙说道。

　　“神级高手。”晨晨又是歪着脑袋想了一下，“神级高手，好像也不是很厉害啊。”晨晨终于将她的一句话说完了。

　　听见晨晨说完这句话，杜凡差点一口喷了出来！

　　神级高手，还想也不会是很厉害！这样的话，任何大陆上的人听见了，都会有剧烈的反应，神级高手，起码，在现在的大路上，是翻手为云覆手为雨的了，就像眼前的两位高手，只要是发怒，跺一跺脚，不但是黄昏山脉，恐怕整个大陆都要抖上三抖了！

　　这两位神级高手的实力，以及所代表的力量，绝对比人类一个帝国的势力要雄厚。

　　就是面对着这样的神级高手，晨晨居然当着人面，说了一句，神级高手，好像也不是很厉害的话。

　　听见晨晨的话，这两位也是平静的很，只是问起了杜凡，“杜凡，你是她的主人？”看着这两人的脸上，竟然丝毫没有感情的波动。

　　“其实，我和她很早就认识了，很久之前，我就是她的主人了。”杜凡说道。

　　“不可能吧！”两位神级高手一起质问了起来，“我们这里，可是几百年，都没有被人动过的，怎么可能，里面出来一个人，和你认识很久了，而且，你还是她的主人！”

　　“唉，两位大人，你们要是去了我的府上，自然就知道我说的是真的了，我的那些属下，都是认得她的。”杜凡无奈的说道。

　　“老伙计，你相信么？我们守护了几百年的东西，竟然就是一个女人，而且，这个女人，好像还是最近才进去的。她是怎么进去的？”大统领一副不可思议的样子看着矮人王说道。

　　“我也不相信，但是，好像杜凡说的又是真的。”矮人王看着杜凡，杜凡完全就不像是说假话的样子。

　　而且，他们也知道，杜凡在这个问题上，也没有骗他们的必要了。

　　“算了，不要去想了吧，从我们当初从神之遗迹的里面所见的就知道，我们守护的东西，肯定不会很简单的，这样的情况，我们只能说，安排这一切的那位，实在是太高明了啊。”大统领说道。

　　“只能是这样想了。”矮人王也是点了点头说道。

　　“你们看护了这里几百年了？”杜凡还没有说话，晨晨开始说话了。

　　“不错，自从神之遗迹里面一出来我们就看护着这里了，一直以来，我们相信，除了我们两人之外，没有其他的任何人从这里出入过了。”大统领严肃的说道。

　　“好奇怪，难道我这一睡，就是几百年过去了？”晨晨有点惊讶的说道。

　　“恐怕还不止吧，我们找到那里的时候，那个封印着石室的禁制，可是从来没有被人打开过啊。”大统领说道。

　　“晨晨，你肯定是被空间魔法传送到了那里面的。”杜凡连忙说道，“当初我们很危急的时候，就是你启动了一个空间魔法，将我直接从兰尼帝国传送到了迷失森林的。我想你也是因为那个空间魔法，直接传送到了那里的吧。”

　　“是这样么？”晨晨又是在想了起来，“真烦啊，我是一点都不记得了。”晨晨有点恼火的说道。

　　“想不起来就不要想了，难道，我还会骗你么？”杜凡一笑说道。

　　盯着杜凡的笑容，晨晨也是看不出一点的破绽，倒是杜凡那圣洁到了极点的笑容，让晨晨觉得，杜凡这个人，绝对是个好人。

　　开玩笑，就算是杜凡想要骗人，任何人也不可能从杜凡的脸上看出一丝的破绽，更何况，这一次杜凡完全说的就是心里话呢。

　　“恩，我相信你，谁叫你是我的主人呢。”晨晨突然也是对着杜凡一笑说道。

　　这一笑，让杜凡感觉到了有那么一点点的不对劲。

　　晨晨这一笑，竟然没有了往日的那种魅惑的感觉，反而是也像杜凡那样，充满着一股圣洁到了极点的味道！

　　奇怪，奇怪，真奇怪，难道说，晨晨有一次受伤，一次失忆，竟然将她的性格和属性都改变了么？

　　或者，这个家伙，是在故意学自己呢？杜凡想道。

　　“杜凡，你在里面，除了晨晨之外，再也没有其他的东西了么？”大统领继续问道。

　　“这个我倒是没有注意。”杜凡说道“要不，我再进去看看吧。”

　　“主人，不用进去了，里面什么都没有的。”晨晨说道。

　　想了一想，杜凡确实在石室里面，除了那张石床之外，就再也没有其他的东西了，而且，石床的上面，除了晨晨之外，也是没有任何的东西了。

　　“好像，真的是什么都没有啊。”听见晨晨这么一说，杜凡想了一想，对着大统领和矮人王说道。

　　“老伙计，既然是这样，看来，你我的守护任务也是完成了，接下来，你有什么打算没？”矮人王听见杜凡说完，笑着和大统领说道。

　　“我想，我还是去神界看看吧。”大统领想了一下说道。

　　“哈哈，我也是这么想的，但是，你我走了之后，我们身后的事情怎么办？”矮人王问道。

　　“等特克回来，我就将卡鲁的那个神格给他了，几年之中，他也可以成神了，这样的话，我们魔兽一方有特克的镇守，我也不怕有什么人物敢来闹事了。”大统领说道。

　　“你们魔兽一方是有神级高手镇守了但是我们矮人一族怎么办呢？”矮人王皱了皱眉头说道。

　　“菲乐叔叔，这个你就不用担心了，巴沙在神之遗迹中，早就融合了一枚神格了，不出意外的话，几年之内，也是一个神级高手了。”听见矮人王的担心，杜凡连忙说道。

　　“真的么？”矮人王听见杜凡说起巴沙也融合了一枚神格，连忙问道。

　　“当然是真的了，巴沙二哥没有和你说么？”杜凡问道。

　　“那个孩子，每次面对我的时候，都是一副很恭敬的样子，只要我不问他，那些事情，他从来都不和我说的。”矮人王说道。“既然是那样，就好，就好。哈哈，老伙计，我的儿子也马上是神级的了，不用怕你魔兽一方会压制着我们了。”话头一转，矮人王又对着大统领说道。

　　“呵呵，菲乐，你大概忘记了吧，卡鲁的这枚神格，可是中位神的神格哦，说到底，到时候特克还是会压上巴沙一头的。”大统领笑着说道。

　　“这个我倒不怕，特克要是真的突破到了中位神的境界，恐怕他在这个大陆上，也没有多少时间可以留下的了。”矮人王说道。

　　“是啊，只要我们神级高手一暴露出来神的实力，就会被自动接应到神界了，那一次要不是在你修炼空间里面和卡鲁交手，恐怕，我们两个在那次都已经被接引到神界去了。”大统领说道。

　　在大陆上，神与神之间的交手，就会引来这个至高神界的本源之力，在被至高神的设置之下，神级修为被暴露了出来，就会被自动的接引到神界之中。

　　为了稳定大陆人间界的平衡，至高神不容许大陆上，有过多的神存在！

　　“两位大人，我们什么时候出去啊。”听见两个在说起来劲头，杜凡连忙问道。

　　“呵呵，一时间聊天聊忘记了，杜凡不好意思啊，我这就带你们出去。”大统领听见杜凡这么一问，连忙就不好意思了起来。

　　带着杜凡和晨晨走出了通道，四人就朝着外面走了过去，经过大黑的时候，这只平时都是一副懒洋洋的大狗竟然很难得的突然抖擞起来精神，站来起来。

　　站来起来的之后，竟然盯着晨晨看了半天。

　　“大黑，你看出了什么？”看见大黑那样的看着晨晨，大统领突然问道。

　　哪里知道，大统领这么一问，这只大黑狗又是躺了下去，懒洋洋的又是闭上了双眼，临闭上双眼的时候，又是懒洋洋的叫上了几声。

　　大统领侧耳听了听大黑的叫声，突然对晨晨说道，“晨晨姑娘，大黑的意思，说对你的气息很是熟悉，你会想一下，以前，你在哪里，见到过这样的一只大黑狗么？”大统领对着晨晨说道。


第005章 废废

　　晨晨疑惑的看了看大黑，摇了摇头，“我连我自己都不记得了，这么可能还记得这只狗。”

　　听见晨晨说了这么一句话，本来在闭着眼睛的大黑，又是抬起头来，看了看晨晨，眼睛里面流露的眼神，好像是在表示着一种不满一样。

　　看了看，大黑的脑袋换了一个方位，继续睡觉去了。

　　四人一行又往外面走去了，一路之上，那些高阶的魔兽又是看的杜凡一阵眼花缭乱，看着杜凡的样子，大统领突然说道，“杜凡，怎么样？有没有看的中，我送你一头当做坐骑怎么样？”

　　“大统领要送，我当然是笑纳了。”听见大统领这么一说，杜凡呵呵的一笑说道。“不过，大统领为什么要对我这么好啊？”

　　“杜凡，既然，神之遗迹里面的神，都要等着你，我想，你以后的成就肯定不是一般，说不得，以后成为了了不得的人物，我以后还要仰仗着你呢。”大统领微微一笑着说道。

　　“大统领对我这么有信心？”杜凡看着大统领，重重的问了一句。

　　“当然，难道你对你自己没有信心？”大统领也是看着杜凡重重的问了一句。

　　“哈哈，大统领说到那里去了。不过我想问一下大统领，打算送我一只什么样的魔兽啊？”杜凡说道。

　　“你所看见的，只要是圣阶以下，我都可以送给你的，当然，圣阶以上的魔兽，已经可以化作人形，我就不能做主了。”大统领笑着说道。

　　本来，杜凡确实是想要一只圣阶魔兽，听大统领这么一说，杜凡倒是不好意思要了，要只九级的也不错啊，说不定，要来的是一只九级巅峰的魔兽，很快，就可以一不小心的突破到了圣阶也说不定了，杜凡想道。

　　说实话，九级的实力，对杜凡的吸引力并不是很多的，但是，九级的魔兽，对杜凡的吸引力就大了。

　　魔兽不像是人，一旦大统领将那只魔兽送给了自己，肯定就是要签约的了，这种方式，魔兽对主人肯定就是百分之百的听命，百分之百的服从！

　　还有一点就是，魔兽，不比人族，很多魔兽，都有天赋异能，这些天赋异能，基本都是独一无二的，别的种族就是想学，也是学不来的，万一要是选的一个天赋异能非常实用的魔兽，虽然只是九级，但是，很多时候能够起到的作用，恐怕比圣阶都要有用的多。

　　“杜凡，既然是这样，你就跟紧挑选一只吧。”矮人王也笑着说道。

　　听见矮人王也是这样说，杜凡就开始打量起魔兽大统领领地里面的魔兽起来。

　　看着一只只实力雄厚，四处走动的魔兽，杜凡眼里发光。

　　但是，杜凡实在是不知道挑那一只好了。

　　那些九级的魔兽，一看都是个个天赋异禀，威力无穷的样子，如果只是一只在杜凡的面前，那么杜凡肯定毫不犹豫的就挑上了，但是，偏偏就是一群！一大群！

　　看着那鼻孔随便一哼，就是两道火焰喷射了出来的火狮，看着两米多高，身强力壮的土熊，还有盘旋在空中，眼睛里面电光闪闪的雷鹰！

　　人就是这个样子，要是只有一个选择在面前，那么，毫不犹豫的就选上了，要是一群的选择放在了面前，那么，反而不知所措了起来。

　　看着杜凡的这个样子，大统领和矮人王都似笑非笑了起来。

　　就在这个时候，一只浑身上下，纯的没有一根杂毛的小狐狸跑到这一群人的身边，晨晨看见了这只小狐狸，非常兴奋的大叫了一声，“主人，好漂亮的小狐狸啊！要不就要了这一只吧。”

　　正在四处寻觅合适魔兽的杜凡听见晨晨这么一说，脸上表情一硬，连忙说道“好啊，晨晨，既然你喜欢这一只，我们就要这一只吧。”

　　听见杜凡这样一说，晨晨连忙喜欢的将那只雪白的狐狸抱了起来，很是喜欢的抱进了怀中，“主人，你真好！”这是晨晨抱着狐狸之后的第一句话。

　　“呵呵，你喜欢就好。大统领，我就要了这一只，没什么问题吧？”杜凡对着大统领说道。

　　“哈哈，杜凡，你真的确定就是这一只？我告诉你哦，这只小狐狸，虽然也是属于比较罕见的魅狐一族，但是，魅狐一族最高等级，也不过是七级而已，你真的确定就是这一只么？”大统领笑着说道。

　　“不错，大统领，我就是要这一只。”杜凡认真的点了点头说道。

　　“哈哈，杜凡，我知道了，我再给你一次机会吧，我容许你再挑选一只魔兽，这一次，可不要错过了啊。”大统领笑着说道。

　　听见大统领这么一说，本来心中还有点不好受的杜凡马上又变得的兴奋了起来，仔细了向了想，杜凡直接开口问道，“大统领，你们这里，有没有体型非常巨大的魔兽？”

　　“有是有，但是，那个家伙虽然也是九级，但是除了体型大，皮糙肉多力量大之外，并没有什么优点，那个家伙一般都在睡觉之中，你想要见一见么？”大统领说道。

　　“见一见吧。”杜凡点头说道。

　　“那好。”大统领想了想，既然杜凡指明要那种魔兽，肯定就是有他自己的想法，“传我令，叫废废过来一下。”大统领运用神之力，将自己的声音远远的传了出去。

　　很快，众多的魔兽中不断传出了奇怪的叫声或者咆哮的声音。

　　很快，远处的山上，一阵轰轰隆隆的声音传了出来，那声音，给了人一种崩天裂地的感觉！

　　很快，一个黑点由小变大了，跑到了众人前一百米的地方停住了。

　　杜凡仔细的打量了那个九级的魔兽，竟让是一只肩高达到了十五米，身长达到了将近四十米的一头大野猪！几颗白森森的獠牙露在外面，一股非常凶悍的感觉马上就透露了出来。

　　“杜凡，怎么样，合你心意么？”大统领说道。

　　刚才看见这头大野猪的奔跑速度，速度还算很不错的，这样大家伙！杜凡心中想道，自己释放出轻身术在这个家伙的身上，然后奔跑了起来，就是挺着几颗獠牙朝着对方的城墙上面撞了过去，凭着这样的身板，不知道那些城墙能够抵挡几下！

　　而且，杜凡看了看那头大野猪的背上，厚实宽广的背上，竟然就像是一个平台一样，这样的平台，起码可以载动几百人啊！

　　突然，杜凡又有这样的一个想法，要是某一天，和某个女子，在半夜静静的时候，坐在这头大野猪的背上，走在了原野之中，然后，心情突然一个激动，作出了某种快乐的事情，是多么一件大快人心的事情啊！

　　“好，好！合适，非常合适！”听见大统领问起了自己，杜凡连连的说好了起来。

　　疑惑的看了看杜凡一眼，大统领说道，“杜凡，我可是要提醒你啊，废废虽然个子大，长的样子吓人，但是，除了这些之位，废废就只有一般九级魔兽的力量和防御力了。可能，还要强上很多，但是，除了这些之外，废废可是一点别的技能都没有的。”

　　“不碍事，不碍事。”杜凡眼睛开始发光的看着废废说道，边看杜凡心中边想，这样的一个大家伙，不知道自己释放出多少的轻身术，才能够对这样的大家伙起到作用。

　　“这个大家伙，叫做废废？”杜凡连声说好之后，有开始关注这个大家伙的名字起来。

　　“不错，废废，废物的废，大家见它没有什么技能，都叫他废废了。”大统领笑着说道。

　　“废废，这个名字不好，叫做费费吧。费解的费。”杜凡笑着说道。

　　“随你吧，不过，听起来是一样啊，有这个改的必要么？”大统领说道。

　　“随便改改，随便改改。”杜凡连连说道。

　　“费费，你听着，从今而后，这位杜凡大人，就是你的主人了！”大统领对着费费大喝了一声。

　　九级的魔兽，虽然不能化成人形，不能说话，但是，一些人话还是听得懂的。

　　听见大统领这么一喝，费费连连的点了点头。

　　“杜凡，去和他签约吧，签约了之后，你想什么时候召唤它就什么时候召唤它了。”大统领笑着说道。

　　“好。”杜凡说道，飞身而起，杜凡飞到了费费的头顶上，伸出了左手的食指，用力一逼，一颗殷红的血珠就冒了出来。

　　连连的念动咒语，将那颗血珠朝着费费的头顶上一按，一个金黄色的六芒阵一闪而过，费费就不见了。

　　杜凡的心意再一动，费费又出现在身边。

　　“哈哈，好用，真是好用。”杜凡大声的笑道。

　　被签约了的魔兽，平时都呆在一个特殊的空间，只要主人一召唤，就马上可以出来。

　　看见杜凡兴奋的样子，晨晨突然又说道。“主人，我们快点回家吧。”

　　“好吧，好吧。”杜凡说道。

　　来到了大统领和矮人王的身边，杜凡问道，“两位大人，事情到现在为止，办完了吧？”

　　“当然是办完了，几百年了，终于将这个守护的任务完成了，哈哈，老伙计，我们可以前往神界了。真是迫不及待啊。”大统领笑着对矮人王说道。

　　看来，这两位大人，在黄昏山脉，甚至是整个大陆都是叱咤风云的绝顶人物，但是，就是这样的人物，竟然对这个大陆一点都不留恋！

　　想一想，杜凡也可以理解了起来，长久的以一种绝顶的之态站在了这个大陆之巅，这两位大人，未免就有一种非常寂寞的感觉，那种寂寞的感觉，不达到那个顶峰，是不会感觉的出来的，真是高处不胜寒啊！

　　“两位大人打算什么时候前往神界？”杜凡听见两人的意思，连忙问道。

　　可以说，杜凡好不容易认识了两位神级高手，而且，关系还是非常的不错，听见这两位说要前往神界，杜凡的私心还是想这两位留了下来的。


第006章 护卫

　　起码，这两位神级高手对杜凡来说，万一出了什么事情，还可以将这两位搬来出来，吓吓人，但是，这两位一走，杜凡的这个想法就会完全的落空了。

　　“还不急吧，起码，要等我们在这个大陆上的事情处理完。”矮人王说道。

　　“在这个大路上不是挺好的么？两位为什么要想着去神界呢？”杜凡很是不解的问道。

　　“所有这个大陆上的武者，或者是魔法师，所修炼的终极目标，就是成神了，但是，对于我们现在来说，神，不过就是一个起点而已，前面的境界，对于我们来说，吸引力实在是太大了啊。”矮人王说道。

　　“一个人呢，没有了追求和目标之后，将是一件非常恐怖的事情。”大统领接过了矮人王的话说道。

　　“而且，在神界，对于神来说，是一个更加适合修炼的地方，杜凡你要知道，我们这个大陆上，充满的是元素之力，我和大统领要修炼，还得先将元素之力转化为神之力，然后，再进行修炼，但是在神界，天地之间所充满的，就是神之力！我们只要直接吸收就可以了。”矮人王说道。

　　“突破啊！对于我们来说，在这个大陆上，是多么艰难的一件事情啊！所以，杜凡，前往神界，是我们必定的选择。”大统领说道。

　　听到了这里，杜凡点了点头，杜凡理解了，对于迟迟不能突破的他们，现在能够完成了守护的任务，可以前往神界，是一件多么激动人心的事情！

　　人活着，是要有目标的，当他们还留在大陆的话，那么，他们将失去目标，生活，也就变得好像行尸走肉了一般。

　　“希望你们到了神界，能够再次的站在神界的高峰了。”杜凡由衷的说道。

　　“哈哈，杜凡，能够成神的，那个不是惊采绝艳的人物，我们怎么能够与那么大的心思呢，只要能在神界有一立足之地，我们就会感到非常的满足了。”大统领哈哈大笑着说道。

　　话一说完，矮人王微笑着说道，“老伙计，我带着他们先走了，要是你的事情先处理完，你就来找我，你不来找我，我事情处理完，就来找你了。”

　　大袖一挥，一股神之力就包裹着杜凡和晨晨两人，朝着矮人领地的格拉斯城投了过去。

　　很快，三人就在杜凡住的地方降落了下了。

　　娜依秀自然能够感受的到，矮人王的飞行时的动静了，一见到那样的动静，就跑了出了，娜依秀知道，是杜凡回来了。

　　等到三人一降落下来，娜依秀就愣住了。

　　站在杜凡身边的，是一位美丽到了极点的女子，这个女子的手中，还抱着一只洁白的小狐狸。

　　“杜凡，他是谁？”见到杜凡身边有一位美丽到了极点的女子，娜依秀心中俱升起来一种非常不好的感觉，这种感觉，就是女人的直觉！

　　“娜依秀，你还记得么？当初，我刚到你的部落里的时候，让你们帮我寻找的一只猫，其实，我要寻扎的人就是她了。”杜凡笑着说道。

　　就在这个时候，晨晨也问了出来，“主人，这个女人是谁？”

　　“哦，晨晨，这个是的妻子，娜依秀，娜依秀可是精灵一族的女王呢。”杜凡连忙又向晨晨介绍起娜依秀起来。

　　“精灵一族的女王？很厉害么？可是，主人，既然她是的妻子，以后，我要不要听他的话啊？”晨晨歪着脑袋说道。

　　“呵呵，晨晨，当然不需要，我需要你做的事情就是在我危难的时候，我召唤你的时候，你能够马上出现在我身边，来帮助我。”杜凡笑着对晨晨说道。

　　“为什么要她来帮组你，杜凡，难道，有的帮助还不够么？”娜依秀看见杜凡如此的语气和神态和一个美丽的女子讲话，非常的不高兴说道。

　　“当然够，当然够，娜依秀的，我的妻子，有你在我的身旁，当然是够的，但是，你也不能一直，日日夜夜的呆在我的身边啊。”杜凡解释着说道。

　　“为什么不能呢？”听见杜凡的这句话，娜依秀又开始不开心了起来，“杜凡，她可以帮助你，难道说，她很厉害么？”那一徐嘴巴撇了撇说道。

　　“这个嘛，哎哟，娜依秀，我的妻子，你想多了吧”杜凡两世为人，自然是知道，娜依秀这样的表现，明显就是吃醋了的。

　　“我问你，她很厉害么？”娜依秀再次问道。

　　“哦，这样啊，说真的，娜依秀，我的妻子，呵呵，那里有你厉害呢？要知道，即使是神，我的娜依秀宝贝也能够一箭干掉的啊。”杜凡突然对着娜依秀一笑的说道。

　　听见杜凡这样的一说，娜依秀的脸上才缓和了下来。

　　但是，听见杜凡这么一说，晨晨可就不乐意了，“神，神很厉害么？怎么我有一个印象，神很是一般啊。”

　　“咳咳。”听见这样的话，矮人王在一边连咳了几声。

　　“杜凡，把你们带回来了，接下来的事情，你们继续忙吧。我先走了啊。”见到杜凡陷于了两个女人的纷争之中，矮人王很是不仗义的先走了。

　　见到矮人王走了，三人就陷于了沉默之中了。这一下，杜凡开始感觉有点头疼了，到了这个时候，杜凡就很明显的感觉的出来，晨晨在自己的心目中，所占的地位是十分的重！

　　就在杜凡感到头痛的时候，娜依秀突然一笑了起来，“杜凡，你还记得不，我早就说过了，不管你有多少女人，只要，我还是你的妻子就足够了。”

　　听到这里，杜凡心头一热，可是马上，晨晨的话让杜凡的心里凉了一阵，晨晨说到，“主人，虽然感觉你还不错，但是，我却从来没有想过要成为你的女人啊，跟你说，你可不能打我的注意，不然，我会和你翻脸的。”

　　“哈哈，杜凡，这可就不能怪我了啊。”娜依秀听见晨晨说的一句话，大笑了起来。

　　“晨晨，你说的什么话？谁要你成我的女人了，只要在关键的时刻，你能保护我的就可以了。”杜凡对着晨晨一瞪眼睛说道。

　　“保护你的安全？主人你就放心了好了。”晨晨听见杜凡这样说，也是一笑说道。

　　“杜凡，既然你回来了，那就马上准备，我们会人族社会的事情吧。”娜依秀竟然很是罕见主动贴近了杜凡，半撒娇的样子说道。

　　看见娜依秀的这个样子，晨晨的鼻子哼了一下，然后将脸转到了一边，一副好像我才不在乎的样子。

　　“好，我马上安排回人类社会的事情。”听见娜依秀的一提醒，杜凡也马上来了精神。

　　确实，回到人类社会，现在也是杜凡很心急的一件事情了，出来这么久的时间，杜凡到了现在，神之遗迹也探寻完了，矮人一族的内乱也平息了，必卢部落也答应了全部落迁移到自己的领地之中去了，可以说，杜凡在外面的事情也完全的了结了。

　　一想到自己领地，杜凡突然有种归心似箭的感觉。

　　首先，杜凡就是来到了巴沙的地方，和巴沙说起了自己的将要马上动身前往人族的事情。

　　“三弟，真是不好意思，本来，我父亲的意思，是让我跟你一起去人族之中去历练历练，但是刚才父亲和我说了，他和大统领即将进入神界，所以，父亲又要求我必须镇守在矮人一族的领地了。”巴沙听见杜凡说要离开了，很是舍不得。

　　这段时间之中，可以这么说，杜凡在某种意义上来说，就是巴沙的一种依赖了，听到说杜凡要走，巴沙甚至有种手足无措的感觉！毕竟，巴沙只不过是一位刚刚成年的矮人而已。

　　虽然，从年龄上来看，就是从实际的生理年龄来看，抛开矮人一族的寿命比人族要悠长很多的事情上看，杜凡比起巴沙，也是成熟不了多少，但是，杜凡的两世为人的人生经验，却是比巴沙不知道老练了多少。

　　“这个事情我知道，二哥，你以后镇守在黄昏山脉中，说不定，三弟我以后还有不少的事情要麻烦二哥的啊。”杜凡笑着说道。

　　“哈哈，三弟你是说那里话，以后，只要你有什么要求，派人通知我一声就是的了。二哥能帮忙的，绝对是会帮三弟的。”巴沙笑着说道。

　　就在杜凡和巴沙在说话的时候，摩西走了进来了。

　　“三弟，能不能晚点走？”摩西一进来，直接和杜凡说道。

　　“有什么事么？大哥。”听见摩西这么一说，杜凡连忙问道。

　　“杜凡，你也知道，娜依秀得到了精灵王戒，就是我精灵一族的王者了，我已经将这件事情禀告了我父亲，这两天，他就派带人过来了，杜凡，你也知道，精灵王，对精灵一族来说，是多么的重要。”摩西说道。

　　“不会吧？大哥。搞的这么隆重？还要派人过来！”杜凡说道。

　　“为了精灵的安全，我父亲也不得不那样做啊。”摩西无奈的说道。“听说，不但红黄蓝绿紫又被叫转了过来，还有，父亲再次调拨了一千弓箭手，这次的弓箭手，都是八级实力的弓箭手，还有一位领域强者自然一系的精灵魔法师。这些人前往这里，都是为了保护精灵的安全的。”摩西说道。

　　听见前面的一句，杜凡还没有什么反应，但是，越是听到了后面，杜凡的眼睛中越是光彩闪闪了起来！

　　七级和八级，修为上，虽然只是提升了一级，但是实力上是翻了几番的啊！

　　就打一个很简单的比方，八级的弓箭手，已经能够释放出箭技龙蛇了，可以想一想，上千的龙蛇一起释放了出来，将是多么震撼人心的一件事情啊！但是，七级的弓箭手，就是肯定不能释放龙蛇的了。

　　龙蛇，可是精灵一族中，号称仅次于禁忌箭技的下面的，第一攻击魔法。


第007章 大送礼物

　　还有五位圣阶神箭手，一位领域魔法师！魔法公会的会长，也不过就是一位领域魔法师而已啊！

　　当然，对于那五位圣阶弓箭手，自从红黄蓝绿紫走了之后，杜凡对着五位圣阶弓箭手的出走，一只感到是一种损失，想不到，这五位圣阶弓箭手，又再次的回到了自己的阵营之中！

　　要知道，这五位圣阶弓箭手，不是一般的圣阶弓箭手，这五位圣阶弓箭手，都是沐浴过生命之泉的圣阶弓箭手！

　　听到了这里，杜凡已经是满心的欢喜了起来，连忙问道。

　　“他们什么时候到？”

　　“按照他们的行程，不是明天就是后天了。”摩西说道。

　　“那好，那好。”杜凡笑着说道，“那我们暂时就先不动身，等着他们到来吧，对了，二哥，我还有一个要求。”

　　“三弟什么要求尽管说。”巴沙说道。

　　“我希望，三弟能将你们黑彪骑士团的那个叫做贴也真的，拨给我使用吧。”杜凡说道。

　　“这个好说，我等下就帮你安排就是贴也真，不过就是一位黑彪骑士团预备军的一位大队长，八级的矮人战士，三弟为什么指明要他呢？”巴沙疑惑的问道。

　　“虽然他只是一位八级的战士，但是，我发现，这个贴也真，是个罕见的军事方面的人才，所以，我想调他过来。”杜凡解释着说道。

　　听见杜凡这么一说，巴沙顿住了，想了一想说道，“三弟，你也知道，我们矮人一族中，这样的人才很是缺少，既然被三弟发现了他是个难得一见的军事天才，我就不能将他拨给三弟了。”

　　“二哥，你可不能赖皮啊！刚才，你还答应将贴也真拨给我的。”杜凡听见巴沙这么一反悔。连忙说道。

　　“三弟，但是，事情，我只知道贴也真只是一个八级的战士，不知道他还是一位军事人才啊。”巴沙也是为难的说道。

　　“哎哟，二哥，你不能这样啊，这个军事人才，可是我发现的呢！”听见巴沙的语气很是坚决，杜凡开始急了。

　　“哎哟，三弟，我是和你开玩笑的啊，哈哈，你要，我自然就会给你的了，说实在话，在你的眼中，是个军事人才，但是，在我们矮人一族的军事眼光中来看，就不一定是军事人才了，三弟你也知道，我们矮人一族的作战方式，和你们人族有很大的不同啊。”巴沙笑着说道。

　　听见巴沙这样一说，杜凡才放了下来心。

　　“三弟，你打算什么时候走？”巴沙又是认真的说道。

　　“很快了吧，说实话，我已经很想回去了，我失踪了这么多天，想必，我的领地里面，已经是一塌糊涂了。回去之后，还不知道怎么收拾呢。”杜凡有点郁闷的说道。

　　确实，自己的始终了之后，兰尼帝国那边，或许在进行王位之争，对自己没有什么危险，但是，那群盗贼，特别是飞狼的存在，让杜凡的心里很是不舒服，还有就是，皇帝那边，到底是个什么意思？会不会趁着自己失踪的事情，出手对付自己呢？更何况，还有个狮心家族在背后。

　　这几件事情，都是压在杜凡心上，沉甸甸的几件大事，只要这几个方面，有一个方面发生了问题，所导致的结果，也许，对杜凡来说，都是致命的。杜凡想着道。

　　也许，还不至于这么糟吧，杜凡心中想道，毕竟，自己还有二十五万的军队，还有大群的神威狱的高手，朝廷之上，肯定还有父亲可以为自己周旋！

　　恐怕，任何想要打自己注意的势力，动手之前，都要掂量一番吧，虽然，自己失踪了。

　　“三弟，上次你第一次来到我们格拉斯的时候，就在四处的打探武器的事情，刚才，我的父亲交代了，让我带着你，去我们的仓库里面挑选一批武器和护甲。”巴沙说道。

　　“你们还有专门的武器护甲仓库。”听见巴沙这么一说，杜凡吃惊的问道。

　　“哈哈，杜凡，既然我们矮人一族有像黑彪骑士团基地那样的军事设备，这个武器仓库，自然也是有的，而且，杜凡，我们矮人一族存放的武器，护甲，放在了你们人族之中，肯定都是一等一的好东西啊，你要知道，一般的武器护甲，我们也不可能收进了仓库之中的。”巴沙说道。

　　“既然是这样，二哥赶紧带我去看看吧。”杜凡连忙说道。

　　就在格拉斯城的一个地下通道中，杜凡和摩西在巴沙的带领之下，就像是来到了刀山剑海之中一样！

　　地上堆的，墙上挂的，到处都是武器和护甲！

　　看了看这些兵器，杜凡心中突然一动，“二哥，你们库存了这么多的武器是要做什么的？”

　　“我也不知道，听说，这是当年父亲的意思了，这里库存的武器，能够装备起三十万的人族精锐军队！”巴沙说道。

　　“我就是奇怪这一点，为什么，你们矮人一族的仓库中，库存人族使用的武器和护甲做什么？”杜凡奇怪的问道。

　　“那是，说实话，我们矮人一族的战士们根本就不需要我们给他们发放武器护甲，那个矮人战士，没有自己特制的武器护甲？所以，杜凡，我们根本就没有存储矮人一族武器和护甲的必要。”巴沙笑着说道。

　　这样的解释，虽然有点道理，但是，杜凡还是觉得说服力不够，既然自己不需要武器护甲，为什么还要存储人族的武器和护甲。

　　潜意识中，杜凡好像有某种的不妥一样，但是，杜凡转头一想，反正，有人送给自己大把的精良武器和护甲，自己当然笑纳了。

　　“二哥啊，这里的武器。我能拿走多少啊？”杜凡问道。

　　“按照我父亲的意思，只要三弟你拿的动，尽管拿好了。”巴沙笑着说道。

　　看着这些堆积如山的兵器护甲，一个愁字就涌上了杜凡的心头，兵器是好，可是怎么拿啊？

　　就算是自己的储物戒指，也就是能搬运万来套的武器和护甲了，其他的，要怎么搬啊？

　　“二哥，你有心送我这么多的武器护甲，但是，我怎么运回去啊？愁。”杜凡苦着连说道。

　　“三弟，你刚来格拉斯的时候，不就已经知道了么？我们矮人一族，在黄昏山脉的边缘，和人族交接的地方，专门有个边集，不行的话，我让人把这些武器护甲运到那个边集中，你回到了人族社会之后，在派人去运了。”巴沙笑着说道。

　　“不用这么麻烦吧？”摩西突然说道。“我让我的那些精灵一族的族人们，一人装上一批就可以了，这些武器和护甲，我想，以我那两千族人的储物戒指的容量，装下这些武器和护甲，应该是一点问题都没有的。”

　　“是啊，我怎么忘记这件事了。”听见摩西这么一提醒，杜凡马上摇头晃脑的说道。

　　“大哥，走吧，你帮我去召集你的那些族人们去。”杜凡连忙对着摩西说道。

　　召集那两千的精灵弓箭手，自然，还是摩西去做的好，虽然说，杜凡也是精灵一族的长老，但是，要是和摩西的一起的时候，摩西在精灵一族中的威望，自然还是比杜凡高上了很多，一来，摩西本身也是一个精灵，二来，摩西还有一个身份就是，摩西是精灵古树一族族长的儿子。

　　就这两个身份，摩西在精灵们的心目中，也是比杜凡的威望要多了很多的。

　　很快，两千的精灵弓箭都被召集了起来，这样的阵势，自然，也将娜依秀和晨晨给吸引过来了。

　　精灵一族召集族人的方式，先是一阵锐耳动听的哨声，然后就是一阵阵整齐的脚步集结声，这样的声势，就发生在杜凡住的房间的门外，自然，娜依秀见到召集的族人，马上出来看了。

　　而晨晨就安排在了杜凡住的房间的隔壁，也马上出来看看了。

　　“各位族人，现在，巴沙城主要将一批武器和护甲赠送给杜凡长老，但是呢，这批武器和护甲的数量又是太多了，所以，杜凡长老想要拜托各位族人，让你们都帮助一下，用你们的储物戒指，帮杜凡长老将那些武器和护甲先装到你们储物戒指中，到了人族社会中，再取了出来交给杜凡长老就可以了。大家可以做到么？”摩西召集 完了族人，马上就宣布起来事情了。

　　“摩西长老，杜凡长老，你们放心吧！”这些精灵们一听见是这样的事情，都马上齐声的答应了起来。

　　本来，这些事情，都只是小事一桩了，就是用自己的储物戒指，帮助杜凡运运武器护甲而已。

　　“杜凡，你真是的，不就是帮忙搬运点东西么？干嘛不先和我说一下啊。还弄得劳师动众的，你要是早和我说，我就去帮你都装进戒指中了。”娜依秀看见晨晨也出来了，头一抬，对着晨晨一哼说道。

　　“娜依秀，你有把握可以将三十万套武器和护甲全部装下？”杜凡一副不相信的表情问道。

　　“亲爱的，你真是太小看我了，你忘记了，我有精灵王戒啊，别说是三十万套，就是三百万套，我也能轻轻松松的装了进去。”娜依秀很是罕见的当众叫起杜凡老公起来。

　　这还不止，边说间，娜依秀还一步一摇，款款的朝着杜凡走了过去。

　　看来，晨晨的出现，还是给了娜依秀很强的危机感，虽然娜依秀明着和杜凡说不管杜凡有多少的女人，而自己只要是杜凡的妻子就足够了，但是，毕竟，少一个女人跟着杜凡，娜依秀还是会感觉安全一点的。

　　再一次，当众对杜凡发了一下嗲，对于娜依秀来说，真的是前所未有的事情。

　　娜依秀这一声亲爱的，叫的杜凡是有点心花怒放的感觉，但是在那些精灵们的心中，就显得有点尴尬了。

　　要知道，娜依秀现在在精灵一族中，已经是货真价实的精灵女王啊！高高在上的王者，精灵一族中，仅次于自然女神的偶像人物。

　　就是这样的一位偶像级别人物，当众和一个男人发嗲了起来，可想而知，这些精灵们的心中，就像是有一只奇怪的虫子在爬一样。


第008章 巴沙成神

　　听见娜依秀的嗲声，摩西很是不自然的咳了两声，咳的两下，娜依秀没有反应，倒是晨晨有了反应了，不知道晨晨是有意还是无意的，反正晨晨就是来了这么一句话。

　　“我还以为是什么大事情呢，主人，原来就是装装东西啊，你要是和我说，我和你一起去就可以了，不要说几十万套兵器，你就是要装下整个格拉斯城，晨晨我也会帮你装下的啊。”

　　“好了，好了，都随我去吧！一人装一半！”杜凡大声的说道。

　　“哼。”、“哼。”两个女人都同时哼了一声，各自扭过头去，跟着杜凡走了。

　　看着走去的三人，摩西很是无奈的解散了精灵们，而在巴沙的兵器仓库里面，两个女人大肆收取兵器的场景，也是让杜凡大开眼界。

　　娜依秀的手指上戴着精灵王戒，精灵王戒的特有的红色中带着点点绿色的光彩不断的一闪而过，而随着那阵光彩不断的闪过，光彩所照耀到的兵器就消失了。

　　而晨晨收取兵器的模式和娜依秀也是很相像，不过晨晨的手上的散发的是白色的光彩，看着晨晨手中出现的白色的光彩，杜凡的眼中有呈现出了一种奇怪的神情，这白色的光彩，明显的带着一股神圣的气息！

　　随着白光的不断闪出，大批大批的兵器和护甲也随着不见了。

　　更奇怪的是，也没见晨晨带着什么储物戒指什么的，反正，那些兵器和护甲就是不见了。

　　两人这样抢着去收取，速度竟然也真的是个差不多了，在两人拼了命的，大范围的收取之下，很快的，这些兵器和护甲就被收刮一空了。

　　看着满目惊讶的巴沙，杜凡笑着说道，“二哥，都收取完了，这么了？看二哥这表情，是不是我们应该还要留上部分，留给二哥以后之用啊。”

　　“哦，不是，不是，我不是那个意思，三弟啊，那个女人你是从哪里找来的，很样子很厉害啊。”巴沙疑惑的问道。

　　“你父亲没有告诉你？”杜凡问了起来。

　　“没有啊，三弟，是怎么回事，怎么你一出门一趟，就有个美女跟着你了，难道说，这外面的美女真的很容易泡到么？”巴沙嘿嘿一笑说道。

　　“还不是你父亲和大统领，说是有一件事情需要我去帮忙。但是，直到那一天，我才知道，他们的任务，不过，就是让我进去一件石屋子里面，在那个石屋子的里面，我就看见了晨晨了。”杜凡笑着说道。

　　“厉害，真是厉害啊，本来我以为，三弟，我就是送你这么多的兵器和护甲，你就是要运走，也是要费上一番手脚的，那里知道，就是这么两个女人，就帮你轻松的解决了。”巴沙笑着说道。

　　看着这两个女人，杜凡心中不知道是忧还是喜，但愿，不要闹出什么事情出来吧。

　　晨晨的容颜，比起娜依秀，还要略微胜上一丝，所以，在娜依秀的眼中的眼中，以及心理，对晨晨就有点不舒服了，但是，晨晨是怎样想的呢？恐怕，只有晨晨自己才知道吧。

　　“好了，既然武器和护甲都装好了，我们就回去吧。”杜凡说道。

　　两个女人又是互相看了一眼，眼光在空中交织出阵阵的火花，然后，两人都是哼了一声，然后，都跟在了杜凡的身后。

　　“老三，看来，这两个，有的你头疼的了。”巴沙笑着说道，即使是巴沙这样刚成年的单纯矮人，都知道这个女人在暗斗着了。

　　听见巴沙的话，杜凡淡然的一笑，“头疼什么？都很厉害，都是好帮手呢。”

　　还好，两人斗是斗着，都没有怎么影响大事，就在第二天上午，杜凡得到了一个消息，大统领和矮人王已经决定就在今天，一同联手进入神界了。

　　真是迫不及待啊！杜凡想到，这么快，就将事情交代了下去，就要进入神界了。

　　传来的消息就是，杜凡可以带着人，一起去看看他们，地点就是矮人王居住的山顶山。

　　要去那里，自然要经过巴沙的房间，在巴沙的房间之中，早就等候着摩西和莱彪等人，加上杜凡和巴沙，娜依秀也就五人。

　　看来，也只有这五个人得到了矮人王和大统领的邀请，前往山顶，送两位神级高手在大陆上的最后一程。

　　两人此去神界之后，基本是没有机会在返回大陆的，要返回大陆，起码是要主神的出手，才能破开两界之间的屏障，返回到大陆的。

　　既然跟着巴沙，一同进入了巴沙房间里面的传送阵，很快，就出现矮人王居住的山顶上，站在山顶上的，却是三个人，还有一个人，赫然就是魔兽二统领，特克了。

　　“巴沙，你过来。”矮人王见到五人传送了上来，微笑着对巴沙说道。

　　“父亲，我来了，有什么事么？”巴沙听见父亲的召唤，连忙上前了。

　　“巴沙，你的特克叔叔已经成神了，我和大统领商量了一下，决定联手将你体内的神格迅速的炼化点，让你也早日成神。”矮人王笑着说道。

　　“这，这个也可以么？”巴沙张大了嘴巴说道。

　　“当然是可以的，本来，以我和大统领的实力，想要帮你马上炼化神格，还是有一定的难度，但是，呵呵，你的特克叔叔一融合神格，就马上成神了，我们三人，三个神级同时出手，是有很大的把握，提前帮你将神格炼化的。”矮人王笑着说道。

　　“巴沙，不过，即使是你成神了，实力上还是要比我差上一点点哦，你要知道，我没有融合神格之前，就是这个大路上最接近神的高手，现在我融合神格成神了，我发现，一成为神，我的实力就不是那种刚进入神级的那种菜鸟的修为了。”特克对着巴沙大笑着说道。

　　“本来，以特克叔叔的大陆上最接近神的男人的修为，估计就是不融合神格，突破到神级，也是很快的事情，特克叔叔成神之后，出现的这种奇怪，很正常的，再说，巴沙我可从来没有想过，要比特克叔叔你强啊。”巴沙说道。

　　特克，按照特克的修为，没有融合神格之前，说不清楚那一天就可以自己成神，特克所缺少的，就只是那一丝丝的顿悟而已！

　　虽然，特克迟迟没有突破到神级，但是，特克哦日久积累仍然是存在的，就在特克融合了神格成神了之后，那些丰厚的积累，就完全变成了成神之后，实力猛涨的推手了，这种动力，直接将特克的修为越过了成神之后的，下位神的初级阶段，直接就进入了下位神的中级前期修为。

　　三位下位神的中级阶段高手，联手帮助巴山炼化神格，确实，是有很大的把握哦。

　　“哈哈，巴沙，想不到，你小子哦嘴巴越来越会说了，不过，你以后可要好好的巴结我了，要知道。我融合的，可是一枚中位神的神格，迟早，我就要突破到中位神了，嘿嘿，巴沙，看来你始终是要落后巴沙叔叔的哦”说着说着，特克开心的大笑了起来。

　　“特克，你说完了没有？”就在特克眼冒着漫天的小星星的时候，大统领突然说道。

　　听见大统领这么一说，特克马上脸上就一本正经了起来。

　　“大哥，我不过是和巴沙开开玩笑呢。”见到大统领有意见了，特克连忙撇清了自己的言语。

　　“希望是开玩笑的，不然，等你也到了神界，哼哼。”大统领说道了这里，就不继续往下面说道。

　　“大哥，你去了神界之后，我一定巴沙，创建一个和谐的黄昏山脉，我一定会和巴沙和睦相处，友好相处！”特克重重的说道。

　　“好了，好了，特克，不要再那么多的鬼话了，快点来一起先帮助巴沙将神格炼化了再说吧。”大统领说道。

　　听见特克这样一说，大统领听在耳朵里面，完全是感觉不出来一点的诚意，不过，大统领对自己的这位兄弟脾气还是很了解了，自己已经吩咐了出去，这位兄弟，也肯定是不会再以后的日子里面，故意压制着巴沙了。

　　“好的，大哥。”听见大统领这么一说，特克也连忙来到了巴沙的旁边。

　　“都进来屋子里面吧。”矮人王说道。

　　矮人王说要进入屋子里面，也是有一定的道理，三大神级高手运用神之力融化巴沙脑袋里面的神格，肯定是要动用神之力的，万一，这神之力被天地之间感应到，将几人顺势吸收进入了神界，那事情就不是矮人王和大统领所希望的了。

　　矮人王带头朝自己的屋子里面走了进去，跟随着矮人王的，是巴沙，然后就是大统领和特克了，杜凡等几人，也跟着后面进去了。

　　三人一伸掌，将手掌都抵在了巴沙的脑袋上，三道淡淡的光彩，在巴沙的脑袋上不断环绕着，淡淡的光彩，正是一道道的神之力，一道道的神之力，不断点点的进入到了巴沙的脑袋之中，以巴沙的脑袋为中心，不断散发出道道的红色光晕，道道的红色光晕，直接的笼罩着巴沙的全身，笼罩住了之后，又不断的被吸收进了巴沙的身体里面。

　　这样的情况大概进行了半个小时的时候众人就觉得巴沙的身上，传来一声细微的，清脆的响声，这声响声之后，巴沙脑袋上散发的那道道光晕就停止了。

　　随着响声，和光晕的停止，三大神级高手放在巴沙脑袋上的手也都收回了，巴沙也感觉到什么，睁开了眼睛，站了起来。

　　巴沙一战了起来，众人明显的就感觉的到，巴沙的全身气息，已经完全的不同了，很明显的，巴沙已经成神。

　　摩西，杜凡，娜依秀，所见的神都不少了，此刻见到巴沙的样子，自然是知道，巴沙已经成神了。

　　“二哥，恭喜你成神。”杜凡和娜依秀都齐声的祝贺起巴沙了。

　　“二弟，想不到，你成神的速度是最快的。”摩西也是很欣喜的说道。


第009章 进入神界

　　不管是杜凡当初处于什么的目的，拉着巴沙结拜兄弟的，经过连番的生死大战，这三个不同种族的人，早就将彼此看着是真正的兄弟了，生死兄弟的那种！

　　“城主，恭喜你了。”莱彪见到巴沙也成神了，脸上露出了欣慰的笑容，本来，听说特克已经成神，矮人王又要走了，莱彪的心里一直都沉甸甸的，直到这个时候，巴沙也成神了，莱彪的心中才放了下来。

　　“哈哈，巴沙，你也成神了，以后要记得特克叔叔哦，要不是特克叔叔帮你一把，你那里这么快就成的了神的。”见到巴沙成神了，特克的老毛病又犯了，嘴巴又开始多了起来。

　　“恩，多谢你了，特克叔叔。”巴沙也是很有礼貌的对着特克说道。

　　“特克，不许占巴沙的便宜，要知道，他马上也是矮人一族的王者，你的学会尊重他。”大统领严肃的说道。

　　“哦，是的，大哥。”今天第二次被大统领呵斥，特克的脸上也有点怏怏的表情。

　　看来很难啊，杜凡的心里想到，这个二统领，天生的就是一副死活也要拿个嘴巴不停的讲，不积口德的那种，要是巴沙的脾气好的话还可以，巴沙的脾气万一有个不好，两人搞的不好就要闹上矛盾了。

　　“走吧，老伙计，巴沙的事情了解了，我们应该做我们的事情了。”矮人说道。

　　边说，矮人王就朝着屋外走了出去。一群人，又随着矮人王来到了外面。

　　“巴沙，特克，你们还是先带着屋子里面吧，我担心到时候一个不小心，神界之力将你们也给吸收了上去。”大统领对着巴沙和特克说道。

　　听见大统领这么一说，两人连忙又跑到了屋子里面。

　　“老伙计，可以开始了么？”矮人王突然看着天说道。

　　“恩，开始吧。”大统领见到矮人王一脸正经的看着头上的蓝天的时候，对着矮人王说道。

　　“你们都站远点吧，我们也不知道，进入神界的时候，会发生什么情况，但是，还是小心点为好啊。”矮人王说道。

　　众人一听矮人王的这句话，都齐刷刷的往后退了几十米远。

　　见到这些人退远了，矮人王和大统领齐齐的大喝了一声。

　　站在这山顶之上，两人衣袍猎猎，不断的翻飞着，此时不是神仙，看这种气势，已经胜似神仙了！

　　随着两人的一声大喝，矮人王的手中射出了一道火红的凝结成了实质的光体，而大统领的手中则是射出了一道紫色的光体，两道光柱同时向着天空之上射去，两道光柱远远的射出，在天空之上，就好像形成了两道通道，远远的延伸了过去。

　　这两人，正是在全力的施展着自己全身的修为，将全身的神之力，直接对着天空发射了出去。

　　按照至高神建立的规则，当这个大陆上出现了神级的力量之后，神界之中，就会自动的产生吸引力，将神级高手自动的吸入神界之中。

　　大统领和矮人王两人，正是全力施展自己的神之力，让天地之间感应到自己的力量，然后，神界就会自动感应这两股达到了神级的力量的释放者，从而将大统领和矮人王吸入进神界之中。

　　果然，就在矮人王和大统领释放出大量的神之力之后，天地之间金云翻滚，电闪雷鸣了起来。

　　很快，电闪雷鸣消失了，剩下的，就是翻滚的金云了。

　　此时的山顶，在漫天的金云的翻滚之下，就像是一座孤岛一般，表现的岌岌可危。

　　很快，金云也停止了翻滚，那金云就像是一个有思维的人一样，仿佛，此刻已经找到了目标，停止了寻找一样。

　　金云停止了翻滚之后，漫天之上，都是粼粼的金云，照的山顶，还有这个存在的世界，都披上了一层金纱！

　　停止了大概三秒钟，突然，金云之中，朝着大统领和矮人王站立的地方，射出了一道金光！

　　那道光柱，直接的覆盖住了大统领和矮人王，然后，金色的光柱猛的向上一收，覆盖在金柱中的两人，就随着金柱收回到了金云之中，而消失了。

　　恍惚之间，众人仿佛还看见了矮人王和大统领进入金云之中，最后的一抹微笑。

　　“我父亲走了。”看见父亲被送入进了神界，巴沙眼睛红红的从小石屋子里面走了出来。

　　“二哥，菲乐叔叔是到了神界，哈哈，再说，二哥现在也是神级高手，想要进入神界，还不是只要你愿意的事情。”杜凡笑着说道。

　　“不，我一定要继承父亲的意愿，带着矮人一族，走上强盛！达不到父亲的意愿，我就不入神界！”巴沙坚决的说道。

　　“你一定能做到的，二弟。”转过头，摩西微笑着对巴沙说道。

　　“城主大人，哦不，现在应该称呼你为矮人王殿下了。”莱彪猛然觉得自己的称呼有点问题，马上改口说道。

　　“莱彪叔叔，你真是太客气了，有什么话，你直说吧。”巴沙对着莱彪说道。

　　“殿下，我也相信你，矮人一族，在殿下的手上，将会更加的繁荣昌盛的。”莱彪重重的说道。

　　就在这很是严肃的气氛中，一阵满不在乎的小声传来了，“哎，巴沙，不要太认真了，等我在这个大路上呆腻了，我就会找你，我们一起上去找大哥和你父亲啊。”

　　这个声音，正是特克的声音，这个魔兽一方新任的大统领，虽然这句话说的没有什么很特别的意思，但是这句话在这样的环境之中听了起来，却是和现在的环境，非常的不搭调。

　　说完这句话，特克也不管其他的人怎么想，一声尖锐的口哨，那只巨大的金雕就从天际出现了，转眼之间，就来到了特克的身边。

　　翻身上了金雕，两脚一夹，金雕腾空而起，空中，还留着特克的话，“杜凡小子，等你到了人族社会之后，我会去找你玩的啊！”

　　话声还围绕在空中，巨大的金雕已经载着特克飞的不见了踪影。

　　“二哥，我们下去吧。”杜凡笑着对巴沙说道。

　　“走吧，二弟。”摩西也是这样对巴沙说道。

　　几人就这样，有下去了格拉斯城。

　　城中，早就已经宣传开了，矮人王菲乐殿下，已经进入了神界，新的矮人王，就是巴沙了。

　　经过平叛卡鲁的战争之后，巴沙在矮人一族中的威望，也上升到了一个极高的位置，这些人对巴沙继承矮人王的位置，也是心服口服的了。

　　矮人王位置的交接，就在这样的情况之下，转交到了巴沙的身上。

　　也就是在下午五六点的样子，精灵一族新増的保卫精灵女王的援军又到了，可以说，这样的一只队伍，护卫精灵女王殿下，还是非常雄厚的。

　　摩西，还有一位领域魔法师，都是领域高手，五位圣阶神箭手，一千八级的神箭手，两千七级的神箭手，还更何况，精灵女王本身，就是一位领域神箭手，还身配精灵王戒，永恒之弓！以娜依秀的实力，完全就可以弑神的！而且，死在娜依秀手中，也是有神级的存在的。

　　这样的实力，就算是在大陆上横行，也是有实力的了，以这样的实力，就为着护卫娜依秀一个人，可见，娜依秀，精灵女王，在精灵一族中的重要性，是多么的重要了。

　　不过，随着那些护卫者的到来，又有一件麻烦的事情到了，就在这天晚上，杜凡准备入睡的时候，门口传来了阵阵的脚步声，那阵阵的脚步声，都齐刷刷的走了过来，然后汇聚到了杜凡的门口的地方，过了一段时间之后，就像是部落集结完毕了一般，都停了下来。

　　“外面是怎么回事啊？”娜依秀正在梳洗着，抬头问了杜凡一句。

　　杜凡听着这群脚步声，也是感到了奇怪，连忙来到了窗户口看了一看。

　　这一看，就看见一片整齐的精灵，集结在了杜凡和娜依秀的门口。

　　“娜依秀，你们精灵一族，今天下午刚到的精灵们，出了红黄蓝绿紫以外，都跑到我们门口来了。”杜凡说道。

　　“哦，我看看。”娜依秀连忙拧干了头发，跑到了窗户口。

　　透过窗户口，果然那群精灵一族的，都站在了杜凡和娜依秀的门口。

　　“什么事啊？”见到这群精灵站在了自己的门口，娜依秀跑了出来。

　　这群精灵看见娜依秀跑了出来，却都欲言难言了起来。

　　“篱落长老，到底有什么事啊？”娜依秀见到那些精灵都欲言难言的样子，就连忙问起了那个长老起来，这个长老，明显的就是这群精灵弓箭手中的带头人了。

　　这次，精灵一族中派过来的那位领域魔法师，这位魔法师的名字，就叫着篱落了，篱落作为精灵一族的长老，是一位很有威望的长老了。

　　“女王殿下，我们觉得，您作为我们精灵一族的王者，在没有和杜凡长老正式成婚之前，还是不要两人住在一起的为好。”篱落脸色有些不自然的说道。

　　跟着娜依秀身后出来的杜凡，手中还端着一杯茶，刚刚一口茶水含在了口中，听见篱落的这句话，杜凡一口还没有吞进出的茶水，就是一口喷了出了！

　　看这个样子，按照自己前世的说话，这个精灵一族的长老，篱落。带着一大帮的精灵一族的族人，就是跑到了自己的房子面前，反对自己和娜依秀的未婚同居。

　　“这个，篱落长老，我和娜依秀之间，好像是得到过自然女神的统一的了，那朵千年之恋，可是我亲手送给了娜依秀的，这样光明正大的事情，为什么我和娜依秀不能住在了一起呢？”杜凡擦了擦嘴边的茶水，对篱落长老说道。

　　这句话，是杜凡抢了说了出来的，娜依秀作为一个女人，自然不好意思和那些精灵一族的族人们说，我现在就是要杜凡住在一起，这些话，自然还是让杜凡说出来的好。


第010章 同居反对者

　　“杜凡长老，那个时候，女王殿下还只是我们精灵一族的长老，和现在身份是不同的，女王殿下，现在可是代表着我们精灵一族，至高无上的权威，所以，我们一致以为，在女王殿下还没有和杜凡长老正式举行婚礼之前，不要住在一起的好。”篱落长老很是认真的说道。

　　“可是，篱落长老，你忘记了，当初在精灵一族中，你们还为我和娜依秀准备了新房的，按道理来说，我们也算是合法的夫妻吧？”杜凡问道。

　　“杜凡长老，不错，那个时候，我们是为你们简单的准备了一下新房，但是，杜凡长老，你们就算是那个样子，也不算进行了正式的婚礼啊，杜凡长老，请看在精灵全族上上下下的脸面上，还是等回了你们人族之后，和女王殿下完成了大婚，再和女王殿下住在一起吧。要不然，这样的事情传了出去，我们精灵一族，在其他的种族面前都抬不起头了。”篱落依旧认真的说道。

　　这位篱落长老说的，也是十分的有道理，娜依秀作为精灵一族的王者，如果和杜凡没有经过正式的大婚，就和杜凡住在一起的话，这样的事情传了出去，恐怕日后，就是一件拿来取笑精灵一族的事情了。

　　其实，更多的想法，还是这些精灵们自己心中的想法，精灵女王殿下，精灵一族眼中，至高无上，仅次于自然女神的存在啊，这样的存在，就在自己的眼皮底子下面，天天和一个人族的男人睡在一起！

　　这样的情况，像篱落这样的精灵一族的老顽固，是死也不会让这样的事情，在自己的面前发生了。

　　“娜依秀，你看，你们的这群族人？”杜凡对着娜依秀说道。

　　这个时候，娜依秀的心中其实还是很是欢喜的，这些族人们的做法，很明显的，这样一来，就将娜依秀的地位给抬高了起来。

　　不是么？哼哼，这一次，看看那个叫做晨晨哦小妖精，有什么资本和自己拼，哼哼，自己的身后，可是有着精灵一族在背后支持着呢。

　　当然，这次的事情，摩西，红黄蓝绿紫，以及三个圣阶魔法师，两千的七级精灵弓箭手们并没有来。

　　杜凡和娜依秀，在这些人的眼皮底下，已经不知道睡了多少个晚上，这些人也已经习以为常了，再说，这些人和杜凡这么多的时日中，已经有了很深的交情了，要是也跟着篱落一起，夜晚的时候，跑到杜凡的房子前面，硬生生的要拆开两人，这样的事情，摩西他们确实做不来。

　　听见杜凡问到了自己，娜依秀笑着轻声的对杜凡说道，“亲爱的，就看你，是不是想和我住在一起了，要是想的话，我怎么可能会离开你呢？”

　　这句话一说，杜凡轻轻一笑，大声的对着篱落说道，“篱落长老，不管怎么说，我和娜依秀，也是正式的夫妻，我们两人住在一起，是天经地义的事情，篱落长老，你这样非要拆散我们夫妻的行为，我个人觉得是不道德的。”

　　说完之后，杜凡也不理篱落长老有什么想法，径直就搂着娜依秀的小腰，有回到了房子里面，轻轻的关上了门。

　　“杜凡，你这样做，就不怕得罪我的那些族人们么？”被杜凡搂紧了房间里面，娜依秀也是低声的笑着和杜凡说道。

　　“只要有你一个，我就是得罪了整个精灵一族，又要何妨呢。”杜凡也是低声的笑着，还不忘伸出只手，在娜依秀洁白光滑的脸上一摸。

　　“哎。”这一摸，将娜依秀全身摸得一颤，“杜凡，这个时候了，你还不忘记调戏人家。”被杜凡这么一摸，娜依秀有点全身发软的说道。

　　“呵呵，什么时候，不就是一群精灵站在外面么？我们在这里做什么，他们听不见，也看不见。”杜凡笑着说道。

　　就在杜凡这样说的时候，外面突然传来了一阵极其雄壮的声音，“杜凡长老，请看在精灵一族脸面上的问题，和女王殿下分开住吧！”

　　听这个声音，竟然是那一千的精灵弓箭手，一起大声的说了起来。

　　一千的八级高手齐声大喊了出来的声音，当然是极其的雄伟壮观了，这样的一阵大喊声，又是格拉斯的城中。

　　杜凡这些人，自然是被巴沙安排住在了格莱斯城中，杜凡等人住的位置，在格拉斯城中，也算是非常的偏僻安静了。

　　自从道奇部落将近上十万的居民撤走了之后，格拉斯的城中，就空旷了很多，这样一来，为了安顿杜凡和精灵一族，巴沙自然就划拨了一块安静之处，专门让这些精灵们居住。

　　这个位置，虽然说是偏僻，但是，上千的八级弓箭手一起大声喊出的声音，也是非常的可观了。

　　偏偏的，那个领域魔法师，还将这些声音，加上了一个扩音魔法，以致这一阵的大喊声，就在整个格拉斯的城市上空，环绕回荡了起来。

　　格拉斯城中，本来就是一个好像是封闭的一个空间一样，这样的声音一响了起来，就在不断的环绕回荡，经久不散了起来！

　　很多已经入睡的矮人们，都被吵醒了过了，纷纷在猜测出了什么事情。

　　这样的声音一出来，让正在准备对娜依秀进行进一步动作的杜凡停了一停。

　　“我的女王的殿下啊！你看你的属下们，什么时候叫不好，偏偏就在这个时候，大叫了起来，这部分明是破坏我们的坏事么？”杜凡一脸悲愤的说道。

　　“亲爱的，不要生气嘛。”娜依秀微笑着站了起来，还主动的亲了杜凡一口说道。

　　杜凡被娜依秀这一口，亲的愣住了，要知道，虽然娜依秀在杜凡不断的调教之下，已经主动了很多，但是，这样主动的亲杜凡，还是第一次了。

　　就在杜凡心情一激动，准备不管外面如何如何，也要将娜依秀的动作进行到底的时候，旁边突然传来了一阵笑声。

　　“我的主人啊，外面都吵翻天了，吵的连我都睡不着了，倒是你们，竟然还有这样的情趣在卿卿我我的。”

　　一听这个声音，不是晨晨却是谁？

　　“晨晨，你怎么跑进来了？”见到晨晨的突然出现，杜凡惊奇的问道。

　　要知道，自己住的房间，早就被杜凡布置魔法，晨晨这样的毫不惊动杜凡，就进了房间里面，杜凡当然是吃了一惊。

　　要做到那样的效果，就是让杜凡毫无知觉的效果，即使是领域强者，也不一定做的到啊。

　　“你，你不知道，就这样跑进了别人的房间，是很不礼貌的行为么？”娜依秀正在心动的时刻，被晨晨突然的出现打断了，自然是非常的不高兴。

　　“哼，这里是我主人的房间，我为什么不能竟来啊。”晨晨鼻子一哼说道。

　　“但是，这里也是我的房间！”娜依秀听见这话，很是生气的说道。

　　“哟，我们的精灵女王生气了呢。”见到娜依秀生气，晨晨反而是一副很高兴的样子。

　　“杜凡，你这是收的下人！居然这样对我说话。”娜依秀对着杜凡怒道。

　　“哎哟，我的亲爱的妻子，晨晨，虽然叫我主人，但是，晨晨，我从来没当她是下人啊，晨晨不知道救过我几次呢。”杜凡见到娜依秀真的生气，连忙一把拉着娜依秀在自己的身边，搂着娜依秀说道。

　　被杜凡这么当着晨晨的面一搂，娜依秀的气就全消了。

　　而且，娜依秀还朝着晨晨挺了一挺胸脯，那意思好像在说，你看，杜凡搂着我呢！

　　“那你说，亲爱的，我的那些族人在外面乱喊着，我们该怎么办呢？”对着晨晨一挺，娜依秀转头对着杜凡说道。

　　“这个嘛，就看你想不想和我一起住了。”杜凡也是笑呵呵的说道。

　　“唉，我是想和你住在一起，但是，我有担心这样一来，伤了我的那些族人们的心啊。”娜依秀眉头一皱了皱说道。

　　“我来，就是帮助你们解决这个事情的了。”晨晨微微一笑说道。

　　手中白光一闪，那只在魔兽大统领那里得到的小白狐狸就出现在了晨晨的怀中，只不过，这只白色的狐狸，比起刚刚得到这只白狐狸的时候，要大上了很多，看了起来，比起成熟的狐狸，也小不了多少了。

　　“晨晨，这只小狐狸，长的这么快！”看着这只就一两天的时间，就长的这么大的小狐狸，杜凡瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“恩，是啊。我也不知道，这只小狐狸，为什么会长的这么快！但是，小狐狸长到了这个样子，已经是一件事实了。”晨晨笑着说道。

　　看见这只白狐狸，娜依秀也忍不住的赞叹了一声，“好漂亮的白狐狸啊！”

　　“哼，不但漂亮，而且，还很有用处呢。”晨晨带点骄傲的说道。

　　“你知道么，这只小狐狸，已经成长成了五级的魅狐了，五级的魅狐天生有一个本事，就是能够变成任何它想要变成的人！甚至连气息都是一样的，当然，这完全是模仿出来，就比方说，现在小狐狸变成了娜依秀的摸样，门外的那群精灵只要不对小狐狸变成的娜依秀出手，将小狐狸打成了原型，那么，就绝对没有精灵们能认识出来，那个娜依秀是小狐狸变的。”晨晨笑着说道。

　　几人这里谈话的地方，自然被杜凡布置了静音结界，不怕声音被穿了出去的。

　　“那就是说，可以让小狐狸变成娜依秀的摸样，去骗骗哪些精灵们了？”杜凡听见晨晨这么一说，乐的大笑了起来。

　　“哼，我当然是想这样，但是，有人看见我不高兴，我又变主意了，不打算让小狐狸变成我们尊敬的娜依秀女王殿下的模样了。”晨晨看着娜依秀，嘴角一挑，诡异的一笑说道。

　　“你！”本来，听见有办法可以骗走外面那些讨厌的精灵们，但是听见晨晨说，要改变主意，不帮助自己了，娜依秀自然很是恼怒了。


第011章 返回的前一夜

　　“虽然，我不让小狐狸变成你，但是，我决定让小狐狸变成主人的样子。”晨晨突然哈哈大笑了起来。

　　“你！你成心做弄我是不是？”听见晨晨这么一说，娜依秀又是转怒为喜了起来。

　　变成娜依秀和杜凡，还不是一样么？反正，都只是为了骗走那群精灵而已。

　　“我哪里敢哦，精灵女王殿下。”晨晨微微一笑道。

　　“小狐狸，快变成主人的样子。”晨晨对着小狐狸说道。

　　那只小狐狸马上轻声的叫了两声，一阵光一闪，很快，小狐狸就变成了杜凡的样子，这一变，不但是相貌，甚至连气质，不但是气质，就连杜凡微微一笑，那种圣洁无比的感觉，都是一模一样的。

　　“真的是太像了。”看着小狐狸变成的杜凡，娜依秀也是被震惊住了，甚至，如果不是刚才杜凡一直站立的位置没有变，甚至连娜依秀都分辨不出来，到底那个才是真正的杜凡。

　　“真的是太神奇，连这气质，气息都是一模一样的，好，好！”杜凡连连说道。

　　这个小狐狸，可真的是个好宝贝啊，想一想，在某个关键的时刻，需要某个指定人的身份的时候，这个小狐狸，可就是最好的代替品了。

　　“晨晨，小狐狸会变身的事情，千万不要告诉别人啊。”杜凡认识到了这一点，连忙嘱咐晨晨说道。

　　“嘿嘿，放心了，我的主人，这件事情，是我们三个人之间的秘密哦。”晨晨马上领会了杜凡的意思，嘿嘿的笑着说道。

　　就在这个时候，那些一千的八级精灵弓箭手，在篱落的带领之下，所喊出来的声音也是越来越大了。

　　“杜凡长老，求求你了，看在我们精灵一族全族的脸面的份上，等你们正式婚礼举办完成了，再和我们的精灵女王住在一起吧。”外面的精灵声潮滚滚，震耳欲聋。

　　就在这些精灵们齐声大喊的时候，那些被惊醒的矮人们，纷纷的跑来看起热闹起来了。

　　“哇，原来，被那个叫做娜依秀的女精灵，是精灵一族的女王，我说呢，难怪那个叫做娜依秀的女精灵，长的这么的漂亮。”一个矮人汉子跑到了那些正在大喊的精灵们旁边，对着身边的矮人说道。

　　“我还是觉得那个叫做杜凡的人类厉害，你看人家，直接将精灵一族的女王给拐到这里了。真是厉害啊！”那个矮人听见有人跟他说话，马上就说出了自己的看法。

　　不过，这个时候，引来的另外一个矮人的看法，如果是杜凡在的话，肯定会觉得非常的纠结了。

　　“唉，要是，巴沙城主能够泡到那个精灵女王就好了，这样，我们矮人一族和精灵一族联手，黑彪骑士团配上精灵一族的神箭手，那将是多么无敌的一支组合兵种啊，啧啧，说不定，这样一来，我汉克也有机会娶到一位漂亮的精灵女子了！”旁边的一位叫做汉克的矮人男子说道。

　　听见这个叫做汉克的矮人男子这么一说，周围的矮人纷纷的都被雷的倒地了！

　　话说了回来，让一位精灵女子爱上一位矮人族的男子，确实是太难了！除非是矮人王那样的英雄人物，以及，还要顺带的，有矮人王的那种已经非常的接近人族的那种很是俊秀的相貌，才有可能性吧！

　　随着外面的矮人越来越多，不但是精灵一族的高声大呼的声音，连矮人们的叽叽喳喳的小声讨论的声音，也开始不断的传入到三人的耳朵里面去。

　　本来来说，矮人一族的小声，也不可能传入到几人的耳朵中，但是，这些矮人们确实是越聚越多了，而且，偏偏这几个人，又全部都是高手级别的人物，所以，那些叽叽喳喳的声音，虽然不是刺耳，但是，就是跑进几个人的耳朵里面去。

　　“晨晨，快点让小狐狸出去吧。”杜凡指着小狐狸变成的杜凡说道，“再要是不出去，那篱落长老的脸面怕是更加挂不住了。”杜凡说道了这里，微微的一笑。

　　“是啊，晨晨，快点让他去吧。”娜依秀也迫不及的说道。

　　“既然你们都这么急，我就发发善心，做做好事咯。”晨晨说道，“小狐狸，快点去扮下我的主人，将那些人打发走吧。”晨晨对着小狐狸变成的杜凡说道。

　　“哈哈，好的。”那个杜凡哈哈一笑，就朝着门外走了出去。

　　看着外面围观的矮人们越来越多，篱落的脸上越来越阴沉了起来。

　　看来，不但是哪位杜凡长老，连哪位女王殿下，也不理自己了，搞不好，自己的这次活动，要收不台了。

　　又不能对着女王动强，难不成，自己和这一群精灵们，要就这样在外面高呼一个晚上不成？篱落很是郁闷的想到。

　　就在篱落感到十分的不爽的时候，杜凡和娜依秀住的房门打开了。

　　“好了，好了，篱落长老，我换个地方住就是的了。”杜凡一脸圣阶的微笑，站在了门口。

　　边说间，杜凡还来到了篱落的面前，见到杜凡来到了自己的面前，篱落心中咯噔了一下，这位杜凡长老，即使自己精灵一族的长老，而且，看这个情况，也肯定就是自己精灵一族女王的丈夫了。

　　自己这一次，肯定是得罪了这位女王的丈夫，不知道以后，这位会不会再某个时候，给自己小鞋子穿呢？

　　“篱落长老，怎么说，我也是精灵一族的长老呢，这样的事情，你单独来和我提出来，不是更好么？那样，也就算给了我点面子，你看你，带着这么多的精灵，事情不打个招呼，就跑到了我的房子前面，你这样，不就成了完全的威逼我么？我也是很容易的就出来，我不是也很面子么？”杜凡一脸的微笑着说道。

　　“所以，篱落长老，我这样出来晚点，也不过是为我自己找回点面子，你千万不要见怪啊！”杜凡的脸上，还是一如既往的微笑着。

　　听见杜凡这么一说，篱落的心中也是好受了一点，呜，杜凡长老也是说的不错啊，篱落想到，但是，杜凡不知道的就是，篱落还在心中暗想道，要是我篱落单独找你，你屁股一拍，就走人了，那谁还知道你已经和女王殿下分开住了，还有就是，哼哼，我要的就是这样的效果啊，在大庭广众之下，让大家都知道，杜凡长老和娜依秀女王殿下，已经分开居住了啊。

　　“杜凡长老，真的很不好意思，这样情况之下，硬是让你和女王殿下分开来住，但是，为了精灵一族的声誉问题，我是不得不那么做了，杜凡长老，要是有责怪的，篱落一人承担了。”篱落长老很是坚决的说道。

　　“你看你，哟，篱落长老也正是的，再怎么说，我杜凡也是精灵一族的长老啊，维护精灵一族的良好声誉，我杜凡也是有一份责任在里面的。”杜凡笑着说道。

　　说完了之后，杜凡拍了拍篱落的肩膀，就飘然而过了。

　　看着杜凡飘然而过，篱落的心中，终于放下了一块大石头。

　　这个时候，娜依秀也出来了。

　　“篱落长老，既然，杜凡长老已经走了，你也带着族人们退去吧。”娜依秀一出现，就是这样对篱落吩咐着说道，“还有，篱落长老，你的心思娜依秀都心领了，难得你的一颗对精灵一族的赤诚之心啊。”娜依秀又在后面加了一句。

　　听见娜依秀的这句话，篱落的心中又是咯噔了一下，“真不知道，这位娜依秀女王殿下，说的这些话，到底都是什么意思啊！”心中这样想，口中当然不能这么说了。

　　“女王殿下，这次篱落真的是太冒犯，我这就带着族人们退下，女王殿下好好休息吧。”篱落连忙说道，带着一千的精灵弓箭手，马上退走了。

　　看着那群精灵的退走，晨晨微微一笑道，“哈，你们继续吧，我先会房间了。”话一说完，晨晨又是悄然无声的消失了。

　　那位还在外面走着的杜凡，走到了一个无人的小巷子里，却是再也不见出来了，很快的，从巷子里面走出来一位很是普通的矮人，那个矮人，就朝着晨晨所住的房间走了过去。

　　随着精灵们的散去，那些围观过来的矮人们，也觉得没有什么意思，也是渐渐的散去了。

　　看着外面已经没有了什么人，杜凡突然一把拉过娜依秀的手，就往自己的怀里一带。

　　“你要死！这么急！”娜依秀一点准备都没有，被杜凡突然这么一带，整个人都觉得全身一震。

　　“呵呵。”杜凡突然对着娜依秀的耳边轻声说到，“宝贝，等下，就让你欲死不能。”

　　听见杜凡的这样的一说，娜依秀倒是全身开始酸软了起来，鼻子里面娇哼了一声，就听见娜依秀以一种轻的不能再轻的声音说道，“亲爱的，慢慢来啊。”

　　经过刚才的那些精灵们的一闹，到现在被杜凡这么搂在了怀中，娜依秀早就娇羞的不可方物了。

　　见到娜依秀如此的摸样，杜凡那里还把持的住！

　　连忙一把将娜依秀抱在了床上，慢慢的，一点点的剥了出来。

　　随着杜凡的动作，娜依秀不断的发出诱人的娇哼声，接着，慢慢的，那阵阵的娇哼声又变成了一种呻吟声。

　　“小狐狸，你说，他们在很快乐么？”晨晨在旁边的房间里面，怀中赫然抱着那只刚才变成了杜凡的白色狐狸。

　　这只狐狸，已经不能叫着小狐狸了，但是，晨晨还是习惯这么叫着的。

　　“咯咯。”这只狐狸连连的发出了几声奇怪的笑声，看着那只狐狸一副非常人性化的表情，然后还有这种奇异的笑声，一切都显得异常的诡异。

　　很奇怪，杜凡的静音结界，好像对晨晨一点用都没有，那阵阵的呻吟声，正不断的传入晨晨的耳朵中。

　　“不去想了啊，小狐狸，我要睡觉去了，你也早点睡吧。”晨晨说道，将手轻轻的一挥，猛然，杜凡那边的声音，马上就被隔断了。


第012章 阻击

　　也不知道是不是马上要离开黄昏山脉的原因，这一天晚上，杜凡和娜依秀竟然就像是完全的忘记了时间一般，还好，对象杜凡和娜依秀这样的顶级高手，恢复起来也是很快的。

　　这一切，完全没有影响到第二天的行程。

　　就在这一天，一大早，杜凡和娜依秀就出来了，召集了精灵一族的族人们，杜凡就说明了。

　　因为自己出来的太久，所以，决定一个人先回去人族社会中，而所有的精灵队伍，以及矮人一族的黑彪骑士团，都在各自的上级带领下，朝着加文帝国，丝罗行省出发！

　　杜凡这样的话，当然是有道理的，作为风系领域魔法师，杜凡的速度，在人类中，已经是一个极致了，杜凡这样速度，那些精灵们，以及黑彪骑士们，肯定是跟不上哦。

　　就在宣布了这样的事情之后，杜凡就带着娜依秀和晨晨出发了。

　　当然，杜凡这样的安排，也是有私心在里面的。

　　哼哼，跟着你们，跟着那个叫什么篱落的一起走，那我每天晚上和娜依秀一起的时候，不是要弄的很麻烦？杜凡心中想道。

　　这一次，甚至杜凡连摩西都一块抛下了。

　　其实，杜凡这样做也是有道理的，自己，娜依秀，还有晨晨，虽然只有三个人，但是，三人都是领域强者，而那五千的黑彪骑士，三千的精灵，就只有篱落才是领域高手，要是自己还带上摩西，万一在路上遇到了什么样的情况，高手太少，杜凡怕他们吃亏的。

　　告别了巴沙和莱彪，杜凡带着娜依秀和晨晨冲天而起，就朝着加文帝国的方向飞了过去！

　　加文帝国，要是杜凡全力飞行的话，也要三天的样子才能到达，倒是带着娜依秀和晨晨，估计还要慢上一点，大概要四天的样子。

　　当然，那些黑彪骑士，和精灵们估计得要二十天的样子，才能到达丝罗行省。

　　丝罗行省距离黄昏山脉已经很近，甚至在丝罗行省的边缘，还有一段和黄昏山脉想链接的地方。

　　只不过，黄昏山脉中，那个矮人边境的大集市，更靠近兰尼帝国，杜凡要是想将部队从自己丝罗行省交接处的黄昏山脉处开拔进来，又要费上一番一番波折了。

　　但是，为了隐秘性，杜凡还是决定让那些黑彪骑士和精灵们绕了一个弯，让那些军队从自己的境内进入。

　　杜凡先行离开还有一个目的，就是在矮人和精灵的部队到来之前，自己也要在封地中，好好的布置布置。

　　对于杜凡来说，矮人的黑彪骑士，和精灵一族的弓箭手，都是自己手中的王牌了，这样的王牌，还是暂时的不示人为好。

　　还有一点就是，必卢部落的二十万人口大迁移，对于杜凡来说，也是要事前做安排的。这样的人口迁移，如何在不惊动任何一方的势力下进行，是一件非常关键的事情，想到这里，杜凡又想起了加百利，自己已经收了他的那么好处，要是让他知道，自己召集来了这么多的矮人一族，加百利的心中会怎么想？

　　不过，杜凡也不在乎了，丝罗行省的矿山也不少，还有，等自己收服了失地之后，那些领土上，也是有不少的矿山，到时候，随便划给几座矿山给加百利就可以了，哼哼，这样做，还是看在那个加百利，一向都是很懂事的样子，不然的话，就是这样黑了他，他又敢怎么样呢？

　　黄昏山脉中，天空之上，三道人影就像是流星一般，急速的朝着加文帝国的方向激射了过去，一路上，那些黄昏山脉中的，一些修为高深的魔兽和隐藏的高手们，不断的朝着三人急速飞去的身影望了望。

　　就在三人飞行了大概大半天的样子，靠着杜凡体内大颗的神之本源的不断运转下，杜凡硬是这样不断的施加着飞行术，轻身术，带着娜依秀和晨晨一直没有停歇的飞着！

　　这个时候，三人离开格拉斯，已经两千多里了！

　　这三人飞行的高度也不高，只有百来米的样子，以杜凡的修为，并不能带着两人飞上很高的高空，要知道，飞的更高的话，空气的阻力就越小，这样一来，飞行的速度也就越快！

　　就在这个时候，地面上突然对着三人，飞速的射来一道急速的红光！红光的凌厉程度，已经到了让杜凡色变的地步了！

　　当然，杜凡不是为自己色变，而是担心娜依秀和晨晨两人！娜依秀也不是一直都在戴着精灵王戒，而晨晨的防护能力，杜凡也确实不知道，晨晨的防御能力达到了一种什么样的地步！

　　脸色一变，杜凡推开娜依秀和晨晨，肚子一人猛的朝着那道红光扑了过去！

　　身上白光一闪，杜凡被那道红色的，凌厉的光芒一下子就击飞了出来，看见杜凡被击飞，晨晨大喊了一声“主人！”

　　在空中灵巧的转了一个弯，杜凡轻飘飘的落在了地上，站在地上之后，娜依秀和晨晨也连忙来到了杜凡的身后。

　　这个时候，娜依秀已经戴上了精灵王戒。

　　“主人，你没有事情吧？”看见杜凡站定了下来，晨晨很是关切的问道。

　　“我没事。”杜凡说道，“谁偷袭我！”

　　回答完晨晨，杜凡又是大声的问道！随着杜凡的大声喝问，从草丛中，爬出来了三位矮人。

　　这三位，赫然就是格尔木，哈罗奇，和尺骨罗三位了！

　　三位都是领域高手！

　　“格尔木，原来是你们，你们既然逃脱了，就应改远远的逃开才是，怎么还敢这样的抛头露面！”见到是这三个人，杜凡大声的喝道。

　　“杜凡，我们都已经知道了，杀死了卡鲁的，就是你身边的那个精灵族女子，我们今天阻击你们，不是为了别的，就是为了杀死那个女人，为卡鲁报仇！”格尔木沉声的说道。

　　“哈哈，格尔木，你是在那里的瞎话，娜依秀竟然能够杀死卡鲁，难道，还杀不死你们么？”杜凡听见格尔木说要杀死娜依秀，为卡鲁报仇的时候，大笑了起来。

　　“哼，杜凡，我们都已经打听过了，那个精灵手中，有一把永恒之弓，所以，她才能杀死巴沙的，我就不信，在我们近身攻击之下，娜依秀还有机会放箭！既然放不了那样的箭，我就不信，我们矮人一族的战士，近身打不败一个精灵！”哈罗奇说道。

　　“我劝你们还是早点走吧，不然的话，到时候死了，都不知道是怎么死的！”杜凡说道。

　　“杜凡，少罗嗦了！今天，你们是三个人，我们也是三个人，我们凭什么走！我看，要马上逃的，该是你们！”哈罗奇大声的喝道。

　　格尔木三人，当然不会选择逃跑了，在他们的眼中看来，杜凡虽然有那种奇怪的防御技能，但是，杜凡却施展不出来领域，而娜依秀，虽然是弓箭很厉害，但是，只要不给娜依秀射箭的机会，这样的精灵弓箭手，恐怕就完全失去了作用。

　　至于杜凡身边的晨晨，虽然没有见过，但是，这三人想，就算也是个领域高手，也不过是和这边的任何一个人打个平手而已。

　　想到了这一点，那个格尔木就大喝了一声，朝着杜凡杀了过来。

　　当然，由于知道了杜凡的那种奇怪的防御技能，格尔木完全放弃了对杜凡使用领域技能。

　　见到格尔木杀向了自己，杜凡一笑，抽出了雷霆之剑，朝着格尔木迎了过去。

　　就在格尔木杀向了杜凡的时候，哈罗奇，尺骨罗，分别对这娜依秀和晨晨动手了，由于两边的距离隔的十分的近，娜依秀根本就没有放箭的机会，哈罗奇一跑了过来，就是马上对娜依秀展开了猛击的攻击！

　　见到哈罗奇来势汹汹，娜依秀连忙展开了身形，不断的逃开了，精灵一族的步伐和身形，虽然说，比不上想杜凡这样的同等级的风系魔法师，但是，精灵一族的弓箭手，在同等级的职业中，速度和灵活性，也算的上是排在靠前的了，娜依秀展开了身形，哈罗奇那里还追的上！

　　精灵一族弓箭手的速度和灵活性，也正是符合弓箭手这样职业的需要，精灵一族弓箭手，非常擅长远程物理攻击，所以，在近战上，肯定就不如战士这样的职业了，所以，弓箭的速度联系，和灵巧性的训练，都是非常重要，这样一来，精灵弓箭手这样的职业，在速度上，就比起那些近战的战士，就要快上了很多。

　　在这样的不断逃着的过程中，娜依秀只能抽空的射出一两只的长箭，根本就没有时间释放出箭技！

　　那些随意射出的长箭，对哈罗奇也是根本就构不成威胁，或闪避，或者直接用斧头挡开，娜依秀抽空射出的长箭，没有一只可以对哈罗奇造成伤害。

　　娜依秀和哈罗奇两人一追一逃的时候，尺骨罗也对晨晨展开了攻击。

　　由于不知道晨晨的底细，这个尺骨罗一上来，就是一记飞斧朝着晨晨劈了过来。领域强者发动的飞斧，不但是力道十足，而且，那柄急速劈过来的斧头上，还带着浓重的红色斗气！这样一来，尺骨罗的飞斧，就像是一轮明亮的小太阳一般，带着耀眼的光芒，极高的温度，朝着晨晨劈了过来！

　　也没见晨晨拿出什么武器，就是伸出了指头在斧头将要劈在自己的身上之前，就是一指头点在了斧头之上。

　　雪白的，细嫩的指头，点在了火红，锋锐的斧头，这种极度的落差，竟然看来上去，有一种说不出的美感。

　　那柄飞来的斧头，劈在晨晨的面前的时候，好像就变慢了一样，其实，那柄斧头的速度并没有变慢，而是晨晨伸出手指的样子，以一种看似非常慢的速度，迎上了尺骨罗的斧头，这样的一种看似很慢，但是，其实是很快的速度，令斧头和手指交接的空间，也泛起了阵阵的扭曲！


第013章 让你摸摸

　　那柄斧头，还带着急速的风，那阵风，迎面吹得晨晨衣袍向后翻飞，迎面点出的手腕，那手袖也被吹的向后不断的滑去，露出了晨晨一截雪白的手腕。

　　纤纤的手指点在了斧头之上，就听见一声轻微的波的一声，斧头再也不能前进半步，而且晨晨手指点住的，刚好就是斧刃的位置，那锋锐到了极点的斧刃，竟然丝毫伤害不了晨晨的手指！

　　矮人一族领域高手所使用的兵器，即使不是神器，也相差不远了，但是，作为矮人一族的领域强者，尺骨罗的斧头，硬是不能将晨晨的手指划破哪怕是一点点的伤痕！

　　本来，尺骨罗也没有打算，就靠着这一记飞斧，就能伤了晨晨，见到飞斧无效，尺骨罗很是干脆的收回了斧头，手一晃，那柄砍在晨晨手指上的斧头，又翻飞了回去。

　　将那柄斧头再次拿在了手上，尺骨罗对着晨晨说道，“你，很强，你也是领域强者么？”

　　“领域强者？很厉害么？”看见尺骨罗向自己问话，晨晨展颜一笑问道。

　　“领域强者？很厉害么？小姑娘，难道你不知道，领域强者，基本就是站在这个大陆上的，最顶峰的人物啊！”尺骨罗听见晨晨问出这样的话，大为吃惊了起来。

　　看这个小姑娘，修为上也不弱于自己的样子，但是，这个小姑娘，竟然好像不知道领域强者是什么！这样的事情，当然让尺骨罗感到非常的奇怪。

　　“这个大陆上最顶峰的人物，恩，我看的实力，好像不是很强大啊，怎么也是最顶峰的人物么？”晨晨歪着脑袋想了一下，对着尺骨罗说道。

　　“小姑娘，你是谁？怎么这样的一点知识都不知道？”尺骨罗听见晨晨这么一说，马山大声的问道。

　　“我，我叫晨晨啊，我也不知道，我好像一点都记得事情了，从主人叫醒我之前的事情，我一点都不记得了啊！”晨晨皱了皱眉头，回答了尺骨罗的问题。

　　“那你的这身本领又是跟谁学的！你师父是谁？”尺骨罗又是问道。

　　“你是白痴啊！刚才都已经告诉你，以前的事情我都忘记了，我怎么还记得我师父是谁？”听见尺骨罗那样一问，晨晨朝着尺骨罗翻了下白眼说道。

　　“你，你敢骂我是白痴！”听见晨晨这么一骂，尺骨罗的火气也上来了，抡起斧头，就朝着晨晨砍了过来。

　　依旧的，就在尺骨罗的斧头将要砍在身上的时候，晨晨又是轻轻的一伸手指，就是一手指点在了尺骨罗的斧头上。

　　只要是晨晨的手指点在了尺骨罗的斧头上，尺骨罗的斧头就不能前进一点点，好像，晨晨的手指，就是一道完全不能逾越的防线一样！

　　“你的手指上，是不是戴了什么宝物！”尺骨罗看见完全不能突破晨晨的手指，连忙往旁边一跳，停下手来问起了晨晨。

　　“没有啊，你怎么这样认为呢？”听见尺骨罗这么一说，晨晨也停了下来，站立着不同，回答着尺骨罗。

　　“不可能，绝对不可能！你的手指上，要是没有戴上什么宝物，怎么可能挡的住我的斧头！要知道，我的斧头，是巴巴拉大师亲手打制的斧头啊！”尺骨罗完全不相信的大叫了起来。

　　巴巴拉大师，是矮人一族中，排名第二的大匠师，矮人一族的战士们，都以能有一柄巴巴拉大师打制的兵器为荣，虽然，很对只是巴巴拉的弟子打制的，只不过经手巴巴拉，走了一道程序而已，而尺骨罗手中的斧头，就是巴巴拉亲手打制的，每一道程序，都是巴巴拉大师亲手经过的，这样的一件巴巴拉大师完整炼制的斧头，已经达到了准神器的地步！

　　以准神器的品质，领域强者的修为，竟然还劈不破晨晨的手指，这样的事情，尺骨罗当然是不相信了。

　　“你真的不相信？”晨晨突然一笑说道，晨晨这一笑，竟然也有种杜凡的那种，圣洁非常的感觉。

　　“当然不相信！”尺骨罗大声的说道。

　　“既然你不相信，那我也没办法，反正，你的斧头就是划不开我的手指。”晨晨笑着说道，“不要，我要你摸摸，你摸摸看，我的手指上，是不是带着宝物。”

　　“那好，让我摸一下就知道了。”尺骨罗说道，也不知道是矮人的心态单纯，还是尺骨罗的好奇心太重，或者还是别的。听见晨晨这么一说，尺骨罗竟然真的走了上来，伸出手，要去摸晨晨的手指。

　　在一旁还在和格尔木激战的杜凡，听见两人刚才的谈话，差点喷了出来！

　　这个晨晨，还真的是很有意思啊，打着打着，竟然让对手来摸自己的手指！

　　本来，杜凡还以为晨晨是说着好玩的，那里知道，晨晨竟然真的让尺骨罗伸手捏上了自己的手指，看着矮人的粗壮的手指捏上晨晨的那只纤纤的玉指的时候，杜凡的心中就像是吞了只苍蝇一样！

　　“摸到没？没戴什么其他的东西吧。”看见尺骨罗摸上了自己的手指，晨晨笑着问道。

　　确实没有摸到，但是，看着晨晨这么一笑，那美丽的到了极点的面容，尺骨罗的心中不由的一颤，而手中又传来了晨晨那柔软好像没有骨头一般，嫩滑到了极点的感觉。

　　就在尺骨罗的心神失守一晃之间，晨晨微微的一笑，那只手指迅速的抽了出，一指飞快的点向了尺骨罗的胸口！

　　美人计！想不到了想不到，晨晨的，就这么一个矮不拉几的矮人，也值得你用出这样的手段么？看着晨晨就是一指点向尺骨罗的心口，杜凡不住的叹息着。

　　“尺骨罗！小心！”格尔木也在关注这边事情的发展，看见晨晨趁着尺骨罗心神失守的机会，一指点向尺骨罗的胸口的时候，大声的叫了出来！

　　本来，尺骨罗这样的矮人，也是对女人没有什么概念的大老粗，尺骨罗这样一心都在修炼上的矮人，根本就不知道女人是什么滋味了，刚才对晨晨的心神失守，也不过是晨晨刚才是在了美到了极点，男性的那种天性在作怪了一下，再加上格尔木的这一声大喊，尺骨罗完全的清醒了过来，就在最危急的关头，尺骨罗将身子一摆，晨晨的那一指，就点在了尺骨罗的肩膀上！

　　这一指，直接将尺骨罗的肩膀点穿，一股鲜血，从尺骨罗的肩膀后面射了出去！这一下，将尺骨罗疼的大叫了一声！

　　紧接着，尺骨罗连忙后退，站稳了之后，尺骨罗狠狠的说道，“你太阴险了！”

　　“哈哈，我叫你摸，你就摸啊，刚才说你是白痴，想不到，你还真的是白痴啊！你也不想想，美女的手是随便摸的么？那是要付出代价的！”晨晨大笑着说道。

　　“你，真是的太卑鄙了！”尺骨罗一捂自己的肩膀，又是狠狠的说道。

　　就在一捂肩膀的时候，鲜血停止了流动，尺骨罗双眼通红，双脚一顿，浑身血红色的光辉就释放给了出来！

　　尺骨罗，就在这个时候，释放出了自己的领域！

　　“哟，还真热啊！”就在尺骨罗释放出领域的时候，晨晨咕哝着说道。

　　尺骨罗这样的火属性的领域，真是靠着绝对的温度，来对付对手的，随着尺骨罗的领域被不断的释放出来，围绕着晨晨的温度，越来越高了起来。

　　“哈哈，格尔木，你的那位同伙，还真是傻啊！”看见尺骨罗被晨晨一指点穿了肩膀，杜凡对着格尔木笑着说道。

　　“哼！我们矮人一族，那里像你们这些人类，净是玩些见不得人的把戏。”听见杜凡那样说，格尔木哼了一声，十分不满的说道。

　　“打起架来，就是你死我活的事情了，只要能赢的了对手，那里还管什么见不见得人。”杜凡说道。

　　两人就在这么说几句话的时候，已经迅速的交手了十几招了。

　　就在这个时候，杜凡的心神一动，一道闪电，马上从雷霆之剑上发射了出来，这一记闪电，角度十分的刁钻，直接劈在了格尔木的脚上。

　　这一记闪电，将格尔木劈的跳了起来！跳在了一边，格尔木也是马上大骂了起来“杜凡，你这个卑鄙的小人！你又在偷袭！”

　　“不对哦，格尔木阁下，我的这把剑能够释放出雷霆，这个你上次和我交手的时候，应该已经知道的了，这一次我的雷霆劈中了你，只能说，是你不小心哦。”杜凡笑着说道。

　　“气死我了！”想想杜凡的话也是有道理的，别人的武器可以释放出魔法，这是自己一早就知道的事情了，自己只顾着说话，被杜凡的雷霆击中，确实也是没什么话好说，但是，这样的事情，就是让格尔木非常的不爽！

　　“你们人类没有一个好东西！”格尔木大声的骂了起来，提着斧头有跑了上来，一斧重过一斧的劈向了杜凡。

　　渐渐的，娜依秀不断的施展着自己的速度，和哈罗奇哦距离越来越远了！估摸了一下双方的距离，娜依秀觉得自己可以射出箭技了，猛的一下，娜依秀飞上了空中，手中箭气不断的汇聚，一道龙蛇就朝着哈罗奇射了过去！

　　两人的距离说近也不近，说远也不远，这样的距离，刚好只够娜依秀释放出龙蛇，再强悍的魔法，娜依秀也是没时间释放出来了。

　　但是，这样的距离，哈罗奇也正在追着娜依秀的时候，娜依秀突然射出的这一箭，哈罗奇也基本失去了闪避的时间了。

　　嘭的一下，那记龙蛇就直接撞在了哈罗奇的胸口之上，哈罗奇被这一记龙蛇，给击飞了出去！

　　不过，哈罗奇又是马上的翻身爬了起来，双脚一蹬，飞在了半空之中，朝着娜依秀扑了过去！

　　可以说，在杜凡三人之中，对格尔木他们威胁最大的，就是娜依秀了，他们的战略就是，绝对不给娜依秀释放箭技的机会！

　　这位哈罗奇被娜依秀的一箭射翻，顾不得检查自己的伤势，就马上翻身，朝着娜依秀扑了过去！

　　不过，这位哈罗奇的做法还是十分的正确！娜依秀也正准备取出永恒之弓，配合着精灵王戒施展自己的必杀招的时候，就看见哈罗奇扑了过来！

　　这位哈罗奇，不但是飞上了天空朝自己扑了过来，而且，还在飞往天上的时候，释放出来了自己的领域！

　　这位哈罗奇，看来是打定了决心，一心不让娜依秀释放出那可以弑神的箭技了！飞在空中的哈罗奇，已经释放出来的领域，那红色的领域在空中，随着哈罗奇的身形朝着娜依秀吞噬了过去。

　　见到这个情形，娜依秀心中一惊，连忙收起了想要释放的箭技，迅速的跑开了。


第014章 领域叠加

　　在领域之中，娜依秀就没有把握能够应付的了哈罗奇的攻击，见到哈罗奇释放出来了领域，娜依秀连忙跑开了。

　　这一次，娜依秀并没有飞在了空中，哈罗奇的领域控制范围，已经展开到了几百米的范围，所以，这样的范围之中，就算是娜依秀飞了起来，也是没有什么效果的，娜依秀的飞行高度，也不过是几百米的样子，这样的高度，依旧在哈罗奇的领域覆盖范围之内。

　　就在娜依秀不断的在地面上绕着圈子不断的跑着的空隙，还射出了支支的长箭，这些长箭，在一进入哈罗奇的领域范围之内，就被哈罗奇的高温领域给融化掉了。

　　那些娜依秀射出的长箭，根本就近不了哈罗奇身子。

　　“我说，你这个矮人，你叫什么名字啊？”晨晨不断的出手，点在了尺骨罗的斧头上，然后不紧不慢的和尺骨罗说道。

　　“哼。”听见晨晨在询问自己的名字，尺骨罗根本就是不回答，直接哼了一声，算是回答了晨晨的问话。

　　“哎哟，我在问你呢，你哼哼着个什么？”听见这个尺骨罗一哼，晨晨也是脸色紧了紧说道。

　　“你们人族，都是太狡诈了！”尺骨罗听见晨晨这么一说，反而奋力的尽力劈出了一斧头。

　　这一斧头，就像是一道红色的闪电，朝着晨晨猛的劈了过去。

　　微微一下，晨晨又是一手指点在了尺骨罗的斧头上，即使是尺骨罗尽力劈出的一斧头，依然是丝毫突破不了晨晨的手指。

　　看见突破不了晨晨的手指，尺骨罗也是一蹬地面，领域技能就释放了出来，红色的领域，快速的展开了。

　　“格尔木！你快点，也施展领域吧！”尺骨罗施展领域的时候，对着格尔木大喊了一声。

　　“杜凡，等下，就看你能在我们的领域之下，支持多久了。”格尔木对着杜凡大声的说道。

　　用力猛的劈了一斧头，格尔木全身后退，就在退后的时候，格尔木的领域技能也完全的释放了出来！

　　这个时候，说那个人竟然慢慢的回合到了一处，三个领域技能，竟然就这样重合了起来！

　　这三个人的领域都是完全相同的领域，三个领域重合了起来，领域之间的效果就互相叠加了起来。

　　看见三个人走到了一处，晨晨和杜凡快速的后退了起来。

　　很快，三个人都在领域之外，重新集结了起来。

　　“杜凡，他们在搞什么鬼？”娜依秀见到了三个人到了一个地方，叠加起来了领域之后，连忙问道。

　　“不知道，只是知道他们三个人的领域叠加到了一起之后，里面的温度提升了很多！要是愿意，我估计他们的领域叠加了之后，用叠加的领域来消耗我的绝对防护，我的绝对防护也支撑不了多长时间的。”杜凡说道。

　　格尔木三人的领域叠加好了之后，竟然也不追赶杜凡三人，双方就在相隔着三百对米的地方对持着。

　　突然之间三人叠加的领域之中，红色的领域突然就是一阵波动，在叠加的领域表面，三道血红的光线，迅速的射向了杜凡三人！

　　“都躲在我的背后！”杜凡大喝一声，绝对防护马上就启动了出来。

　　三道红色的光线，尽数的轰击在了杜凡的绝对防护之上，杜凡的全身白光一阵大震，很快，就恢复了平常。

　　“娜依秀，快点想办法搞掉他们！”杜凡对着娜依秀大声的说道，“我的绝对防护，抵抗不了多少下攻击的！”

　　随着杜凡的话说完，又是三道血红的光线朝着杜凡射了过来。

　　三人的叠加领域，竟然就像是一台超级发射器一样，不断的可以发射出来那道道的威力十分惊人的血红色的光线！

　　在那样的光线攻击之下，杜凡不断的感觉到，自己支持绝对防护的力量，在不断的减少。

　　边和娜依秀大声的说话，杜凡还在不断的打量着三人联合释放叠加起来的领域技能，这样的叠加起来了之后，可以说，这样的叠加领域，已经是非常的让人心惊了！

　　完全是聚攻防于一体。

　　三人的领域联合起来，覆盖的范围已经达到了几百米，任何想要攻击三人的人，或者是招数，都要经过这两百多米的领域空间！

　　但是，领域之内的温度，恐怕是已经达到了一个非常让人恐怖的数字了！

　　要知道，当初三人之中的一个人全力施展出领域的时候，聚焦的温度都可以达到几千度！

　　这样的三个领域叠加到了一起，杜凡估计，将里面的温度提升到上万度的样，也是十分有可能的！

　　上万度的高温，是个什么样的概念，就算是精铁，在一千多度的情况之下，都是完全化成了铁水，上万度的高温，恐怕，丢一块铁到里面，那块铁，都会马上被燃烧了起来！

　　这样的高温之中，就算是领域高手在这样的高温领域之中，这样的叠加起来的高温领域之中，恐怕也是坚持不了多长时间的了。

　　这样叠加起来的领域，在防御之上，已经是固若金汤了！有了这样的防御技能，再加上可以不断的发射出来那道道的红色的光线，着三个的领域一叠加了起来，完全就聚攻防于一体的完美战斗形态了。

　　那种道道的血红色的光线，正是这三种一摸一样的领域叠加了之后，产生的一种新的技能！

　　不过，在这个大陆之上，要找到三个一摸一样的领域拥有者出来，是十分的困难！可以说，出了这三个人之外，根本就不可能再找到三个其他的人出来，要知道，这个大陆之中，要找到一个领域强者，都是一件十分困难的事情，还要同时三个领域强者，而且，这三个领域强者的领域还是完全的相同，这样的事情，是非常的困能！

　　就在杜凡那么一说的时候，娜依秀迅速的准备好了精灵王戒和永恒之弓，在杜凡的身后，道道的红绿相间的光彩不断的散发了出来，在这样的红绿相间的光彩之中，娜依秀拉紧的永恒之弓上面，一支红绿相间的长箭逐渐的显现出来。

　　就在那么分分钟的时候，娜依秀的长箭已经凝结好了，飞身到了空中，娜依秀的长箭紧紧的瞄准了哈罗奇。

　　刚才，就是哈罗奇追着娜依秀在到处的跑，所以，娜依秀的长箭已凝结好了，就将长箭对准了哈罗奇。

　　箭如流星！那道红绿相间的长箭急速的射向了哈罗奇。

　　非常奇异的事情出现了，娜依秀的长箭所至之处，三人联合叠加出来的空间也在不断的崩塌着！

　　那三人叠加出来的领域就像是一团红色的玻璃一般，在娜依秀的长箭之下，那些玻璃纷纷的碎开了！

　　碎开，是迅速的碎开，以娜依秀的那道长箭的速度，在碎开了！

　　随着长箭波的一声插入到了哈罗奇的脑袋之中之后，三人的领域，也都被娜依秀的一箭破去了。

　　随着哈罗奇的死去，哈罗奇的脑袋之中，掉落了一颗亮晶晶的东西，杜凡眼尖，马上就看了出来，这枚亮晶晶的东西，就是一颗神格！

　　“神格！”杜凡马上叫了出来，很快，杜凡就意识了出来，当初特克所说的卡鲁的手中有好几颗神格，看来，这三个突然的突破到了领域修为，恐怕就是因为融合了那些神格的原因。

　　哈罗奇既然不是神级的修为，但是哈罗奇的身上却掉落下来了一枚神格，这样的情况只能是，哈罗奇融合了一颗神格，但是，哈罗奇还没有完全的融合成神！

　　“快点杀！一个都不能让他们跑了。！”话一说完，杜凡当头就朝着格尔木扑了过去。

　　既然哈罗奇能够有神格，肯定的，格尔木和尺骨罗两人，也是融合了神格的。

　　他们两人只要是跑了一个，恐怕在以后的日子中，就要对杜凡已经巴沙造成很大的威胁！

　　想一想，一个神级的高手，藏在了暗处对付自己，这该是多么让人担心的一件事情。想到了这里，杜凡就打定了决心，绝对不能让剩下的两个活着离开了！

　　就在杜凡的说话声中，娜依秀再次的射出了一箭。

　　娜依秀动用精灵王戒和永恒之弓的时候，只需要蓄力一次，能够源源不断的发射出来那种红绿相间的长箭了。当然，以娜依秀现在的功力，一天之中，也就只能射出八支红绿相间的长箭了。

　　早在哈罗奇被射杀的时候，格尔木和尺骨罗两人转身就跑！

　　两人已经发现，依照两人的能力，已经完全无力战胜杜凡三人了，而且，还不是无力战胜，更关键的是，两人已经发现，在这样的形式之下，如果再不走，恐怕，就要死在这里了！

　　两人一见到杜凡对着娜依秀和晨晨大喊了一声的时候，马上就觉悟到了什么一样，连忙就跑了。

　　本来，这三个人对着自己的叠加领域还是有着非常大的信心，所以，三人在看见娜依秀放箭的时候，都是想着硬拼！三人都以为，娜依秀的长箭，是肯定不会突破到自己的面前的。

　　但是他们也是小估了娜依秀那一箭的威力，在娜依秀这一箭之下，作为将要进入中位神的卡鲁，都是一箭毙命，这样的三个叠加领域，有怎么可能挡得住能够射杀卡鲁的一箭！

　　就在这两人转身而走的时候，娜依秀的第二箭有开始射出了，在娜依秀的这一箭之下，尺骨罗又是应声而到！

　　杜凡先是跑到了哈罗奇的身边，捡起了神格，马上，看见尺骨罗的倒地，有捡起了尺骨罗的神格。

　　杜凡的动作是非常快的，但是，就在捡起两颗神格的时候，格尔木已经跑得远了，远远的，还看的见格尔木的身影！

　　“追！”杜凡二话不说，施展起来风系飞行加速魔法，朝着格尔木的方向，紧紧的追了过去！

　　这个格尔木，一定不能放过！要不然的话，自己以后，恐怕就没有好日子过了，这次杀死了哈罗奇和尺骨罗，格尔木是肯定不会善罢甘休的！


第015章 神兽

　　格尔木的身体里面，百分之百，是融合了一颗神格的，卡鲁不可能只给了尺骨罗和哈罗奇神格，而不给格尔木的。

　　这样的在几年之内就可以成神的高手，一旦是成了神之后，来不断给自己找麻烦，恐怕，自己就算是在晚上睡觉，也睡不安稳了！

　　这一次，杜凡并没有等娜依秀和晨晨的上来，就单独追了上去，因为杜凡生怕一不小心，这个格尔木就跑的不见了踪影！

　　作为风系领域魔法师，杜凡对比格尔木，在速度之上，还是占了优势的，就在杜凡的不断的靠近格尔木的时候，就听见格尔木的大声骂道。

　　“杜凡，你已经杀死了我的两个兄弟，难道，你还要连我都不放过么？”格尔木大声的喊道。

　　“放掉你可以，只要你将你身体里面的神格丢了出来，我就会放过你的。”杜凡在后面边追边大声的回答道。

　　“杜凡，你是真的不知道还是假的不知道，只要我融合了神格之后，再要取出来，那么，除非就是我死了，否则的话，这个已经融合了的神格，是说什么都不可能被取出来的，你叫我将神格丢了出来，还不是要我死么？”格尔木边逃便大声的喊道。

　　“格尔木，不是我不想放过你，而是放过你之后，对我的威胁太大了，谁知道你什么时候就成神了呢？你要是成了神之后来找我麻烦，那我不是很麻烦了！”杜凡大声的说道。

　　“杜凡，要不，你放过我，我保证，不会找你麻烦的！”听见杜凡那么一说，格尔木焦急了起来，连忙说出了那样的话。

　　“哈哈，你这样的保证，我能相信么？你的两个兄弟已经死去了，我就不相信，你不会为他们报仇！”杜凡边追边说道。

　　“杜凡，要不，我发誓怎么样？我对着日神发誓！”格尔木边逃表说道。

　　“发誓？发誓有个屁的用，只要将你杀了，才是最安全的做法！”杜凡大喝了一声，趁着这个时候，一记十字斩就朝着格尔木斩了过去。

　　听见后面的风响声，格尔木就知道是杜凡的攻击了到了，头也不会，格尔木就是往旁边一跳，刚好躲过了那记十字斩。

　　那记十字斩斩到了石头之上，嘭的一下，那块巨大的石头，一下子就被十字斩里面蕴含的光明斗气，给斩成了粉碎。

　　就在格尔木这么一跳，在稳住了身形，继续接着跑的是很，杜凡又离格尔木近了一些。

　　“杜凡，你再是这样紧紧相逼，大不了，大家就死一个同归于尽了！”靠着杜凡不断的靠近自己，看着后面，娜依秀和晨晨也在不断的跟了过来，格尔木就大声的吼叫着说道。

　　“哦，格尔木，难道说，你还有什么绝招么？”杜凡听见格尔木这样一说，大笑着问道。

　　“哼，杜凡，你要是这样的追了过来，到时候，你就会知道的。”格尔木也不回答杜凡的话，就这样说道。

　　“哦，既然你这么一说，我倒是要好好的看看，你还有什么样的招数。”杜凡说道。

　　既然打算一心要杀死格尔木，杜凡当然不可能就被格尔木的这样一句话给吓退了的，格尔木越是这样说，杜凡就是越追的紧！

　　杜凡也担心，格尔木是有后招的，早点追了上去，早点解决了格尔木，杜凡也好早点省下了心。

　　随着格尔木跑进了一个山谷中，奇怪的感觉突然涌上了杜凡的心中，一路之上追了过来，追到了这里，竟然已经看不见一只动物了！

　　“格尔木，这里到底是什么地方？”杜凡猛的喝问道。

　　“哈哈，杜凡，我早就说过，叫你不要追我追的太急了，怎么样，现在发现不对了吧？”格尔木开始哈哈的大笑了起来。

　　“格尔木，这里到底是什么样的地方？”杜凡又是怒问了一句。

　　也不是说杜凡怕这个地方，而是，在杜凡看来，了解一些情况，比不了解情况要好一点，知己知彼，才能百战百胜。

　　“完了，杜凡，你已经追我追到了这里，你再问这里是什么地方，已经晚了！”格尔木大声的笑道。

　　就在这个时候，杜凡突然觉得，一股巨大的，强悍的气息从前面快速的移了过来！这速度，竟然比杜凡的速度还要快上了很多！

　　感受到了这样的速度，杜凡的心中一惊！这样的速度，杜凡明显的感觉出来，这种速度，比起当初矮人王和大统领带着自己飞行时候的速度，是非常接近的，也就是说，这个迅速接近的气息，非常有可能，是一种神级的存在！

　　想到了这一点，杜凡马上停住了身形，就在这个时候，一只巨大的，上十米长，背上生出四只翅膀的很像是老虎一样的魔兽就朝着格尔木和杜凡这边飞了过来！

　　见到了这只非常像是老虎一般的魔兽，一个名词就浮现在了杜凡的脑海之中，神兽！这样气息的魔兽，肯定就是一只神兽了！

　　看这只魔兽的样子，非常像是一种九级的魔兽，暗魔虎！

　　暗魔虎，定阶只是九级的魔兽，也就是说，正常的情况之下，一只暗魔虎成年时候，都是有着九级的修为，但是，偶尔也有个别的一种，能够进化到了圣阶修为，根据杜凡以前在书中了解，暗魔虎，升入圣阶之后，背后会长出一对翅膀！在大陆的记录当中，见过最高等级的暗魔虎，也就是那种背后长出了一对翅膀的圣阶级别的暗魔虎了。而且，那样的暗魔虎，身长也就是四米多长的样子。

　　“格尔木！你跑到了我这里来，是想送死么？”那只巨大的老虎一见到格尔木，就显得很是愤怒的咆哮着说道。

　　“暗魔虎！我几次猎杀你不成，今天，我可是特意的带上几个实力超强的伙伴，前来猎杀你的，你看看我的这些伙伴，有人族，还有精灵一族，哼哼，我们这些各个种族的精英在一起，还怕杀不了你这样的一头小老虎么？”格尔木听见暗魔虎这么一说，不怒反笑着说道。

　　听见格尔木的这句话，杜凡大叫了一声不好！看来，这只暗魔虎和格尔木之间，是有着仇恨的，听这个暗魔虎所说，在暗魔虎以前修为还没有这么厉害的时候，格尔木曾将几次前来猎杀他了。看来这两个生物之间，是有着生死死敌的关系了。

　　“哈哈，格尔木，你不过是突破到了领域的阶段而已，难道你看不出来，我已经是神兽级别的修为么？”暗魔虎听见格尔木一说，不怒反而大笑着说道。

　　“杜凡，说好了，到时候将这头老虎干掉了之后，虎皮归我，其他的都归你了。”格尔木也是不管暗魔虎在说什么，径直的就和杜凡这样说道。

　　“你！格尔木你！”杜凡见到格尔木这样将自己也拉进了格尔木和暗魔虎之间的仇恨之后，很是恼怒的说道。

　　“杜凡，还你你你的说什么，跟紧动手啊！”听见杜凡这么一说，格尔木根本就不给杜凡说话的机会，往后面看了看，晨晨和娜依秀已经追了上来了。

　　“杜凡，她们也上来了，我先上去对付这只老虎，你们赶紧抓紧时间啊！”格尔木这句话一说完，整个人都化成了一道火红色的影子，就朝着暗魔虎撞了过去。

　　“格尔木，你这是找死！”暗魔虎虎吼了一声。直接就是一巴掌，将格尔木一掌拍翻在地上，就是这么一掌，就将格尔木打在地上，四肢在不断的抽经着。

　　张口了大嘴，暗魔虎一口将格尔木叼在了最口，一仰头，骨碌的一下，就将格尔木吞进了自己的肚子中。

　　眼看着一个领域高手，就这样被一只魔兽吃掉了，杜凡在那里，惊得说不出话来！这只暗魔虎，也真是太强悍了，一个领域高手在这个暗魔虎的面前，竟然没有一点的还手之力！

　　“好臭！说实话，我还真的不愿意吃这种矮人了，老是不洗澡，搞的全身都是臭烘烘的。”暗魔虎吞掉了格尔木之后，还悠闲的说出了这样的一句雷人的话！

　　“人类，你叫着杜凡是吧？”暗魔虎吃掉了格尔木之后，心情好像变得非常不错，竟然没有马上和杜凡动手，而是和杜凡聊天了起来。

　　“不错我是杜凡，不过，我先声明，我不是格尔木一伙的，我也是追杀他，才追到了这里的。”杜凡笑着说道。

　　“我就知道！你们人族最是虚伪的！本来，是想和格尔木一起屠杀我的，现在见到我太厉害了，又想跑了是不是！”听见杜凡的话，这只暗魔虎突然猛地咆哮了起来！

　　“哼哼，当初，格尔木那个老混蛋，当年，他还是圣阶的时候，我还不过是只小老虎，这个混蛋，就跑了我家中，杀了我父母！幸亏我那个时候还小，偷偷的躲在了一个角落，才没有被他发现，这才躲过了一劫，今天，哈哈哈，父亲啊，母亲啊，儿子终于为你们报仇了啊，格尔木这个老混蛋，终于死在了我的手上！”暗魔虎大笑着大声的叫道。

　　听见暗魔虎的这些话，杜凡有些黯然了，看来，这个格尔木和这个暗魔虎之间，真是有着深仇大恨啊！

　　“格尔木，你这个老混蛋，你就这么喜欢猎杀我们暗魔虎一族么？想一想，我们暗魔虎一族，死在你手中的成年族人，没有三百，也有两百了吧！”暗魔虎又是自言自语的说道。

　　其实，这个问题，也不能说格尔木怎样怎样了，格尔木作为矮人一族的武者，一生将自己的时间和精力灌注在修炼之中，这样一来，就必须需要钱财的支持，在黄昏山脉之中，赚钱最快的，莫过于去猎杀魔兽了，特别是在格尔木进入了圣阶之后，更是将眼光投向了整个的暗魔虎一族。

　　一千多年前，矮人王和大统领还没有横空出世，黄昏山脉之中，仍是处于一种非常混乱的状况，在这样的状况之中，矮人一族和魔兽之间，甚至是魔兽不同种族之间，经常发生战斗。当年，格尔木修为达到了圣阶之后，格尔木就专门针对暗魔虎一族一族，进行了猎杀。


第016章 风之束缚

　　当然，刚开始，格尔木也没有完全将暗魔虎一族当做自己的猎杀对象，刚开始，只是格尔木碰巧的连杀了几只暗魔虎而已。

　　魔兽，也是有智慧的，见到格尔木不断的猎杀自己的同类，暗魔虎一族，也联合了起来，对着格尔木所在的部落进行了报复。

　　这不报复还好，一报复了起来，格尔木就索性将整个的暗魔虎一族，当做了自己的专门猎杀对象！

　　就这样，格尔木就疯狂的猎杀暗魔虎，直到矮人王和大统领横空出世，联手制定了魔兽和矮人之间，互不侵犯的协议，这样的协议签订了下来，暗魔虎一族和格尔木部落之间的仇恨，才暂时的告一段落了。

　　想当初，在格尔木的追杀之下，这只暗魔虎是几次差点命丧格尔木之手了，总的说起来，这只暗魔虎和格尔木之间是有着不可调和的矛盾。

　　格尔木长久一来，十分关注暗魔虎一族的动向，所以，暗魔虎一族出现了一只进入神级的暗魔虎，也被格尔木知晓了。

　　甚至，这只暗魔虎进入了神级，其他的暗魔虎一族都不知道！神级的魔兽，要是传来出去，恐怕会引起大陆上的高手，撞破了头都要跑来猎杀了！神级魔兽的身上，浑身都是不可估量的宝物啊！

　　而格尔木，在这只暗魔虎还是圣阶的时候，就不断的关注，并想办法猎杀掉的了，但是，这只暗魔虎也对格尔木有着非常大的戒备之心，每次都是很巧妙的逃脱了。

　　这一次，自己成为了神级，没想到，自己还没有去找格尔木，这个格尔木竟然先来送死了！

　　“爽！真是爽啊！一千多年了，我终于杀了格尔木了！”暗魔虎突然大声的吼叫着说道。

　　“这个，你杀死了格尔木，就不怕矮人王和大统领的惩罚么？”听见暗魔虎这么一说，杜凡连忙问了起来。

　　“哈哈，真是笑话，他们制定的那些规则，在我没有成神兽之前，还是有约束力的，但是，一旦我成神了，哈哈，大家都是神级高手了，那些约束力对我能有什么用？”听见杜凡说起了这样的话，暗魔虎大笑着说道。

　　“杜凡，格尔木呢？”这个时候，娜依秀和晨晨都跟了上来了，见到杜凡，一只大老虎，但是没有看见格尔木，娜依秀连忙问道。

　　“格尔木么？已经被它给吃了。”杜凡一指暗魔虎说道。

　　“真的假的啊！”听见杜凡这么一说，娜依秀不相信的问道。

　　“哈哈哈哈，精灵一族的小姑娘，难道你看不出来，我是一只神兽了么？”听见娜依秀这么一说，暗魔虎连胜的大笑着说道。

　　“既然格尔木死了，杜凡，那我们也走吧。”娜依秀说道。

　　“走！你们还想走！既然你们跟着格尔木来了，就准备好全部死在这里吧！”暗魔虎大吼了一声说道。

　　“虎大哥！我们真的不是和格尔木一伙的！”看见这只暗魔虎这个样子，杜凡连忙说道。

　　“这个事情已经不重要，重要的是，你们知道了我的存在，所以，你们必须要死！”暗魔虎认真的说道。

　　“虎大哥，我们不会将你存在的事情说出去的。”杜凡说道。

　　“哈哈，人类，你以为你这样说，我就会相信么？人类的话，怎么能够相信呢？”暗魔虎笑着说道。

　　“那你说，虎大哥，要怎样你才能相信？”杜凡等着眼睛对着暗魔虎说道。

　　“和格尔木一样，只要你们被吃进了我的肚子里面，我就相信，你们不会将我存在的事情说了出去。”暗魔虎大笑着说道。

　　“哟，主人，不就是只小老虎么？要打就打啊，和它这样的畜生废话这么多做什么？”晨晨在一边倒是等不住，说起来话来。

　　听见晨晨这样的话，暗魔虎仰天咆哮了起来。

　　“你这个女人！你竟然敢说我是畜生！我要撕裂了你！”

　　“唉，晨晨，这可是一只神兽啊，你没事惹怒它做什么？”见到暗魔虎这个样子，杜凡大为头疼了起来。

　　暗魔虎那么一声咆哮之后，马上就冲着几人飞扑了下来！十几米的身躯扑向了三人的时候，就像是一只巨大的老鹰，抓向了几只小鸡一般。

　　“你们先退！我先顶一下！”杜凡取出了圣辉法杖，大声的叫道。

　　话一说完，杜凡嘴巴飞快的念动了一个咒语，一个风系的禁忌魔法，风之束缚就施展了出来。

　　风之束缚，只是一招束缚魔法，这种禁忌魔法，能够束缚住比自己强上一级的对手，是一种可以越级杀人的技能。

　　风之束缚，将对手束缚住之后，然后能够使用风系魔力，将对手的全身上下都束缚住，然后，再一点点的抽掉里面的空气，活生生的将对手积压致死！

　　风之束缚的一个特点就是，只要是在空气被完全抽干之时，被束缚的人还没有挣脱出来，那么，这个人就是死定了的！

　　随着杜凡使出的这一记风之束缚，一股海量的风系魔法力，朝着暗魔虎喷涌了而去，面对着暗魔虎这样的身躯，使用风之束缚，所需要的风系魔法力。不知道比上一个扑通的人，要多上对少倍！

　　在杜凡释放出来风之束缚之后，一种很明显的感觉，圣辉法杖里面储存的风系魔法力竟然一下子被释放一空！

　　面对着暗魔虎这样的身躯的魔物，恐怕使用一个禁忌魔法，比得上一般的使用出十几个禁忌魔法所需要的魔法力的规模了！

　　风系魔法力独有的绿色，迅速的包裹住了暗魔虎的身躯，随之不断的，还有无数的绿色的风带，不断的继续缠绕在了已经形成的好像一个巨大的绿色茧状之上。

　　随着风带的不断缠绕上，茧状物的体积也是越来越大！但是，里面的动静也是越来越大！

　　很快，那个巨大的茧状物掉落在了地上。掉落在了地上之后，一个像是老虎一样形状的东西，站立了起来！

　　“娜依秀，准备好，一箭射死它。”看见暗魔虎还没有挣脱了出来，杜凡大声的叫道。

　　听见杜凡这么一叫，娜依秀又拉开了弓箭，红绿色不断环绕的光彩之中，一支红绿相间的长箭再一次的显露了出来，长箭所指的地方，正是那只被风之束缚所束缚住的暗魔虎所在的地方。

　　按道理来说，被风之束缚束缚住了之后，被束缚住的物体，会越变越小的，因为里面的空气不断的被抽取，但是，这个束缚住了暗魔虎的风之束缚，不但不见变小，反而是不断的涨大着一般！

　　很明显的可以看见，暗魔虎的四只翅膀在不断的闪动着，随着暗魔虎的四只翅膀不断的扇动，那个巨大的茧子，一点点的开始膨胀了起来！茧子就像是一只气球，被不断的吹壮了起来。

　　杜凡看着这一幕，紧紧的又将圣辉法杖的另一头掉转了过来，手上的能量在不断的集结着。

　　很明显，杜凡也是在积蓄能量趁机给暗魔虎来一招猛的了。

　　就在暗魔虎的一声咆哮声中，绿色的大茧从里面开始，被爆裂开了！

　　“杜凡，你竟然敢使用这一招来对付我！”从风之束缚里面解脱了出来，暗魔虎就是大声的朝着杜凡吼叫了起来。

　　“不用那一招，那应该用那一招来对付你呢？”听见暗魔虎的这一问，杜凡微笑着反问了一句暗魔虎。

　　听见杜凡在和暗魔虎说话，准备放箭的娜依秀也顿了一顿，没有将手中的一箭放了出来。

　　红绿相间的长箭凝结了出来之后，娜依秀身上的那种红绿相间，不断环绕的异象也就消失了，在暗魔虎的眼中，娜依秀的手中紧紧拉着的，就是一只奇异的，红绿相间的长箭而已。

　　暗魔虎是在想，肯定是这位精灵弓箭手有特殊的喜好，所以将自己的长箭漆成了这样的红绿相间的样子。

　　或者，这位精灵手中的长箭，被涂上了毒液，所以，那些红红绿绿的颜色，都是毒液了。

　　哼，就算是毒液，我暗魔虎一族中的王者，会怕么？暗魔虎肯定不相信，一个领域精灵弓箭手，能够对自己，一个神兽级别的存在造成伤害！

　　同样是神级，神兽可是比人类上强悍很多的！魔兽，在没有修炼成圣阶的时候，在智力上，比起智慧生物，是要吃亏上很多的，所以，在身体的强悍程度，天赋技能上，魔兽又比智慧生物要强上很多了。

　　“杜凡，你不知道，我们暗魔虎一族，是天生的风属性魔兽么？你用那样的一招来对付我，不是白费力气么？”听见杜凡这么一说，暗魔虎也没有说别的，就是告诉了杜凡，自己也是使用风系魔法的高手。

　　难怪，杜凡的心中嘀咕道，按道理来说，暗魔虎就算是能够挣脱风之束缚，也要花上很长的一段时间，而这个暗魔虎，竟然这么快就挣脱了风之束缚，开始，杜凡还是以为，作为神级的存在，这只暗魔虎，是在是太强悍了，现在才知道，原来，暗魔虎是一种风系的魔兽。

　　风系的魔兽，自然能够调动风系的魔法力，风系的魔法力，又是以空气为媒介的，杜凡的风之束缚能够不断的将里面的空气给抽空，而暗魔虎随便释放一个风系魔法，就可以将被风之束缚抽取的空气给补充了回来。

　　就这样，对于暗魔虎这样的神级风系魔兽来说，破除这个风之束缚，是再简单不过的了。

　　“哈哈，经过你这么一提醒，我倒是记了起来了。”杜凡微笑着说道，“那么，我用这一招对付你，你看怎么样？”

　　话一说完，杜凡的手一扬，一道黑白闪电不断交织的电弧，就朝着暗魔虎飞射了过去！

　　直觉告诉暗魔虎，这道黑白闪电不断交织的电弧，十分的危险！在那黑白不断的交织的空间之中，暗魔虎甚至看见了，那不断在毁灭的空间！

　　空间撕裂斩！

　　杜凡所熟悉的神之禁术中，唯一的一招现在可以用于攻击的招数，又被释放了出来！

　　见到那阵电弧快速的射向了自己，暗魔虎的眼睛收缩了一下。

　　要知道，杜凡现在的实力，已经不是以前的那种实力了，空间撕裂斩的速度，比起以前也要快上了很多！那道电弧，看似缓慢，但是，其实速度是非常的快的！就在暗魔虎眼睛收缩的一瞬间，就来到了暗魔虎的眼前！

　　在是在是没有办法的情况下，暗魔虎突然扑到在地上，嘭的一下，一阵绿光过后，一个身着绿袍的青年就出现在了地上。


第017章 诱惑

　　那道空间撕裂斩，本来就是朝着暗魔虎那庞大的身躯斩了过去的，这个暗魔虎一个化形，身躯直接小了十几倍，空间撕裂斩就沿着那个绿袍青年的身边传了过去。

　　“人类，你那是什么招数？为什么连我都感觉到了一种威胁？”感觉到空间撕裂斩从自己的身边飞过，已经没有了什么威胁，绿袍男子奇怪的问道。

　　“这是秘密哦。”杜凡说道，“这样的事情，我怎么可能告诉你呢？还有，你看你，虽然是已经成为神兽了，但是我看你，一直就是这样带着黄昏山脉之中，恐怕，对外面的事情，也不怎么了解吧？要不然的话，怎么可能现在都是神兽级别的，还不知道我的那一招是什么招数？”

　　听见杜凡这么一说，绿袍青年愣了一下，突然说道“不错，我也只是刚成为神兽没有多长时间的，这么多年来，我一直都在躲避格尔木的追杀，对外面的形式还真的是不了解。”

　　哈哈，杜凡心中一乐，没想到，自己随口的一句话，就问出这样的事情出来了。

　　“那么，你想不想跟着我去人类的社会中历练历练啊，要知道，人类的社会，可是多姿多彩的，你看你，也可以幻化成人类了，到了人类社会中，呵呵，那满桌的美食，美妙的音乐，美妙的舞姿，还有，人族之中，那些可比神仙的女子啊！”

　　“人类很多漂亮的女子？”听见前面的话，绿袍男子还没有什么，但是听见了后面的话，绿袍男子的眼睛咯噔了一下。

　　暗魔虎一族，盛行确实比较淫荡的，特别又是这种进化成了人形了的暗魔虎，听见杜凡提起了人类中漂亮的女子，不禁心神一荡了起来。

　　看见暗魔虎的这个样子，杜凡的心中一乐，连忙说道，“当然，我们人族的女子，可不像黄昏山脉中的矮人一族的女人。人族的人口，已经达到上亿了，人族之中的年轻女子，也有几千万了，你想想，几千万的人类女子中，要出多少的美妙绝伦的女子啊。”杜凡进一步的诱惑着说道。

　　“但是，我对你们人类社会一点都不了解啊。”绿袍男子歪着脑袋想了一下说道。

　　“你跟着我就可以了，我在人族之中，好歹也是一大帝国的大公爵，只要你跟着我混，我自然就会带着你遍历人间繁华，到时候，就是天上的神请你上去你也不愿意上去的。”杜凡见到暗魔虎有点上路了，又是进一步的诱惑着说道。

　　“好，好，要是你愿意带着我在人类的社会中玩，我就不吃你们了。”暗魔虎听见杜凡这么一说点头说到。

　　“不过，我还是有几个要求的。”见到暗魔虎的这样的表现，杜凡又买起来关子起来。

　　“你有什么要求？”暗魔虎听见杜凡这么一说，连忙问了起来。

　　“第一就是，只要是我的女人，你就不能动。”杜凡说道。

　　转头想了一想，这个暗魔虎连忙点了点头，“这个条件我答应你。”

　　听见杜凡刚才一说，暗魔虎就反应的过来，人类之中，年轻的女子都有几千万，没必要和这个杜凡争女人的了。

　　“还有第二条件，就是你必须和我签订一个协约，你看你，作为神兽，将你带在身边，我还是很不放心，你要对着兽神发誓，不做对不起的我事情。”杜凡再次认真的说道。

　　“这个简单，我，暗魔虎一族的罗勃，绝对不做对不起人族，哦对了，你叫什么名字？”暗魔虎突然问道。

　　“我的全名，杜凡·伯林。”听见暗魔虎这样的一问，杜凡马上就知道了，这只暗魔虎，已经上路了。

　　只要是发了这个誓言，呵呵，到了人族之中，这个暗魔虎看来也是要成为自己的一大助力啊！

　　杜凡一直很是遗憾的就是，自己的这边，虽然有领域高手，而且还是不少，但是，就是没有一个神级的高手。

　　虽然说，娜依秀和摩西都已经融合进去了神格，但是，要等到这两人成神，恐怕还有段时间，这段时间之中，有个神级高手在自己的这方压阵，不管怎么说，也是要安稳不少的了。杜凡的心中想到。

　　“我，暗魔虎一族的罗勃，对着至高神发誓，在我的有生之年，绝不做对不起人类的杜凡·伯林的事情，要是违背了这个誓言，我，暗魔虎一族的罗勃，愿意受烈火焚身而死！”话一说完，罗勃的手指上突然冒出了一滴金色的血液出来，这滴血液一出来，就化作了一个玄奥的图形，图形一闪，就不见了。

　　这个图像的出现，就相当于是至高神大人已经接受了罗勃的誓言，如果，以后罗勃违背了自己定的誓言，就会烈火焚身，不死不休的。

　　当然，罗勃发下了这个誓言，他自己的心中也有计较的，对于罗勃来说，发出这样的誓言，根本就是一个没有用的誓言。

　　不做对不起杜凡的事情，这不是很简单么？还有，罗勃的一个想法就是，这个杜凡，虽然说修为还不错，但是，就这样的水平对自己来说，要干掉杜凡还不是轻而易举的事情？

　　看看罗勃怎么收拾格尔木的就知道，像杜凡这样的领域高手，在罗勃的眼中，根本就是不够看的了。

　　所以，发下这样的誓言，罗勃就觉得是没有什么的。

　　“哈哈。”看见罗勃发下了这样的誓言，杜凡心中一喜，说实话，杜凡想要利用这只神兽，最害怕的就是这只神兽会不会突然变脸，然后要对自己不利！既然是发下了这个誓言，杜凡就可以大摇大摆的将罗勃带回自己的领地了。

　　至高神虽然不在了，但是，至高神定下的规则还是存在的，这样的誓言，只要是罗勃违背了，肯定就是烈火焚身的下场了。

　　“杜凡，快走吧，我要去结识结识人族的妹妹们啊，哈哈，上千年了。老子一直都是在躲躲藏藏的，什么时候这样痛快过来，我是迫不及待啊！”发下了誓言，罗勃马上对着杜凡大声的叫道。

　　看见了这样的一个结局，娜依秀将手中的永恒之弓也收了起来。

　　“走吧，罗勃。”杜凡一笑，对着罗勃说道。

　　就这样，一只神兽加入了杜凡的体系之中，当然，以现在的情况来看，杜凡也没有命令罗勃做事情的权力，但是，杜凡心中想的是，只要你罗勃进了我的范围之内，哈哈，到时候，还怕你不帮我办事情？

　　“往哪个方向走？”罗勃看着杜凡问道。

　　辨别了一下方向，杜凡直接飞了起来，“罗勃，你跟着我飞就是了。”

　　听见杜凡这么一说，不但是娜依秀和晨晨，罗勃也飞身上了空中，紧跟着杜凡飞了起来。

　　大概过了半个把小时的样子，罗勃突然说道，“杜凡，你这个样飞行也太慢了，你高所我位置，我带着你们飞吧。”

　　“真的假的？就愿意带着我们飞？”杜凡笑着问道。

　　“哼，虽然说，一个神带着三个人类飞行起来是非常吃力，但是，你忘记了，我的本体是暗魔虎！我是风系神兽。”罗勃说话间，突然有变成了本体，一只就巨大的十几米长，长着四只翅膀的老虎就出现在了空中。

　　那只老虎对着空中咆哮了一下，马上，地面上惊走了许许多多，大小各异的动物出来。

　　“杜凡，你们几个上来吧！你们这几个人速度，要到人类社会中，还不知道要过多长的时间！人族的美女们，啊哈，我可是等不及了！来吧，便宜你们一次，让你们过过坐上神兽的瘾！”那只巨大的暗魔虎口吐人言说道。

　　“坐不坐上去啊？”娜依秀看着我问道。

　　“坐！当然坐！为什么不坐？”杜凡大声哦说道，飞身上去，杜凡就坐在了暗魔虎的身上。看见杜凡坐了上去，娜依秀也不推迟，马上飞到了杜凡的身边，看到这个情况，晨晨也就不客气的坐上了暗魔虎的身上了。

　　暗魔虎十几米长的体型，三个人做了上去，根本就是感觉坐在了一个平台之上，而且，这个平台还是毛茸茸，软乎乎的，很是舒服。

　　感觉到三人都坐稳了，暗魔虎扭过头来说道，“杜凡，你要去的人类社会，在那个方向？”

　　“你就朝着那个方向一直飞就可以了。”杜凡举起来了右手说道。

　　听见杜凡的这句话，暗魔虎的四只翅膀都展开了，接着就是猛的一闪，马上，一道闪电一般的东西，就朝着杜凡刚才所指的方向猛飞了过去！

　　“好快啊！”娜依秀坐在了暗魔虎的身上，感受到这样的速度，很是吃惊的说道。

　　连杜凡的心中也是吃惊不已！

　　这速度，明显的比矮人王和大统领的速度都要快上不少！

　　“罗勃，你的速度好快啊！连矮人王和大统领的速度都比不上你了。”杜凡很是赞叹的说了一句。

　　“你知道他们两的速度？”暗魔虎听见杜凡这么一说，马上问道。

　　“当然知道，他们两人，带着我飞行了几次，速度可是没有你快啊！”杜凡说道。

　　“那是当然！你想想，一个风系魔兽的速度，会合普通的魔兽速度一样么？”暗魔虎虎吼了一下，大声的说道。

　　听见这句话杜凡马上就明白了那个道理。

　　虽然说，暗魔虎和矮人王，大统领，都是神级的高手，但是，三人在属性上有差异，三人都是下位神的修为，就好像是，一个低级的魔法师中，风系魔法在速度上，肯定是要比火系和雷系的魔法师速度快上很多一样。

　　“哈哈，这么一说，你的速度在同等级的存在中，是非常快的了？”杜凡笑着说道。

　　“那是虽然！我暗魔虎一族，本来就是风属性魔兽，等我突破到了领域修为，我发现我的属性中，有多了一种雷属性，我绝对有自信，在所有下位神兽中，没有在速度上能够稳稳超过我的。”暗魔虎得意的说道。

　　“你看看，这对翅膀，就是我突破到领域强者的时候，突然生长出来，这是一对雷翅！”说道了这里，暗魔虎突然像是炫耀一般的，高高的举起了自己的四只翅膀中的两只。


第018章 风雷翅

　　暗魔虎举起的雷翅之上，紫色的雷电不断的开始闪耀了起来，这样的情况让人一看就知道，暗魔虎的身上存在着雷属性！

　　“我的这双翅膀是风属性的。”说完了之后，暗魔虎放下了刚才的雷翅，有举起了一双绿色光彩不断闪耀的翅膀，很明显，那些绿色的光彩，正是浓郁的风元素集结到了一起的现象。

　　“哈哈，刚才，我还没有启用雷翅的速度呢。”暗魔虎哈哈的一声大笑，说完之后，杜凡等人马上觉得身边就是一阵紫色的闪电闪过，一群人再次加速了起来。

　　这一次，再次轮到杜凡吃惊了！这个暗魔虎在风雷双翅一起扇动的作用下，竟然速度要比矮人王和大统领快上了一倍！

　　本来，杜凡以为神与神之间的速度是差不多的，但是这样看来，即使是同等级的神，在速度上也有非常大的区别的！

　　风跟累，可全部都是速度的象征啊！

　　杜凡这个时候甚至敢肯定，这个暗魔虎，是这个大陆上速度最快的生物了！想到了这里，杜凡的心中又有了一想法，不知道那个自然女神，要是完全的恢复了之后，速度将会快到一个什么样的地步？

　　从以前和食神，阳神聊天中得知，那位自然女神，可是一位上位神啊！

　　杜凡归心似箭，而娜依秀也是急切的想要到人类社会之中，晨晨也是想着回家的事情，而那头暗魔虎更是想着人族的美女们，这一群人，竟然在这个时候都平静了下来，就等着去人类的社会中了。

　　很快，在暗魔虎的那种变态的速度中，仅仅过了两个小时，杜凡远远的就看见了一个大集市的样子，这个大集市，正是矮人一族，在黄昏山脉的边缘地带，修建的用于和人类交易的集市！

　　到了这个位置，已经和兰尼帝国不远了！

　　“罗勃，向南飞！”看见了那个集市，在杜凡的心中，已经就有了一个大致的方位，向南飞，然后折转向西，就能够进入丝罗行省的境内了。

　　很快，杜凡就进入了丝罗行省的境内了。

　　“娜依秀，你看，已经进入了我的领地之中了。”进入了丝罗行省之后，杜凡的心情反而渐渐的平静了下来。

　　听见杜凡说已经进入杜凡的领地之中，娜依秀开始睁大了眼睛，在空中仔细的打量着杜凡的领地起来。

　　见到杜凡的领地之中，还是一副山清水秀的样子，娜依秀就不禁的开始有点喜欢这个地方了，精灵一族，都是喜欢亲近大自然的，这样的环境，比起娜依秀记忆中的人族之中楼房林立的环境，让娜依秀感觉舒服多了。

　　“杜凡，你的领地，看起来很是不错啊！”娜依秀说道。

　　“恩，你喜欢就好。”杜凡回答道，“罗勃，我们下去吧，像你这样的速度飞行起来，恐怕，忽而引起很多人族强者的注意。”杜凡说道。

　　“好吧。”听见杜凡这么一说，暗魔虎降落了下来，等到众人都翻身下来，暗魔虎马上有变成了绿袍的青年男子。

　　“我们还是以正常的飞了过去吧。”杜凡笑着说道，说到了这里，杜凡又是飞升上空了，对着另外的三人说道，“你们都跟着我吧！”在杜凡的带领之下，很快的，四人就飞到了多哈城的城门口。

　　看见了天空之上飞行过来的四个人，多哈城的守卫军突然很是紧张了起来！“快射！快射他们！”一个军官摸样的人马上大喊了气啦。

　　很快，地面上的军队马上拉开了弓箭，朝着正在落下的几人射了过去。

　　“杜凡，你敢肯定这就是你的领地，你的城市？”看下底下的人向着自己射来的长箭，罗勃很是郁闷的问道。

　　那里有自己的士兵对着自己领主出手的道理？

　　罗勃这么一说，娜依秀也是奇怪的看着杜凡，而晨晨则是在一边奇怪的笑着，看见几个的表情，杜凡很是郁闷。

　　“你们都是住手，我是杜凡！你们的领主大人！”杜凡在空中就是大声的说道。

　　“真的是领主大人！”一个眼尖的士兵大声的叫道。

　　杜凡在多哈城中，经常出入在平民之中，所以，见过杜凡的多哈城的人还是很多的。

　　“是领主大人！是领主大人！”杜凡的大喊声，让很多的士兵马上叫喊了出来，杜凡的声音，他们之中，可是有很多听过的。

　　杜凡这么一叫了之后，很多的士兵马上大声的欢呼了起来，“领主回来了，领主回来了！”

　　随着这样的欢呼声，很多的人群都汇集了过来。

　　看着渐渐汇集过来的人群，杜凡才有了一种欣慰的感觉，得意的看了罗勃一眼。

　　“看来，你在这里，还是很受欢迎的啊！”看见杜凡那奇怪的眼神，罗勃呵呵一笑说道。

　　马上，杜凡四人就停在了多哈城内。

　　“领主大人，你终于回来啦！你不在的这段日子里，大家可都是担心的紧啊！”一个军官摸样的人马上来到杜凡的面前，连声的说道。

　　“现在是谁管事情？”见到军官的到来，杜凡连忙问道。

　　“刚开始是一团糟，过了几天之后，就来了一个人，那个人就是你的大哥啊！”军官听见杜凡这么一问，马上说道。

　　“乔治大哥来了？”听见那个军官一说，杜凡马上欣喜的说道。

　　“是啊，领主大人，乔治大人不但来了，而且还带着两万的北方军团。”那个军官马上说道。

　　听见说自己的大哥来了，杜凡再也顾不上和那个军官说什么了，马上就像是一阵风以上，马上来到了城主府之前。

　　娜依秀三个人马上也跟着杜凡而去了。

　　“领主大人！”见到杜凡的出现，看门的几个士兵马上跪了下来！

　　本来说，这些守门的士兵见到杜凡是不用下跪的，但是，杜凡失踪了将近两个月，两个月之后的突然出现，自然是让这些人有种马上下跪的感觉！

　　“恩，你们好，你们好，快起来吧，快起来吧！”杜凡连连的说道。

　　就在杜凡这样连连说的时候，马上有人边跑边大声的喊道。“领主回来了！领主回来了！”

　　随着这些人的大喊声，一个接一个的杜凡熟悉的面孔不断的出现了。

　　最先跑了出了的，是老马克。

　　老马克一见到杜凡，竟然是满眼的泪花，一双手不断的在颤抖着，“少爷，你终于回来了！”老马克终于说了一句出来。

　　“哈哈，马克爷爷，我终于有看见你，怎么样，马克爷爷，我不在的时候，封地里的事情，一切都好么？”见到了老马克，杜凡马上跑了上去，一把紧紧的抱着老马克大声的问道。

　　“好，好，少爷，一切都好，就是以前逃出去的几个盗贼，不断的跑来骚乱。”老马克连连说道。

　　“是怎么回事？”杜凡听见老马克这么一说，马上问了起来。

　　“那次那个跑走了的飞狼，不知道是怎么回事，突然又出现了，而且，这次跟着飞狼出现，竟然还有一批高手！面对那样的高手，我们是一点办法都没有啊。”老马克说道。

　　“他们有出现了？”听见飞狼的再次出现，杜凡的眉头紧了一紧。

　　“是的，而且，看他们出手的样子，恐怕那些人，当中很有几个已经达到了九级的修为，他们老是不断的骚扰着我们多哈城，面对着这样的高手，我们的士兵一点办法都没有啊！”老马克也是皱起来眉头说道。

　　“马克爷爷，既然我回来了，就不用担心他们了。”杜凡笑着说道。

　　“是啊，少爷，只要你回来了，我们才有主心骨啊，你不知道了，你不在的日子中，那帮狗娘养的，三不时的前来扰乱，要不是靠着坚固的城墙，和强劲的弩箭，恐怕，我们多哈城已经不知道糟蹋成什么样子了！”听见杜凡这么一说，老马克马上大声的说道。

　　“神威狱的高手呢？”杜凡眉头皱了一皱，马上有问道。

　　“唉，少爷，自从你一走，那些教廷的高手们，那里还能见到了踪迹，而且，就算是那些人都在，我们那里能够命令人家啊！”老马克说道。

　　听见老马克这么一说，杜凡也是连连的点头，当初在杜凡的威压之下，总是出动那些神威狱的高手为自己做私事，虽然说，那些神威狱的高手对自己的这一做法不满，但是，自己身为两大狱长之一，虽然有不满，但是还是得执行了下起。

　　可是，一旦自己失踪了，这些神威狱的高手们，可是没有义务帮自己看守城池的了，再说，自己失踪了之后，只怕是自己的那些手下，连联系都不可能联系上那些神威狱的高手们！

　　接着再出现的，就是艾尔西克和杰克两位老人了。

　　“领主大人！”，“领主大人！”两位老人一见到杜凡，马上就是跪了下来低头大声的问候道。

　　“哎哟，两位老人家，不要多礼了！”看见这么两位爷爷辈的老人对着自己下跪，杜凡连忙跑了上去，将两人扶了起来，连连的说道。

　　“领主大人啊，你这一去，是去了哪里啊。哎哟，你不在，大家可是每天都在为你担惊受怕的啊！”艾尔西克马上说了起来。

　　“一言难尽啊！等下次有时间了，我再和你们好好说说吧。”杜凡说道。

　　就在这个时候，乔治和辛巴特也跑了出来，“老三！你终于出现了！父亲和母亲们都担心死了！天天每天一个魔法传讯问消息，这些天来，光是那些魔法卷轴，都不知道要花上多少的金币了。”乔治一见到杜凡，马上就是大笑着扑了上来，紧紧的抱着杜凡大声的说道。

　　“哈哈，大哥，你看我，现在不是好好的么？”杜凡也紧紧的搂着自己的大哥，开心的大声说道。

　　大哥和二哥，这两位哥哥的感情，自然不是摩西和巴沙可以比拟的了，乔治和艾伦，对杜凡的兄弟之情，那可真是一种赤诚的兄弟之情，完全掺不得半点的假的。

　　自小杜凡就被认定是个废物，不能练习魔法和斗气，这样一来，杜凡在贵族的小孩之中，就老是会受到别人的欺负了。

　　就是这两位哥哥，从小就不容许别人在自己的弟弟面前，提起废物两字，为了这样的事情，乔治和艾伦可是没少打过架的了。

　　可以说，这位乔治大哥，在自己的心目中，可以是媲美自己的父亲的存在了，而且，自己的父亲忙于军务和政事，很少单独和杜凡相处的，相对于父亲来说，这位大哥，可是更让杜凡觉得亲近的了！


第019章 变化

　　“大哥，你是什么时候来的？”杜凡抱紧了自己的大哥，连忙问道。

　　“自从你失踪的消息传来出来，父亲就马上叫我调往丝罗行省，马不停的朝着你的领地而来了。父亲大人也是担心啊，说实话，老三，你这边的专业人才真的是大量的不足了！”乔治笑着说道。

　　就在乔治的一笑之间，杜凡很是清晰的看见，乔治的双眼之中，隐隐的有血丝的存在，看来，自己不在的日子中，这位大哥，可是没少为自己的领地操心的了。

　　想一想也是的，自己所处的丝罗行省，既要面对兰尼帝国，有得提放领地之中的盗贼，还要面对来自京城的压力，这样的三方压力在身上，而且大哥有是刚刚来到自己这里，一切的事情，都是不熟悉的，这样的情况之下，乔治布劳累才是奇怪！

　　“大哥，多谢你了，要不是你的到来，恐怕现在我的领地之中，现在是乱成一团了。”杜凡很是真诚的说道。

　　“老三，和大哥之间，还要说这样的见外话么？”乔治听见杜凡这么一说，哈哈的大笑起来。

　　就在这个时候，莉莉丝·约瑟也跑了出来了，一见到杜凡正被众人群星捧月般的围在了中心，又是面试冷漠的，回到了自己的房间之中。

　　莉莉丝的出现，杜凡根本就没有注意到，但是，莉莉丝的出现，却让某一个的眼睛一亮，这个人，完整的说起来，也不说是一个人了，这个，就是那个暗魔虎幻化成的人类，罗勃了。

　　看着莉莉丝的突然出现，罗勃的眼中突然泛出了一股奇异的色彩。

　　当然，罗勃的行为，正在和大哥热烈相逢的杜凡也是没有觉察到。

　　手腕一翻，杜凡的手上突然出现了一杯清澈的液体，不用说，这杯液体，就是生命之泉了，看着大哥一副操劳过度的样子，杜凡马上就取出了生命之泉。

　　“大哥，这杯泉水，你喝了下去吧。”杜凡将生命之泉递到了乔治的面前，微笑着说道。

　　乔治看了看那杯清澈的泉水，带着笑意的看了杜凡一眼“老三，什么好东西啊？”华裔问完，马上就取过生命之泉的泉水，一口喝了下去。

　　杜凡给的东西，自然是不会害自己的，这个乔治是完全不担心的。

　　很快，那被生命之泉化着了丝丝极度纯净的生命能量，快速的从乔治的口中，喉咙中，胃中，游遍了全身，一种极度的舒服的感觉，就从全身蔓延开来，一瞬间，乔治就感觉到了自己的这么多天来的所有的疲倦，都一消而散了！

　　紧接着，乔治还有种感觉，好像自己的身体，也被改造了！虽然只是那么一点点的，但是乔治还是明显的感觉到，自己的力量，身体的强韧度，都有一定程度上的提高了。

　　“大哥，感觉怎么样？”杜凡微笑着看着乔治问道。

　　“什么东西啊！效果好强啊！”乔治由衷的说道。

　　“刚才给你喝的，就是精灵一族的生命之泉的泉水了。”杜凡还是一如既往的，微笑着和乔治说道。

　　“生命之泉！就是精灵一族中，传说的只要还有一口气，就能马上让人痊愈的神泉泉水？”乔治睁大了眼睛说道。

　　“不错，就是那种泉水。”杜凡说道。

　　“我说老三啊！要是这么贵重的东西，你就早和我说啊！这么一杯生命泉水，恐怕在我们这里，是一件无价之宝啊！完全是抵得上一条命啊！有了这杯生命之泉的泉水，就像是多了一条命啊！老三，这样宝贵的东西，你就这样骗着我喝下了？”乔治马上大惊大呼的说道。

　　“大哥想要，下次那个瓶子来，我帮你装上一瓶就是。”杜凡笑着说道。

　　上次赛托所给的生命之泉的泉水，足足的有一大桶！

　　生命之泉的泉水，对于其他的种族来说，确实是一种很珍贵的宝物，但是，对着拥有生命之泉的精灵古树一族来说，根本就不算是什么稀罕的东西了，要知道，精灵一族在精灵领地之中，很少会受伤的，所以，精灵一族需要用上生命之泉泉水的地方，是非常的少的。

　　再加上，生命之泉就在精灵古树一族的掌握之中，那满满一池的泉水，在一千年之中，很多时候，都会因为里面的泉水满了，而满溢了出来，针对这样的情况，精灵古树一族再就专门找了一个位置，来引接那些满溢而出的生命之泉的泉水，而生命之泉的泉水，基本每年都要满溢出两三次的样子，每次满溢出来的泉水，可都是用桶来计算的！

　　这一次，篱落出门之前，赛托更是将生命之泉的全是水，摆脱篱落带了上百桶给了娜依秀！

　　这样一来，一瓶子的生命之泉的泉水，对杜凡来说，根本就不算是什么的。

　　但是，杜凡也深深的知道一个道理，财不露白！即使是在自己的城主府中，杜凡也是这样的小心翼翼。

　　没办法啊，千年的王八万年的憋，胆子小的活的长啊！

　　要是加文帝国的贵族们，都知道杜凡的手上有这样的好玩意，恐怕，以后杜凡一刻都不要想安宁了！

　　“哈哈，竟然你有那么多，那等我那个大瓶子过来啊！”乔治笑着说道。

　　“说正经的，大哥，我不在的这些日子中，到底都发生了什么事情？”杜凡突然很是认真的说道。

　　“走吧，到房间中，我们慢慢的谈吧。”恢复了精神和体力，乔治笑呵呵的说道。

　　“艾尔西克，你帮那位安排一下住的地方吧。”杜凡一指罗勃说道。

　　“不会吧，杜凡，你一带我进来，就要丢下我的。”看见杜凡这样一说，罗勃很是郁闷的说道。

　　“哈哈，罗勃，你放心，我只是和我哥哥有点事情要谈一下，谈完了之后，我会马上去找你的！”杜凡笑着说道。

　　“那我呢？”娜依秀听见杜凡这么一说，也连忙问起了杜凡来。

　　“你嘛，哈哈，你当然是跟着我了。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，众人都是一惊。

　　这些人，都是见惯了场面，大风大浪里过来的，从杜凡的话中，很明显的就听的出来，这位看起来完全不像是人类的女子，在杜凡的心目中，肯定有着很高的地位！

　　要不然，杜凡也不会在和自己的大哥交谈的时候，还要带上娜依秀了。

　　这位姑娘的地位，看来很是不简单啊！说不得，什么时候就成为自己的主母了！

　　“主人，我呢？我去那里啊？”晨晨也马上跟着娜依秀说道。

　　“呜，艾尔西克，在我的房间隔壁，给这位小姐准备一间上等的房间吧！”听见晨晨这么一说，杜凡马上又是安排其晨晨说道。

　　到了这个时候，众人才开始大量起这两个女人，和一个男人起来。

　　这些自己没有见过，但是又是修为极高的人物，看来都是不简单的人啊。

　　还有，特别是娜依秀和晨晨，两人都是那种惊艳绝伦的级别的美女，都是那种祸国殃民级别的美女！

　　经过这么一看，那些杜凡的手下，又是对杜凡佩服的五体投地了起来！

　　这才失踪了多久啊！就马上带着两个貌美如同神仙一般的美女，这样的实力，真是叫人羡慕啊！很多人马上想了起来。

　　一个叫跟着自己，去参加杜凡和乔治的交谈，至于另外的一个，则是直接喊起来了杜凡为主人了起来！

　　看来，着两个美女和杜凡的关系，都是非同小可啊！众人想到。

　　乔治看着杜凡安排下来了三人，也就没说什么了。

　　“大家全部先去忙吧！有什么事情呢，我们尽快通知大家的。”杜凡大声的说道。

　　“来吧，跟我到房间里来，老三我慢慢的将那些你走后的事情，讲给你听啊！”看见那些人都走了。

　　话一说完，乔治就朝着一个房间走去。

　　看着乔治的摸样，众人马上就是醒悟了过来，很是快速的消失在城主府中的个个角落之中。

　　很快，三人就进入了一个有着小书桌的房间中。这个小房间，本来就是供杜凡看书写字的地方，所以，这里不但是幽静，而且，也是有着桌子和椅子，这样的地方。也是接待客人，交谈一些机密事情的好地方。

　　很快，三人就坐在了书房的小桌子上。

　　“老三，这个精灵，和你是什么关系啊。”乔治见到杜凡和娜依秀进来了，连忙的问道。

　　“呜，这位是娜依秀，我在精灵一族的未婚妻。”杜凡一开口，就将乔治雷倒了。

　　“杜凡，你们结婚了？”乔治大是惊讶的问道。

　　“呵呵，大哥，本来，我们是结了婚的，自爱精灵一族中，但是，后来，娜依秀有是成为了精灵女王，所以，那些精灵们，要我和娜依秀巨型盛大的，隆重的婚礼，才肯承认我们是夫妻了。”杜凡笑着说道。

　　“老三！”他一听见杜凡的这一句话，马上又是被雷的晕了过去，“你说你的未婚妻，娜依秀是精灵一族的精灵女王！”乔治已经不管自己的声音又多大了，很大声的说了出来！

　　“是啊，这么了啊大哥？不过，我们的婚姻可是自然女神殿下亲自定下的哦！”杜凡有说了一句。

　　说道了这里，娜依秀已经是满脸的娇羞，那里还有什么精灵一族精灵女王的风采！被杜凡当着自己的大哥面前，说自己就是他的未婚妻，娜依秀的心里，当然是极度的甜蜜了！

　　“自然女神亲自定下的？我的娘的，老三，你不要又告诉我，你亲眼见过了自然女神。”乔治已经完全被雷倒了。

　　“大哥，你怎么知道的？我们确实见到过自然女神的。”杜凡笑了笑，对着乔治说道。

　　这一下，彻底轮到乔治翻白眼了！

　　“连神都见到过了，老三啊，你这失踪，经历倒是十分的神奇啊！不但是在我的艾伦之前结婚了，而且，娶的还是精灵女王，这还不算，听你说道，你和精灵女王之间的婚姻，还是自然女神亲手定下的！你们还见到了神啊！”乔治被雷的无力的说道。


第020章 局势

　　看见乔治的这个样子，杜凡突然冷静了下来，也许，有些事情还是不和大哥说的好吧？

　　要是告诉乔治，自己不但是见过自然女神，还见过很多其他的神，不知道这个大哥会惊讶成一个什么样子？

　　更多的担心是，自己和大哥这么一说，通过大哥的嘴巴，肯定又会传到了二哥，父亲，母亲那里，到了那个时候，事情在不在自己的控制范围之内，就不好说了。

　　最重要的是，自己手上的很多底牌，现在还不能出示出来，不然的话，皇城的那个年轻的皇帝，恐怕要坐立难安了。

　　“恩，大哥，我不在的这么多天，都发生了什么样的事情啊？”杜凡看见大哥一副无力呻吟的样子，连忙转换了一个话题。

　　“老三啊，你也知道，当初你失踪的时候，正好是我们和兰尼帝国谈判最关键的时刻，你的突然失踪，谁知道，谈判的进程的反而加快了，不但是兰尼帝国的军队快速的撤出了奥丁堡，连答应的地盘，金币也是很快的交付清楚了，真是奇怪啊。”乔治说道。

　　“呵呵，兰尼帝国的那方面，有什么动静没有？”杜凡没有理会乔治所说的话，反而是问出了这样的话。

　　“兰尼帝国，沙子女王已经死掉了，继位的是加菲尔德。”乔治说道。

　　听见乔治这么一说，杜凡心底呻吟了一声，看来，那个笨蛋利奥波特还是搞不过自己的大哥啊！想不到，加菲尔德当初在那样的形式之下，竟然能够逃脱，不但是逃脱了，还能够夺下王位，看来，那位加菲尔德殿下确实也是个厉害的人物了。

　　“利奥波特呢？他怎么样了？”杜凡问道。

　　“被贬做平民，驱逐到了兰尼帝国的一个小岛之上了。”乔治说道。

　　“哦，看来那位加菲尔德殿下还是很有爱心啊。”杜凡感叹的一句说道，想到加温帝国和兰尼帝国的两位年轻皇帝，杜凡突然暗自的在心中比较了一下。

　　不得不说，这两位年轻的殿下，都是惊采绝艳的人物了，菲舍当初在帝都时候，面对自己的大哥兵变，那种镇定自如，底牌不断的情形，此刻仍然是让杜凡的心中充满了敬佩。

　　虽然说，那位殿下现在对杜凡不是那么友好了，但是，杜凡心中有的时候还是在想，要是有一天，自己对上了菲舍那样的对手，到底有几成的胜算？

　　猛然之间，杜凡突然出了一头的冷汗。

　　什么时候开始，自己竟然有了这样的想法？

　　“老三，你怎么出汗了，是不是在外面，感染上了风寒啊？”见到杜凡的额头之上直冒冷汗，乔治马上关心的问道。

　　“大哥，我是担心啊。”听见大哥这么一说，杜凡马上就恢复了过来。

　　“担心什么啊？”乔治不解的问道。

　　“据我所知，那个加菲尔德，是一个非常厉害哦角色，说实话，我倒宁愿是利奥波特那个混蛋坐上了皇位，这样一来，我所面临的情况，就要好上很多了。”杜凡感叹了一句说道。

　　“是，听说加菲尔德上台之后，不到一个月的功夫，就将国内乱糟糟的一团，已经治理的井井有序了。”乔治听见杜凡这么一说，马上也是点头的赞同了起来。

　　“而且，那位加菲尔德殿下，还是一位绝顶高手啊！”杜凡说道。

　　“不错，听传闻，那位加菲尔德殿下，还是一位九级的高手，在大路上，确实是一位了不起的强者了。”听见杜凡的这一句话，乔治也是连连点头的说道。

　　“大哥。你错了，那位加菲尔德殿下，早就是领域强者了！”杜凡说道。

　　“老三，真的假的啊！那加菲尔德，多大的年纪的，银鞘剑圣也不过是领域强者啊！”乔治听见杜凡的话，惊讶的说道。

　　“银鞘剑圣，不过是圣阶巅峰，领悟了领域。而加菲尔德，确实完全突破了圣阶的阶段，完全的领域强者啊！”杜凡叹道。

　　“老三，你的意思是说，那个加菲尔德，比起银鞘剑圣好要厉害？”乔治长大了眼睛问道。

　　“不错，银鞘剑圣遇见了加菲尔德，肯定是要输的。”杜凡猛的点了点头说道。

　　“你们交过手么？”听见杜凡这样一说，乔治马上问了起来。

　　“没有交过手，但是见到他和另外的一位领域强者交过手，两人都施展出来了领域，用领域来战斗，所以，我毫不怀疑的说，加菲尔德是一位领域强者！”杜凡说道。

　　这个时候，杜凡的心中有了计较了出来，不管怎么说，那位加菲尔德也是一位领域强者了，这样的身上，对上丝毫不会武功的菲舍，在武力上面，肯定是加菲尔德占据了优势了，但是在谋略之上，好像那位菲舍殿下又是胜上一筹了！

　　加菲尔德如果有像菲舍那样的谋略，智慧的话，不可能落到了被自己弟弟追杀的情形了！换做是菲舍，肯定是不会将自己陷于那样的困境之中了，但是话说了回来，要是菲舍也有领域强者的修为，真的会在和自己的斗争中，一步步的走的那么的小心，那么的慎重么？

　　两人的综合实力，确实是不好比较的了。

　　不过，在杜凡的心中，那两位，都是不好惹的主了。

　　但是，以杜凡的实力，却是完全不怕了那两位了，精灵女王是自己的女人，矮人王是自己的拜把子兄弟，手上又有三千的精良弓箭手，而且都是七级以上！五千的黑彪骑士！都是五级以上！五大圣阶弓箭手，三大双系圣阶魔法师，一位领域精灵一族魔战士，一位精灵一族自然系领域魔法师，还有晨晨这样的领域高手，娜依秀完全可以弑神的修为和装备，再怎么说，自己也是会三大神之禁术的领域强者了！

　　还有，刚刚骗到了自己领地中那只神级魔兽！

　　虽然说，罗勃完全是可以不听自己的使唤，但是，既然来到了自己的地盘之上，嘿嘿，杜凡的心中怪笑了起来，这个，竟然到了我的地盘，就由不得你了，有句话是怎么说的，我的地盘，我做主啊！

　　“克里斯多夫还在么？”杜凡问道。

　　“不在，早就回去了，当初你不在的时候，就是他主持谈判的，不过过程是非常的快！不到两天的时间，就将所有的事情都搞定了。搞完之后，克里斯多夫就马上启程回帝都了。”乔治说道。

　　“还真是快啊！”杜凡连连的摇头说道。

　　“老三，对你有个非常不好的消息。”乔治认真的说道。

　　听见大哥这样一说，杜凡的心咯噔了一下，“大哥，是什么消息，你快说吧。”

　　“当初的谈判时，将奥丁堡，划给了南方军团驻守！”乔治沉沉的说道。

　　“妈的！那帮混蛋！”听见这句话，杜凡拳头一擂桌子，嗖的一下就站了起来。

　　“三弟，先不要动气！当初你失踪不在的第三天，兰尼那边马上就来催促签订协约了，你不在，那个克里斯多夫自然就是主持人了，这样的情况之下，他就有了全权处理的权力，句这样，协议就诞生了，当然，三弟，你的这边没有得力的人才和助手，也是这次谈判的过程中，没有捞到好处的一个重要的因素了。甚至连赔款的一千万金币，都已近被克里斯多夫运回了帝都啊！”乔治不满的说道。

　　“我谅克里斯对付也没有那么大的胆子，这一切，肯定都是陛下的意思了。”杜凡脸色一变说道。

　　“不但是陛下，听说狮心家族也掺和到了里面去了。”乔治一脸不满的说道。

　　“妈的！那个兰迪趁着老子不在的时候，也砸背后使黑手啊！”杜凡头上的青筋暴起了。

　　当初兰迪来的时候，一个是要趁机干掉杜凡，要是干不掉杜凡，将南方军团的实力安插到自己的地盘之中，肯定也是他的主要目的之一。

　　毕竟，对于杜凡这样的人，就算是兰迪，也是没有必然的信心，在杜凡的地方上，干掉杜凡。

　　“老三啊，你最近的风头太盛了，陛下想要打压你一下，也是理所当然的。”乔治连连的说道。

　　看来，自己的这个大哥，固守的观念还是非常牢固的，第一想法竟然是帮菲舍在维护。

　　“嘿嘿，怕是未必了。”听见乔治这么一说，杜凡又想了起来，当初和玛格丽特在房顶之上，听见兰迪和加菲尔德的谈话了。

　　很明显，要干掉杜凡，也有菲舍的意思在里面了。

　　不然的话，以兰迪的身份地位，还不敢对着一方大员，南方总督下手了！

　　“我攻占下来的那些地盘还在我们的手上吧？”杜凡又是连忙问道。

　　“不错，都在我们的手上。”乔治说道，“本来，你失踪了之后，由于失踪的时间的太久，而且，一直以来，一点消息都没有，狮心家族竟然在朝廷之上，要求宣布你的死讯，收回你的封地，要不是父亲全力周旋，恐怕，老三啊，你的领地和军队，都要被收回国家了！”

　　“他们竟然敢这样做？我失踪了，他们竟然不派人去找，竟然还要谋算着我的封地和军队！”听见这样的话，杜凡彻底的被激怒了。

　　嘿嘿，菲舍啊菲舍，想不到，你竟然绝情到了这样的地步了，哼哼，老子现在不能对你下手，难道，老子不敢对狮心家族下手么？

　　狮心家族，你很，既然你敢招惹老子，就不要怪老子到时候心狠手辣了！杜凡的心中恶狠狠的想道。

　　“不错，三弟，自从你失踪了之后，因为你失踪是在兰尼帝国之中，所以，国家就是表面上的通过外交交涉，作下表面上的功夫而已，根本就不派人去找。倒是父亲急的不得了，派出去了将近五千人，都是为了打探你的消息，甚至赏下重金，全力查找你的下落！”乔治说道。

　　听见大哥这么一说，杜凡的心中马上就舒服了很多，“大哥，赶紧向父亲报个信吧，就说我已经平安返回了，叫他不要担心了。”杜凡连忙对着乔治说道。


第四十一册 黑暗光明


第001章 飞狼再现

　　很快的，乔治就取出了魔法卷轴，匆匆的写上几个字。看着乔治在写，杜凡马上又说道，“大哥，告诉父亲，不要将我会来的消息，传布了出去！”

　　抬头看了看杜凡一眼，乔治马上点了点头，快速的又在魔法卷轴上写了几个字。很快，乔治双手一合，将魔法卷轴加在了双手之间，马上，一阵烟雾之后，那个卷轴就不见了。

　　“三弟，接下来，你打算怎么办？”乔治问道。

　　“大哥，你刚才一说，我马上醒悟到了，我的封地之中，确实是缺少各种的人才，你看，有机会，你们在北方，帮我挑选一些各方面的人才，我这里肯定用的着。”杜凡说道。

　　“这好办，我们格林家族，经营北方那么久了，给三弟你调拨一些人才过来，肯定是没有什么问题的。”乔治听到杜凡这么一说，马上点头答应了下来。

　　“还有，你们也要小心，陛下既然敢对我这样做，恐怕，对我们格林家族，也会下黑手的。”杜凡说道。

　　“他敢！”乔治听见杜凡的这句话，猛的站了起来说道。

　　“呵呵，他都在暗中想要对我下手了，还有什么敢不敢的？”杜凡笑着说。

　　“哼，我们北方军团，加上你的南方部队，他就不怕我们起来造反么？”乔治也是个耿直的人，听见杜凡说出了这样的假设，马上就按照自己的思维，散发的出去考虑着了。

　　“要是皇室和狮心家族联合了起来呢？我们有胜算么？”杜凡又是微笑着问了乔治一句。

　　听见这样的话，乔治冷静了下来，马上说道，“要是这样，我们真的没有什么胜算，但是，这样一来，恐怕加文帝国，就会马上打乱了，各方势力，恐怕都会趁机而动，哼哼，就冲着这一点，陛下也不敢对着我们下手。”乔治说道。

　　听见大哥的这样分析，杜凡也是点了点头，不错，面对自己和父亲，菲舍也许是有把握，但是，菲舍肯定付不起这样的代价！

　　只要是自己和父亲一反，恐怕，整个帝国的实力就要下降好几成了！这样一来，皇室的地位保不保得住，就是一个问题了！

　　而且，上次的帝都之乱中，已经出现了一个非常大的阴影，就是那个吟游诗人，奥斯卡的军队出现！

　　那代表着前朝紫荆王朝的残余势力，就像是一根鱼刺，死死的卡在了菲舍的喉咙里面！

　　恐怕，菲舍想要出手对付自己的时候，就的好好想想那些隐藏在暗处的紫荆旗了！

　　很快，两人分析出来的结论就是，不到万不得已，菲舍也不敢摆在明面上，和自己过不去了，当然，利用自己的皇帝身份，不断的给自己小鞋子穿，恐怕是少不了的。

　　“大哥，听说在我的领地之中，出现了实力强悍的盗贼，这一方面，你仔细的查过了没有？”杜凡连忙问道。

　　“那群盗贼，实力是非常大的强啊！我现在也只是知道，那群盗贼中，是一个叫做飞狼的盗贼为首领的！”乔治听见杜凡问起，马上说道。

　　“哼，果然是他！”杜凡说道。

　　“老三啊，听说你以前杀死了他的很多手下，看来他的这次出现，是要找你报仇的了，唉，虽然我们人多，但是，我们的高手少啊，最高的也不过是我，也就是七级巅峰的修为了。”乔治摇了摇头说道。

　　其实，以乔治七级巅峰的修为，在整个加文帝国，也都是一件值得骄傲的事情了，毕竟，当初奥尔达斯，七级的修为，都已经是被誉为天才！自己大哥，比起那个奥尔达斯，也是大不了多少的，大哥这个时候有七级巅峰的修为，也算是非常难得的了。

　　但是听说，那帮跟随着飞狼的盗贼，可是有着几个九级的高手，这样的高手，在丝罗行省中，只要是没有遇上教廷的那帮人，基本都是无敌的存在！要不时候那些人的人数实在是太少，恐怕，那些盗贼早就攻入了城中了吧！

　　当然，当初杜凡的大兴土木，将多哈成建筑就像是铜墙铁壁一般，而且，那些城墙的防御工事，也都是一流，就是这样靠着人多，防御工事，硬是将那群盗贼挡在了外面，重来没有攻入城中。

　　“你们没有派兵清剿他们的老巢？”杜凡问道。

　　确实，以杜凡的二十五的大军，真的围剿上了那些盗贼，别说是九级的高手，就算是圣阶高手，领域高手，面对几十万的大军，就是累，也要被累死的。

　　“他们的行踪太过于诡秘了，我们根本就找不到他们的老巢在那里！而且，我们也有找过，根本就是，那些人居无定所的，每次我们带领大军赶到疑是他们的老巢，只要一去肯定哪里就是一个人去楼空的局面了，所以，我断定，那些人是在不断的换地方，估计他们也是怕被我们的大军围住了。”乔治解释着说道。

　　“呵呵，大哥，既然我已经回来了，你就不要担心，现在，只是怕那些盗贼们不来了，只要他们出现，我就敢保证，一定要干掉那帮讨厌的家伙！”杜凡恶狠狠的说道。

　　“老三，这么一说，你现在的实力很强了啊！”乔治听见杜凡这么一说，马上惊讶的问道。

　　“哈哈，还行，马马虎虎的吧，不过对付九级的高手，还是一定问题都没有的。”杜凡笑着说道。

　　当然杜凡怕自己一下子说出来，自己是领域强者的时候，这个哥哥受不了打击，只说自己的修为是马马虎虎的了，当然，从杜凡现在的眼光来看，自己实力也确实只是一个马马虎虎的样子了。

　　“老三，你突破到了圣阶了？”乔治小心的问了一句。

　　“是的。”杜凡点了点头，微笑着说道，当然，后面已经一句话，杜凡没有说了出来，那句话就是，‘圣阶？我早就不是了！’。

　　“还有哦，大哥，你看娜依秀，已经是领域强者了。”杜凡说道。

　　“真的假的！”听见杜凡这么一说，乔治震惊的马上跳了起来。

　　听见杜凡这样的一夸奖自己，娜依秀有点不好意思的红了红脸，其实，娜依秀更多的不好意思，是来自乔治的反应太大了！

　　“当然是真的，大哥，娜依秀作为精灵女王，一个种族的王者，能有领域强者的修为，是一件很正常的事情啊！”看见乔治这样一跳，杜凡轻松的说道。

　　话说话来，要是在杜凡还是五六级修为的时候，乔治突然带了一个女孩跑到杜凡的面前，先是对杜凡说，老三，这是我的老婆，然后，在告诉杜凡说，老三，我的老婆是领域强者的身份！就是个银鞘剑圣那样的修为，估计那个时候的杜凡听见这样的事情，表现也不比乔治差多少吧！

　　毕竟，领域强者，在他们的眼中，就是至高无上的存在了！就算是乔治所敬爱的父亲，也没有达到圣阶的修为了！

　　“哈哈，大哥，你不要这么激动啊！”看见大哥就是一跳，杜凡大笑着说道。

　　“老三，你真是厉害啊，这么一失踪，不但带了妻子回来，而且还是精灵女王的身份，不但是精灵女王的身份，而且还是领域强者，老三啊，要是陛下知道了这一情况，估计，哈哈，会后悔曾经对你下黑手的事情了。”乔治大笑着说道。

　　“说实话，我还真的没有想过反陛下，毕竟，我对他的影响还是很不错的，当然，他要是敢拿刀子架在我的脖子上，我也不会那么好说话的！”杜凡猛然说道。

　　“老三，不要担心了，你只要记住，不管是发生什么事情，我们格林家族，都会坚定的站在你这一边的。”乔治认真的说道，“这句话，是父亲的原话。”

　　听见乔治这么一说，杜凡又是一股暖流涌上了心头。

　　“三弟，这一路，一个人失踪，却跑回了四个！你这当中，是什么事情啊？”乔治好奇的说道。

　　“哦，是这样的。”杜凡开始讲述了起来，当然，杜凡不能告诉大哥是晨晨将自己空间转移了出去的，就说是自己启动了一个空间传送魔法阵。

　　当然，这当中，杜凡又忍瞒了很多，包括一切和神有关的，杜凡都忍瞒住了，在杜凡的说法中，杜凡就是一下子被传送到了精灵一族的领地，然后，认识了娜依秀，进入了生命之泉的泉水中。

　　后来，翻越黄昏山脉，巧遇到矮人王的儿子。最后，遇到了罗勃，回来了。

　　最后，杜凡又说道，“大哥，很多事情，现在还不能告诉你，等时机成熟了，我就会详细告诉你的。”

　　听见杜凡这么一说，乔治点了点头，“老三，听你这么一说，你这一行中，肯定是遇到很多稀奇古怪的事情了，你不告诉我，我自然不会强迫你说的，但是，你要想好面对陛下的说辞啊。”

　　“大哥，你放心好了。哈哈，面对陛下的说辞，可就比告诉你的简单多了哦。”杜凡笑着说道。

　　“老三，你这一路回来，也累了吧，要不，你先休息休息吧，对了，你的房间，还是你原来的房间，千万不要走错了啊。”乔治笑着说道。

　　“呵呵，大哥你说到那里去了，我总不会两个月没有回来，就不知道地方在那里吧？”杜凡笑着说道。

　　“那好，你快去休息休息吧。”乔治笑着说道。

　　拉着娜依秀，杜凡就朝着自己的住地房间那边而去了。

　　这个城主府，当初杜凡来的时候，就发现了一个特点，就是比较简陋，当然，这种简陋是针对那些奢侈惯了的大贵族而言了，这种简陋，相对于那些平民百姓来说，也算是奢华的了。

　　还有就是，这个城主府，大！

　　丝罗行省虽然穷了点，但是，丝罗行省大的面积，一点也不比其他的行省小，而且一般来说，越是靠近边疆的行省，面积越是大！

　　所以，土地，在丝罗行省，很不值钱。

　　就在杜凡走到了自己的住处的时候，竟然发现，自己真的找不到自己的房间了！面对自己以前的小院子，现在出现在杜凡面前，是一个大院子了！不但是大，而且，里面的建筑，明显的要比以前的精致，有气派的多了！

　　如果不是杜凡确定自己所站的方位是绝对的正确，杜凡真的怀疑，自己走错了地方！

　　见到有个下人经过，杜凡连忙招了下手。

　　“领主大人，有什么事啊？”看见杜凡向自己招手，那个下人连忙跑了过去问道。


第002章 拉你下水

　　“这里，是我以前住的地方么？”杜凡见到那个下人的到来，连忙问道。

　　“对啊，大人，这里，就是你住的院子。”下人恭敬的回道。

　　“可是，我记得我以前住的地方，不是这个样子啊。”杜凡奇怪的味道。

　　“自从乔治到来，见到大人住的地方比较简陋，就带着一帮北方军团的士兵，帮助大人修建了起来，不过大人放心，里面的建筑，还是差不多的，只不过是多建了几间房子而已。”下人说道。

　　“恩，好，你忙去吧，我们自己进去看就是的了。”听见下人这么一说，杜凡笑着说道。

　　就在那个下人走了之后，杜凡就跨进了院子里面，刚一进去，就看见晨晨走了出来，“主人啊，这就是你的领地么？好像有点简单啊！”晨晨有点失望的说道。

　　“喔，是么？以前还有简陋呢。”杜凡笑着说道。

　　杜凡吩咐人将晨晨安排到自己的隔壁，当然，就被安排到了这个院子里面来了。

　　晨晨刚一说完，罗勃也跑了出来了。不过，罗勃的话和晨晨的完全是不一样的，罗勃一见到杜凡，马上兴奋的说道，“哇，杜凡，看来我跟你来真的是没有来错啊，这个地方真好，真是漂亮！”罗勃连连的赞叹说道。

　　“你喜欢就好。”听见罗勃这么一说，杜凡笑嘻嘻说道。

　　汗，罗勃一只都在黄昏山脉之中，见过最好的房子，也不过是矮人一族的那些石头房子罢了！那里有见过这样的飞檐，亭阁，小桥流水式的园林建筑呢？想到这里，杜凡对罗勃连连的赞叹建筑也就释然了。

　　靠！原来是只就知道呆在深山中的大老虎！杜凡心中鄙夷了一下。

　　还没等杜凡鄙夷完，罗勃马上拉着杜凡就往一边走，这个时候，莉莉丝压出来了，正好看见了罗勃拉着杜凡往一边走，马上朝着杜凡一笑道，“杜凡大哥，你终于回来了？”

　　“是啊，莉莉丝，我不在的时候，你还好啊。”杜凡也是笑着说道。

　　还没等莉莉丝再次回答杜凡的话，罗勃风一般马上将杜凡拉到了一个角落之中。

　　“杜凡，就是她！”罗勃在没有人的角落里，突然对着杜凡说了这么一句没头没脑的话！

　　“什么就死她？”杜凡郁闷的问道。

　　“杜凡，就是刚才和你说话的那个女孩子，我一见到她，我的心就扑通扑通的跳！我要搞上她！”罗勃猛的说道。

　　听见罗勃的这句话，杜凡的心里一跳，这个罗勃说的是什么话？一开口就说要搞上莉莉丝！

　　野兽就是野兽啊！杜凡心中想道，连这种事情都这样的直白。

　　“那你怎么不和她直接说呢？”杜凡眼睛一眯。笑嘻嘻的问道。

　　“我是想说，但是我发现，我看见她的时候，竟然又有种说不口的感觉。”罗勃有点不好意思的说道。

　　看来，这个罗勃，虽然身为神兽，但是在那个方面，竟然是个初男了！

　　“罗勃，你看，那个女人就住在我的院子里面，你想想，她会是谁的女人？你总不会，要违背了你下的誓言吧？”杜凡突然脸色一变说道。

　　“这个，杜凡！你不会说的是真的吧？”听见杜凡这么一说，罗勃的脸色也是连续的变了变。

　　“我说的什么是真的？”杜凡认真的对着罗勃问道。

　　“那个女孩子，是你的女人？但是，我明显的感觉的出来，她还是没有被人动过的啊。”罗勃很是奇怪的说道。

　　“恩，她是受我保护的女人，罗勃，你要是真的喜欢她，这个是没有问题的，但是，你要负责，知道么？知道什么是负责么？”杜凡盯着罗勃问道。

　　“好像知道。”罗勃歪着脑袋想想说道。

　　“那你说，什么是负责？”杜凡问道。

　　“就像是我们暗魔虎一族，一旦一只公虎和一只母虎好上了之后，就不能勾引别的母虎了，而且，从那之后，两只老虎，还得一直在一起。”罗勃说道。

　　“基本就是这样，你能做到么？”杜凡问道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃有开始低头思考了起来。

　　“当然，罗勃，当初我答应你，要见识见识人族的繁华世界，要是不行的话，你跟着我的，到时候，我带你去帝都，那里很多女人，只要你有钱，你想怎么玩都可以，要不，你就这样跟着我的好了。”杜凡看见罗勃一副低头思考的样子，笑着对罗勃说道。

　　说实话，在杜凡的眼中，虽然说，还不至于对莉莉丝有不轨的想法，但是杜凡一直觉得，莉莉丝也是个好女孩了，这样的女孩子要是让罗勃这头老虎给搞定了，这将是让杜凡非常不爽的一件事情！

　　所以，面对这样的情况，杜凡又开始从另外的一个方面，诱惑着罗勃说道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃猛的抬起了头，“杜凡，我拒绝你的建议！我觉得，我还是喜欢她的好！”罗勃坚定的说道。

　　“哈哈，好好，罗勃，我刚才也只是试探你是不是真心了，对了，我告诉你，那个女孩子，名字叫做莉莉丝。”杜凡笑着说道。

　　“莉莉丝，莉莉丝，好名字啊。”得知了自己看上女子的名字，罗勃的眼睛中开始发光了起来。

　　“罗勃，既然你打定了主意，我肯定是百分之百支持你的，哦，对了，还要告诉你一个事情，莉莉丝是千前任的城主的妹妹，前任城主，可是被一帮盗贼杀害的！要是你能杀掉那帮盗贼，我想，莉莉丝肯定会感激你的！”杜凡心中一转，马上就想到了一件可以将罗勃用上的事情。

　　哼哼，既然跟着老子来了，想不帮老子做打手都不容易了！杜凡的心中暗暗的笑着说道。

　　飞狼啊飞狼，你不是厉害么？这次老子帮你找个神级的对手，老子见你这一次还有怎么逃！杜凡心中又是恶狠狠的想道。

　　“好，杜凡，你告诉我，那帮盗贼在那里？我马上就杀了他们，帮莉莉丝报仇！”听见杜凡这么一说，罗勃突然感觉，自己浑身都是力气了起来！

　　“好好，罗勃，听说，我不在的时候，那帮盗贼基本天天都会来骚扰我们的，我想，那帮盗贼，很快就会再来的！你不用去找他们。我们就在城中等他们就是的了。”杜凡笑着说道。

　　“那好，我就在这里等着，那些盗贼出来了，你告诉我就是的了，我会出手干掉他们的！”罗勃坚定的说道。

　　“哈哈，罗勃，这样不好啊。要不这样吧。我们现在城墙上，布置一个观光台，然后，请莉莉丝坐在里面观看，要是那帮盗贼来了，你不就可以马上在莉莉丝的面前表现自己么？而且，也能让莉莉丝见识见识你的潇洒身手，在她的心中，留下一个非常好的印象啊！”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，那些盗贼，不会是很厉害吧？”罗勃突然问道。

　　“恩，比较厉害，不过我相信，以你神级的身手，那些小毛贼，肯定是不在话下了。”杜凡笑着说道。

　　看着杜凡的笑颜，罗勃的心中又顾及了起来，“杜凡，你自己也是领域强者的修为，为什么，那帮盗贼还敢不停的骚扰你？莫不是，你搞不定那些人，想我帮你出手吧？”罗勃连忙问道。

　　听见罗勃的这些话，杜凡差一点一口喷了出来！

　　什么人啊！都是神级高手了，居然还这么的小心，但是，这也不能怪罗勃小心了，当初，要是不是罗勃那样万事都是小心翼翼的性格，罗勃也是根本都不可能活到了今天了！要是罗勃稍微大意一点，罗勃早就被格尔木干掉了。

　　“罗勃啊！我怎么可能害你呢？那些盗贼，最高的也就是九级的修为了，要是你担心的，我自己出手就是了！”杜凡说道。

　　“别，别，我是开玩笑的啊！”听见杜凡这么一说，罗勃连忙说道。

　　“还是不要劳费你了，当初，是我不在，我的领地中，最高的修为就是我大哥了，你也看见，我大哥的修为，也不过是七级的高手，就是我不在的时候，那些盗贼才敢那样的嚣张，现在我回来了，那里还能容他们嚣张了！我自己出手就是！”杜凡说道。

　　“杜凡。杜凡大哥！哎哟，我叫你大哥还不行么？”听见杜凡这么一说，罗勃马上就像是一种哀求的语气说道。

　　“杜凡大哥，求求你了！让我出手吧！你的大恩大德，我罗勃一辈子都会记得的。”罗勃连忙说道。

　　“让你出手也可以，但是，我有一个条件，条件就是，你给我抓活的！”杜凡说道。

　　“活的就活的！”罗勃大声的说道。“就这样说好了，那帮盗贼来的时候，只能我出手，我保证一个不剩的，都帮你把他们给活抓了！”罗勃拍了拍胸口说道。

　　哈哈，飞狼，你就自求多福吧！只要你敢来，我就不怕抓不到你！就算你想逃，哈哈，你逃的过暗魔虎的风雷双翅么？杜凡的心中狠狠的想道。

　　“好，那就这样定了。”杜凡说道。

　　“好！杜凡你记得，只准我一个人出手了！”罗勃再次提醒杜凡说道。

　　“你放心呢，出了哪些士兵放箭阻止一下之位，我保证只让你一个出手的。”杜凡笑着说道。

　　就这样，杜凡将神级暗魔虎，推向了飞狼的面前了。

　　看了看罗勃，杜凡突然皱了皱了眉头，这个细微的动作，自然瞒不过罗勃的眼睛，“杜凡，怎么了？你在看什么？”罗勃问道。

　　“我在看，你这一身的绿袍，再怎么也不能衬托你的潇洒风度啊！你看你，这一身的绿色，都比得上一只青蛙了，要不，你跟我来，帮你换件衣服吧，我们人族有句话叫做，‘人靠衣装，佛靠金装’！罗勃，我敢保证，你换上一套衣服之后，比现在的样子，起码受女士欢迎的程度要提高三倍以上！”杜凡笑着对罗勃说道。

　　“真的假的啊！”罗勃不相信的说道。

　　“你看，你又不相信我的话了！”杜凡略带生气的说道。

　　“哎哟，我不是那个意思啊！”罗勃连声的说道。

　　一只刚出山的暗魔虎，在这些心理的把握上，怎么可能是两世为人的杜凡的对手呢！


第003章 扒神格

　　“哼，我就知道，你是神级，我不是神级，所以，你看不起我的。”杜凡心里忍住了笑，冷着脸说道。

　　“不会的，怎么可能呢！”罗勃有开始急了起来。

　　“这样吧，为了表示你的诚心，你送我一样东西好不好？”杜凡突然笑着说道。

　　“好，好，你说，只要可以，我肯定会给你的。”罗勃连忙说道。

　　“其实，对于你来说，是个很简单的事情，你不是将格尔木吃了下去？不知道你消化完了没有？”杜凡问道。

　　“过去了好几个小时了，应该消化的差不多了，怎么，和那个格尔木有关么？”罗勃好奇的问道。

　　“你现在感觉下你肚子里面，是不是有颗奇怪很奇怪东西，你消化不了的？你用神之力检验下你肠胃试一下。”杜凡接着问道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃连忙运用神之力检验了一下，果然，在自己的肠子里面，有一颗很是奇怪的晶体，一点都不能自己消化。

　　“好像是有一颗很奇怪的东西。”罗勃皱了皱眉头说道。

　　任谁的肚子里面有个奇怪的，不能被笑话的东西，都是一件很郁闷的事情了。

　　“你就将那颗东西送给我，我就接受你的诚心。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡的这句话，罗勃很是古怪的笑了一下。

　　“你笑什么？”杜凡看见罗勃这个样子，马上问了起来。

　　“杜凡，你也知道的，那颗东西，已经和我的粪便化作一起了，但是，我可是不会让这样的东西再从我的嘴里出来了，所以，你要的话，就只有一个办法了，那就是，等我把那颗东西给拉出来了。”罗勃说道。

　　听见罗勃的这句话，让杜凡巨寒了一下！

　　总不会，到时候，让杜凡去掏暗魔虎拉出来的排泄物吧？

　　“罗勃，难道，你当初吞下格尔木的时候，就不检查下，他的身上有什么宝物么？”杜凡很是郁闷的说道。

　　“怎么没检查了？”罗勃的手上一翻，一个戒指就出现在了罗勃的手掌上。

　　“那你既然检查了，你就没检查出了，格尔木的脑袋中，融合了一枚神格么？”见到罗勃拿出了戒指，杜凡悲愤的说道。

　　“神格？那东西在他的脑袋中，我也是消化了他的脑袋，才能感应到的啊。”罗勃摇头晃脑的说道。

　　“我说杜凡，为了一颗神格，你去扒扒我的粪便，也是很划算的，毕竟，那是一颗神格啊！”罗勃突然大笑了起来。

　　“还有哦，杜凡，不用担心，我不会和你枪的，那颗神格，从我的那里出来，再好的东西，我也不会要的了。”罗勃笑着说道。

　　“那你记得，你排泄的时候，提前通知我。”杜凡说道。

　　“杜凡，真的不会，你要扒我的便便吧？”罗勃盯着杜凡，眨了眨眼睛说道。

　　“我靠！罗勃，你想哪里去了，我是这里的领主，我的手下这么多人，就算是扒你的便便，也轮不到我啊。”杜凡很是鄙夷的看了罗勃一眼说道。

　　“你放心，我要是便便的时候，一定会告诉你的。”罗勃突然脸上露出了一丝古怪的笑容说道，“这样吧，杜凡，还是带我去看看你的衣服吧。”

　　“跟我来吧。”杜凡一招手，就让罗勃跟着自己来了。

　　作为丝罗行省的领主，杜凡有着专门的衣物间，当然，帮罗勃挑选衣服的事情，不需要杜凡亲自去做了。

　　找来专门负责衣物看管的负责人，杜凡就将罗勃丢给了那两个仆人，两个仆人，就带着罗勃去了衣物间挑选衣服去了。

　　这个时候，杜凡才回到了自己的房间。

　　进了房间之后，杜凡才发现，自己在丝罗行省的卧室后面，又修建了一间房子，这间房子，和现在住的房子有一道门相连。

　　推开那道房门，杜凡呆住了，那间房子里面，和显然的，就是自己在格林家族中的卧室一摸一样！

　　看见了这一切，杜凡的眼睛湿润了起来。

　　做这些事情的，肯定就是大哥了，肯定是大哥怕自己在这里想家，就将自己的卧室后面，修建了一座和自己以前卧室一摸一样的房子，甚至，里面的家具，装饰品，都是一模一样的。

　　但是，杜凡仔细的看了看，出了少数几件之外，其他的都是仿制，不过，仿制的仿真程度，是惊人的高！

　　“杜凡，这就是你家？”娜依秀跟着杜凡进了卧室，边走边问道。

　　“算是吧，算是我的第二个家吧。”杜凡看着眼前的一切，突然惆怅的说道。

　　“你还有第一个家？”娜依秀很是不解的问道。

　　“对，我是在帝都长大的，那里，有我的父亲和母亲。”杜凡说道。

　　“那，杜凡，什么时候，你带我去见你的父亲和母亲啊？”娜依秀听见杜凡这么一说，连忙问道。

　　听见娜依秀这么一问，杜凡自然是知道，娜依秀是想问自己和她什么结婚了。

　　“你这么急么？”杜凡笑着问道。

　　“本来，我是打算得到我父母的下落，然后在考虑和你结婚的，但是，经过上次篱落长老的提醒，我也知道了，现在，我代表的，是整个精灵一族，所以，我不能就这样不明不白的和你在一起了。不然的话，我想，我的那些族人们，都会有意见。”娜依秀认真的说道。

　　“好的，等你们的族人，和黑彪骑士的到来，我们就起身前往帝都，然后，就举行我们的婚礼。”听见娜依秀这么一说，杜凡想了一想，重重的点了点头回答道。

　　娜依秀，现在是精灵一族的王者，领域强者的修为，精灵套装在身，一身可以弑神的本领，不管是从那个角度来说，都比杜凡要高，配上杜凡的这样的人类，算是绰绰有余的了。

　　精灵一族的王者，人类之中，恐怕只有圣地的那个教宗，在名义上，才能和精灵一族的王者平起平坐吧！

　　毕竟，娜依秀身后站立的，是一个智慧的种族啊！按道理，只有整个人类的王者，才能和娜依秀平起平坐的，但是，人类中，还没有出现整个人类的王者，也只有那个教宗，勉强才有那么一些资格。

　　“领主大人，乔治大人说，为了迎接你的安全归来，今天晚上，将要举行一个舞会，晚上八点，请领主大人准时出现。”就在杜凡答应了回到帝都，和娜依秀举行的婚礼的事情之后，马上就有个下人在门外禀报了说道。

　　“好的，我知道了，八点钟，我会准时出现的。”杜凡答应着说道。

　　“领主大人，这一次，乔治大人是以你的名义邀请大家的，所以，乔治大人说，你还得早点达到。”门外的仆人再次说道。

　　“好的，我七点半就到。”杜凡再次回道。

　　随着那个仆人的退去，杜凡的脸上，一脸无奈的笑容。

　　“杜凡，怎么了，你不喜欢么？”娜依秀见到杜凤娜的这个样子，马上担心的问道。

　　“哟，不是这个原因，而是，什么时候，大哥会来这样的事情，举办舞会，貌似，是一件很麻烦的事情！”杜凡笑着说道。

　　七点半，杜凡准时的出现在大厅里面，城主府的大厅里，虽然说不是很奢华，但是在丝罗行省这样的地方，已经算是非常不错的了。

　　乔治这次邀请，自然都是和杜凡有关的人物了，丝罗行省在多哈城的官员，只要是重要的，都被请了过来，当然，军队的重要将领，也都被邀请了过来。还有就是，一些大的商社，在多哈城的负责人，都被邀请了过来。

　　这些人都有一个明显的特点就是，这些人，都不贵族出身，就算是贵族，也是那种小贵族，或者是没落贵族的那种，所以，就整个的场面来看，这次的舞会更多的倒像是一场聚会了。

　　至于娜依秀和晨晨，都被杜凡安排在家里没有去，一是累了，而是两人对这样的舞会都没有什么意思。

　　但是罗勃，在杜凡正在和一个商社的负责人正在聊天的时候，罗勃突然出现，一身淡青的长衫，绣金边沿，整个人看了起来，竟然还真的很不错！

　　当然！一个神的气质，怎么也不可能坏到了那里去，更可贵的是，罗勃的暗魔虎身份，本身就带着一股虎威，而且，作为风系的魔兽，有点飘逸的味道在里面。

　　怎么来说，罗勃这个看了起来，就像是一位极为洒脱的大汉了！

　　罗勃一出现，径直就跑到了杜凡的面前，“杜凡，你看我的这身衣服，还不错吧。”很明显，罗勃对自己的这身卖相，也是十分的满意，不然的话，也不可能在杜凡的面前，这样的显摆了起来。

　　“恩，不错，很不错，我说过吧，人靠衣装，佛靠金装，你看你，这么样的一身衣服一换，马上就不一样了。”杜凡笑着说道。

　　那些旁边的女孩子们，特别是没有结婚的，看见了罗勃之后，竟然很多的女人眼中，露出了一种热烈的光彩出来。

　　首先，罗勃突然的出现，直接就喊杜凡为杜凡，这就证明，这个男人不简单，不然的话，再怎么也得问候一句领主大人，或者杜凡公爵了。

　　第二年个就是，罗勃换下了那身奇怪的绿装之后，整个人也算的是非常的帅了，而且，还是那种成熟，粗狂型的帅哥，这样的帅哥，特别是会受到一些师奶的喜欢。

　　果然，马上就有一位相貌妖骚的贵妇朝着罗勃走了过来，“这位先生，好像在多哈城，一直都没有见过你啊。”

　　那个贵妇走了过来，竟然就直接对着罗勃搭讪了起来。

　　“哦，我是刚来的。”罗勃见到这么一个妖骚的妇人，很是直接的回答着。

　　听见罗勃的这句话，这个妇人抿嘴一下。

　　这个贵妇人，杜凡自然是认识的，这位多丽妇人，本是一位子爵的妻子，可是很不辛，那位子爵死的早，而且，子爵的家中，人丁又是稀少，所以这样一来，子爵死了之后，没有了约束力，这位子爵夫人就极其的放荡了起来。


第004章 多丽夫人

　　子爵，放在帝都之中，肯定是一抓一大把，但是，在偏远的丝罗行省，子爵的地位，就高的不得了。

　　当初这位多丽夫人的丈夫，在丝罗行省，也是鼎鼎大名的一个人物了，利用了手中的职权，将很多丝罗行省的特产贸易，都紧紧的抓在了手中，这样一来，这位子爵，在丝罗行省中，也算是富甲一方的人物。

　　那位子爵死了之后，这位子爵夫人，在杜凡接手了丝罗行省之后，就索性经商了，靠着对丝罗行省的熟悉程度，已经以前积累下来的丰厚财产，这位子爵夫人，很快就成为了丝罗行省中，排名很是靠前的大商人了。

　　所以，乔治这次邀请的名单当中，就有这位在多哈城，以放荡著称的子爵夫人了。

　　“这位先生，既然你是新来的，要不，你有时间，我就帮你讲解讲解一下我们丝罗行省的风土人情吧。”多丽妇人笑着说道。

　　“你等下好不，我现在和杜凡还有事情呢。”罗勃不管三七二十一，就是这样的一句话说出来了。

　　按照惯例，这位罗勃先生应该先是赞美一下多丽夫人，然后，再委婉的说明情况。

　　但是罗勃这样的一个二百五，完全就是一只刚从山上跑下来的老虎，那里还知道这么多的规矩。

　　听见罗勃的这句话，这位多丽夫人讪讪的告退了。

　　这个时候，很多女人看着多丽夫人吃瘪的样子，都偷偷的在笑了。

　　“杜凡，你说，莉莉丝见到我的这身衣服，会不会也喜欢上我的。”罗勃见到那个多丽夫人走开了，连忙将杜凡拉到了一边急忙的问道。

　　听见这句活，杜凡又是差点一口喷了出来。

　　这是什么人啊！难道说，就拼着换了一身衣服，就能让女孩子喜欢上你了？要是这样，泡妞也是太简单了吧？

　　说不得，自己一天换上几十件衣服，那不是，一天要泡上几十个么？

　　“这个，罗勃，你们暗魔虎一族，互相交往之间，就是这么简单么？”杜凡很是奇怪的问道。

　　“我也不知道，我很少和他们一起的，一般，我都是单独一个人修炼的。”罗勃听见杜凡这么一问，连忙说道。

　　刚说间，杜凡一抬头，就看见莉莉丝站在一群女孩之中间，那种略带野性的美，经过了打扮之后，竟然让杜凡也有一种惊艳的感觉。

　　能让杜凡见惯了美女的人有惊艳的感觉，就已经说明了，莉莉丝的姿色已经是非常的难得了。

　　“罗勃，你真是好眼光啊！你看莉莉丝，啧啧，连我都有点动心了。”杜凡连连赞叹的说道。

　　这个莉莉丝，平时都是不怎么打扮，今天特意的这么一打扮了起来，确实才让杜凡觉得，莉莉丝，也是属于那种绝色美女一类的了。

　　“杜凡，你可不许和我抢。”听见杜凡这么一说，罗勃恶狠狠的说道。

　　听见罗勃这么一说，杜凡倒是呆了一呆。

　　“哈哈，你放心，罗勃，我绝对不和你抢的。”杜凡听见罗勃这么一说，马上大笑着说道。

　　就在两人这么正在说见，外面突然传了一阵阵的急促警报的声音！

　　“飞狼那群人又来了！”这种警报的声音，对这些人来说，都已经司空见惯的事情了，一个多月以来，飞狼也在不断的骚扰，但是，也从来没见过，飞狼突破进入了多哈城以内。

　　所以，听见说是飞狼的到来，这些人也只是面色动了动，没有什么表现了。

　　“杜凡，快！快！你说的那帮盗贼来了，让我上去都活抓了他们吧！”听见这样的警报声，和外面传来的盗贼飞狼来袭的事情，罗勃马上就是很兴奋的说道。

　　“好好，你不要急，马上就安排你，你稍等啊！”杜凡说完，快速的就朝前走了过去。

　　“各位！我杜凡，不在的日子里，飞狼那群盗贼，经常就来骚扰我们多哈城，今天，我杜凡回来了，我绝不容许那群盗贼，再在我们多哈城面前扬威耀武的了。”杜凡走到了前面，马上大声的宣布道。

　　“我，杜凡公爵，这一次，就派我的好兄弟，罗勃阁下，将那些盗贼一一擒拿，来向那帮盗贼展示我多哈城的武力！罗勃，给我过来！”杜凡大声的说道。

　　随着杜凡的话一说完，罗勃马上像是一支快箭一般，马上就飙到了杜凡的身边。昂首挺胸的站立着起来。

　　“罗勃，这次，擒拿盗贼的事情就交给你了！你说，你有没有把握将那帮盗贼一网打尽！”杜凡大声的问道。

　　“有！”罗勃很是响亮的回答道。

　　随着这一声回答，罗勃就落入了杜凡的一个圈套之中，在大庭广众之下，杜凡这是明显的在命令罗勃了！

　　而且，罗勃还是很配合的，很大力的，就像是士兵报告长官一样，非常的响亮！

　　“在场的各位，有没有兴趣赶着本领主一起，去观看罗勃擒拿飞狼盗贼的战斗呢？”杜凡突然笑着说道。

　　“莉莉丝，你的哥哥，搞不好就是飞狼这帮所杀的，要不要，我带你亲眼去看看，罗勃是怎么擒拿这帮可以是杀害你哥哥的凶手？”杜凡突然对着莉莉丝说道。

　　“既然领主相邀，我去看看又何妨呢？”莉莉丝还是一如既往的平静的说道。

　　“哈哈，那好，除了莉莉丝之外，有兴趣去看看的朋友，可以跟着我一起来，你们放心，我会绝对保证你们的安全的。”杜凡大声的笑着说道。

　　听着的杜凡的这些话，这些商人，贵族，还有军队中的将领，特别是军队中的将领，很多都跟着杜凡一起，爬上了城楼。

　　城楼之上，一群人朝着下面看了下去，一群四五十人的盗贼，都坐在马上，沿着多哈城的城墙不断的跑着。

　　“多哈城的胆小鬼们？没人敢来迎战么？”当中的一个盗贼边沿着城墙跑着，边是大声的笑着说道。

　　这个盗贼的声音，明显的就是飞狼的声音。

　　“飞狼！你小子，上次没杀掉你，你怎么又跑了过来了？还想来送死么？”杜凡突然出现在城墙之上，对着飞狼大声的喝道。

　　突然听见杜凡的声音，飞狼还是吃了一惊，自从那次和杜凡交手之后，手下都被杜凡杀死了，对于杜凡，飞狼的心底深处，还是有一些顾忌的。

　　那一次，要不是明威出手，恐怕飞狼早就丧命了。

　　“杜凡，你回来了？”飞狼当初又和杜凡短暂的交手，因此，还是记得杜凡的声音。

　　“当然是你家的杜凡大公爵回来了，飞狼，你趁着我不在，屡次来骚扰我的多哈城，这一次，你就不用想着回去了吧！”杜凡大笑着说道。

　　“哼，杜凡，也不怕说大话闪了你的舌头，就凭你的那些人，哈哈，也敢说留下我们！”飞狼也是大笑着说道。

　　在飞狼那帮盗贼的眼中，要不是多哈城的兵多，防御工事好，飞狼这群人，怕是早就杀入了多哈城中。

　　这多哈城中，根本就没有八级以上的高手，而飞狼这群人中，基本都是八级以上的高手！

　　所以这些人多杜凡刚才说的话，都是报以嗤笑了。

　　“罗勃先生，现在就有请你出手，帮我把那帮盗贼都拿下了吧！”杜凡突然笑着说道。

　　随着杜凡的这句话，罗勃轰的说了一声好，马上就飞身朝着飞狼那群人扑了过去。

　　一道淡青色的人影，带着丝丝的金边，就朝着飞狼那边迅速的飞了过去。

　　见到罗勃飞了过来，飞狼这一帮人，愣了一愣。

　　看罗勃的身姿，难道是一位风系魔法师？如果不是风系魔法师，这位叫做罗勃的，又哪里来的这么高超的飞行术？

　　但是，这些人马上有领悟到了，这位叫做罗勃的，肯定不是一位风系魔法师，那里有魔法师，还主动的靠近敌人！

　　突然，一个名词出现在了飞狼的脑海中，随着这个名词的出现，飞狼就是大喊了一声，“大家小心，这个人可能是个圣阶高手！”

　　随着飞狼的这句话喊了出来，那些跟着飞狼的盗贼们，都将手紧紧的按在兵器之上，警惕的看着罗勃那如同大鸟一般扑过来的身形！

　　飞狼一句罗勃是一个圣阶高手的话说了出来，杜凡差点笑了出来。

　　这样也难怪，在大陆人的心目中，一位圣阶，基本就是不可逾越的巅峰了！

　　可是一声圣阶，就将罗勃说的很是郁闷了，圣阶？罗勃心中想道，老子早就不是了！

　　随着罗勃的这一郁闷的想法，罗勃就是直接的一抓，抓向了飞狼。

　　在飞狼的眼中，突然露出了一种呆滞的表情，在飞狼看来，罗勃的这一招，速度并不快，但是，就是给了自己一种无法抵挡的感觉！

　　看着抓向自己的一抓，飞狼竟然有种错觉，这一抓，那里是一抓？

　　完全就是铺天盖地的一抓了！上下左右，四面八方！到处都是罗勃的爪子了。躲无可躲！

　　在旁边人的眼中，脸上都露出了一种奇怪的表情，那罗勃的一抓，明明很是普通的样子，但是，那个飞狼竟然就是站在了那里不动，任由罗勃一抓抓向了自己！明明的，只要左歪一下，或者右歪一下，完全都可以挡住罗勃的一抓啊！

　　现场之中，也只有杜凡才看得出来，罗勃那一抓的奥妙了，罗勃伸出的一抓中，竟然将飞狼的周围的空间锁住了！不是飞狼不想动，而是根本就动不了，风系元素的力量，直接锁住了飞狼所在的空间！

　　在众人很是不解的眼光中，罗勃的一抓就抓在了飞狼的肩膀上，随后看似轻轻的一扔，那个飞狼，竟然就不收控制的朝着杜凡这边飞了过来。

　　啪的一下，这个飞狼，竟然直接的掉落在了杜凡的脚下！落在了地上的飞狼，睁大着眼睛，一脸不可置信的看着杜凡。

　　杜凡确实微笑着看着飞狼，而杜凡的身后，足足将近百人，竟然都是一副口瞪目呆的表情！

　　一个多月以来，一直是多哈城顽疾的飞狼盗贼团中的首领，竟然就是这么简单的，在一群盗贼之中，被罗勃轻易的活捉了！

　　“哇，领主大人带回的那个人是谁啊！好强的实力，我听说，这个飞狼，可是九级的强者，竟然在那个罗勃的手底下，一招都走不了啊！”马上，跟着杜凡的那群人中，就有人开始细细的讨论了起来。


第005章 全部活抓

　　“我看他的身手，应该是圣阶的修为吧？”又有一个贵族说了起来。

　　“肯定是个圣阶，要不然，他怎么会飞？”一个贵妇也是似懂非懂的说了起来。

　　听见身后那群的讨论，杜凡的心中，有种非常郁闷的感觉，难道，这群人的眼中，就只有圣阶高手么？

　　将飞狼丢了上来，不是罗勃的结束，而是罗勃表演的开始！

　　罗勃的这一番动作，将那些守卫在多哈城的士兵们，看的深深地低下了脑袋。

　　看哪个罗勃，也不过二十几岁的样子，人家怎么就这么厉害呢？那些盗贼团伙，一个个的就完全像个草包一样，一个接一个的被罗勃抓着丢到了杜凡的面前！

　　“来人啊！都给我给绑了起来！”杜凡看着眼前越来越多的盗贼，大声的命令道，很快，大队的士兵跑了过来，都拿着粗粗的精铁链子，将这些被罗勃扔上来的人一一的绑住了。

　　那些盗贼团伙，被罗勃一口气连抓了十几个丢上了城墙之后，才意识到了，自己面前的，完全就是一个自己无法对抗的对手！

　　连抓了十几人丢上城墙！这群人，竟然连反应的时间都没有，可想而知，罗勃的身手是如何的一个快法！

　　那些被罗勃丢上了城墙的家伙，也不知道是被罗勃下了什么魔法，竟然一个个的既不能动弹，也不能说话！

　　就是眼睁睁的睁着一双眼睛，来表示自己的不解和震惊！

　　连抓了十几人之后，这些盗贼们，才开始了逃跑，但是，面对风雷双系的神兽，暗魔虎，他们的速度也真的是太慢了！

　　罗勃眼睛中，嘴角上，都露出了轻蔑的表情，这些人的速度，在罗勃的眼中，实在是太慢了！

　　以一种旁人无法看清楚的速度，一道淡青的人影不断的飞舞着，在城墙上的人还没有反应过来的时候，那群盗贼，竟然都被罗勃一个不漏的丢到了城墙之上！

　　干完了这些，罗勃就像是一颗炮弹一般，猛的跳上了城墙，不得不说，这个姿势，也是非常的酷！

　　“哈哈，杜凡，怎么样？我一个不漏的都将你把那些盗贼都活抓了吧？”罗勃笑着说道。

　　“罗勃，干的好！这次活捉了飞狼一群人，都是你的功劳了，好好！记你大功一件！”杜凡哈哈的大声笑道。

　　“大功一件，什么是大功一件啊？”罗勃很是疑惑的问答。

　　“大功一件嘛，就是说，罗勃，你在为我们多哈城，做了一件大好事，所以呢，多哈城的每一位居民，都会感激你的！尊敬你的。”杜凡听见罗勃的一问，马上开始胡扯着说道。

　　“哦，那莉莉丝呢？你会不会感激我？”心情一激动，这个罗勃竟然直接问起了莉莉丝。

　　罗勃对着莉莉丝说的第一句话，竟然是问莉莉丝，“你感不感激我？”

　　莉莉丝倒是非常乖巧的朝着罗勃行了一个礼，“罗勃大哥，你帮助多哈城抓住了这样的盗贼，还了多哈人的一个清静，我莉莉丝，当然是非常的感激你了。”莉莉丝说道。

　　“哈哈，好好，杜凡，我先下去了，等下再找你了！”听见莉莉丝这么一说，罗勃很是豪爽的哈哈大笑了起来！甚至如同一道闪电一般，马上就不见了踪迹！

　　“将这些盗贼都打入大牢之中，派重兵把守！千万不要松懈！”杜凡大声的说道。

　　多哈城中，大牢还是修建的有的。

　　吩咐将那些盗贼全部压在了大牢，杜凡又跑到了乔治那里，要了一帮实力非凡的北方兵团当做狱卒之后，就会到了自己的住处。

　　刚一院子，就马上看见罗勃鬼鬼祟祟的跑了过来。

　　“杜凡，你的法子真管用，你听见没有，莉莉丝都已经开口叫我大哥了，莉莉丝还说，会好好的感激我的，真的，那个美妙的声音，差点就让我就喜翻天了。”一见到杜凡，罗勃就是急急忙忙的说道。

　　“呜，你看，听我的话没错的，只要你听我的话，我就会让你一步步的实现你的目标，搞上莉莉丝的。”杜凡嘿嘿的一笑说道。

　　“那是当然，杜凡，只要你让我搞上了莉莉丝，我就任你当大哥了，你叫我往东，我绝不往西。”罗勃认真的说道。

　　“恩，你放心。”杜凡笑着说道。

　　狂汗，禽兽就是禽兽啊，用什么词不好，非要用上搞上这个词，俗，真是俗啊！杜凡在跟着罗勃说的时候，边是很恶心的想到。

　　“杜凡，为了表示对你的感谢，我决定，送你一件礼物。”罗勃很是认真的说道。

　　“什么礼物啊。”听见罗勃说是要送礼物，杜凡马上就来了兴趣，神级魔兽送出来的礼物，总不可能是一般的东西吧。

　　“杜凡，为了表示我对你的感谢，我决定，将我的肚子里面的东西，马上就排泄出来，你赶紧来取那颗神格吧。”罗勃认真的说道。

　　这一句话，将杜凡彻底的说的失魂落魄了起来！

　　真是恶心啊！杜凡心底狂呼了起来，我怎么找了这样的一个人带回我的领地了！

　　“好，你先去，我随后就来。”杜凡马上就镇定了下来，对着罗勃说道。

　　“好，前面那个小林子里面，不见你人，我就一直帮你守着！”罗勃一副坚守阵地的表情，很是认真的和杜凡说道。

　　“好吧，你先去，我马上就到。”杜凡无力的说道。

　　罗勃前脚离去，杜凡就喊了一声，“马克爷爷，带着二十个士兵，没人拎一大桶水，跟着我走！”杜凡看着正走过来的老马克，大声的说了一遍。

　　“是，少爷，我马上去办！”老马克听见杜凡这么大声的一喊，马上就答应了下来，连忙去找二十个士兵，和二十个桶去了。

　　很快，老马克就带着二十个士兵，拎着二十大桶的水，来到了杜凡的面前。

　　“都跟着我来吧！”看着来齐的二十个士兵，杜凡狂郁闷的吼了一声说道。

　　随着，一行二十二人，都跟着杜凡进去了罗勃排泄大便的小树林里。

　　还没有进去多少，一股恶臭就传来出来！

　　杜凡连忙捂住了鼻子！这股恶臭，还真的不是一般的臭！

　　突然之间，杜凡想了起来，自己没有出现的时候，罗勃可是一直就守在了这里，守着这么一堆自己排泄出来哦肮脏的东西，不知道罗勃的心里是个什么样的想法？

　　想着想着，杜凡的手一挥，一股大风猛的吹了过去，顿时之间，这个树林之中的臭气消散了不少，这个时候，老马克才敢张开嘴巴说话了。

　　“少爷，到底是什么东西，怎么这么臭啊！”老马克在可以开口说话了之后，马上就问了杜凡这么一句。

　　“恩，我这次从黄昏山脉之中，带回了一只奇异的魔兽，这个魔兽有一个本事，就是它的大便之中，有一种和微小的几率，产生一种奇怪的物质，刚才它拉大便了，我就带着你们来看看，他的大便之中，有没有传说中的那种物质。”杜凡听见老马克这么一问，随口的乱编着说道。

　　“哦，是这样啊，那么，那只魔兽拉的大便之中，会产生什么样的一种东西啊？”听见这么稀奇事情，老马克也是惊奇的问道。

　　“恩，算是一种能量石吧，不过，那种能量石中包含的能量，简直就是海量啊！”杜凡装着很是感慨的说了一句。

　　“勇士们，等一下，要是找到了那种能量石，你们每人，都会得到我十个金币的奖赏，当然，就算是找不到那种物质，我也会每人奖赏五个金币的！”杜凡突然转过头，对着那群士兵说道。

　　“多谢领主大人！”听见杜凡这么一说，这么士兵马上精神抖擞大喊了一声起来。

　　十个金币啊！就算是没有找到，就算只有五个金币，对于这些士兵来说，都是一笔很大的财富了！要知道，一个金币就相当于一百个银币，一个银币相当于一百个铜币。

　　一个金币，可以相当于一个普通三口之家的一年的口粮钱了！

　　杜凡这一赏了下来，这些士兵的干劲马上就起来了，那些恶臭味，闻在了鼻子里面，对于这些士兵来说，现在，竟然可以和那些芬芳的鲜花有的一比了！

　　很快，一堆粪便就出现在了一群人的面前，这堆粪便，竟然有将近一米高！

　　暗魔虎虽然变成罗勃之后，只有人类的大小，但是，罗勃的粪便拉了出来，却是失去了变形术的支持，从新变成了暗魔虎所拉的大便了。

　　暗魔虎，才是罗勃的本体！

　　“好大的一堆粪便啊，少爷，你的那只魔兽，究竟多大的体积啊？”老马克看着这一堆粪便，很是惊奇的问起了杜凡。

　　“大概，有个十几米长吧，我也没有量过。”杜凡听见老马克这么一问，很是郁闷的说道。

　　“难怪，难怪！这样的魔兽，还真是少见啊！”

　　“好臭的啊！快点冲，找找里面有没有啊！”杜凡走到了这堆粪便的面前，连忙大声的叫道。

　　冲了七八桶水的时候，一颗亮晶晶的物体就出现了！

　　其中有个士兵，根本就不怕肮脏，直接就在粪便的中间，捡起了那颗东西，拿到了杜凡的面前，“领主大人，是不是这个东西？”这个士兵还十分欣喜的问道。

　　“呜，不错，不错，就是这个东西，但是，麻烦你放在水里洗干净，再拿到我的面前吧。”杜凡捂着鼻子说道。

　　那个士兵，是个农民出身的，进入了杜凡的部队之后，上面见他老实，就调到了城主府，挡了一名亲兵，这个农民出身的士兵，做农活的时候，也经常和猪粪，牛粪什么的打交道，所以，在一堆粪便之中拿出东西，在他的眼中，是不算什么的。

　　但是，杜凡作为一个贵族，一直都是养尊处优，除了自己拉屎的时候，什么时候见过粪便？

　　跟何况，杜凡的心中知晓，这一堆粪便，搞不好，大多数都是格尔木那个矮人的身体所化！

　　想到这里，杜凡连忙强忍着一股想要吐的感觉，飞快的丛林中跑了出来！

　　很快，老马克就带着哪群士兵出来了。

　　“领主大人，这个东西找到了，你拿着吧。”那个士兵还像献宝一样的，拿着那颗从罗勃粪便中扒出的神格，递在了杜凡的面前。一时之间，杜凡竟然不知道是拿还是不拿？


第006章 自然宝石

　　“你叫什么名字？”杜凡突然对着那个拿着粪便中神格的士兵说道。

　　“我叫布莱恩特。”那个士兵听见杜凡这么一说，连忙回答了起来。

　　“恩，布莱恩特，为了表示对你找到能量晶体的表彰，再赏你十个金币，你们，都跟我来领钱吧。”说完了这些话，杜凡就往城主府中走了过去。

　　听见杜凡这么一说，这一群士兵，自然都是兴高采烈的跟着杜凡一起，去了城主府了，而那个手中捧着神格的士兵，更是乐得不可开支。

　　周围的士兵，都是阵阵的艳羡眼光看着那个士兵。

　　“唉，为什么我不能积极点呢？”士兵们想到。

　　“要是我当时不怕脏，连忙上去拿到呢个东西，岂不是又多了十个金币！”有的士兵这样想了起来。

　　这颗神格送给谁呢？这件事情，在杜凡的心中嘀咕了起来，想了一下，杜凡还是作了决定。

　　来到了城主府前，杜凡直接让人将那十九个士兵的赏金发了下去，就留下布莱尔特。

　　“布莱恩特，你随我来。”杜凡微笑着岁布莱尔特说道。

　　在领主的满脸微笑中，布莱尔特万分激动的跟着杜凡进入了书房之中，让布莱尔特将神格放在了书房的桌子上面，杜凡就叫人带着布莱尔特去领金币去了。

　　在布莱尔特的万分感激的眼神之中，杜凡有叫人找来了大哥。

　　“大哥，这个东西是送给你的。”乔治来了之后，杜凡对着乔治笑着说道。

　　神格之中自然天然的流转着一种特殊的能量，让人一看就知道是好东西！乔治看见神格，听见杜凡说是送给自己的，马上就拿了起来，放在手中细细的把玩了起来，是不是的，还凑在鼻子下面狠狠的闻几下！

　　“老三，你的这个晶石好奇怪，从来没有见过这样奇特的晶石。”拿着神格，乔治很是奇怪的问道。

　　“大哥，将他放在手心中，试着将斗气包围着它，想象着见他融合进你的脑海中。”杜凡微笑着说道。

　　“这种东西能够吸收？”听见杜凡这样一说，乔治又是很奇怪的问道。

　　“不错，这个东西，是能够吸收进去的，你快点试下吧！”杜凡笑着说道。

　　想来想去，杜凡也只有想到，还是让自己的大哥吸收这颗神格来的合适。三颗神格，父亲，大哥，二哥，这三人刚好一人一颗，其余的人，对于杜凡来说，也只有娜依秀和晨晨值得杜凡给与神格了，娜依秀已经吸收了神格，晨晨的话，自从将晨晨救了出来的时候，听那些人的意思，晨晨已经被封印了几百年，对于晨晨来说，也许，神格是多余的了。

　　当让，将三颗神格给父亲和两位二哥，杜凡有另外的打算在里面。

　　大陆之上，要是不能突破到圣阶，普通的人，也就只有百年寿命的样子，这一方面，杜凡还有有着私心的。

　　听见杜凡催着，乔治将神格合在了两手的中间，按照杜凡所说的意思去做了，果然，在乔治的感觉当中，那颗神格迅速的化作了道道的清流，经过乔治的双手，涌向了乔治的脑海之中，在乔治的脑海之中，又逐渐形成了一颗晶莹剔透的晶体了！

　　那颗晶体在乔治的脑海中，不断的旋转了起来，没旋转一下，乔治就觉得自己全身的能量就猛烈的开始涨大了起来！

　　神格，对于娜依秀，摩西，巴沙这样的圣阶修为以上的高手，所带来的增幅，是那种不是很大，但是很稳定的样子。

　　但是，吸收了一颗神格，对于乔治这样的七级高手来说，所起到的作用是非常巨大的！

　　那颗神格在乔治的脑海中旋转不到五分钟，乔治就舒服的喊了一声。

　　“大哥，感觉怎么样？”听见乔治那一声舒服到了极点的声音，杜凡连忙问道。

　　“老三啊。你送给我的那个东西，到底是什么东西的，为什么就这么短的时间中，我竟然感觉的出来，我已经突破到了八级了！”乔治舒服的半躺在椅子上，对着杜凡说道。

　　本来，以乔治现在的状况来看，要突破到八级，估计起码还得两三个月的样子，两三个月，还是对乔治的最好估计，但是，就从吸收了神格之后，竟然就在五分钟的时间之中，乔治就马上突破了。

　　“大哥，我告诉，你千万不要告诉别人哦。”听见大哥这么一问，杜凡连忙对着大哥说道。

　　“当然，这样的东西，肯定是非常了不起的宝贝了，我肯定不会告诉别人的。”乔治心领意会的答应道。

　　“刚才给你融合的那颗东西，可以精灵一族的宝物了，叫做自然之石，自然之石，可以能够帮助人快速的提高吸收天地之间的能量，从而能够快速的提升人的修为了，大哥，你是不是觉得，在你的脑海中，有一颗好想是自然之石的东西，这个东西，自爱不断的旋转着，每旋转一次，你体内的能量就增加了一分？”杜凡问道。

　　这个神格吸收之后的情况，杜凡是非常清楚的，所以，杜凡所说的，就是乔治感受到的完全是一样的。

　　听见杜凡这样的一说，乔治连连的点头了起来。

　　“这就对了，大哥，自然之石，是精灵一族至高无上的宝贝哦，因为是这样，所以，自然之石，出了精灵一族的核心长老们之大之位，这个大陆上，还没有知道自然宝石这个东西的，要不是娜依秀成为了我的未婚妻，连我也不知道，这个大陆上，还有这样的宝贝啊！”杜凡装着一副很是感慨的样子。

　　“老三，你将这样的东西送给了我，那你自己怎么办？”乔治听见杜凡这么一说，很是不好意思的问道。

　　“大哥，你看我的修为，是不是增长了很多？”杜凡笑着问道。

　　杜凡现在的修为，乔治自然是看不出来的了。但是，乔治有一个很明显的感觉就是，自己，肯定不是杜凡的对手。

　　“是啊，老三，我感觉你的修为，比我上次见到你的时候，已经强上了很多，也是这颗自然宝石的缘故么？”乔治也不傻，听见杜凡这么一说，马上就领悟了出来。

　　“不错，大哥，自然宝石这种宝物，一个人，一生之中，只能吸收一次的，我已经吸收了一颗，所以，我就是再吸收更多的自然宝石，也是没有用的。”杜凡笑着说道。

　　“那你下现在的修为，达到了一种什么样的程度啊？”乔治很是以后的问道。

　　“我说了出来，大哥千万不要吃惊啊！”杜凡听见乔治这么一位，连忙正经的说道。

　　“不要告诉我，你已经是圣阶了啊？”乔治见杜凡说的这么隆重，连忙将自己的猜测说了出来。

　　“我现在已经是领域高手了。”杜凡边说，边做了一个让乔治噤声的动作。

　　“领！”听见杜凡这么一说，乔治马上一把站了起来，看见杜凡的那个噤声的动作，乔治硬生生的将后面的话咽到了肚子里面去了。

　　“是的，大哥，要是不出差错的话，你的修为，应该会在近期突破到圣阶的阶段。”杜凡笑着说道。

　　“老三，你说的是真的还是假的啊！”听见杜凡这么一说，乔治实在是有点发蒙了，确实，圣阶，是大陆上每一个武者的梦想，乔治也梦想着，自己有一天，也能够成为圣阶高手，但是，乔治也知道，成为圣阶高手，不是那么容易的事情！自己不修炼个几十年，恐怕是不可能达到的，或者，穷尽自己一生的努力，也很有可能，根本就突破不到圣阶的程度。

　　但是，听见杜凡这么一说，好像，自己不久以后，就可以达到自己的梦想中的境界了，这样的突然从天上掉下了的馅饼，自然是砸的乔治发蒙了起来。

　　“你看我，你不就是几个月没看见我了么？我已经修炼到了这样的程度了，所以，你要相信，你很快就可以突破到了圣阶的阶段了。”杜凡笑着说道。

　　“哎，老三，你实在是对我太好了，我都不知道怎么感谢你啊！”乔治被杜凡感动的一塌糊涂了起来。

　　听见乔治这么一说，杜凡马上又说了起来。“大哥，你要记得的一点就是，只要是你脑海之中的那颗晶体没有被完全融化点，晶体帮助你修练的作用，就不会停止的，所以啊，你要努力的，尽自己一切的努力，将你脑海中的那颗神格。尽早的炼化掉！”杜凡很是认真的嘱咐着乔治说道。

　　“这个，我肯定会尽自己的最大努力，想尽一切办法，炼化这颗晶石的。”听见杜凡这么一说，乔治连忙拍了拍胸脯保证了起来。

　　呵呵。杜凡心中一笑，大哥啊，我只是想你早日的成神啊，就算你将这颗神格完全的炼化，也不过是将这颗神格完全的变成你自己的了！那里可能被你练的化！

　　“好好，大哥，我相信你，肯定能够早日将这颗晶石炼化的。”杜凡连忙说道。

　　“对了，老三，你什么时候回帝都，看看父亲和母亲，他们回来消息，说是很挂念的你呢。”乔治突然想起了一件事情，连忙和杜凡说了起来。

　　“恩，等我的这边事情处理完，我就动身前往帝都看望父亲和母亲了。”杜凡说道。

　　“接下来，老三你准备怎样安排接下来的事情了？我接到了父亲的消息，父亲的意思是，让我尽早的返回北方军团，毕竟，我带着北方军团的两万军马，会引起陛下的猜忌的。”乔治很认真的说道。

　　听见了乔治的话，杜凡沉吟了一下，“大哥，你准备什么时候动身走？”

　　“我想，明天后天就动身吧。”乔治想了想，说道。

　　“恩，大哥此去北方，肯定是要经过帝都的，我这里还有两颗自然宝石，你替我转送给父亲和二哥吧，我想，我一时之间还是回不去的，要回去，也是起码是一个月之后的事情了。”杜凡突然又拿出了两颗神格，对着乔治说道。

　　当然，杜凡本来是想自己送去的，这样一来，就会安全了很多，但是杜凡又一想，乔治有着两万的北方军团在身，又是在加文帝国的境内，想来，还没有什么势力，敢对着乔治下手吧！


第007章 反应

　　作为格林家族族长的长子，乔治的手上，自然也是有储物戒指的，听见杜凡这么一说，乔治毫不客气的将两颗神格收进了自己的储物戒指之中了。

　　本来，吸收了神格之后认识到了这个杜凡口中自然宝石的神奇，乔治的心中就有一种遗憾，这样的好东西，让自己给吸收了。

　　要是可以的话，乔治自然是想老格林公爵吸收了这颗神格了。

　　所以，见到杜凡又拿出了两颗一样的东西，又听说是送给父亲和二弟的，乔治自然全部的接受了下来。

　　“老三，这么好的东西，还有没有啊？”乔治见杜凡又是接连拿出了两颗，竟然说出了这样的一句话。

　　“大哥，你以为，这样的东西，是石头做的啊！这已经是最后的两颗了！整个精灵一族，也就这最后的两颗了，要是你还想要，可能要等到五千年以后了，要知道，这样的自然宝石，精灵古树上，五千年才会酝酿出一颗的！”杜凡胡扯了起来。

　　听见杜凡这样的一说，乔治也觉得不好意思了起来，连忙起身，就告辞了杜凡，回到了自己的房间去了。

　　这个时候，已经晚上很晚了，但是，杜凡还没有睡觉，因为，刚刚抓到了飞狼，那飞狼，正被关押在了大牢之中！

　　杜凡在乔治走了之后，也站了起来，准备去看望一下飞狼，就在这个时候，娜依秀找了过来了。

　　“杜凡，这么晚了，还不睡么？”一见面，娜依秀就是这样的问道。

　　“我们去看看那群盗贼吧。”杜凡笑着说道。

　　边说间，杜凡就拉着娜依秀，去了多哈城中的牢狱去了。

　　“飞狼，你说，你为什么要老是和我作对？”面对着飞狼，杜凡问了起来。

　　“哼，你杀死了我的那么多的弟兄，我自然是和你势不两立！”飞狼见到了杜凡，竟然丝毫不惧。

　　“哈哈，飞狼，要不是侵犯我的领地，我怎么可能杀你们呢？难道你不知道，这整个的丝罗行省，都已经是我的领地了么？”杜凡笑着说道。

　　“我管他是谁的地盘，我的兄弟要活命！”听见杜凡这么一说，飞狼恶狠狠的说道。

　　“要活命，也不能这样烧杀抢劫啊，难道，你们空有一身的本事，不会好好的，安分的过日子么？”杜凡冷然的说道。

　　“那样来的太慢了！再说，老子平时就是最见不得你们这样的贵族，长着虚伪的嘴脸，却尽是做着见不得人的勾当！”飞狼说道。

　　“哈哈，飞狼，你也太偏见了，这不是杀害贵族的原因吧？”杜凡突然笑着说道。

　　说完之后，杜凡突然取出了圣辉法杖拿到了手中，慢慢的走近了飞狼。

　　“杜凡，你想要干什么？”见到杜凡拿着武器逼近了自己，飞狼大声的喊道。

　　杜凡根本就不管正在大喊大叫的飞狼，拿起来圣辉法杖匕首的一端，轻轻的在飞狼胸口上的皮肤一划。

　　飞狼的手脚都被粗实的铁链绑住了，根本就动弹不得，更谈不上反抗了，就这样眼睁睁的看着杜凡的匕首在自己的胸口划出了一道伤痕。

　　很快，在众人的惊异眼神中，飞狼的那道伤痕，流出蓝汪汪的液体出来！

　　“飞狼，你果然是蓝血人。”杜凡收起了圣辉法杖，伸出了手，在飞狼的脸上重重的拍了拍。

　　“说吧，飞狼，你们潜伏在丝罗行省，究竟有什么意图，还有，你们蓝血人在大陆上，一共还有多少人？都居住在那里？”杜凡恶狠狠的问道。

　　“我们蓝血人，我所知道的，只有我们这些人了，当然，如果还是有其他的人的话，我也不知道在那里，还有，要不是你们逼的，你以为我们愿意当初盗贼过日子么？哼，我们有什么目的，我们不过是想在这片大陆上，好好的活着而已！”飞狼重重的说道。

　　这样的话一说了出来，杜凡自然是不相信，要是飞狼只不过是想好好的活着，以这群的本领，完全可以找个地方隐居了起来，过着逍遥自在的生活了。

　　但是。这群人出现在丝罗行省，而且，以盗贼为职业，这其中肯定是有目的的！

　　“都检验一下，其他人的血，是不是都是蓝色的！”杜凡大声的吩咐到。

　　听见杜凡的这一声吩咐，站在一边的士兵，马上纷纷的行动了起来！果然，这样的一批修为都在八级以上的高手，身上流着的，都是蓝汪汪的血！

　　“杜凡，他们身上流出的，怎么是蓝色的血啊？”见到了这些人流出的都是蓝色的血之后，娜依秀也是很惊奇的问道。

　　“这个，他们就是大陆上，曾经鼎鼎大名的蓝血人！根据树上的记载，蓝血人已经灭绝了，想不到，他门竟然还生活在丝罗行省中，而且，看数量，他们的人数还不少啊！”杜凡回答着娜依秀说道。

　　“你们都给我好好的看管着这里，记住，千万不要虐待他们，该吃的吃，改喝的喝。”杜凡对着看管的狱卒说道。

　　“知道了，领主大人。”那些狱卒都齐声的回答道。

　　就这样，杜凡看见在飞狼的口中问不出个什么来，就直接带着娜依秀出了大牢。

　　第二天一早，杜凡就开始安排起事情来了，杜凡虽然已经失踪了两个月，但是，当初杜凡制定的制度依旧在运行着，丝罗行省中，已经吸引了大量的移民！

　　在杜凡的指挥之下，杜凡调拨了将近五万的工匠和劳动力，朝着相邻着靠经黄昏山脉的丝罗行省的领地出发！这个地方，距离这多哈城有两百多里！经过了两天的路程，就远远的，看的见黄昏山脉了。

　　这个地方，就是杜凡和摩西，已经矮人黑彪骑士团，和必卢一族约定的集中点了，勘探一下地形，杜凡就开始指挥这众人，修建起简陋的，只在提供简单的住宿地了，其实，这些建筑物，最终的目的，也就是修建仓库而已。

　　精灵一族的弓箭手，都有自己随身携带的帐篷，而必卢部落超远距离的迁移，所带的家当也必定不少，所以，到了这个地方，这些人最缺少的，就是供给了！

　　当然，这个供给营地，杜凡指挥这工匠们，修建到了黄昏山脉的里面去了，这里，也只能算是黄昏山脉的外围地带了，只有是普通的猛兽而已，这样的领域，根本就不在巴沙或者特克的管辖范围之中，不是说，那两位的势力不够，而是，像黄昏山脉这样的外围地带，并没有什么强横的存在，也没有什么丰富的物产，实在是没有管辖的必要，再过就是，这样的地带，也是魔兽一方，已经矮人一族和人类的缓冲地带，一般来说，三方都不会轻易的越过这样的缓冲地带。

　　当然，如果某一方在这样的缓冲地带开始有动静，自然会引起其他两方的注意，但是，凭着现在杜凡和巴沙以及特克的关系，杜凡派人在这里大兴土木，那两位已经是神级的大人，也不会说什么话了！

　　就在杜凡选定好了位置，定好了修建的规模之后，留下了五百的军队把守，就先行回到了多哈城了，回到了多哈城之后，杜凡突然发现了一个奇怪的现象，自己这两天不在，罗勃和莉莉丝之间，竟然起了非常良好的化学反应，那位一直一来，都是冷冷淡淡的莉莉丝，面对罗勃，竟然很难道的和罗勃一起逛街游玩了。

　　回到了多哈城之后，大哥乔治，已经带领着两万的北方军团，踏上了返回的行程了，看着地图上的莫大的丝罗行省，杜凡突然有种感觉，人才，严重的不足了！

　　不管是地方行政上的，财务上的，甚至是部队之中的，人才！各种各样的人才！都是杜凡最为缺少的！

　　军队之中，如果只是向以前，先是大批的高手开路，然后再搞搞偷袭，自然是可以的，但是，如果说，能够带领着上十万大军，进行大规模的战争，杜凡的军队中，完全没有那样的将帅之才了！

　　自己的二十五万军队之中，完全是以辛巴特带来的两千北方军团作为骨干，建立起来的军官系统，那些军官之中，作为中低层的军官来用还是可以的，但是，作为高层的将领，在杜凡的眼中看来，除开辛巴特之外，没有什么的合适的了。

　　杜凡回来的消息，早就被各个安排在多哈城的势力将这一消息散布到了各大势力头头脑脑的手中了。

　　“杜凡，杜凡，想不到，你竟然这么快就回来了，要是你没有回来，那该是多好啊，我们狮心家族，又可以重新统治整个南方了，你说你，失踪就完全失踪算了，为什么又要跑出来呢？”狮心家族的族长，韦德公爵拿着写着杜凡返回丝罗行省的消息，喃喃的说道。

　　“爷爷，杜凡又回来了？”正在一旁陪着韦德公爵下棋的兰迪听见这样的话，全身一震问道。

　　“是啊，兰迪，千真万确！当初，你和加菲尔德联手杀他未成，他这次回来，对我们肯定不会善罢甘休的！我们得提前做准备才是啊！”韦德公爵凝重的对兰迪说道。

　　本来，要是杜凡没有回来，那么，兰迪对着杜凡下手的事情，就没有人知道了，这个杜凡一回来，那么，狮心家族和格林家族，搞不好，就要闹到敌对局面了，如果说是以前，作为军务大臣，韦德公爵自然是不怕的，但是，杜凡这样一回来，格林家族的势力又是大大的增加了。韦德公爵也不得不小心的应付了。

　　“爷爷，当初，不是还有陛下的意思在里面么？”兰迪说道。

　　“傻孩子，如果你们杀了杜凡也罢，但是，这次人家回来了，不管怎么说，杜凡也是打了大胜仗，收复了大片的国土，逼得兰尼帝国求和，要回了奥丁堡，和大量的战争赔款，这样的大功臣，就算是陛下想要动手，也得找个合适的时机和理由啊。”韦德叹了叹气说道。


第008章 敌袭

　　“而且，现在格林家族，不但是帝国的北方，南方也建立起来了像杜凡那样的势力，就算陛下想要动杜凡，也得考虑整个格林家族啊！”韦德公爵又是说道。

　　“爷爷，那依你的意思呢？”兰迪听见韦德公爵这样的话，连忙询问起韦德公爵了起来。

　　“一方面，我们要做好防范格林家族的准备，另一方面，我们还得看陛下的意思了。”韦德公爵说道。

　　听见韦德公爵的话，兰迪点了点头。

　　“他回来了？”听见下面人的汇报，菲舍，这位当今加文帝国的统治者马上皱了皱眉头，将手中正摘下一朵鲜花狠狠的丢了出去。

　　“是的，陛下，而且，杜凡公爵这次回来，是四个人一起回来的，其中两个是女的，一个男的。”下面的人又在汇报了起来，很明显，菲舍所得到的消息，要比狮心家族全面的多。

　　“哦，知道那些人的底细么？”听见下面这么一说，菲舍殿下马上问了起来。

　　“是的，陛下，听说那两位女子，都是异常的美貌，其中一位，还是个精灵族的女子，另外一位大汉，据情报上说，那个男子，一人生擒几十位盗贼，那群盗贼中，有九级高手的存在。”下面的继续说着。

　　“哦，哈哈！”菲舍听见这样的话，大声的笑了起来，“看来，那个小杜凡这次一失踪，竟然遇到了这么多的好事。找了几个好帮手啊。”

　　“那两个女子没见动手，不过，情报上说，杜凡公爵回到多哈城的时候，四人直接从天上飞了下来的，所以，据此看来，那两位女性的身手，也肯定不差的。”下面的人说道。

　　“好，好！回来就好，来啊，下旨，帮朕好好奖赏奖赏杜凡公爵！”菲舍突然没有了刚才的那种皱眉头的样子，而是一副张扬的大笑。

　　“赐予杜凡公爵一级荣誉勋章，奖励金币百万，所收回的领土，都归在杜凡公爵的领地之中！”菲舍突然大声的说道。

　　“哦！杜凡回来了！”听见下面人的汇报，正坐在椅子上闭目养神的安东尼突然睁开了眼睛，精光一闪。

　　“是的大人，听说跟着狱长的，还有其他的三个人，两女一男。”这个教士继续说道。

　　“知道杜凡是去了那里么？”安东尼问道。

　　“回大人，这个属下还没有查明，但是跟随着杜凡狱长回来的三个人中，其中有一个是精灵。”教士说道。

　　“精灵？难道说，杜凡去了精灵的领地，不可能，那里太远了。”安东尼连忙否认了自己的想法。

　　“那么，大人，我们接下来的事情搞怎么做？”教士问道。

　　“联系上他，让他回来，我要问问他的经历。”安东尼说道。

　　“是的，大人。”那个教士马上答应着。

　　就在安东尼吩咐联系杜凡之前，杜凡先联系上了艾德琳。

　　就在为着人才的事情烦恼的时候，突然想起了神威狱。

　　打了一个信号，很快，杜凡身后的空间中泛起一阵奇异的涟漪，艾德琳从里面走了出来。

　　回到了多哈城之后，杜凡当然感觉的到艾德琳的气息，只是杜凡一直在忙，忘记了联系。

　　艾德琳一出现之后，连忙恭敬的说道，“狱长大人，召唤属下有什么吩咐？”

　　看着艾德琳这样的一种公事公办的态度，杜凡皱了下眉头。

　　“艾德琳，我走了之后，兰迪有什么情况么？”杜凡问道。

　　“狱长走了之后，兰尼帝国那边很快就传出了沙子女王驾崩的消息，加菲尔德殿下登基，很快就和克里斯多夫和兰迪定下了协议，协议签订了之后，两人就起身前往帝都，然后，就是狮心家族的军队进入奥丁堡之中了。”艾德琳说道。

　　“好，我抓到了一批盗贼，那群盗贼的身份很是奇怪，竟然是传说中蓝血人，你排一些高手，看住那批蓝血人。”杜凡说道。

　　“是，属下这就去办。”艾德琳恭敬的说道。

　　“你，你去吧，这里也没你什么事情了。”杜凡说道。

　　“是，属下告退。”艾德琳说道，身后又是一阵空间波纹，很快又隐入了进去。

　　在连续办了三天的事情之后，杜凡连续接到了两道道要求自己返回帝都的命令，一份是加文帝国的菲舍殿下，一份是加文教区的安东尼大主教的命令。

　　看来，杜凡想道，等不到摩西他们的到来了。

　　很快，杜凡就来到了罗勃的住处，结果发现，根本就见不到罗勃的人，问了一下下人，罗勃又带着莉莉丝去逛街了。

　　找不到罗勃，杜凡找来了娜依秀。

　　“娜依秀，皇帝和大主教都催我回帝都，我想，我们等不到摩西他们的到来了，要不这样，你先呆在多哈城，我和罗勃先去看看。”杜凡对着娜依秀说道。

　　“为什么不带我去了？”听见杜凡的这句话，娜依秀有点失落的说道。

　　“其实，我也是很想带你去，但是，娜依秀，你作为精灵一族的王者，我想，还是等你的族人们到来，也后再带着你们的族人，一同前往帝都的好。”杜凡把自己的想法说了出来。

　　杜凡的想法是。等精灵们的到来，这样一来，就能显示出娜依秀的精灵王者的身份了，杜凡这样，也是站在娜依秀的角度去考虑的。

　　“但是，杜凡，虽然我是精灵一族的女王，但是，我更是你的妻子啊，要是你父母知道你去了帝都，而我没有和你一起前往看望他们，我怕他们会对我有看法的。”娜依秀小声的说道，边说间，娜依秀还露出一副很是委屈的样子。

　　“那好吧，既然这样，你就和我一起前往帝都吧。”看着娜依秀这样一副很是委屈的样子，杜凡答应了下来。

　　“我就知道你会答应的。”听见杜凡答应了下来，娜依秀又是展颜一笑说道。

　　“我们去找罗勃吧，将他一起带去，我们要安全很多的。”杜凡笑着说道。

　　多哈城，能够逛街的地方，实在是不多，很快，在一条商业街上，杜凡就看见了罗勃拉着莉莉丝的手，正在逛街。

　　这家伙，动作还真是迅速啊，看着罗勃拉着莉莉丝的手，杜凡心中一笑说道。

　　“杜凡，你怎么也来了？”作为神兽，罗勃老远就感觉到了杜凡的气息，还不等杜凡过来，罗勃就连忙带着莉莉丝迎了上来。

　　见到了杜凡，莉莉丝脸上一红，好像是有点不好意思一样，接着，莉莉丝连忙向着杜凡行礼，并说了一句，“领主大人好。”

　　“哈哈，莉莉丝，罗勃是我的兄弟，你就不要叫我领主大人了，直接叫我杜凡吧。”听见莉莉丝这么一叫自己，杜凡哈哈的大声说道。

　　“是啊，莉莉丝，叫他杜凡就好了。”罗勃也是大声的说道。

　　哎，这只老虎，还真是不懂事啊。杜凡心中很是郁闷的想道。

　　作为领主，杜凡出来身后自然是跟着了一队士兵。

　　像罗勃这样直呼杜凡名字的，在杜凡的领地和士兵面前，确实是不给杜凡面子了，幸好，杜凡知道，罗勃只是一只刚下山的老虎。

　　“那好吧，我就叫你杜大哥了。”听见杜凡这么一说，莉莉丝连忙说道。

　　“好好，你今后叫我杜大哥就可以了。”杜凡微微一笑说道。

　　“对了，罗勃，我准备前往帝都，要处理一些事情，要不，你和我一起去吧。”杜凡马上说起了正经事来。

　　“帝都？帝都是个什么地方？好玩么？”罗勃连连的问道。

　　这只刚下上的老虎，在他的眼中，多哈城中，实在是好玩的不得了，所以，一听说是要换一个地方，马上第一反应就是，那个地方好不好玩。

　　听见，罗勃这么一问，杜凡心中就有了计较。

　　“帝都，帝都是我们加文帝国最好玩的地方，那里的街面，比这里的要宽了十倍，里面的商品，要比这里丰富了百倍！而且，那里就算是晚上，也到处都是灯火通明，说不出的繁华！”杜凡连忙对罗勃说道。

　　“哈哈，那就好，那就好，要我和你去帝都自然是可以的，不过我有一个条件就是，我要带着莉莉丝一起去。”罗勃对着杜凡说道。

　　“这个不成问题，不过，事情说好了，我去了帝都之后，搞不好是要和人打架的，到时候，你可要出手帮我的啊。”杜凡笑着说道。

　　“这个不是问题，只要有人敢对你动手，我的把他往死里整！”罗勃扬了扬自己的拳头说道。

　　就这样，一位超级打手，就被杜凡带上了前往帝都的路上。

　　在回家准备收拾行李的时候，杜凡交出了晨晨。

　　“晨晨，我们这一次前往帝都，你就留在多哈城吧，帝都中，有一些人你不能见，所以，我安排你留在了家中，还有，如果再次有人前来捣乱，你就帮我收拾他们。”杜凡对晨晨说道。

　　“哈，这个没问题。”晨晨回答道。

　　留下了晨晨这样的高手镇压，杜凡再将事情交代了下来，就踏上了前往帝都的行程了。

　　为了不暴露自己的实力，三人带着一只骑兵，坐着两辆马车，朝着帝都而去了。

　　第三天，一行人就出了丝罗行省，晚上打起了营帐睡觉，正睡到半夜的时候，娜依秀突然醒来了，一推杜凡，娜依秀说道，“杜凡，有敌袭！”

　　娜依秀和杜凡自然是睡一个帐篷，那莉莉丝也不知道是怎么的，也和罗勃睡在了一个帐篷，余下的五十骑兵，五个人一个帐篷，将杜凡和罗勃的两个帐篷紧紧的围在了中间。

　　娜依秀作为精灵一族，天生对危险就要敏感了很多，所以，早杜凡一步，发现了敌情。

　　被娜依秀推醒了过来的杜凡，连忙运足了精神力，侧耳仔细的听了起来。

　　果然，杜凡就听见东边三四百米的地方，传来阵阵窸窸窣窣的脚步声，那些脚步声，很是轻巧的落在了地上，如果不仔细听，是根本听不出来的。

　　而且，那阵阵的脚步声，很明显的，走的十分小心，轻轻的，一步步的，慢慢朝着杜凡扎营的地方靠近。

　　“嘿，不知道是那方的势力，竟然敢前来找死！”杜凡听讲这样的脚步声，马上嘿嘿的笑道。

　　首先，杜凡否决了教廷，教廷，现在没有对付自己的理由，最有可能的，就是菲舍和狮心家族了。

　　这两方的势力，是最有可能出手对付自己的！

　　就在这个时候，罗勃一阵风一般的摸进了杜凡的帐篷。

　　罗勃一进来就轻声的说道，“杜凡，有人在鬼鬼祟祟的靠近我们，看样子是不安好心，要不要我去干掉他们？”


第009章 寒烟粉

　　“先不慌动手，要不，我们去看看那帮人，到底是怎样的一群人？”杜凡笑着对罗勃说道。

　　“好，我们一去看看。”罗勃点了点头。

　　“娜依秀，你去莉莉丝那里，她一个女人，不会斗气魔法，你负责保护她。”杜凡对娜依秀说道。

　　说完之后，杜凡和罗勃就像是一阵风一样，从营地中溜了出去。

　　以这两人的速度和隐蔽的能力，那些正在偷偷摸摸的靠近营地的偷袭者们，根本就对两人的所作所为毫无知觉。

　　躲在了这群人的身后，罗勃直接布置了一个静音结界。

　　“杜凡，这群人的实力真是弱啊，这样的实力，也赶来偷袭我们，真是吃多了。”看着眼前一群偷偷摸摸的人，罗勃很是不屑的说道。

　　“也许是不知道你在啊。”杜凡一笑说道。

　　说实话，下面的群人中，没有一个修为是在九级以上的，在杜凡和罗勃的眼中，这样的偷袭者，实在是不用放在眼里啊！

　　杜凡的心中也觉得疑惑，这样的一群人，也有八，九级的高手存在，能够派遣出来这样的队伍，背后肯定是个大势力，在杜凡的分析中，最有可能的就是菲舍，或者是狮心家族的，但是这两大势力的情报系统，不可能不知道罗勃一人生擒飞狼盗贼团伙的事情，而且，也不可能不知道罗勃正和自己一起。

　　既然知道，但是还是派遣这样的队伍上来，这不纯粹是送死么？

　　心中微微的一动，杜凡悄然的释放出来了一个风缚术，几道绿色的风带，缠住了前面几个偷袭者的脚。

　　突然被缠住，前面的几个偷袭者被风缚术拉了个踉跄，就往前面扑倒了，这样一来，后面的人不小心就踩在了前面的身上。

　　“小心点！”见到这样的一种情况，人群中有个被刻意压低的声音说道。

　　听见这个声音，偷袭者们都停了下来，等着那几个被拉到的人从地上爬了起来，才又开始一致的行动。

　　看着那个说话的男子，身体几位强壮，而且，一头匡亮的光头，更是显示了这个的几分凶狠！

　　看样子，这个人就是这一群人中的头目了。

　　很快的，这群人在慢慢的靠近杜凡一行人的营地时，都慢慢呈扇形的散开了，很快，在杜凡和罗勃的眼光下，这一拳都从怀里掏出了一包东西。

　　打开了那包东西，不断的洒在了营地的外围，随着那些粉末的散开，杜凡的鼻子里面，就传来了淡淡的刺鼻的味道。

　　“寒烟粉！”这种味道一传到了杜凡的鼻子中，杜凡马上就分辨了出来！

　　在学习炼金术的时间中，杜凡对这样的这种寒烟粉很是熟悉，将九种水属性或者是冰属性的魔兽的粪便集中在一起，然后加入几种罕有的毒药，就可以配成了这样的寒烟粉！

　　寒烟粉，点燃了起来，会散发出淡淡的烟气，这种烟气，淡到了极点，要是修为不够，根本就发现不出来。

　　吸了这样的烟气，就会前身僵硬而死！死状就像是冻死了的症状一样。

　　而且，那样淡到了极点的烟，就算是圣阶，也很难发现，要不是杜凡现在已经是领域强者，而且对炼金术，对寒烟粉这样的东西非常的熟悉，估计就算是杜凡，也很难发现的了。

　　寒烟粉，即使是圣阶，也可以被毒死的！

　　看见了这样的情况，杜凡的心中马上明白了，那派遣这群偷袭者的幕后势力，肯定是以为罗勃是个圣阶高手了。

　　但是，杜凡的心中突然晒然一笑，圣阶？我们早就不是的了。

　　确实，如果真的只是圣阶的修为，说不定，今天晚上，自己还真的就被交代到这里了。

　　既然知道了这些人的手中拿着的是寒烟粉，杜凡自然是不可能让这些人继续下去了。

　　“罗勃，干掉他们！留领头的那个光头，以及他身边的几个人就可以了。”杜凡笑着对罗勃说道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃早就长啸了一声扑了上去。

　　“杜凡，哈哈，老子就是喜欢杀人！”罗勃边飞了出去，边大声笑道。

　　很快，在罗勃的身形之下，这群偷袭者们，在不知道是什么回事的情况之下，除开那个光头之外，都被罗勃杀的一干二净了！

　　嘎嘎的两声，罗勃收手了之后，就站立在那个光头的面前。

　　罗勃杀完了那些人，光头和身边的三个随从，这才反应了过来！自己带来的这些人，竟然死的只剩下四个了！

　　那个该死的，到底是什么修为，为什么这么厉害！

　　光头心中狂怒的想到。

　　难道，这个人，真是只是圣阶的修为么？圣阶，难道有这么厉害？圣阶，和九级的差距这么大么？

　　这个光头，自己也是九级的强者，即使是叫这个光头，遇到哪些被罗勃一口气杀光的偷袭者，也只能马上转身而逃了。但是，面前的这个人，竟然就像是一阵狂风一样，只要是风吹过的地方，哪些人就纷纷的爆体而亡！

　　满地的零碎尸体，鲜血，即使是光头这样看惯了死人的强者，也是不寒而栗。

　　“跑！”面对着这样的情况，光头大喊了一声，转头就跑！

　　刚抬起了脚，光头和三个随从就发现，自己的身子完全动不了。

　　四个人的身子，完全已经被杜凡的风系魔法给困住了。

　　“跑啊，你们跑啊。”杜凡从后面一转，就出现在了四个人的身前。

　　一走到了四人的面前，杜凡就是一人一耳光甩了过去，在杜凡的力量之下，四个人被打的脸上，都高高的肿了起来。

　　“你不能这样侮辱人！”光头大声的喊了起来。

　　一般说来，打人耳光，是一件侮辱的非常严重的事情。

　　这个光头一说完，杜凡又是一耳光甩了过去，很快，光头的脸就变成了一副猪脸了。

　　不过这一巴掌，倒是把这个光头打的愣住了，不在说话，就是拿着杀人般的眼光，紧紧的盯住了杜凡。

　　“你们都是狮心家族的人么？”杜凡打了光头一巴掌之后，抓起了旁边一个人的头发，狠狠的向后一拉，将那个人头拉的仰了起来问道。

　　“哼。”这个人嘴巴重重的一哼道。

　　听见这个人一哼，杜凡马上笑了起来。

　　这个人不哼还好，一哼，杜凡就基本确定了，这群派来对着自己下毒的，就是狮心家族了。

　　杜凡又来到了光头的面前，“看你的身手，也是九级的高手了，在狮心家族中，应该也是重要人物了，为什么我没有见过你呢？”

　　“杜凡，既然被你抓住了，要杀要剐，就爽快点，不要婆婆妈妈的。”光头很是决然的说道。

　　听见光头这样一说，杜凡嘿嘿的一笑。

　　伸出了右手，一颗闪亮的光球就出现在了杜凡的手上，手一伸，杜凡直接将光球拍入了光头的身体里面。

　　这颗光球，是杜凡高度浓缩出来的光明斗气光球，这颗光球进入了光头的身体里面之后，很快的就开始沿着光头的经脉，一路不断的爆炸了起来。

　　光明斗气用来治疗的话，效果是非常不错的，但是用来破坏的话，效果也是非常不错了，就算是肉眼来看，也很明显的看的清楚，在光头的身体里面，不断的有肌肉高高隆起，这些隆起的肌肉，就是杜凡刚才手中的光球在光头体内爆炸的结果。

　　终于，这个光头实在忍不住，仰天大叫了起来！

　　斗气在体内爆炸所带来的痛苦，确实不是一般的人能够承受的住的，这个光球在体内的爆炸，将光头的静脉和血肉，就在身体里面不断的撕裂了开来，这样的痛楚，完全就像是无数的小刀，在光头的体内不断挫割着。

　　光头的这一声喊叫，终于将营地里面的士兵都喊醒了，随着那些士兵一起走过来的，还有娜依秀和莉莉丝两位女性。

　　“光头，我知道你们都是狮心家族的人，这个答案很明显，在整个加文帝国，敢对我杜凡下手的，也只有你们狮心家族了，既然你们撞了上来，就怨不得我了。”杜凡话一说完。伸出了手掌，分别拍在了光头以及另外两个人的脑袋上，就留下了修为最低的那个七级修为的人。

　　又是一掌拍在了那个人的胸口上，一股浩大的光明斗气瞬间就将这个七级的战士经脉毁坏的七七八八的了，这个七级的武者，修为一下子就降到了三级的修为了！

　　“我留你一条性命，回去告诉你们的主子，不用再派你们这样的废物来对付我的，我很快就回到帝都，和他们亲自会上一会。”杜凡说完了这些话，手一扬，就收取了束缚在这个武者身上的魔法。

　　很快，这个武者在杜凡的眼中，踉跄的跑快了，这个地方，这个七级的武者可是一点都不想留下了！这个地方对他来说，出了恐怖就是恐怖了！无尽的恐怖！

　　“把地上的那些包包都收拾了起来给我。”杜凡对着士兵们说道。

　　寒烟粉，可是一种很珍贵的毒药了，这种东西燃烧了起来，所飘散的烟，能够造成很大规模的杀伤力了！

　　当然，寒烟粉没有燃烧起来，只能算是一种带点异味的粉末了。

　　这些地方已经满是尸体和鲜血，自然是不能继续的在这里扎营下去了，经过了这样的一番血腥的厮杀，杜凡直接队伍开拔了，一直趁着夜色前进了将近一百里，在早晨的时候，进入了一座城市中，找了一家客栈休息了起来。

　　一行人一直睡到了下午一两点钟，才继续赶路。

　　又走了两天，在两天之后的旁晚，就到了碎叶城，碎叶城离帝都也不过五天的路程了，越是靠近帝都，地面上越是繁华了起来。

　　一行人，已经走到了碎叶城，碎叶城，是卡拉行省的一座城市。

　　碎叶城，虽然不是一省的首府，但是也是一座名城了，碎叶城中，有着四十几万的人口。比起卡拉首府，也不差了。

　　一行人进入了碎叶城，很快，就找了一家客栈。

　　“谁是客栈管事的？”一进去客栈，杜凡马上问了起来。

　　见到一群军人，客栈里面的人也不敢怠慢，很快，就出来了一位留着两撇胡子的，中等身材，偏瘦的男人出来。

　　“各位大人，在下就是这个客栈的主人，不知各位大人有什么要求？”见到这么一群军人，这个男人马上问了起来。


第010章 暗夜精灵

　　“恩，主人家，有没有空房？给我包下一层。”见到了客栈的主人，杜凡直接说道。

　　“当然有，当然有，四楼基本上空的，只有东边的两个房间有客人，我马上去协调一下，将那两个房间的客人安排到其他的房间去。”留着两撇胡子的男人听见杜凡这么一说，马上眉开眼笑了起来。

　　一层楼，是个大主顾了。

　　“有什么好吃，每个房间里给我尽量上，还有，帮我们准备明天的食物，我们要带走的。”杜凡说道。

　　这两天一来，碎叶城还是这些人第一个遇到的城市，碎叶城也正是靠着这附近近千没有较大城市的竞争，才成为和卡拉行省首府差不多规模的城市了。

　　又交待了喂养马匹的事情，杜凡一行人才上了楼，直接住了下来。

　　经过连续两天的赶路，出来杜凡，娜依秀，罗勃之外，其他的人已经很是疲惫了，吃完了晚饭洗了之后，直接就进入了梦乡。

　　睡到了半夜之后，杜凡突然被阵阵多的惨叫声惊醒了！

　　侧耳一听，那些惨叫声，竟然都是发自自己手下的那些士兵们的口中！

　　“有敌袭！”杜凡马上反应了过来，很快就在杜凡确认到这样的事实的时候，身后的空间突然泛起了一阵涟漪，一把明晃晃的匕首的直接朝着杜凡的背后刺了过去！

　　杜凡感觉到了身后一阵凉意，也不闪避，直接回过身来，根据那把匕首的定位，直接朝着一个方位一掌抓了过去！

　　轻轻的波了一声，匕首在杜凡的身前，就像是遇到了一层根本无法突破的壁障一般，丝毫不能前进一点了，而且，就在杜凡一掌抓过的地方，突然爆开了一阵血雾！

　　血雾之后，一句尸体直接到了下来。

　　“暗夜精灵！”看着这具尸体，娜依秀大声的叫了起来！

　　听见娜依秀的这一声叫喊，杜凡想了起来，在大陆之上，有一个神秘的地方，这个地方，叫做地下世界！

　　这个地下世界，比起矮人一族的地下城市，还要深了很多！地下世界中，常年都是生活在一片漆黑之下，这片漆黑之下，生活着暗夜精灵，蜘蛛人，地精，地底魔兽等等习惯生活在黑暗中的生物。

　　暗夜精灵，也算是精灵族的一支了，不知道多少万年以前，这支精灵脱离了精灵一族的领地，进入了地下世界，经过长时间的发展，暗夜精灵竟然适应了地下世界的环境，并且，成为了地下世界中的一方势力！

　　暗夜精灵不用于黑暗精灵，黑暗精灵是精灵一族中的堕落者，甘愿被黑暗话，而暗夜精灵，则是正常的精灵一族，只不过是长久的生活在了地下世界，很多东西已经和地面上的精灵完全不同了。

　　最明显的就算，暗夜精灵不黑，甚至比森林中的精灵更加的白，常年的生活在地底下，暗夜精灵甚至有种要被白化的感觉！整体雪白肌肤，甚至给人了一种极度孱弱的感觉！

　　暗夜精灵的魔法也起到了翻天覆地的变化，以前的精灵一族，基本都是擅长自然一系的魔法，但是，来到了地底世界之后，地底世界根本就没有足够的植物，来供这些精灵们收集自然之气了。

　　所以，留在了这个的世界的精灵一族们，慢慢的就感觉到不妥了起来，精灵一族，本来就是天生的魔法大师，在这里虽然很难感应的出来自然一系的魔力，但是，地下世界中，土系的魔力和黑暗气息确是非常的浓郁。

　　所以，暗夜精灵一族中，出现了很多以土系或者是黑暗一系的魔法师。

　　这样一来，本身又是长期生活在黑暗之中，在加上黑暗魔法师的身份，暗夜精灵搞起刺杀起来，刺客，根本就是为暗夜精灵量身定做的职业了。

　　看着地上的那具雪白肌肤的尸体，一双尖尖的耳朵，这样的特征，真是暗夜精灵明显的特征了。

　　“娜依秀，赶紧使用你的精灵王戒。”看见地上多的暗夜精灵的尸体，杜凡连忙对着娜依秀说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀赶紧带上了精灵王戒，里面的能量启动，一道红绿相间的防护罩直接笼罩住娜依秀的全身了。

　　见到娜依秀开启了精灵王戒中的守护技能，杜凡直接拉着娜依秀就往往外面跑，两人直接跑到罗勃和莉莉的房间里面了。

　　“杜凡，这是什么东西？”罗勃看见杜凡，指着地上的两具尸体问道。

　　“暗夜精灵，地下世界中的刺杀者！”一看见地上的尸体，杜凡马上就认了出来。这两具尸体身上的特征，完全就是和杜凡刚才杀死的那个暗夜精良一摸一样。

　　这些暗夜精灵，都不过是八级的身手，但是，就是这样的八级身手，竟让连杜凡和娜依秀这样的领域高手，也只是在暗夜精灵走近了之后才能感觉的出来！

　　“地下世界，我也听说过了，听说地下世界的进入口不是在无乱联盟的某个地方么？有着人类的重兵把守，这些暗夜精灵，怎么可能跑到了这里来！”罗勃很是纳闷的问道。

　　无乱联盟，位于大陆南方的一个松乱的联盟组织，地形多是沼泽或者是丛林，听说无乱联盟中的某个神秘地方，可以直接通向地下世界，只不过，那个进入口有一支人族的神秘军队把守，严禁里面的东西跑出来，也严禁人族中，有人跑进去。

　　“我也不清楚？”听见罗勃这么一问，杜凡也是十分的疑惑着回答道，“罗勃，以你的修为，也看不出来这些刺杀者的动静么？”杜凡很是纳闷的问道。

　　要是连神级高手都看不出暗夜精灵的动静，那么，这些暗夜精灵的隐匿和潜伏能力，也真的是实在太强悍了！

　　“只有当他们有比较大的动作时候，或者是靠近我身体五米之内，我才能感应的到。”罗勃认真的说道。

　　很明显，连罗勃这样的神级高手都不能轻易地发现暗夜精灵的隐匿和潜伏的动作了，这就说明，暗夜精灵的刺杀手段实在是太厉害了。

　　“罗勃，杜凡，快去就那些士兵啊！”看见暗夜精灵如此的凶悍，莉莉丝马上反应了过来，要去救那些住在其他房间的士兵们的性命了。

　　“晚了，已经来不及了。”听见莉莉丝的这么一说，罗勃马上说了起来。听见罗勃这么一说，杜凡也是知道，整个护送自己一行人前往帝都的士兵，都已经遭遇了暗夜精灵的毒手了。

　　就在这些暗夜精灵开始行动的时候，杜凡闲杂清楚的记得，那些其他的房间中，不时的发出尖锐的匕首，刺进肉体的声音！

　　“我有办法的。”杜凡说道。三大神之禁术之中，就有一招是真实之眼，按照杜凡的现在修为，释放出真实之眼来，看穿暗夜精灵们的动作，算不得上是什么难事。

　　很快，杜凡的眼睛上金光一闪，真实之眼的技能就被释放了出来。

　　“罗勃，跟着我的一起，我们一个房间一个房间的搜了过去。”杜凡一转头，对着罗勃说道。

　　“你们两个也跟上，不然的话，那些暗夜精灵的身上，很容易就伤害了你们的。”杜凡笑着说道。

　　开启了真实之眼，杜凡的心中已经很有把握了，果然一个房间一个方的搜索了过去，就在其他的几间房子里面，杜凡和罗勃出手击毙了三个暗夜精灵。

　　另外一个暗夜精灵，杜凡本是想抓话的，那里知道，暗夜精灵一被抓了之后，就直接咬破含在口中的毒药，直接毒发身亡！

　　一共死了七个暗夜精灵，但是，没有一个留下了活口。

　　看着地上的暗夜精灵，罗勃很是奇怪的看着杜凡，“杜凡，为什么我都感觉不出来，你却知道哪些暗夜精灵藏在什么地方呢？”

　　“哈哈，罗勃，这个是我家传的秘法，通过这种秘法，我能够看见一切隐形的东西。”杜凡笑着说道。

　　“这么神奇啊？”罗勃看着杜凡得意的样子，还是有点不相信的问道。

　　“这有什么神奇，其实那个秘法说开了，也是很简单的，只不过没告诉你，你就会觉得奇怪的，你想想这些暗夜精灵，不是也是只有七八的修为么？但是他们的隐匿技能，就能够让你发现不了他。”说到了这里，杜凡就着暗夜精灵的例子比方了起来。

　　果然，杜凡这么一说，罗勃的心里就舒服很多了。

　　“那么，杜凡，你们家传秘法，好像很是厉害啊，能不能教给我啊？”罗勃突然看着杜凡说道。

　　这个罗勃，也是被格尔木，以及格尔木所在的部落追杀的多了，这样一来，罗勃就非常想学杜凡的那个技能了，以罗勃的眼光，自然看的出来，这个技能有多么的使用！能够看破一切的伪装，就凭着这个，以后想要刺杀罗勃的杀手，罗勃面对了起来，就会从容了很多。

　　“罗勃，既然是家传的秘法，怎么可能传给你呢，要不然的话，我回家之后，被我家里人知道了，我肯定不会好过的。”杜凡很是为难的说道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃很是尴尬的笑了起来。

　　说实话，罗勃是非常想要学习那个技能的。

　　心里快速的转了几转，杜凡的心中渐渐的有了计较出来。

　　“罗勃，我要是将那个技能传了给你，你会不会保密？”杜凡很是严肃的对着罗勃说道。

　　“当然，杜凡，我不会再向第三个人提起的。”听见杜凡这么一说，罗勃马上就感觉的出来，这件事情有点戏了，连忙向杜凡保证了起来。

　　“恩，罗勃，要是，我将那秘法传授了给你，我冒着背叛家族的危险，冒着被家族惩罚的危险，我想，你能不能也对我表示一下？”杜凡突然露出了一副奇怪的表情，对着罗勃说道。


第011章 罗勃卖身

　　想了一想，罗勃突然说道，“杜凡，这样吧，只要不违反我的原则，你将那技能传授了给我，五年之内，你让我干什么，我就干什么？你让我跟你一起，我也看的出来，你就是看在我神级的修为上，想我帮助你！”

　　我靠！听见罗勃这么一说，杜凡马上感到了十分的郁闷，这只老虎，看起来也不是傻子啊！

　　既然人家虎哥都这么说道，杜凡也知道，再忸怩捏捏了下去，只怕是会引起虎哥的反感了。

　　“好，罗勃，既然你都这样爽快的说出了，我就答应你！恩，我现在的修为是低了一些，我的对手当中，非常可能有神级高手的存在，不错，当初我是想利用你的神级修为，想你帮助我，既然罗勃你都直接这样说了，我就答应了！”杜凡也是猛然的说道。

　　“罗勃，原来你是神级高手啊！你怎么不早告诉我呢？”听见罗勃刚才话，莉莉丝很是震惊的问起罗勃了起来。

　　神级高手，那可是高高存在的了！神级高手，传说之中，也只有教廷的教宗才有那个境界啊！

　　教宗，那可是在莉莉丝的眼中，高高在上的存在啊！

　　连想，都不会想到的人物啊！

　　杜凡，丝罗行省的领主，在莉莉丝的眼中，都已经是了不起的人物了，和教宗那样的存在，突然之间，莉莉丝有种头晕目眩的感觉。

　　杜凡之上，还有大主教，大主教之上，才是教宗，当然，还不包括审判长，军团长，狱长那样的也比杜凡级别高的存在了。

　　“莉莉丝，我不是怕你知道了我是神级之后，不肯和我交往了嘛。”听见莉莉丝这么一问，罗勃嬉皮笑脸的说道。

　　看来，这个暗魔虎，在哄女孩子的方面上，还是很有天赋的啊！看见罗勃的这个样子，杜凡感叹的说道，要不然，这个莉莉丝，怎么就是这么几天，就上了罗勃的床了呢，想着罗勃真身的那只巨大老虎的样子，杜凡的心中突然一阵恶寒！美女与野兽啊！典型的，杜凡心中喊道。

　　“罗勃，我看着，我们越是靠近帝都，针对我们的暗杀就越是源源不断的了，既然我手下的士兵们都被暗夜精灵们杀死了，索性，我们也不再伪装了，我们直接飞去帝都吧！”杜凡突然对着罗勃说道。

　　“哈哈，我早就想这么干了！”罗勃听见杜凡这么一说，马上就答应了起来。

　　打定了注意，也不管那些尸体将要给客栈的主人带来多大的麻烦，罗勃直接带着杜凡三人朝着帝都飞了过去！

　　按照罗勃的速度，从这里飞到帝都，也不过是个把小时的事情了，从没有在天上飞过的莉莉丝，倒是兴奋的大喊大叫了起来。

　　依照罗勃的修为，飞过帝都上空的时候，那些守城的士兵，根本就不可能发现，一道淡绿色的光线，直接划破了帝都的上空，落在了格林公爵的府中了。

　　就在杜凡和罗勃四人落尽了格林公爵府上的时候，皇宫的深处，一处地下室中，一位满头乱披着白发，根本不知道年龄的人从静坐的状态中突然醒来过来。

　　那人睁开了眼睛，眼睛之中，有种星云变幻的感觉。

　　那双奇异的眼睛睁开了一下，好像是在思索着什么一般，很快，又重新闭上了眼睛，不在动了。

　　如此同时，魔法公会之中，魔法塔的顶端，在一间实验室中，一个身子十分矮小的魔法师突然停下了手中的工作，抬头凝望着天空，等到确定那道光线落在了格林公爵府上的时候，这个矮小的魔法师才伸手随意的点了一下。

　　很快，魔法师的脚下出现了一个不满一尺的小人。

　　“咕噜，你去格林公爵的府上去看看，看看是不是有什么人物到来了。”矮小的魔法师对着那个不满一尺的小人说道。

　　小人嘴里咕噜了一声，很快，就朝着窗户向外面一跳，很快就隐入了黑暗之中。

　　如此同时，教廷的某个地方中，几个大家族中，纷纷的都有些隐藏着的强横存在，发现了天空中的异状，这些强横的存在，都开始派人打听起消息起来。

　　很明显，罗勃的神级修为气息，惊动这些即使是在皇权之争中，都没有露面的强大存在！

　　杜凡几人一落入格林公爵府上的时候，很快就传来暴喝声。

　　“谁？竟敢夜闯格林公爵府上！”随着这声暴喝，四面八方突然冲来了上百的士兵，将四个人团团的围住了。

　　“哈哈，我是杜凡啊！你们都不认识了么？”见到家中的士兵将自己围住，杜凡哈哈一笑，连忙表示出来了自己的身份。

　　“三少爷！真的是三少爷！”这些士兵当中，很多人都是认识杜凡的，见到杜凡的突然出现，自然都是惊喜的叫了起来。

　　杜凡，绝对是格林家族中的骄傲！以十几岁的年龄，被封为世袭公爵，一门两公爵，在加文帝国的历史上，是绝对没有过的事情！

　　公爵，都是列土封疆的一方大员，要是一家出现两个公爵，就是说，这一家中，将在帝国中建造两个国中国起来，拥有两支实力强横的军队！

　　这样的事情，即使是个再昏庸的皇帝，也会考虑到其中的厉害点。

　　能够做出这样的事情出来的，要不就是昏庸到了极点的皇帝，就是厉害到了极点的皇帝。

　　昏庸到了极点的皇帝，自然是头脑发昏，做出了那样的荒唐事，而厉害到了极点的皇帝，自然就是相信自己能够完全把握局面的皇帝了。

　　很明显，菲舍不是个昏庸的皇帝。

　　随着那些士兵兴奋地叫声，格林公爵也披着衣服出来了。

　　“杜凡，我的小儿子，真的是你回来了么？”格林公爵看着杜凡，低沉的说道。

　　“父亲，真的是我啊，你的儿子，杜凡。”看见了父亲，杜凡连忙跑了上去，一把抓着父亲的手说道。

　　“好好，好儿子，你终于回来了，来来，你跟我来，你母亲也是极其的想念你啊。”格林公爵激动的说道。

　　很快，格林老公爵的眼光有落在了娜依秀的身上，“这位就是精灵一族的。”

　　还没等格林公爵说完，杜凡连忙打断了父亲的话。

　　“父亲，这位就是我的未婚妻，娜依秀，她是精灵一族的，我们这次来，还有个目的，就是想在你和母亲的见证下，我们完成婚礼。”杜凡笑着对格林公爵说道。

　　听见杜凡这么一说，格林公爵也意识到了什么一样，连忙说道，“好好，娜依秀，你也跟着杜凡一起，来见见他的母亲吧。”

　　就这样，将罗勃和莉莉丝安排住了下来之后，杜凡和娜依秀前往格林公爵的住处，去拜见格林公爵夫人去了。

　　“小杜凡，想不到啊，你今天连未婚妻都有了，还是精灵一族的女王，我的儿子真能干啊！”看着娜依秀，格林公爵夫人有种越看越喜欢的感觉。

　　本来，精灵一族就是以美貌著称的，加上精灵女王的身份，公爵夫人自然是看哪里哪里舒服了。

　　这一下，直接就将娜依秀看的不好意思了，娜依秀低着头，红着脸，叫了一声，“伯父，伯母，你们好。”

　　“哈哈，哈哈。”娜依秀这一叫，格林公爵夫妇都开心的大笑了起来。

　　说起来，娜依秀的年龄，比起格林公爵夫妇是要大上很多的了，对着一位两百多岁的精灵，这夫妇两人还是觉得有点不自在。

　　不过也没有办法啊！说叫自己的辈分大呢？谁让自己的儿子厉害呢？

　　精灵一族愿意嫁给人类的，是少之又少了，几百年也不会出现一起这样的事情，更别说精灵女王了！

　　格林家族的人能够娶到精灵女王，这确实是格林一家的福气啊！

　　像精灵女王这样强横的存在，活上几万年是没有什么问题的，当然，也是要没有意外伤害的基础上了。

　　就算是以后杜凡不在大陆上，凭着杜凡和精灵女王的夫妻关系，格林家族也是出现了什么危机，这位精灵女王也是会出手相助的了。

　　而且，说不定，格林家族以后的很多成员，都是这位精灵女王的后代啊。

　　“母亲，你也开始修炼星辰斗气了？”杜凡突然对着母亲问道。

　　在格林公爵夫人的身上，杜凡猛的感觉到了，有一股不是很强横，但是绵绵不绝的星辰斗气存在！

　　“小杜凡，你还真是误会你妈妈了，不过，你的这颗自然宝石，可真的是有效啊，硬是这么几天，就将困扰我很久的事情解决了。”格林公爵夫人笑着说道。

　　“杜凡，是这样的，你大哥带给了我一枚自然宝石，并且教会了我融合吸收的办法。但是我一听说，这个东西可以快速的提升一个人的修为，我就有个大胆的想打。”杜凡公爵笑着说道。

　　“父亲，你是想将自然宝石让母亲吸收了，然后，再进行修炼是吧？”杜凡笑着对父亲说道。

　　“恩，你真聪明，一猜就猜对了。”格林公爵大声的笑着说道。

　　“我一生最大的愿望，就是和你母亲一起白头偕老，生死不弃，一直以来，我都有一个遗憾，我的星辰斗气，都已经修练到了九级巅峰，但是，你的母亲却是一点都不会斗气，或者是魔法，看着你母亲一天天的衰老，我真的是非常的难受，但是，你母亲那样的年纪，想要重新开始习武，或者是修炼魔法，都已经是不可能的事情了，这样的事情，一直都是我的遗憾啊！”格林公爵叹息着说道。

　　“直到前两天。杜凡，你托你大哥带给我的自然宝石，让我的这一遗憾，终于得到了解决，看着你哥哥几天的功夫，就从七级的修为升到了九级的修为，我就在想，这样的稀世之宝，或许，能够让你母亲能够重新修练斗气或者是魔法了，于是，我将你给的那颗自然宝石，交给你母亲融化进了她的脑海中之后，我真的发现，你母亲能够修炼斗气了！而且，那种速度说出来你也不相信啊！三天的时间，你母亲的修为就连生了三级！直接成为三级的女战士了！杜凡，你的那颗自然宝石，真的是稀世之宝啊！”格林公爵对着天长呼着说道。

　　“但是，父亲，你将自然之石给了，母亲，你自己怎么办呢？”听见父亲说将神格给了母亲，不知道，父亲到底是怎么想的。

　　“我？哈哈，好儿子，这个你不但是，只要我突破了圣阶，我的寿命级会增加了很多，其实我早就有机会突破九级，直接进入圣阶，只是考虑到你母亲，我才没有突破。”格林公爵说道。


第012章 星辰秘诀

　　随着格林公爵的这句话一说完，格林公爵身上的气息突然一盛，一股浓烈的毁灭气息马上透体而去，而且，这种气息的势头还越升越高！

　　伸到了最后，很明显的有种将要突破的势头，就突然的回落了下来。

　　看这种奇异的一幕，杜凡惊异的说不出话来。

　　“父亲，刚才只要你最后再加把劲，马上就可以突破圣阶了吧？”杜凡很是疑惑的问道。

　　“不错，其实，突破到圣阶，对我来说，只是瞬间的事情了，杜凡，我们家传的星辰斗气，也是一门非常高深的斗气修炼功法了，有时间，你也可以修炼修炼。”格林公爵突然很认真的说道。

　　说了这句之后，格林公爵突然对着公爵夫人和娜依秀说道，“你们下出去一下好么？我有些事情，想要和杜凡说说。”

　　听见格林公爵这么一说，格林公爵夫人和娜依秀连忙告退了一下，走到外面去了，看着父亲的举动，杜凡突然心中沉重了起来。

　　既然叫母亲河娜依秀离开，那么接下来的事情就不是一般的事情了，果然，看着这两人的离去，格林公爵开始开口说话了。

　　“儿子，你也不小了，可以担当重任了，我们格林一家秘传的星辰斗气，以及星辰斗气最终奥义，现在我就一并传给你了吧。”格林公爵突然非常严肃的说道。

　　说完了之后，一本薄薄的小册子就出现在了格林公爵的手中，那本小册子上面，写着四个玄奥的字，那四个字，也不知道是什么字体，杜凡竟然不认识。

　　但是，很明显的，这本小册子，就是星辰秘诀了。

　　“不，父亲！星辰斗气最终奥义，你应该传给大哥或者是二哥，他们才是格林家族族长的继承人！”听见父亲的话，杜凡猛的说道。

　　格林家族中的规矩，杜凡自然是很清楚，星辰斗气，是家传的斗气，但是星辰斗气之外，还有星辰秘诀，这星辰秘诀，只有历代的族长，才有资格去修炼的。

　　格林公爵要将星辰秘诀传授给自己，在杜凡的眼中看来，很明显的，就是要将族长之位传给自己的了。

　　其实，一直以来，杜凡对格林家族族长之位，没有丝毫的想法，相反，在杜凡的眼中，大哥，才是格林家族族长的最好人选。

　　二哥，只是喜欢带兵打仗，作为将才，二哥自然是没有问题的，但是，如果让二哥当上家族的族长，周旋在朝廷之上，很明显，二哥的能力不再这个上面了，大哥的全局观，要比二哥好上了很多，所以，在杜凡的眼中看来，格林家族族长的位置，应该是大哥的了。

　　还有一个原因就是，杜凡身负着两世为人的经历，格林家族的族长，并不放在杜凡的眼中，相反的，杜凡还有一种自己的追求。

　　那种追求，既然是还不容易穿越来了，就好好的玩上一把吧！

　　什么家族重任！家族荣誉，这些东西，杜凡根本就不想背在身上。

　　“杜凡，我知道，你也感觉的出来，在你以前没有办法联系斗气或者是魔法的时候，父亲一直都在这个方面冷落了，现在，父亲决定要补偿你。”认真的看着杜凡，格林公爵带着点愧疚的说道。

　　“不，父亲，这不是你的错，我自出生以来，既不能联系斗气，也不能练习魔法，这件事情上，父亲你也尽力，我没有丝毫怪父亲的意思，这星辰秘诀，父亲还是交给大哥吧。”杜凡也是认真的说道。

　　“不，杜凡，你误会我的意思了，格林家族族长的位置，我还是会传给你大哥的，这点不用担心，但是，这本星辰秘诀，你却是必须要修炼的。”格林公爵认真的说道。

　　“为什么父亲？”听见格林公爵这么一说，杜凡连忙问道。

　　“我们星辰斗气的星辰秘诀，一直以来，所有的历代族长，都只能修炼到第五层境界，连我，也只修到了第三重境界，三重境界，就足以帮助我突破到圣阶的阶段，星辰秘诀修炼到了第五重，就是领域高手了。也就是说，我们格林家族中，从来都没有出现过神级高手。”说道这里，格林公爵顿了一下。

　　“所以，我决定新立一个规矩，凡是格林家族的直系成员，只要突破到了领域的阶段，就能被传授星辰斗气！”格林公爵郑重的说道。

　　“父亲！”杜凡听见格林公爵的这样一句话，心中马上就知道，父亲修改这样的一天族规，无非就是想将星辰斗气的最高奥义，就是星辰秘诀传授给自己了。

　　这样的举动，一霎间，让杜凡心中泛起了巨大的波涛。

　　不管是怎样，这位格林公爵，还是将自己当做他的亲生儿子来看待的啊！

　　“杜凡，所有现在大陆上的斗气，魔法，无非都是感应各种元素的元素之力了，这些元素，无非就是土，水，风，火，雷电，自然，光明和黑暗了，而我们格林家族的秘传修练的星辰斗气，却是感应星辰之力的！”格林公爵猛的说道。

　　“星辰之力？星辰也有能量么？”杜凡听见父亲这么一说，很是疑惑的问道。

　　“不错，星辰也是有能量的，只有修炼了我们星辰斗气的人，才能感应的到星辰之力！”格林公爵说道。

　　“就是说，我们的斗气力量的来源，并不是大路上的八种基本的元素之力，而是来自空中的星辰之力？”听见格林公爵这么一说，杜凡马上也理解了过来。

　　“不错，星辰斗气，其实只不过是我们格林家族的基本修炼功法，所起到的作用，只不过是感应和吸取星辰能量罢了，格林一族的真正武学精义，其实就是星辰秘诀了！星辰秘诀中，才会仔细的讲解如何运用，以及淬炼星辰斗气！”格林公爵说道。

　　听见格林公爵这么一说，杜凡这才猛的感觉出来，这星辰斗气是多么的了不起了，大陆上所修炼的，都脱不开八大元素的范围，而星辰斗气，却在这八大元素之位，另立了派！

　　完全不同的一派！甚至连星辰之力，都不是这个大陆上的东西了！星辰之力，是来自天上群星的力量！

　　格林公爵还好，但是杜凡的心中就完全的震惊了！作为穿越过来的，杜凡可是知道的，那一颗颗的星辰，其实就是一颗颗相当于太阳那样存在的恒星！星辰之力，其实就是汇聚了天上数不清的恒星之力。

　　虽然说，那些星星离着这个大陆非常的遥远，但是，这么多的星辰汇聚了起来，其星辰之力也是非常的巨大了！

　　“杜凡，其实，我决定将星辰秘诀传授给你，还有一个用意，这个用意，就要从星辰秘诀的一些作用上说起了。”格林公爵慢慢的说了起来。

　　“作为星辰秘诀的联系者，就像我这样的，练到了三层之后，冥冥之中，脑海中会出现一些以后事情的片段出来，预测未来，也是星辰秘诀中的星辰之力作用之一，我只能修炼到三重，所以，我能够收取到的信息是非常的少，但是，有一点我敢肯定的就是，不久的将来，大陆上回出现一次大的浩劫，不但是我们大陆上的各个势力会重新洗牌，甚至，各个种族之间，也会重新洗牌！”格林公爵重重的说道。

　　“父亲，你收集到了什么样的信息？”杜凡听见格林公爵这么一说，马上问了起来。

　　“我只收集到了几幅简单的画面，一副是关于你的，你坐在了一个高高的殿堂之上。”格林公爵沉吟了一下，马上说道。

　　“不可能是真的吧！”听见格林公爵这样的话，杜凡骇然的说道。

　　“我的儿子，你要相信我们格林家族的星辰秘诀，几百年来，虽然说，我们根据画面里面显示的东西所作出的推测有失误的地方，但是，画面所显示的东西是不会有错的，儿子，你以后肯定是个不平凡的人，所以，儿子，如果万一有一天，我不在了，守护格林家族的责任，你也要担上一担了，我知道，你大哥也是很不错的人才，但是，我也有担心的地方。”格林公爵说道。

　　“父亲，以大哥的能力，守护好我们格林家族，应该是没有问题的，父亲还担心什么呢？”听见格林公爵马上谈到了正事上，杜凡连忙说道。

　　“杜凡，我的另外一幅接受到的图像，完全就是一副血腥到了极点的画面！画面之上，各个种族互相都在一起！尸体成山，血流成河啊！”说到了这里，格林公爵甚至有种全身发冷的感觉。

　　“根据我们家族的经验，这些事情，都会在未来的二十年中发生，杜凡，不知道那个时候我还在不在了，我在的话还好一点，万一我不在，你就要多担当一些，你知道，你大哥如果是在这样的，没什么大乱的情况之下，守护格林家族是没什么问题的，万一，出现了像画面中提示的那样的事情，各个种族之间大战，以你大哥的能力我很是担忧啊。”格林公爵叹了一声说道。

　　乔治的性格，忠厚老实，这样的性格，确实也是不适合在乱世中生存的，这一点，杜凡也是很清楚的。

　　“所以，杜凡，要是到了那么的一天，格林家族，你需要你去守卫了。”老格林公爵肃然的说道。

　　“父亲，你放心，不管怎么说，我都是格林家族的一份子，如果真的有那么一天，我，肯定不会眼看着任由家族衰落了。”杜凡也是认真的说道。

　　“还有，杜凡，我的儿子，下次你回到南方之后，就赶紧建立起来自己的家族，以你现在大公爵的身份，完全是可以自己建立家族的了。”说道这里，格林公爵又像是重重的叹息了一声似地。

　　“父亲！”听见格林公爵的话，杜凡的眼中泛起了泪花。


第013章 瞬间突破

　　“好了，孩子，这是你失踪了之后，我思考了很久的事情，我这样做，当然不是要将你赶出家族，你要知道，我的儿子，我们格林家族，你在南方，我在北方，你又是那么的能干，去了南方之后，有做出了那么多的事情，怎么来说呢，孩子，你以前，是父亲心中最为疼惜的一件事情，以前，父亲只是希望你能够平平静静的，幸幸福福的度过一生。”格林公爵眼中也泛起了泪花说道。

　　“父亲，我知道，这样做，是为了保全我，以及整个格林家族的周全，但是，父亲，如果菲舍殿下敢对我们下手，我保证，要他付出惨重的代价的。”杜凡猛然的说道。

　　“我的孩子，我知道，你很能干，而且，你现在也有精灵一族在背后支持你，但是，杜凡啊，我们看到的皇族的实力，远远不是我们现在所看见的样子。”格林公爵眼光深邃的说道。

　　“如果你以为皇家的实力，就是那些宫廷魔法师，那些隶属于皇家的军队，那么，杜凡，你就错了。”格林公爵说道。

　　“难道，皇室中还有隐藏的实力么？”杜凡疑惑的问道。

　　“不错，据我所知，皇家最后所依仗的力量，是属于神的力量！那支力量不到皇室即将灭亡的时候，不可能被动用出来，所以，杜凡，我们在朝廷之上，可以和陛下周旋一下，如果要是想造反，恐怕，还是不行的。”格林公爵说道。

　　格林公爵的所说出来的这个事情，将杜凡吓了一跳，看来，皇室之中，也不是像表面看起来的，那么的简单了。

　　“可是父亲，如果陛下真的要向我下手的话，我们就真的任由宰割么？”杜凡猛的说道，“父亲，你知道么？当初和兰尼帝国谈判的时候，陛下就和狮心家族联合起来算计我，甚至，在兰尼国内，兰迪亲自对我下手，想置我于死地！”杜凡说道。

　　“明目张胆的大众之下对你下手么？”听见杜凡这样的话，格林公爵也是皱着眉头，紧紧的问道。

　　“不，父亲，是伏击，射击圈套伏击我。”杜凡说道。

　　“恩。”听见杜凡这样一句话，格林公爵的眉头舒展开了。“看来，陛下暂时还不会明着对我们下手的。”

　　“是的，父亲，暂时，陛下还不敢明着下手，但是，既然兰迪敢对我下手，就已经说明，陛下已经有除掉我的心思了，就从这一点，父亲，我们不得不防！”杜凡猛的说道。

　　“可是，杜凡，我们没有正面对抗陛下已经狮心家族的力量。”听见杜凡这么一说，格林公爵的眉头又皱了起来。

　　很明显，格林公爵的意思就是，杜凡如果要和陛下对着干，那么，皇室肯定必定就和狮心家族联系到了一起了。

　　“父亲，我背后站着的，不止是精灵一族，还有矮人一族。”杜凡心中一横，将自己的秘密说了出来。

　　“什么！你还可以得到矮人一族的支持！”杜凡的这句话，将格林公爵说的吓了一跳。

　　“不错，以前的矮人王已经进入了神界，新的矮人王，也是神级强者，新的矮人王，是我的二哥！”杜凡说道。“如果还嫌不够，黄昏山脉中，掌管魔兽的魔兽大统领，我也有把握取的他们的支持。”看着父亲的神色，杜凡又丢出了一颗重磅的炸弹！

　　“魔兽大统领，相传中，魔兽大统领和矮人王，不是处于对立一方的么？”格林公爵皱了皱眉头说道。

　　“哈哈，父亲，那是当初。两位大人为了掩盖世人的眼光故意这样放下的迷魂阵，在我的眼中看来，那两位，其实是生死之交，好的不得了啊，连进入神界，都是两人联手进入神界的。”杜凡大笑着说道。

　　“什么，大统领也进入了神界？那你刚才所说的大统领，又是谁呢？”格林公爵不解的问道。

　　“父亲，大统领进入了神界之后，就安排他的拜把子兄弟，继续当上了魔兽一方的大统领，不过，这位新的大统领，实力更是恐怖，有着升为中位神的实力啊！”杜凡说道。

　　“中位神！杜凡，你说的是真的么？”听见杜凡这么一说，格林公爵死死的盯着杜凡说道。

　　“不错，新的魔兽大统领现在还是下位神，但是他已经吸收了一颗中位神的神格，不久的将来，他肯定会升级成为中位神的。”杜凡说道。

　　说道了这里，杜凡心中不禁为卡鲁感到可惜了，要是卡鲁能够容忍几年，等自己的中位神神格完全融合了之后，恐怕，就算是大统领和矮人王两人联手，都会轻易的被灭了，更何况，加上格尔木，哈罗奇，尺骨罗三大高手成神，那个时候的卡鲁，统一整个黄昏山脉也不在话下啊！

　　“照你这么一说，你的背后这么多的实力在，恐怕，陛下是不敢对我们下手的了。”听见杜凡说道了这里，格林公爵突然觉得全身一松。

　　“对了，父亲，在告诉你一件事情吧，我给你和大哥二哥的，其实都是神格了，可惜，你将神格给了母亲，不然的话，按照父亲现在在的修为，成神，只怕就在两三年之内的事情了。”杜凡微微一叹说道。

　　“什么！神格，杜凡，你说你让你大哥二哥和我吸收的东西是神格？你不是告诉你大哥说，那是什么自然宝石么？”格林公爵听见杜凡这么一说，死死的盯着杜凡说道。

　　“恩。”杜凡耸了耸肩膀，说道，“出了神格，还有什么东西，可以那么快的增长一个人的修为啊？”

　　“哈哈哈哈！杜凡，好好，你说的不错，出了神格，还有什么东西能够这样快速的提升一个人的修为啊！但是，你为什么又要骗你大哥，说是什么自然宝石呢？”格林公爵听到了这里，已经是非常的欢心，很是轻松的问道。

　　“恩。我怕大哥二哥年轻气盛，听见说是神格，就在修炼上荒芜了下来，这对他们以后，是非常不利的啊。”杜凡说道。

　　“好好，杜凡，我的儿子，听你这么一说，即使是日后真的各族大战了起来，我也放心下来不少了。”格林公爵大声的笑道。

　　“父亲，你将神格让母亲吸收了，我暂时是不能搞出另外的一颗神格给你吸收的了。”杜凡惋惜的说道。

　　“傻孩子，要是知道是神格，我更是毫不犹豫的让你母亲吸收了的啊，你想想，我一个人成神了，你母亲不在了，我一个人孤孤单单的，有什么意思呢？”杜凡公爵笑着说道。

　　话一说完，格林公爵的全省气息又在不断的暴涨了起来，很快，就涨到了一个临界点，就听见一声细微的声音，在杜凡的眼中，格林公爵的气息和刚才，已经是完全的不同了。

　　“父亲，你突破到圣阶了？”杜凡疑惑着问道。

　　“不错，其实，我应该早就应该突破到圣阶，只不过是想着，你母亲一天天的老去，我一个人突破了圣阶，容颜还是一样的年轻，你母亲看着会伤心的，所以，一直一来，我都没有去突破最后的一层。”格林公爵笑着说道，“既然，你让你母亲融合的是一颗神格，我还有什么好忍瞒的呢。”

　　“好了，孩子，你这么半夜的回来，也应该早点休息了，听你这么一说，我的担心都全部放下了，哈哈，想不到，我老格林竟然生下了这么一个优秀的儿子，哈哈哈哈。”老格林公爵大声的笑道。

　　“父亲，既然你也预测到了未来可能发生的一切事情，那么，父亲，你也要早做准备了啊。”杜凡认真的说道。

　　“是！我们是要早做准备，对了，杜凡，听你大哥说，你们丝罗行省，很是缺少人才，怎么样，有没有好的办法解决？”格林公爵认真的问道。

　　“我打算一方面在社会中公开选取，录用，然后在自己的领地上建立学府，进行录用，当然，父亲，这些都要一段时间，还有，父亲，能不能在北方领地中，先帮我挑选一批啊？”杜凡看着父亲问道。

　　“好，这个事情你放心，你回去之后，好好想想，你需要哪些方面的人才，然后罗列一个名单给我，我好去半。”格林公爵说道。

　　“多谢父亲了！”听见格林公爵的这么一答应了下来，杜凡连忙谢了起来。

　　杜凡的领地之上。可以说是什么都不缺，却的就是各种各样的中高层人才！

　　“傻孩子，我的就是你的了，这还有什么好谢的。”格林公爵慈爱的看了眼杜凡说道。

　　听见格林公爵这么一说，杜凡的心中一热。

　　“好了，孩子，让你的未婚妻进来吧，我有些事情和她说说。”格林公爵笑着说道。

　　很快，格林夫人就和娜依秀一起进来了。

　　看着娜依秀，格林公爵的眼光中突然升起了一种慈爱的光芒。

　　“娜依秀，我就不喊你女王陛下了啊。”格林公爵笑着说道。

　　“伯父说哪里话，您的一声女王陛下，可就真是太难堪我了啊！”娜依秀脸红着说道。

　　“恩，娜依秀，和杜凡一样，你也叫我父亲吧。”格林公爵微笑着说道。

　　这一句话又是说的娜依秀脸上一红，心中一喜，“是的，父亲。”娜依秀低着头，小声的叫道。

　　“好好，亲爱的。”格林公爵又对着格林夫人说道，“将我放在最底层的那件东西拿来好么？”

　　看着丈夫的举动，格林夫人笑着说道，“你可还真是偏心啊！”说完，就去了房间拿东西去了。

　　很快，一颗深蓝，就像是星空下的大海的一颗吊坠就被格林夫人拿了出来，这颗吊坠的里面，竟然还有无数的星光点点的晶体在里面，这个吊坠，简直就像是夜晚的星空，闪烁的倒映在大海上一般！

　　“碧落星空！父亲，你怎么将这样的宝贝都拿了出来。”杜凡惊讶的说道。

　　“孩子。”格林公爵完全就没理会杜凡的话，径直只和娜依秀说道，“你是精灵一族的王者，嫁给我家的那个臭小子，简直就是太委屈你了，这枚碧落星空，是我们格林家族传世之宝，今天就送给你，作为我格林家族给你的见面礼吧。”

　　听见说是杜凡家族的传家之宝，娜依秀也是愣了一下，不知道该不该接。


第014章 碧落星空

　　“孩子，拿着吧，不然的话，就是看不起我了，一定要拿着啊，要不然的话，我格林一族，就要被人家看笑话了，说我们格林一族，娶进了精灵女王，却连合适的见面礼都没有。”看着娜依秀没有接，格林公爵装着很不高兴的样子说道。

　　“娜依秀，收起来吧。”杜凡听见父亲说道了这个份子上，心中暗叹了下，就开口叫娜依秀收下了碧落星空。

　　看着娜依秀将碧落星空带上了脖子上，格林公爵的脸上就柔和了起来。起身将星辰秘诀交到了杜凡手上，笑着说道，“傻小子，白天不会来，偏偏半夜的跑了回来，成心的让我和你母亲不能睡个好觉么？快回去吧，好好的将星辰秘诀修炼方法记了下来，然后再交还给我啊。”格林公爵笑着说道。

　　“父亲，你光给我星辰秘诀，我连星辰斗气的修两方式都不知道，我怎么修炼这星辰秘诀？”杜凡很是无奈的说道。

　　“哎，你看我，今天见到你们回来，就忘记你根本没有修炼过星辰斗气的事情了，恩，给你。”格林公爵又摸出本册子丢给了杜凡。

　　“杜凡，碧落星空，是怎样的一件宝物啊？”回到了杜凡的房间中，娜依秀问起杜凡起来。

　　“碧落星空。”杜凡想了一下说道，“娜依秀，碧落星空，可是只有我们格林家族的族长，才能又有的神器了！这件神器，聚攻防于一体，虽然比不上你的永恒之弓和精灵王戒，但是，也是一件非常了不起的神器了。”杜凡说道。

　　“格林家族族长才能拥有的，哎，杜凡，这样说起来，我就是真不应该收下这件神器了。”娜依秀说道。

　　“傻瓜，你也马上就是我们格林家的人么？哈哈。”杜凡笑着说道。

　　“那这个碧落星空怎么使用啊？”娜依秀又是问道。

　　“恩，将能量输入进去。”说着，杜凡就指导着娜依秀怎么使用碧落星空了，“你会发现，通过碧落星空，你可以使用两个技能，一个是星光罩，这是一个防护技能，你释放出来试下。”杜凡说道。

　　按照杜凡的话，娜依秀释放出来星光罩，马上，一道满是点点的星光组成的罩子笼罩住了娜依秀的全身。

　　望了过去，娜依秀的全身，都笼罩在了点点星光之中，群星衬托着娜依秀，竟然显得神秘到了极致的感觉。

　　就像是无数的星辰落到了人间之中，星星点点的笼罩住了娜依秀！每颗星星之间，都有一种无形的神秘的力量在互相联系着，就这样形成了一道防护网！

　　“好了，娜依秀，这道星光罩，除非比你高一个等级的敌人，或者是能量被消耗干净，不然的话，不可能破的了你的星光罩，接下来，试试碧落星空的攻击技能吧。”杜凡说道。

　　随着杜凡的指引，一道满是星光组成的长剑出现了。

　　“娜依秀，这就是碧落星空的第二个技能了，星剑，星剑的组成，也是碧落星空中的点点星光，在你意识和能量的驱动之下，星剑可斩杀你周围方圆千米的敌人，能量不竭，星剑就可以一直维持下去！”杜凡说道。

　　在娜依秀的意识指挥之下，那道星剑竟然灵活的就像是水中的游鱼一般！不停的翻飞着。

　　“杜凡，好厉害啊！”感受着星剑中蕴含的力量，娜依秀由衷的赞叹道。

　　虽然，星剑的威力不像是永恒之弓那么大，但是星剑的使用，并没有次数的限制！而且，星剑的释放完全就是剑随心动！灵活无比！

　　“当然，娜依秀你也不想想，为了笼络你这样的精灵女王，我父亲出手的东西，能寒碜么？”杜凡笑着说道。

　　“啐，你怎么老是嘴里说不了句好话！怎么能将父亲说成那样的人呢？”娜依秀一声啐笑说道。

　　“早点睡吧。说不定，明天有很多的事情呢。”杜凡说道。

　　第二天早上，一大早的，杜凡刚刚的醒来出门，罗勃就缠了过来，要求杜凡传授真实之眼。

　　看来，罗勃这只老虎，对这样的保命的招数很是看中的了。

　　“罗勃，十年！我们签订十年的协约，我就传授你这一招。”杜凡想了下说道。

　　说实话，真实之眼，杜凡也不是很想传授给罗勃的，毕竟，那是神之禁术啊，出了罗勃看到的可以看穿一切的伪装和隐形之外，更是能够在眼中放慢敌人的进攻速度，寻找敌人招数中的破绽啊！

　　“杜凡，你这样是不是有点过分了？”罗勃听见杜凡这么一说，很不为言的说道。

　　“罗勃，你所看见的，我能看穿一切的伪装，和看穿一切隐匿，隐形的能力，只不过是真实之眼的一部分技能而已，哎，你知道不知道，我的这一技能，是我拼性命才学习过来！真实之眼，号称是神之禁术啊！你十年的卖身契，就学会这样的一招，其实，你还是赚了的啊。”杜凡说道。

　　“还有什么作用？”罗勃听见杜凡这么一说，连忙问道。

　　“在真实之眼的作用下，在我的眼中，敌人的攻击速度大大的减缓了，而且，在真实之眼的作用下，对方的攻击路线，轨迹，都是一目了然的，很容易就可以看穿对方的缺点和不足之处。”杜凡说道，“而且，你也知道，我的修为不够，还有一些作用，我没有发现出来，神之禁术，毕竟，是为神定身量制的，说不定你学了之后，还能够发现其他的技能呢。”杜凡说道。

　　“好，十年就是十年！”罗勃突然狠狠的咬牙说道。

　　“好成交！不过，罗勃，你放心，一般的小事情，我是不会麻烦你的。”杜凡笑着说道。

　　就这样，杜凡的一招在蛮族学来的招数，就换来了一只神兽十年的卖身契！

　　当然，这也是杜凡看着真实之眼只有辅助的效果，完全没有攻击的效果，才答应罗勃的，不然的话，像空间撕裂斩这样的技能，就算是罗勃愿意签下二十年的卖身契，杜凡也不可能出卖的。

　　“还有一点，罗勃，你得发誓，我教你这一招之后，你不能再教给别人。”杜凡严肃的说道。

　　终于。在罗勃很是郁闷的发下绝不将真实之眼传授给别人的誓言下，杜凡将真实之眼传给了罗勃。

　　高兴之余的罗勃在得到真实之眼的修炼口诀之后，马上就跑走了，甚至连格林公爵招待的早餐都没有参加。

　　这一点，很让格林公爵不高兴，但是，杜凡在格林公爵耳边悄悄的一句，又是说的格林公爵大为开心了起来。

　　杜凡的那句话就是，“父亲，罗勃是一只神级的魔兽，刚从魔兽山脉中出来，很多事情根本就不知道的。”

　　有位神级高手在自己的儿子身边护卫着，这次自己的儿子回到了帝都，就算是有人想要对付自己的儿子，也要掂量掂量下自己的斤两了。

　　神级高手，哼哼，听说，教廷的那位教宗，也不过就是这样的境界啊！

　　按照行程，杜凡应该是五天之后才到帝都的，但是在罗勃的速度之下，几人这么快就来到了帝都，这样的事情，让各方手措手不及了起来。

　　很快，教廷那边就来了人，说是安东尼大主教有请杜凡前往教廷一谈。

　　既然是安东尼有请，杜凡当然不能拒绝，名义上，杜凡还是安东尼的手下。再说，就杜凡的分析中，教廷还是站在了杜凡一边，教廷，暂时之间，还没有针对杜凡的意思。

　　当杜凡再次出现在安东尼的面前时候，安东尼的心中狠狠的被扎了一下！

　　这位红衣大主教，自然看的出来，杜凡身上的气息，已经完全不弱于自己了，而且，杜凡的身上那种圣洁到了极点的气息，简直就让安东尼怀疑，眼前的这个人，是不是就是光明神在大陆上挑选出来的代言人！

　　即使是教宗殿下，那股圣洁到了极点的气息，也不过如此啊！安东尼心中喊道。而且，在安东尼的感觉中，杜凡的身上，还有一种无形的威压，这种威严，竟然连自己都感到了点点的压迫！

　　“好好，杜凡，你这番失踪，肯定又是奇遇连连吧？”见到了杜凡，安东尼马上站了起来，身上的气息也是大盛了起来。

　　看着大主教的这个举动，杜凡的心中暗暗的一笑，这个大主教，很明显的，是在调动全身的气息，在和自己抗衡啊！

　　“赞美光明神！”听见安东尼这么一说，杜凡连忙收敛了自身的气息，十分虔诚的说道，“在光明神的庇护下，我侥幸的躲过兰迪和加菲尔德追杀，在光明神的指引下，空间转移魔法，竟然将我转移到了精灵一族的领地中。”面对着安东尼，杜凡开始委婉的说来起来。

　　一连串的事情，将安东尼的脸色说的阴晴不定了起来。

　　很明显，没有任何的人证物证，安东尼根本就不能分辨杜凡所说的，那句是真哪句是假！

　　当然，很多的事情，杜凡都是隐瞒了下来，比方说，自己在至高神殿的一切，已经神之遗迹中，摩西和娜依秀都已经吸收了神格的事情。

　　以及，自己的大哥，二哥，母亲都已经融合了神格的事情。

　　在杜凡的口中，就是自己被传送到了娜依秀的部落中，紧接着，进入了生命之泉，再得到了娜依秀的青睐，然后，就一起离开了精灵一族，进入黄昏山脉中。

　　在黄昏山脉中，碰巧的就下了巴沙，然后，一起进入了神之遗迹，然后，碰巧遇上了矮人一族的内乱，在自己的帮助，又得到了矮人一族的友谊。

　　然后，又回到了人类社会之中了。

　　听了半天，安东尼终于开口问道。“杜凡，听说和你一起回来的，一起有四个人，出了那个精灵女王之外，还有一位男子，一个女子，他们都是什么人？”

　　坏了，杜凡的心中想道，罗勃还好说，晨晨那里要怎么交代么？

　　心一横，杜凡有开始编了起来。

　　“恩，主教大人，那个男子是我的魔兽朋友，已经是领域高手了，所以能够幻化人形，而那个女子，也是我收服的一头魔兽，因为那只魔兽是魅狐一族，所以也能够幻化成人类。”杜凡说道。

　　“魅狐？杜凡，你说的真是魅狐一族？”安东尼盯着杜凡说道。

　　“恩，是的，他们有一种天赋，就是能够随意的幻化任何一个她所见到的人。”听着安东尼的问话，杜凡头都不抬的继续回答着。


第015章 眼线

　　“杜凡，我有一个小小的要求，你将那只魅狐送给我好么？”安东尼突然笑着说道。

　　听见安东尼这样的话，杜凡心中不自觉的跳了一下，难道，自己哪里出了纰漏了？要不然的话，安东尼怎么突然提了出来，想自己索要小狐狸呢？

　　“主教大人，不是我不想将那只小狐狸给你，而是，那只小狐狸现在对我来说，作用实在是太多了，主教大人，你也知道，我的丝罗行省，要面对形形色色的各种各样的人物，所以，那只小狐狸，唉，我真的是舍不得啊。”杜凡一副很是为难的表情说道。

　　“哈哈，算了，杜凡，我是开玩笑的了，一只魔兽，我还不会和你抢的。”安东尼一笑说道。

　　听到这句话，杜凡松了口气，虽然说杜凡现在的修为，面对安东尼完全可以不怕的，但是，作为加文教区的一个教士，长久以来，安东尼的那股积威，还是压在了杜凡的心头上的。所以，当安东尼一本正经的向杜凡所要东西的时候，杜凡的心中，还是有点紧张。

　　“杜凡啊，你现在的修为，已经和我差不多了吧？”安东尼突然一叹的说道。

　　“主教大人，实不相瞒，我现在也算是领域强者，只是我的领域很奇怪，只能防御不能进攻，也不能释放出领域出来。”杜凡说道。

　　“绝对防护领域么？”安东尼突然一笑说道。

　　“主教大人，原来你也知道那个领域的名字啊！”杜凡惊讶的问道。

　　“不错，我们教廷上万年的积累，自然也不是那么无知的。”安东尼正经的说道。

　　“还有一件事情，我必须要想主教大人说明。”杜凡很是认真的说道。

　　“哦，你说说看，到底是怎么一回事？”安东尼见杜凡说的正经，马上问道。

　　“在我的领地上，出现了蓝血人，而且，数量还不少，我已经活捉了三十几个。”杜凡猛的说道。

　　“什么！蓝血人已经出现了？”听见杜凡的这句话，安东尼猛的站立起来了。

　　“杜凡，这件事情，我必须要报告教宗才是！还有，在你的领地之上，你得万分小心才是！蓝血人既然出现了，那个约定之日，恐怕是也要来临了啊！”安东尼严肃说道。

　　“而且，主教大人，我在返回帝都的路上，遇到了两拨袭击，一波的杀手，竟然是来自地下世界的暗夜精灵。”杜凡又说道。

　　“暗夜精灵，暗夜精灵也出现了么？”安东尼突然地下了头，死死的盯着杜凡说道。

　　“是的，大主教大人，我对着光明神发誓，那些该死的暗夜精灵，确实是袭击了我！”杜凡举着手说道。

　　“好，好，杜凡，我自然是相信你的，不过这些事情，并不是我能够做主的，我要将这些事情禀告给了教宗陛下，看看陛下有什么反应。”安东尼说道。

　　“哦，对了，主教大人，还有一件事情我忘记告诉你的，我的精灵一族的妻子，娜依秀，在一个机缘巧合的情况之下，已经成为精灵女王了。”杜凡说道。

　　“杜凡，你说的机遇巧合，是怎样的一个机缘巧合法？”安东尼突然看着杜凡说道。

　　“恩，就是，她得到了精灵王戒，不过，娜依秀她还没有正式的登基。”想了一下，杜凡还是将娜依秀得到了精灵王戒的事情说了出了。

　　听见杜凡这么一说，安东尼的脸色缓和了起来。

　　“杜凡，你下去吧，我得马上将你告诉我的事情，禀告给教宗陛下，一切的定夺，我还得等那位大人的消息。”安东尼突然带点疲倦的说道。

　　听见安东尼这么一说，杜凡马上行了一个告辞礼，缓缓地从大殿退了出来。

　　“尼奥，你觉得杜凡刚才的话，有几分是真的。”安东尼突然对着旁边缓缓的说道。

　　很快，在安东尼的身后，突然就出现了一个人，这个人，正是神威狱的狱长，尼奥，原来，这位神威狱的狱长，竟然一直都在杜凡和安东尼的旁边。

　　“大人，以我看来，能有七分真实的，就算不错了。”尼奥恭敬的说道。

　　“尼奥，你判断错了，杜凡所说的，基本都是真的，只不过，他隐瞒了很多的东西。”安东尼突然说道。

　　“大人，此话怎讲？”听见安东尼这么一说，尼奥眉头一皱，不解的问道。

　　“尼奥，我们教廷在大路上存在了上万年，我们经营了上万年的时间，即使是精灵的领地中，黄昏山脉中，也是有我们教廷的眼线的啊！杜凡一路上的所作所为，虽然说，教廷不是知道的一清二楚，但是，大致也是知道的差不多的啊。”安东尼突然眼放精光的说道。

　　要是杜凡还在，听见了这样一句话，肯定是大为吃惊的！首先要知道的就是，精灵一族中，根本就没有人类的存在，矮人一族中，虽然说，有着外族的存在，但是，在黄昏山脉之中，要将消息远远的传递到教廷来，将是多么困难的一件事情！

　　“大人英明！”听见安东尼这样一说，尼奥马上恭敬的说道。

　　“尼奥，这样的在精灵和矮人之中安插眼线的事情，当然不是某一个人的，一两年就能够完成的事情了，但是，以找矮人和精灵们的寿命来讲，安排了一个眼线，就是几千年的作用啊，当初所付出的代价，也是值得了。”安东尼说道。

　　“大人，既然这个杜凡敢在你面前隐瞒，那么，我们是不是可以将他！”话没有说完，尼奥做出了一个抹脖子的动作。

　　“尼奥，你有那个信心将杜凡干掉么？”安东尼突然很奇怪的看着尼奥说道。

　　“大人，说实话，这一下次我面对杜凡，竟然还有一种畏惧的心里！我一点信心都没有！”尼奥果断的说道。

　　“尼奥啊，杜凡今非昔比了啊。而且，据我所知，杜凡现在和加文帝国的皇帝也有裂痕了，总而言之，杜凡现在还是我们的人，不到万不得已，我们不能将他往外推啊！你要知道，现在的杜凡，不仅是那个格林公爵的儿子，还是作用南方一省的地方大员，而且，据我所知，杜凡领地上的兵力，已经达到了二十五之多！”安东尼哼了一声说道。

　　“不会吧！大人，不是说，杜凡的军队只有十五万，而且，在和兰尼帝国的战争之中，已经损失了将近三成么？”尼奥疑惑的问道。

　　“尼奥啊，我们那些神威狱的工作人员，日夜就工作在杜凡的身边，杜凡身边有多少的兵力，我们自然是比菲舍殿下清楚的多了，杜凡，那个家伙很不错，还知道在皇帝的面前保存自己的实力，但是，他那里知道，皇家的力量，也不是像他所看见的那么简单啊，这次菲舍殿下暗许狮心家族对杜凡下手，恐怕，也是菲舍殿下对杜凡隐瞒兵力的一种不满啊！你想想，格林一家，坐拥南北两方的势力，一发生什么事情，就可以南北同时起事，这多皇帝的威胁是非常巨大的！唉，杜凡那个小家伙，自己以为自己很聪明，但是，这个世界上，特别是像那种身居高位的，又有那个是傻子呢？”安东尼突然叹息的说道。

　　听见安东尼的话。尼奥默默的点了点头。

　　就在杜凡告别安东尼大主教，回到家中的时候，格林公爵已经早朝上完回家了。

　　“杜凡，我已经告诉陛下，你已经返回到了帝都的事情，陛下的意思是，今天晚上，让你去见见他，他想和你一起晚餐，当然，还有娜依秀，陛下也指明想要见一见精灵女王殿下。”格林公爵见到杜凡，就对着杜凡说道。

　　“这些人啊，我一回到帝都，都不让我安心啊，上午是教廷，晚上又是皇帝，难道都不想让我的歇口气么？”杜凡很是郁闷的说道。

　　“杜凡，我当然是想你歇歇，本来，陛下的意思，是要马上见你的，我说你是在是太累了，而且，又是刚刚去见安东尼大主教了，陛下这才让你晚上去见他的。”格林公爵解释着说道。

　　“父亲，那你就不要告诉陛下，我已经回到帝都的事情啊，我想，你不说，陛下也是没有办法的，毕竟，按照正常的速度，我是要四天之后才达到帝都的啊。”杜凡说道。

　　“儿子，不是你想的那么简单的，我敢说，你回到帝都的事情，就算我不和陛下说，陛下肯定通过了其他的渠道知道的了，虽然，他不明着说出来，但终究是会对我们这一做法不满的，所以，我直接在早朝上告诉陛下，你已经回到帝都的事情为好。”格林公爵说道。

　　“那好，父亲，今天晚上，我就和娜依秀一起，去拜见拜见菲舍陛下了，我倒是要看看，今天晚上见了面，他会对我说说什么了。”杜凡说道。

　　“万事小心，儿子，只要陛下不对我们翻脸，我们就不要先翻脸。”格林公爵吩咐着说道。

　　“知道了，父亲，这个你就放心好了，我会有分寸的。”杜凡一笑着说道。

　　看见杜凡这个样子，格林公爵点了点头，就去忙自己的去了，对于杜凡，格林公爵当然是很放心的，甚至，在格林的心目中，自己的这个儿子，要比自己都厉害。

　　十几的岁的年龄，格林公爵能凭着自己的实力当上大公爵么？答案是否定的！

　　就在离开了格林公爵之后，杜凡回到了自己的房间。

　　“娜依秀呢？”回到了家中之后，杜凡并没有看见娜依秀，就找来了一位下人问道。

　　“小少爷，娜依秀小姐被夫人喊去了。”那个下人见到杜凡问起，连忙将自己所看见的说了出来。

　　听见这个下人这么一说，杜凡连忙就朝着父母所住的院子里面走去。

　　格林公爵和夫人住的院子，自然是公爵府中最大的院子了，进入了院门，两个看门的士兵连忙对着杜凡行礼。

　　“我母亲和娜依秀都在那里？”杜凡见到这两个士兵，连忙问道。

　　“回小少爷，就在公爵大人和忽然经常休息的那个亭子里面。”士兵们听见杜凡问起，连忙回答道。


第016章 佣兵工会

　　听见士兵的话，杜凡径直就朝着父亲和母亲经常休息的亭子那边走去了。

　　格林公爵的院子里面，有一方池塘，池塘的里面种着很多的彩莲，一般的时候，当需要休息的时候，格林公爵和夫人就喜欢坐在彩莲池旁边的亭子里面休息。

　　果然，就在那个亭子里面，格林夫人和娜依秀在几个侍女的陪伴下，正在笑着谈论着一些事情。

　　看见杜凡来了，格林夫人问道，“杜凡，安东尼大人还好吧？”

　　“是的，母亲，安东尼主教大人好的很。”杜凡笑着回道。

　　“哎，你看你，我刚将你的娜依秀邀请了过来，你就马上追了上来，你就这么离开你的未婚妻么？”格林夫人故意这样说道。

　　这句话一说了出来，娜依秀又是红了脸。

　　“母亲，娜依秀很害羞的，你这样的玩笑话，很容易让她脸红的哦。”杜凡看着娜依秀的样子，也笑着说道。

　　就在杜凡家中呆了不到一天的时间中，娜依秀的心中突然好像填满很多温馨的东西一般，这种东西，就是娜依秀一直以来，都在寻找的亲情。

　　杜凡父母对娜依秀的慈爱的感情，让娜依秀的心中不由得一阵阵的泛起了亲情的涟漪。

　　“母亲，我来找娜依秀，是有正事的。”杜凡正色的说道。

　　“哦，我的儿子，你说说看，是有什么正事？”格林夫人听见杜凡这么一说，微笑着问道。

　　“母亲，娜依秀的父母，都在娜依秀很小的时候，被人类抓去了，所以，我们要尽快找到娜依秀的父母们的下落。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，格林夫人忽然将娜依秀望自己的怀中一搂以一种很是怜惜的语气说道，“可怜的孩子，那你这些年来，真是受了很多的苦啊。”

　　这一句话说了出来，正好就说在了娜依秀的痛处，一句话就将娜依秀说的泪眼婆娑了起来。

　　“哎哟，母亲你看你，你怎么将娜依秀说的哭了出来呢？”杜凡看见娜依秀哭泣的样子，连忙心疼的责备起母亲起来。

　　“傻孩子，你看你说的是什么话。”格林夫人轻轻的责备起杜凡来。

　　“还有你们，先都退去吧。”格林夫人看见娜依秀正在哭泣的样子，连忙让左右的侍女们都退下了。

　　“杜凡啊，你的娜依秀这是长久以来的委屈，所以才哭了起来，你怎么能怪母亲呢？”格林夫人对着杜凡说道。

　　听见格林夫人这么一说，杜凡的心中才醒悟了过来，毕竟杜凡两世为人，这些事情，经过格林夫人的一点拨，马山就能理解了。

　　很快，娜依秀就恢复了过来，杜凡连忙说道，“娜依秀，我准备两头准备，一方面，我发出悬赏出去，寻找布泽大人的下落，一方面我准备将寻找布泽消息发布了出去，这样一来，布泽大人如果知道了我们在寻找他，也有可能会自动找上门的。”看见娜依秀恢复了原状，杜凡连忙说道。

　　“好的，杜凡，都按照你的意思办吧？”听见杜凡这么一说，娜依秀连忙说道。

　　“杜凡，我会和你父亲说，动用我们家族中的仪器力量，去寻找你们口中所说的布泽大人的下落，但是，你能够告诉我，布泽大人，是怎样的一个人么？”格林夫人问道。

　　“母亲，布泽大人，就是当年在人类的手中，救下了娜依秀的精灵，这个精灵，在精灵一族中非常的出名，是精灵一族中，鼎鼎大名的精灵游侠，喜欢在人族中游历。”杜凡说道。

　　“既然这样，那这个布泽大人，应该很好找啊，人类中的精灵，一眼就看的出来啊。”格林夫人笑着说道。

　　“但愿如此吧。”听见母亲这么一说，杜凡微笑着说道。

　　“杜凡，还有什么事情么？”看见杜凡还是呆在这里，格林夫人有马上问道，“难道，我想你未婚妻单独聊聊都不可以么？”格林夫人对着杜凡说道。

　　“哦，母亲，不是这样的，我是看见娜依秀新到帝都，所以，我想带着娜依秀到处转转，你也知道，现在不去转转，等一下，又不知道又有多少要见我了，说不定，就没有什么时间了啊。”杜凡说道。

　　“哦，既然是这样，那你们去转吧。”格林夫人听见杜凡这么一说，连忙说道。

　　看着杜凡和娜依秀起身离开，格林夫人突然站了起来，叹了一口气说道，“真是有了媳妇就忘了娘啊，哎，不知道另外的两个小子，什么时候能带回未婚妻啊！”

　　幸亏杜凡已经走远了，听不见格林公爵所说的话了。

　　“杜凡，你是准备带我去那里啊？”看着杜凡，娜依秀问道。

　　“我们去佣兵工会，将寻找布泽大人的消息发布悬赏出去。”杜凡听见娜依秀这么一问，连忙说道。

　　很显然，娜依秀并不知道佣兵工会是什么样的一件事物或者是组织，为此，在路上，杜凡有不得不将佣兵工会介绍给娜依秀听了。

　　就在两人边走边谈的时候，旁边突然有几匹快马突然的奔驰了过来，那几匹马，就擦着杜凡的身边而过！

　　要知道，这里就是闹市之中，帝国的法令很清楚，敢在闹市之中骑马疾奔，要处以刑罚的。

　　正在和娜依秀一起走着的杜凡被这几个人一闹，也就火气上来了，正好有匹马又从杜凡的身边奔驰而过，杜凡伸出只脚，绊在了这只马的后腿上。

　　马被杜凡这么一拌，突然就摔倒了，马上的人被这一下，高高的甩在了空中，然后重重的掉落了下来。

　　那匹马飞快奔驰的速度，将马上的那人直接抛到了将近十米高，重重的掉落之后，强大的惯性，竟然将那个人摔的一时之间还爬不起来。

　　杜凡的那个小动作，后面的几匹马上的人自然是看的一清二楚，很快，四个骑士马上围住了杜凡和娜依秀，马上的骑士很是恼怒的说道，“小子，你找死么？敢想狮心家族的人的下手。”

　　本来，杜凡还只是想绊了就绊了，然后一走了之，那里知道，这几人的嘴里一开口就是狮心家族。

　　“狮心家族们，好好，我打的就是狮心家族。”如果是别的身份的人，也许杜凡随口胡弄几句就过去了，大家也就算了，毕竟，自己也是恼怒这些人在闹市上快速的奔驰，打搅了自己和娜依秀的散步。但是一听说是狮心家族的人，杜凡嘴上就根本没有一句好话了起来。

　　“你！哈哈，小子，你倒是狂的很啊”那个骑士听见杜凡这么一说狂怒了起来，大笑了一下，就是提起手中的剑，一剑朝着杜凡砍了下来。

　　杜凡毫不闪避，直接抓住了那个人手中的长剑，一把将那个人拉下马，一脚狠狠的踩在了这个骑士的脑袋上。

　　这个其实哼都没来得及哼一声，就被杜凡一脚踩裂了脑袋死去了。

　　“阿里扎！”周围的几个骑士齐声的悲鸣了起来！很快，这一对的骑士团团的将杜凡和娜依秀围住了。

　　“快，派人去告诉少爷，让少爷来支援我们！”一个骑士大声的喊道，很明显，这个骑士看的出来，以杜凡的身手，这几个骑士根本就不可能是杜凡的对手，他们只能紧紧的围住杜凡，希望杜凡不敢再大庭广众之下，对着自己这么一群人下手了。

　　但是，这群人，也不想想，杜凡既然敢杀了刚才那个叫做阿里扎的骑士，这么可能不敢对这些人下手呢？

　　“哼，刚才那个人想杀我，反而被我杀了，你们这些人如果不想死的话，就乖乖的站在那里，想找你们少爷来是么？我也不怕，但是，本少爷也有急事，有本事，就叫你们少爷到佣兵工会来找我吧，我就在那里办点事，一个小时之内赶到，我会在哪里等你们少爷的。”杜凡重重的说道，然后看都不看那群围着自己的骑士，就从骑士圈中朝着佣兵工会的方向走了出去。

　　“你敢走！”杜凡正在经过的一个骑士暴喝了一声，也是一剑朝着杜凡砍了下来。

　　“找死！”杜凡也是一声大喝。

　　一样的，伸手抓住了那个骑士的长剑，将那个骑士拽了下来，一脚就踩在了那个骑士的脑袋之上。

　　啪的一声，又是一个骑士的脑浆被踩破了。

　　“我说过，敢对我出手，就是死！”杜凡狠狠的说道，拉着娜依秀的手，从容的朝着佣兵工会的方向走了过去。

　　那些骑士不再敢动手了，但是，这些人好像是怕杜凡跑了一半，相隔着杜凡十几米的样子，紧紧的跟着杜凡了。

　　看着跟着在自己和娜依秀后面的狮心家族的骑兵们，杜凡的嘴角上露出了冷冷的笑意，拉着娜依秀，看都不看后面的人，直接朝着佣兵工会走了过去。

　　佣兵工会，离着魔法公会不远的地方，两家工会刚好是个斜对面。

　　但是，就气派而言，佣兵工会远远的比不上魔法公会了！

　　走进了佣兵工会，一大群的佣兵们，都或站或者坐着的，一副懒洋洋的样子，在等待着人物。

　　看见杜凡和娜依秀走了进来，里面的佣兵马上来了精神，很明显的，杜凡是个贵族的打扮，这样的人，不可能是佣兵，肯定是来发布任务的，那么就是说，有生意来了。

　　看着娜依秀，很多男性佣兵的眼神中，都露出了色迷迷的神色。

　　精灵一族，都是俊美异常的，而娜依秀又是精灵一族中的佼佼者，人类中出现的女性精灵，一般来说，都是贵族家中玩物了，娜依秀的出现，这些佣兵们马上有心猿意马了起来。

　　很明显，这些佣兵们的心中，是将娜依秀当做是杜凡家中豢养的精灵玩物了。

　　“这位大人，你们家的精灵质量很是不错啊，花了多少钱买的啊。”一个胆子大的佣兵马上就调笑了起来。

　　听见有人开头了，又是一个佣兵说道，“嗨，那个贵族的小子，你的艳福不浅啊，这个精灵小娘们，在床上一定很带劲吧！”

　　听见这些人的言语，娜依秀的脸色开始阴沉了起来！

　　娜依秀要是一般的精灵也就算了，偏偏，娜依秀的小时候，就是在那些佣兵所知道的那些环境中长大的，所以这些佣兵们口中的意思，娜依秀自然是清清楚楚的！


第017章 戴薇儿

　　还没等娜依秀发作，杜凡已经是施展出来了风系魔法师的速度，闪电一般的迎了上去，随着两声清脆的掌声，刚才那两个口出戏言的佣兵脸上，都高高的鼓了起来。

　　杜凡的速度和手法，那些只不过是三，四的佣兵那里能够躲闪的了，甚至，在那两个佣兵的眼中，连杜凡的身子都没有看清楚，就只是见到一个影子扑向了自己，然后，就被打了。

　　全身的气息一方，周围的佣兵马上就感到气势逼人，一些修为低的佣兵们，竟然被杜凡完全释放出来的气息逼得晕了过去！

　　“还有谁想找打，就尽管乱说好了。”杜凡冷冷的说道。

　　说完之后，杜凡身上的气息又收藏了起来。

　　这个时候，那群在大厅里面的佣兵，那里还敢出一声大气！

　　见到这样的情况，杜凡径直的来到了佣兵工会的办事口，里面的办事人员自然看的见杜凡刚才大发神威的场面，见到杜凡的到来，连忙恭敬的问道，“这位先生，请问有什么事情可以帮到你的么？”

　　“哦，是这样的，我想通过你们佣兵工会，发布一个任务，这个任务是个寻找人的任务。”杜凡对着佣兵工会的办事人员说道。

　　刚好，那个佣兵工会的办事员是个年轻漂亮的女性，正坐在了椅子上不断的写着些什么。一不小心，杜凡就看见了那个女办事人员的深深沟壑。

　　“请问先生，你要寻找的那个人是谁呢？以及有什么特征呢？”那个女办事员抬头问了起来，刚一抬头，就看见杜凡火辣辣的眼神。

　　“哼。”女办事人员轻轻的哼了一声，这位女办事员天天坐在了这里，没少见过像杜凡这样火辣辣的眼光。

　　但是，被杜凡这么一看，这个女办事员的心中竟然窃喜了起来。

　　毕竟，在自己眼前的这个人，是一个贵族啊，而且，看到杜凡刚才大发神威的样子，也不像是那种不学无术，整天拈花惹草的花花公子了。

　　再偷偷的瞄上一眼，这位女办事员竟然发现，这位贵族公子，竟然还是长的非常的帅。

　　想到了这几点，这个女办事人员又将自己的眼光迎上了杜凡的眼光，一双娇媚的眼中，竟然带上了几分的雾气。

　　看到这个女办事员的神色，杜凡心中偷偷一笑。

　　“恩，我要找的是一个精灵游侠，这位精灵游侠叫做布泽，一直都在人族的社会中游历，不管是谁，只要是告诉我这个精灵游侠的行踪，我悬赏一百金币！如果，有人能够将布泽阁下请到我哪里，我的赏金是一万金币。”杜凡说道。

　　随着杜凡的这句话，周围的那些佣兵们马上就炸开了。

　　就只是一个行踪的消息，就是一百金币啊！要知道，在大路上，一个要出生入死的任务，都有可能值不了一百个金币啊！

　　而且，提供一个人的行踪，根本就不需要冒险！也没有等级的要求！这样的任务，简直就是天上掉下来的馅饼啊。

　　不过，话说回来，这样的任务，也有一定的难度，难度就是，既然赏下重金，只是求的一个人的行踪，那么，这个人的行踪自然是非常的不好得到的了。

　　但是，这些人心中都开始好好的打量下了，说不得，以后每到了一个地方，就得打听打听有没有一个叫做布泽的精灵游侠的消息了。

　　就这样，在杜凡的一百金币悬赏之下，将大陆上几乎所有的佣兵都调动了起来，开始四处的打听起一个叫做布泽的精灵游侠的行踪了。

　　“恩，还有，我想通过你们佣兵工会发布一条信息。”杜凡又是对着那个女办事员笑着说道，刚好，那个女办事员的眼睛也看向了杜凡，杜凡眼角一挑，一下子竟然将这个女办事脸上弄的红红的。

　　可怜我们的娜依秀女王，根本就不知道什么男女之间眉目传情的事情，竟然就是站在一边，静静的听着这两个之间的交谈！

　　“哦，通过我们佣兵工会发布消息，酬金是五十金币。”女办事面色绯红的说道。

　　“恩，有点贵啊，发布一条消息也要五十金币，美女，你要知道，一个金币可是一百银币，一个银币可是一百个铜币，一个金币的话，相当于一家人一年的口粮啊！”杜凡盯着那个女办事员认真的说道。

　　一声美女竟然将那个女办事员叫的心底一颤，手中拿的笔一抖，“先生，那我给打个八折吧，这已经是我们这里最低的价格了。”女办事员突然带着点颤音的说道。

　　“恩，你挺机灵的啊，很不错，你叫什么名字啊？”杜凡突然又是笑着说道。

　　来了，来了，开始问人家的名字起来了，这个女办事员的心中突然想了起来，明明是不怎么想说的，但是，口中就是偏偏说了出来，“先生，我叫着戴薇儿。”

　　“恩，戴薇儿小姐，我需要你帮我帮我办的事情，就是这么多了，你看一下，需要我做些什么吧。”杜凡笑着说道。

　　“恩，先生，首先，你需要加纳一万零一百四十枚金币，然后，你需要告诉我们，你的联系方式，有消息了之后，我们好联系你。”戴薇儿鼻子一耸说道。

　　“好的。”杜凡从戒指中摸出相应的卡和金币，丢到了戴薇儿的面前。

　　“先生，还有你的联系方式。”戴薇儿再次的说道。

　　“格林公爵府上，杜凡。或者，有人找到了布泽阁下，也可以到丝罗行省，多哈城去找我，我可以再另外支付他一千金币。”杜凡笑着说道。

　　“哇，阁下就是杜凡公爵啊！”听见杜凡这么一说，戴薇儿的眼中突然严重的冒出海量的小心心了。

　　可以这么说，杜凡现在在加文帝国的未婚少女的心中，是晚上梦中出现的频率最高的男子的，这个频率，甚至超过了皇帝，菲舍殿下了！

　　公爵的身份，一个行省的领地，慈悲的心怀，帅到了圣阶的极点，最为可贵的是，这位大公爵，才十几岁的年龄，还没有对象。

　　日后，当杜凡宣布要和娜依秀大婚的时候，恐怕不知道多少的加文帝国的女子，会在夜中悄悄的哭泣了。

　　“是啊，我就是杜凡公爵啊。”杜凡没有料到戴薇儿这么大反应。

　　“杜凡公爵，真是你啊，你就是那个吓走了银鞘剑圣的杜凡公爵，你就是那个年纪轻轻，就用了一省领土的那个杜凡公爵，你就是那个，一夜之间，收服了九座城市的杜凡公爵。”戴薇儿连连的说道。

　　“是啊，就是我啊。”杜凡听见这个戴薇儿一说，怔住了，怎么这个女子，对自己这么熟悉。

　　杜凡自己都不知道，通过一系列的事情，杜凡在加文帝国之中，已经是年轻女中的梦中之人，年轻男子心目中的偶像了！

　　“杜凡公爵，我想问一下，你刚才问我的名字，是想和我约会么？刚才，你眼睛直勾勾的看着我，是想勾引我么？哦，杜凡公爵，只要你说是，我的整个人，我的整个心，都是你的了！就在今晚。”戴薇儿一脸绯红的说道。

　　我靠！杜凡的心中恶寒了起来，刚刚对这个女办事员，那是无聊中的随便调戏调戏一下，没想到弄出这么严重的事情了！

　　“杜凡，你刚才想勾引她！”杜凡还没有感觉到什么，倒是旁边的娜依秀一声尖叫了起来。

　　听见娜依秀的这声尖叫，戴薇儿被一下子叫的清新了，想着自己刚才的风言风语，戴薇儿一屁股坐了下来，紧紧的抱着头，趴在了桌子上面。

　　“哎，娜依秀，我亲爱的宝贝，我办事情，和她打交道，总得看着她吧，我哪里知道，这位漂亮的小姐竟然这样理解的我的意思，我真的是被冤枉的啊！”杜凡连忙一把搂住娜依秀说道。

　　被杜凡这么一搂，一说，娜依秀也是将信将疑的不再追究了，看着娜依秀平静下来的情绪，杜凡的心中松了口气。

　　可是偏偏这个时候，那个戴薇儿又是要死不死的来了这么一句话，“可以，杜凡公爵，人家明明看见，你在对我眨眼睛啊。”

　　这一句话，将刚刚平息下来的娜依秀有说的暴怒了起来！

　　“杜凡！你给我解释！”娜依秀又是一声尖叫。

　　这一声尖叫中，包含了莫大的威力，一些修为低的佣兵纷纷的捂着耳朵，抱着头蹲在了地上，佣兵工会里面的玻璃制品，也被这尖叫声中纷纷的破裂了！

　　“娜依秀！你听我说，我那个时候，不是刚好一粒灰尘掉了下来，掉进了我的眼睛么？我是眼睛难受啊，这才眨了眨眼睛！她误会我了啊”杜凡也是大声的叫道。

　　“你说的是真的么？”听见杜凡的这个解释，娜依秀又是将信将疑起来了。

　　“我对着光明神发誓，我，杜凡，要是刚才的话中，有一句假话，就叫我天打五雷轰！”杜凡竟然当着这些人的面，拿着光明神发誓起来了。

　　一边发誓，杜凡一边想道，光明神，哼哼，安东尼大主教说，大陆上，已经上万年没有神迹的出现了，这个光明神，也不知道是存在不存在了，老子拿着你的名义发誓，想来，是不成什么问题的吧。

　　看着杜凡对着光明神发誓，娜依秀也就相信了，毕竟，在娜依秀的眼中看来，光明神在杜凡的眼中，就像是自然女神在自己心中一样的地位吧！

　　可是，娜依秀那里知道，光明神在杜凡的心目中，其实只是一个骗人的幌子罢了。

　　就在杜凡刚发完誓，娜依秀情绪再次平静下来。而戴薇儿伤心欲绝的时候，门外传来阵阵的马蹄声，听这个阵阵的马蹄声，竟然是像，有一只部队将整个佣兵工会包围了起来一样。

　　很快就传了一个男子的声音，这个声音中，包含一股不可抑制的愤怒！这个声音一字一句的喝道，“是谁！敢在帝都之中，杀了我狮心家族的两名骑士！”

　　听见这个声音，杜凡的心中嘿嘿的一笑，这个声音，不正是自己的老朋友，兰迪的声音么？

　　想不到，这个狮心家族的动作还是挺快的啊，在王城近卫军到来之前，竟然先找上自己了。

　　本来，在帝都发生了这样的恶劣的杀人事情，应该是保卫帝都安全的王城近卫军出面抓捕，但是，这个狮心家族的人，竟然在王城近卫军之前，就找来了。


第018章 冰火双杰

　　听见了兰迪的声音，杜凡心中嘿嘿的一笑，走到了大厅的中间，踢走了两位坐在桌子上的人，杜凡拉着娜依秀一人坐在了一个椅子上面，静静的等着兰迪的出现。

　　那两个被杜凡踢开的人，都只敢蹲在一边，除了拿着眼睛用一股怨恨的眼神盯着杜凡，哪里还敢说什么话来！

　　那兰迪从外面直接走到了佣兵大厅的里面，一看正坐在中间的杜凡，还有一位如花似玉的精灵族女子时，就一下子愣住了。

　　“杜凡，怎么是你？你这么快就到了帝都。”兰迪愣了一下之后，马上就稳住了心神问道。

　　“是啊，兰迪少爷，见到我还活着，是不是很意外啊。”杜凡对着兰迪哼了一声说道。

　　“哈哈，是啊。杜凡公爵，看到你，我实在是太高兴了啊，想当初，听说你失踪了，我和克里斯多夫还难过了好几天呢，这不，今天见到你了，我实在是太高兴了啊。”兰迪马上变成了满面的春风说道。

　　说实话。如果是不知道两人恩怨的人，还以为两人是个很久没有见面的好朋友，突然在这里相遇了一样。

　　四处的打量了一下，兰迪突然问道，“杜凡公爵，你的那位朋友怎么没和你在一起呢？”

　　兰迪这么一问，杜凡自然知道，兰迪所说的朋友，肯定是指的罗勃了，这位兰迪少爷，看来情报的速度还是不错的。

　　“哦，兰迪少爷，我的朋友实在是太多了，不知道兰迪少爷说的是我那位朋友啊？”杜凡装傻的问道。

　　“除了那位一出手就擒拿住了三十几位高手的罗勃之外，还能有谁？”兰迪一笑道。

　　“兰迪，你不要忘记了，不需要我的那位朋友出手，就是我，你也是打不过的。”杜凡脸色一冷说道。

　　听见杜凡的这句话，兰迪的脸色马上又是一变，对确，在兰迪接到家族中的骑士通知，知道有人在大街之中杀死了自己的家族中的骑士，但是，来的匆忙，根本就没有问那个杀死了自己家族中的骑士的人是谁了。

　　兰迪根本就没有想到，跑到了佣兵工会一看，杀死了自己家族中骑士的，竟然是杜凡！

　　“杜凡公爵，就算是你，我也要问一声，我家的骑士，是怎么死的？”兰迪好像没听见杜凡的这句话一样。径直就问杜凡，为什么要杀死他家族中的骑士。

　　“哈哈，兰迪少爷，根据加文帝国的法律，骑士当众冲撞一个公爵，公爵有权当场格杀！”杜凡倒也没说什么其他的，而是应经论据的谈起法律起来。

　　“但是，杜凡公爵。我的两名骑士，其实都是有男爵的封号，按照加文帝国的法律，这样的贵族之间的冲突，你没有权利将他们当场格杀吧？”兰迪也是不让的说了起来。

　　“兰迪！你不要太放肆了！你信不信，我此刻就在这里将你击杀！”杜凡赫然的站了起来说道。

　　就在这个时候，门外突然走进来了两个人，左边的一个人还阴测测的说道，“公爵大人真是好威风啊，竟然说要将我们家兰迪少爷当场击杀，只是不知道，今天被击杀的，到底是何人呢？”

　　“是谁！谁敢这么大的胆子，当着我们兄弟二人之面，说要杀了兰迪少爷！”一边又是一个非常火爆的声音传了出来。

　　进来的两个人，竟然是两个决然不同的两个极端，一个是阴测测的，好似寒冬一般，一个又是火爆异常，好像一点事情都容忍不下的一样。

　　突然之间，两个高手的名字出现在了杜凡的脑海之中。

　　“两位莫非就是二十年前，享誉盛名的冰火双杰？”杜凡眯着眼睛问道。

　　“哈哈，想不到，我老哥俩已经十几年没有出现，竟然还有人记得我们老哥两。”那个说话非常火爆的老者说道。

　　“想必你就是火杰吧？想不到啊，真是想不到，当初连皇上都招揽不到你们二位，现在竟然当上了狮心家族的走狗。”杜凡说道。

　　“杜凡，两位老前辈使我们家族的客卿，你说话注意点！”听见杜凡这么一说，兰迪很是恼怒的说道。

　　很明显，杜凡刚才的一番话，是想挑拨冰火双杰和狮心家族之间的关系。

　　“杜凡公爵，人各有志，我们接受狮心家族的聘请，自然是有我们的道理，这一点倒还是轮不到你杜凡大公爵来操心。”冰杰又开始了阴测测的说道。

　　听见冰杰的说话，杜凡的感觉非常的不爽，这位阴测测的老头，这么看，就像是一只阴伏着的一只让人感到十分危险的毒蛇一般！看着人的心里实在是发毛。

　　“哈哈，兰迪，你们狮心家族这样做，难道不怕陛下的猜忌么？当年老皇帝都不能招揽的人才，你们竟然招揽了过去，难道，你不怕陛下猜忌你们有不臣之心么？”杜凡突然问道。

　　“杜凡，这个问题就不用你们担心了，陛下英明神武，怎么可能是你想象之中的那等心胸狭窄之人？倒是你杜凡，将陛下想的那么小气，莫非你是对陛下有很大的意见？”兰迪听见杜凡的话，不但没有生气，反而是笑了起来。

　　“兰迪，君威难测啊，虽然，你是那样想，但是你能保证，陛下也是像你一样的那样想么？”杜凡还是笑着说道，从黄昏山脉回来之后，杜凡那里还将菲舍放在心里！

　　“杜凡，你是想挑拨我们狮心家族和皇室之间的关系么？其实，冰火双杰，两位老前辈被我们狮心家族招揽了，和陛下招揽了又有什么区别呢？说来说去，我们狮心家族，不还是为陛下办事的么”兰迪说道。

　　“哈哈，好好，兰迪，那你说，我杀了你们家的两位骑士，你打算怎样对付我呢？”杜凡懒得和兰迪辩了下去，就直接问了起来。

　　“杜凡公爵，要不这样吧。”兰迪想了一想，突然说道，“既然人都已经死去了，但是杜凡公爵你也是国家之栋梁，我就自作主张，只要你在死去的两位骑士的葬礼上，磕头认错就可以了。”兰迪笑着说道。

　　“哦，这么说了，你们狮心家族是要和我存心过不去了么？”听见兰迪的话，杜凡的脸色一变说道。

　　“可不能这么说啊，杜凡公爵，你想想，你动手杀死了人家，而只要你在人家的葬礼上赔个礼，道个歉，这样杜凡公爵你已经是很占便宜的了啊。”兰迪笑着说道。

　　“哼。”杜凡听见兰迪的这个话，理都不理，径直就朝着外面走去了。

　　刚才兰迪的那些提议，杜凡肯定是不可能不做的，要是杜凡真的这样一做，很明显的，就表示杜凡对狮心家族示弱。

　　“兰迪，我告诉你，你们家族的两个骑士，老子杀了就是杀了！你还想怎么样呢？还想老子去磕头赔礼，你就做梦吧，对了，还有你和加菲尔德勾结一起，想要取老子性命的事情，老子还没有找你算账，老子今天心情好，现在不和你计较，等那一天老子不爽，你就等着死吧。”杜凡很是轻松的说道，说完之后，就拉着娜依秀往外面走，根本看都不看兰迪和冰火双杰一眼。

　　临走之前，杜凡还不忘对着戴薇儿说道，“戴薇儿小姐，记得我的拜托的事情哦。”

　　看着杜凡即将走到了门口，兰迪突然一声暴喝“杜凡，你这样目中无人，真的是将我狮心家族放在了眼中么？”话一说完，兰迪竟然飞身上前，一剑就朝着杜凡的身后刺了过去！

　　看见兰迪都动手了，冰火双杰更是忍耐不住，两人的手中两只长剑一红一白的，也是朝着杜凡的身后刺了过去。

　　那冰火双杰，在大路上成名已经几十年，什么时候受到过像杜凡这样对他们的冷落！

　　明明看着冰火双杰，竟然还是目中无人一般的朝着门外走，这已经不是蔑视，而是赤裸裸的羞辱了！

　　看着三人的长剑马上就要刺到了自己的背后，杜凡哈哈一笑，马上拉着娜依秀的手，快速的转换了一个方位，这样的一换方位，三人的攻击马上就落了空。

　　“三位这么快就按耐不住了？”杜凡躲开了三人的攻击，马上笑呵呵的说道。

　　见到杜凡轻易的躲开自己的联手攻击，冰火双杰脸色一沉！

　　两人二十年前就已经是圣阶高手，二十年中，这两人已经突破到了圣阶巅峰，窥视到了领域，两人现在已经是领域强者的了。

　　但是，自己兄弟了两人的一剑，竟然被杜凡轻描淡写的化解了，杜凡就这轻轻的一闪避所展现出来的实力，已经让这两位冰火双杰不得不认真了起来。

　　当然在实力的对比上，杜凡已经完全的突破了圣阶，进入了领域阶段，而冰火双杰虽然窥视到了领域，但是，毕竟还只是圣阶巅峰而已，领域的力量，也是只能使用一小部分而已，偏偏杜凡又是风系魔法系，杜凡能够轻易的避开那两位攻击，是理所当然的事情了。

　　“杜凡，你现在是什么修为了？”兰迪见到杜凡轻易的躲开冰火双杰的攻击，沉声的问道。

　　“你很像知道？”杜凡听见兰迪的这么一问，一脸微笑的看着兰迪说道。

　　“你这不是废话么？我不想知道，问你做什么？”兰迪说吧。

　　“这样吧，兰迪，你站着不动，让我用我最强的一招攻击你，这样一来，你就会对的修为，知道的一清二楚了。”杜凡看着兰迪嬉笑着说道。

　　听见杜凡的这么一句话，兰迪有点气绝的感觉！我会这么傻么？哼，兰迪的心里想道。

　　“我会有这么傻么？”想着，兰迪自然而然地就说了出来。

　　就在杜凡和狮心家族的人员准备开始大打出手的时候，突然传出了一个极其雄壮的声音。

　　“两位是想在我佣兵公会中动手么？”随着这个声音的传出，一个肌肉虬扎，身高达到了一米九几的，穿一身简装的男子，这个人一出现，就有一种给人十分镇定的感觉。

　　看见这位大汉走了出来，兰迪练忙说道，“格力会长。”

　　看来这个大汉，就只佣兵工会的会长，格力了。


第019章 腐蚀领域

　　“兰迪少爷，杜凡公爵，两位将私人之间的打斗，安排在我佣兵工会里面，未免，也太不将我这个主人放在眼里吧？”格力一出现，就鼻子一哼的说道。

　　“哈哈！格力会长，这你可不能怪我啊，我到你们工会，本来是做生意的，那里知道，这个兰迪少爷竟然带人将我堵在了这里，这不，我刚才想出去的，他们就把我拦了下来。”见到佣兵工会的会长出面了，杜凡笑着说道。

　　佣兵工会，分会所遍布了大陆大多少的地方，基本上，只要有人族的集聚地，就有佣兵工会的存在，佣兵工会的组织严密程度虽然不及魔法公会，但是佣兵工会的规模却远远的在魔法公会之上，而且，这个大陆之上，佣兵的数量已经超过了百万！

　　佣兵工会的会长，就是杜凡也不像得罪的了。

　　“杜凡公爵，刚才你可是很威风啊！兰迪少爷，那你呢？你不会要将你和杜凡公爵的私人恩怨，就放在我们佣兵工会里面解决吧？”这位格力会长的出现，竟然是一副两边都不帮衬的立场了。

　　杜凡听见格力会长这么一说，马上哈哈大笑了起来，“兰迪，既然这样，我们就去外面一斗怎么样？”

　　佣兵工会的会长一出现，暗地里，竟然是帮了杜凡一个忙了。娜依秀作为一个弓箭手，不擅长近战，而佣兵工会的大厅里面，却又是十分不利娜依秀的作战的，更何况，外面还有很多狮心家族的亲兵，那些亲兵家将之中，难保没有高手的存在，要是一窝蜂的挤了进来，对娜依秀来说，就是更加不利了！

　　“哼，既然格力会长这么一说，那我兰迪也不能不给面子，杜凡，我们就去外面一战吧！”兰迪对着杜凡说道。

　　“兰迪，既然你不怕死，就跟着我来吧！”杜凡听见兰迪这么一说，拉着娜依秀长笑了一声，就朝着外面掠了过去！

　　紧随着杜凡，兰迪和冰火双杰也跟着跑到了外面。

　　到了外面，在一群骑兵的包围之下，杜凡一人对着三人，而娜依秀则是远远的站在了一边。

　　在兰迪的情报之中，并没有关于娜依秀的资料，而且，由于娜依秀的修为比起兰迪以及冰火双杰来说，都是高上了很多的，所以，那几人也根本感觉不出来的娜依秀的修为到底是到了什么样的一个程度。

　　看着娜依秀安静的站在了一边，兰迪那边人都是想道，这个漂亮的女精灵，恐怕是杜凡从精灵一族拐来的女子吧！

　　兰迪他们那里能够猜的出来，娜依秀是精灵一族的王者，有着弑神的实力！

　　取出了雷霆之剑，杜凡很是轻松无比的接着三人的进攻，边打还边不断的取笑着兰迪起来。

　　“兰迪，这才两个月不见，怎么你变得就像是个娘们一样，用剑怎么一点力道都没有了。”杜凡笑着说道。

　　而兰迪却是越打越心惊了起来。本来，在兰迪的心中，有冰火双杰的出手，擒拿杜凡的事情，还不是手到擒来！

　　虽然说是自己家族的骑士冲撞了杜凡，但是，只要自己先将杜凡置之于死地，这样一来，来一个死无对证，就算是陛下，也是对自己没有办法的了，到时候，就说是杜凡和自己家族中的骑兵起来冲突，然后在冲突之中，自己的人一不小心就把杜凡给杀了，就算上面要追查了下来，顶多就是拿几个骑兵当做替罪羊了，更何况，当初要除掉杜凡，陛下也是点了头的！

　　就凭这两点，兰迪这次就想将杜凡格杀在自己的面前！

　　但是，打了已经三十几招了，自己的额头上已经微微的见汗了，但是那个杜凡竟然好像是一点事情都有，周旋于自己三人之间，完全就是一副游刃有余的感觉！

　　“杜凡，想不到，就是两个月没有看见，你有由突破了，看来，你失踪的那段日子中，碰到了不少的奇遇啊。”兰迪接着杜凡的话说道。

　　就在兰迪正在说话的时候，杜凡的手腕轻轻的一动，一道紫色的雷霆从雷霆之剑上猛的射了出来，直朝着兰迪扑了过去。

　　着闪电的速度十分的迅速，兰迪根本就来不及躲闪，一雷打在了兰迪的胸口，一阵被电的麻痹的感觉马上传遍了全身，兰迪的胸口上的衣服也被杜凡释放出来的闪电电的焦黑冒烟了起来。

　　“杜凡，你那是什么剑！”见到杜凡的长剑上，能够释放出雷电出来，兰迪很是郁闷的喊道。

　　“我也不知道名字，我一不小心得到的哦。怎么，你很妒忌啊？”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，兰迪又是哼了一声，不在言语。

　　突然之间，杜凡好像舍弃了兰迪一般，举起了自己的手中之剑，快速异常的，朝着冰火双杰的剑上，各自快速的连连砍击了起来！

　　冰火双杰手中的长剑各自承受了杜凡十几下的砍击！

　　叮叮的两声，两个老头的手中长剑，竟然都被杜凡砍断了，而兰迪攻击在杜凡身上的几剑却有完全伤害不到杜凡。

　　不可置信的看着杜凡，两个老头的神色凝重了起来！

　　两人手中的长剑，虽然说不上好，但是也差！怎么说，也是人类大师炼制出来的好剑，但是在杜凡风一般的速度之中，加上运用了真实之眼，那一下接一下的砍击，一直都是砍击在一点上。

　　两人手中的长剑虽然是不错，但是在雷霆之剑还超过寒霜落雪的锋利之下，很快就全部被杜凡斩断了。

　　“二老，你们还是出绝招吧。”看见杜凡威猛异常，兰迪突然说道。

　　“老大，看来这个杜凡，至少是个领域强者了，出绝招吧。”火杰也是说道。

　　“好，！老二，来吧！”即使是说出这样的，仍然是一种阴测测的感觉。

　　就在两人说完了之后，两人竟然迅速的站在了一起，随着两人站在了一起，两人的周围竟然产生了一种奇怪的变化，就在两人站在了一起的时候，从两人的手上，突然射出了两道光芒，这两道光芒一白一红，很快的，两道光芒就融合在了一起，变成一道微微发黑的光芒出来了。

　　那道微黑的光芒直接朝着杜凡射了过去，杜凡也是手中一挥，一道光明斗气凝成了实质，朝着那道微黑的光芒撞了过去。

　　很快，两道光芒撞在了一起，光明斗气凝结成的光芒竟然就像是一块被丢经了油锅里面的冰块一般，快速的被溶解了。

　　溶解了光明斗气的微黑色光芒，自身竟然没有变小了多少，还是朝着杜凡射了过去，见到了这样的情况，杜凡连连的挥动手中的长剑，一道接一道的光明斗气不断的撞击和那道黑色的光芒，一直到杜凡挥出了六道光明斗气凝结成的光刃，才将那道黑色的光芒抵消了出去。

　　就在杜凡不断的释放出光明斗气的光刃的时候，很明显的感觉到，自己的光刃面对那道黑色的光芒，在属性上，完全的被那道黑色的光芒压制住了，那道黑色的光芒中，明显的带着一种侵蚀的能力，将杜凡发射出来的光刃不但的腐蚀掉了。

　　看到这种情形，杜凡的心中起了一个奇怪的念头，难道是冰火双杰将两人的冰火属性融合了之后，就产生了那种能够腐蚀的斗气么？

　　突然，一种灵光就闪入了杜凡的脑海之中，难道，不同属性之间的斗气融合，会产生各种不通的效果么？

　　但是，现场的局面却容不得杜凡继续想了下去，面对着杜凡的是冰火双杰释放出来的两道带有腐蚀技能的微黑色光芒。

　　两道光芒一前一后的朝着杜凡迅速的飞射而来，这一次，杜凡虽然连连释放出光明斗气抵消了一道黑色光芒，但是，还是有一道光芒径直撞到了杜凡的身上。

　　可惜，杜凡的全身白光一盛，那道撞到了杜凡身上的光芒转眼就消失了，随着那道光芒的消失，是冰火双杰惊奇的眼神。

　　“很不错，很不错，你们两位的这一招，也真的是称的上是绝招了，但是，对上我，还想还是有点不够啊！”杜凡感受着那道黑色光芒的腐蚀力之后，轻松的说道。

　　“你！你竟然这么轻易的接下了我们兄弟两的腐蚀之光？”看着杜凡轻松的样子，火杰很是郁闷的说道。

　　自从两位修为达到了圣阶之后，两人的斗气就发生了一种奇妙的变化，在这样的变化之中，两人竟然发现，他们人的斗气释放出来了之后，竟然能够融合在了一起！

　　而融合在一起的斗气，竟然产生一一种新的技能，这种技能就是腐蚀了，而且，当两人联手施展出来腐蚀的技能之后，腐蚀的威力竟然成倍的增加了！

　　一直以来，两人依靠着这种腐蚀的技能，战胜了很多的对手，但是今天，到了杜凡这里，竟然好像是一点用都没有，这样的情况，自然是很让火杰郁闷了。

　　“老二，我看哪个小子施展出来的，好像是一个守护的魔法，哼哼，只要我们将他的那个防护技能破除了，我们的腐蚀之光自然就可以对付这个小子了。”冰杰还是阴测测的说道。

　　看来这冰杰，毕竟年纪大点，见识要对一点，看到杜凡身上就是金光一闪，很快的就没有了的情况分析出，杜凡是在靠着一种守护的魔法抵抗着腐蚀之光，只要两人加快侵蚀完支持那个守护魔法的能源，那么杜凡就会处于一种绝对的危险状态了。

　　听见冰杰这么一说，火杰大声说了一声好字。

　　很快，冰杰的身上泛起了那种寒冷到了极点的气息，跟着这个气息的，火杰的身上也翻出了红色的气息，随着两种截然不同的两种气息产生，在两人的身上两种气息的不断的扩散了出去，随着两人的气息不但扩散，又在不断的交融了起来，很快的，两人所散发出来的气息竟然融合在了一种，形成了一道微黑色的领域！


第020章 灭杀

　　很明显，这两人在一起，竟然释放出了领域强者的领域技能！而且，这种领域竟然还是非常稀少的腐蚀领域！

　　圣阶巅峰，虽然能够窥视到领域，被称为圣阶领域，但是圣洁领域想要完整的释放出领域出来，也是非常困难的一件事情！一般说来，还不是非常困难，而是不可能！

　　“你们两人联手，竟然能够释放出领域？”杜凡看着两人释放出来的领域，很是疑惑的问道。

　　“不错，杜凡，我们两人联手，已经完全可以说释放出领域了，怎样，怕了吧？”释放出来了领域之后，火杰很是兴奋的说道。

　　对于火杰这样的性格来说，以圣阶的修为释放出领域，确实是一件非常高兴的事情，毕竟，火属性的人，一般都比较直爽一点。

　　“老二，不要多说话，我们尽快的干掉杜凡！”听见火杰和杜凡谈话，冰杰很是不耐烦的说道。

　　看来，在狮心家族的情报之中，并没有自己是领域强者的情报啊，杜凡里看着两人的举动，微微的叹息道。

　　毕竟，腐蚀领域，这样的领域技能，也是非常实用的一种技能了，虽然说，这个技能是两人联手才能释放出来的，但是，也是被释放出来了。

　　看着两人，杜凡的心中突然一叹，面对着狮心家族，自己已经完全的将狮心家族当成了敌人了。

　　兰迪明目张胆的刺杀自己，赶在自己之前，将自己的军队派遣进入奥丁堡，以及，狮心家族的韦德公爵作为军务大臣，死死的压在了父亲的头上！

　　不但是这样，这个狮心家族，也总是的有意无意的限制格林家族的发展壮大。

　　可以说，在兰迪刺杀杜凡的时候，杜凡的心中，已经将狮心家族完全的划分到了敌人的位置。

　　既然是敌人，那么，敌人一方出现的高手，自己能够格杀的，就尽量的格杀吧！难道，留着这冰火双杰的性命，还去对付自己的家族，或者自己本人么？

　　想到了这里，杜凡的嘴角突然露出了一丝狰狞！

　　就在这样的一种很难以觉察到的神色中，杜凡猛的朝着冰火双杰的领域中扑了过去！

　　看见杜凡不退放进，直接朝着自己的领域而来的时候，冰火双杰的嘴角也露出了一丝狞笑。

　　冰火双杰对这个腐蚀领非常的有信心，靠着这个领域，冰火双杰战胜过修为高于自己的对手！而看着杜凡没有领域的样子，在两人的心目中，杜凡最多也不过是一位圣阶领域而已了！

　　一个圣阶领域，往自己的腐蚀领域中撞来，这不是明显的送死么！

　　就在两人的狞笑中，杜凡已经闯入了两人联手释放的腐蚀领域之中，就在进入腐蚀领域之中，杜凡身上的绝决防护自动的启动，在绝对防护的保护之下，杜凡丝毫无损！看着杜凡的样子，两人一愣，但是很快就恢复了正常。

　　紧接着，两人的修为不断的释放了出来，包围着杜凡的腐蚀之力，也原来越强烈！感受着绝对防护所形成的防护罩，杜凡明显的有种能量不断的被消失的感觉！

　　就在杜凡快要跑到两人面前的时候，杜凡手一扬，一道黑白交织多的闪电弧，不断的朝着冰火双杰快速的射了过去！

　　这一招，正是杜凡现在所知道，杀伤力最强的一招了！

　　黑白交织的电弧，带着来自异界的毁灭一切的气息，不断的朝着两人延伸了出去！两人圣阶领域的修为，很快的就发现，杜凡的这一招，完全不是自己能够硬拼了下来的，而且，在这一招之下，连两人辛苦维持的领域，都有一种将要崩裂的感觉！

　　看着黑白交织的电弧已经到了面前，两人迅速的分散，朝着两个方向闪了过去！就在这个时候，一道紫色的闪电朝着冰杰的头上落下！

　　堪堪的击中了冰杰的脑袋，那颗脑袋上白花的头发，都被根根的炸的树立了起来！就在这一雷的炸下，冰杰的全身感到一麻！身形一泄，就在这么稍稍的一停顿的时候，一截剑尖就从自己的胸膛刺了出来。

　　杜凡的雷霆之剑，已经从后面刺入了冰杰的后背，又从前胸刺出。

　　杜凡拔剑，一道鲜血从冰杰的胸口中喷薄而出！杜凡的眼力又是何其的准，那一剑，准确无比的刺穿了冰杰的心脏！

　　随着火杰的一声怒喝声，冰杰的眼神已经涣散！身子往前一扑，啪的一声，就扑在了地上，脚轻微的弹动了两下，就彻底的死去了！

　　也许，这位二十年前，就已经在大陆叱咤风云的冰杰，再怎么也想不到，自己竟然就这样的死去，杜凡公爵，就是这样的一个二十岁都不到的青年人，竟然就这么简单的，一剑将自己杀死了。

　　随着火杰的一声怒喝！火杰就是一剑暴怒的朝着杜凡刺了过来！

　　几十年的老兄弟就这样死在了杜凡的手中，这位火杰也像是将全身的爆发了出来，整个人和剑，就像是一轮明亮的太阳，划破了空间，朝着杜凡射了过来！

　　可惜，还没有等杜凡回过身来，就听见一声轻微的弓弦声，刚才还是太阳般明亮的火杰，就从空中跌落了下来！

　　娜依秀的一箭，直接从火杰的脑顶射入，直没了进去。

　　看了起来，火杰还像是一点伤都没有，直接从空中掉落了下来。

　　可惜，冰火双杰纵横大陆数十年，刚刚被狮心家族招揽不久，就这样陨落在杜凡和娜依秀的手上。

　　看着杜凡和娜依秀这样快速的解决掉了冰火双杰，周围在围着杜凡和娜依秀的狮心家族的骑士，突然从心底升起了一种敬畏感！

　　冰火双杰的实力，这些骑士可是清楚的很，当初狮心家族招揽两人进来的时候，大庭广众之下，这两位圣阶领域的高手，可是没有少展现过自己的身手了。

　　就是这样的两位被狮心家族成员象神一样看待的高手，顷刻之间，就是这么容易的死在了杜凡和娜依秀的手中，怎么不令这些骑士胆寒！

　　“兰迪，你所依仗的冰火双杰已经死去了，你还有什么话交代的么？”杜凡手腕一翻，收起了雷霆之间，飘然的走到了兰迪的面前问道。

　　确实，兰迪在杜凡的面前，已经失去了让杜凡出剑的资格了。

　　“杜凡，你狠！你厉害！但是，你不能就这样的杀了我。”兰迪说道。

　　杜凡刚才说出的那些话，兰迪当然知道，杜凡是想取自己的性命了，兰迪也不是没有想过要逃跑，但是，就算杜凡能够逃得过杜凡的手，兰迪也没有一点把握能够逃的了娜依秀手中的长弓快箭！

　　刚才以火杰圣阶领域的身手都没有躲过娜依秀的一箭，更何况是自己呢？

　　“哦，那你说说，兰迪，我为什么不能杀你？”杜凡听见兰迪这么一说，饶有兴趣的看着兰迪问答。

　　“杜凡，你也知道，我兰迪在狮心家族中的地位，我是狮心家族的接班人，要是你杀了我，肯定就会引起狮心家族和格林家族的翻脸，这样一来，对谁都是不好的。”兰迪认真的说道。

　　“哦，那你的说说，要是我们两家翻脸，将是一种什么的局面呢？”杜凡又是一句问道。

　　“杜凡，我们两家相斗，以我们两家的实力，肯定是一个势均力敌的情况，这样的情况，最容易就是出现消耗战，一旦双方开始消耗了起来，我们两家的实力肯定会不断的消弱，一个不好，陛下也极有可能因为我们两家的内斗，而以此为借口，收回我们两家特权和其他的东西，而一些小的家族，特别是对你我两家有怨恨的家族，不保证他们敢以权谋私，对我们两家进行落井下石啊”兰迪听见杜凡的连连追问，两忙答了起来。

　　可以说，兰迪现在的性命，已经是悬于杜凡的手上，不得不委曲求全于杜凡了。

　　“你说的都不错，但是好像还有点不够。”杜凡听年兰迪一口气说出了那么的理由，笑着对兰迪说道，“看看你还能说多少，万一说到了我心坎上，说不定我还会放了你一命。”

　　一听见杜凡这样说，兰迪的眼珠马上快速的转动了起来，“杜凡，你我两大家族，都是加文帝国数一数二的家族了，像我们这样的家族一旦内斗了起来，对我们整个加文帝国，都极有可能演变成一场灾难了，如果我们丝毫不在乎帝国，就这样内斗了起来，第一，会让那些窥视已久的暗中的力量发现我们的不足之处，并且，那些人极有可能就在我们各自的家中，这样的事情一弄了出来，可能将我们整个加文帝国拖入了陷阱。”兰迪又是说道。

　　“唉。”杜凡叹息了一声。

　　看着杜凡一叹声，兰迪的心中突然一松，难道说，这个杜凡公爵就已经被自己说动了？

　　孩子毕竟还是个孩子，做事不够沉稳，不够干练。听着自己的几句话，就开始心软了，兰迪的心中开始乐了起来。

　　“杜凡，你既然知道我们两家相斗有诸多的不利于国家，家族，为什么，当初你还要杀我杀的那么坚决呢？甚至不惜和加菲尔德结盟。”听完了兰迪刚才说的话，杜凡突然脸色一沉问道。

　　听见杜凡这么一说，兰迪的心往下一沉，很明显，杜凡说出这样的话来，就是对自己上次刺杀他的事情，还是耿耿于怀了。

　　“哦，杜凡，事情不是那个样子的，当初，不过是加菲尔德诱惑，才让我一下子就昏了头的，现在我已经醒悟了过来，我知道是我错了。”面对这样的情况，兰迪竟然一下子就开始认错了。

　　但是兰迪的这一认错的行为，却让杜凡更加坚定了要杀他的决心了。

　　这位兰迪，不但是修为高，而且是能屈能伸，要是留着，日后肯定是自己的一个强劲的对手！

　　当初，那个奥斯达，不过是个七级的修为，就被称着是天才了，而这位兰迪，年纪轻轻的，就已经达到了九级的修为！

　　虽然说，杜凡自己已经达到了领域强者的程度，但是杜凡自己的心里清楚的很，自己能有今天的修为，大多是靠着外力的，而这位兰迪却是自己一步一步的修炼的出来的，假如这位兰迪碰到了像自己那样的机会，肯定很快就会成长到一个让人不可思议的程度了！

　　更可怕的是，当初和兰迪一起谈判的时候，兰迪这个人展现出来的心机，和忍耐之心，都是常人所不能做到的。

　　而今天，自己连杀狮心家族两大高手的情况之下，这位兰迪少爷，竟然为了活命，竟然开始委曲求全！


第四十二册 强者归来


第001章 断臂

　　“兰迪，既然你知道错了，那么，你应该也有承担错误的觉悟吧？”杜凡突然伸出手指，在雷霆之剑上面一弹，就这一弹，雷霆之剑发出雷鸣一般的响声，经久不息。

　　听见杜凡这么一说，兰迪突然狂喝了一声，“给我死死的拦住他！”

　　这样的话一说完，兰迪马上跳了起来，就朝着那群的骑兵后面开始了逃跑！

　　就在兰迪的那声命令之下，那一群的骑兵马上快速的奔驰上前，紧紧的围住了杜凡和娜依秀。

　　见到兰迪逃跑，娜依秀冷冷的一笑，马上腾空而起，拉紧了的弓弦，就在那些骑士将要跑到杜凡身前的时候，杜凡还抽空的笑着对娜依秀说道，“亲爱的娜依秀女王，千万不要要了他的性命哦！”

　　听杜凡的这一句话，娜依秀也是微微的一笑，一声弓弦的响声，那本应是一只的长箭，竟然化作了两只，射入了兰迪的两只大腿之中。

　　“啊！”兰迪大叫了一声，正在快速奔跑的速度就嘎然而止，重重的跪在了地上，轻巧的一个翻身，越过了那群骑士，就落到了兰迪的面前。

　　“兰迪少爷，在我的面前，你觉得逃跑有用么？”杜凡将雷霆之剑抵在兰迪的下巴下面，很是有兴趣的说道。

　　直到杜凡的雷霆之剑抵在了兰迪的下巴上，兰迪才感觉到冷汗一阵接一阵的流了出来。

　　而兰迪的心思，却还在不停的转着。

　　看杜凡既然敢杀死冰火双杰的情形，杜凡大概也敢一剑杀了自己的，更何况，自己和加菲尔德一起，也对杜凡下过杀手的。

　　想到了这里。兰迪的心中突然懊悔了起来，当初怎么不一剑尽早了杀了杜凡呢？以致现在竟然落在了杜凡的手上！

　　就在杜凡将剑抵在了兰迪的下巴的时候，身后的兰迪家族的骑士们都转过头来，纷纷的朝着杜凡杀了过来。

　　刚才兰迪突然暴起的身形，已经掏出了大概几十米远的距离，这样的距离下，骑士们要杀到杜凡的身边，是需要几秒钟的时间的，就在这几秒钟的时间中，那些骑士还没有靠近杜凡的身边，杜凡全身的衣服一涨，无数的气劲透体而出，转眼就形成了道道的风刃！

　　风系领域强者的风刃，其速度和锐利的程度，已经达到了一种非常高的程度，就像是无数的明晃晃的利刃一般，带着阵阵的，呼啸的声音，如同飞蝗一般，朝着那些扑来的骑士们身上招呼了过去。

　　这些狮心家族的普通骑士，对杜凡这样级别的风系魔法师根本就没有丝毫的抵御能力。

　　那群骑士突然就像是面对着突如其来的狂风一般，当然，这些狮心家族的骑士们，已经完全的表现出来了骑士的美德，这些骑士都大吼了一声，低着身子，艰难的奋力向前移动，坐下的马匹早就抬起了前腿，高昂着马首，在激昂的嘶鸣着！

　　但是，面对着飞蝗般的风刃，以及那些飞蝗般的风刃所带来的狂风，这些马匹哪能还能向前移动一步！

　　就像是利刃划破了皮甲一般沉闷的声音，夹杂着声声的惨叫声，那阵风刃过后，骑士和战马的身上，基本上没有一块完整的肌肤！

　　刚才杜凡释放出来的风刃，已经达到了一种数以千记的数量！这样的数量对上二十多位骑士，那些骑士每人的身上，都挨上了上百道风刃！

　　路上，已经早就没有了行人，娜依秀在不远的地方，已经手持精灵长弓，浑身星光闪烁的站在了不远的地方。没有启动精灵王的套装，娜依秀只是祭起了碧落星空来防护自己，对于娜依秀的领域强者修为而言，想要破掉碧落星空的防护，必须是神级的强者才可以，在帝都之中，碧落星空的防护对娜依秀而言，已经完全足够。

　　精灵王套装太过于惊世骇俗，不是面对神级高手，娜依秀一般是不会取了出来的。

　　佣兵工会却早就关上了大门，好像这件事情，根本就和他们没有关系一般，倒是魔法公会的魔法塔上，那些站在塔上观战的魔法师们，见到杜凡释放出那般海量的风刃，脸上都显露出一幅震惊的表情出来！像杜凡那样大规模的释放风刃，就已经证明，杜凡现在在魔法上的修为，已经达到了他们高山仰止的一种的境界了。

　　看着身后满地的家族骑士的尸体，兰迪的眼角一阵抽筋，还没有想好如何应对杜凡，倒是嘴中不由自主的蹦出了一句话，“杜凡，你好狠！”

　　“我狠么？”杜凡将手中的剑朝着兰迪的脖子上一送，很快，就有一道血痕出现在兰迪的脖子上，“再狠，也没有你勾结兰尼人，想要杀我来的狠吧？”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，你也知道，单凭我们狮心家族，我们也是不敢向你下手的。”兰迪突然非常严肃的说道。

　　“兰迪，这句话你就错了，我知道你的意思，但是，你也不想想，我和陛下之间信任，岂是你这等人可以破坏掉的。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，我说的是真的。”兰迪突然之间，也感觉到慌了神，一些不该说的话，就脱口而出了。

　　想了一下，杜凡说道，“兰迪，这些话，你敢当着陛下的面说么？”

　　“杜凡，你也知道，这些话，我怎么可能当着陛下的面说呢？说了出来，陛下肯定是安我一个挑拨离间的罪名了。”兰迪颓废的说道。

　　“哈哈，兰迪，既然你知道，你告诉我的话，根本就不可能当场对质的，你告诉我的那些东西又有什么用呢？”杜凡大笑着说道。

　　突然之间，杜凡的脸色一冷，手腕一抖，雷霆之剑突然绽放出一道冷光，兰迪大叫了一声，整个的右边的膀子就掉在了地上。

　　“兰迪，我也不要了你的命，但是你的这只手，就当着是你当初杀我的代价吧！”杜凡冷冷的说道。

　　左手紧紧按着自己右边的断臂处，兰迪的脸上居然露出了坚毅的神色，“杜凡，谢谢你今天的不杀之恩。”兰迪很是镇定的说道，然后，居然还慢慢的站了起来，一步步的朝着韦德公爵府的府上走了回去。

　　看着兰迪那坚毅的步伐，杜凡甚至有一种错觉，就好像是，今天自己放过兰迪的这件事情，是一件非常错误的事情一般。

　　“杜凡，你就这样放过了这个人？”娜依秀走到了杜凡的身边，很是不解的问道。

　　“不错，放过兰迪，今天晚上，我想看看那位皇帝陛下的意思。”杜凡手腕一翻，将雷霆之剑收进了戒指中，很是冷静的说道。

　　皇宫之中，菲舍陛下正在大发雷霆。

　　“你说什么，杜凡竟然砍掉了兰迪的右膀？他疯了么？”菲舍殿下暴跳如雷的说道。

　　“是的，陛下，你可要为老臣做主啊！杜凡公爵一回到帝都，就对我们家下手，他这样做，明显的是不将帝国法律放在眼中，不将皇帝放在眼中，不将皇权放在了眼中啊！”韦德公爵激动的大声说道。

　　“这个杜凡，也正是太嚣张了！竟然在帝都的大庭广众之中，对着一个贵族下如此的毒手！”菲舍狠狠的说道。

　　“陛下，不仅如此，杜凡公爵他还杀了我们家族中三十六名骑士！血流成河啊！那三十六名骑士之中，有八名帝国男爵，两名子爵啊！那可都是我们家族的精英，中坚力量啊，陛下。”韦德公爵又是大声的说道。

　　“兰迪呢？兰迪在那里，我要见他！”菲舍大声的说道。

　　“就在外面等着呢。”韦德公爵说道，听见菲舍陛下这么一说，韦德公爵马上对着旁边的卫士说道，快去将兰迪叫进来。

　　很快，整个右边的膀子打着厚厚绷带的兰迪走了进来。

　　“兰迪，你变成这个样子了？那个杜凡真的把你的膀子给砍了下来？”菲舍一见到兰迪，马上将手扶着兰迪的断臂处说道。

　　“陛下，你得为我做主啊！”见到菲舍，兰迪马上对着菲舍重重的一跪说道。

　　“哼，你也是个没用的混蛋，当初你在南方，以你九级的修为，怎么干不掉杜凡那个小子！”菲舍听见兰迪这么一说，不但没有去安慰兰迪，反而转过头来，重重的责备了兰迪。

　　“兰迪，你回来的时候，还告诉我说，加菲尔德已经对杜凡下手，杰菲尔德是圣阶高手，肯定能够杀掉杜凡的，你看看，你看看，现在倒好，杀的杜凡现在自己都成了圣阶了！杀的杜凡竟然娶到了精灵女王！”菲舍大声的叫道。

　　“什么？那个精灵族的女子竟然是精灵女王？”这一下不但是兰迪，连韦德公爵都惊讶的大叫了起来。

　　韦德公爵，作为加文帝国的官场不到翁，平常的事情那里还能让他吃惊，但是，听见菲舍说杜凡身边的女子是精灵一族的女王的时候，这位老狐狸也大吃了一惊，脸上变了颜色。

　　要知道，精灵一族虽然一般都不出精灵领地，但是精灵一族的弓箭手和自然一系的魔法师，还是名动天下的。精灵一族的人口虽然不多，但是精灵一族中，只要是成年精灵，起码都是一个非常优秀的弓箭手了。

　　精灵一族，可以说是高手如云了！纵使是人类的冒险队去猎捕精灵的时候，都只敢在外围转动，精灵一族的腹地，人类的冒险队根本就不敢进去！

　　“但是陛下，听说精灵一族，几千年来，都没有出现过精灵王，怎么这一次突然出现了精灵女王，这其中，是不是有什么阴谋在里面啊？”韦德公爵突然说道。

　　“我想，杜凡身边的女子是精灵女王，大概是真的了，这件事情，老格林公爵亲口对我说道，我想，杜凡总不能连他老子都骗吧？”菲舍冷冷的说道。

　　精灵一族，自从上代精灵王失踪了之后，已经几千年都没有出现过精灵王了，这件事情，稍微知道点大陆各种族之间的局势的人基本都是知道的。

　　突然冒出了一个精灵一族的女子，说是精灵一族的王者，任是谁，也很能在一时之间就马上能够接受的了。

　　而且，根据历史上的经验，每一代精灵王者的出现，都会将精灵一族带上一个高峰期！精灵王者的出现，也是精灵一族将要兴盛的标志！


第002章 皇帝的晚餐

　　“陛下，还有一个疑问就是，杜凡身边的女子既然是精灵一族的王者，那么，为身在精灵女王的身边，是一个随从都没有呢？”韦德公爵又是疑惑的问道。

　　“哦，这个问题，我也问过老格林公爵，听格林公爵说，他们几人从黄昏山脉一路走过来的时候，杜凡归心似箭，所以，他们几人先行离开了大部队，早一步到了人类社会中。”菲舍说道。

　　“陛下，但是老臣以为，就是靠着这些，还是不能说明，杜凡身边的女子，就是精灵女王！”韦德公爵大声的说道。

　　很明显，这个韦德公爵怎么都不肯相信杜凡身边的女子是精灵女王，是有着他的目的的，要是真的承认了娜依秀是精灵一族的王者，那么菲舍在处理杜凡和兰迪之间的事情中，肯定会顾及到杜凡身后的精灵一族的实力了，只要菲舍殿下一顾及到精灵一族的实力，那么，最后处理的结构，肯定就是不利狮心家族的了。

　　所以，这就是韦德公爵迟迟不愿意相信娜依秀是精灵一族的女王这种事实的原因了，当然，对于杜凡来说，韦德公爵相信不相信娜依秀是精灵一族的女王都不重要了，重要的是，杜凡既然敢出手干掉了狮心家族中的那么多的骑士，以及砍掉了兰迪的手膀，这一切，都说明了杜凡和狮心家族相斗的决心了！

　　“老公爵，你放心，就算是杜凡身边的那个精灵是精灵一族的女王，我也要杜凡还你们狮心家族一个公道的。”菲舍突然笑着说道。

　　“陛下英明啊！”听见菲舍这么一说，这位韦德老公爵竟然一跪而下，激动的说道。

　　当菲舍告诉韦德公爵，娜依秀是精灵族的女王的时候，韦德公爵的心中就不断的紧张了起来。

　　杜凡杀死狮心家族的那么多骑士，杀死了冰火双杰，以及砍掉兰迪的一只胳膊，这一切就说明了，兰迪刺杀杜凡没有成功的事情之后，杜凡已经狮心家族当做敌人看待了，现在，杜凡不但是回来了，而且，杜凡一出手就破了冰火双杰的领域，这就说明了一个问题，杜凡最少是个领域高手，而且，传闻之中，跟着杜凡的那个男子，也是领域高手，要是这两个领域高手想要对着狮心家族出手，那么，狮心家族中，除了那几个老变态之外，其他的家族成员，恐怕只能被杜凡想怎么玩，就怎么玩了。

　　可是，那几个老家伙，都是完全一副世外高人的样子，只要狮心家族还有一人存在，恐怕就很难教那帮老家伙出手的了。

　　“好了，你们先下去吧。”菲舍突然挥了挥手说道。

　　就这样，韦德公爵爷孙两就告退了。

　　在格林公爵的府上。

　　“儿子，你真的将兰迪的右膀子给砍了下来？”格林公爵看着杜凡，急忙问道。

　　“是的，父亲，当初在南方，那个兰迪对我出手，新亏我的临时突破，才没让兰迪那个小子得逞，这次在帝都之中，我遇见了他，那里还有放过他的道理。”杜凡看见格林公爵一副很是焦急的样子，不未然的说道。

　　“儿子，兰迪触犯了你，确实是该惩罚惩罚他”格林公爵听见杜凡这么一说，突然笑着说道。“儿子，你做的是对的，要不然，哼，那两个家伙还以为我们格林家族，是个想怎么捏就怎么捏的软蛋呢。”

　　“父亲，接下来，你觉得他们会怎么对付我们呢？”杜凡问道。

　　“当然，要是想对付我们，现在的第一步，就是先从你那里开刀了，借助你伤害了兰迪的身体为理由，对你进行处罚了。”格林公爵笑着说道。

　　“要是陛下说，要叫我抓了起来，送入大牢，或者是，收回我的领土和爵位，我又该怎么做啊。”杜凡认真的问道。

　　“要是他真的敢这么做，儿子，大不了，你去南方，我去北方，我们和他们对着干了。”格林公爵笑着说道。

　　“听父亲这么一说，我倒是很期待今天晚上，和陛下的晚餐了。”杜凡笑着说道。

　　晚上很快就来了，杜凡带着盛装的娜依秀，在格林公爵府上的马车中，不紧不慢的朝着皇宫驶了过去，车中，真斜坐着杜凡，和紧紧偎依在杜凡身边的娜依秀，如果，菲舍或者韦德公爵看到这样的一个情景，是怎么都不会相信，娜依秀这样小鸟依人的精灵女子，竟然会是这一代的精灵女王！

　　很快，车子就在皇宫的门口停住了，杜凡拉着娜依秀下了马车，缓缓的走到了宫门口。

　　“杜凡公爵，陛下正在清心阁等着你们呢。”看见了杜凡和娜依秀，门口一位宫人马上说道。

　　杜凡一伸手做了一个请的手势，很快，就在这个宫人的带领下，朝着清心阁走了过去。

　　“杜凡，过来坐。”菲舍见到杜凡的到来，指着身边的一个位置说道。

　　“参见陛下！”见到了菲舍，杜凡还是行了一个群臣之礼，一跪到地上喊道。

　　“好，好，杜凡，快起来，快起来。”见到杜凡依旧还是向自己行礼，菲舍的心中微微的松了一口气连忙说道。

　　就在菲舍边说的时候，快速的走到了杜凡的身边，一把拉起杜凡，“杜凡公爵，既然是朕请你们吃晚餐，自然，在我们这里，我们两人还是像当初那样，不过是朋友的身份的了。”菲舍说道。

　　“微臣不敢！”杜凡连忙说道。

　　“这有什么敢不敢的，对了，这位是精灵女王陛下，菲舍见过女王陛下，快来请坐吧。”菲舍对着娜依秀笑着说道。

　　娜依秀虽然名义上是精灵女王之位，但是娜依秀那里受到过女王那样的严格礼教，所以，对着菲舍这样的行为，只是对着菲舍点头一笑，就走到了杜凡的身边。

　　看着娜依秀的行为，菲舍微微的皱了皱眉头，当然，这个姿势，菲舍并没有让任何人看见了。

　　“杜凡，你的这位精灵女王未婚妻，看着连我都妒忌啊。”菲舍连拉着杜凡走往餐桌边，边对着杜凡笑道。

　　“哪里哪里，陛下真是说笑了，陛下宫中诸多皇妃，那个不是国色天香，倾国倾城！”杜凡也是笑着说道。

　　就这样的废话之中，三人开始了晚餐。说了几句，菲舍有开始问了起来，“杜凡，接下来，你在南方准备有什么行动？”

　　“陛下这样问，我自然是要告诉陛下的了，下一步的行动，我要收回所有兰尼帝国侵占过去的国土，一扬我加文帝国的国威！”杜凡非常认真的说道。

　　“好好，果然不愧是朕的栋梁之才！”听见杜凡这么一说，菲舍大笑着说道。

　　“陛下说下了，朝廷之中，才能胜过杜凡的，不计其数，只不过是杜凡幸运一点，所以，才取得了那么一小点点的成绩。”杜凡也是笑着说道。

　　“杜凡，说说你在精灵一族中的经历吧，看你一下子就娶到了精灵女王殿下，想必你这一路上，奇遇连连啊，怎么样，将给朕听听吧。”菲舍微笑着说道。

　　“将给陛下听是没有问题，但是，我不知道是从哪里讲起。”顿了顿，杜凡说道。

　　“哦，杜凡，你想从哪里讲起，就从哪里讲起吧。”菲舍正色的说道。

　　“好，陛下，我就从兰迪少爷勾结加菲尔德，想要杀了我的时候开始讲起吧。”杜凡清了清嗓子，不紧不慢的说道。

　　听见杜凡的这句话，菲舍的脸色马上变了。

　　“杜凡，你说兰迪攻击了你？并且还和加菲尔德勾结，两人联手想要你的性命？”听见杜凡开始了讲起，菲舍马上一步步的追问着。

　　“不错，陛下，你说兰迪这样做，是不是其心可诛！”杜凡猛的说道。

　　沉吟了一下，菲舍马上说道，“要是真的像你说的那样，就算是韦德老公爵的孙子，我也会重重的惩罚的。”

　　看见菲舍的这个样子，杜凡的心中嘿然一笑，这个菲舍也真是能装，这样大的一件事情，看你能装到什么时候？我就不信，我砍掉了兰迪的一只手臂，他们能不来找你处理。

　　“我看还是算了吧，陛下，今天我遇到了兰迪，我们两人已经和解了。”杜凡笑着说道。

　　“哦，杜凡，不会是你将兰迪的手膀砍来下来，然后就算你们了解了此事吧？”菲舍认真的说道。

　　“哎，陛下，连这么一点小事，这么快就传到了你的耳朵中啊。”杜凡惊讶的说道。

　　“唉，杜凡啊，你看你，一回到帝都中就给我惹麻烦，今天下午，韦德公爵还带着兰迪，在我这里诉苦呢，要求将你严办。你说，我该怎么做？杜凡。”菲舍突然认真的对着杜凡说道。

　　“陛下，既然是这样，你就将臣交给狮心家族出来就是的了。”杜凡不为然的说道。

　　“这件事情，我当然要查清楚，然后再做决定了。”菲舍脸色一正说道。

　　“陛下相差什么呢？我承认我砍掉了兰迪的一只膀子，也承认动手杀掉了狮心家族的很多骑士，当然，这一切，都是他们主动惹我的。”杜凡说道。

　　“我要查的，自然就是兰迪是不是真的和加菲尔德勾结，一起对付你的事情了。”菲舍听见杜凡这么一问，马上说道。

　　“好好，难得陛下这么在意臣的事情。”杜凡听见菲舍这么一说，自然是不好再说什么了。

　　“杜凡公爵，你是我加文帝国的栋梁之才，那些想要伤害你的人，朕自然会毫不犹豫的打击他们，为你们创造一个良好的工作和生活环境！”听见杜凡那么一说，菲舍微笑着说道。

　　“不错，真是不错，杜凡，想不到，你到了南方那么短的时间之中，就将南方搞的那么有声有色了起来。”见到氛围有点不对，菲舍又换了一个话题说道。

　　“都是托陛下的洪福啊！”杜凡听见菲舍这么一问，也是官话就出来了。


第003章 全系魔法

　　“还有，陛下，我在从丝罗行省前往帝都的路上，遭遇了两股盗贼，这两股盗贼，其只的一个杀手，竟然是地下世界的暗夜精灵。”杜凡对着菲舍说道。

　　皱了皱眉头，菲舍突然将手中食物往旁边一丢，“大胆，那些人到底是什么派来出来的，竟然敢对我加文帝国的一个公爵下手，简直是翻天的！”菲舍大怒的说道。

　　“来人！”菲舍发完了脾气之后，马上就是大喊了一声。

　　“陛下。”在菲舍的一声来人的声音中，一个卫士出现了。

　　“给我下令！彻底严查暗夜精灵的行踪！”菲舍大声的说道。

　　“是，陛下。”那个卫士大声的答应了一声，就马上向外面走了出去，看样子是准备集结人手，一查杜凡在加文帝国内遇到袭击的案件了。

　　三人就在这种不阴不阳的气氛中，结束了这顿晚餐。

　　“怎么样，儿子。”杜凡一回来，格林公爵马上就找了上来，问起了菲舍对杜凡做了什么样的指示。

　　“看情况，菲舍殿下还没有向我们动手的意思。”听见父亲问起，杜凡连忙回答了起来。

　　“陛下不好下手啊！”听见杜凡这么一说，格林公爵一叹的说道。

　　果然，皇宫之中，菲舍正在大发脾气，将桌子上的东西乱甩了起来。

　　“你长大了是不是！翅膀硬了是不是！现在竟然敢这样对我了，杜凡啊，杜凡，当初要不是看在你当初坚决的站在了我的旁边，我早就对你下手了啊！”菲舍边摔起来东西，边是大怒着说道。

　　对确，在菲舍的眼中，狮心家族和格林家族，都是轻易的动不得了，本来，狮心家族和格林家族，在菲舍的眼中，只不过是自己施展帝王平衡术的一个平台而已，当初容许兰迪杀掉杜凡，也不过是不想格林一族坐大的了。

　　要是让格林一族坐大，难免，就会造成格林一族专权的事情了，历来，对于一个帝国的皇帝来说，手下臣子专权，都是一件非常不好的事情，平衡术，本来就是帝王的手段之一。

　　那里想到，那个兰迪竟然那样的不争气，在和加菲尔德的联手之下，竟然还不能取了杜凡的性命，而且，还让杜凡奇遇连连，不但是修为上上升一大截，还娶上了精灵一族的女王，这样一来，就算是以后菲舍想要对杜凡下手，也不得不考虑娜依秀所代表的精灵一族了。

　　菲舍可没有把握，同时面对格林家的南北两支军队的情况下，还能够同时对付的了精灵一族的神箭手和魔法师了。

　　“哼！杜凡，既然你今天这么对我不恭敬，日后，可就不要怪我啊。”摔了很多的东西之后，菲舍也开始冷静了下，冷冷的说道。

　　“父亲，那你说，我们接下来改怎么办？”杜凡问起了格林公爵说道。

　　“要是陛下对你大发脾气，事情还好说一点，从当初陛下和大皇子争夺皇位的全面布局来看，陛下是个非常厉害的人物了，说不得，我们要造作准备啊，要不然的话，说不得某一天，我们被陛下阴了也说不清楚啊。”格林公爵叹了一声说道。

　　说实话，自从格林家族崛起一来，对皇室都是忠心耿耿的，从来也没有想过反叛的事情了，格林公爵那里想得到有这么一天，竟然要防止皇帝对自己下手，而不得不造作准备的一天了。

　　“好，既然是这样，我看父亲和母亲也不要在帝都多呆了，要不然的话，万一发生了什么事情，我想救援都来不及。”杜凡说道。

　　“不呆在帝都，我和你母亲去那里？去北方么？你这人，你也不想想，要是我和你母亲动身去北方，陛下还看不出来我们的意思？”格林公爵对杜凡说道。

　　“可是，父亲，我是怕万一菲舍殿下有想法，突然要对付你和母亲，那么两位就会处于一种十分危险的境地了，所以，我还是建议你和母亲一起离开帝都，只要到了北方，在我们家族长久的统治之下，我相信，即使是陛下相对你们下手，也不是件容易的事情了。”杜凡说到。

　　“儿子，还是小心你自己吧，从这次的时间来看，陛下就算是想消减我们，肯定是那你下手的了，所以，儿子，你还是先照顾好你自己吧。”格林公爵笑着说道。

　　看着父亲的样子，杜凡也不再在这个问题上讨论了。

　　第二天一大早，教廷那边又来了消息，安东尼大主教有想和杜凡一谈，当然，这一次所谈的内容，就接近了实际的问题，而不是想上一次一样，两人谈论了半天，就是围绕着杜凡是不是存在隐瞒的情况，以及，杜凡不断的想着，该如何说，这位教廷的红衣大主教才能相信自己的话。

　　“杜凡，教宗那里已经来了消息，让你派人将那些蓝血人押往教廷国，交由那里的神威狱看守以及追查的工作。”安东尼见到杜凡之后，马上说道。

　　“主教大人，这个自然是没有问题的，但是，我想，我的领地之中既然出现了蓝血人，只怕以后，他们还会大批的出现，我记得，以前主教大人和我说过，那些蓝血人死之前，都说过同样的一句话，那句话就是，我们还会回来的。我想，他们要是要回来的话，很有可能，就是从我的领地上出现啊！”杜凡说道。

　　“恩，这样说来，你需要教廷怎样帮助你呢？”听见杜凡这么一说，安东尼马上就知道杜凡的意思了。

　　“我想，主教大人，在我们丝罗行省，我们教廷的影响力还是十分的小，要不这样好了，教廷安排人手，去我哪里传教，并且安排高手镇守，万一有蓝血人大量出现，我们也好有个准备不是？”杜凡说道。

　　“这个当然是没有问题，你大概要多少的人手，我从各个分教区划分人手过去给你传教就是了，还有，派遣一支二千人的光明骑士团，交由你去管辖，你看怎么样？”安东尼笑着说道，“当然，教士过去了，你得自己安排他们的食宿，以及建立教堂的费用，当然，杜凡，我还给你一个特例，你的辖区范围之内，所有的教务上的事情，都由你定夺了。”

　　听到最后的一句话，杜凡心中一喜。

　　可以说，那么多的话中，就只有最后的这么一句话，才让杜凡最为高兴了，这样一来，在南方，丝罗行省中，自己就是政教合一的领袖人物了，任何势力想要发展到自己哪里，都是一件非常困难的事情了。

　　“多谢主教大人！”杜凡心里由衷的感谢道。

　　“杜凡，好好干，我听那边传来的消息，教宗对你的表现十分的满意，说不定，你的在教廷的职位，又会很快的提升了，要知道，上万年来，我们一直都在寻找蓝血人的下落，而你，却是第一个找到蓝血人的下落的了。”安东尼笑着说道。

　　“还得感谢主教大人的提拔啊！”杜凡说道。

　　在教宗确定了这样的一件事情之后，杜凡又回到了格林公爵府上，刚一回来，罗勃就兴致勃勃的跑了上来，很是神秘的对着杜凡说道，“杜凡，我发现了一件非常俩不起的事情哦。”

　　听见罗勃说的神秘，杜凡连忙问道，“你发现了什么事情？”

　　“哈哈，杜凡，说了起来，我用十年的时间，换你的真实之眼还是非常的值得啊！你知道么，通过真实之眼，我竟然能够分析别人斗气，或者魔法中的能量组成形式，分析完毕了之后，我就放仿造！”罗勃很是开心的说道。

　　“真的假的，你这么厉害？”杜凡看着罗勃兴奋的样子，疑惑的问道。

　　“当然了，杜凡，我现在已经破解了水，土的能量了。”罗勃笑着说道，话一说完，罗勃的手往前一伸，很快，在罗勃的手上，就出现了一团水球，水球不大，就十公分样子的直径，但是，却是真真实实的一团水球啊！

　　那用水元素的能量凝结出来的水球，除非是有用水系能量的魔法力或者是斗气，不然的话，是根本就不可能释放出水球的。

　　“杜凡，怎么样？你看，我不是释放出来一个水球了么？”罗勃笑着说道。

　　“我靠！，罗勃，我亏了啊，我要你二十年的时间。”杜凡大声的叫道。

　　“哈哈，杜凡，已经说好的，可不能改的啊！我是不会答应你的。”罗勃大笑着说道。

　　话一说完，罗勃又是右脚一蹬，马上，在罗勃的面前，突然就升起了一道土墙出来，这个是土系魔法中的一个典型招数，土墙，这样的一个魔法就像水球一样，不是拥有者土系能量的人，是不可能释放出来的！

　　“杜凡，你看，怎么样？我已经可以拥有四系的能量了。”罗勃笑着说道。

　　“罗勃，不要骗我了，你顶多是分析了水土两系能量的组成部分，然后用你自己的能量，组合出来的，其实，你的体内还只有风雷两系的能量。”杜凡笑着说道。

　　“我靠！这样的事情你也知道啊。”罗勃听见杜凡这么一说，很是郁闷的说道。

　　本来，罗勃想要就这样的事情，在杜凡的面前买弄一下，那里知道，杜凡一下子就将他的谎言拆穿了。

　　“但是，罗勃，你还是能够运用其他的系的能量啊。”杜凡说道。

　　“你知道什么。”罗勃哼了声说道。“这种分析出来的能量，我将自己的风雷两系能量打破重组，组成其他的能量之后，能量等级上，已经差了一级，就比方说，我现在是神级的修为，但是我重组使用水系的能量之后，我顶多只能发挥出水系领域的实力了。”罗勃郁闷的说道。

　　确实，在罗勃的想法之中，换成其他系的能量，就想当是活生生的将自己的实力下降了一级，这样的傻事情，一般人当然不会去做，这样一来，这个技能就很是不使用了。

　　“但是，罗勃你要知道，有的时候，八级的火系魔法效果，不一定比七级的水系魔法效果来的好，所以，能够使用全系的魔法的，肯定是一个非常的大的优势的。”顿了一顿，杜凡又说道，“而且，我想，要是能够使用全系的魔法，我想，当全系魔法被同时释放出来的时候，肯定会产生异变的。”杜凡认真的说道。

　　“真的假的啊？”罗勃听见杜凡这么一说，很是认真问着杜凡说道。

　　“我靠，我都说了我是想的啊！”杜凡大声的说道，“你要知道真假，你将所有属性的能量都仿造了出来，然后融合在了一起不就知道了么？”


第004章 分析，组合

　　听见杜凡这么一说，罗勃呆了一呆，“杜凡，分析，组合他系的能量，是需要很大的精力的。”罗勃说道。

　　“那你怎么这么快就分析出来了两种属性的能量？”杜凡看着罗勃说道。

　　确实，一天不到的时间之内，罗勃就领悟重组了水系和土系的能量，这么快的速度来推测，那么罗勃组合其他属性的能量，应该是花不了多长的时间了。

　　“我慢慢的试吧。”罗勃听见杜凡这么一说，又飞快的跑走了，看样子，是去试着组合其他的系列的能量了。

　　看见罗勃的离开，杜凡也回到了房间中，这个时候回到了家中，娜依秀又被母亲拉去了聊天，杜凡一个人在房间中，开始拿出了星辰斗气修炼。

　　随着对星辰斗气的了解，杜凡突然发现，连晨晨传授的万法，都不能将星辰斗气包含在里面！

　　看着这部薄薄的册子，杜凡心中不禁疑惑了起来，这位星辰斗气的创始人，到底是怎么样的一个角色？竟然创立了这样的一门绝学！

　　突然之间，杜凡心中有了一个想法，不知道罗勃发现的真实之眼的新技能，能不能分析，重组星辰斗气，要是可以的话，自己是不是就可以走捷径呢？

　　很快，杜凡抛弃了这一念头，面对着星辰斗气这种奇特的斗气，杜凡决定扎扎实实的，一脚一脚将星辰斗气修炼了出来。

　　这个时候，已经是中午了，中午时分，天上根本就没有星辰，但是，星辰斗气的修炼法门中，却有即使是白天，也能够修炼星辰斗气的法门了，仔细的看了一下，杜凡对着这个创立了星辰斗气的先祖更是佩服的五体投地！

　　在大路上上一般人的心目中，即使是格林家族的人，都以为在白天，星星都不见了的，天上只有太阳的存在，但是，来自地球的地球的杜凡就很清楚的知道，白天的时候，星星们不是不见，而已被太阳耀眼的光芒给遮盖住了！

　　研究了一下手中星辰斗气修炼的小册子，很明显，那个创立了星辰斗气的先祖，很明显也知道那样的事情！但是，有一点杜凡想不明白，既然那位先祖知道这一事情，为什么不明白的写出来呢？以致格林家族的后人，虽然知道在白天中也能吸收修炼星辰斗气，但是就是不明白为什么。

　　按照小册子中所说的方法，杜凡坐在了床上修炼了起来，很快，杜凡果然就发现，自己的身体里面，有无数的小亮点，这些亮点就像是夜晚的星辰的一般，在自己的身体里面不断环绕转动着，那些一颗颗的小亮点，竟然和天上的一点点的星辰有种一种神秘的存在一般！杜凡很明显的感觉到，身体里面的一点点的亮点，就在天上那种神秘的力量牵引之下，好像在吸收着什么一样！

　　那丝丝的，被身体里面的小亮点吸收进去的，杜凡用意识去感应了一下，竟然发现，那一丝丝的能量一般的东西，坚韧无比！精纯无比！

　　唯一可惜的就是，那一点点的能量，实在是太少，太少了，而且，身体里面的那些亮点吸收的能量速度，也是太慢了！慢的到了一种让杜凡难以置信的程度！

　　其实，如果作为一个初学者来说，能有这样的速度，已经是非常的不错了，但是杜凡早就已经是领域强者，习惯了身体里面的能量如同大江大河一般的汹涌澎湃，像这样一丝丝的能量修练方法，杜凡的心中感觉到一种巨大的反差！就算是杜凡一开始修炼的时候，速度也不是这般的缓慢啊！

　　对着创立星辰斗气的那位强烈的好奇心，以及对以前的那种不劳而获的修为羞耻感，杜凡咬了咬牙，还是坚定不移的运足了精神力，将自己身体里面的点点亮点，和天外的那些颗颗的星辰联系了起来。

　　随着星辰斗气的点点增大，很快，杜凡又打起了另外的主意起来。

　　竟然星辰斗气是吸收锤炼星辰之力，那么，能不能吸收太阳的力量，吸收月亮的力量呢？

　　想到就做，在杜凡的强大精神力感应之下，天空之中的那轮太阳，很快的就和杜凡身中的点点亮点有了联系起来。

　　就在杜凡感应太阳的时候，全身的亮点，突然都和天上的星辰失去了联系，取而代之的是太阳散发出来的，那股炙热的气息！

　　就在杜凡感应到了太阳的气息的时候，太阳上散发的炙热气息，一个劲的就往杜凡的身上不断的钻了进去！

　　马上，杜凡的心中传来了阵阵的惊喜！在太阳之力的强力灌输之下，那些点点的亮点正在以一种快速的速度，在不断的膨胀了起来！

　　亮点越来越大，也越来越亮！在杜凡的身体里面，那点点的亮点，竟然呈现出来了一种像是颗颗的小太阳的感觉！

　　杜凡在感受身体里面的变化，正在惊喜自己是个天才的时候，杜凡没有发现自己的身体，已经自己的房间，甚至整个公爵府都起了一点点的变化。

　　杜凡的身体表面上，竟然泛起了层层的火红色的光来，这些光的来源，竟然是来自高高挂在天上的太阳！

　　天阳照射下来的光线，竟然像是特意的照顾格林公爵府上，杜凡所呆的房间一样，一道火红的光柱，直接落在了杜凡所正在修炼的房间上面。

　　“快看啊！那是什么？”就在太阳射出的光柱照耀在杜凡修炼的房间之上的时候，马上就有人发现了异象！

　　“那道光柱竟然直接落在了格林公爵的府上！难道说，有神在格林公爵的府中显露神迹么？”有的人在说道。

　　很快，格林公爵府上，有一道火红的光柱的事情，传遍了整个帝都，那道火红的光柱，直接从太阳上灌输了下来，别说是整个帝都，就算是再远的地方的人，也都能远远的看见。

　　见到这样的异象，那些普通的人民，纷纷的都认定，这样的异象就是神迹！联想起格林家的小少爷种种不平凡的地方，这些平民老百姓纷纷的朝着格林府上的方向跪拜了下来！

　　“什么！格林公爵府上出现了神迹！是真的还是假的！”听见下面的人这样说，菲舍大声的叫喊道。

　　“陛下不相信，可以去外面一看。”地下的人看见菲舍不是很相信的样子，马上就提出让菲舍去看看实际的情况。

　　听见地下的人这么一说，本来还在午休的菲舍马上翻身爬了起来，就往外面跑了出来。

　　果然，在格林公爵府的方向，一道火红的光柱从天而降，看着这道光柱落下的位置，应该刚好就是格林公爵府上的位置了。

　　“来人！备车！我要亲自前往格林公爵府上一看！”看到了眼前的情况，菲舍大声的叫道。

　　皇宫之外，大喊着光明神显灵了！光明神降下神迹了！我们要以死来报答光明神的恩赐啊！

　　听见这样的大喊大叫的声音，菲舍殿下的眉头，更是紧紧的皱在了一起，“杜凡，你这么等不及了么？你想要马上就和朕对着干么？”菲舍的嘴里喃喃的说道。

　　任何的一个皇帝，都不希望所谓的什么神迹降临在下属的家中了，被降临了神迹的人或者是家族，传了出去，自然就带着神秘的色彩了，自然，就有着在民间非常大舆论之力了！

　　任何时候，被神挑中了的人，只要是振臂一呼，马上就会从者如云的，毕竟，出现了神级，就是代表着，那个人是神之子啊！

　　看着那些人嘴中所说的神迹出现了格林公爵的府上，菲舍马上就吩咐下人备马，而自己，准备也前往格林公爵的府上看看到底是怎么一回事！

　　不但是菲舍殿下，连红衣大主教，也出动了！听说格林公爵的府上显露了神迹，这位一生侍奉光明神的老头子，听说格林公爵府上有神迹出现，自然也是要去看一看了。

　　就在一些势力纷纷的朝着格林公爵的府上走了过去的时候，杜凡所在的房间上，有开始起了变化。

　　慢慢的，在那道光柱的照射之下，那间杜凡呆着修炼的房间上面，竟然开始燃起了火焰起来！

　　那火焰刚开始，还只是低低的层，铺在了杜凡所在的房间只上，但是很快的，就在一瞬间，那低低的一层火焰快速的燃烧了起来，熊熊的大火一下子就将杜凡坐在的屋子包围住了！

　　“失火啦！快来救火啊！”见到杜凡房间上烧起了熊熊的火焰，那些公爵府上的下人们，已经那些卫士们，纷纷的大喊了起来！

　　这一喊，就将公爵府上大大小小的人都喊了出来！

　　很快，府上的人都提着大桶小桶的水，纷纷的朝着杜凡所在的房间上撒了上去！

　　而一心沉侵在修炼星辰斗气的杜凡，根本就没有发现这样的异样，相反的，杜凡倒是觉得自己身中的那些细小的光点，正在飞快的成长着，伴随着那些光点的不断成长，是杜凡愉悦的心情！

　　很快的，杜凡感觉到自己的星辰斗气修为正在一步步的，快速的突破着！，就在不大一会儿的功夫中，杜凡的星辰斗气已经突破到了八级的水平上了！

　　短短的不到一个小时的时间中，就将星辰斗气修炼到了八级！这样的速度，对于格林家族来说，绝对是前无古人，后无来者的一种速度了！

　　杜凡的星辰斗气修为在不断的提升的时候，杜凡完全的沉侵在修炼的美妙感觉之中，那里还感觉的到，四周的温度在不断的增加！

　　就在杜凡的房间起来大火的时候，格林公爵，罗勃，格林夫人，娜依秀，还有莉莉丝，都跑了出来，站在了杜凡所在的房间外面。

　　“是怎么回事？里面有没有人？”几人几乎同时到达了现场，格林公爵一出现，马上就抓住一个仆人问道。

　　“老爷，小少爷还在里面啊！但是，不知道怎么回事，怎么喊他，都喊不出来啊！”仆人听见格林公爵一问，急忙的说道。

　　“坏了！看杜凡的样子，好像是在修炼的样子！”罗勃一眼透过窗户看了过去，正看见杜凡在闭着眼睛，一副聚精会神的样子，马上就辨别的出来，杜凡正在修炼。


第005章 太阳之力

　　就在这个时候，菲舍和安东尼个带着几个侍卫，一前一后的到了。

　　“见过陛下，见过安东尼大人！”格林公爵一见到菲舍和安东尼之后，马上对着两位行礼起来。

　　周围的正在救火的人们，压马上纷纷的朝着这两位行礼。

　　“起来吧，都起来吧！”菲舍一步上前，马上挽起了格林公爵和公爵夫人起来。

　　在一旁的罗勃和娜依秀都是动也没动，只是在注意着杜凡的情况。

　　“这位是？”菲舍看见罗勃并不怎么在意自己，马上就问起了格林公爵。

　　“哦，这位是罗勃先生，是我那儿子在黄昏山脉中认识的朋友。”听见菲舍这么一问，格林公爵马上解释着说道。

　　“哦，既然是黄昏山脉中而来的客人，我就不怪他了。”菲舍淡淡的说道。

　　“格林公爵，听说你们家中突然出现了神迹，这到底是怎么回事啊？”安东尼大主教突然问道。

　　“哎，真是误会了啊，误会了！”听见安东尼大主教这么一说，格林公爵大为惭愧的说道。

　　“这哪里是什么神迹！这是我的小儿子修炼星辰斗气，胆大妄为，竟然想要引动太阳的能量进入体内，这不，引动的太阳能量，就将这间房子燃烧了起来！”格林公爵急速的说道。

　　“竟然是这个样子！”听见格林公爵这么一说，菲舍的脸上呈现出突然松了一口气的样子。

　　“格林公爵，这样的话，杜凡有没有危险啊？”安东尼听见格林公爵这么一说，马上问道。

　　“主教大人！非常的危险啊！历史中，我们格林家族有两位先辈，也是为了突破修为去引动太阳之力，结果，都被太阳之力活活的烧死啊！”听见安东尼这么一说，格林公爵突然说道。

　　“啊！”格林公爵这么一说，娜依秀马上就是尖叫了一声，就朝着杜凡所在的房间中扑了过去。

　　“娜依秀，没有用的！”格林公爵猛的挡在了娜依秀的身前，阻止了娜依秀的行动。

　　“父亲！快想办法救救杜凡啊！”听见格林公爵刚才的话，娜依秀已经是泪流满面的说道。

　　“办法只有一个，就是截断杜凡体内和太阳之间的能量联系！最直接的办法，就是截断这条红色的光柱！”格林公爵猛的说道。

　　就在格林公爵说这一句话的时候，那道火红色的光柱，温度越发的高了起来！桶桶的冷水泼在了那道光柱之上，根本就泼不进去，只要是一接触到那道光柱，泼过去的水马上就变成了水蒸气，一会儿就消失不见了。

　　很快，现场又起了变化，那道直径将近五米的光柱，直接将光柱所笼罩住的东西，出了杜凡和地面之外，通通的都气化掉了，火红的光柱，直接的笼罩在杜凡的全身了。

　　正在沉侵在修为不断暴涨的喜悦中，杜凡突然感觉全身压力一盛，紧接着，身体里面的颗颗亮点，竟然都已经达到了一种吸收的饱和状态！杜凡有种直觉的感觉，只要再吸收进去点点的能量，自己身体里面的那点点的星光，就会完全的爆炸了！

　　杜凡想要马上收功，但是，有猛然的发现，那股灌输到自己的身体里面的太阳之力，已经不是自己想要停下就能够停下的了！

　　就在这一瞬间，杜凡马上就陷于了一种危险的境地！

　　在丝毫没有选择的情况之下，杜凡运用了全身的能量，死死的包裹住了自己身体里面的点点星光，在那些能量的保护之下，那点点的星光终于不再吸收太阳之力了，但是，太阳之力却一个劲的，直往那些点点的星光里面钻！

　　那些太阳之力的能量是何其的猛烈的浩瀚，杜凡本身的能量，正在太阳之力的攻击下，快速的消耗着，感觉到了这一点，杜凡的心中开始慌张了起来！

　　所有的能量已经完全集中了抵抗太阳之力侵袭身体里面的点点星光的上面，杜凡此时根本就不能再做出一点的动作了！

　　煎熬和痛苦，已经完全的表现在了脸上，杜凡现在，已经听到了娜依秀和格林公爵的呼喊声！

　　可是，已经完全在运用全身的能源在抵抗着太阳之力的侵袭，杜凡根本就不能发出一点的声音来回应了。

　　那道火红的光柱中，杜凡的衣服，以及所有的毛发，都已经在高温中烧掉了，杜凡整个人，赤裸裸的端坐在了那道火红的光柱之中，脸上痛苦的表情已经是丰富十分了。甚至是身上的皮肤，已经沁出了点点的血珠！

　　“快，截断那道光柱！”格林公爵看着杜凡的样子，大声的叫道，在格林公爵的大叫之中，道道的星辰斗气不断的射出！打入进了红色的光柱之中。

　　就在格林公爵的道道星辰斗气打进了红色的光柱之中后，那道光柱的色彩，竟然变谈了一点。

　　随着光柱颜色变淡，杜凡脸上痛苦的表情，已经缓和了很多。

　　看见格林公爵开始攻击那道光柱，罗勃也不闲着，双手一挥，风雷两种属性的能量也不断的灌输到了光柱之中。

　　看见罗勃的出手，安东尼也点了点头，心中暗暗的想到，“果然是领域强者。”看着罗勃出手的能量波动强烈程度，安东尼一瞬间就判断的出来，罗勃是个领域强者。

　　但是，安东尼却没有想到，其实，罗勃已经是神级高手了，只不过，为了不露出神级的实力，被吸进神界，罗勃只释放出来了领域强者程度的能量出来。

　　看见罗勃和格林公爵出手了，娜依秀也双手一挥，道道的箭气也进入了火红色的光柱之中了。

　　看着那些人都出手了，安东尼大手一挥，一道乳白的光明斗气，也进入到了火红色的光柱之中。

　　如此众多的高手，都将自己的能量灌输进入到了光柱之中，但是身在光柱中的杜凡，也只是感觉了自己的能量已经能够抵御太阳之力的侵袭了，而不用担心太阳之力马上突破了自己的防护，将点点的星光都灌输的爆裂开来。

　　这种状况下的杜凡，依旧是不能做出其他的动作。

　　大约过去了十分钟，先是安东尼说道，“格林公爵，看来算是这个样子，也无济于事啊，只要杜凡没有能力走出那道光柱，我们就算是一只顶在这里，也是没有用的啊！”安东尼大主教说道。

　　“现在看来，杜凡还挺的住，还得赶紧增加人手才好啊！”格林公爵看了看形势说道。

　　“恩，既然是这样，我再调派高手过来。”安东尼说道。

　　本来，看见格林公爵和罗勃出手了，公爵府上的其他修炼过斗气或者魔法的高手纷纷的出手，但是，很快就发现了一个情况，圣阶一下的高手出手，对火红色的光柱根本就是没有作用的。

　　这样一来，本来准备调集人手的安东尼见到这样的一种情况，也停止了调集高手的行为，加文教区，除开安东尼之外，基本就没有其他的圣阶高手了。

　　其实，就算是有，面对各方的势力，安东尼也不敢全部的摆在明处了。

　　“格林公爵，你看看，我们这样，要支持到什么时候啊！”一边罗勃问道。

　　“如果一直这样下去，估计到太阳下山，太阳之力就会自动的消失了，恐怕，要坚持到那个时候才行啊。”格林公爵想了一下，说道。

　　听见格林公爵这么一说，顿时，众人的面不上显示出了一种凝重的神色！

　　全力维持着自己的能量的输出，一直要到太阳下山，看着现在的样子，太阳下山，恐怕还得六，七个小时的样子了。

　　六七个小时，保持这样的能量输出状态，恐怕，也只有罗勃有这个能力了。

　　“父亲，还有没有其他的办法？”听见格林公爵这么一说，娜依秀焦急的问道。

　　“还有就是，截断这道光柱，但是，我们连阻止都做不到，更何谈维持啊。”格林公爵很是恼火的说道。

　　“格林公爵，要不我将亚伯拉罕大师调集过来吧。”看到这个样子，菲舍也说道。

　　亚伯拉罕，也是圣阶以上为了。

　　“陛下，能将亚伯拉罕大师调集过来固然是好，但是，恐怕也是起不了什么作用啊！”格林公爵说道。

　　就这样的情况之下，已经要四个圣阶以上的高手在维持着削弱着太阳之力的能量，以这样的情况，恐怕就是将已知的所有帝都的圣阶高手调集过来也是枉然的啊。

　　其实，罗勃一人相当于两人了，一手风系能量，一手雷系的能量。

　　就在格林公爵说话的时候，突然之间，太阳之力的突然猛烈了起来！

　　时间，已经进入渐渐的进入到一天之中最热的时候，太阳之力，也开始慢慢的猛烈起来！

　　第一个发出闷哼的是安东尼，安东尼一声闷哼，嘴角沁出了一丝血液。

　　看到了这种情况，格林公爵就是一声叹息，“主教大人，你先休息休息吧。”

　　听见格林公爵的话，安东尼也不说什么，静静的坐在了一半，开始调息了起来，安东尼的离去，落在三人的身上的压力更加大了！

　　靠着星辰斗气的神奇，靠着罗勃的神级修为的雄浑，靠着娜依秀经过生命之泉改造了时候的身体，三人在安东尼离去的时候，还是死死的顶住了太阳之力的侵袭！

　　感到全身的压力越来越大，罗勃突然狂吼一声，“莉莉丝，你过来一下！”

　　听见罗勃的话，莉莉丝连忙跑到了罗勃的身边。

　　“莉莉丝，要是我不在了，你会不会想我的？”罗勃突然对着莉莉丝说道。

　　“罗勃，你想做什么？你不要吓我啊。”猛的听见罗勃说出这样的话，莉莉丝一时之间倒是呆住了。


第006章 醒来

　　“你放心，莉莉丝，我这样说，不是什么其他的意思，要是这样的情况继续下去，我必须要走出最后的一步，那样，接下来的日子里，我就不能陪你了。”罗勃大叫着说道。

　　“罗勃，不要啊！”听见罗勃这么一说，莉莉丝扑到了罗勃的身上。

　　这一扑，顿时让罗勃充满的郁闷的感觉。

　　罗勃想说的不过是，没有办法的时候，总不能看着杜凡死了，到了那个时候，罗勃就顾不得隐瞒自己的神级实力。到时，罗勃要展现出神级的实力，切断太阳之力，好让杜凡逃生了。

　　这样一来，暴露了神之力量，罗勃极有可能要被吸入神界了，被迫进入神界，就只能和莉莉丝分别了。

　　“莉莉丝，你听我说，不是那个样子的，我不会死的！”罗勃大声的解释道。

　　还没等罗勃说完，在一边娜依秀突然说道，“罗勃，我知道你的意思，还是让我来吧！”娜依秀坚定的说道。

　　“你！你行不行啊？”罗勃疑惑的问道。

　　在罗勃的眼中，娜依秀就是一个领域强者的身份了，领域强者想要阶段这股太阳之力，好像是不可能的事情啊！

　　“罗勃，你相信我，但是，我要准备一下，你们先支持一下，我准备好了就可以马上截断这太阳之力了。”娜依秀冷静的说道。

　　看见娜依秀说的正经，罗勃点了点头，“既然你有把握，你先去准备吧。”罗勃说道。

　　“娜依秀，快去准备吧，我还能支持一下！”格林公爵艰难的说出了几个字出来。

　　听见两人这么一说，娜依秀往旁边一跳，马上装备上了永恒之弓和精灵王戒，马上，红绿相间的奇怪光彩不断的围绕着娜依秀，一时之间，娜依秀就像是女神下凡一般，浑身上下充满着一种让人心悸的威压！

　　这一次，是娜依秀完全的释放出精灵王套装的威力了！

　　面对着杜凡的生死关头，娜依秀根本就不打算隐藏实力了！

　　就在娜依秀取出了精灵王戒和永恒之弓的时候，强烈的气息将安东尼从静静的休息状态中惊醒了。

　　看了娜依秀一样，安东尼的最终小声的说了几句话，“精灵王套装，看来，杜凡还真的没有骗我，这位精灵一族的女子，果真是精灵女王啊！”

　　这几句说完之后，安东尼不再理会什么，依旧进入了静修状态之中。

　　倒是旁边的菲舍，见到娜依秀装备上精灵王戒和永恒之弓后，眼神中突然爆出了一抹精光！

　　这抹精光一闪即逝，在没有人看见了。

　　脸上顿时阴沉了一下，谁也不知道，这位大陆帝王，看见娜依秀装备上了精灵王套装之后，心里在想些什么了。

　　很快，红绿相间的气息，在娜依秀的手上汇聚成了一只红绿相间的长箭，娜依秀飞身一跃，就进入了太阳之力光柱中了！

　　“娜依秀！孩子！”看见娜依秀跳进了光柱之中，格林夫人突然一声大叫！

　　在格林夫人的眼中，跳进了火红色的光柱之中，无疑就是找死了，但是很快，格林夫人就发现自己错了。

　　娜依秀进入太阳之力中，精灵王套装的防护技能自动启用！道道的红绿色光彩，不断的围绕在娜依秀的身边，将娜依秀和太阳之力紧紧的分开出来。光彩之内的娜依秀，竟然不受丝毫的伤害！

　　当然，在太阳之力里面的娜依秀明显的感觉到了全身能量的不断的飞逝！太阳之力，岂是非同小可！连那精灵王套装里面的强悍补充能力，也赶不上被太阳之力消耗掉的防护能量了！

　　进入到了太阳之力的内部，娜依秀才感觉到了杜凡身上的压力！

　　感受到了这一切之后，娜依秀再不迟疑，举起来手中的长箭，笔直的朝着太阳射了过去！

　　太阳之力的光柱，直接从太阳上灌输下来，覆盖在了杜凡的身上，娜依秀的这一箭，根本就是呈直线的，在光柱中穿行了。

　　令人奇异的一幕出现了，随着娜依秀长箭的所到之处，太阳之力形成的光柱不断的消融着！

　　就在那只红绿相间的长箭看见的时候，突然之间，整个天地暗了一暗，就像是那颗太阳，被射中了一般，光线突然暗了一暗。

　　随着这么一暗，太阳之力所形成的光柱，彻底的消失了。

　　而娜依秀还在空中举着永恒之弓，全身红绿光彩不断围绕着，长衫猎猎的，直如天神一般！

　　失去了太阳之力侵袭的杜凡，终于闷哼了一声出来，口吐一口鲜血，昏倒在地上，格林公爵连忙一把抱住杜凡，顾不得和菲舍以及安东尼打招呼，就急匆匆就近找了一个房间进去了。

　　现场上，震惊最大的，就算罗勃了，当初在黄昏山脉之中，当时娜依秀拿着永恒之弓举起红绿相间的奇异长箭的时候，那个时候的罗勃根本就没有在意，直到今天娜依秀一箭射退太阳之力形成的光柱，罗勃才知道那一天是多么的危险！

　　要不是最后杜凡让过了自己，罗勃敢肯定，自己现在肯定是死老虎一头了！

　　娜依秀那一箭，罗勃完全就能感觉的出来，自己是一点把握都没有，眼睛怔怔的看着娜依秀，罗勃突然问答，“娜依秀，你这箭，是什么箭啊？”罗勃还是心有余悸的说道。

　　“我这箭，是依靠精灵王套装，才能释放出来的箭技。”娜依秀说道，想了下，娜依秀又说道，“当初，我一箭，曾将射死了一位下位巅峰的神。”

　　听见娜依秀这么一说，罗勃额头上的汗水终于流了下来。

　　在一边的安东尼和菲舍听见娜依秀的这句话，都脸色深沉了起来。

　　很快，一众人都来到了杜凡躺着的房间中，虽然已经陷于了昏迷之中，但是杜凡的呼吸依旧沉稳有力。

　　看来，杜凡只不过是虚脱了需要休息而已了。

　　见到这样的情况，菲舍和安东尼纷纷的告辞而去了，这样的情况，格林公爵夫妇两人，自然就得将着两人好生的送到了大门。

　　菲舍和安东尼，可以说是加文帝国，最有实权的两位人物了，格林公爵面对这两人，丝毫不敢马虎。

　　昏睡是昏睡过去了，杜凡的这一觉，一直睡了三天！直到第三天的晚上，杜凡才醒了过来。

　　醒来了之后，杜凡就看见娜依秀正趴在自己的旁边睡着，杜凡看见娜依秀睡的香，就自己悄悄了爬了起来，刚一动，一声微弱响声就把娜依秀给弄醒了。

　　朦朦胧胧的抬起了头，娜依秀就看见杜凡爬了起来了。

　　“杜凡，你终于醒了过来啦！”看见杜凡正悄悄的爬着，娜依秀惊喜的说道。

　　“恩，娜依秀，怎么一下子就晚上了，我记得我练功的时候，还是中午啊。”杜凡看着天色，一副摸不着头脑的样子说道。

　　“你啊你，你知道你练的什么功法，竟然引动了太阳之力，将整个房间都烧了起来！要不是大家出手救你，估计你现在已经被烧成了黑炭一团了。”娜依秀笑着说道。

　　本来，娜依秀是想责备杜凡的，但是见到杜凡醒了过来，那里还责备的出来。

　　“恩，我记得最后，是感觉到很热的样子，什么是引动了太阳之力啊？”杜凡问道，娜依秀的几句话，完全说的杜凡摸不着头脑。

　　“哎，父亲说你修炼星辰斗气，不小心引动了太阳之力，太阳之力比起星辰之力，不知道猛烈霸道了多少倍！岂是人力人力能够吸收的啊！”娜依秀说道，边说之间，便想起几人出手救助杜凡的场景，还是有着一种后怕！

　　像杜凡那样的吸收太阳之力，其危险程度，就是相当于完全敞开了防护，让神级的高手攻击自己啊！

　　听见娜依秀这么一说，杜凡想了起来，自己在昏迷之前，确实一时心动，将吸收星辰之力改为吸收太阳之力了！

　　而且，自己的感觉当中，吸收太阳之力的速度，比吸收星辰之力的速度，快了不知道多少倍！

　　这也难怪，一颗星辰离大陆的距离，比起太阳来说，不知道远上了几亿倍！经过了那么长的距离，恒星的星辰之力经过无数虚空的转换和锤炼，才能变成可以让人吸收的星辰之力了，太阳离大陆是如此至今，那种恒星的霸道热烈之力，根本就没有经过任何的转化，这样的能量被直接的吸收了进去，还不活活的被烧死！

　　要是一般的格林家族成员，遇到了这样的情况，早就被烧成了一团焦炭了，也幸亏杜凡这样的变态，不但有着强悍的肉体防御能力，还有着绝对防护的领域技能，那些绝对防护的保护能量，在最后的时刻化成了保护杜凡身体里面的点点星光的能源，这才死死的保护住了杜凡。

　　“杜凡，你这一觉睡醒了过来，觉得有什不妥没？”娜依秀问道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡连忙检查了下身体的内部，很快，杜凡就发现，自己的身体完全是没有什么问题的，而且，好像还有一种更加凝练的感觉！

　　“很好啊！身体没什么大碍！”杜凡感觉了一下身体说道。

　　紧接着，杜凡运用起来了星辰斗气，很快，杜凡就骇然的发现，自己的星辰斗气，已经达到了圣阶的阶段！

　　看着杜凡一脸震惊的样子，娜依秀连忙摇着杜凡问道，“杜凡，是不是哪里不对劲啊？”

　　被娜依秀这么一摇，杜凡才从震惊中醒了过来。

　　“不是不对劲，实在是太对劲了啊！”杜凡大笑着说道，“我亲爱的，你知道么？我就是那么小小的修炼一下，我的星辰斗气，竟然一下子就提升到了圣阶的修为了！”

　　“哎，杜凡，你的风系魔法和光明斗气，早就已经是领域阶段的修为了，多了一个星辰斗气，还不过是圣阶的修为，你这么高兴做什么？而且你要记得，下次千万不要在干这样的事情了，幸亏我们都在你旁边，要是你一个人的话，你还不被活活的烧死啊！”娜依秀看着杜凡这么高兴的样子，恨死郁闷的说道。

　　“哈哈，我知道了。”杜凡大声的说道。

　　说完之后，杜凡就是马上坐了下来，开始感受自己的身体里面的星辰斗气起来！不感觉还好，一感觉，杜凡马上就发现，自己身体里面的点点星光，竟然有种瘪瘪的感觉，就像是，那种被吹了一般的气球，还要被吹入大量的空气一般！

　　就在这个时候，晚上繁星点点的星光，都朝着杜凡射入了微弱的光芒，这些光芒，悄然的和杜凡体内点点的星光链接在了一起，形成了一副奇异的画面！

　　杜凡心中突然感觉出来，自己吸收纳入星辰之力，不再是像第一次那样，一丝丝的吸入进来，而是以一种快速的，好像是一只放进了大海之中的葫芦一般，沉侵在海水之中，大量的海水就顺着葫芦口，源源不断的灌输了进来！


第007章 狂火

　　感受到了这样的情况，杜凡心中大喜了起来，就坐在了床上，继续修炼起星辰斗气起来！

　　经过三天前的生死考验，对杜凡来说，有付出就有回报，回报就是，身体里面的点点星光里面的容量比起刚开始，不知道大了多少倍！

　　如果说，刚开始的时候，杜凡第一次修炼的时候，那点点的星光就像是一粒粒的沙子的话，那么，现在杜凡身体里面的点点星光，绝对就是一块块的石头了！

　　在娜依秀的眼光中，杜凡的身体里面，已经产生了一种奇异的变化，杜凡的身体此时在体内点点星光的作用下，就变得有一种透明一般的效果，点点的星光在杜凡的体内闪烁，竟然就像是在杜凡的身体里面，蕴含了无数的星空一般！

　　当杜凡从修炼的状态中醒来的时候，全身已经充满了充盈的力量感觉，但是，杜凡还是明显的感觉到，身体里面的点点星光，还只是被充实一半的样子。

　　现在也不过是凌晨三点多的样子，娜依秀见到杜凡醒来，早就倦到了一边睡觉去了，背对着娜依秀的玲珑曲线，杜凡只是感觉到一阵阵的火气！

　　按道理来说，杜凡的火气也不是这么旺盛的，但是这一次，杜凡的肚子里面，就像是积累出来了一团火气一样，看见娜依秀的背后的玲珑曲线，就不由自主的一阵口干舌燥！

　　悄悄的躺在了娜依秀的身后，杜凡伸出了一只手，直接摸在了娜依秀胸前的柔软之处，这一摸，就将娜依秀摸的低低的呻吟了一声起来。

　　“你真坏，这么晚了，还这么不老实。”娜依秀感觉到杜凡在自己的身上上下其手的时候，低声的吃吃笑了起来。

　　娜依秀这一笑，直接又将杜凡笑的心神荡漾了起来，一个按捺不住，整个人就朝着娜依秀身上压了过去。

　　两人在床上，身上的衣物都不多，很快之后，就听见娜依秀一声不知道是痛苦还是快乐的叫声，“死鬼！你怎么这么急！”娜依秀媚态万千的声音就传了出来。

　　但是，这句话还没有说完，杜凡的就已经长驱直入，杀的娜依秀娇喘连连了。

　　也不知道过来多久，当娜依秀已经高上了几次之后，浑身酸软，不堪再伐的时候，杜凡竟然发现的那里，还是高高的翘起，没有一点要泄的感觉！

　　娜依秀已经混混沉沉的睡了过去，而杜凡却还对着自己挺立的长枪，沸腾的热血一阵阵的骚动着。

　　突然，一个想法进入了杜凡的脑海之中，难不成，自己吸收了那么多的太阳之力，身体里面积累了无数的阳刚火气，已经变得金枪不倒了么？

　　娜依秀是舒服的睡着了，但是，杜凡的依旧是精神焕发，更为重要的，杜凡的心中那团火焰，始终消灭不去了。

　　穿上了衣服，杜凡直接朝着外面走去，夜凉如水，公爵府中，虽然是静悄悄的一片，但是在公爵府内，依旧有四处游动的看护士兵。

　　突然之间，杜凡有想起了一个地方，想起了这个地方，又想起了一个人出来。

　　这个地方就是当初杜凡为晨晨建造的实验室。

　　嘴角微微向上一勾，杜凡的脸上露出了一丝微笑。

　　马上，杜凡就朝着地下实验室走了过去。本来，地下室的进口就在杜凡的房间里面，但是自从杜凡的房间被烧毁了之后，杜凡直的暂时的换一个地方住了。

　　一路静悄悄的，一直进入了实验室中，看着周围的熟悉的一切，一股暖流突然涌出在杜凡的心中。

　　就在这个时候，一个清脆的声音从背后传了出来，“谁？竟敢夜闯公爵府！”

　　“音玲，是你么？”听见熟悉的声音，杜凡突然转过头来，微笑着看着音玲。

　　也许是刚从床上跑出来的原因，音玲的身上，只穿了很少的衣物，那半露的酥胸，还有雪白笔直的腿，都看的杜凡心中一荡。

　　“杜凡，怎么是你？晨晨呢？没有跟你一起回来么？”见到了杜凡，晨晨马上一副惊奇的表情问道。

　　“晨晨么？我吧她留在了丝罗行省了。”杜凡笑着说道。

　　看着音玲那副诱人的样子，杜凡突然一步上前，紧紧的靠住了音玲，音玲见到杜凡靠近，倒是本能的一闪。

　　呵呵一笑，杜凡直接捉住了音玲的手，柔软的小手一落进了杜凡的手中，杜凡马上心猿意马了起来。

　　手被杜凡这么一捉，音玲倒是脸色一红，没有闪躲了过去，杜凡的眼力是何等的尖锐，即使是在心猿意马的时候，也是将音玲的那副神态完全的印入了脑海之中了。

　　看见音玲的那副神态，杜凡嘿然的一笑，直接用力一带，将娜依秀带入了自己的怀中。

　　“音玲大祭司，这么多天不见了，有没有想我啊？”杜凡摸了一把音玲的脸，一点都不正经的说道。

　　听见杜凡的这番话，音玲的心中好像被打开了一扇什么门一样，口中嘤咛了一声，居然说出了杜凡想不到的一句话来，“恩，我是很想你啊，晨晨走了这么久，怎么不见你给我什么消息，也不来看我啊。”音玲小声的说道。

　　听讲音玲的这么一句话，杜凡的身体上有起来了剧烈的变化，好不容易下去的家伙又有了反应了。

　　感到了这样的情况，杜凡心中一呆，连忙运动能量，将那快要起立的家伙化生生的压制了下去。

　　但是手却不老实了起来，在音玲的身上到处的乱摸了起来，这样一摸来，音玲那里还受的了，连连的呻吟了起来，最后还说出来了一句让杜凡彻底起立来的一句话，“杜凡，我受不了了，抱我去房间吧。”音玲充满诱惑的，呻吟着的说道。

　　哈哈一声长笑，杜凡直接抱着音玲进入了房间之中，很快，就听见音玲的呻吟，一阵高过一阵的了。

　　一个多小时之后，有穿着衣服出来了，在音玲也不知道被飞了多少次之后，杜凡还是依旧的精神抖擞着，而且，心中的那团热烫烫的火焰，还没有减去多少！……

　　我靠！什么太阳之力啊！比老子配置的那瓶红色的药水还要猛烈啊！杜凡的心中想到，但是却又是清楚的感觉的到，自己的头脑无比的清醒，完全没有那种吃了药的，头脑混乱的状态！

　　更为关键的是，杜凡肚子中的那团热烈的火焰，还没有泄了出来！看着又是昏昏沉沉在睡觉的音玲，杜凡转过头，朝着门外走了过去。边走杜凡边视奇怪的说道，“最近到底是怎么回事，怎么每个人的实力都在暴涨啊！连音玲也达到了将要突破圣阶的关口了。”

　　刚在公爵转了几分钟，突然之间，一个人影朝着杜凡这边扑了过来。

　　见到黑影扑向了自己，杜凡心中一紧，刚反应过来还没来的及取出兵器，那个黑影就停在了杜凡的面前，定住眼睛一看，这个人竟然是罗勃。

　　“罗勃，你这么晚不去睡觉，跑到我跟前做什么？”看着罗勃，杜凡很是惊异的问道。

　　“杜凡，我还想问你呢，你已经好了么？”罗勃问道。

　　“好了，当然好了啊，好的不能再好了。”想起自己的肚子那团欲火，杜凡有点急躁的说道。

　　什么玩意啊！连御两女，竟然这团欲火丝毫不见减灭，反而还有种越烧越旺的感觉！

　　“好了就好，好了就好，我不正在分析组合那些其他属性的能量，正在摸不到头绪的时候，就感觉到了你的气息，所以我就跑过来了。”罗勃对着杜凡一笑说道。

　　听见罗勃这么一说，杜凡心中突然升起了一个念头。

　　“哈哈，罗勃，对了，我说过带着你见识一下人类的繁华，自从带着你来到了帝都之后，都没有带你去见识见识，这样吧，今天晚上没有什么事情，我就带你见识见识人类的繁华吧？”杜凡笑着说道。

　　“这么晚了，还会有人么？”见到杜凡这么一说，罗勃疑惑的问道。

　　“哈哈，就是这么晚了，让你见识见识什么是人类之中的夜生活！”杜凡大笑着说道。

　　听见杜凡说的十分诱惑的样子，罗勃这头老虎就一头跟着杜凡出去了，两人没有走正门，而是直接展开了身法，从围墙之上，飞了出去！以杜凡和罗勃的修为，飞跃了出去，那些守卫的卫士，那里能够看的见！

　　很快杜凡就带着罗勃出现在了一个帝国男性贵族非常喜欢去的一个地方了。

　　“哎哟，是什么风，竟然将我们的杜凡公爵吹到了这里来了。”看见了杜凡，沙琳连忙大声的叫了起来。

　　“这么晚了，你竟然还没有睡？”杜凡看着沙琳，好奇的问道。

　　“这不是知道你杜凡公爵要来么？我就一直在这里等着了。”沙琳见到杜凡这么一说，咯咯的笑着说道。

　　这句话说的杜凡心中一乐，“敢情你还有预言的能力啊？要不什么时候我将推荐到教廷，帮你安排个职务好不好？”杜凡笑着说道。

　　“多谢杜凡公爵的好意了，你的那种建议，我可不敢去试了，恐怕我还没有进去里面，就在外面被人用口水淹死了！”沙琳笑着说道。

　　看来这位老鸨还知道自己的身份了，教廷里面，那里能够容纳想沙琳这样的人物！

　　“那到底为什么，这么晚了，你还没有去休息呢？”杜凡再次问道。

　　“杜凡公爵，你们当贵族的，做官的，那里知道我们这些底下人的辛苦啊！我倒是想休息，可是，杜凡公爵，你看我的这么一大滩的场子，要是我去休息了，这么大的场子，谁来帮我照料啊！”沙琳说道。

　　听见沙琳这么一说，杜凡倒是认同了。

　　确实，干这一行的也不容易啊，要不是当初没有办法，谁会做这种让人看不起的职业呢？

　　“哈哈，你看你，对了，我几天带上了我的一位兄弟，有什么好姑娘，你尽快叫上来吧！”杜凡笑着说道，“对了，楼上有好的包间么？”杜凡边上楼便问道。

　　“三楼，有个贵宾包间空着的，我这就带着你进去吧！”沙琳微微一笑道。“公爵大人是想观赏歌舞呢？还是怎么的？”沙琳带着杜凡往上面走的时候，又问起了杜凡。


第008章 四十个

　　“哈哈，直接叫你下面的姑娘上来吧。”杜凡心中想道，我哪里还有什么雅兴观赏什么歌舞，“我的兄弟是粗人，不需要歌舞那套的。”杜凡笑着说道，又将屎盆子朝着罗勃的头上扣去了。

　　“杜凡，你带我见识见识繁华，叫上姑娘们干什么啊？”听见杜凡这么一说，一边正在四处观看着姑娘的罗勃问答。

　　“叫上来和你玩啊！”杜凡笑着说道。“你看，这里的姑娘漂亮不？”

　　“沙琳这里作为加文帝国最为高档的娱乐场所，里面的姑娘自然都是有着几分的姿色了，在上衣着和打扮，在罗勃的眼中，个个就像是仙女一样！”

　　“漂亮，真是漂亮！”罗勃由衷的赞叹道。

　　“等一下，那些漂亮的姑娘，都随你怎么玩了。”杜凡便跟着沙琳走，边说道。

　　杜凡刚才在公爵府上碰到罗勃之后，觉得还是来到这里解决的好，就这样，罗勃这头本来算是纯洁的老虎，就被杜凡拉到了这里来了。

　　“想怎么玩就怎么玩？杜凡，你是说，我就是和她们那个都可以？”罗勃眼睛里面放光的问道。

　　这只老虎，根本就没有顾及到沙琳还在前面。

　　听见罗勃的一句话，沙琳已经是笑开了嘴了。

　　“杜凡公爵，你的这位朋友，可真是个有意思的人啊！”沙琳笑着说道。

　　“我说了，你想怎么玩都可以。”杜凡对着罗勃说道，转过头来，杜凡又对着沙琳说道，“不好意思啊，我的这位朋友，刚从山里出来不久，没见过什么世面！”

　　“要是她们不喜欢我怎么办啊？”罗勃又说出了一句很让杜凡郁闷的话。

　　取出了钱卡，杜凡丢给了沙琳，转个头对着罗勃说道，“有这个就可以了！”

　　“啊哈！真的么？那是什么东西啊，竟然这样的厉害！”罗勃盯着沙琳手上的钱卡连忙说道。

　　“那是钱！钱你懂么？又了钱，我就可以让这里的姑娘，都在你面前脱裤子，随便你怎么搞！”杜凡狠狠的大声说道。

　　这个罗勃，也真是太不上路了，早知道，自己一个人出来就好了，为什么非要带着这么一头什么都不知道的老虎呢？

　　像这样的场所，消息可是穿播的非常快的啊！

　　说不得就是明天，整个帝都的人都知道了，杜凡公爵竟然带着一个什么都不知道的二百五去了妓院！

　　很快，就来到了三楼的房间之中，房间里面的豪华设施，又让罗勃睁大了眼睛。

　　收了杜凡整整十万的金币之后，沙琳马上就交出了她们那里的一流姑娘，三十几位姑娘都花枝招展的站在那里，等着杜凡和罗勃的说话。

　　“沙琳，你先出去忙你自己的吧！”杜凡对着沙琳说道。

　　“那好，杜凡公爵你玩好吧！”看见杜凡的那个样子，沙琳嘴角一抿，笑着说道，就退了出去。

　　“杜凡，这么多啊！”看着满眼的漂亮妹妹，罗勃乐不可支的傻笑了起来。

　　“好了，快点快点，你选好你要的人吧。”杜凡已经不耐烦的催促着说道。

　　“杜凡，我可不可以。”罗勃一副很为难的样子说道。

　　“有什么要求直接说！”看着罗勃的样子，杜凡猛的说道。

　　“恩，杜凡，我们既然是好兄弟，我就直接说了，我可以不可以多要几个。”罗勃好像下定的决心一般，坚决的说道。

　　“哈哈！你！”杜凡听见罗勃这么一说，大笑了起来，“你说吧，你要几个？”杜凡问道。

　　“她，她，她，她，她。”罗勃见到杜凡同意了，一口气就点出了五位姑娘出来。

　　看了被挑了出来的五位姑娘，都带着一种野性美，看来，罗勃对着女人，是有着偏好的了。

　　刚好，这样的类型女子杜凡不是很感冒，被罗勃都挑去了也无所谓。

　　“好吧，你们都跟着这位先生。”杜凡对着被罗勃挑出来的女子说道。

　　“那你呢？”罗勃被五位漂亮妹妹拉着向一边的房间走去的时候，一边还不忘记关怀一下杜凡。

　　“剩下的都是我的了。”杜凡说道。

　　“杜凡，不会吧！还剩下三十二位啊！你搞得定么？”听见杜凡的话，罗勃张大了嘴巴说道。

　　“你赶紧去办你自己的事情！”杜凡对着罗勃喊道。

　　听见杜凡这么一说，罗勃也不管了，在五位漂亮妹妹的带领之下，就进去了包间里面的房间里。

　　看见罗勃进去了房间里面，杜凡也跑进了另外的一个房间里面看了看。

　　一会儿。在姑娘们的奇怪眼神中，杜凡又跑了出来说道，“你们安排好，一次六个，一批一批的进来。”

　　听见杜凡这么一说，那些姑娘们的眼中都露出了一副奇怪的表情。

　　像这种场合中，每天都有奇怪的事情发生，但是，却从来没有遇见过一次叫上了三十二个姑娘的！

　　既然是人家出了钱的，又是一位公爵大人，这些姑娘们还是听话的一批一批的轮流着进去。

　　就像是罗勃一次性的叫上了五个，都是一件很让人吃惊的事情了，但是和杜凡一次性留下三十二个相比，又显得微不足道了起来。

　　很快，四十个小时过去了，在那些女人惊讶的眼神中，第一批的六个姑娘们的脸上都露出了一种极度满足以及疲倦的表情。

　　当然，这些女子的体质根本就可能和娜依秀已经音玲相比了，而且，杜凡对待这些女子的态度，也不像娜依秀已经音玲那样温柔了。

　　在那种急速的冲锋之下，这些女人平均下来能坚持七八分钟的样子，已经算是很不错的了。

　　在下一批女子满脸的期待表情中，第一批出来的六位女子倒头就睡过去了。

　　一批接一批的，三十二个女子全部被杜凡发泄完了之后，杜凡依旧觉得怒火未消！再次喊来了十个姑娘，虽然这一次来的姿色要差上了一些，但是杜凡管不了那么多了，将这第二次的十个姑娘当中进行到第八个的时候，杜凡终于将火气泄了出来。

　　心中一高兴，杜凡赏了这位正在自己身下大声呻吟着的女子一大堆的金币，就另外找了一个干净的房间呼呼大睡了起来！

　　当然，杜凡不是累的，而是舒服的，实在是那团欲火发泄了出去，一种极度的舒服感，让杜凡全身心的放松着睡了过去。

　　等到罗勃喊着杜凡起来的时候，已经是中午时分了。

　　由于是杜凡公爵包下的场，又是花了大价钱的，沙琳根本就没有来打搅一下，当罗勃起来出来看见满大厅的疲倦女子的时候，一脸的折服表情也跃然而出了！

　　看着起身的杜凡，罗勃满脸的崇拜，“杜凡，你就是我的偶像啊！”罗勃大声的喊道。

　　“行了，罗勃，你的声音比昨天晚上那些娘们的声音还要大，不要这样啊！我会怕的哦。”杜凡说道。

　　“四十个！杜凡，我的天啊，就算是我们暗魔虎一族中，最强悍的老虎也做不出来这样成绩啊！”罗勃一脸的崇拜神情说道。

　　“怎么？你不是暗魔虎一族中最强悍的老虎么？”杜凡笑着说道。

　　“我的修为虽然是最高的，但是我那个方面能力却不是最厉害的。”罗勃老是的回答道。

　　听见罗勃这么一说，杜凡笑了起来，经过一晚上的折腾之后，杜凡带着罗勃心满意足的回去了。

　　在所有工作人员的那种看着神的表情中，杜凡和罗勃扬长而去！

　　刚一回到公爵府中，就被格林公爵找了过去，看着格林公爵紧锁着眉头，杜凡心中嘀咕了起来，难道这天晚上的事情，让父亲知道了？

　　“杜凡，你去了那里，怎么一天都没见到你人？”格林公爵问道。

　　“昨天晚上醒来，我再也睡不着，就拉着罗勃一起去外面印证一下修为上的事情了。”杜凡眼睛眨都不眨一下的说道。

　　“恩，今天一大早，陛下得到你醒来的消息，就派人带来了一个口谕，口谕的内容就是，杜凡公爵你什么时候履行当初老皇帝的旨意，和安琪儿公主结婚。”格林公爵见到了杜凡，就将这件事情说了出来。

　　“什么？和公主结婚的事情，哎哟，父亲，不提起来我还差点忘记了。”杜凡听见父亲这么一说，大声的说道。

　　确实，当初老皇帝赐婚的那件事情，杜凡已经忘记的差不多了，这个时候听见格林公爵这么一说，才猛然的想起，在帝都之中，还有着那么一位，皇帝赐婚的公主未婚妻了。

　　“父亲，能不能退婚？”杜凡看着格林公爵说道。

　　“笑话，如果是菲舍殿下赐婚的，还有退婚的可能性，但是是老皇帝赐婚，老皇帝都已经死了，还怎么退婚？如果退婚的话，我们就是彻底的和皇家对立了。”格林公爵紧皱着眉头说道。

　　格林公爵这句话是有道理的，在大陆上，有种死者为大的风俗，对于死去的老皇帝的旨意，就是遗旨了，这个老皇帝遗旨，就算是现任的皇帝，也是不能改变的了，如果菲舍同意杜凡退婚的话，那么，菲舍就要背上不孝的骂名，对于一个皇帝来说，菲舍是不可能自己背上这个骂名的。

　　突然之间，杜凡笑了起来，回想起来那个晚上的误会，安琪儿公主还是十分的不错啊，那种每股天生的风姿，也是惊艳绝代啊！

　　“哈哈，父亲，要是菲舍陛下非要将自己的妹妹嫁给我的话，我就娶了她又怎么样呢？”杜凡突然笑着说道。

　　“但是，陛下的意思是，不管如何，安琪儿必须是正妻，必须是要当大的。”格林公爵又是很无奈的说道。

　　“这一招真是高明啊！”杜凡听见父亲这么一说，笑着说道。

　　很明显，菲舍这一招，就是要在杜凡和娜依秀之间创造出来矛盾的了。如果杜凡和娜依秀之间因为这样的一件事情而生出了裂痕的话，就正中了菲舍的圈套了。


第009章 皇帝逼婚

　　可以说，菲舍顾忌杜凡的最大的地方，就是杜凡身后的娜依秀，以及娜依秀身后所代表的精灵一族了。

　　那数以万计的高手，出了擅长远程攻击的弓箭手和魔法师之外，更有强悍无比的精灵一族的魔战士！甚至是传说中的德鲁伊和精灵一族的骑弓手！

　　在菲舍的眼中，北方军团，以及杜凡所拥有的军队，在菲舍的心目中，都是那种掀不起大风浪的因素，菲舍心中顾忌的，是整个的精灵一族！

　　要是能够逼得杜凡和娜依秀之间的决裂，菲舍到时候就可以毫无顾忌的对付杜凡了，甚至是整个格林家族！

　　看来，菲舍殿下已经开始对着自己步步的出招了，菲舍这第一招，就让杜凡觉得有点难以招架的感觉了。

　　甚至，这位高高在上的殿下，根本就没有出什么实际的招数，就是将老皇帝生前的一道旨意抬了出来，就要逼得的杜凡作出选择了。

　　如果杜凡选择和公主殿下结婚，那么，杜凡必须就要面对娜依秀了，娜依秀同意不同意杜凡再多一个妻子，已经娜依秀愿意不愿意做小的问题。

　　当然，杜凡已经知道，即使是自己多娶几个老婆回家，娜依秀也是不会反对的，关键就是，娜依秀肯不肯做小的问题了。

　　就算是娜依秀统一，杜凡也敢肯定那些精灵一族的族人们，也不会答应的了！开什么玩笑，堂堂的精灵一族的女王，已经下嫁给一个人类，竟然还要做小的！

　　如果精灵女王做了小的，恐怕，整个精灵一族在其他的种族面前，都要抬不起头来了。

　　“不错，儿子，殿下出的这一招，就是要逼得你和娜依秀之间出现裂缝，只要出现了裂缝，我敢肯定，他就有能力将裂缝之间的缝隙扩大化了！”格林公爵说道。

　　听见父亲这么一说，杜凡非常赞同的点了点头，见识过菲舍的手段，见识过菲舍殿下步步为营，胸有成竹的谋略，以及那种未雨绸缪的，提前安排的先知先觉，都让杜凡的心里有一种紧张的感觉。

　　虽然是说，杜凡是两世为人的经历，但是经历过那场政变，经历过菲舍的智慧之后，对着菲舍的那种挥洒自如的风度有着极度深刻的印象，即使是杜凡，也完全被菲舍那种风度所折服了，就算是杜凡自己，面对着那样的情况，也自负不能比菲舍做的更好了，甚至是杜凡有这样的一种感觉，自己甚至做不到菲舍那样的程度了。

　　“父亲，既然是这样，我们应该怎么做？”杜凡问道。

　　“死都不答应！最少，要保证娜依秀的家庭地位，要在安琪儿公主之上！”格林公爵猛的说道。

　　“那好，我知道该怎么做了。”杜凡点了点头说道。

　　“还有，杜凡，陛下已经让我通知你，明天的早朝，你是要参加的。”格林公爵说道。

　　“哦，这么快啊？”杜凡笑着说道，边说之间，杜凡已经在揣摩着，明天的早朝上，会出现什么样的事情。

　　“算起来，今天应该是你以正常的速度，来到帝都的第二天了，按照正常的惯例，明天早上，你也应该是要去上早朝的了。”格林公爵也是笑着说道。

　　“好的，父亲，这件事情，你就不要担心了。还有，我去和娜依秀商量商量去了。”杜凡笑着说道。

　　“不错，这样的事情，你还是先知道娜依秀的想法为好了。”格林公爵说道。

　　回到了房间，杜凡发现娜依秀竟然还在睡觉，看来，娜依秀这天晚上，被折腾的也是太厉害了。

　　想一想，昨天和罗勃一起，六个姑娘也只能承受杜凡四十分钟左右的进攻，而昨天晚上，杜凡和娜依秀则是折腾了将近两个小时！

　　纵使是娜依秀浸泡过生命之泉的身体，领域强者的修为，也是不大吃的消了，凌晨开始睡觉，一只睡到了现在还没有醒来！

　　看见娜依秀盖的东西都掀开了，杜凡悄悄的走了上去，将被子盖在了娜依秀的身上，就在杜凡盖上了娜依秀的身上的时候，娜依秀这才睡眼朦胧的醒了过来。

　　“杜凡，你醒了？”看见了杜凡，娜依秀微笑着说道。

　　看来，娜依秀竟然以为杜凡一直都在自己的旁边睡觉了。

　　“恩，娜依秀，我不是刚醒来，我是刚回来。”杜凡笑着说道。

　　“恩，杜凡，你一大早就出去了？去了哪里啊？”娜依秀又是笑着问道。

　　“去了以前的老地方转了转，还有，和罗勃出去了一下。”杜凡说道。

　　“恩，这样啊。”听见杜凡这么一说，娜依秀点了点头说道。

　　话一说完，娜依秀就准备下床站了起来，刚一站了起来，娜依秀就苦着眉头，一把坐了下去。

　　“怎么了？”杜凡看见娜依秀的样子，两忙关切的问道。

　　“还不是你昨天做的好事情，弄得人家那里还是好疼啊！”娜依秀嗔怒的说道。

　　“那你好好休息一下！”杜凡连忙说道，边说之间，杜凡连忙取出了一杯生命之泉的泉水，喂了娜依秀喝了下去。

　　一杯生命之泉的泉水喝了下去，娜依秀马上就感觉精神抖擞了起来。

　　看见娜依秀的转变，杜凡的心中突然升起了这样一个邪恶的念头，万一以后有是出现这天晚上的情况之下，说不得，还要给这些女人多多的准备的生命之泉的泉水啊！

　　想到了这里，杜凡的脸上突然出现一种邪异的表情。

　　看着杜凡的表情，娜依秀奇怪的问道，“杜凡，你在想什么事情呢？”

　　被娜依秀这么一问，杜凡从自己的龌龊想法中跳了出来。

　　“哦，娜依秀，我想和你说一件事情。”看着娜依秀望向了自己，杜凡连忙说道。

　　“什么事情啊？”见到杜凡说的正经，娜依秀连忙问道。

　　“是这样的，有一件事情，我差点忘记了，当初我很小的时候，菲舍的父亲，就是老皇帝，老皇帝当初赐婚给我，将一位公主许配了给我，本来，这件事情我都差不多忘记了，但是今天菲舍殿下下来旨意，问我什么时候迎娶公主。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀笑着说道，“恭喜你啊，要娶一位公主，呵呵，我不是说过了么？只要我是你的妻子，就已经足够了，像你这样优秀的男子，多娶几位妻子在家里，也是很正常的事情啊。”

　　“但是，菲舍殿下还有一个意思就是，那位公主嫁到我们家，就必须是正妻！”杜凡说道，一边说，一边在偷偷的打量着娜依秀的脸色。

　　出乎杜凡意料之外的，娜依秀的脸色依旧非常的平和，“杜凡，我们能够在一起，完全就是自然女神殿下的意思，我想，不管是怎么样，我都是你的妻子的，不管你有什么样的决定，我也都是支持你的！”娜依秀郑重的说道。

　　听见娜依秀的这番话，杜凡心中一暖。

　　暖过了之后，杜凡说道，“娜依秀，你放心，不管是怎么样，我都不可能让你做小的，不然的话，你对你们的族人，就不好交差了，精灵女王陛下，要是嫁给了我这样的一个人类，并且，还要你做小的，估计在精灵一族中，会出现很多的反对声音！为了你，以及精灵一族，娜依秀，你放心，不管是后果如何，最坏的结果，我也是要你做我的大老婆了。”杜凡也是郑重的说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀也是很温顺的，将脑袋靠在了杜凡的肩膀上，一时之间，两人的心头上，满是温情在围绕着。

　　“杜凡，你说，要是哪位菲舍皇帝非要你娶公主，不要你娶我怎么办？”娜依秀靠在杜凡的肩膀上，幽幽的说道。

　　“他要是敢这样逼我，我就敢造他的反。”杜凡微笑着说道，“不过，以我对他的了解，他还不至于为了这样的一件事情，将我逼上了那条路。”

　　“那她这一次这样做的真正目的是什么呢？”娜依秀抬起了头，向着杜凡问道。

　　“我想，他是在试探我，在他的心中，我最大的依靠，就是你们整个精灵一族了，他敢面对我们格林家族的北方军团，也敢面对我南方的精兵，但是，菲舍殿下没有把握还要面对精灵一族的弓箭手和魔法师！”杜凡分析着说道。

　　“所以，杜凡，不管是怎么样，我都会支持你的决定的，我是不会给他机会，在我们两人之间制造不愉快的。”娜依秀轻轻的说道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡温柔的将那一搂进了怀中。

　　“还有一件事情，杜凡，你还是早点多找几位妻子吧。”娜依秀一本正经的说道。

　　看见娜依秀这个样子，杜凡的心中一紧，但是还是连忙问答，“为什么啊？”

　　“哎，你这天晚上，真的是弄的我吃不消啊！要是以后就我一个人伺候你，估计要不了多长时间，我就会一命呜呼的。”娜依秀笑着说道。

　　“我有那么厉害么？”杜凡摸了摸下巴，眨了眨眼睛，对着娜依秀说道。

　　“哎，真的不知道，你怎么一睡三天，三天之后，就变得那么的凶猛了，不行，一定要帮你多找几个妻子，不然的话，以后的日子我要怎么过啊！”娜依秀叫苦的说道。

　　“要不，我明天就把那个公主娶进家中？”杜凡试探的说道。

　　“你敢！你刚才还说的好好的，一定是我做大的！在娶我进门之前，不许你娶任何的女人！”娜依秀假装着恶狠狠的说道。

　　“哈哈！我们不是当初在精灵领地里面，已经结婚了的么？当初，那些可爱的精灵们，可是连新房新床都给我们准备好了啊！”杜凡大笑着说道。

　　突然之间，娜依秀说道，“杜凡，这几天你昏迷的时候，佣兵工会不断的送来关于布泽大人的消息，但是，经过我们的分析，没有一条是有用的，要不就是过时了的信息，要不就是消息里面所说的人物，根本就不是布泽大人了。”娜依秀想到了一件事情，连忙对着杜凡说道。

　　其实，这也不怪那些送来情报的人了，在那些佣兵的眼中，只要是精灵一族在人类中的游侠，都会被认作是杜凡悬赏下来要求寻找的布泽大人了，毕竟，在人类的眼光中，那些精灵们的面目都是差不多的。

　　甚至是，那些被主人们带到外面闲逛的精灵奴隶们，也会被误以为是布泽了。

　　这也难怪，在那些佣兵们的眼中，一千的金币，只需要一条消息，面对着那一千金币，即使明知道可能很小，但是也要去试试啊！

　　万一，那个人真的就是布泽了呢？一千金币，那不就是天降横财了么？


第010章 魔膳

　　“我相信，布泽大人一定会出现的，只要他还在这个大陆上。”杜凡想了想说道。

　　“多么希望早点找到他啊。”娜依秀又是一声惆怅的说道。

　　在菲舍逼婚的情况之下，很有可能，要将杜凡和娜依秀的大婚提前进行了，而娜依秀的意思，自然是想在自己大婚之前，找到布泽了。

　　这样的话，就能够让自己的父母参加自己的婚礼，作为一个女儿，娜依秀这样的想法，估计就是娜依秀此时最大的心愿了。

　　“娜依秀，要不，以你精灵女王的身份发布出去一则消息，命令布泽大人前来见你，我想，你作为精灵一族的王者，布泽大人对于你这样的命令，应该能够执行的吧？”杜凡想了想，对着娜依秀说道。

　　“布泽大人是我的大恩人，我怎么能够做出这样的事情呢？”娜依秀听见杜凡的意见，正色的说道。

　　对确，娜依秀如果动用她的精灵女王的身份，自然是可以发布命令下去，布泽作为精灵一族的族人，如果布泽对精灵一族还有忠诚的话，自然要来见娜依秀的，但是这样的做法，就是命令布泽前来见自己了，作为娜依秀，怀着对布泽的感恩之心，是不想做出这样的事情的。

　　“哈哈，那样做法，确实是对布泽大人的一种不礼貌的行为，那么，娜依秀，我们就只能将消息放出去的再广一点了。”杜凡笑着说道。

　　“恩，也只能是个样子了。”娜依秀听见杜凡这样一说，点了点头说道。

　　就在杜凡和娜依秀还在商量着怎么找到布泽的时候，突然就有人来报告，说是魔法公会的人来访。

　　听见说魔法公会里面有人前来拜访，杜凡有点奇怪了起来。

　　如果魔法公会的人想要和自己联系的话，那次在佣兵工会和兰迪他们大打出手的时候，魔法公会的人就应该出手才是啊，为什么等到了今天，魔法公会的人才想到了和自己联系呢？

　　虽然有着疑惑，杜凡还是起身了。

　　毕竟，魔法公会在这个大陆上，也是一个和神圣教廷，罗兰学院相互抗衡的组织了，这样的组织，杜凡也不得不在意。

　　很快，在格林家族的会客大厅里面，一个杜凡熟悉的大魔法师就坐在了里面，这个人，正是当初皇城之乱的时候，帮组大皇子的两大大魔法师之一的巴巴里大师。

　　“哎，我杜凡何能何德，竟然劳烦巴巴里大师亲自到这里，正是罪过，罪过。”见到巴巴里大师，杜凡连忙说道。

　　这位巴巴里大师，虽然现在在杜凡的眼中看来修为很不上眼，但是巴巴里大师在魔法公会中，是一位实权派的人物，这样的人物，即使是杜凡现在，也得给足了这位大魔法师尊敬，起码，表面上是要如此的。

　　“杜凡公爵已经今非昔比了，哈哈，会长派我巴巴里来邀请杜凡公爵，实在是我巴巴里的荣幸啊，我今天来，是受了我们爱德华会长的意思，邀请杜凡公爵前往我们魔法公会一谈。”巴巴里笑着说道。

　　听见巴巴里这么一说，杜凡的心中有点纳闷，对于一位大魔法师来说，应该是有着一颗高傲的心，但是从巴巴里的这番话听来，竟然官场问十足！

　　看来这位巴巴里大师在魔法公会中的实权地位，也不是侥幸得来的了。

　　“哦，爱德华会长邀请？”杜凡听见巴巴里的这一说，心中一愣，这位爱德华会长的心里，到底是打什么算盘？

　　“哈哈，既然是爱德华会长邀请，我自然要去了，不然的话，爱德华还以为我杜凡是个多么不懂礼貌的事情了。”杜凡愣了一下，马上就笑着说道。

　　“这位是娜依秀女王殿下吧？”巴巴里突然看着娜依秀说道。

　　“这位大师，娜依秀还没有正式的登上精灵女王的位置，大师不嫌弃，还是叫我娜依秀就好了。”娜依秀微笑着说道，边说还边对巴巴里行了一个礼。

　　就算是杜凡这样的贵族眼中看来，娜依秀的这一礼，也是十分的规范，让人很难挑的出来矛盾了。

　　“娜依秀，什么时候也学会我们人类中的这一套了？”杜凡嘴角一动，一道只有娜依秀听得见的声音传入到娜依秀的耳朵之中了。

　　嘴角抿了抿，娜依秀也以一种只有杜凡才能听见的声音说道，“呜，都是母亲教的了。”

　　看来，自己的这么母亲也是太有心了，在自己昏睡的这段日子中，竟然教娜依秀这些东西！

　　那边的巴巴里听见娜依秀这样的话语，已经向着自己行礼的样子，嘴巴已经笑的裂开了。

　　精灵女王对着自己行了这样的一个礼，传了出去，也是一件极有面子的事情啊！

　　“巴巴里大师，既然是爱德华会长邀请，我们还是早点去吧，免得会长大人等的心急！”杜凡笑着说道。

　　“恩，杜凡公爵，我们会长的意思，还请娜依秀女王和杜凡公爵一起前往！”巴巴里听见杜凡马上要前往魔法公会，已经喜上眉梢，连忙又将爱德华邀请了娜依秀的事情说了出来。

　　“好，好，爱德华会长真是有心了，娜依秀，跟着我走吧，咱们一起去拜访拜访爱德华会长！”杜凡笑着和娜依秀说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀很是自然挽住了杜凡的胳膊。

　　“巴巴里大师，请把，我们一去去见爱德华会长。”杜凡微笑着对巴巴里做了一个请姿势说道。

　　当再次的出现在魔法公会门前的时候，里面传出的一种威压依旧，但是，今天的杜凡已经今非昔比了，但是，杜凡也明显的感觉的到，魔法塔所传出的那种压迫力，就是一位下位神级的高手，在这里也讨不了好处。

　　再次感受到了这里的那股强大的精神力，杜凡将魔法公会在自己的心目中的地位，有再次的向上提升了一截。

　　来到了爱德华会长这里，爱德华笑着说道，“杜凡，已经到了快到午饭的时候，我代表着魔法公会，邀请你和你尊贵的娜依秀女玩殿下享用一下我们的晚餐吧！”

　　“啊哈，会长大人要请吃饭呢，那当然是好呢。”听见爱德华这么一说，杜凡心中突然出现了一个疙瘩，感情这位爱德华会长大人老远的派人砸这个时候将自己和娜依秀接进了魔法公会，目的就是为了请自己和娜依秀吃一顿饭？

　　走进了一间房间之中，里面就只有爱德华会长，以及杜凡和娜依秀了，连那位巴巴里大师都不见了踪影。

　　“杜凡，先喝点茶吧。”爱德华笑着说道，伸手在空中打了一个响指，很快，一位魔法师就走进了三人所在的房间之中。

　　“杜凡，今天你将享用一顿魔膳，即使是当今的皇帝，也没有在我们魔法公会，享用到如此的待遇啊。”爱德华突然一声的叹息说道。

　　“魔膳？”杜凡听见爱德华一说，疑惑的问道，这个魔膳，难道是各种以各种魔兽微原材料，制作的出来的膳食？

　　“会长大人，着魔膳，是什么回事？”杜凡连忙问道。

　　“当初，我们魔法公会，有一任的会长先生是一位极其爱享受的美食家，在他的主持之下，竟然发明出来了一种将魔法蕴含在食物之中特殊菜式，这样，就出现了魔膳，出了我们魔法公会之外，恐怕没有任何的地方，能够摆出这样的一道宴席了，不得不佩服那位会长的天才啊，魔膳，就这样作为我们魔法公会用来招待最高规格的客人，作为了一项传统，遗留了下来，近百年来，受到了我们魔法公会用魔膳招待过客人，不到十个啊。”爱德华微笑着说道。

　　听见爱德华会长这么一说，顿时将杜凡的好奇心给勾引了出来。

　　一顿以魔法为基础的宴席，到底精彩到了何种的地方，杜凡的心中充满了期待感。

　　“科长老，请给我们上茶吧。”爱德华很是尊敬的对着进来的一个魔法师说道。

　　这位魔法师身上，没有任何的特殊地方，但是听见爱德华会长这么一叫，这位魔法师，竟然是一位魔法公会的长老！

　　“长老！爱德华会长，你竟然让一位长老给我们上茶，这真是使不得啊！”听见这位魔法师是一位长老，杜凡连忙摇起手来。

　　“杜凡公爵，请安坐吧，我们的魔膳，需要高深的魔法修为，高超的魔法控制力，要不是这样，怎么能显示出来，我们魔膳的独特之处呢？所以，魔膳的主理者，基本都是我们魔法公会的长老了。”爱德华一副理所当然的说道。

　　“杜凡公爵请安坐，能够为工会尊贵的客人上菜，这是我职责，也是我的荣幸。”那位被称作科长来的魔法师笑着说道。

　　听见两人这么一说，杜凡也坐了下来，准备好好的享用这一盛宴了。

　　转眼之间，科长老就取出了三只白玉杯子出来，这三只杯子被取了取了出来，周围的温度顿时的一冷！

　　“寒玉！爱德华会长，这几只杯子，是寒玉所制么？”看见这三只杯子，杜凡惊讶的说道。

　　“杜凡公爵好眼力！这杯子，就是寒玉所制！这种寒玉的珍贵程度，大概杜凡公爵也是知道的了。”爱德华笑着说道。

　　寒玉的珍贵程度杜凡自然是清楚的很！就算是面前的一个杯子，按照市价，估计就在三百万金币以上的价格！

　　这种寒玉，是夏天避暑的好材料，就杜凡面前这只寒玉杯，就能够让周围一百来方的屋子里面，温度下降五度的样子！

　　有了这样的一只寒玉杯，就可以保证一个清凉的夏天了，而且，寒玉杯天生的寒属性，也不用靠着魔法和魔石来支持了！这样的东西，有完全可以当做传家宝来收藏了。

　　而且，寒玉石用于冰系的斗气或者魔法修炼，也会让佩戴者有着事半功倍的效果，即使不是冰系的修炼者，寒玉上清凉透心的气息，也能够让修炼者安心定神，全神贯注的修炼下去了！


第011章 魔法学校

　　种种的特性，就让寒玉石这样的东西，在大陆之上，非常的珍贵了。

　　而且，杜凡看着那只用寒玉做成的茶壶，心中直摇头，这简直就是浪费啊！寒玉这样的东西本来就是很稀有，而且，像能够制作成一只茶壶的寒玉，更是稀少到了极点，看着眼前的这只寒玉做成的茶壶，杜凡心中突然升起了一种古怪的念头。

　　要是能够将这只茶壶骗走的话，就骗走好了，这样的一只寒玉壶，价值起码在五千万金币以上！

　　即使是皇帝上朝的大殿，有这样的一个寒玉壶，也能够将温度给降了下来。

　　好东西，真是好东西啊。杜凡想道。

　　就在杜凡还在想着怎样将寒玉壶占为己有的时候，科长老有拿出了一把草叶出来，这些草叶在科长老的手中，竟然散发出淡淡的火光。

　　“这是什么东西？”杜凡看见这种草叶，惊讶的说道，当初杜凡也有段时间在苦学炼金术，对于大陆上的种种的稀奇古怪的东西，也是非常清楚的，但是眼前的这种奇怪的草叶，杜凡就完全不认得了。

　　“这是火烈草。”爱德华长老笑着说道。

　　“火烈草！会长大人，据我所知，火烈草的样子不应该是这个样子的啊！不但是样子变了，而且，这里面的气息变了许多啊！”杜凡惊讶的说道。

　　“不错，杜凡公爵，这些火烈草，在我们魔法公会的栽培之下，已经改变了很多，就因为里面的火元素多了许多，所以，火烈草泡出来的味道就多上了很多了！”爱德华长老笑着说道。

　　“科长老，开始吧！”说到了这里，爱德华会长对着科长老说道。

　　听见爱德华这样一说，科长老将火烈草放进个寒玉壶中，顿时之间，那寒玉壶内起了噼里啪啦的声音。

　　“爱德华会长，里面是在怎么了？”听见传了出来的声音，杜凡问了起来。

　　“这个么？经过培养出来的火烈草，火属性实在是太猛了，就这样丢了下去和水在一起，就会马上的沸腾了起来，唉！这样的东西，也幸亏是寒玉壶的寒气压制住了，一般的茶壶，这个时候估计已经要爆炸了吧！”爱德华会长听见杜凡这么一问，连忙说道。

　　“什么，能够爆炸！”杜凡听见爱德华这么一说，脑子就马上转开了。

　　如果真的能爆炸，不知道爆炸的效果怎么样，不知道要达到爆炸的标准，需要多大剂量的火烈草！

　　很快，杜凡就马上想到了这种火烈草的用途了，要是能够制造成自己前世所知道的炸药，那就是发大了啊！

　　“爱德华会长，这种培养出来的新种火烈草，你们这里有很多么？”杜凡笑着问道。

　　“怎么会很多？这种东西培养出来，十分的困难，需要大量的火属性的魔石才能培养的出来，像我们魔法公会中，一年之中，也只能采集到两斤多这样的火烈草了，要不是因为珍贵，我们怎么可能将这样的东西放入魔膳之中，来招待最高规格的客人呢？”爱德华听见杜凡这么一说，连连的笑着说道。

　　听见爱德华会长这样一说，杜凡的心中开始有点凉了，以魔法公会这样的实力，一年之中也不过生产两斤多的变种火烈草，那么，就算将这样的火烈草全部当做炸药来使用也是不够的啊。

　　但是，不管怎样，杜凡还是想将培育那种新型的火烈草方法搞到手中。

　　很快，就在那些噼里啪啦的声音传了出来的时候，科长老开始一手按在了寒玉壶之上。

　　马上，阵阵的风系魔法波动从科长老的手中传了出来，道道的绿色光彩不断的进入到了寒玉壶之中。

　　在杜凡的敏锐感觉中，科长老的风系魔法已经运用的达到了一种炉火纯青的地步了！很明显，寒玉壶里面的火烈草和水，在科长李的风系魔法作用下，快速的旋转了起来！

　　茶水虽然是在快速的旋转，但是茶壶中的水却是一滴都没有遗漏了出来！

　　这样高超的魔法控制力度，即使是杜凡，也自叹不如了。

　　很快，科长老就停止了魔法的释放，而是提起了茶壶，一人倒上了一杯茶水。

　　“你们慢用，我先告辞了！”科长老调好了茶水，马上告退了。

　　看着眼前的一杯茶水，茶水中微微的有着一种红色，茶杯之中，竟然有十数道好像小型的旋风，在里面不断的旋转着。

　　“杜凡公爵，请用吧！”爱德华对着杜凡微微的一笑，就拿起了手中的茶杯，一口饮尽了里面的茶水。

　　喝下了这杯茶之后，爱德华的脸上露出一副很是享受的表情！闭着眼睛坐在了那里，看着爱德华的表情，杜凡和娜依秀都拿起了寒玉杯，一口饮尽了里面的茶水。

　　那股茶水流进了杜凡的口中之后，很快，就化着了道道的寒气和火气在杜凡的口腔之中不停的旋转碰撞着！

　　道道寒热不断交替的气息，产生了一种奇异的感觉！而且，两种气息在风系魔法的带动之下，畅快的从口中冲到了喉咙中，在道胃中，肠道中！

　　一种畅酣淋漓的感觉马上走遍了全身，然杜凡从心底的感觉到了舒服！

　　“好茶！好茶啊！爱德华会长，喝过了你这样的好茶之后，只怕是日后，再也没有其他的茶水能够入我口中了！”杜凡大声的叫道。

　　听见杜凡这么一叫，爱德华的心中生出了一种自豪的感觉，那个喝过这茶水的客人，不是赞不绝口呢？

　　“爱德华会长，要是以后再也喝不到这样的好茶，我是多么的难受，要不，你将你这套茶具送给我吧？以后再家里，我也能够自己天天泡这样的好茶喝啊。”杜凡眼睛盯着爱德华说道。

　　杜凡这么一要求，爱德华的额头上也冒出汗来。

　　这样的一套寒玉茶具，即使是魔法公会中，也是仅有的一套啊！

　　估计全大陆，也就这么一套吧？这样的一套茶具，也算得上魔法公会的宝物之一了，这个杜凡公爵竟然一开口，就要求自己将这么一套价值连城的茶具送给他。

　　开始，爱德华有点后悔用魔膳来招待杜凡了。

　　“这个，杜凡公爵，这套寒玉茶具，可是我们魔法公会的传承宝物之一啊，而且就是这么一套，要是被你拿去了，恐怕，就算是我这样的会长，在长老会中，也不好交差啊。”爱德华小心的擦了擦头上的汗水说道。

　　“唉，爱德华会长，你今天请我喝了这么好喝的茶水，要是以后喝不到，我会伤心死的，你这样做不是害了我么？”杜凡一副伤心欲绝的样子说道。

　　“要不这样吧，爱德华会长，你将怎么培养那种新种火烈草的方法告诉我，我退而求其次，用其他的方法泡这样的茶水吧。”杜凡叹了一口气说道。

　　“好好！这个没问题，等下我就将火烈草的培养方法告诉你。”听见杜凡这么一说，爱德华一口就答应了下来。

　　本来，培养火烈草的方法，也是魔法公会的秘密之一，但是相比如寒玉茶具起来，火烈草的培养方法就算不得什么了。

　　听见爱德华会长这么一说，杜凡心中偷偷的笑了下，一本正经的提起来茶壶，连忙帮着爱德华倒上了茶水，杜凡连连说道，“谢谢会长，你真是太好了，啊哈，我杜凡真不知道怎么感谢你才好呢？”

　　哎，爱德华会长想道，要是不是有求于你们，我有必要动用魔膳来款待你们么？

　　“哈哈，杜凡公爵是说那里话，接下来还有很多好吃好喝的东西，杜凡公爵好好的享用吧！”也连忙说道。

　　“我好期待啊！”享受过一杯茶水的娜依秀听见这么一说，高兴的叫了起来。

　　很快，在魔法公会的一个休息间里面，杜凡终于相信了，吃，也是能吃死人的，躺在舒适的沙发上，杜凡看着自己吃的圆滚的肚子，头皮还是一阵阵的发麻！

　　那些各种魔法运用到了食物中，简直就是达到了一种味蕾享受上的极致了！

　　什么刺激的味道，能及得上雷火交融在一起的感觉？冰的凉爽，水的醇厚，风的畅快。这一切，更是将上等的食物材料调制的到了一种无法逾越的高度了！

　　“爱德华会长，你大老远的将我们邀请了过来，不会就是请我们吃一顿饭吧？”杜凡舒服的躺在沙发上，对着爱德华说道。

　　“呵呵，杜凡公爵真是聪明人，今天除了邀请你们享用魔膳之外，还有一件事情想要你们帮忙。”爱德华会长笑着说道。

　　果然，开始谈正经的了，杜凡心中暗想道。

　　“啊哈，爱德华会长有什么事情就直接吩咐我去做好了，干嘛还弄得这么麻烦呢？”杜凡大笑着说道。

　　“既然杜凡长老是个直爽人，我就和你只说了，我们魔法公会想开办一所魔法学校，我们现在最看好的地方，就是杜凡大人统治之下的丝罗行省了，所以，我们魔法公会想要和杜凡公爵一起，创办这样的一所魔法学校。”爱德华会长说道。

　　“能说说你的理由么？”杜凡听见爱德华这么一说，思索了一下问道。

　　“一直以来，我们魔法师的数量都是太少了，而且培养出来一位魔法师，需要大量的金钱以及物质，所以，魔法师们，都有一定的背景，很多的魔法师学成之后，都是被各大势力招揽去了，这也导致了魔法工会一直停滞不前的局面，如果不打破这样的体制的话，我们魔法公会，迟早会落入衰败之中的。”爱德华会长严肃的说道。

　　“那么。爱德华会长想要怎么和我合作呢？”杜凡笑着问道。

　　创办学校，一直以来，也是杜凡的心愿，没想到这个爱德华会长竟然和自己想到了一起去了，创办魔法学校，杜凡一直还没有想过。

　　一个是创办魔法学校，需要大量的物质，金钱，这些都不是最重要的，重要的是，杜凡的手上根本就没有什么可以教授魔法的专业人才！

　　杜凡那里，除了自己和晨晨之外，根本就没有会魔法的人才，而自己和娜依秀又不可能说一天到晚的教学生，这样一来，杜凡根本就找不出可以教授魔法的人来。

　　基于这一点，杜凡没有想过开办魔法学院的事情，但是今天爱德华自己提出来要和杜凡开办魔法学院的事情，杜凡怦然心动了！


第012章 合作

　　“我们出人，投资一人一半，你们负责招生，以及地盘，培养出来的人才，我们七你们三。”爱德华说道。

　　听见爱德华这样一说，杜凡赫的一下就站了起来，很快，肚子的那种被撑着的感觉，又让杜凡无力的坐下了。

　　“爱德华会长，你这样做，是不是太过分了啊，投资一人一半，我们还要负责招生，地盘的问题，但是培养出来的人才竟然是你七我三，你觉得这样的条件我能够答应么？”杜凡摸了摸肚子，呻吟了一声说道。

　　“那么，杜凡公爵的意思呢？”爱德华小心的问道。

　　“会长大人，你也知道，我们丝罗行省实在是太穷了，所以嘛，要是你打算和我办魔法学校的事情，投资方面，我最多只能承担三成，但是人才上，我要占七成！”杜凡说道。

　　“杜凡！你这样也太过分了吧！”爱德华听见杜凡这么一说，大声的说道。

　　“我很过分么？我不觉得我过分。”杜凡冷然一笑的说道。“会长大人你要知道，到时候招收学生的时候，肯定大部分都是在我的领地上招收，而且，我们还要出地盘，我们的地盘！我们的人！我只要七成的学员，我很过分么？”杜凡也是大声说道。

　　“杜凡！人才是我们的！你要知道，除了我们工会之外，这个大陆再没有实力，建立一个专业性的魔法学院！”爱德华大声的说道。

　　“哼，爱德华会长，你不要忘记，精灵一族的魔法师数量，绝对不少于你们魔法公会的。”杜凡也是一哼着说道。

　　“精灵魔法师是多，但是，杜凡公爵，你打算将所有的人，都培养成自然一系的魔法师么？”爱德华也是冷笑着说道。

　　看见这样的条件爱德华是不可能答应的了，杜凡连忙话锋一转。

　　“那么，爱德华会长你看，我的要求，你那些方面不能答应呢？”杜凡笑着说道。

　　“投资我们七，是没有问题，毕竟我也知道，就像你说的那样，你们丝罗行省不太富裕，但是培养出来的人才，我们绝对不能那样分。”爱德华看见杜凡的语气缓和了下来，就马上说道。

　　“啊哈，那么依照会长的意思，培养出来的学生，我们应该怎么分配？”杜凡笑着说道。

　　“顶多分你四成！再多就不行了！”爱德华说道。

　　“五五分，一人一半！要不就算了！”杜凡马上说道。

　　“好！一人一半就一人一半！”爱德华听见杜凡这么一说，也猛的说道。

　　“好，成交！”杜凡说道。

　　就这样，大陆中，一所全新的魔法学校这样被决定下来。

　　合办学校的事情被决定了下来了之后，杜凡在爱德华的肉疼的表情中，将魔法公会狠狠的搜刮了一番之后，就扬长而去了！

　　回到了家中之后，杜凡要做的第一件事，就是去地下室，地下室中，早就被晨晨和铃音打造成了大陆上一所高水平的实验室。

　　这一次，杜凡是和娜依秀一起下来的。

　　见到娜依秀，铃音的表情呆了一呆，但是娜依秀见到了铃音，笑着对杜凡说道，“杜凡啊，这个姑娘挺漂亮的，要不也给你收了做妻房怎么样？”

　　铃音面上的表情，那种见到娜依秀的慌张和害羞的表情，娜依秀怎么可能不知道铃音的心里，毕竟，都是女人出身的。

　　听见娜依秀这么一说，铃音的脸上更加的红了。

　　“杜凡，这是谁啊？怎么不见晨晨回来，反而是她跟你回来了啊？”铃音奇怪的问道。

　　“哦，我昨天就告诉你了，晨晨在丝罗行省还有事情，脱不了身，对了，这位是精灵一族的女王，娜依秀，娜依秀，这是铃音，铃音还有一个身份，就是蛮族的大祭司哦。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，铃音的脸上露出了一丝哀伤。

　　离开了部落这么久，铃音的心里面，实在是有点放不下了。

　　看见铃音的那功夫表情，杜凡轻声的说道，“铃音，你放心，你回到部落的事情，很快就可以进行了，娜依秀的实力，已经可以弑神了，别说那个甘农只是和领域强者，就算他是个神，下次也要他陨落！”说到了后面，杜凡重重的说了一句。

　　“是真的么？娜依秀姐姐，你真的这么厉害了？”听见杜凡这么一说，铃音对娜依秀的态度马上转变了，一开口就叫娜依秀为姐姐了。

　　一直以来，除掉甘农，回到部落之中是铃音的第一心愿，突然听见说，这个心愿的实现就在眼前了，铃音的心里十分的开心了起来。

　　看着铃音的表情，娜依秀的脸上突然出现了一种怜惜的感觉，也许，自己的那种对父母的思念之情，就和铃音的那种想要回到家园的心情是非常的相像吧。

　　还有一点就是，在娜依秀的眼中，这位铃音的存在，对自己构不成威胁，无论是外表，修为，背后的势力，在娜依秀的感觉之中，铃音都对自己构不成威胁。

　　不像是晨晨，一见面，自己就有一种危险的感觉。

　　“好妹妹，姐姐答应你，这里的事情一了，只要你愿意，我们就去为你报仇，帮你杀掉那个你们口中的甘农！”娜依秀摸了摸铃音的头发，郑重的说道。

　　当然，对于娜依秀，心中还有一个打算就是，杜凡那一晚上的表现实在是太过于勇猛了！

　　要是不赶紧帮杜凡再找上几个，恐怕自己以后就没有好日子过的了。

　　“铃音，我今天带来了一种东西，你帮我看看，能不能在我们的条件下，大量的培养出来。”杜凡看见两个女人心心相惜的样子，连忙说道。

　　杜凡自然是知道，这样的两个女人在一起，马上就有没完没了的话题了。

　　“哦，好的，杜凡，是什么东西，你快拿进来吧。”听见杜凡这么一说，铃音连忙说道。边说便朝着实验室走去了。

　　进了实验室，杜凡取出了培养变种火烈草的资料，已经活的火烈草的样本，铃音拿着这些东西，马上仔细的研究了出来。

　　看着铃音在仔细的研究东西，娜依秀就和杜凡在实验室中转开了。

　　从来没有见到过魔法试验室的娜依秀对这里面充满了新奇。

　　“杜凡，你们人类的魔法师，还搞这些东西啊！”娜依秀看着魔法试验室惊奇的问道。

　　“不错，对于一个人类的魔法师来说，能拥有一个高级的实验室，是这个魔法师的骄傲，在实验室中，不但能够制作高品质的魔法武器，而且，还能够制作各种魔法卷轴，以及魔法药剂等等。”杜凡向娜依秀解释着说道。

　　“为什么一定要这些呢？我记得，我们精灵一族的魔法师，从来都不搞这些东西的啊。”听见杜凡这么一说，娜依秀更是不解的说道。

　　精灵一族的自然一系的魔法师，一只都住在精灵森林之中，在精灵森林之中，充满着原始的自然气息，再过就是，精灵一族是天生的魔法师，对自然一系的魔法感悟非常之强，加上精灵一族悠长的寿命，这样的因素集中到了一起，根本就不需要精灵一族的自然一系的魔法师建造什么实验室来提升自己的魔法修为。

　　但是，人类的魔法师建造魔法试验室，还有另外的一个作用。

　　“娜依秀，你不知道，在人类社会中，要想修炼好魔法，是需要大量的金钱的，买魔法石，各种魔法器材，都是要大量的金钱，这也是人类魔法师喜欢投奔那些大势力的原因，也只要那些世家贵族，才有大把的金钱去让魔法师去做自己想要做的事情，再过就是，这些魔法师通过自己的魔法实验室生产出来各种提纯的魔法材料，已经魔法成品，这些成品又能换取大量的金钱，来维持魔法师的日常开销。”杜凡解释着说道。

　　边说之间，杜凡随手拿出了一个写上了爆炎术的魔法卷轴，“比如说，这样的一个魔法卷轴，成品也就十几个金币的样子，但是一旦制作成了魔法卷轴，它的价值就能够几十，甚至几百倍的增加！”杜凡说道。

　　“这样一来，魔法师们赚取金钱不是很容易了么？”娜依秀问道。

　　“哈哈，看你说的，不错，越是高级的魔法师，赚取金钱的速度就越快，但是，娜依秀你也要知道，高级的魔法师，也是低级魔法师一步步的修炼上去的，就像是这样的一个像样的魔法实验室，没有几万的金币，是绝对制造出来的，但是，对于一个低等级的魔法师来说，几万的金币，无疑是一个天文数字了！”杜凡进一步解释着说道。

　　就在两人边走边说的时候，铃音走了过来。

　　“杜凡，这些火烈草要培养出来是不成什么问题的，问题是在于，培养这些火烈草的代价太大了！这些火烈草的培养，是需要大量的火魔石的，根据推测培养这么一斤的火烈草，大概需要三十万的金币作为火魔石的购买资金，当然，要大量的培养这样的火烈草需要海量的火魔石，肯定又会引起火魔石的涨价！”铃音一字一板的说道。

　　听见铃音这么一说，杜凡的心开始沉了下去，看来，自己在这个世界中制造火药的想法很难实现的了。

　　杜凡突然又想起了一个问题，“铃音，这样的火烈草，能够制造出可以爆炸的物质么？”杜凡问道。

　　“根据火烈草里面蕴含的海量火元素，只要有一点的火系能量点燃起来，肯定是能够引起爆炸的。”铃音肯定的说道。

　　听见这个说法，杜凡的心中也算松了一口气，起码，这个世界还是存在着可以制造炸药的物质，现在的问题就是，怎样大量的培养出来这些物质。

　　“有其他的办法么？”杜凡看着铃音问道。

　　“基本是没有什么其他的办法，当然，也不能说绝对没有，如果要找到其他的办法培养的话，我估计也不是那么容易的。”铃音说道，“还有一个办法就是，大量的栽培这些火烈草，以时间来换取数量，虽然没有火魔石的大量火元素提供吸收，但是天地之间也有火元素存在的，道理上说，只要这些火烈草能够不断的成长下去，就能够长成成品，只要是长成了成品，那么，这些火烈草的效果是差不多的。”铃音解释着说道。


第013章 培植

　　“在自然的环境之下，这样的火烈草压长成成品，大概需要多长的时间？”杜凡听见铃音这么一说，连忙问道。

　　“按照我推测，这些火烈草在自然的环境中长成成品的话，大概需要二十五年左右。”铃音解释着说道，“如果要保证火烈草长成成品，还有一个条件就是，火烈草的寿命能够达到二十五年，而根据记载，火烈草的是一年生的草本科植物，很能存活到一年以上的。”

　　听见铃音这么一说，杜凡的心中又开始担忧了起来。

　　本来，二十五年的成长期，就已经是杜凡所不能接受的了，再听见铃音说，这些火烈草能不能存活二十五年，杜凡已经基本绝望了，如果说，将火烈草的寿命延长到三年，那么杜凡知道，有好几种方法可以做到，延长到五年，在很是苛刻的条件之下，也是能够做到的，但是将一年生的草本植物寿命延长到二十五年，就基本是一个不可能的事情了。

　　“杜凡，既然是植物生长速度的问题，我想，对我们精灵一族来说，问题应该是不大的，你身上还有生命之泉的泉水么？”娜依秀问道。

　　“还有很多。”听见娜依秀这么一问，杜凡马上回答道。

　　“好，我们精灵一族的生命之泉的泉水，不但是对人类有效，生命之泉的泉水，对动物，甚至是植物，更有神奇的效果！这样吧，杜凡，滴上一滴生命之泉的泉水到火烈草上试试。”娜依秀笑着说道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡连忙跑到了放着变异火烈草的样本面前。

　　放在杜凡面前的，是一盆从魔法公会带回来的一棵火烈草的苗子，按照火烈草的成长需要八个月的时间来看，这颗火烈草的苗子，相当于两个月的火烈草了，没有成品的那种火红的叶子，这株火烈草的叶子，还是青翠青翠的，只是非常的注意看下去，才能看到隐藏在叶子深处的那一丝丝的红线。

　　杜凡连忙取了一小杯的生命之泉的泉水出来，按照娜依秀的说法，滴了一滴生命之泉的泉水在火烈草的叶子上。

　　神奇的一幕很快就发生了，在三人的惊奇的眼光中，火烈草以一种看得见的速度飞速的生长了起来！

　　三分钟不到的时间中，这株火烈草不但长成了成品，而且，这株火烈草的体积，比起杜凡在魔法公会所见到的火烈草，足足大上了一倍！

　　不但是如此，火烈草里面蕴含的火属性，也增强了很多！

　　看到了这里，杜凡感叹起来了生命之泉泉水的神器，以及生命的神奇了！

　　本来，杜凡想着，火烈草的生长环境中，非得需要海量的火元素，但是现在看了起来，火烈草的强大能力，能够直接将吸收到的能量化为火元素了！这种能力，将吸收到的能量转化成火元素，即使是人类的魔法高手，也很难做到，即使是像罗勃那样的神级高手，也要在真实之眼这样的神之禁术帮助下，才能够将其他的元素分解，在组合成其他的元素，可见，转换元素的类型，难度有多么的大！

　　很快，那株火烈草的上面，结出了大颗的种子出来了，杜凡伸手将那颗种子取了下来放在了手中，用手一捏，很快，那颗种子就被捏开了，里面是无数的红色的小种子，这种一小点的红色种子，才是真正的火烈草的种子了！

　　看着手中几百粒种子，杜凡说道，“我们去外面试试吧。”

　　这里面的实验室，虽然也能够配置植物，但是毕竟还是实验室，里面的空间实在是有限。

　　铃音和娜依秀听见杜凡这么一说，连忙就跟着杜凡来到了外面，杜凡住的院子里面，找了一个角落，将火烈草的种子都洒落了下去。

　　拿着手中的那杯生命之泉的泉水，杜凡准备撒了下去。

　　“杜凡，等一下。”看见了杜凡的那个动作，娜依秀连忙喊道。

　　“你这样使用生命之泉的泉水，实在是有点浪费啊！其实，用来浇灌植物的话，生命之泉的泉水完全可以稀释着来用的。”娜依秀说道。

　　听讲娜依秀这么一说，杜凡叫了一声来人啊，很快，一个卫士就跑了过来，“小少爷，有什么事么？”那个卫士一过来，就恭敬的对着杜凡说道。

　　“快去给我打一桶水过来。”杜凡对着那个卫士说道。

　　“是！小少爷！”卫士很快就跑走打水去了。

　　格林公爵府中，那些卫士和仆人们，还是习惯叫杜凡为小少爷。

　　两分钟不到，那个卫士就提着一桶水来了。

　　杜凡接过水，先直接的将地面泼湿了一些，然后就将自己手中的火烈草的种子全部的洒落了出去，大概五六个方的样子，上面杜凡均匀的撒上了火烈草的种子。

　　“杜凡，可以稀释一下生命之泉的泉水试一下了。”见到杜凡一种将火烈草的种子播下了之后，娜依秀连忙叫道。

　　“大概多少合适啊？”杜凡看着娜依秀说道。

　　“我看那些种子大概有三百粒的样子，刚才你一滴生命之泉的泉水就已经能够起到很好的效果，这一次就减少一点，一颗火烈草摊上半滴生命之泉的泉水吧。”铃音想了想说道。

　　一杯生命之泉的泉水，大概有三百滴的样子，听见铃音这么一说，杜凡倒了半杯的生命之泉的泉水进入了水桶中。

　　很快，水桶中的水也呈现出来了一种强烈的生命气息！

　　也不见杜凡有什么动作，嘴角微微的动了一下，水桶中水马上漂浮了出来，在杜凡精湛的魔法控制力之下，化成了一团雾气，准确的在那些洒落了火烈草种子的地方铺盖了过去。

　　那些雾气刚一覆盖上了那块土地，马上就看得见，火烈草的种子开始爆裂开来，发芽，生长！

　　就在那团水雾笼盖上去三分钟中，火烈草已经成长成了一个多月时候的摸样！

　　杜凡桶中稀释好了的生命之泉的泉水，才使用了十分之一！

　　继续使用了五次生命之泉的泉水，用去了十五分钟，火烈草终于长成了成品，看着眼前红艳艳的一片火烈草，杜凡的心中充满了喜悦。

　　这些密密麻麻的火烈草个头，比起魔法公会里面的火烈草，足足的大上了三分之二！里面蕴含的火元素，也比魔法公会里面的火烈草浓郁的多。

　　看着眼前的火烈草，杜凡连忙全部收割了起来，称了一下，竟然有八斤之多！晒干成魔法公会所使用的样子，也应该有三斤来重的样子。

　　半杯生命之泉的泉水，能够收获到这么多的火烈草，杜凡的心中也不知道是愁还是喜！

　　喜的是，火烈草的生长，数量问题，终于找到了合适的办法解决了，愁的是，要是想要大批的生产这样的火烈草，该需要怎样的一个让人无法想先的火烈草的数量！

　　一次战争中，使用上千公斤的炸药，是非常正常的事情，以这样的标准来看，要生产出可以供杜凡毫无顾忌使用的火烈草，整个精灵一族的生命之泉的泉水都交给杜凡还不知道够不够！

　　“杜凡，我想，如果可以的话，可以将火烈草转移到我们精灵领地中培养，在靠近精灵古树的地方，我想，即使是自然生长，这些火烈草也能够在一年之内成材了，要是我让精灵自然魔法师们不断的使用自然一系的魔法催生它们，我想，用不了多久，这些火烈草就可以成材的。”娜依秀笑着说道。

　　“对啊，我怎么没有想到呢！看来，大批量生产这种火烈草的可能性很大了！”听见娜依秀的话，杜凡点了点头说道。

　　“铃音，你将这些火烈草拿到实验室，看看能比能制作成可以爆炸的东西。”杜凡对着铃音说道。

　　听见杜凡这么一说，铃音连忙将那些火烈草抱了起来，向着实验室的地方走去，看着铃音抱着一大捆火烈草很是辛苦的样子，杜凡取出了在深渊中干掉的炎魔所得到的储物戒指。

　　这个戒指中的物品早就被杜凡转移到了自己的戒指中了，虽然说，这个戒指的品阶不如杜凡的，但是也有将近百来个方的样子了。

　　这样的戒指拿到了市场上去，也算得上是那中顶级的储物戒指了。

　　“铃音，这是我偶尔得到的一枚储物戒指，一直以来，你都没有一枚储物戒指，这枚储物戒指，我就送给你吧。”杜凡走到了铃音的面前说道。

　　“这怎么好。”看见杜凡要送自己东西，铃音脸色微红的说道。

　　娜依秀和杜凡的关系，铃音已经很是清楚了，看见杜凡当着娜依秀的面，还要送给自己东西，铃音开始一阵头晕目眩！

　　难道，他真的准备也要接纳我么？铃音的心中扑通扑通的响了起来。

　　微微笑了一笑，杜凡直接将戒指戴在了铃音的手指上，“好好做吧！我不会亏待你的。”杜凡将戒指带上了之后，拍了拍铃音的肩膀，就带着娜依秀离开了。

　　就在杜凡离开的那一瞬间，铃音的眼中流出大颗的晶莹的泪滴出来。

　　手中抱着大捆的火烈草，铃音这个时候，才感觉到了生活中，对于自己来说，还存在这幸福的感觉。

　　按道理，自己应该是狠那个小子才是啊！要不是这个小子用强，自己有怎么可能失去了处子之身呢？

　　但是，铃音突然觉得，一点都不狠杜凡了，要不是自己将杜凡抓紧了蛮族之中，杜凡也不会遇到一连串的危险啊！在那样的愤怒之中强占了自己，也许，真的是对自己的一种愤怒的表现吧。

　　还有，杜凡后来不也是救了自己的性命么？

　　而且，自己呆在了这个家伙的身边，看着这个家伙一步步的成长起来，那种崛起的速度，当真是如彗星一般啊！

　　也许，只有依靠着杜凡，才能够杀死甘农那个阴险的家伙，才能够将自己的部落以及整个的蛮族从甘农的手中挽救出来吧！

　　跟着那个小子，还真的不错呢！铃音突然想道，想着昨天晚上的那一晚的疯狂，铃音脸更加的红了起来，连忙将火烈草收入了储物戒指中，铃音也快速的消失了。


第014章 效果

　　就在晚上的时候，铃音传了出来消息，杜凡所说的那种炸药，已经提炼出来了。听到了这个小时，杜凡连忙跑进了实验室。

　　实验室的里面，好像经过了一场爆炸一般，零落的东西散落的到处都是，铃音的衣服都是破破烂烂的样子，脸上，手上都是黑乎乎的。

　　“杜凡，真是对不起啊，一不小心，我就将这些东西给弄爆炸了。”铃音看着杜凡，抱歉的说道。

　　倒是娜依秀看着现场惊奇的说道，“铃音，这些就是杜凡口所说的炸药所造成的效果么？”

　　“是的，我就是引爆了一点点，没想到威力竟然这么大！”铃音还有点心有余悸的说道。

　　“铃音，你是怎样让它们爆炸起来的？”杜凡看见爆炸成功，已经是满脸的微笑说道。

　　“恩，是这样的，按照你的说法，我就将一些这些提炼出来的粉末，放进了纸包中，然后用火元素来引爆，当时我就看见火光一闪，接着就是一声巨响，将我的耳朵都震的麻麻的，然后，就是一阵烟雾，烟雾散尽了，就是你现在看到的模样了。”铃音说道。

　　“哈哈，铃音，你赶紧去换身衣服吧！等下，我们一起去外面试试爆炸的效果怎么样。”杜凡大笑着说道。

　　这个时候，铃音才发现自己身上的衣服已经完全不能遮住自己的身体了，听见杜凡这么一说，铃音又是脸上一红，连忙跑进房间里面洗浴去了。幸好铃音这个时候脸上还是黑乎乎的，根本就看不见铃音脸色已经绯红。

　　很快，等铃音洗干净了换了一身的新衣服出来的时候，杜凡和娜依秀都等着了。

　　“铃音，你换了的这套新衣服，真是漂亮啊。”娜依秀见到铃音出来，马上就笑着说道。

　　“那里呢，娜依秀姐姐你更漂亮。”铃音听见娜依秀这么一说，连忙也对着娜依秀说道。

　　“哈哈，不嘴巴真甜。”听见铃音这么一说，娜依秀连忙上前，挽着铃音说道。

　　杜凡将铃音提炼出来的黑乎乎的粉末装进了一个袋子中，就带着二女出去了，帝都的晚上，本来是禁制人外出或者进入的，但是杜凡作为帝国的公爵，当然是大摇大摆的走出了城门。

　　就在那些守城的官兵看不见的地方，杜凡一手一个，拉起了娜依秀和铃音就腾空而去，快速的朝着城外的一座山峰飞了过去。

　　实验炸药这样的东西，杜凡可不敢让别人知道，找个没有人的偏僻地方去试验，不去惊动任何人。

　　依照杜凡的速度，三人很快就到了那座山峰，找了一快空地，杜凡就带着两人降落了下来。

　　取出了一小包的粉末，杜凡细心的将纸包包得紧紧的，估计了一下，那包粉末的重量大概在一两的样子。

　　“杜凡，你这样做是不行的，将粉末都包进了纸包中，等一下，你怎么引爆这些东西呢？”看着杜凡的动作，铃音连忙说道。

　　“那要怎样才行啊。”听见铃音这么一说，杜凡连忙问道。

　　“要将引爆的东西和那些物质混合在一起，需要爆炸的时候，先释放出引爆物质的火元素，这样的话，在三到五秒钟之内，这些物质才能爆炸的。”铃音解释这说道。

　　“引爆一定要大量的火元素是吧？但是我不会火系的魔法啊。”杜凡听见铃音这么一说，连忙说道。

　　虽然说，杜凡的前世知道炸药这种东西，但是杜凡却根本不知道，炸药到底怎样制作，甚至是引爆！前世中，好像是有引线，雷管之类的引爆物，但是那些东西，杜凡也是不知道怎么去制作的了。

　　“这样吧，杜凡。”铃音拿出了一个记载了火球术的魔法卷轴。“你将这个记载了火球术的魔法卷轴和那些东西混合在一起包进纸包中，你想要它爆炸的时候，就用你的能量释放出这个火球术，火球术的大量火元素被释放出来，自然就能够引爆炸药了。”铃音说道。

　　听见铃音这么一说，杜凡迫不及待的将记载了火球术的魔法卷轴一起包进了纸包中，包好了之后，杜凡拿起那个炸药包，手中的能量一闪，炸药包就丢了出去。

　　纸包刚刚一落地，马上就爆炸了！

　　一声巨响之后，在地面，留下了一个直径将近三米的坑！

　　“不错，不错。”杜凡看着那个大坑，连连的说道。

　　“杜凡，就是刚才你手上的那点小玩意，竟然炸出了这么多大的一个坑！比起爆炎术都要好多了啊。”娜依秀惊叹的说道。

　　作为六级的火系魔法爆炎术也只能炸出两米来的宽的坑了，那么一小包的，大概一两重的样子的炸药竟然能够炸出这样的效果，已经出乎杜凡的意料之外了。

　　想想到时候自己的军队能够大面积的制造出这样的东西的时候，杜凡心中充满了激动！

　　这样的东西在手上，打起仗来，可真是威力无穷啊！当别人都在使用冷兵器的时候，自己能够使用炸药，嘎嘎。一种优越感在杜凡的头脑中油然而生。

　　“铃音，刚才那些火烈草能够提炼出多少重量的这样的粉末。”杜凡看见爆炸的效果还在自己的期待之上，连忙问了起来。

　　“半斤。”铃音连忙说道。

　　“这么少？”杜凡听见铃音这么一说，惊讶的说道。

　　“是的，十斤的新鲜草经过烘干之后，只余下了三斤，三斤的干草再经过粉碎，筛选，提精，炼制，就只能剩下半斤了。”铃音连忙解释着说道。

　　“好，我知道了。”杜凡听见铃音这么一说，马上思索了起来。

　　如果真的是进入了战争时期，恐怕一场战争的消耗，都要几百斤上千斤了，要是打一场大规模的战役，恐怕在火药的使用量上，更是达到了一种恐怖的数量。

　　看来，到时候回到丝罗行省，要好好地和精灵一族商量一下，大规模在精灵领地上种植这样的火烈草了。

　　实验过炸药的威力之后，三人又回去了，不过这一次的返回，杜凡并没有经过城门走进去，施展起自己的速度，快速的从城墙之上掠了进去。

　　在杜凡娜依秀将要和铃音分离的地方，铃音看着杜凡和娜依秀，突然眼睛一红。

　　作为精灵一族，娜依秀的眼光非常的敏锐，这样的情况自然被娜依秀看见的一清二楚，“铃音，要不你就和我们一起住吧。”娜依秀大方的说道。

　　“哦，我先去睡觉了。”听见娜依秀这么一说，铃音飞也似的跑开了。

　　“娜依秀，你越来越坏了啊！”听见娜依秀这样一说，看着铃音的飞速逃跑，杜凡坏笑着说道。

　　“哎，杜凡，你跟紧多收几房吧！像你昨晚那样，我真的吃不消啊！”娜依秀说道。

　　“小少爷，准备上朝了！”杜凡还在睡的迷迷糊糊的时候，一个下人喊了起来。

　　原来格林公爵怕杜凡一觉睡过了头，忘记了今天早上要去上早朝的事情。

　　“娜依秀，我去了，你好好睡吧。”杜凡翻身了起来，轻身的对着娜依秀说道。

　　“去吧，杜凡，哎哟，记住我的话，跟紧多收几房妻室啊，再这样下午，我就要被你弄死了。”昨晚又被杜凡大肆征伐过的娜依秀迷迷糊糊的说道。

　　“喔，既然你这么说，我尽量吧。”杜凡哈哈一笑，就穿起衣服出去了。

　　洗刷打扮好了之后，杜凡就来到了大厅，大厅之中，格林公爵正在坐着等着杜凡，“杜凡，走吧，要是迟到了就不好。”格林公爵看见杜凡出来了，微笑着说道。

　　格林公爵带着杜凡走了出去，在格林公爵府的门口，一辆八匹大马拉着的一辆豪华的大车就出现在了杜凡的面前。

　　按照加文帝国的制度，公爵是能够使用八匹大马的马车，亲王则能使用十匹大马的马车，皇帝则使用十二匹大马的马车。

　　出了皇帝之外，任何人不能使用十二匹大马的马车，否则的话，就要处以心怀不轨的大罪！罪同造反！

　　“儿子，你就和我一起乘坐这辆马车吧。”格林公爵笑着说道。

　　这辆马车，是格林公爵上朝的专用车，虽然杜凡早就见过，但是从来没有做过，听见父亲这么一说，杜凡点了点了头。

　　坐在车子里面，杜凡发现车的制作工艺非常的高超，车子里面不但是布置了静音的结界，而且连马车奔驰在大道之上，车中竟然感觉不到一点的颠簸！

　　“真是好车啊！”杜凡坐在这样的车上，由衷的赞叹道。

　　“这辆车已经有三百多年的历史了，从你爷爷传到了我的手上，也有二十多年了。”格林公爵叹了一声说道，“不知道乘坐这辆马车，还能乘坐多长的时间。”

　　听见格林公爵的话，杜凡的心中一颤，已经突破了圣阶关口的格林公爵肯定不可能病死，圣阶的修为，就算是有人想干掉格林公爵，也是不大可能的，想想那天抵挡太阳之力的时候，格林公爵以刚突破圣阶的修为，就比安东尼坚持的时间要久了。

　　已经接触过星辰斗气的杜凡自然心中清楚的很，星辰斗气很难修炼，但是一旦修炼又成了，绝对不是一般的斗气可以比拟的了，格林公爵虽然只是圣阶初期，但是依仗着星辰斗气的特殊之处，即使面对圣阶巅峰，也就是所谓的圣阶领域，格林公爵也不是没有一拼之力。

　　那么格林公爵说出这样的话，恐怕是在担心和皇室决裂的一天的，很明显，菲舍已经对杜凡下手了，作为格林公爵，如果两方真的达到了一种无法调和的时候，格林公爵肯定会坚定不移的站在了杜凡的身后。

　　听见父亲这么一说，杜凡的心中也是惆怅了起来，格林家族从追随开国皇帝起兵以来，一直都忠诚的守卫在皇族的身边，格林一族，也是加文帝国的一种忠诚的象征了，杜凡两世为人，什么忠诚，忠君的思想肯定是老远的丢在了一边，但是格林公爵就不同了，格林公爵自小的时候，就天天的被灌输正规的骑士思想，如果有朝一日要走上反抗皇室的道路，格林公爵的心中肯定是十分的不好受。


第015章 翻脸么？

　　“父亲，你放心，只要菲舍不是逼的太急，我决定不和他翻脸的。”听见父亲这样的一说，杜凡思索了一下，肃然的说道。

　　“孩子，就算是建立了一个皇朝，又能怎样？历史上多少的皇族被灭了全族啊！我记得，曾经有位皇朝的末代皇帝自杀前曾经说过了这样的一句话，‘原生生世世，不在生于帝王家啊！’我不是反对你什么的，树大招风啊！那尊至尊宝座，不知道多少的眼睛在暗中的盯着呢？一不小心，就是一个万劫不复的下场啊！”格林公爵谓然一叹的说道。

　　这个问题，杜凡倒是从来没有想过的，其实，在杜凡的心里，也根本就没有想过建立一个皇朝的事情，一个是因为杜凡穿越而来，在那个世界中，皇朝这样的东西，离杜凡也是太远了。再过就是，在这个世界中，杜凡还算是要年轻了，根本就没有那么大的野心。

　　杜凡现在的心里，只是想着，如果你要对不起我，那么好，我们就翻脸！我也不怕你，如果要有足够本钱的不怕任何的人，那么，又需要杜凡建立起来自己的势力范围，要不然的话，和一个帝国的皇帝翻脸，也就是一件玩笑话而已了。

　　但是，建立起自己的皇朝，杜凡还真的没有想过。

　　“父亲，说实话，我从来就没有过什么建立皇朝之类的想法。”杜凡很是无奈的一笑说道，“我只是不愿意受人欺负！不想看着人家手都打在了自己的脸上，还不能还手！就是这样而已。”杜凡认真的说道。

　　“孩子，不是每一个皇帝，一开始就是想当皇帝的，有的时候，你是身不由己的，就像是一千多年前的大宋帝国的开国皇帝，也是不愿意当皇帝的，但是，历史的走向，没有任何人能够把握的住的，当年，那个宋帝国的开国皇帝喝醉了之后醒了过来，就发现自己被推上了皇帝的位置上，想不当也不行了。”格林公爵说道，“孩子，我也不是其他的意思，万事事情准备周全一点，总归是没有错的。”

　　“父亲的意思我知道了，但是，哎，我真的还没想过要自己坐上那个位置啊！”杜凡很是郁闷的说道，看来在父亲的眼中，自己已经成为了那种乱臣贼子了！

　　就在两人边走边谈之间，马车就停在了皇宫的门口了。

　　跟随着父亲，就来到了大臣们上朝之前的休息间了，一间五六十个的小房间，就在勤政殿的隔壁，为了方便大臣们，这间休息间走了过去，拐一个弯，再穿过广场，就可以直接进入勤政殿了。

　　在这个休息间中，帝国的高层，除开那些领兵在外的高级将领，以及出巡在外的大臣们之外，基本都到齐了。

　　见到了格林公爵和杜凡的到来，这些帝国的高层官员纷纷的对着格林公爵和杜凡打招呼了。

　　一门两公爵，这在帝国的历史上，还是第一次，而且，自从杜凡在南方大胜之后，格林家族隐隐有超过狮心家族的势头了！

　　本来，格林公爵就是军中的二把手了，掌管着帝国战斗力最强的北方军团！要不是狮心家族的旁系太多以及狮心家族年代太过于久远，依仗狮心家族的贵族太多的话，就光格林公爵的一个北方军团，都能够压制狮心家族了。

　　如今加上菲舍亲封杜凡为南方总督，统领南方十几万的军队，格林家族起码在表面之上，已经压过了狮心家族。

　　当然，也只是表面上而已，狮心家族所经历的，不止奥斯汀一个皇朝了，当年紫荆皇朝的时候，狮心家族就已经是名门望族了，在投向了奥斯汀家族之后，狮心家族并没有因为是投诚过来的而受到冷落，反而因为狮心家族在奥斯汀家族征伐的战争中，屡建奇怪，更被奥斯汀家族重用！

　　再经过几百年的发展，狮心家族就成为了加文帝国的第一家族了。

　　“杜凡公爵，我家有个小女，年方二八，一直以来，对公爵大人一直是仰慕不止，不知杜凡公爵什么时候有时间，来我家一坐，也好让我的那个小女儿见见公爵大人的风采啊！”打招呼还没有几句，竟然马上就有一个贵族官员跑来直接在杜凡的面前推销起自己的女儿起来。

　　“杜凡公爵去我们坐坐吧，我的二女儿不但是生的貌美如花，更难得的是琴棋书画，样样精通，可是帝都的大才女啊！”有人开了个头，马上就又有其他的人跑到杜凡的面前推销了起来。

　　很显然，这些过来的搞推销的贵族官员们，并不知道杜凡将精灵一族的女王给带回了帝都的事情。

　　倒是狮心家族的韦德公爵，看见很多的人去拍格林公爵和杜凡的马屁，鼻子中重重的哼了一声。

　　“各位的心意杜凡心领了，但是，我真的还是觉得我太小了，还没到那个年龄啊。”杜凡看着围着自己推销女儿以及孙女的贵族官员，苦笑着说道。

　　“没关系啊，杜凡公爵，我们可以先将亲事顶了下来，等到小女成年之后，再送到你家过门的啊。”一个贵族官员说道。

　　“咳咳，我觉的嘛，狮心家族的兰迪少爷挺不错的啊，要不你们将你们的女人或者孙女许配给他吧。”杜凡听见韦德公爵鼻子一哼，就将话题引到了韦德公爵那里。

　　听见杜凡这么一说，房间里面顿时安静了下来，这些人当然知道杜凡将狮心家族的两大供奉斩杀，已经砍下了兰迪一只膀子的事情了。

　　杜凡这样的一句话说了出来，甚至那些吵着要将女儿或者是孙女嫁给杜凡的贵族官员们都安静了下来，看着事态的发展。

　　很明显，狮心家族以及格林家族这样的庞然大物，并不似一般的世家贵族能够惹的起的了。

　　“杜凡公爵的好心，小老儿心领了，只是我那已经残废在阁下手上的孙儿，那里能够配得上各位大人的如花似玉的女儿呢。”韦德公爵见到众人静了下来，马上就丢了一句话出来。

　　“要怪就怪你们狮心家族不长眼睛，竟然敢惹我，哼，当初不是老子幸运，恐怕在奥丁堡外，就被你们家的那个兰迪以及加菲尔德给杀了吧，老子不过是要了他的一只膀子，算是已经很给你们狮心家族的面子了！”杜凡听见韦德公爵这么一说，马上就骂开了。

　　“杜凡！你在谁面前称老子！”听见杜凡一口一个老子自称，勃然大怒的说道。

　　这样难怪，韦德公爵，当年可是和杜凡的爷爷同朝为官，即使是格林公爵见了韦德公爵，也是以晚辈自居的，毕恭毕敬的，那里知道，这个格林家里的最小的一个小崽子，竟敢在自己的面前，一口一个老子骂了出来。

　　“老子就在你面前称老子，你能耐老子怎么样！当初老子返回帝国，你一而再的拍杀手想要干掉老子，老子还不是活的好好的，哈哈，怎么样？你能耐老子怎么样？”杜凡很是放肆的大笑了起来。

　　“你！你血口喷人！你这样的修养，真不知道你家的大人怎样的教养你的，杜凡，难道你在教廷那么多年，就只是学的了这样的一副泼嘴脸么？”韦德公爵浑身被气得发抖的用手指指着杜凡说道。

　　“对正儿八经的贵族，我杜凡自然是知道该如何行贵族的礼仪了，但是对于你们这种表面岸然，背后鬼搞鬼的家族，值得我尊敬么？”杜凡不屑的说道。

　　“杜凡，你给我说清楚，你有什么证据，证明我们家族对你进行暗杀了！”听见杜凡的话，韦德公爵又是大怒着说道。

　　“哼，那是你们安排的周详，什么寒烟粉，什么暗夜精灵！要是老子真的查出来和你们有联系，狮心家族，哈哈，老子要将你们变成猫心家族！”杜凡猛的说道。

　　杜凡说到了这里，韦德公爵已经气得浑身直哆嗦，说不出话来。

　　“杜凡，你欺人太盛，我要和你决斗！”韦德公爵身后一个身披铠甲的中年人突然跳了出来。

　　“想要和我决斗？哈哈，那好啊，好啊，只要你不怕死，尽管来好了，你想什么时候？”杜凡大声的笑道。

　　“就现在，我现在就要教训你这个不知道天高地厚的家伙！”那个中年人大吼着叫道。

　　杜凡仔细的看了看这个人，竟然和韦德老公爵有几分的相似之处，“你是那个老东西的儿子么？”杜凡突然一指韦德老公爵，对着那个中年人说道。

　　“我是韦德公爵的侄子，阿泰·韦德！”中年人郑重的说道。

　　“格林公爵，难道，你就这样放任你的儿子么？”拿着杜凡没有办法，韦德公爵怒气冲冲的对着格林公爵说道。

　　“韦德公爵，我们都老了，现在的大陆，是他们年轻的大陆了，让他们多历练历练，也不失为一件好事情啊。”格林公爵并没有正面回答韦德公爵的问题，而是随口的应付着说道。

　　“哈哈，格林公爵的理由真是好啊！历练历练，难道说，历练就应该爬到我老头子的头上历练么？”听见格林公爵这么一说，韦德老公爵不但没有息怒，反而更加的恼火了起来。

　　“哎，韦德公爵，看你怎么说的，这不是难度越大，越有挑战性么？挑战性越高，所得到的历练效果越好啊！”格林公爵微笑着胡扯道。

　　“格林公爵，你们格林家族，是真的准备和我们狮心家族对着干上了么？”韦德公爵突然森然的说道。

　　听见了这句话，格林公爵也是一愣，不但是格林公爵一愣，周围贵族官员们都愣住了，当着这样几乎整个加文帝国高层的面说出这样的话，韦德公爵的用意不是那么简单的了。

　　如果格林说是，那么，以后两大家族相争，舆论肯定站在了狮心家族这边，毕竟，格林公爵当着如此多的重量级人物说出了要和狮心家族对着干的话来。

　　如果说不是，那么很明显的，格林家族面对狮心家族，示了弱。

　　面对着既不能说是，也不能说不是的问题，格林公爵突然翻了翻眼睛说道，“韦德公爵，我哪里是那个意思，你看，我们家的杜凡，其实还没有成年，这样的一个小孩子胡乱说的话，你怎么能当真呢？”


第016章 各打一棒

　　格林公爵这句话又将韦德公爵给噎住了，格林公爵的意思是，我的儿子还只是这么小，就像是一个小孩一样，要是你韦德公爵将我儿子的话当真了，那你不就是和我儿子，那种小孩一般见识了么？

　　“哈哈！好，好，格林公爵，想不到你们格林一家，竟然都是一帮子磨嘴皮子的！不错，不错，我怎么能够和一个小孩子一般见识呢？”韦德公爵听见格林公爵那么一说，怒笑了起来，“格林公爵，照你这么一说，我们的菲舍殿下，是不是也是小孩子见识了？竟然将你口中的小孩子封为了公爵，领了一省之地！格林公爵，你说说，依照你的意思，殿下是不是也是小孩子性子了？”说到了后来，韦德公爵猛的一声喊了出来。

　　听讲韦德公爵这么一说，格林公爵眉头皱了一下，自己已经说了杜凡是小孩子，不懂事，这话已经说出了口，是不能收了回来的，而且，菲舍将杜凡封为公爵，以及南方总督，总领一省之地，这也是全国都知道的事情，这一句，实在是让格林公爵难以回答了。

　　突然之间，格林公爵哈哈一笑，“韦德公爵，你也知道，我的这个小孩儿很是激灵，殿下见了他喜欢，封赏了下来，这也不稀奇啊，但是韦德公爵你这么一说。”说道了这里格林公爵的话语气也重了下来，“韦德公爵，你这样说，难道是怀疑殿下的英明么？你敢对殿下的封赏有异议么？”格林公爵也是森然的说道。

　　格林公爵这一番话，也是说的圆滑十足，既然菲舍殿下已经封赏了，封赏已经是事实了，你韦德公爵问那样的话，是不是怀疑殿下的封赏有问题呢？

　　韦德公爵当然不能说菲舍的封赏有问题了。

　　“你！好好，你们格林家族果然都是伶牙俐齿，佩服佩服。”韦德公爵索性坐了下来，自爱一边闭目养神去了，不在看格林公爵和杜凡一眼了。

　　倒是那个韦德公爵的侄子，依旧非常坚定的要和杜凡决斗。

　　“你确定，你能战胜我么？”杜凡看着阿泰笑着说道。

　　这个阿泰也有军务要职，掌管着整个帝国军队的后勤，是帝国军队的后勤部长，在整个军方也算是实权派的人物了。

　　“看你年纪轻轻的，能有多大的修为？”阿泰不屑的看着杜凡说道。

　　这位阿泰最近刚从外面回来，并不知道斩杀冰火双杰的事情，所以今天看见杜凡屡次在言语上侮辱韦德公爵，就禁不住的要上来挑战。这位阿泰，也已经是进入了九级修为的修为了，一身的修为在狮心家族，也能够排到面了。

　　“难道你不知道，你们狮心家族的冰火双杰，已经死在了我的手上么？”杜凡看着阿泰，微笑着说道。

　　“什么！冰火双杰就是你杀死的？”看着杜凡，阿泰的脸上露出了一副不可思议的表情。

　　“哈哈，不错，就是我杀死的，怎么样？你还要来找我决战么？”杜凡饶有意思的看着阿泰说道。

　　听见杜凡这么一说，阿泰的脸上开始见汗了。

　　能够杀死冰火双杰的人，起码也是领域级别的高手了，对上领域强者，阿泰也只有任人宰割的份了。

　　当初弗朗西斯一人，就靠着自己强悍的领域强者修为，差点就能够扭转乾坤的了，领域强者的实力，不是一般人能够想象到的。

　　如果自己答应和杜凡决斗的话，那么，无疑就是送死的行为了，如果反悔的话，当着这么多的群臣，以后恐怕自己很难抬得起头来。

　　就在阿泰左右为难的时候，突然外面传来一阵洪亮的声音，“准备上朝了！”

　　这个声音一传了出来，在场的加文帝国的大臣们，都开始整理衣服，仪容，准备着上朝的准备工作。

　　随着一声悠扬的钟声，整个房间里的大臣们开始鱼贯而出，杜凡跟着格林公爵，也随着人流进入了朝堂之中。

　　两旁大臣大概等了将近十分钟的样子，菲舍才走进了大殿之中，从下往上看了上去，菲舍显得威严十足。

　　此时还在服丧期间，菲舍只是穿着以前当皇子时候的服装。

　　一阵客套的表面的话说完了之后，菲舍马上说道，“杜凡公爵，这次对兰尼帝国的重大胜利，可以说近期以来，最振奋帝国民心的大事了，为此，本王决定授予你帝国荣誉勋章，奖励你金币百万！还有，依照以前我和你的约定，你所收回的九大城市，包括周围的土地，都归你的领地之中，你可满意？”

　　“我很满意，殿下，只是我很担心，奥丁堡在南方军团的手中，如果战事再起的话，不知道他们是否又是一战而溃。”杜凡的眼睛瞄了一眼韦德公爵说道。

　　果然，听见杜凡这么一说，韦德公爵的眼角微微的抽动了一下。

　　“杜凡公爵，我知道你的意思，奥丁堡能够收回帝国，你确实居功至伟，但是，奥丁堡的回归，是谈判的结果，而不是你打下来的，当然，如果是你打下来的，我自然也是将奥丁堡划归你的领地范围之内。”菲舍听见杜凡这么一说，马上笑着说道。

　　听见菲舍怎么一说，杜凡的心中虽然不舒服，但是也没有什么好反驳的，毕竟，菲舍才是帝国的最高统治者，名义上，帝国的所有领土，都是菲舍的领地了。

　　而且，和皇帝争辩，能有什么意思呢？特别又是为自己的利益争辩。

　　“呵呵，其实我也不是想要奥丁堡，我只是担心南方军团的实力，能不能担任起守护奥丁堡的责任。”杜凡听完菲舍的话之后，呵呵的笑了起来。

　　“既然都是帝国的臣民，我们就应该能够互相信任，互相帮助，我想，如果奥丁堡再次被攻击的时候，我们的杜凡公爵也不会坐视不管的吧？”听见杜凡这么一说，菲舍也说道。

　　菲舍的这句话，话中是带着刺的，特别是说道如果奥丁堡再次被攻击的时候，杜凡你总不会坐视不管的时候，明显的就是在告诉杜凡，如果奥丁堡再次被攻下的话，你近在旁边的杜凡公爵，恐怕最起码也有一个见死不救的罪名了。

　　“如果再有帝国侵入我加文帝国的领土之内，我一定会让他有来无回！”杜凡听见菲舍这么一说，马上决然的说道。

　　“好好，我就知道，杜凡公爵是我们加文帝国的最有为的年轻豪杰了。”听见杜凡那样的保证，菲舍哈哈的大笑了起来。

　　一时之间，杜凡也不知道，这位一手掌握着整个加文帝国的至尊的心里到底在想些什么？

　　“陛下，你要为老臣做主啊！”菲舍这么一说完，韦德公爵跪了下来，大声的说道。

　　“哦，韦德公爵，你有什么事情，还需要我帮你做主？”菲舍看着韦德公爵说道。

　　演吧，你们，哼，终于要来的正经的了吧？杜凡心中在冷笑着说道。

　　“陛下，杜凡公爵在帝都中，杀死了我们家族三十几名骑士，还杀死了我们重金请来的冰火双杰，而且，他还砍掉兰迪的一只手膀，陛下，这些事情，你要为我做主啊。”韦德公爵大声的说道。

　　“哦，杜凡公爵，真的有这样的事情么？”菲舍将眼光投向了杜凡这样，冷冷的问道。

　　“陛下，韦德公爵这是说那里的话，很明显的，他们派出那么多的高手，就是想围杀我，只不过是我运气好，不但没有被他们杀死，但是将他们干掉了而已，陛下，我们没有告韦德公爵一个蓄意谋杀之罪就是好的了，他反倒恶人先告状，告起我来了，哎，想了起了，我真是心冷啊！”杜凡一副可怜巴巴的样子说道。

　　“是啊，陛下，你想想，狮心家族派出三十几名骑士，两位圣阶巅峰的高手，还有兰迪这样的九级巅峰高手，明显的就是想在大街之上，围杀我的小儿子啊！陛下，这样的在大庭广众之下，蓄意谋杀一位公爵大人，一位国家栋梁，简直就是可恨之极啊！要不是精灵一族的女王殿下正好和我儿子在一起，恐怕现在陛下就再也见到我这个可怜的孩子了。”格林公爵等着杜凡说完，马上也跟着添油加醋的说道。

　　“哦，是这样的么，韦德公爵？”菲舍听见杜凡和格林公爵这么一说，马上又问起了韦德公爵起来。

　　“陛下！我们接到我们家族的骑士，当街被人杀害了两个，为了寻找凶手，我们才派出了那样的阵容，但是，我们那里知道，杀害我们家族两名骑士的，竟然是杜凡公爵！”韦德公爵大声的说道。

　　“杜凡公爵，韦德公爵所说的是不是事实？”菲舍又看着杜凡说道。

　　“陛下明察啊！我那天和娜依秀在大街上走的好好的，突然就急速的跑来一群骑士，那群骑士横冲直撞的，果然，就有一个骑士不小心撞到了我的身上，谁知道，那个骑士的修为太差了，明明撞到了我的身上，却将他自己撞飞了，那里知道，后面的人见到这样的情况，竟然部分青红皂白的，就举着刀要来杀我，我出于自卫，只得将那个要杀我的人给干掉了，那里知道，我要走出去的时候，又有个骑士要动手杀我，就这样，出于自卫，我只得又动手干点了一个，陛下，你要知道，我都是出于自卫才动手的啊！这不能怪我啊！而且，当天在大街上，有很多的人，都可以找来作证啊！”杜凡大声的说道。

　　“韦德公爵，果真是这样的么？”菲舍有对着韦德公爵问道。

　　“陛下，就算是这样，杜凡公爵也不用下死手啊！那是活生生的两条的人命啊！”韦德公爵大声的说道。

　　“好了！我基本都已经知道了！你们两家都有错！一个在帝都飞扬跋扈，一个草菅人命！哼，都当做自己是贵族，就无所顾忌，为所欲为么？”说道了这里，菲舍勃然大怒了起来。


第017章 用兵北方

　　菲舍这么一说，韦德公爵和杜凡都呆住了，两人也没有想到，这位加文帝国的至尊竟然来个双方各打一棒。

　　“这个事情，我到时候会交给帝都治保部处理，接下来说正经的事情啊，情报有显示，紫荆余孽已经在北方十八公国联盟蠢蠢欲动，格林公爵，我打算对北方十八公国联盟动兵，你们北方军团准备好了么？”菲舍突然说道。

　　“陛下，只要你指到那里，我就带着北方军团打向那里！哼，我们才不像南方军团那样，守着那样的三大堡垒，竟然还让别人占去了三个省份！”格林公爵听见菲舍这么一说，马上大声的答应了下来。

　　边答应着，边还不忘讽刺了韦德公爵一下。

　　“格林公爵！你！”韦德公爵被格林公爵这样的一讽刺，马上又是一口怒气从心头来说上来了。

　　“好了！你们不要再吵了！大殿之上，你们都是公爵大人，都是贵族的模范，军队的领袖，国家的栋梁！你们这样吵来吵去的，到底想干什么！”菲舍大喝了一声。

　　皇家的威严果然就是不一样，菲舍这么一声大喝，格林公爵和韦德公爵都停了下来，低着头不再说话了。

　　“格林公爵，我让你进攻北方十八公国联盟，但是，有件事情我要和你说一下，帝国近年来，变故实在是太大了，所以，这一次征伐北方十八公国联盟，所有的一切军需，兵源问题等等，都要你自己解决，当然”说道了这里，菲舍又是一顿，“格林公爵，我在这里答应你，你所占领下来的所有敌国领土，其中的一半，将为你的赏赐，划为你格林家族的领地！”

　　“陛下，不能这样的啊！”听见菲舍这么一说，韦德公爵大声的说道。

　　“哦，韦德公爵，你对我的决议有意见么？要不这样好了，我容许你们南方军团和北方军团互换位置，你们去征伐北方十八公国联盟怎么样？征伐出来的土地，也封赏你一半。”菲舍嘴角露出了一丝冷笑说道。

　　听见菲舍这么一说，韦德公爵马上就不说话了，让南方军团去对战十八公国联盟的军队！这不是完全在开玩笑么？南方军团那样的战斗力，如果是夏天还好一点，北方一到了冬天，恐怕都不用人来打，那些过惯了南方优越天气的士兵们就自己全部病倒了。

　　“呜，我们南方军团，还要守护着帝国南方的疆土，北方的那些事情，还是让格林公爵去办吧。”韦德公爵模模糊糊的说道。

　　“既然这样，那么，格林公爵，你敢接下我的这道的旨意么？”菲舍突然有看着格林公爵问道。

　　听见菲舍这么一说，格林公爵的心也被挑了起来，答应的话，就是面临着独自挑战整个十八国联盟的了，面对整个北方十八国联盟，格林公爵的底气还真是有点不足，不答应吧，第一个，当着菲舍的面，当着满朝的文武，会弄的自己没有面子。第二个，打下的疆土自己可以分走一半！这样的事情，诱惑也是太大了。

　　就在格林公爵犹豫着的时候，突然感觉屁股上有东西在一笔一划的写着什么，心中一咯噔，马上就想到，这是杜凡在搞鬼了。

　　格林公爵想的一点都没有错，杜凡正在释放出风系能量，在格林公爵的屁股上写着两个字。

　　那一笔一画的幅度很大，字一写完，格林公爵马上就辨别了出来，那两只就是答应两个字！

　　“陛下，为帝国开疆裂土，臣万死不辞！”辨别出来了杜凡在自己屁股上写的字以后，格林公爵重重的说道。

　　这也不能怪杜凡在格林公爵的屁股上写字了，朝见皇帝的时候，当皇帝问话的时候，被问的人都是跪着说话的，大殿之中，前面并排跪着的是韦德公爵和格林公爵，格林公爵的后面跪着的是杜凡。

　　杜凡在格林公爵的屁股上写字，倒是没有人看见，要不然，这样的事情传了出去，对于格林家族来说，是一笑柄了。

　　“好好，果然不亏是号称帝国第一战斗力的北方军团首领！格林公爵，你出征之时，我将带着文武百官，亲自为你践行！”听见格林公爵的大声应答，菲舍大声的说道。

　　“杜凡公爵，当初我父皇将安琪儿公主赐婚于你，请问你做好了准备没有？”菲舍马上又将眼光投向了杜凡。眼光清冽而又深沉，仿佛那初春刚融化的雪水，虽然清澈但是又寒洌。

　　“殿下，当初我还小，不懂得什么男女之间的事情，老皇帝赐婚了下来，我也是糊里糊涂的，我看，能不能，恩，这个嘛，殿下能不能将它给取消了。”杜凡结结巴巴的说道。

　　“杜凡公爵，你好大的胆子，我父皇亲口赐婚，岂是能改得了的，如果你要悔婚的话，就准备提着人头来见我吧！”菲舍怒气冲冲的说道。

　　“殿下，其实嘛，我也不是这个意思，我的意思呢，其实是我在精灵领地中，早就和精灵女王成了婚的，安琪儿公主要嫁给我自然是好，只是我怕公主在我家中做了个小的，太委屈了安琪儿公主了啊。”杜凡连忙说道。

　　“杜凡公爵，哼，即使是娜依秀女王先和你成亲了又怎么样呢？现在到了人类社会中，一切还不是说了算，你说要谁做大的就做大的，谁做小的就做小的。怎么，杜凡公爵，难道你想要将我们奥斯汀家的女子，娶回家做小老婆么？”菲舍冷冷大的说道。

　　“殿下，我这样做，是为整个人族考虑啊！你想一想，我要是将精灵女王娶做了小老婆，他们精灵一族肯定是非常的不愿意，殿下不要看着精灵一族好像很爱和平一样，但是精灵一族一旦释放出来了怒意，那可是一种毁灭的能量啊！数以万记的精灵神箭手，数以千计的精灵一族魔法师！这些问题，作为臣子，我杜凡不得不为殿下考虑啊！”杜凡连忙大声的说道。

　　“杜凡，你这是在威胁我么？拿着精灵一族，来威胁我么？”听见杜凡这么一说，菲舍又是勃然大怒的说道。

　　“臣不敢！殿下，臣只是提醒殿下！”杜凡说道。

　　“好了，你娶几个老婆，那是你自己的事情，你的那些老婆在你家中的地位如何，那也是你的家事，这些，都不是我应该管的，但是又一条，我们奥斯汀家的女子，绝对不能受人欺负的。杜凡，你记下这句话就可以了，过段日子，我就会将安琪儿公主送到你们，该怎么做，你看着办吧！”菲舍冷冷的说道。

　　“今天就到这里了，大家都退朝吧！”说完了刚才的事情，菲舍殿下又马上退了早朝。

　　“杜凡，你今天让我答应下来，你有把握么？要知道，北方十八公国，可不是那么好对付的，在平时，他们攻，我们守，还是没有什么多大的问题，但是一旦是我们进攻，他们防守的话，恐怕就完全不是那么回事了，而且，北方十八公国中，尚武成风，民风彪悍啊！”格林公爵带着杜凡一坐进了马车中，就连连的说道。

　　“父亲你放心，只要我南方的行省还在，兵源，以及供给就能够源源不断的供应你们北方军团了。”杜凡听见父亲这么一说，连忙微笑着对格林公爵说道。

　　“杜凡，你是不知道啊，这北方，不但有俗称冰封联盟的十八公国联盟，还有北方蛮族，以及隐藏在北国中的紫荆余孽，各方势力犬牙交错，牵一发而动全身啊！”格林公爵略带一股阴郁的说道，“杜凡啊，其实，殿下这一次，借口冰封联盟作乱的事情是假，想趁机消弱我们格林家族的实力是真啊。”

　　皇宫之内，在一个房间中，菲舍和亚伯拉罕大师一起，皇宫之中，一片金碧辉煌，菲舍此刻看了起来，竟然有这一份喜气在里面。

　　“大师，我将格林家族的北方军团调往攻击北方军团你有什么看法么？”菲舍淡淡的笑着问道。

　　“殿下英明，这样不费一兵一卒，一草一粮，就将北方军团调去攻击冰封联盟，如果是北方军团胜了，那么，我加文帝国自然是开疆扩土，就算是败了，也能够消弱格林一家的势力，所以，不管是胜还是败，最后的赢家，一定是殿下你了。”亚伯拉罕大师说道，“不过，殿下还要防范两件事情啊！一，就是格林公爵万一真的攻占下来了冰封联盟的话，恐怕格林家族的势力反而是高涨啊。第二个就是，万一格林家族的来了一个全军覆灭，北国之地，恐怕就要脱离帝国的控制范围之内了。”

　　“亚伯拉罕大师，我怎么可能放任那样的事情出现呢？你放心，只要格林家的军队出动，我就会让他们一点点的被磨灭掉，到时候北方冰封联盟和格林家族两败俱伤的时候，就是我加文帝国收获的季节了。”听见亚伯拉罕这么一说，菲舍哈哈的大笑着说道。

　　“杜凡，你真的有依仗么？你的依仗在那里？”格林公爵看着杜凡问道，不是说格林公爵不相信杜凡，要是不相信杜凡的话，当初在殿堂之上，格林公爵也不会听从杜凡的建议，一口答应菲舍进攻冰封联盟了，只是事情问清楚点，自己的心底也有底点。

　　“父亲，纵观北方，有这样的几大势力，北方军团，冰封联盟，紫荆余孽，蛮族，以及北方代表着帝国的力量，这几大的势力中，我们北方军团和冰封联盟是最大的两大势力，本来，我们两家之间虽然是有冲突，但是也能保持在一个可以容忍的范围之中，这次菲舍故意挑拨起我们两家的矛盾。很明显，是想趁着我们两家两败俱伤的时候，他就可以出来收割他的利益了。”杜凡开始侃侃而谈了起来。

　　“儿子，你明明知道菲舍他是来这么一招，为什么还要我答应了下来？”听见杜凡分析的头头是道，格林公爵有反问了起来。


第018章 新能量

　　“父亲，就想我刚才分析的那样，北方的势力太过于混乱，这样的混乱状态中，今天是敌人，明天可能就是朋友了，现在看了起来，只要是北方我们和冰封联盟一开打，其他的所有的势力都变成了是我们的敌人一样，但是，真正的开打了起来，局势瞬息万变，谁也把握不了局势的走向，所以，很多看似敌人的势力，也可以变成我们的助力的，所以，父亲，对于北方的局势，你还是不要担心。”杜凡笑着说道。

　　“怎么不担心？北方的蛮族，一直都是我们在北方的夙敌，自从上次他们败给了我之后，无时无刻不想着报复，隐藏在北国之中的紫荆余孽，也都随时想着趁乱起事，好建立起自己的势力，而帝国在北方的力量，一旦战争打了起来，只要不拖我的后腿，我都是感到万幸的了。”说起了这几大势力，格林公爵的心越来越沉了。

　　“父亲考虑的都是对的，要不这样吧，我先将蛮族帮父亲你收复了怎么样？”杜凡微笑着说道。

　　“什么？杜凡，你能够将蛮族收服？那是不可能的吧？蛮族的那些人，个个都是悍不畏死的，即使你能够将他们全部抓了起来，也不见得他们会想你屈服的啊！”格林公爵听见杜凡这么一说，惊讶的说道。

　　“父亲，你放心就好了，当初我被抓进了蛮族之中，我就已经十分清楚，蛮族中，最高的领袖其实是他们的大祭司，只要能够将他们的大祭司变成是我们的人，收服整个蛮族，就不是什么难事了。”杜凡轻松的说道。

　　“只怕是不容易了，儿子，且不说进入蛮族的领地是多么的困难，而且，他们大大祭司大人，听说一身的修为已经达到了一种不可思议的地步，即使是你们进去了，也不见得有神算啊。”格林公爵说道。

　　“蛮族的大祭司么？我知道，就是一个领域强者，领域强者，我自己都是的了，哈哈，父亲你放心，那个蛮族大祭司的身手我清楚的很，既然我说了帮助父亲收服了蛮族，就一定能够做到，就算是不能将北方蛮族调动起来帮助父亲，起码，也不会让蛮族在父亲征伐冰封联盟的时候，从背后给父亲来上一刀的了。”杜凡笑着说道。

　　“好孩子，父亲自然相信你说的话，只不过，孩子，在这些事情上，需要父亲的帮忙么？”格林公爵听见杜凡这么一说，松了口气说道。

　　“不用了，父亲，这段日子，你就好好的在家里的，思考着怎么用兵了，还有在我搞定北方蛮族之前，你千万不要先行出兵。”杜凡笑着说道。

　　“好！我等着你回来，然后再出兵。”格林公爵听见杜凡这么一说，马上答应了下来。

　　“哦，父亲，忘记告诉你一件事情了，我当初从精灵领地，以及黄昏山脉中回来的时候，不小心带来了五千的矮人一族的黑彪骑士，三千精灵一族的神箭手，到时候，父亲又什么需要，可以尽量和我说哦。”杜凡认真的说道。

　　“黑彪骑！杜凡你说的是矮人一族中，全部骑着魔兽黑彪的矮人骑士么？”听见杜凡这么一说，格林公爵开始眼睛发光的说道。

　　“是啊。父亲，这个你也知道啊。”杜凡看见格林公爵的那双闪闪发光眼睛，笑着说道。

　　“黑彪骑士团啊！号称是矮人一族最高武力的象征啊，甚至被评为大陆上排名第一的骑士团啊！就算是神圣教廷的神圣骑士团也要差上许多啊！全部魔兽当做坐骑，除了矮人王和魔兽大统领联手之外，谁还有这样的大手笔啊！这样的军队，我怎么可能不知道呢？相传黑彪骑士团中，没有一个骑士的身手在六级以下啊！”格林公爵喃喃的说道，这样的一支队伍，恐怕是每一位统帅级的将军心中的梦想啊！能够指挥这样的一只军队！作为统帅，将是何等的意气风发！

　　“杜凡，不对，黑彪骑士团的建制一共才一万人，矮人王怎么可能舍得给你五千的名额。”格林公爵突然想到了一个问题，马上问了出来。

　　“父亲，这个问题嘛，是这样的，经过了几百年的发展，矮人一族中喂养的黑彪数量大大的增加了，所以矮人王殿下为了将来考虑，又组建了一只一万五千人的黑彪骑士预备队，这只预备的实力要比正规的黑彪骑士团差上一些，最低的修为是五级，但是，我这五千的黑彪骑士团中，有着一千正规黑彪骑士团的！”杜凡说道。

　　“够了，够了！只要是黑彪骑士团，就完全足够了。”听见杜凡这么一说，格林公爵马上就理解了过来。

　　“一万的正规黑彪骑士团，一万五的预备团，如果这样的一只骑兵团掌握在我的手中，我绝对有信心带着这样的一只队伍横扫整个大陆啊！矮人一族，军事指挥能力还是太差了啊。”说道了这里，格林公爵叹息了一声说道。

　　“呵呵，父亲，放心，这只黑彪骑士团的战术修养，绝对能够让你大吃一惊的。”杜凡笑着说道，经过矮人一族的内乱，黑彪骑士完全在杜凡的面前展示出来了黑彪骑士团的高深战术修养，几百年来，黑彪骑士团在矮人王完全按照人族的顶尖骑士标准来打造的，黑彪骑士团的战术修养，绝对不比任何的大陆上的一只军队差！

　　当然，格林公爵有一句话是对的，就是黑彪骑士团缺少一个天才的指挥者！导致这样的一只彪悍到了极点的骑士团，竟然一直窝在了黄昏山脉之中了。

　　“哈哈，想不到，我竟然有机会指挥到黑彪骑士团这样的一只军队！黑彪骑士团，我一定要将你在我的手上大放光彩！让你真正的登上大陆第一骑士团的位置！”格林公爵猛的说道。

　　“父亲，我的另外的那只精灵弓箭手部队也厉害着呢？”杜凡看见父亲一脸向往的样子，有笑着说道。

　　“哦，你的那些弓箭手又是什么样的一种情况？”听见杜凡这么一说，格林公爵马上问了起来。

　　“两千七级的弓箭手，一千八级弓箭手，远程打击的范围在两千米以上，而且，这些精灵弓箭手中，也有吧少修炼了精灵自然一系的魔法，就是说，这些精灵弓箭手中，很多还是自然一系的七级，八级魔法师。”杜凡一本正经的说道。

　　听着杜凡这样的一说，格林公爵已经直了眼睛，半响说不出话了。

　　看着父亲的样子，杜凡心中一阵暗乐。

　　过了半响，格林公爵终于开始说话了，“我的儿子啊，难怪你叫我答应征伐冰封联盟的事情，有这样的两只军队协助，再来一个冰封联盟，我也敢打啊！”

　　八级，在魔法公会中，八级的魔法师已经是大师级的魔法师了，八级的弓箭手，应该比起八级的魔法师，也不差多少吧！

　　这样的，尽是大师级高手组成的军队，绝对是战场上敌人的噩梦啊！

　　“哈哈，父亲，我还忘记告诉你了，跟随着精灵一族弓箭手部队的，还有一位精灵一族的领域魔战士，一位领域自然魔法师，三位黑暗，自然双系的圣阶魔法师！”杜凡看着父亲的样子，再次哈哈的大笑了起来。

　　“你这小子，故意耍你父亲是不是！”格林公爵佯怒着起来，伸出一只手装着要打杜凡的样子。

　　“哈哈，父亲，你要是敢打我，我的那些军队，高手，就不派过来帮助你了啊。”看见格力公爵的样子，杜凡也不闪避，而是继续安稳的坐着，笑着说道。

　　“臭小子，敢不调过来帮我，看我不叫你娘拨了你的皮！”格林公爵笑骂道，一巴掌就拍在杜凡的脑门上。

　　“哎，疼！”杜凡龇牙裂齿了起来。

　　“铃音，收拾好你的东西，准备回去部落收拾那个甘农了。”回到了公爵府上之后，杜凡马上就找到铃音吩咐着说道。

　　“这么快就可以了啊！”听见杜凡这么一说，铃音不由得手中一颤，一只正拿着做实验的杯子就摔破了。

　　“是！皇帝逼着我父亲去攻打冰封联盟，所以，我们必须先将你们部落给稳定下来，我不但要收拾掉甘农那个老家伙，我还要让你坐上大祭司的位置！”杜凡很是坚决的说道。

　　听见杜凡这么一说，铃音低着头摇了摇手指。

　　“杜凡，要是我当上了大祭司，是不是就很少机会和你见面了？”铃音抬起了头，马上就变成泪眼汪汪的对着杜凡说道。

　　“傻瓜，你当上了大祭司之后，随便找个借口说你闭关修炼，将所有的事情交给你父亲，你不就可以跟着我们出来了么？”杜凡笑着说道。

　　说起了铃音的父亲，杜凡突然想了起来一件事情，“铃音，我们还是早点去吧，我手上的生命之泉的泉水，应该能够治疗好你父亲的伤病吧。”杜凡想起了玛格努斯的伤病，连忙说道。

　　“哦，好的，我马上就去收拾。”听见杜凡说起来这件事情，铃音马上急切了起来，听说可以治好父亲的伤病，铃音马上变得急切了起来。

　　安排好了铃音，杜凡又去找上罗勃了，虽然说自己和娜依秀两人就完全能够对付那个叫做托罗努斯的魔神坐下的座天使，但是谁知道，面对着这样的一个有着几万年的生命，一直侍奉在魔神旁边的座天使到底有着什么样的底牌呢？

　　带上罗勃，总归是要保险很多的了，作为神级魔兽，对上领域强者，那完全可以压制着打的啊。

　　“杜凡，你来了！”看见了杜凡的到来，坐在院子里面的罗勃马上收起了手中的一团白乎乎的东西，就站了起来，走向了杜凡，和杜凡对面而坐的莉莉丝见到了杜凡也是一笑，站了起来陪着罗勃一起走像杜凡。

　　很快，杜凡就发现了一丝异样，这莉莉丝的身上竟然散发出了一丝丝的能量波动。

　　没有管罗勃，杜凡惊奇的对着莉莉丝说道，“莉莉丝，你也开始修炼了？”

　　“是啊，杜凡大哥，罗勃不知道搞出了一个什么鬼玩意，竟然连我也可以学习魔法了起来。”莉莉丝听见杜凡这么一问，马上笑着说道。

　　“哦，罗勃，你弄出个什么玩意出来了？”听见莉莉丝这么一说，杜凡转过头来，对着罗勃说道。

　　“哈哈，也是不是什么了不起的东西。”罗勃说道，说完之后，罗勃伸开了手，一团鸽蛋大小的白乎乎的圆球出现在了罗勃的手上。

　　“杜凡，你不是说，如果我将所有的属性的能量融合在了一起，肯定会出现一种奇异的变化么？你看，我现在融合了土，水，火，风，就出现了这样的一种新能量。”罗勃看着自己的手中白乎乎的圆球说道。


第019章 晨晨归来

　　看着罗勃手中的圆球，杜凡的心中有种很熟悉的感觉，这个白乎乎的圆球，竟然和自己吸收的神之本源有六七分相似的地方，这个白乎乎的圆球，里面竟然也蕴含着一股本源之力，只不过相比起杜凡吸收的神之本源来说，精纯度差了很多。

　　杜凡拿着那颗白乎乎的圆球放在了手中用意识探了进去，果然，圆球之中的蕴含着股股的本源之力，只不过这种本源之力和杜凡的神之本源之力只有六七成的相似程度，而且，圆球之中和那股类似于本源之力的能量混合在一起的，还有很多的其他的斑驳的能量，这些斑驳的能量肯定会影响那些类似于本源之力的吸收。

　　不过，神之本源是至高神剥落的无属性的神格碎片，这等的东西，就算是放在了这个至高神界，也是最顶端的那种宝物啊！

　　罗勃制造出来的这种能量，已经完全能够将莉莉丝这样毫无修炼经历的成年人改造成适合修炼的体质了。

　　一般说来，像从未有修炼过的人，一旦成年了，很难在进行修炼的，因为体制已经固定了的原因，感受不到天地之间的能量波动，连感受都感受不了，更不用说吸收修炼了！

　　要让这样的人能够重新走上能够修炼的道路，其困难程度，甚至比改变杜凡当初不能修理的苦难程度还要高！

　　“罗勃，这是好东西啊！”杜凡手中抓住那个白乎乎的圆球说道。

　　“好东西么？呵呵，我不觉得，你要是喜欢，送给你吧。”罗勃笑着说道。“不过，别说我没有提醒你的，这个东西就是第一次用有效，我给莉莉丝实验了很多次，就只能将莉莉丝的修为提升到一级，再也没有用了。”

　　“哈哈，那莉莉丝能够继续修炼么？”杜凡听见罗勃这么一说，马上问道。

　　果然，罗勃说道，“当然能，我已经在传授着呢。”

　　看来，这个东西比米拉克药剂要好的多了，杜凡的心里想到，米拉克药剂就是改造了人不能修炼的体质而已，但是，这颗圆球不但能改变，而且还一下子就把使用者的实力一下子就提升到了一级的实力。

　　更为难得的时候，这颗圆球，竟然还能将成年人都改造成适合修炼的了，这种能力，即使是米克拉药剂也不能相比的啊！

　　两人不知道的是，这种东西制作，需要非常苛刻的条件，不但是要制作的人火，土，风，水四大元素齐备，而且，还要是神级的修为，运用神之力才可以制作的出来。当然，这样的东西神界就非常常见了，但是神界的东西又怎么可能轻易的传了下来！而且，这种东西在神界基本没有用，也没有那个神无聊的制作这样的东西了。

　　“罗勃，你一天能制作多少的这样米克拉药剂？”杜凡又是马上问道。

　　“制作这些东西还是非常的辛苦的。”罗勃皱了皱眉头说道，“制作这些东西，要使用我的神之力全力以赴，一天之中，我也不过制作了二十颗。”

　　“恩，罗勃，能不能帮我制作五十个这样的东西？”杜凡想了想说道。

　　“天啊！杜凡，你要这么多做什么？你要知道，这些东西对你根本就没有用的啊！”罗勃大声的说道。

　　“对我虽然没有，但是对别人有用的。”说到了这里，杜凡悄悄的对着罗勃的耳边，以一种只有罗勃一人才能听得见的声音说道，“罗勃，我们可以拿着这些东西换钱的，钱你知道么？就是上次那个晚上，要和那些漂亮姑娘们玩，都是需要钱的啊，你多做做这些东西，我买成了钱之后，再带你去那里玩啊。”

　　“哈哈！好的，杜凡，我马上就做！”杜凡在罗勃的耳边这么一说，罗勃连忙答应了下来。

　　“恩，罗勃，还要你帮忙一件事情，你帮我去多哈城将晨晨接过来吧。”杜凡笑着说道，“接来之后，我带着你们去北方去玩！”

　　“靠！杜凡，你把我当成了苦力是不是？又是叫我做球球，又是叫我去接人。”罗勃带着不高兴的神色说道。

　　突然之间，杜凡又拿出上次给沙琳那样的十万金币卡在罗勃的面前晃了晃，“你说你去不去？”杜凡笑着问道。

　　“去，去，我马上就去。”看见了那张卡，罗勃连连说道。

　　“莉莉丝，乖啊，你先去玩，我去多哈城将晨晨接过来再找你啊。”罗勃对着莉莉丝说道。

　　“好的，你快去吧，快去快回。”莉莉不舍的说道。

　　听见莉莉丝这么一说，罗勃化作了一颗流星，急速的朝着南方投了过去！

　　当晨晨来到格林公爵府上的时候，已经是下午三点多了。

　　听说了晨晨的归来，铃音也直接跑了出来，面对着格林公爵，杜凡这个做儿子的，已经不打算忍瞒什么了，就在罗勃去南方接回晨晨的时候，杜凡就将铃音介绍给了格林公爵。

　　所以，铃音在格林公爵府上，终于能够见光了。

　　“晨晨，你回来啦！”见到了晨晨，铃音连忙一把抓住了晨晨，喜极的说道。

　　“你是？”晨晨看着铃音，疑惑的说道。

　　“铃音，是这样的，晨晨在使用了空间转移魔法之后，就已经失去了以前的记忆，所以，她已经不记得你了。”杜凡看见两个女人这个样子，连忙解释着说道。

　　“原来是这样啊。”听见杜凡这么一说，铃音点了点头，但是还是站在了晨晨的身旁。

　　“铃音，你准备好了没有？要是准备好了，我们就一起去北方蛮族之地了！”杜凡大声的说道。

　　“当然是准备好了。”铃音点头的说道。

　　坐在了罗勃变身后的暗魔虎的身上，杜凡，晨晨，娜依秀，铃音一行人就开始向北而去了，神级的速度，只飞了两个小时的样子，就看得见围绕着山谷的山峰了，不过暗魔虎的高度，那些本来在地上看起来非常高的山峰，此刻变成了小馒头一般，规则的围绕在山谷的前面。

　　飞越了了之后，很快，山谷之中就能够看见邀月部落的领地了。

　　“杜凡，先下来吧，我想看看的父亲，看看部落中的人民。”铃音见到了熟悉的地方，动情的说道。

　　“罗勃，降落吧，就在那座最大的房子前面。”杜凡对着暗魔虎说道。

　　一阵狂风吹过，暗魔虎刷的一下就降落在了马格努斯的房子前面。

　　随着暗魔虎的突然降落，邀月部落的勇士们在斯图亚特的带领之下，马上围了上来，虽然罗勃化身的暗魔虎身上风雷阵阵，带着一股无上的威压，但是这些蛮族勇士们，天生就是天不怕地不怕的，那里管你暗魔虎是什么等级的神兽，直接就围了上来。

　　“斯图亚特，是自己人，不要动手。”在斯图亚特的耳中听来，如同天籁一般的声音传了出来。

　　听见这天籁一般的声音，斯图亚特呆了一呆，手中的狂骨天花啪的一声就掉在了地上。

　　“大祭司，真的是你么？我不是做梦吧。”斯图亚特喃喃的说道。

　　看见斯图亚特的这幅神情，杜凡心中一咯噔，不好，看这个样子，斯图亚特百分之百的对铃音有意思的了。

　　“我父亲在么？”铃音根本就不管斯图亚特是何种神情，直接问道。

　　看了看现在的这个铃音，杜凡的心中一笑，这个铃音，终于有了一点当初刚遇到的那种风范了。

　　“族长大人就在房子里面，不过，自从大祭司失踪了之后，族长大人的身体是一天不如一天了。”斯图亚特说道。

　　就在这个时候，暗魔虎的身上紫绿色光华一闪，罗勃就出现了。

　　“好小子，竟然一点都不怕我。”变身成罗勃的暗魔虎走了斯图亚特的身边，拍了拍斯图亚特的肩膀说道。

　　“杜凡，我们去看看我父亲吧。”低着头，铃音柔声的对着杜凡说道，连看着杜凡的眼神，都是满满的带着柔情。

　　看着铃音的这个样子，杜凡哈哈一笑，“那就进去吧！”

　　杜凡当然知道，铃音这样刻意的在自己的面前表露出来这种平时没有的柔情，只不过就是杜凡的面前表明自己的心志而已。

　　表明铃音对斯图亚特，其实并不在意。斯图亚特的行为，不过是一厢情愿而已。

　　随着杜凡和铃音等人进入了玛格努斯的房间了之后，斯图亚特发狂的大叫了一声，捡起了狂骨天花朝一个地方跑了出去。

　　“孩子，你回来了，甘农祭司说你和杜凡少爷一起失踪了，想不到，你还是回来了啊。”见到了铃音和杜凡，玛格努斯的半躺着，颤抖的说道。

　　自从上次见到了之后，这个玛格努斯越发的消瘦苍白了下来。

　　“爸，你先别说话，让我看看你的伤势吧。”铃音看着父亲一副憔悴的不成样子的面容，眼中含着泪说道。

　　解开了玛格努斯的一副，玛格努斯的身体已经很是孱弱了，心脏上的伤口，已经完全的腐烂出来了，从哪已经裂开的伤口中，看得见里面一颗鲜红的心脏在慢慢的跳动着。

　　“甘农祭司说，我已经活不过两个月了，能在死之前见到你，我就已经心满意足了。”手抚着解开自己衣服的铃音的头发，玛格努斯轻声的说道。

　　“恩。”铃音答应了父亲一声，然后转过头来，对着杜凡问道，“杜凡，你看，我的父亲还有救么？”

　　“当然有救！”杜凡肯定的说道，“要是我不是格林家族的人，也许，光凭着生命之泉的泉水只能只好族长大人的表面伤势了，但是，哈哈，铃音你就放心了，要不了多久，你父亲就可以像以前一样生龙活虎的了”杜凡笑着说道。

　　一伸手，杜凡的手掌上星辰斗气就喷薄而出了，凌空将手掌放在了玛格努斯的伤口上方，马上，丝丝缕缕的同样的气体不断的从玛格努斯的伤口中散发了出来。

　　玛格努斯的伤口所拖的日子实在是太久了，这样一来，很多星辰斗气都已经侵蚀到了身体的深处，而且，那些星辰斗气虽然微小，但是却十分的有韧性，为了清理那些侵蚀进玛格努斯的星辰斗气，杜凡不得不小心的，慢慢的，一点点的仔细搜寻清除了起来。

　　随着那些星辰斗气被吸取了出来，玛格努斯的脸上渐渐的有了丝丝的血气，呼吸也渐渐的平稳了起来。


第020章 治疗

　　手抓着玛格努斯骨瘦如柴的手，铃音柔声的问道，“父亲，感觉怎么样？”

　　“好多了，好多了，那种吞心蚀骨的感觉已经差不多完全的好了啊，真是舒服！这么多年来，从来没有这样的舒服过啊！”感受着那种吞心蚀骨的感觉慢慢的被抽离身体，玛格努斯舒服的呻吟了一声说道。

　　听见父亲这么一说，铃音也完全的放下了心来，再过了五分钟，杜凡收回了手，对着玛格努斯笑着说道，“族长大人，你身体里面侵蚀进去的星辰斗气已经被完全的抽离了出来了。”

　　“好，好，杜凡少爷，真是谢谢你了，对了，铃音，这些贵客们是你的朋友还是杜凡少爷的朋友啊。”玛格努斯感觉到身体舒服了之后，就挣扎着要站了起来。

　　“族长大人，如果不介意的话，就喝下它吧。”杜凡按住了正在动身的玛格努斯，取了一杯生命之泉的泉水笑着说道。

　　“杜凡少爷是说哪里话，要是你有恶意的话，根本就不用帮我治疗病情了。”玛格努斯接过来生命之泉的泉水，一口气喝了下去。

　　一杯生命之泉的泉水喝了下去，玛格努斯的伤口以一种看的见的速度快速的愈合了起来，短短的两分钟时间，除了看起来比较瘦弱之外，玛格努斯和正常的人已经没有任何的区别了。

　　生命之泉虽然可以治愈一切的伤病，但是生命之泉却不能马上恢复岁月中，被逐渐侵蚀掉的身体机能。

　　不过有了这杯生命之泉的泉水做底子，玛格努斯的身体恢复到原来的健壮程度，也就是一个时间问题而已。

　　“太神奇了，真是太神奇了，杜凡少爷啊，真不知道，该要怎么感谢你才好啊。”玛格努斯连连的说道。

　　“哈哈，族长大人，要是你真心的谢谢杜凡，就将你女儿嫁给杜凡少爷吧。”罗勃在一边大笑了起来。

　　罗勃虽然是一只老虎，但是也看的出来铃音对杜凡的那种情意了，特别是刚才当做斯图亚特的面，那样露骨的语言和表情，即使是个三岁的小孩也看的出来了。

　　“只要我的女儿愿意，我当然愿意。”听见罗勃这么一说，玛格努斯认真的说道，“这样的事情，自然还是要看我女儿的意思，毕竟，这是她一生的幸福。”

　　“罗勃，你怎么说话的。”听见罗勃这么一说，杜凡有点恼怒的说道。

　　当着娜依秀和晨晨的面，罗勃说出了这样的话，对于杜凡来说，确实是有点不合适啊。

　　那里知道，娜依秀的眼中竟然是一股笑意，晨晨是一副无所谓的样子。

　　“铃音，你愿意跟着杜凡少爷么？”玛格努斯突然对着女儿问道。

　　听见自己父亲的这样一句话，铃音已经羞红了脸，幸好，铃音作为蛮族的女子对这些事情倒不是十分的扭捏。

　　脸上了红了一阵之后，铃音竟然点着头答应了。

　　“好，好，既然是这样，杜凡少爷，铃音以后就要拜托你照应了。”玛格努斯连连的说道。

　　“哎哟，老族长，你这是说那里话，铃音跟着我，我自然会好好照应她的了。”杜凡连忙说道。

　　“这就好，这就好，杜凡，我们蛮族之中也没有什么规矩，以后，铃音就是你的女人了。”马格努斯认真的说道。

　　听见玛格努斯的话，杜凡的头上一阵暴汗，安琪儿是老皇帝赐婚的，娜依秀的话，虽然当初不是什么精灵一族的女王，但是也起码搞了个千年之恋的活动了。

　　铃音就是这么几句话，在玛格努斯的口中，就变成自己的女人了。

　　“咳，可是，族长大人，我已经有妻子了啊。”杜凡一向非常厚的脸皮也终于红了一下。

　　说实话，要是说收了铃音，杜凡的心中肯定是没有意见的，毕竟，在杜凡的心中，对铃音还是有着一点愧疚感，也想好好的补偿一下，但是，当着女方父亲的面，杜凡还是第一次经历，而且又是被罗勃直接单刀直入，直奔主题，搞的杜凡有点措手不及。

　　“这个没有关系的，那个英雄好汉没有个三妻四妾的，按照我们蛮族的话来说，女人少，那是没本事的表现，杜凡少爷你年纪轻轻的就这么厉害，多找几个女人是应该的。”玛格努斯说道。

　　想不到，这位族长大人竟然是如此开放的一个人啊！杜凡的心中暗想道。

　　“族长大人，我们此次前来，有要事要办的。”杜凡认真的说道。

　　“哦，什么要事？”看见杜凡说的正经，玛格努斯连忙问了起来。

　　“铃音，还是你和你父亲仔细说说吧。”杜凡对着铃音说道。

　　听见杜凡这么一说，铃音就和玛格努斯细细的说了起来。

　　“难怪，难怪！”听完了铃音的话，玛格努斯连连的摇头了起来。“我说甘农祭司怎么突然就将我的联盟大族长的位子给了别人，而且，不经过任何的过度，直接就让我交给了烈火一族的族长。”

　　“族长大人，我们此次前来，就是要干掉甘农那个混蛋，然后就让铃音当上祭司，接着，就会让族长你再次当上联盟大长老，继续控制着蛮族的大权。”杜凡说道。

　　“只要族长大人掌握了蛮族的大权，我们北方军团就会和你们结成联盟，互不侵犯，然后，我们每年都会攻击你们大量的粮食，而你们在我们北方军团用兵冰封联盟的时候，必要的时候要出兵援助我们北方军团。”杜凡直接的说道。

　　“只要你们能够保证我们一族能够不挨饿受冻，即使我们出兵帮组你们又如何！”玛格努斯大声的说道。

　　其实，对于蛮族来说，最大的问题就是粮食的问题，只要粮食的问题解决了，蛮族的问题就解决了。

　　听说可以不去抢，就能够得到粮食，这对于长期以来，一直被粮食的问题困扰着的玛格努斯来说，自然是一件天大的好事了。

　　得到了玛格努斯的承诺，杜凡现在要做的就是干掉甘农了。

　　带铃音的带领之下，一行人直接登上了神宫，甘农只是对外宣布了铃音失踪的事情，所以，在这些蛮族人的眼中，铃音还是那位祭司的传人，蛮族之中，神权仅次于甘农的人物了，所以在铃音的带领之下，一行畅通无阻，直接登上了神宫，沿途的蛮族人，还不断的向铃音行礼。

　　进入了神宫之中，几人竟然找不到甘农的影子。仔细的搜遍了神宫之后，最后还是一个结论，那个甘农，已经不见了。

　　“怎么办？杜凡。”铃音问道。

　　就像是蓄满了力道的一拳，这蓄满了力道的一拳朝着敌人打了过去，却发现，自己的这一拳完全的没有目标了，这种感觉让杜凡等感到非常的不舒服。

　　“既然找不到甘农的人，那么你就直接宣布甘农云游大陆去了，将祭司一位传给了你，然后，以你新祭司的地位，宣布邀月部落族长已经完全康复的事情，在下令将联盟大长老的位置传给你父亲。”杜凡皱了皱眉头说道。

　　甘农的突然失踪，让杜凡的心头起了一阵的乌云，突然之间，甘农不见了，然后马上铃音就登上了祭司的位置，事情来的这么突然，蛮族之中肯定有很多人不服，再过就是，那个甘农隐藏在暗处，还不知道什么时候突然跑了出来，要是那个甘农突然又出现在蛮族之中，肯定在蛮族中又会引起一场大风暴了，这样一来，格林公爵征伐冰封联盟的事情，又要增添了变数了。

　　“哈哈，杜凡，何必要弄得这样的麻烦，我让小狐狸变成那个甘农的摸样，然后，假的甘农直接宣布那种事情不是更好？”晨晨笑着说道。

　　“小狐狸没有见过甘农的样子，她怎么变呢？”杜凡疑惑的说道。

　　“这好办，你们说见过甘农，让我在你们的意识中摄取到他的画面，我再将那个关于甘农的画面传递到小狐狸的脑海中就可以了。”晨晨笑着说道。

　　“当然，我摄取画面的时候，你们尽量在脑海中浮想起甘农的模样就可以，还有，当我的精神力探入到你们的意识中，不要反抗就好了。”晨晨笑着说道。

　　“来吧，摄取我脑海中的画面。”听见晨晨这么一说，杜凡对着晨晨说道。

　　“哟，那好的，我的主人，我来了啊，别紧张，一会儿就好了。”晨晨咯咯的笑着说道。

　　伸出了只手，直接按在了杜凡的脑海中，只见白光一闪，杜凡就觉得头脑一晕，晨晨的手就离开了杜凡的脑海之中。

　　手上一翻，晨晨的手中又抱着一只漂亮的小狐狸，将手放在了小狐狸的头顶上，很快，白光一闪，一个全身罩着白袍的男子出现了。

　　“哈哈，真想！真想！”看着眼前的甘农，杜凡哈哈大笑了起来。

　　在一旁的铃音看着这位昔日的恩师，也惊讶的长大了嘴巴。

　　“铃音，你回来了，在外面还好么？”这个甘农开口说话了，杜凡的脑海中自然有甘农的声音记录，这一开口，语音，语调完全就是和甘农一摸一样的了。

　　“铃音，你看，这样样子能骗过你们蛮族所有人么？”杜凡笑着说道。

　　“连我都能骗过，骗那些族人自然是一点问题都没有了。”铃音嘴角一翘，笑着说道。

　　很快，在接下来的时间中，长久都没有出现的甘农祭司突然出现了，并召集了各个部落的重要任务参加重要的会议。

　　会议的内容就是，甘农祭司打算云游大陆，所以将祭司之位传给了铃音，接着，又宣布邀月族长身体已经完好的消息，所以联盟大长老的位置，再交还给玛格努斯了。

　　在这样的两个命令传下了之后，甘农祭司就再也没有出现了。

　　甘农下的命令，自然是没有人违抗的了，但是就在杜凡等人准备离开的时候，情况又发生了，烈火部落的族长阿勒代斯带着烈火一族的人竟然来围攻邀月部落了。

　　这天早上一大早的，阿勒代斯就带着烈火部落的几千勇士跑到了邀月部落的前面，大叫着要和邀月部落决一个高低。

　　“阿勒代斯，甘农祭司的旨意，难道你也要违抗么？”玛格努斯看着阿勒代斯大声的喊道。

　　虽然还是看起来很是消瘦，但是玛格努斯的精神已经差不多完全的恢复了，看起来，那种消瘦的样子，竟然也显得傲骨伶仃，威风十足的了。

　　“玛格努斯，你女儿当上了祭祀，你当上了联盟大长老，敢情我们蛮族的好处都让你们得了，我烈火部落就是不服！以后也不要什么联盟族长了，今天一战！败的一方就完全纳入胜利的一方部落之中，只要我们两个部落合并了，整个蛮族就可以统一！胜利的一方，自然就是整个蛮族之主了！”阿勒代斯大声的叫道。


第四十三册 冰封之战


第001章 一战而定

　　“你要怎么打？”玛格努斯大声的叫道。

　　“我们就这样打！互相冲杀！”阿勒代斯大声的叫道。

　　“阿勒代斯，你这是将我们族人的性命不当一回事！”马格努斯叹息的说道。“阿勒代斯，我有英雄如此！你还要战么？”说着说着，玛格努斯突然一声大喝道。

　　随着玛格努斯的这声大喝，邀月部落的阵营中突然飞升出来了几位人和动物出来了。

　　十几米长的暗魔虎，双翅展开，风雷隐隐流转，沉闷的风雷之声在天空上滚滚而过，杜凡一身长袍，手持雷霆之剑，包裹在一团乳白的光罩之中，娜依秀则是浑身红绿光彩环绕，手中的永恒之弓中的毁灭气息不断的滚滚而来，晨晨则是直接展开了几百米的领域，停留在了半空之中！

　　“阿勒代斯，既然你们烈火部落要找死，就上来领死！”玛格努斯又是一声大喝道，这一声大喝，直接被杜凡加持上了扩音魔法，这一声大喝，就如同雷霆一般，听的烈火部落的勇士们心中一惊！

　　看着天上如同天神一般的几位高手，阿勒代斯的气息马上降了下来。

　　“玛格努斯，你耍赖啊！你竟然将外族人带来，你这是算什么？”阿勒代斯气急败坏的叫着。

　　“什么是外人？杜凡少爷现在是女儿的男人，也算是我邀月部落的人了，另外的两个女人也一个是杜凡少爷的女人，一个是他的仆人，天上的老虎是他的坐骑！怎么能说是外人那！”马格努斯大声的说道。

　　好像是配合着马格努斯的话一般，暗魔虎大声的咆哮了一声，一股铺天盖地的威压滚滚朝着烈火部落的勇士们而去。

　　这股咆哮中，罗勃特意用上了神级的威压，那股威压直接将烈火部落的勇士们冲击的纷纷扑地而倒！

　　蛮族的勇士虽然厉害，但是蛮族的勇士基本靠的是天生的蛮力！修炼过的很少，这些人那里能够挡住罗勃的威压，除了围在阿勒代斯身边的一百多人之外，其他的都被罗勃的一声咆哮给震倒了。

　　不但是如此，暗魔虎罗勃的大口一张，一颗将近一米的紫绿相间的光球朝着山谷边一座山峰呼啸而去！在那些蛮族人的口瞪目呆之中，那座山峰直接被夷为平地！

　　就这样的简单，整个烈火部落直接的臣服于邀月部落了。在杜凡等人展示的强大武力之下，烈火部落的人没有别的选择了。

　　不过在离开之前，杜凡又做了一件好事，在派出罗勃四处侦查了一番之后，在蛮族领地的西方，发现了一条两百来米宽的河流，这条河流蛮族之人以前也有发现过，也考虑过将这条河的河水引入到蛮族的领地之中，但是实在是那条河流离着蛮族之地，距离了一百来里的路程，百来里也就算了，偏偏在这百来里的路上，又有四十里的山路！要穿越那四十里的山里，实在是一个庞大的工程了！

　　发现了那条水源之后，杜凡决定要将那条河流引入蛮族的领地之中，不过辛运的是，坐在暗魔虎的背上考察那四十里的山路时，发现只要打通不多的山体，就能够让那条河流自然的随着峡谷流入到蛮族的领地之中。

　　带着几万的蛮族青壮年，召唤出来废废，在罗勃不断的风雷弹和娜依秀的奇异的红绿长箭之下，那条河流的水被分流了一半到达了蛮族的领地之中。

　　为了打通这条水道，杜凡一行人整整的用去了三天的时间！

　　那几万的青壮年彻底的被杜凡一行人的手段震住了，特别是烈火一族的族人，看到了杜凡一行人的手段之后，都暗自庆幸幸亏没有和邀月部落打了起来。

　　光是一头肩高十五米，身长四十几米的九级魔兽大野猪估计就可以搞定那几千的烈火一族的勇士了！

　　废废的宽达三米多的猪嘴，就像是一台巨大的推土机一样，身后跟着几万的蛮族青壮年，不断的将水源引向了蛮族的领地之中，进入了山路的时候，罗勃的风雷弹和娜依秀的精灵王箭技就大发神威了，那些在蛮族人眼中看起来坚不可摧的山体，在罗勃的风雷弹和娜依秀的箭技之下，就像是豆腐做的一般，不断的被打开！

　　本来，引水到蛮族之中，只需要四天，但是为了让水源第一个通过的领地是邀月部落，杜凡多走了十几里的山路，当然，对于这样的水利工程，那些蛮族人简单的脑子是看不出来杜凡有这样的心思的。

　　作为水道流经的第一个部落，邀月部落完全就可以控制那道水源！基本可以这样设想，邀月部落控制了那道水道，就可以进而控制蛮族的命脉所在了，控制了这条命脉，邀月部落的地位就更加的稳固了。

　　当这条水道被引入了蛮族之中后，整个蛮族狂欢了三天！

　　当然，杜凡一行人就在狂欢的第二天早上就走了，不过，第二年，在蛮族中就发现一件十分奇怪的事情，三个年轻的蛮族女子，竟然先后生下了三只小老虎！

　　“虎神啊！”蛮族的接生婆抱着小老虎跪地大叫着。

　　这些蛮族人，民风还没有开化，明明生下的是畜生，还偏要说是虎神！这样不怪，蛮族一族中，崇尚的就是武力！

　　老虎，正是一种武力的象征！

　　就这样，三只小虎在蛮族之中，被当做神来供奉了。如果是杜凡在的话，很明显的就看的出来，那三只小老虎，明显的就是暗魔虎了，那一夜的狂欢，作为这次在蛮族之旅中大出风头的罗勃，自然是得到了很多蛮族女子的青睐了。

　　一边是比较原始化的满足，一边的性淫的暗魔虎。

　　两边一拍即和。

　　当然，几百年之后，这三只小老虎真的成神了，由于在蛮族中长大，这三只成神了之后暗魔虎对蛮族一直守护有加。

　　蛮族的三虎神故事，后来一直在蛮族中流传了很久。

　　……

　　等到了杜凡一行人回到了帝都，已经是七天之后的事情了。

　　铃音本来是想在蛮族度过一段时间的，但是杜凡考虑到万一甘农突然出现，以铃音九级巅峰的修为，完全不是甘农的敌手，就硬是将铃音带了回来。

　　房间之中，杜凡和格林公爵相对而坐。

　　“儿子，事情都办妥了么？”看着杜凡，格林公爵问道。

　　“都办妥了，父亲，只要不出意外，到时候就算是让蛮族出兵帮助我们都不成问题的。”杜凡笑着说道。

　　自然，就算是甘农出现，杜凡在第一时间也能得到消息的，所以，对于蛮族的问题，已经算是解决了。

　　“好好，接下来改怎么做呢？”格林公爵问道。

　　“通过佣兵工会，通过商会，将帝国将要对冰封联盟用兵的事情传达了出去，最好是传达到冰封联盟。”杜凡说道。

　　“儿子，这样的做法，违反了战争之道啊！那有要打仗了，反而告诉别人，我们要去打你了。儿子，你要知道，要是我们搞突袭，可能在一开始，我们就能够把握战场的主动了。”格林公爵不解的问道。

　　“父亲，就算是一开始就占据主动，但是，冰封联盟的领土那么大，我们格林家族的北方军团就算是打下来，也难以守啊”杜凡说道。

　　“而且，就兵力来说，虽然我们的战斗力占据了优势，但是冰封联盟的兵力数量上，绝对占据了优势的。”

　　“我们将这个消息传播了出去，父亲你想想，在我国，防范冰封联盟的，主要是那只部队？”杜凡问道。

　　“东方军团，我们北方军团的力量主要是镇压北方的不安因素，和防范蛮族的侵袭。”格林公爵马上回答道。

　　“对！父亲，所以，我敢肯定，一旦帝国将要对冰封联盟用兵的消息传递到了冰封联盟，冰封联盟肯定会将大部分的主力放在帝国的东北边境上，用以防范东方军团的。”杜凡断然的说道。

　　“不错，不错，儿子，哈哈，就算我们告诉冰封联盟的人，这次进攻他们的，就只有我们北方军团，他们也绝对不会相信，就这样，我们完全就可以打他们一个措手不及！”格林公爵笑着说道。

　　“对，所以，东方军团完全就可以变成我们拖住冰封联盟兵力的一大助力了，虽然按照菲舍的意思，东方军团是不参加战斗的。”杜凡笑着说道。

　　“你这个家伙！哈哈，我怎么现在才发现，你怎么还是一个用兵的天才呢？”格林公爵也大笑了起来。

　　“接下来，只要我们大军一出动，父亲，我们再散布谣言，谣言的内容就是，紫荆余孽的势力，其实还在北方各省之中，这样一来，只要谣言一被当真，菲舍肯定就会调兵北方，用以防范紫荆余孽。”杜凡说道。

　　“我敢肯定，只要我们前脚走，菲舍肯定会后脚就派兵进入北方的，哼，我想的不错的话，要是我们在和冰封联盟作战中占了优势，那些军队就会成为他抢夺胜利果实的筹码了，要是我们占据了劣势，那些军队马上就会变成高挂在我们头上的屠刀了！”格林公爵重重的说道。

　　听见格林公爵这么一说，杜凡的心中也是一跳！

　　说实话，这个因素杜凡还有考虑在内。

　　“杜凡不是回来了么？我要见他。”杜凡正准备开口说话的时候，外面突然传来了一声娇媚的女人声音，但是这声娇媚的声音中不同的是，娇媚中还带着一丝的怒意，以及一丝高高在上的不屑！


第002章 做你的女人

　　“儿子，你去了蛮族的第三天，菲舍殿下就将这个安琪儿公主给送了过来了，我们家里，可是被她闹了个翻啊，就因为她是公主的身份，所以，我们也不好对他怎么样。”听见那个声音，格林公爵略带为难的笑了笑说道。

　　“安琪儿公主，公爵和三少爷在里面商量事情，闲杂人等，是不能进去的。”看见安琪儿径直就朝着格林公爵和杜凡商量事情的房间中走了过去，守在门口的卫士连忙住拦着说道。

　　“你敢拦我！”那个女人的声音好像是发怒了一般，大神的叱喝道。

　　接着，就听见一声清脆的声音，很明显，这个守卫房间的卫士被打了一巴掌。

　　听见这一巴掌的声音，杜凡怒火中烧了起来。嗖的一下，杜凡就站了起来！

　　“儿子，息怒，怎么说，她都是公主啊！”格林公爵看见杜凡站了起来，也是一副即将怒的样子，连忙拉着杜凡说道。

　　“哼，是公主又算怎么样？是公主就敢在我家里这么放肆么，看看那个菲舍干的什么好事，将这样的一个妹妹丢在我们家，这不是完全就是捣乱的么？”杜凡生气的说道。

　　“不错，我想的不错的话，这个安琪儿不但是来捣乱，而且，还是监视我们一举一动的好人选啊。”格林公爵叹息了一下说道。

　　“那父亲，你说怎么办？”杜凡说道。

　　“哈哈，这个好说，她哥哥不是喜欢叫她来我们家住么？反正，我也是快要到北方区指挥战争了，你也要先去南方准备，然后准备好来北方帮助我，这位公主大人，既然喜欢住在我们家，就让她住着吧。”格林公爵笑着说道。

　　门外的那个女人吵闹声更加的大了，格林家的卫士都是从北方军团中精调了出来的战士，起执行能力之强，是杜凡也不敢想象的，虽然被打耳光的声音不断，但是那个安琪儿公主硬是不能跨过那两个卫士半步！

　　安琪儿虽然是公主，但是，安琪儿也只是个普通的女人，没有修炼任何的斗气或者是魔法，所以，两名卫士硬生生的阻住了她之后，出了发怒打人之外，也没有任何其他的好办法。

　　“杜凡，你这个胆小鬼，难道你回来了之后，连你的未婚妻都不敢见么。”门外的安琪儿突然大叫了起来。

　　“有点意思呢，这个女人。父亲，我去看看，你放心，我是不会和她起冲突的。”杜凡笑着说道。

　　“那你去吧。”格林公爵点了点头。

　　微微的一笑，杜凡打开了房门，走了出去。

　　“哟，我说是谁呢？原来是安琪儿公主来了啊。”出了门，杜凡就是微笑着说道。

　　“杜凡，你终于肯出来见我了？你要知道，人家在这里等了五天了，就是为了见你一面，你这个死鬼，难道我就是这么让你讨厌么？竟然回来了也不去看我，还要我亲自找上门来见你。”见到了杜凡，这个安琪儿马上是神色一变，还是一个空守了几年空房的怨妇一般，拿着那种幽怨到了极点的眼神看着杜凡说道。

　　“哼，安琪儿公主，难道你们皇家的礼仪，教导了让你这么不礼貌么？不但要闯入两个男人的商量要事，还动手打卫士！”杜凡冷着脸说道。

　　“杜凡，我错了，我不是要早点见到你么？”被杜凡这个呵斥，安琪儿公主竟然像个做错了事情的小女孩一样，连忙跑到了杜凡的身边，一只手挽着杜凡的手，小心的陪着不是说道。

　　“就这样，你就能动手打我们的家的卫士么？”杜凡依旧是冰着一张脸，冷冷的说道。

　　“我错了，我真的就是想早点见到你啊。”安琪儿公主魅惑的语音中，竟然开始带着一股哭腔了。抬着头，双眼居然还是红红的望着杜凡。

　　被安琪儿公主这么一看，杜凡突然心中一软，美女对于男人，总是有无限的杀伤力，特别是安琪儿这种级别的美女！

　　就在这个时候，格林公爵也推开了房门。

　　“好了，杜凡，安琪儿是公主，你不能对她这个样子。”格林公爵也装着责备杜凡的样子说道。

　　“格林叔叔，对不起了，我真的不是故意，我只是非常见见杜凡，不得已才出这样的招数，你不要怪我啊。”安琪儿见到格林公爵的出来，连忙鞠了一躬赔礼的说道。

　　“哎哟，公主殿下你这样的大礼我可受不起啊！”格林公爵连忙扶着安琪儿说道。

　　哼，想见我，我相信么？你在帝都之中，那一天不是被那些贵族子弟围着转，不过就是见了我一面而已，就凭着这个，你就会这么想我？杜凡心中想道。

　　“安琪儿公主，我马上就要启程前往南方了，如果是没有什么大事的话，你最好还是回到皇宫之中吧。”杜凡说道。

　　“杜凡，你不喜欢我么？为什么要赶我走呢？”安琪儿突然泫然欲泣的看着杜凡说道。

　　看着安琪儿这种伤心欲绝的表情，一句我就是不喜欢的你话活生生的被杜凡咽在了口中。

　　“哈哈，公主殿下说的是哪里话，像公主殿下你这样的身份，美貌，只要是个正常的男人都会心动的，只不过，我实在是太忙了啊，我还有很多的事情要做，我必须马上回到南方的了。”杜凡哈哈的大笑了一声。

　　“恩，杜凡，要是这样，我也跟着你去南方怎么样？”听见杜凡这么一说，安琪儿马上破泪微笑着说道。

　　听见这么换表情如同变魔法一般的魅惑女子，杜凡马上感到了一种无力的感觉。

　　“你放心，杜凡，我不会拖累你的，我就是想离开帝都，真的，杜凡，你不了解我的感受的。”安琪儿认真的说道。

　　“你要来就来吧，不过，在我们南方，可没有你们皇宫舒服，你要做好准备。”杜凡严肃的说道。

　　“杜凡，你放心，既然我已经做好了要当你女人的准备，我就会和你一起同患难，共甘苦的！”安琪儿坚决的说道。

　　听见安琪儿这句话，杜凡差点一口喷了出来，再怎么的，杜凡也想不到一位高贵的公主，会对一个男人说出这样的话，更何况，对这个男人不过只见了一次面而已。

　　嘴角狠狠的抽动了几下，杜凡终于忍住了下来。

　　“杜凡，在这个大路上，在我眼中，再也没有像你这么优秀的年轻男子了，所以，我一定要成为你的女人！”安琪儿继续说道。

　　听着这位公主赤裸裸的好像是表白一般，杜凡终于憋出来一句话，“今天天气好像不错啊！”

　　“恩。”安琪儿居然认真的抬头看了看天。“好像是很不错啊，你说这样的话，想要约我逛街么？”

　　“不是，我是想着，这样好的天气，我是不是应该早点赶路回南方啊。”杜凡说道。

　　“那好，你去准备吧，记得临走的时候要通知我啊，我的房间就在那里。”安琪儿说完，指了指一处院子说道。

　　说完了之后，安琪儿竟然直接就走了。

　　本来，杜凡还以为出来之后，会有一番剧烈的冲突，那里知道，先是听见一番怨妇一般的泣诉，再是一番赤裸裸的告白，最后这位公主就飘然而去。

　　看着安琪儿公主离去的那带着无尽诱惑的背影，臀部波动摇摆之间，好像隐藏了万种的风情！

　　“这个小妞，床上的表现肯定很不错吧！”杜凡恶狠狠的想道。

　　当然，杜凡的这一想法，作为父亲的格林公爵也是不可能知道的，相反的，杜凡对着父亲露出了圣洁无比的微笑。

　　“父亲，有些事情我们再仔细的讨论讨论下吧。”杜凡笑着说道。

　　格林公爵也是微微的一笑，两人又回到了房间之中了。

　　最后，杜凡终于和格林公爵商讨出来了几个重点。

　　杜凡的南方领地中，需要的是人才！格林公爵征伐冰封联盟，需要的是兵源，武器装备，钱财！

　　只有解决好了这几点，格林家族征伐冰封联盟的事情，才能够无后顾之忧。

　　手腕一翻，杜凡的手中出现了一颗白乎乎的圆球，这颗圆球，正是罗勃汇集了四大元素的产物。

　　“杜凡，你手上拿着的是什么东西？”格林公爵看着杜凡突然拿出了一件奇怪的物品，连忙问道。

　　“可以改变一个体质的东西，就是那种能够将不能修炼斗气或者魔法的体质，变成能够修炼的体质了。”杜凡笑着说道。

　　“这个就是米克拉药剂？”等着眼睛，格林公爵盯着杜凡手中的圆球问道，“不过，传闻中的米克拉药剂不是这个样子的啊。”

　　“这个当然不是米克拉药剂，但是，这种东西的效果比米克拉药剂的效果还好，这种东西，不但是能够改变不能修炼的体质，还能够将已经成长成型的成年人也能改变为能够修炼的体质，还有一点就是，他能够直接将使用者从一无所有的状态，直接提升到一级的修为！”杜凡笑着说道。

　　“父亲你看，这样的东西，能够卖出去多少的价钱？”

　　“一颗米克拉药剂就能够值上几百万的金币，这样的东西价格比起米克拉药剂之高不低啊！”格林公爵看着那颗东西喃喃的说道。

　　“那，父亲，我已经让罗勃制作出来五十颗这样的东西，你想办法卖掉这些东西吧，我想，这批东西卖出来的价钱，足够这次军事行动的军费吧？”杜凡笑着说道。

　　“一颗米克拉药剂至少三百万金币，十颗就是三千万，五十颗就是一亿五千万的金币了！杜凡，一亿五千万的金币，完全足够了！”格林公爵大声的说道。“还有，你刚才说什么，这些东西是罗勃炼制的？”格林公爵又马上问道。

　　“不错，炼制这样的东西，需要两个条件，一个是神之力，一个就是同时拥有土，水，风，火，四大元素的能量。”杜凡说道，“我想，整个大陆，应该也只有罗勃能够炼制这样的东西吧，这种东西，我叫做他为本源之力！”杜凡说道。

　　“本源之力，本源之力！好东西啊！”格林公爵听见杜凡这么一说，连连的说道。


第003章 哈利波特

　　看着父亲的表情，杜凡微微的一笑，这种本源之力，对于杜凡来说，只要是罗勃在大陆上一日，杜凡的手中就绝对不会缺这种本源之力了，虽然说，数量不可能很多。

　　又从戒指中拿出了一套武器护甲，杜凡笑着对格林公爵说道，“父亲，你看这套装备怎么样？”

　　“好精良的武器和护甲啊！”格林公爵仔细的看着这套东西，眼睛放光的说道，在军中几十年，格林公爵在辨别武器护甲上面，还是很有眼光的，这些武器和护甲，完全达到了大师级的水平啊！

　　这套武器和护甲，正是在矮人一种，巴沙从矮人仓库中交给杜凡的武器护甲，这些武器和护甲，当初，都是严格的按照矮人王的标准制作和入库的，矮人王的眼光是何其的高！这些在矮人王眼中的合格产品，在格林公爵的眼中完全就是大师级的作品啊！

　　不过这也不奇怪，矮人一族的优秀匠师，绝对能够够的上人族的大师级的水平了！

　　“杜凡，是要送给我的么？好像，依照你现在的身家，送给父亲这样的东西，还是有点不上眼吧？虽然，这些东西还算是很不错的了。”格林公爵笑着说道。

　　杜凡拿出这样的东西时候，格林公爵就在猜想杜凡拿出这样东西的意图了，首先，格林公爵想的是送给自己的，毕竟，这套武器和护甲，是当做格林公爵的面拿了出来的，很快，格林公爵就推翻了这一想法，以杜凡现在出手就是神格，本源之力这样的罕有之物，不可能就是送样的一套武器护甲自己啊！虽然说，这套武器和护甲的品质已经达到了大师级的水准。

　　“父亲，当然是送给你的，不过不是一套，而是十万套。”杜凡笑着说道。

　　“十万套！”听见杜凡的这样一句话，格林公爵霍然的站了起来。

　　“不错，父亲，就是十万套，跟你说实话，我一共有三十万套，当初在黄昏山脉之中，矮人王送给了我三十万套这样的武器和护甲，我打算自己留用二十万套，余下的十万套，就送给父亲你了。”杜凡笑着说道。

　　“好！好！有这样的十万套武器护甲，我又可以装备一个精锐的北方军团了！”格林公爵眼中放出了热烈的光彩出来！

　　一直以来，钱财和武器护甲，是制约着北方军团壮大的主要因素，正是由于这样条件的限制，北方军团的正规军，一直都是保持在十万人的数量。

　　有了杜凡提供的可以换成大量金币的本源之力，已经十万套精良的矮人一族优秀匠师打造的武器护甲，又一支精锐的北方军团出现在了格林公爵的脑海之中！

　　北方军团的现役军人，都是在十八岁至二十三之间，北方军团的服役期是五年，五年之后，除非表现特别优秀的军人被提着做军官之外，其他的一律退役！

　　当然，那些被退役了下来的官兵也是非常优秀的，这些人，不是格林公爵不想留了下来，而是实在是没有那么多的钱粮来供养了。

　　一个普通士兵，一个月就是五个金币的薪水，一年下来，就是六十个金币，再加上平时的衣食住行，训练所需要的各种器材，军备，平均了下来，一个北方军团的战士一年需要八十个金币的开支！

　　这在其他的部队之中，是一个难以想象的数字！所以，北方军团的一年消耗，就是将近上亿的金币了！

　　北方军团的帝国第一战斗力的形成，大部分也是建立在大量金币的投入上！

　　有了杜凡支持的钱财和武器护甲，格林公爵完全有信心在短时间之中，再次的打造出一支北方军团起来！

　　北方领土之中，只要格林公爵一号召，那些已经退役了北方军团士兵肯定会云集而来！

　　只要有足够的物质上的支持，格林公爵完全有信心，再打造出几支像现在的北方军团那样的精锐部队出来，那些已经退役的北方军团的军人，都是已经经过了五年严格的军事训练，以及实战所打造出来的优秀的军人，再次召集了起来，只要经过短时期的集训，完全就能够恢复当日作为北方军团的一位精英分子了！

　　“好，儿子，你的这些东西，就相当于再造了一支北方军团了，在这里，我的感谢你啊。”格林公爵认真的说道。

　　“父亲真是见外了，只要能够打下冰封联盟，让菲舍殿下好好看看我们格林家族的军威，哼，到时候占有冰封联盟的一半领地，让菲舍去后悔吧！”杜凡笑着说道。

　　“父亲，我明天就动身前往南方了，那些兵器和护甲，你需要的时候，就通知我一声，有了罗勃这个变态在，一天之内，就可以运到你们北方了。”杜凡说道。

　　“好的，孩子，明天走的时候，我也送你一份礼物。”格林公爵笑着说道。

　　“是什么礼物啊？”听见格林公爵这么一说，杜凡饶有兴趣的说道。

　　“秘密哦，到了明天你就会知道了。”格林公爵笑着说道。

　　决定了要去南方的事情，杜凡开始着手准备将地下实验室也搬到南方去了，虽然说，当初建造这个实验室的时候，也没有花太多的钱，但是后来在晨晨和铃音的一步步的打造之下，这些实验室的价值，已经不完全是金钱可以衡量的了。

　　第二天，杜凡准备前往南方，起来了之后，竟然发现院子里面站满了人！

　　“儿子，这几百人，都是我帮你在帝都之中召集过来的人才，这些人，都是一些民间的贤士，以及在政府，因为没有贵族身份，而不能得到提拔的人才，这几百的人才，大概可以解你的燃眉之急吧？”格林公爵笑着说道。

　　“父亲真是有心了，这样的几百人才到了我那南方之地，我们南方之地，肯定是欣欣向荣，蒸蒸日上啊！”杜凡大笑着说道。

　　按照杜凡的经验，自然是知道，这样的人才，才是真正的人才了！这样的久久不得志的人才，到了自己的领地之中，只要给他们足够的舞台空间，很快，这些人就能将自己的智慧发挥出来了。

　　人群之中，罗勃，莉莉丝，晨晨，铃音，甚至还有那个安琪儿公主，都等候在了那里。

　　告别的父亲和母亲，杜凡带着几百人的队伍正准备出发的时候，有人报，菲舍的旨意到来了。

　　“不错啊，你的那位哥哥也要来为我送行了。”杜凡对着安琪儿公主笑着说道。

　　“杜凡，他是他，我是我，他的意思，不能代表我的意思。”安琪儿笑着说道，“你看，这一次，我一个随从都没有带，我已经最好了和你一起在南方过日子的准备了。”安琪儿笑着说道。

　　菲舍带来的旨意中，也没有什么很重要的旨意，无非就是让杜凡好好的照顾安琪儿公主，然后就是杀掉了狮心家族那么多人的事情上的处罚，处罚其实也很简单，杜凡在南方所取得的军功，出了杜凡所占有的土地仍然是让杜凡占有之外，其他的荣誉勋章，百万的金币奖励，都统统的没有了。

　　看着菲舍的旨意，杜凡冷冷的笑了一声。

　　“出发吧！”杜凡大喝了一声，几百人的队伍，就从格林公爵府上开始不断的往帝都南门走了过去！

　　出了南门之后，大概走了十来里路的样子，前面有一大队的军马正停在了那里。

　　“请问是杜凡少爷么？”领头的将军大声的问了起来。

　　“不错，我就是杜凡。”听见人问，杜凡回答道。

　　那个人一听说是杜凡，马上就翻身落马，跪在杜凡的面前说道，“三少爷，我们是北方军团的官兵，公爵大人有吩咐，让我们在这里等候少爷，护送少爷一行前往南方。”那个将军说道。

　　说是将军，其实这个将军的地位，就是北方军团的一个中队长而已。

　　“既然是这样，你们就跟着我们吧。”杜凡说道。

　　“三少爷，公爵大人已经准备好了百辆马车，专门让那些人坐着车子前往南方。”中队长说道。

　　边说着，那位中队长手一挥，围着的军士突然散开了队形，一排蜿蜒的马车队就出现在了这些人的面前。

　　很快，在两三人坐上了一辆马车之后，一行人加快了前往了丝罗行省的步伐！

　　坐上了马车，有前行了将近二十里路的时候，前方突然有出现了一群人，这一群人，都穿着普通人的衣服，见到了一支六七百人的队伍之后，领头的一个人也是大喊了起来。

　　“请问杜凡公爵大人在么？”

　　这个声音听在了杜凡的耳中，觉得十分的熟悉。

　　“是巴巴里大师么？”杜凡也大声的问道。

　　“哈哈，杜凡公爵，我们在这里等候了两个小时，终于等到你了，你看，这是我们魔法公会带来的七十位各系的魔法老师，都是五级魔法师到圣阶的修为，我们此去，希望能够和公爵大人，尽快的建立起魔法学院。”巴巴里大师笑着说道。

　　“巴巴里大师，你们之中有圣阶魔法师在？快请来一见！”听见说魔法公会中派有圣阶高手，杜凡倒是吃了一惊。

　　“两位长老，公爵大人有请你们一见！”巴巴里大师突然对着后面的魔法师群喊道。

　　很快，两位头发，胡须雪白的魔法师飘飘然的来到了杜凡的面前。

　　“公爵大人好。”那两位魔法师同时对着杜凡行了一礼。

　　当然，这两位魔法师对着杜凡行礼，并不是看在杜凡是一位帝国公爵，而是这两位魔法师当初在魔法塔上，也曾经看过杜凡对冰火双杰以及兰迪的一战，在那一战之中，杜凡显示出来了领域级别的魔法修为！

　　这两位魔法师向杜凡行礼，完全是对着一位领域魔法师的行礼，表示自己的敬意！

　　“哈哈，两位大师真是客气了！两位大师怎么称呼？两位都是主修什么魔法？”杜凡连忙问道。

　　“我叫哈利，他叫波特，我主修的是雷系，波特大师主修的火系，因为我们两人一般都是一起行动的，所以，在魔法公会中，我们都是被看成一组双人组合，所以，一般魔法师直接叫我们哈利波特。”听见杜凡一问，哈利大师说了起来。


第004章 魔法帝国

　　听见哈利大师的一番介绍，杜凡的心中恶狠狠的跳了一下！

　　我X，哈利波特也出现了，心中咕哝了一声，杜凡想道。

　　就这样，一群魔法师又加入了杜凡的队伍之中。

　　……

　　魔法公会，魔法塔的顶端，爱德华会长正恭敬的站在了一位面目充满沧桑的老者面前。

　　“大长老，巴巴里已经回来消息，说他们已经和杜凡公爵回合到了一起。”爱德华恭敬的说道。

　　要是杜凡此刻在这里，肯定会非常的惊讶，作为魔法公会的会长，爱德华应该是魔法公会的第一人，而此刻，这位魔法公会的第一人，竟然在另外的一个魔法师面前毕恭毕敬的起来。

　　“小华，你说我们这次大量培养魔法人才的计划，能不能实现？”那个充满了沧桑的声音，听在了人的耳朵之中，竟然有种非常舒服的感觉！就像是刹那间，就到了天涯海角一般，看着沧海桑田一般！

　　“大长老，那个杜凡公爵虽然年纪轻轻，但是在他的身上，好像充满了一种神奇一样，从一个只会祈祷的白衣教士，到现在炙手可热的公爵大人，总领一省领土，杜凡花了一年都不到的时间，更为神奇的是，这位杜凡公爵从什么都不会，到成为了圣阶的高手，也只花了一年都不到的时间。所以，大长老，我以为，这一次和杜凡公爵合作培育魔法人才的计划，应该是不成问题的。”爱德华会长恭敬的说道。

　　“唉，多少年了，我们也不断的尝试着大规模的培养魔法人才的事情，但是那一次又是成功了的呢？要不是和那群人有约定，我真想自己出去办那件事情啊！”大长老突然感慨的说道。

　　“小华，在你之前，很多会长也曾经和一些势力合作过，但是在那些人的扰乱之中，没有一个成功过的了，希望这一次，这个杜凡公爵不要叫我失望啊！”大长老又喃喃的说道。

　　“当初我们魔法帝国的辉煌，不知道什么时候能够重现大陆啊！哼，那群混蛋，以为在毁掉了关于魔法帝国存在的资料，就能够将我们抹杀在历史的长河之中么？魔法元素之神的光辉，终究会再次照耀着这片大陆的。”大长老凝重的说道。

　　如果杜凡听见了这样的话，肯定又是大为吃惊了起来，魔法帝国，魔法元素之神，这些名词，都是杜凡以前所没有听到过的名词啊！

　　还有，如果大长老所说的是真的，那么，到底又是谁将魔法帝国毁掉了，又是谁，刻意的将魔法帝国存在的事情完全从资料上抹去了。

　　还有，限制着大长老行动的那群人，究竟是什么样的一群人！

　　爱德华会长和大长老的一番话，中间有究竟包含了多少的秘密！

　　……

　　又经过了一天，这只队伍离开了帝都的范围，来到了一座小城前面。

　　这座小城，只有七千多人，七千多人的小城，杜凡自然是不想进去了，不需要用脑子想，那座小城里面肯定没有足够的食物和住宿的地方了。

　　看着天色将晚，杜凡下令就在小城的外面扎下了营帐。

　　说来也是奇怪，就在杜凡大部队扎下营帐的时候，在对面很快的也扎起来一个帐篷起来了，帐篷的门前，坐着了一男一女。

　　那个男的，竟然全身都笼罩在宽大的长袍之中，不过，从那男子的身材和面目来看，怎么看都是一个俊秀风流的人物。

　　而那个女子，更是娇媚到了极点，即使是比起晨晨，娜依秀这样的绝色女子都丝毫不逊色了。

　　男子不知道从哪里拿出了一具古琴，很快，那种如同清泉流水，松间月照那般清俊秀雅的琴声就四处的传扬了起来。

　　那男子的琴声刚弹到了一些，女子的手中也不知从何处取出了一品洞箫。

　　樱唇轻启，很快，阵阵深远幽静，如哭似泣的箫声也悠悠扬扬了起来。

　　箫声配合着琴声，竟然有种芳华流逝，人生苦短的感觉一般，渐渐的，那琴箫之声突然有激昂了起来！琴箫之中，仿佛一种快意人间，痛快淋漓的感觉。

　　琴箫合奏到了最后，又成了那种缠绵不尽，久久不能离舍的感觉了。

　　这一曲琴箫合奏，竟然将杜凡的一群人听的如痴如醉了起来。琴箫合奏过去了很久，杜凡等一群人才醒悟了过来！

　　“好！真是好！从来没有听过这等好听的曲子啊！”杜凡由衷的赞叹着说道。

　　“即使是我们皇家的顶级乐师，也演奏不出来这水平的七成功力啊。”安琪儿公主也难得的夸奖了起来。

　　突然之间，对着那样的一男一女，杜凡的心中突然升起了一番想要结交的感觉！那样的人物，肯定是那种世外高人级别的！

　　想到了这里，杜凡就站了起来，朝着那一男一女的帐篷走了过去。

　　当然，杜凡并没有走到了那人的帐篷面前，而是离着还有五十多米的时候，突然对着那边行了一礼。

　　“两位琴声高雅，箫声深远，不知在下是否有幸，能邀两位过来一坐！”杜凡大声恭敬的说道。

　　“小兄弟有心了！我这里有美酒，小兄弟要是愿意，就带着你身边的精灵女子，前来一坐吧！”那个男子听见杜凡这么一说，就回答了起来，回答完了之后，带着身边的女人一转，就回到了帐篷的里面。

　　“娜依秀，我们进去坐坐吧！”杜凡看着那个男人的举动，连忙对着娜依秀笑着说道。

　　“杜凡，万一那男的要害你怎么办？”听见杜凡这么一说，安琪儿有点紧张的说道，看着安琪儿这幅不像是作假的表情，杜凡微微一笑。

　　“我相信，能够演奏出那般曲子的人，绝对不可能是一位卑鄙的小人。”杜凡说道。

　　“既然你是这样想，那你就去吧！要是有什么不对，给个信号，我就杀进去。”罗勃说道。

　　“好了，你们不用担心，我和娜依秀不会有事情的。”杜凡笑着说道，就带着娜依秀朝着那个帐篷走了过去。

　　天色，本来是灰暗，走进了那对男女的帐篷时候，帐篷顶上的魔法灯，发出了明亮，但是又不刺眼的光芒。

　　“你们来了，请坐吧。”见到娜依秀和杜凡的到来，那个女子风情万种的一笑说道。这一笑，就如同百花齐开一半，整个帐篷的里面都充满着一种说不出的娇艳！

　　杜凡呆了一呆，连忙恢复了正常的态度。

　　“敢问阁下怎么称呼？”杜凡对着那个男子行了一礼说道。

　　“哈哈。”那男子大笑了起来。“杜凡公爵四处的张罗着寻找我的下落，怎么我到了你的面前，反而不认识我了呢？”男子笑着说道。

　　话一说完，那个男子将罩着了头上的长袍帽子一掀，顿时，一个面貌极是秀美，但是两耳尖尖的面容就出现在了杜凡的面前。

　　这个男子，明显的就是一个精灵！

　　看着这个精灵，一个人名马上进入了杜凡的脑海之中！

　　“布泽大人！我终于再次见到你了！”杜凡还没有说话，娜依秀已经对着那个精灵跪了下来！

　　“呵呵，快起来，快起来，娜依秀，想不到你已经长这么大了！还是精灵一族的女王了！哎哟，快起来，快起来，你是精灵一族的女王啊，对我行这样的大礼，我哪里受的起啊！按照规矩，还应该是我向你行礼才是啊！”布泽连连的说道。边说边连忙将娜依秀扶了起来。

　　“哈哈，布泽大人，要不是我们将那种消息散布了出去，哪里能够这么快就找到你呢？”杜凡笑着说道，“你不会怪我们吧？”

　　“要是怪你们，我们就不会大老远的赶了过来，再说，你们以精灵一族的女王名义下命令，我的这把老骨头，怎么说也要奔波一下啊！”布泽笑着说道。

　　“布泽大人真是对不起了，我们这样做，只是为了早日找得到你啊。”娜依秀说道。

　　“精灵一族遇到什么危机了么？”听见娜依秀说的这么郑重，布泽皱了皱眉头说道。

　　“精灵一族的危机？哈哈，是出现过，但是已经解决了，哈哈，那一次，连自然女神都出现过呢。”杜凡笑着说道。

　　一提起自然女神，杜凡细心的发现，那个女子听见自然女神的名字时候，竟然微微的一笑。

　　“哦，自然女神殿下，很难得啊！”布泽笑着说道。“还有，你们不用叫我什么布泽大人什么的，我听着很是别扭。”

　　“哦，那应该怎么叫？”杜凡问道。

　　“直接叫我布泽就可以了。”布泽笑着说道。

　　“这样不好吧？”娜依秀听见布泽这么一说，有点不大愿意的说道。

　　“嗨，这有什么不好的，哈哈，千万不要把我叫老了，虽然我是有一千多岁了，但是对于一个精灵来说，我还是一个年轻的小伙子呢。”布泽大笑着说道。

　　“哈哈，那我就叫你布泽了，布泽啊，我们就是想问问，你知道不知道娜依秀父亲和母亲的下落？”杜凡直接问道。

　　听见杜凡这么一问，布泽的脸上露出了一丝哀伤。

　　“我当然知道，我亲手埋的他们。”布泽说道。

　　“我的父亲和母亲已经死了？”听见布泽的话，娜依秀就像是遭到了雷击一般，整个人都木木的愣住了。

　　“不错，娜依秀，当初你既然告诉了我，你的父亲和母亲依旧在人类的手中，我自然是要将他们都救了出来的。”布泽神色哀伤的说道。

　　“虽然，我将她们都救了出来，但是，你父母被我救了出来之后，都选择了自杀！”布泽说道。

　　“为什么，为什么他们要自杀！”娜依秀痛苦的说道。

　　一直以来，娜依秀的心中都有一个坚定的目标，那就是要找到自己的父母！突然之间，听说自己的父母都已经离开了人世间，娜依秀的心中一瞬间就变成空荡荡的了。

　　极度的反差，让娜依秀此刻的心就如同刀搅！

　　“我不相信，我不相信，当初那样悲惨的日子，他们都没有选择自杀，不可能被你就出来了之后，他们还反而自杀了！”娜依秀喃喃的说到。

　　见到了娜依秀这个样子，杜凡轻轻的一拉，直接将娜依秀带入了自己的怀中，紧紧的抱了起来！


第005章 青梭

　　“如果你们一家都在那个贵族的家中，你父母为了保护你，养育你，自然是不会自杀的，但是，当我把了救了出来之后，并决定将你送回精灵部落之后，你父母就决定自杀了，唉，你父母在那个贵族的手上，受到了太多的屈辱了啊！即使返回了精灵之地，那些经历，也必定成为他们余生的噩梦！生不如死的！”布泽叹息的说道。

　　精灵一族，心灵上不但纯洁，而且，贞节方面，比人类还要看重。

　　娜依秀的父母当初活了下去，完全是因为有着娜依秀的存在，为了保护女儿的周全，才屈辱的生活着。

　　一旦自己的女儿有了好的归宿，这个让他们充满了屈辱和痛苦的世界，就没有了丝毫了留恋了！

　　“娜依秀，节哀吧！对于你父母来说，这样的归宿，未尝也不是一种解脱啊！”杜凡摸着娜依秀的秀发，爱怜的说道。

　　“母亲，父亲啊，你们为什么要自杀啊！你们不知道，这么多年来，我是多么的想念你啊！”娜依秀边哭边低声的说道。

　　“娜依秀，你父母不在了，还有我在，我会照顾你一辈子的。”杜凡坚定的说道。

　　“杜凡，陪我去看看我的父母好么？”娜依秀突然坚定的站了起来，对着杜凡说道。

　　“好。”杜凡回答道，转过了头，杜凡对着布泽说道，“布泽，娜依秀的父母所埋葬的地方，你还知道吧？”

　　“我当然知道，娜依秀，你父母其实被我埋葬在你们部落的领地之中，只是，没告诉你而已。”布泽说道。

　　“杜凡，我要回一趟精灵领地，可以么？”娜依秀看着杜凡，询问着说道。

　　“好的，我们让罗勃送我们吧！”杜凡说道。

　　“还是我送你们去吧。”听见杜凡这么一说，一直在傍边的女子说了起来。

　　“罗勃是神级高手，同送我们去精灵领地，大概只用六个小时就可以了。”杜凡认真的说道。

　　“呵呵，杜凡，娜依秀，忘记向你们介绍了，这位是我的伴侣，安吉娜，实话和你你们说，安吉娜也是神级高手，只是大陆上没有她的名声而已。”布泽笑着说道。

　　“杜凡，我知道你的那位朋友是只变异的暗魔虎，有着风雷双属性，擅长速度。”安吉娜听见布泽那么一说，微微的一笑说道。“但是你放心，我的速度绝对比他快。”

　　“呵呵，既然是这样，杜凡，我们准备出发吧。”布泽笑着说道。

　　“杜凡，我们就赶着布泽大人走吧。”娜依秀也是渴望的神情，看着杜凡说道。

　　“好，等我出去和他们说一声，安排一下，我们就动身了。”杜凡听见两人一说，连忙答应了下来。

　　“那好，你快去安排一下吧。”布泽说道。

　　手中的白光一闪，顿时，四人所在的帐篷就不见，四个人就这样突然出现在了杜凡大部队的帐篷之前。

　　杜凡向着布泽，安吉娜，娜依秀笑了一笑，就朝着自己的那片营地走了过去。

　　将护卫的工作交给了罗勃和中队长，统筹全局的事情就交给了晨晨和铃音，杜凡就回到了布泽三人的身边。

　　安吉娜看见杜凡回了过来，手中青光一闪，顿时，杜凡和娜依秀就感觉到自己处于一片的青光围绕之中。

　　“起！”安吉娜低喝一声，随着安吉娜的那声低喝一起，杜凡就感觉自己被带动了起来，飞快朝着南方飞了过去。

　　“好快啊！这是什么东西，怎么这么快的速度！”杜凡惊讶的说道。

　　“我制作出来的神器，专门用在赶路上的。”安吉娜笑着说道，“由于它的形状是青色的，所以，我叫它青梭。”

　　“青梭最快能达到多快的速度啊？”杜凡连忙问了起来。

　　“一个小时，如果是神之力驱动的话，一个小时能跑上十万里吧”安吉娜笑着说道。

　　“非要神之力来驱动么？”杜凡问道。

　　“当然，如果以你的领域能量来催动的话，一个小时也能跑上三万里的样子。”安吉娜笑着说道，“怎么，你在打我的青梭注意么？”看着杜凡两眼微微在闪着光芒的样子，安吉娜直接的问道。

　　“呵呵，可以卖给我么？？”杜凡笑着说道。

　　顿时，杜凡又心中沉了沉。

　　既然是安吉娜炼制的，肯定是了不得的神器了，这样的神器，安吉娜会买么？

　　“哈哈，杜凡，钱对于我来说，没有什么意义的了，要是你有什么拿的出手的东西，我倒是也愿意和你交换的，毕竟，就算是我自己飞行，也能达到这样的速度，只是坐在这里面飞舒服很多而已。”安吉娜笑着说道。

　　“这个可以么？”想了想，杜凡拿出了雷霆之剑，雷霆之剑，可是比寒霜落雪还要好的神器了。

　　“恩，虽然是件很不错的神器，但是，还不能让我动心。”安吉娜笑着说道。

　　杜凡的手上是有不少的好东西的，但是，那些东西在人类的眼中看来还确实是不错的东西，但是放在一个神的眼中，就像是垃圾一样了。

　　想了一想，杜凡又拿出了大杯生命之泉的泉水出来。

　　“恩，精灵一族的生命之泉的泉水，虽然不错，但是这种东西，我直接让布泽找赛托去要就是了，还犯不着拿着我的青梭来换吧。”看了看杜凡手中的生命之泉的泉水，安吉娜又是笑着说道。

　　心中一动，杜凡又拿出了一块炎魔石出来。

　　“恩，不错，这是个好东西。可惜，太少了，再多些我就和你换了。”安吉娜一如既往的笑着说道。

　　想了一想，杜凡又拿出了一堆出来了，这堆炎魔石，相当于杜凡手中炎魔石的三分之一的数量了。

　　“恩，让我有点心动了，但是，杜凡，看样子你是杀掉了一只炎魔了，难道说，一只炎魔时候，只产生这么一点炎魔石么？”安吉娜说道。

　　就在安吉娜的一再压榨之下，杜凡戒指中的炎魔石已经所剩无几了。

　　“好了，安吉娜，炎魔石这样的含有之物，可遇不可求的，而且又是这样的已经快要修入神级的炎魔所产生的炎魔石，更是难以寻觅了，你就给人家杜凡小兄弟留下一点吧。”在一旁的布泽笑着说道。

　　“哎，既然你的布泽大哥都这样说了，我就和你换了吧。”听见布泽这么一说，安吉娜连忙将炎魔石都收取了起来，手腕一动，一只小小的青色的梭子状的物品就出现在了安吉娜的手中。

　　看见安吉娜手中的青梭，杜凡心中一愣，本来，杜凡一直都是以为安吉娜的身上只有现在乘坐的一只青梭而已了，那里知道，安吉娜有轻易的拿出了一只青梭！

　　“拿出吧！是真的，我保证能够一个小时飞行三万里的。”安吉娜笑着说道。

　　日后，当杜凡知道飞梭不过是很普通的飞行工具的时候，想起自己被安吉娜敲诈掉的大量炎魔石，杜凡连肝都是疼的了！

　　制作飞梭的原材料，虽然价值不菲，但是相对于炎魔这样的秉着天地之间的火土两种灵气所诞生的生命，实在是微不足道了。

　　制作飞梭最关键的地方，其实不过是飞行魔法阵了！而炎魔这样的生物，死后产生的炎魔石，即使是在神界，也是顶级的材料了！炎魔这样的东西，实在是太稀少！几千年都诞生不了一个炎魔。炎魔石中，蕴含着最精纯的，最原始的火灵力和土灵力！

　　“好好的拿着吧，当你想要使用的时候，将能量灌输进去就可以了，随着你的意念，这青梭能够化成一只里面能够容纳二十个方左右的空间，装几十个人是不成问题的。哈哈，这青梭在飞行的过程中，只需要非常少量的能量，以你领域强者修为，恐怕青梭消耗的能量，还比不上你恢复的速度了，所以，这青梭，完全就是零消耗的运输工具啊！杜凡，你看你，捡了一个大便宜吧？”安吉娜笑着说道。

　　听见安吉娜开心的笑声，布泽在一旁微微的摇了下脑袋微笑着并没有说话。

　　布泽的这一动作当然被杜凡看见了，杜凡也感觉到了有点不妥，但是是哪里不妥，杜凡又说不出来。

　　对于现在的杜凡来说，用看起来没有什么用的石头换来了这样的一件神器，还是非常值得的。

　　伸手接过了青梭，意识透了进去，马上，杜凡就知道了青梭的使用方法和各种的功能属性了。

　　确实，以杜凡的领域修为，使用这个青梭，一个小时能够飞出三万里的样子。

　　“不错，不错。”杜凡拿着青梭，眼睛放出了异彩的光芒说道，不过，杜凡也发现了另外的一个问题，青梭这样的神器，也只有领域强者，能量之中有点神之力的雏形，才能够启动青梭，换着圣阶来，也不能使用青梭这样的东西了。

　　“布泽，我还是叫你布泽大哥吧。”杜凡笑着说道，“你现在是什么修为啊？”

　　“我？几年前，一不小心，我也成神了。”布泽笑着说道。

　　“又是神啊！”听说布泽也是神级的高手，杜凡一阵狂汗。

　　“哈哈。杜凡小兄弟，不要这么紧张，其实这个大陆上所存在的高手，并不是像你想的那样的稀少了，这个大陆，其实是高手如云啊。”布泽皱了皱眉头说道。

　　看来，这个布泽遇到了不少的神级高手了。

　　就在几人的说话之间，青梭就停止了飞行。

　　“布泽，你看看，是这个地方么？”安吉娜说到。

　　听见安吉娜这么一说，布泽站了起来。

　　“就在前面那个大树底下，停在大树的底下就可以了。”布泽通过青光，指着左前方的说道。

　　杜凡也顺着布泽的手指向外看了过去，但是这个时候，天色已晚，朦朦胧胧的，杜凡那里看得见什么大树！

　　这个时候，杜凡不得不佩服精灵一族的眼力了，在这样的夜色中，竟然能够看得见两里多远的一棵树！


第006章 兰尼帝都

　　青梭在安吉娜的控制之下，缓慢平稳的向着那个地方飞了过去。

　　很快，朦朦隆隆之中，一棵大树就出现在了杜凡的眼前。

　　安吉娜降下了青梭，青梭到了地上，安吉娜马上就收起了青梭。转眼之间，四个人就站在了大树的地下。

　　“当年，我将你父母下葬了之后，就种下了这么一棵树，一百多年了，这棵树依旧是还在啊。”布泽感慨的说道。

　　话一说完，布泽手中的白光不断的向四周打出，很快，就在大树之下，快速的升起了一座坟墓。

　　坟墓的前方，还立着一块无字的石碑。

　　“娜依秀，这就是你父母的坟墓了，当年我埋葬了他们的时候，怕有动物破坏，就将墓地藏入了地下了。”布泽说道。

　　“谢谢你了。布泽大人。”见到了父母安息的地方，娜依秀反而已经平静了下来。

　　“让我一个人在这里好好的静静好么？”娜依秀说道。

　　“恩，既然是这样，你在这里好好的静静，我去看望一下赛托那个老家伙了。”布泽听见娜依秀这么一说，连忙说道，“忘记告诉你开启你父母安息之地的方法了。”临走的时候，布泽又跑了回来，对着娜依秀说道。

　　“就是这样，你依照这样的顺序，对着这几个方向依次打入能量就可以了。”很快，布泽就将开启和隐藏娜依秀父母墓地的方法告诉了娜依秀。

　　交代完了之后，布泽和安吉娜终于乘上了青梭，朝着精灵古树一族的领地飞了过去。

　　……

　　“杜凡，你也让我一个人好好的静静吧，我想单独的和我父母说说话。”娜依秀对着杜凡说道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡也起了身。

　　“宝贝，不要太伤心，我就在那边等着你啊。”杜凡手指了一个方向说道。

　　“好的。”娜依秀微微的点了点头。

　　……

　　当杜凡在那边静静的坐了两个小时之后，娜依秀一脸憔悴的过来了，一头倒在了杜凡的身上，就这样沉沉的睡了过去。

　　……

　　当杜凡和娜依秀再次醒来的时候，天色已经微亮，趁着微亮的光，两人就架起了青梭，快速的朝着加文帝国的方向飞去了。

　　凭借着青梭可以媲美罗勃的速度，几个小时之后，就在蜿蜒的大路上，看见了罗勃等一行人。

　　就这样，在一行人蜿蜒不断的前行，过了十天之后，才回到了多哈城。

　　经过大规模建设了的多哈城，已经有足够的房间安置这些人了，忙碌了一天，将这些人都安置好了之后，杜凡开始一件件的事情处理了起来。

　　第一件事情就是，将飞狼一群蓝血人交由神圣教廷的人处理，说是处理，其实也很简单。

　　教廷方面就派了一个人前来，那个人正是杜凡的老相识，玛格丽特。

　　看着杜凡身边一群国色天香级别的美女，已经自己已经完全看不清的修为，玛格丽特咯咯的一笑，“不错嘛，你这个家伙，没想到你不但从加菲尔德那个混蛋的手中脱了身，好骗到这么多的妹妹在身边，恩，看来你这么年纪轻轻的就封为公爵，还是有着自己的一手啊。”玛格丽特笑着说道。

　　“你还是在监视加菲尔德呢？”杜凡笑着问道。

　　“那个家伙已经是兰尼帝国的皇帝了，想要监视他，很困难啊，所以，这次我压着那群蓝血人回去之后，就呆在教廷的了，小家伙，记得以后来去了教廷，要来看姐姐哦。”玛格丽特笑着说道，临别的时候，居然还向着杜凡眨了眨眼睛。

　　派出了一帮神威狱的高手，就跟着玛格丽塔一起，压着蓝血人去了神圣教廷了，神圣教廷，就是那个住着教宗的教廷！

　　……

　　这件事情办完了之后，杜凡马上就着手下一件事了，这个时候，杜凡从黄昏山脉回到多哈行省用去了两天，呆在多哈行省呆上了三天，然后，去帝都的路上花上了两天，去蛮族之前，花上了四天。蛮族呆上了七天。再回到帝都，以及返回多哈行省，又花去了十天。

　　这样一来，矮人一族的黑彪骑士团，以及精灵一族的弓箭手们，也应该就在这一两天就要进入丝罗行省的领地了。

　　没有得到哪些人的消息，杜凡早就忍耐不住了，自己架着青梭，将就朝着摩西一路应该进行的行军路线上飞了过去。

　　很快，就在距离丝罗行省还有百来米的地方，就发现了摩西一行人。

　　看着眼前的一件青色的定西缓缓的在自己的面前降落，摩西的脸上露出了凝重的神色，来者，不知道是敌人还是朋友。

　　就在摩西作出战斗的准备时候，青梭终于落地了，很快，青梭消失，杜凡出现了。

　　“大哥，是我啊，你不用这样紧张吧！”看见摩西的样子，杜凡哈哈的大笑了起来。

　　“三弟！怎么是你，你这个家伙，那是什么玩意啊，可以在天上飞。”摩西看见了杜凡，也是感到很意外的说道。

　　“这是我在一位神级高手手中换来的飞行器，飞行的速度非常的快啊！”杜凡笑着说到，“哦，篱落长老，你也在啊，你们都还好么？”转头杜凡就看见了篱落，连忙打招呼说道。

　　“我们很好，女王殿下还好吧？”篱落见到杜凡，连忙问道。

　　“女王殿下好的很啊！”杜凡说道。

　　就在杜凡和摩西，篱落说话之间，贴也真也跑了上来，骑着黑彪的矮人战士，经过了一个月的长途跋涉，看了起来风尘仆仆的样子。

　　“杜凡大人！你怎么来了？”见到了杜凡，贴也真马上大叫着问道。

　　“哈哈，我是特意来接你们的啊！”杜凡大笑着说道。

　　看着眼前两只精锐的部队，杜凡的心中突然豪情万丈了起来，一阵豪情过后，杜凡突然又发现了一个问题。

　　怎样将这两只不多运到北国之中，也是一个很大的问题啊！

　　想归想，劲这两只部队迎接进入丝罗行省，才是眼前最重要的事情。

　　“哈哈，我为你们准备的驻扎地就在前方一百里的位置，大家加油，很快就可以到达了啊！”杜凡大笑着说道。

　　一百里的距离，对于这些已经见到了杜凡，心情很是不错的两只人马来说，不过是个把小时的事情了。

　　一个小时之后，这两支一族军队就出现在了杜凡早就已经准备好的临时驻扎的地方！

　　将大部队安排在那里休整，杜凡带着摩西，篱落，以及三位圣阶魔法师腾空而起，就朝着多哈城飞了过去。

　　经过了一番商量之后，这些人就决定在两天之后，经过休整的两只军队，开始秘密的向着北方开进。

　　精心的挑选了一条毫无人烟的路径，这条路径，不但是人迹罕至，而且地理环境也是非常的艰苦，途中还要经过野兽横行，甚至不时的有强大魔兽出没的地点。

　　当然，这样的路径对配备了大量的储物戒指，以及高手如云的两只矮人一族，以及精灵一族的精英部队来说，都不成问题的了。

　　就在两天之后，在摩西和三位圣阶魔法师的带领之下，这两支部队开始朝着格林公爵大军驻扎的地方开进了。

　　按照这两只部队日行千里的速度，到达格林公爵大军驻扎的地方，大概需要五天的样子。

　　精灵弓箭手只是派去了两千七级的弓箭手，另外一千八级精灵一族的弓箭手，却在篱落长老的带领下，守卫在娜依秀的身边，这个时候的娜依秀，也渐渐的显示出了精灵一族的女王风范！

　　得知自己的父母已经亡去的消息之后，娜依秀已经决定将全身心的精力投入到辅助杜凡，以及壮大整个精灵一族的事业中了。

　　这件事情办完了之后，杜凡又开始马不停蹄的进行下一件事情了。

　　这件事情，杜凡决定要去兰尼帝国的首都一趟。

　　当初在和加菲尔德抵抗五王子的追杀时候，加菲尔德曾经说过这样的一句话，加菲尔德的意思是，只要加菲尔德登上了皇位，就将以前侵占了加文帝国的国土全部返回给杜凡了。

　　杜凡这次前往兰尼帝国，就是准备向加菲尔德素要当初承诺下来的土地了！

　　只要加菲尔德兑现了当初的话，杜凡就可以马上领有三个省份的领地了！而且，还有一个相当于奥丁堡的堡垒。

　　奥丁堡么？

　　杜凡的嘴角笑了笑，这样的堡垒，现在在杜凡的面前，又能算的了什么呢？

　　很快，带着晨晨，娜依秀，罗勃，还有死要跟过来的篱落，几人坐上了青梭，就朝着兰尼帝国的帝都飞了过去！

　　以青梭的速度，在一个多小时之后，就来到了兰尼帝国的帝都了。

　　兰尼帝国的帝都，是一个完全不逊色于加文帝都一座大都市，杜凡没有驱使青梭直接进去，而是在青梭上面大声喊叫“加文帝国杜凡公爵前来拜见加菲尔德殿下！请开城门！”

　　就在杜凡这么一喊的时候，兰尼帝国的城防军一阵混乱。

　　面对着天空中那个飞行的怪物，这些城防军完全是酥手无策的了。

　　杜凡的声音还在不断的大声叫着，使用了扩音魔法，杜凡的声音在整个帝都的上空不断的盘旋着。

　　“故人前来看望加菲尔德，加菲尔德不能远迎！杜凡公爵直接进来吧！”加菲尔德的声音也被扩音了，从兰尼帝国的帝都中传了出来，其声势一点也不比杜凡的声音来的差！

　　为了礼貌起见，杜凡只将青梭飞到了皇宫了的前面，就在皇宫金碧辉煌的大门前，缓缓的落下了。

　　“阁下就是杜凡公爵大人么？我家的殿下有请，请随我来吧？”一个宫人见到天上的飞行物落了下来，里面走出了一群人就连忙说道。

　　看着这个宫人一副我早就在这里等着你的样子，杜凡的心中一阵郁闷。

　　你怎么就知道我在这个门前降落呢？杜凡想到。

　　其实，杜凡不知道的是，加菲尔德为了迎接杜凡，但是不知道杜凡从那个门进来，特意派出了四个人，分别守在了东南西北，四个大门的门口了。


第007章 罗兰院长

　　很快，在这个宫人的带领之下，杜凡很快就见到了加菲尔德。在一个大殿之中，加菲尔德一脸微笑的在等待着杜凡。

　　走进了大殿之中，杜凡一眼就看见了加菲尔德，马上，加菲尔德身边的一个四十几岁摸样的男子引起了杜凡的注意。

　　这个男子，浑身上下透露着一股锐利的杀气！整个人站在那里，完全就像是一杆战意四射的神枪一般！随时都可以给对手来一下致命的一击！

　　看见杜凡一群的到来，这个男子的眼中竟然开始散发出异样的神采！这股神采就像是一柄长枪一般，轮流的刺向了杜凡一行的每一个人。

　　就在那股神采的眼神和杜凡的眼神相交的时候，杜凡竟然感觉的出来，自己的心口好像被狠狠的撞了一下一样，连忙集中了能源，紧紧的护住了自己的心脏，杜凡这才觉得轻松了下来。

　　挨个的看了一遍之后，这位男子的眼神最后落在了罗勃的脸上，两人的眼神刚一相交，空气之中马上就传来了阵阵的撕裂的声音！

　　两人只是一个眼神的相交，竟然就像是引起了实质的战斗一般！

　　“咦！”，“咦！”罗勃和那个男子同时的惊讶了一声，马上，现场就恢复了平常。

　　当然，细心的杜凡马上就有一种感觉，这个奇异的男子，十有八九，也是神级的高手了。

　　“哈哈，杜凡公爵，真是想不到啊，你竟然一下子就跑到了精灵的领地中了，而且还将精灵女王娶回家了。哈哈，我怎么就没有这么好的运气呢？”见到了加菲尔德，加菲尔德马上就是哈哈的大笑着问道。

　　“运气，运气！我想，要是加菲尔德碰巧也被送到了精灵一族的领地，殿下得到的好处，肯定比我还多的。”杜凡笑着说道。

　　刚说出了这番话，就听见身后篱落长老哼了一声。

　　很明显，杜凡的这种进入精灵一族的领地，就是为了捞好处的想法，引起了篱落长老的十分不满！

　　“你的运气，不一定就是我的运气，杜凡公爵，很多事情，其实都是已经注定了的，你说这样的话，实在是没有什么道理的啊。”加菲尔德笑着说道。

　　“你说道有道理。”杜凡也是笑着说道，“对了，加菲尔德殿下，不将你身边的朋友介绍给我们么？”

　　“哈哈，忘记了，忘记了，这位是我的老师，杰克逊院长，杰克逊院长是罗兰学院的院长，当然，这个罗兰学院，是我们帝都之中的罗兰学院了。也就是罗兰学院总院长了，哈哈，身份可是和教宗有的一比了！”加菲尔德笑着说道。

　　罗兰学院的总院长！

　　听见这样的头衔，杜凡心中狠狠的跳了一下，难怪这个人的一个眼神，就能够对自己造成伤害，原来是罗兰学院的总院长，和教宗齐名的存在！

　　“竟然是罗兰学院的总院长！幸会幸会！”听见说是这样的一个人物，杜凡连忙行礼说道。

　　“见到杜凡公爵，我杰克逊也是幸会啊！”杰克逊也是马上说道，“今天见到用计干掉了布鲁斯那个笨蛋的家伙，果然是不简单啊！”

　　“呵呵，见笑了，不过院长大人的那句话真是说的太好了，布鲁斯那个家伙，真的是和笨蛋啊！”听见杰克逊一开口就翻起了旧账，杜凡也是毫不示弱的迎了上去。

　　“哈哈，你们两位不要这样啊，这里是皇宫，是我的地盘了，千万不要在我这里闹翻了啊！”加菲尔德笑着说道。

　　布鲁斯，在罗兰学院中，也是一位重要的人物了，这样的人物死去的经历，加菲尔德也是听说了的。

　　所以，见到这两人马上就要闹僵的样子，加菲尔德连忙制止着说道。

　　听见加菲尔德这么一说，两人全部都不说话了，但是嘴里都哼了一声。

　　“对了，加菲尔德殿下，那次我们告别了之后，你是怎么摆脱你弟弟的追杀？”杜凡很是好奇的问道。

　　“我老师及时赶来，所以，我就得救了。”加菲尔德笑着说道。

　　看了看杰克逊，杜凡点了点头，有这样的神经高手出面，加菲尔德能够逃了出来，是一点也不稀奇的了。

　　“杜凡公爵这次前来，有什么事情么？”加菲尔德马上问道。

　　加菲尔德当然不相信，杜凡这么老远的过来，是为着看看自己了。

　　“呵呵，我是来看老朋友的，顺便问下，当初殿下说的，只要你当上了皇帝，就将侵占了我们加文帝国的领土，都返回给我，这事情是不是真的。”杜凡笑着说道。

　　“哈哈！杜凡，恩，这样吧，要是你能帮我办事，我封你六个省的领地怎么样？封你为一字并肩王怎么样？你这样的人才真是太难得了，怎么样，要不要归顺我兰尼帝国？”听见杜凡那么一问，加菲尔德没有正面的回答杜凡的问题，反而是引诱杜凡叛变的了。

　　“哎哟，加菲尔德，难道你会重用一个叛徒么？”听见加菲尔德这么一说，杜凡也是大声的说道。

　　“你放心呢，杜凡公爵，我不会将你当做叛徒看的，对了，听说菲舍那个家伙处处给你小鞋子穿，说真的，要不要考虑一下到我兰尼帝国来？”加菲尔德笑着说道。

　　“加菲尔德殿下，你的好意我心领了，等我有一天，想要来到你们兰尼帝国的时候，我再和你说吧，今天，我来的目的就是，当初殿下你说要将所有侵占的我们加文帝国的领土全部返回给我，这句话还算不算的数？”杜凡问道。

　　“当然，杜凡，君无戏言！你随时可以领会我们兰尼帝国侵占你的南方各省。”听见杜凡这么一说，加菲尔德淡淡的说道。

　　“好！好一个君无戏言！”杜凡大笑着说道。

　　“不过，我还有一个条件，就是，这些领地不能和平交接，只有我的军队打来了，你们象征性的抵抗一下，然后撤退！”杜凡笑着说道。

　　“为什么要这样呢？我直接转交给你不是更好么？”加菲尔德不解的问道。

　　“唉，没有办法啊！我们的菲舍殿下和我玩起了文字游戏，当初，他说只要我收回的领土，都封赏作为我的领地，但是后来真的见我打下了那九座城市，我们的菲舍殿下开始解释他的那条命令，命令是，只有是我自己靠着自己军队打下来的土地，才能被封赏为我的领地！”杜凡笑着说道。

　　“所以，加菲尔德殿下，还请你能配合一下，我们假装着打了一下，然后，我就收复了我们失落的国土，你看怎样？”杜凡笑着说道。

　　“这样做，我有什么好处么？”看着杜凡，加菲尔德眼睛眨了眨说道。

　　“哎，殿下，你身为一国之主，那里还缺少什么东西？就不要敲诈我这样的穷光蛋啊！”杜凡大叫着说道。

　　“切，你还穷光蛋，在我的眼中看来，你可是比你们的那个菲舍殿下还要富裕啊！”加菲尔德见到杜凡的样子，不屑的说道。

　　“这样吧，我只要一件东西，你答应了我，我就按照你说的意思办，不然的话？哼哼，我就直接将南方三省送回加文帝国，这样一来，我们的杜凡公爵可就不被被封赏哦。”加菲尔德笑着说道。

　　“好，你说吧，你需要什么东西？”杜凡吸了口气，认真的说道。

　　“杜凡，听说你们加文帝国最近出现了一种好药剂，这药剂的效果竟然比传说中的米克拉药剂的效果还要好，竟然可以将成年人，已经不能修炼体质的人，都能够改造成能够修炼的体质，而且，我也打听出来了，供应这种药剂的，是你们格林家族，怎么样？只要你给我五颗那种药剂，我就答应你的请求！”加菲尔德重重的说道。

　　“哎，加菲尔德殿下，你这不是完全在敲诈么？你要知道，那些药剂现在售价已经达到了五百万金币了，五颗，就是两千五百万金币啊！你这不是完全敲诈么？”杜凡大叫道。

　　“哈哈，杜凡，我就是敲诈，你又能怎样？”加菲尔德笑着说道。

　　“可以是可以，但是，那种药剂我们格林家族虽然配置了出来，但是制作工艺非常的麻烦，而且所需要的材料也非常的珍贵，所以，这样的东西我也不可能随身带着，这样吧，我回去可之后，就派人送过来，你收到了东西之后，就准备我收复领地的事情啊！”杜凡一副很是认真的样子。

　　“好，就这样定了。”加菲尔德笑着说道，“杜凡公爵，我还是那样一句话，只要你愿意来我兰尼帝国，加文帝国的所有一切待遇，我加菲尔德保证加倍于你！”说道了最后，加菲尔德又重重的说道。

　　“哈哈，殿下有心了，只要我杜凡一在加文帝国混不下去，我就前来找你啊！”杜凡大笑着说道。

　　基本事情就谈妥了，在加菲尔德一再挽留之下，杜凡一行人在兰尼皇宫吃了一顿国宴，就乘坐青梭返回多哈城了！

　　几天之后，一件震惊大陆的事情发生了！

　　加文帝国的南方总督大人，杜凡大公爵大发神威！七天之内，连战连胜！竟然将加文帝国上次大战失去了南方三省给全部收回了！

　　兰尼帝国的军队被压制回了本来的兰尼帝国战争堡垒之中，吓得再也不敢出来和杜凡公爵的军队一战了！

　　这一战竟然让杜凡公爵的军队隐隐有超过北方军团，成为加文帝国第一战斗力的军队！

　　……

　　“什么！杜凡那个小子竟然一下子就收复了南方三省？”韦德公爵对着狮心家族的情报人员发狂的问道。

　　“是的，大人，就在昨天下午，兰尼帝国的军队都被赶回兰尼帝国本来的国土中，南方三省，已经全部在杜凡公爵的控制范围之中了。”狮心家族的情报人员说道。

　　“南方三省！南方三省！那些本来都是我狮心家族的领地啊！杜凡，又是杜凡这个小子！真是气死我了！格林家族，我狮心家族自此以后，和你们势不两立！”韦德公爵森然的说道。

　　“爷爷，我们这几个月来，暗中在南方布置下来的军队，不是一下子就没有用了么？”听见了情报人员的情报，断了一只手膀的兰迪连忙问道。

　　“哼，怎么没有用？那些领土，看着是杜凡收回的，但是最终落到谁的手上，还不知道，而且，兰迪，你以为菲舍殿下会这样看着格林家族的势力做大么？”韦德公爵冷冷的说道。

　　“肯定是不会的。”兰迪说道。

　　“不错，哼，只要老格林在北方一败，就会是殿下清剿格林家族势力的时候了，那个时候，我们在南方的军队布局就可以派上大用场了！”韦德公爵说道。


第008章 北方大营

　　“就他格林家族！就他格林家族！”皇宫之内的某个房间之中，菲舍在狂怒的砸着东西。

　　这个房间，出了菲舍之之外，再无其他的人。

　　“好好，杜凡，你不是很能打不是么？那我就命令你再打！打吧，打吧！打下的兰尼帝国的领土，都封赏给你了，我就不信。一个兰尼帝国，还收拾不了你一个杜凡！”狠狠的砸了一阵子之后，菲舍突然大笑了起来。

　　“大人，继续打下去么？”看着杜凡拿着菲舍传来的旨意，底下的一个将领马上问了起来。

　　“打，怎么不打？不打的话，那个菲舍殿下就要对我们有意见了。”杜凡将手中的旨意放在了一边，笑着说道。

　　在杜凡的低下站着了一排的将领，这些将领，现在都是杜凡军队中的领导者了，其中，三个军团长，分别为辛巴特，威灵顿，卡拉萨。

　　除了辛巴特是原北方军团的高级将领之外，其他的两位军团长，都是从地下一步步的走上去的！

　　正是因为杜凡的这种坚持军功是封赏和升职的唯一标准，杜凡军队的战斗积极性，达到了惊人的程度！

　　而且，对于像杜凡现在手中刚刚建制的不多，军中空闲的职务太多！只要作战勇敢，一心杀敌，职务上的提升是非常快的！

　　杀敌十人，就可以官升一级！一直可是升为管辖千人的大队长！

　　升为大队长之后，带领部队作战，能够歼灭千人以上，又可以再往上升！

　　为了配合格林公爵的征伐冰封联盟的军事行动，杜凡在占领了南方三省之后，开始了大量的征兵，杜凡的领土已经有四个省的领地了，领地上的人口，已经达到了千万！很轻易的，杜凡的部队在短时间之中，扩充到了三十万人，三十万人，分别交由三个军团长指挥，而这三个军团长，就是辛巴特，威灵顿，卡拉萨三位了！

　　刚才问杜凡打不打的，正是三位军团中的威灵顿军团长了。

　　听见杜凡说打，底下的将领都露出了疑惑的神色，和兰尼帝国的战争，也许别人不清楚，但是作为这些领兵打仗的将军来说，却是在清楚不过的了。

　　这哪里是在打仗，完全就是军事调动，只要杜凡的军队做好了接受的准备，兰尼帝国的军队就开始有序的撤出。

　　两只部队不过象征性的接触了一下，然后，完全就是和平交接了。

　　这个时候听说还要打，所以，这些将军都开始疑惑了起来。

　　知道杜凡和加菲尔德交易内幕的，就怀疑起来，这一次，是不是真的要打了，而不知道杜凡和加菲尔德交易的将领则在想，在打就要打入兰尼帝国本土了，那些兰尼帝国的军人还会不反抗，任自己占领兰尼帝国的本土么？

　　“当然是要打的了，也不过是做做样子的，当然不能再打过兰尼帝国的边境线了，你们没事的时候，就派着队伍在边境线上走动走动，然后我们回报朝廷，就说是打了。”杜凡笑道。

　　就这样，任凭着菲舍的军令不断，杜凡的军队的占领完了固有的南方三省之后，再也无力难进去占领兰尼帝国的领土了，并且，杜凡的军事报告不断的送往朝廷，都是一些什么什么战役，杜凡的军队又伤亡了多少了！

　　就在杜凡准备动身前往格林公爵军队大营的时候，教廷那边传来了一个不好的消息，押送蓝血人的队伍，在即将进入神圣同盟地盘的前夕，竟然遭遇了袭击，五十名押送蓝血人的神威狱高手，死亡七人，重伤二十人，所有的蓝血人都被就走，玛格丽特只身追凶，下落不明！

　　听到这样的消息，杜凡心中叹了一口气，飞狼既然逃脱了，会不会再回来？而且，能够在玛格丽特的手中劫下蓝血人，说明袭击者中，很大的可能会有圣阶以上高手的存在，这个时候，蓝血人的问题，又卡在了杜凡的喉咙上了。

　　那群救了飞狼的人，是不是有是蓝血人，这个问题，也要杜凡担心了起来。

　　出于对蓝血人的担心，将晨晨和铃音放在了多哈城之后，杜凡就带着罗勃，莉莉丝，娜依秀，篱落前往格林公爵的大营了。

　　本来，杜凡是想让篱落留守多哈城的，可是，这位忠实的精灵女王的守护者，死活非要跟着娜依秀，否则的，就要和杜凡翻脸了。

　　就在篱落的一闹之下，杜凡就带着这些人前往北方军团的大营了。

　　在一片惊讶的神色中，杜凡带着众人坐上了青梭。

　　“杜凡，好快啊！简直可以和我的速度一比了。”罗勃感受着青梭的速度，讶异的说道。

　　“哈哈，罗勃，你这些就轻松了。”杜凡笑着说道。

　　“我轻松了，杜凡，这关我什么事？”罗勃不解的问道。

　　“罗勃，你想想。这个时候，要是没有青梭，应该是谁带着大家飞行呢？”杜凡笑着问道。

　　“这个还用问？肯定是我了。”罗勃听见杜凡这么一说，郁闷的说道。

　　“恩，罗勃，将你的神之力灌输到里面试试？”杜凡指着青梭的一个位置说道。

　　这个位置，正是操控着将能量输入青梭的能量吸收位置。

　　听见杜凡这么一说，罗勃连忙将自己的神之力灌输进去了那个位置，很快，关于飞梭的一切信息都映入了罗勃的脑海之中了。

　　“哈哈！”罗勃哈哈的一声大笑，顿时，青梭又加快了速度，以一种篱落不敢相信的速度往前飞了过去！

　　“罗勃，你能启用到什么样的一种速度？”杜凡感觉到青梭的速度突然增加，马上问了起来。

　　“八万里的样子吧。”罗勃笑着说道。

　　听见罗勃这么一说，杜凡心中暗暗的思量了一下，罗勃神之力只能启用到八万里的速度，而安吉娜能够启用大十万里的速度，难道这是说，安吉娜的修为比罗勃还要高？

　　正在思考间，杜凡抽空看了看下面，下面竟然是一片汪洋大海了！

　　“罗勃！飞过了！”杜凡大声的加了起来。

　　罗勃每小时八万里的速度，竟然在轻易之间，就飞过了格林公爵的大军营地了。

　　“哈哈，好爽，真是好爽！”恋恋不舍的将青梭控制权交给了杜凡，罗勃还在意犹未尽的说道。

　　在杜凡的控制之下，十分钟之后，青梭缓缓的停落在了格林公爵大营中最大的那个帐篷之中了。

　　见到天上突然降下一个飞行物，格林大军之中顿时起了一阵喧哗！

　　马上，从格林大军营中，出现了几人。

　　这几人，正是一脸带笑的格林公爵，杜凡的大哥乔治，二哥艾伦，摩西，贴也真，三位精灵一族的圣阶魔法师了。

　　有摩西等人在格林公爵的帐篷中，格林公爵以及杜凡的大哥二哥自然就知道青梭之中，坐的是杜凡了。

　　“哈哈，杜凡，你来了，你来了我们就可以准备进攻了冰封联盟了。”看见了杜凡，格林公爵马上哈哈的大笑了起来！

　　“好小子，你竟然敢戏弄你大哥！”见到了杜凡，乔治就是一拳打了上去。

　　这一拳打在了杜凡的身上，很明显的感觉，乔治的实力已经突破到了圣阶了！有了神格作为基础，修为升到圣阶，是一件很容易的事情了。

　　“二哥，生命宝石很有效果吧？”杜凡看着艾伦，笑着问道。

　　“恩，很有效果，多谢你了。”艾伦是个不喜欢多说话的人，但是一贯冰冷的脸庞上已经露出了温煦的笑容了。

　　“摩西大哥，一路辛苦你了。”杜凡一步上去，紧紧的抱住摩西说道。

　　说实话，杜凡对着摩西，竟然有种愧疚的感觉。

　　精灵古树一族族长的儿子，强悍的精灵魔战士，竟然被杜凡当着领兵头人来用了。当初在黄昏山脉之中，正是摩西带着爱人和精灵两族的精锐部队，硬是放下了自己的领域修为，从黄昏山脉中，一步步的走到了丝罗行省。

　　到了丝罗行省，又是摩西带队，带着两族的精英部队，又是一步步的，尽量躲避着各方的眼线，从丝罗行省一步步的走向了格林公爵大军的营地之中！

　　“老三，你这是说哪里话，要不是你，我摩西还不过是精灵古树一族的普通圣阶精灵，要不是遇上你，我恐怕一辈子都有出头的机会了。”摩西豪爽的笑着说道。

　　“杜凡，既然你来了，我们赶紧商讨一下，应该怎么出兵冰封联盟的事情吧！”格林公爵哈哈的大笑了起来。

　　杜凡带着一帮高手的到来，再次让格林公爵的信心大涨了起来！

　　冰封联盟的地图高高的挂在了格林公爵的帐篷里面，从地图上看去，十八个公国紧紧的抱成了一团！

　　十八公国的领土，竟然有加文帝国的一般大小！

　　不过，由于十八公国地方在极为很冷的北方。很大部分的土地都在常年的积雪之下！勉强适合人类居住的面积，只占了整个冰封联盟的三分之二。

　　天寒地冻，北方冰封联盟的人口也非常的稀少，相当于加文帝国一半的面积，冰封联盟的人口却是有区区的两千多万。

　　不过由于冰封联盟尚武的风俗，冰封联盟的军队数量达到了百万！

　　军队的数量虽然达到了百万，但是冰封联盟的军队确实和矮人一族有的一比。

　　冰封联盟的军人，单兵作战能力要略强于加文帝国的部队，当然，这个略强于，指的是加文帝国的军队平均水平，而绝对不是北方军团这样的绝世雄兵了！

　　但是，由于冰封帝国的经济原因，冰封帝国的军队装备很差，而且，也缺乏系统的军事训练。

　　如果，没有杜凡的支持之下，让格林公爵去攻打冰封联盟，胜算基本就是一半对上一半了，但是，有了杜凡的支持，格林公爵的面对冰封联盟，有着绝对的信心！

　　当然，这种信心指的是背后没有人来阴招的基础上。

　　如果有人在背后给格林公爵来上一刀，格林公爵一不敢保证战局了，而在背后，虽然蛮族的威胁可以被解除了，但是紫荆余孽，以及坐在背后等着收割格林公爵的胜利果实的菲舍，都是高高悬在格林公爵头顶的两把利剑！


第009章 遇阻

　　“冰封联盟虽然有六个公国和我们接壤，但是靠着我们北方的，只有豹公国和熊公国了，冰封联盟靠着我加文帝国的最多的还是在帝国的东边，所以，我决定同时对豹公国和熊公国进行攻击！大家对这一点有没有意见，或者有没有其他的建议？”格林公爵指着地图中的两个国家说道。

　　冰封联盟的十八公国，大多数都是直接以猛兽的名字为国名，而且，这些被命名为公国名字的猛虎，还被当做是该国的图腾！而且，图腾动物在该国，还受到特殊的照顾，任何人不得随意伤害！

　　“没有问题，豹公国和熊公国，都只有十万人的军队，就算是其他的公国有援军在，以我们北方军团的战斗力，哼，就算每个国家再来十万，也不在我眼中！”艾伦大声的说道。

　　“你放心，豹公国和熊公国，都只有十万的军队，虽然冰封联盟知道我们加文帝国要向他们动武，但是在那些公国的王公的眼中，我们的进攻的主力部队应该是东方军团！所以，冰封联盟将重兵集结在东方了。”格林公爵笑着说道。

　　“哈哈哈哈！”听见这一消息，在场的很多将领都笑了起来。

　　这样的计策，是当初杜凡和格林公爵定下，没想到还真的受到了奇效。

　　“我们北方军团，已经集结了二十三万人，乔治，你和艾伦一人带领五万的军队，卡罗尔，你也带领五万的军队，其余的军队，由我亲自指挥策应各方！”格林公爵大声的说道。

　　“是！”“是！”“是！”听见格林公爵这样的以安排，三人齐声的答应了下来。

　　“乔治进攻豹公国，艾伦攻击熊公国，卡罗尔，你带兵前往攻下赤湖城！阻挡各方面来解决豹公国和熊公国的援军！”格林公爵马上下令道。

　　“是！”“是！”“是！”听见格林公爵的再次安排，三人再次重重的领命应道。

　　作为十八公国中的豹公国和熊公国，两大公国都只有几十万的人口，每个公国之中，除了王城之外，都只有两三个中小型的城市，十万的军队分布在几个城市之中，这样分散的兵力，对于北方军团这样的绝世雄兵来说，五万的北方军团攻占这样的一个国家，基本上算是手到擒来了。

　　赤湖城，说了起来，是一个在豹公国，熊公国和鼍公国三国交界的地方，建立起来的一座城市，这个赤湖城的地理位置非常的特别，如果从北面或者是东面进入豹公国和熊公国的话，就必须要经过赤湖城的领地范围！

　　不然的话，就得翻过高高的雪山，或者是渡过宽广的乌格马龙河了！如果在翻越雪山或者渡过乌格马龙河的被伏击的话，很轻易的就会落入到一个全军覆没的境地了。如果要那样做的话，还不如直接强行攻占赤湖城了！

　　赤湖城，易守难攻，占据了赤湖城，只要守的住，完全就可以卡住前来增援豹公国和熊公国的军队了。

　　“好，你们今天晚上就可以整兵出发了。”格林公爵笑着说道，随着公爵这么一说，手一挥，就让三人先走了。

　　“好了，他们三人领兵前去征战，我们也该继续做我们的事情了。”格林公爵笑着说道，“按照我们现在的实力，我们可以继续征收以前的北方军团的退役官兵，我的打算是继续征集七万的官兵，一共组建三十万的军队！”格林公爵认真的说道。

　　“三十万军队征集完毕，留下六万军队留守，其余的，一律随我征伐冰封联盟！”格林公爵重重的说道。

　　在格林公爵的一番安排之下，第二天一早。冰封之战就打响了。

　　冰封联盟的军队重点集结着防守东方军团，这样一来，对于北方军团的突然袭击，打的冰封联盟措手不及！

　　十万的北方军团分别在乔治和艾伦的带领之下，一路势如破竹！一直杀到了两大公国的王城之下！

　　在王城之下，两人的军队攻城战才遇到了麻烦。

　　一路上的中小城市，都只是那种简单的城防，加上兵力有限，以及准备不足，那些城市很快的就被乔治和艾伦攻下了，随着两人的军队不断的深入，很快就打到了豹王国和熊王国的王城之下了。

　　两个王国的王城规模都是差不多，王城之中都有三十几万的人口，随着乔治和艾伦的军队深入，豹王国和熊王国的部队也向着王城出发了，不但是如此，随着两大王国的不断败退，国王同时发布征兵的命令，很快，就在各自的王城中集结了十几万的军队了！

　　冰封联盟民风彪悍，崇尚武力。平民被召集进军队之后，只要略加训练，就可以马上变成一个合格的军队的了。

　　也幸好卡罗尔早一步攻占下来了赤湖城，将二十万前来支援的各大王国的援军，死死的阻挡在了赤湖城外！

　　……

　　已经是乔治和艾伦他们出发的五天之后了，就在这一天，两人的军队被阻在王城之下，已经是第二天了，一天之中，豹王国和熊王国的王城都受到了三次进攻！三次进攻之，都被王城的英勇士兵们给挡了下来！

　　不但是如此，还给敌人造成了不小的伤亡。

　　……

　　艾伦方面，坐在了帐篷之中，看着前面高高坚实的熊王国的王城，艾伦的心中一阵阵的恼怒！

　　连天连续的三次的进攻，艾伦所带领的五万北方精锐，已经死亡了两千多人！重伤也是两千多人！轻伤五千多人！伤亡率达到了五分之一！

　　这是一个不可原谅的数字！

　　“二将军，让我再带人去冲一次吧！”一个浑身血迹斑斑的将领大步的走到了艾伦的帐篷之中，大声的说道。

　　“约翰将军，你歇息一下吧！你已经带领着将士们攻击了一次，先休息一下吧！”艾伦看着全身上下，已经有多处伤的约翰说道。

　　“二将军，我还能战！”约翰狠狠的说道。

　　两千多的将士死去，让所有的北方军团的士兵的心中都升起了熊熊的战火！

　　“约翰将军！这是命令！接下来的攻城战，我亲自上！”艾伦猛的站了起来，重重的说道。

　　“二将军，你是军中主帅！不能轻易以身犯险啊！”约翰听见艾伦这么一说，连忙大声的叫道。

　　将军身先士卒，这是北方军团在作战之中的战规之一，这一战规，就保证在战场上，将士们能够站在一条心上，有着强大的凝心力！

　　“约翰将军，我们北方军团的军规，为将者，必须身先士卒，一马当先！我艾伦，决定不可能破坏这样的军规的！”艾伦说道，就起身往外走去。

　　就在艾伦整理了下身上的铠甲的时候，约翰也提着战刀马上大步的跟在了艾伦的身后。

　　“约翰将军，你休息，这是我的命令！”艾伦瞪着眼睛看着约翰说道。

　　“二将军！为将者，当身先士卒！我也是将领，我要带着他们打！”约翰重重的说道。

　　“五大师团，只用了三只，约翰将军，你作为第三师团的师团长，你的职责已经完成了，现在，是直接隶属我的第四师团开始攻城了，所以，约翰将军，你必须休息！下一次再轮到你第三师团攻击的时候，你才能出战！这也是军令！”艾伦严肃的说道。

　　“二将军！我不甘心！我第三师团冲锋的时候，已经快要攻上城墙了！我不甘心！”约翰突然大叫着。

　　“约翰将军，不错，你们是快要冲上了城墙！但是，你们第三师团的伤亡也是最大的！而且，就算你们那么十几个战士冲上了城墙，又有什么大的作用呢？你要知道，现在是战争！战争！”艾伦猛的喝道。

　　伸出了一只手掌，突然在毫无征兆的情况之下，一掌拍在了约翰的脑门上，这一掌，直接将约翰拍的晕了过去。

　　已经是圣阶以上实力的艾伦突然对着七级的约翰出手，约翰根本就没有反应能力来放抗！一下就被艾伦放倒了。

　　“你们两个，将约翰师团长送回去好好休息。”艾伦对着身边的卫士大声的说道。

　　“是！二将军！”身后的两个卫士连忙答应道。

　　出了帐篷，艾伦看着满地的伤员，突然运足了斗气，大喊了一声，“第四师团，迅速集结！”

　　很快，不到三分钟，一只万人军队就整齐的集结在了艾伦的面前。

　　“将士们！现在的任务，就是攻破挡在我们面前的熊王国的熊城！我们北方军团的战士们，都是大陆上最精锐的部队！我们的步伐，能够让小小的一座熊城挡住在面前么？不能，将士们，都跟着我一起进攻吧！攻下熊城，来证明你们不愧为大陆上最精锐的部队！”艾伦大声的喊道。

　　“誓死跟随二将军！破熊城，破熊城！”第四师团的将士们都一起跟着艾伦大声的叫了起来。

　　虽然说，艾伦的那几句话，说的十分的简洁，但是在艾伦以荣誉作为刺激的手段之下，在这样的视荣誉为生命的大陆军队中，将士们的热血确实被一下子就调动了起来！

　　既然是攻城，骑兵就没有什么很大的用处了，几千的步兵快速的奔跑着，不断的接近着城墙，在城墙之上，马上出现了大连的弓箭手，对着快速而来的北方军团射下了无数的箭支。

　　但是，这些步兵们基本上都带着精良的护甲！而且，手中都有盾牌！

　　几千的步兵整齐的联合行动了起来，很快，盾牌就练成了一堵坚实的城墙一般，坚强的阻挡着熊王城之上的弓箭手们射出的如雨一般的箭支。这样的盾牌被联合着使用出来了之后，熊城上面的弓箭手马上就失去了作用，除了刚开始不小心被射倒了几个之外，北方军团的将士们，就再也没出现伤亡了。


第010章 攻城

　　当大军走到离熊城城墙还有二十来米的地方，北方军团中突然传出了一声暴喝，就在北方军团前方正中间的地方，盾牌突然被打开，艾伦手里拿着一根明晃晃的长枪，直接飞身而上，朝着熊城城墙的墙头猛的落了下去！

　　浑身已经冒起了星辰斗气所特有的点点星光一般的摸样，即使是在白天，都是那么的耀眼动人！

　　就像是一连串的星辰突然朝着熊城的城墙上坐落一般！那柄明晃晃的长枪，已经就像是一团正在燃烧的火焰！眼看着就要砸在了熊城的城墙之上！

　　冰封联盟之中，盛产坚硬的石头！

　　这些石头，就是王城这等重要城市城墙的基础原材料，冰封王国的各大王城，基本都是用这样的石头做成的，而且，由于这样的石头实在是太多，所以，王城的城墙所采用的石头，都是上百斤一块严严实实的砌在了一起。

　　然后再将这样的城墙统一的用一种深海中一种富含胶质的鱼类炼制出来的胶汁直接淋在上面，让其自然的胶合在一起，这样的工序下了，北方十八公国联盟的王城城墙防御能力，达到了一种极致。不但是坚硬，而且还很滑！

　　三个师团轮番的攻击都不能攻下熊城，这个城墙的坚固程度已经难以攀爬，也是很大的原因之一了。

　　看着艾伦这样的惊人气势，让人丝毫不怀疑，只要艾伦的长枪攻击在了城墙之上，被攻击到的城墙肯定会被砸开一条口子出来！

　　这要熊城的城墙出现裂口，以加文帝国北方军团的强悍，那个口子肯定就会北方军团将士不断出现的缺口了！

　　只要被放入几百位北方军团的将士，那么熊城坚实的城墙基本就会失去应有的作用了！

　　就在艾伦的长枪快要砸上城墙上的时候，熊城方向也传来了一身暴喝声！一条高大的人影也是狂暴的叫着！对上了艾伦的长枪！

　　人性定了下来，所有的，能够看见两人交手的两方官兵都能看见，那个一身黑衣的大汗，竟然就是以一只拳头，顶住了艾伦的长枪！

　　这个大汉的拳头上，竟然隐隐的有黄色的光芒呈现了出来，很明显，拳头上的黄光一定是有蹊跷的。

　　“你是谁？竟然能够空手挡住我的一枪！”见到来人甚是身手了得，艾伦大声的喝问道。

　　“加文帝国的北方军团！你们为什么要攻打我们熊王国？”那个大汉突然问道。

　　“哼，要怪，也只能你怪你们若得我们菲舍殿下不满了，这一次，就是菲舍殿下的命令，说是你们冰封联盟躲着我们帝国的角落之中，不断不安分守纪的，还经常要出来抢劫一下我们的私有财产，所以，这样的事情已经让菲舍殿下非常的不满，殿下既然不开心，一激动之下，就下令我们进攻你们了。”艾伦眼睛看着这个大汉，口中真真假假的说着。

　　“你们家的皇帝这么小气？我们不过只冬春不解，没有了余粮，看着都将要饿死的时候，才出来在你们帝国之中找点吃的了，你们皇帝就是因为这点和我开战？真是太小气了吧？”这个大汉就站在了艾伦的对面，和艾伦争辩了起来。

　　“我们皇帝还说，你们冰封联盟和紫荆余孽混在了一起。却是大大的不应该，所以这次我们皇帝下定了专心，要将你们和紫荆余孽一起收拾掉的。”杜凡认真的说道。

　　“我们什么和紫荆余孽活动了在一起？”听见艾伦这么一说，大汉非常不高兴的问道。

　　“哼。不要故意装傻子。”艾伦嘴角一歪，轻蔑的笑了笑。

　　“你！”这个大汉听见艾伦这么一说，气的一声大叫。

　　“小子，看你使用的是星辰斗气，你是格林家族的什么人？”大汉将话题一转，不再和艾伦计较了。

　　“我是格林公爵的二儿子，怎么？有什么问题么？”看着大汉的问话，艾伦奇怪的问道。

　　“好，不错，我听闻格林家族哦星辰斗气冠绝一时，今天有幸遇到了格林家族的二公子，说不得，我熊十力要好好的领教领教了！”大汉哈哈的一笑道。

　　“熊十力！你就是熊十力？熊王国的国王？”听见大汉这么一说，艾伦有点吃惊的问道。

　　“想不到你也知道我的名头，不错，我就是熊王国的国王，熊十力！”见到艾伦吃惊的样子，熊十力微微一笑说道。

　　“好，你十条汉子，既然你想要见识一下我们格林家族的星辰斗气，我就如你的愿！”艾伦猛的说道。

　　话一说完，艾伦提着长枪，就朝着熊十力刺了一枪而来！

　　又是一声暴喝，熊十力的身上泛出了阵阵的黄光。在阵阵的黄光之中，熊十力就抡着拳头，一拳又是朝着艾伦刺来的长枪就是一拳打了过去！

　　一阵剧烈的气场蔓延了开来，两人又是一种势均力敌的感觉！

　　越是和熊十力打了起来，艾伦越是心急！

　　原本。按照艾伦的计划，是自己依仗着自己圣阶的修为，硬生生的将熊城的城墙给破了开去，然后，大批的北方军团的官兵就能够源源不断的进入熊城了。

　　只要熊城不破，加文帝国的侵入者想要做占领熊王国的土地几是一个天方夜谈的问题了。

　　就在两人不断的交战时候，北方军团的将士们，开始了奋不顾生，直接攻占熊城城墙起来。

　　看着地下的那些将士们，乔治的心中不由的十分的感动了起来。从云梯上进攻上了的时候，就是海量的滚石，檑木不断的从城墙上滚落了下来。

　　这些防御用的工具一出现，北方军团的伤亡就开始不断的上升了起来！

　　从这样高达十几米的城墙由上往下滚下几百上千斤的物体时候，碰上的北方军团士兵们，不是死就是伤了！

　　而且，本来艾伦是想着，完全靠着自己个人实力强行打开一道口子的计划也实现不了了。

　　对面的那个熊十力，明显的也是圣阶以上的修为。

　　看着将士们不断的伤亡。艾伦怒火不断的燃烧着！猛然之间，艾伦的攻势就凌厉了起来。

　　很快。在星辰斗气的悠长强劲的不断打击之下，熊十力开始步步的倒退了起来！

　　就在这个时候，艾伦不断的力贯长枪，将城墙之上的熊王国的士兵们不断的挑飞着！随着城墙上的守卫士兵不断的减少，北方军团的士兵们开始慢慢的有不少的士兵上了城墙！

　　只要有士兵上了城墙，就会有源源不断的北方军团的士兵们登上城墙了。

　　熊十力看见了这种情况，不由得大喝了一声！

　　随着这声大喝，熊十力的身边突然出现了一个两米多高的黑熊出来了！

　　熊虽然是黑色的，但是熊的身上泛出的是阵阵的黄色光彩出来。

　　看着这只黑熊，艾伦心中一紧，这只熊，明显的就是大地之熊了！成年的大地之熊，都是圣阶的修为了，看着这只明显的就是成年期的大地之熊，艾伦狠狠的一咬牙，挺着长枪朝着大地之熊和熊十力的方向杀了过去。

　　那里知道，这个大地之熊出现了之后，根本就不理艾伦，双脚一蹬，猛的一跳，就跳到了艾伦的身后，抡起两只大巴掌，朝着已经登上了城墙的北方士兵们杀了过去！

　　看着自己的士兵不断的死在了大地之熊的手上。艾伦悲愤的长啸了一声，这一生中，包含着一股深沉的无力的感觉。

　　艾伦想要插手进来，但是偏偏又被熊十力挡住了。

　　红着眼睛，艾伦将熊十力杀的节节败退，但是，那里像人现在所处的位子。虽然艾伦不断的杀退敌人，但是却丝毫不能再伤害个一人了。

　　就在这个时候。大地之熊收拾完了他自己所看见的北方军团战士之后，就奔着艾伦而来了。

　　看着快速跑向自己的大地之熊，艾伦手上一紧，一枪连着一枪的，不断的刺向熊十力的身上。

　　就在这个时候，大地之熊突然也是一声咆哮，很快的，大地之熊就化成了一阵黑色的烟雾，直接笼罩上了熊十力的身上！

　　不好，合体之术！

　　看见一人一兽交融在了一起，艾伦的心中大声的叫道不好。

　　果然，就在一人一兽交融在了一起的时候。熊十力大叫了一声，整个人就变成了两米八几的一只怪兽一样。

　　眼中泛着凶光，身上的毛发大量的增多，完全遮住了面容。

　　合体了之后的熊十力对着长天一声猛烈的咆哮，挥着两只肥大的手掌直接奔着艾伦而去了，见到熊十力朝着自己而来，艾伦大喝了一声，连忙灌输上了自己全身的星辰斗气在长枪之上，就是一枪扎向了熊十力的脑袋。

　　见到长枪扎向了自己的脑袋，熊十力连忙一拳向上。又是一拳对上了艾伦的长枪。这一合体了之后的一拳。力量比起刚才的，不知道凶猛了多少倍！

　　就是一拳，直接将艾伦打的翻飞下了城墙！

　　看着艾伦翻飞了出去。北方军团的士兵们都是一颗心掉在了嗓子眼上！

　　还好，艾伦落在了地上了之后，马上一个翻身，就站立了起来！

　　将手中的长枪狠狠的扎在了地上，右手抹去流在嘴边的鲜血，艾伦的脸上，露出了一种狼一般的表情！

　　狠狠的盯着城墙之上的熊十力，艾伦的身上突然爆发出无穷的战意出来了！

　　看着艾伦受伤之后突然爆发出来的战意，还站在城墙之上的熊十力呆了一呆！

　　仰天发出了野兽一般的叫声，变身之后的熊十力飞身而下，朝着艾伦猛的扑了过来，路上的士兵看着熊十力扑向了艾伦，纷纷的拿着兵器来战熊十力。

　　但是，合体之后已经超越了圣阶的熊十力那里还在乎这么些小兵的攻击，直接挥舞着巨大的手掌，不断的将挡在自己面前的士兵们一手一个的扇飞了！

　　就在合体之后的熊十力将要一掌拍上艾伦的时候。天空中突然传来一个声音，“谁敢动我二哥！”

　　一道青色的，如同虚幻一般的影子掠过，熊十力就感觉自己的眼前一花，一个一脸带着微微笑意的男子就站在了自己的面前。

　　这个男子，怎么看，都是一脸笑的十分圣阶的样子，这个样子，竟然让熊十力有点不忍心下手了。

　　心里虽然是这么想，但是，已经打出去的拳头根本就收不回来，那只拳头，就朝着那个笑的十分圣阶的男子脸上打了过去！

　　心中微微的叹息了声，多么好的一个少年，在自己的这一拳之下，恐怕连脑袋都要被打爆吧！

　　微微的闭上了双目，熊十力实在有点不忍心见到这个场面，闭上了眼睛之后，熊十力猛然发现，自己的拳头竟然还停在了半空，收不回来！


第011章 魔法炮

　　睁开了眼睛一看，熊十力才发现自己的手腕竟然被眼前的年轻人的两只手指给夹住了，手腕就这么的被夹在眼前年轻人的中指和食指之间了。

　　虽然只是被两只指头夹住了，但是在熊十力的感觉之中，就像是被两座大山紧紧的夹住了一样，用力的使劲往回想收回自己的手腕，但是不管怎么用力，那只被夹在那个面带微笑的年轻人手指中的手腕，就是丝毫不能动弹。

　　不用说，这个面带着微笑的年轻人，就是杜凡了。

　　听见两位哥哥攻城受阻，杜凡迅速的跑出来要帮自己的兄弟了。

　　考虑艾伦比较性子急点，杜凡就带着一帮子高手，来到了艾伦的部队中，果然。艾伦攻城不下，已经是非常的恼火，直接自己带兵出击了！

　　看着熊十力满带威力的一拳打向艾伦的时候，杜凡正好赶到了。

　　挡在艾伦的身前，杜凡微微的伸出了手，用两只手指狠狠的夹住了熊十力。

　　“恩。力道还不错！”感受着熊十力向后不断拉扯的力道，杜凡笑着说道。

　　“你是谁？”见到来人的实力这么强悍，熊十力眼睛不断的收缩着说道。

　　“我是格林家的第三个儿子。”杜凡笑着说道。

　　“怎么格林一家的都是变态啊！”熊十力咕哝着说道。

　　听见熊十力这么一说，杜凡的心中微微的一笑，神念一动，全身的光明斗气凝结了起来，顺着手臂，就朝着被夹住的熊十力的手腕一弹！

　　顿时，熊十力就感觉到一股巨大的力量朝着自己的手腕击打了过来。

　　就在将庞大的光明斗气击打在熊十力的手腕上的时候，杜凡满有信心的松开了夹住熊十力手腕的两只手指。

　　就在这么一松开之间，熊十力的手腕上闪出一阵醇厚的黄光，那阵黄光正好就闪在熊十力的被夹住的手腕的地方，黄光一闪，趁着杜凡松开手指的一瞬间。熊十力快速的向后飞去。

　　几个起落之间，熊十力又飞回了熊城之中。

　　“咦，这防御力也不错啊！”看见熊十力硬挨了自己的一记攻击之后竟然毫无损伤，杜凡惊奇的说道。

　　在杜凡的眼中，这个熊十力就是将近圣阶领域的修为，就是这样的修为，熊十力竟然完全硬抗了自己的一记攻击而一点事情都没有。

　　“二哥，先收兵吧！”看着城墙之下不断伤亡的北方军团的将士们，杜凡皱了皱眉头说道。

　　“收兵！”听见杜凡这么一说，艾伦一举长枪。大声的喝了一句。

　　随着艾伦的这么一喝，北方军团马上就鸣金收兵了。

　　就在这个时候，娜依秀和摩西也从空中落了下来。

　　杜凡急着救下艾伦，所以就将青梭交给娜依秀控制，自己先行一步的赶在熊十力攻击到艾伦之前，帮艾伦挡下熊十力的攻击。

　　人员撤退了下来之后，清点了一下，就是刚才那么一小，北方军团又伤亡了将近千人！

　　“拿十桶水来吧。”看见那么多的伤员，杜凡微微的叹着气说道。

　　战争，可真是一件惨烈的事情啊！动辄就是成千上万的伤亡！

　　等到十桶清水拿了过来，杜凡在每桶水的水中，都倒下了两杯生命之泉的泉水，这些泉水虽然没有那种纯生命之泉的泉水神效，但是比起一般的创伤药，又不知道好到那里去了！

　　那些重伤的伤员喝下了一杯这样的药水之后，很快，伤情都有很大的转变。一般轻伤的伤员喝下了之后，基本都是马上痊愈。

　　见到这样神效的药水，艾伦最后竟然下令，一般的轻伤员就不用这样的药水了。只有重伤的人员，才能使用这样神器的药水。

　　轻伤员只要休养几天，或者是用上普通的创伤药，很快就会痊愈的，实在是没有必要浪费这样的泉水了。

　　杜凡的这一到来，马上就救回了很多的重伤员的性命。并且，也挽留了很多人的战士生涯！

　　有些伤病如果不能进行马上有效的治疗，很有可能将会导致残废，残废者，按照北方军团的军规，是必须退役的！

　　艾伦这一仗打了下来，又损失了几百的北方精锐！

　　五万人的军队，已经战死了两千五百多人！

　　而这些死去的战士们，基本都是在攻占熊城的时候，被各种防御性的军事工事给击毙的！

　　这样的情况，就让杜凡的心里暗暗的下了一个决心，一定要想到一个好的方法解决攻城的事情了。

　　不然的话，精锐军队没有消耗在和敌人的搏杀上，反而是攻城的时候，被对方的檑木，滚石砸死，被倒下的滚油烫死，这样的死去，对于一个军人来说，是非常的不值的。

　　“真是气死我了，看着这次攻城已经很有希望了，那里想的到，这么小小的一个公国王城，竟然也有圣阶高手！”艾伦气呼呼的说道。

　　本来，艾伦轮番的派上军队攻城，就想想这样的不间断的攻城多方式，将熊城的守备军队弄的疲惫不堪的时候，就可以一鼓作气的攻占了下来。

　　那里知道，在付出了重大的代价之后，就在艾伦准备一举攻下熊城的时候，熊城之中，竟然出现了一位圣阶的高手！

　　而且，这位圣阶高手还有一只圣阶级别的魔兽，不但是如此，这个圣阶高手还可以和他的魔兽进行合体！

　　合体之后，除开不能使用领域技能之位，其战斗力竟然完全可以和领域强者的高手相比！

　　想到了这个，艾伦就是非常的愤怒！

　　如果，熊城方面一早就显示出来这样的实力，那么，艾伦也不会选取这样的战术了！不选用这样的战术，那么手下的将士们就不会伤亡那么惨重了！

　　“二哥，准备怎么打？”看着艾伦一副怒气冲天的样子，杜凡连忙问道。

　　“既然你们都赶来了，我们一口气打上去！我就不行，你们三大领域高手，搞不定那个熊十力！”听见杜凡这么一问，艾伦气呼呼的大声说道。

　　这次杜凡前来帮助艾伦，就只是带着娜依秀和摩西两人，其他的高手，都放在北方军团的大营之中，随时听候格林公爵的调遣了。

　　“我看，只要攻破了那道城墙就没有问题了，还是先想办法攻破了那道城墙，然后在派将士们冲锋吧。”杜凡说道。

　　很明显，在没有攻破城墙之前，普通的战士就算是跟了上去，大部分就是充当了炮灰，白白的牺牲了而已。

　　“好！既然老三你这么有信心，我们就先休整一天，明天就开始攻城！”

　　“恩，你们休息，我去熊城之中去看看！”杜凡笑着说道。

　　“既然是这样，那你要小心啊！”听见杜凡这么一说，艾伦点了点头，对着自己的亲弟弟说道。

　　“二哥你放心了，倒是你，好好的休息啊，今天你也累上一天，好好休息，养好了精神，明天接着打啊！”杜凡笑着说道。

　　艾伦点了点头，本来，按照艾伦的意思，是要继续攻城的！毕竟，还有一个万人的师团没有出动，而且，连番硬仗，以北方军团的实力，也是能够打的！

　　但是在杜凡的劝说之下，艾伦还是同了休整一天，一天之后，再发动全部的兵力进行决战！

　　“杜凡，我要和你一起去。”看着就要往外面走的杜凡，娜依秀连忙说道。

　　“是的啊，三弟，你这样一个人去，我也不大放心了。”摩西也连忙说道。

　　“不行。你们两个，一看就是精灵一族的了，带着你们两个进去，我们很快就会被盯上的了。”见到两人要跟着去，杜凡连忙说道。

　　“我们可以和布泽大人一样，披着长袍。”听见杜凡这么一说，娜依秀连忙说道。

　　“大白天的，披着长袍，会更加引人注意啊！”听见娜依秀这么一说，杜凡回答道。

　　“哈哈，我有不是去做什么坏事，你们放心好了。”杜凡笑着说道。

　　“好吧，那你要小心。”对于杜凡一个人深入敌军之中，娜依秀想不担心也难。

　　对着娜依秀和摩西一笑，杜凡冲天而起。

　　按照的杜凡的身法和速度，熊城之中的那些根本就不会突然从外面进来了一个人。

　　走在熊城之中，杜凡发现，熊城的伤员竟然更多！

　　虽然艾伦组织的几次攻城战都没有成功，但是能够爬上城楼的北方军团战士，就是熊公国将士眼中的一阵噩梦！

　　即使是面对上十人的围攻，一个北方军团的战士，都能从容多的战至最后的一刻！这样的精神！这样的战斗力！被一个站上城墙的北方军团战士，都能收割大批的熊公国将士的性命！

　　更何况，北方军团在一开始的进攻之前，比如弩箭，比如投石车，比如随军的魔法师魔法攻击，都对熊城的守卫士兵造成了相当大的伤害！

　　进入了熊城之中，杜凡就发现，熊城的熊公国的将士们能够坚守了这一刻，已经是多么的不容易！

　　十几万的士兵，在杜凡的一路上观察下，伤亡率竟然将近一半！

　　也就是说，在占据着守城之利的情况下，面对北方军团的强悍攻击力，熊城里面的部队伤亡率，已经是北方军团的好几倍了！

　　看到了眼前的情况，杜凡这才知道，北方军团的战斗力，是多么的强悍！

　　走在熊城的城中，杜凡开始注意起来熊城的军事防御系统了。

　　在杜凡的眼中，熊城的军事防御系统出了城墙高，坚固之外，基本就没有什么其他的特点了。

　　北方十八公国联盟，民风剽悍，剽悍带来的结果就是尚武，所以，在冰封联盟的那些国家中，在军事防御上，就没有花很多的心思，不像有的国家王城或者是皇城，都装备着巨大的魔法塔！

　　如果是熊城中装备了那种魔法塔，恐怕这次的攻防战又是另外的一种局面了，魔法塔的杀伤力，一次轰击，只要击中人群的中间，起码都是几百人的伤亡！

　　不过，一座魔法塔的造价，也在上百万金币以上，供魔法塔消耗用的魔法晶石，更是一个无底洞！

　　所以，熊城之中没有安装魔法塔，财力不够，也是一个重大的原因。


第012章 你是奸细

　　走在熊城的大街之上，熊城的居民和军人们，脸上又带着一种行色匆匆的样子，又带着一种悲凉的气息！

　　北方军团的战斗力，即使是在整个罗兰大陆，都是声明远播，这样的军队名声，即使是在强悍如冰封联盟这样的国家联盟，闻见北方军团的名声也是要掂量上很久的。

　　杜凡正在走的时候，突然迎面走来了一群士兵。

　　那群士兵走到了杜凡身边的时候，突然停了下来，领头的那个人仔细的看了看杜凡，突然开口大喝了，“奸细！”

　　这一声奸细，直将杜凡吓得一跳！

　　难道自己的身上有什么破绽？

　　熊公国虽然说是属于冰封联盟，但是熊公国离加文帝国非常的近，因此，熊公国的衣着服饰方面，就和加文帝国的风格款式非常的相似，而且，一般来说，在靠近加文帝国的边境上，熊公国和加文帝国的人，在外贸以及穿着上，基本是没有什么区别的。

　　那么，自己的破绽到底是在什么地方呢？

　　不过，杜凡又发现了一个问题，虽然被那个领头的士兵喊着是奸细，但是，也没有见那群士兵准备一副动手的样子。

　　莫非，这群士兵有其他的企图？

　　“几位兵哥，你们真是笑话了，我怎么可能是奸细呢？”杜凡笑着说道。

　　“那为什么，我对你如此的眼生呢？”领头的军人马上问道。

　　“唉，这不是加文帝国的那帮崽子们打了过来了么？我在石河城的房子被毁了，也没得地方去了，只好来到王城啊。”杜凡听见几人一说，马上面带微笑的说道。

　　杜凡说这样的话，也是非常合情合理的。熊城之中，有着上十万从其他地方因为躲避战难，而逃入熊城的熊公国的公民了。

　　“有熊证么？”一个士兵见到杜凡的眼睛转来转去的，突然问了起来。

　　听见这个士兵这么一说，杜凡愣了一下。

　　熊证？熊证是个什么东西？类似于一种身份证明的东西么？

　　“啊哈，你看看，我急着出门办事，忘记放在住的地方给了。要不，你们和我一起去看看。”杜凡笑着说道。

　　“抓了起来！”听见杜凡这么一说，领头的那个当兵的马上大声的喝道。

　　这个领头的人话声刚一落了下来，马上，那一群士兵就朝着杜凡为了起来，很快，十几个当兵的将杜凡团团的围住，将手中的兵器都指着杜凡。

　　“哎哟，真的是放在了住的地方了，不信你们和我一起去拿啊！”杜凡看着这么多人马上就要对自己动手，连连的大叫着说道。

　　“妈的个小崽子，看你张的清清秀秀的，就知道你不是什么好东西，你看你长的一个细皮嫩肉的，我说我们大熊王国的男人怎么能长成你这样呢。”领头的那个士兵大声的说道。

　　听见这个人这么大声的说了起来，一群的士兵马上都跟着大笑了起来。

　　听着这些的大笑声，杜凡愣了一愣。

　　居然是因为自己长的太秀气，而让这些熊公国的士兵们盯上了自己。

　　“哟，长成这个样子，也不是我的错啊！”杜凡大声的喊道，“我爹娘就是要将我长成这个样子，我有什么办法呢？”杜凡大声的叫道。

　　“大哥，这个家伙还是这么的不老实啊！”一个当兵的，大笑着说道。

　　突然之间。那个正在大笑着的当兵的将自己的衣襟一拉，露出了裸露的胸口，胸口之上，正刺着一个熊头的摸样！

　　“哈哈哈！小子，看见没有，这就是我们大熊王国的熊证！我们的熊证，在我国男子出生满了两岁的时候，就给刺青上去了。这个，就是我们大熊帝国男性公民的证明，熊证了！你小子现在死心了吧，还不赶紧就绑！”拉开了衣襟，这个当兵的大笑着，得意洋洋的说道。

　　看见这个士兵的样子，杜凡心中生出了一种被戏弄的感觉。

　　哪里有将自己的身份证明，直接刺青在自己身上的，恐怕，这个也只有冰封联盟之中的国家做的出来了！

　　刺青就刺青，但是不要将这个刺青和身份搞起来啊！或者，就算是证明，也不要搞个什么熊证的名词啊！

　　证，不就是证件么？有谁将证件刺青在自己的身上的？杜凡恶狠狠的想道。

　　“绑起来，将这个奸细给绑起来！”看见杜凡愣在了那里不动，带头的士兵大声的叫了起来！

　　听见这个带头的大喊着，士兵们迅速的拿起根粗长的绳子，比量着就朝着杜凡的身上套了过去。

　　杜凡那里能够让这些人将绳子套在自己的身上！猛的喝了一声，身上的气劲一散，周围的十几个士兵纷纷的被震的七窍流血而亡了！

　　像这样的事情，大街之上到处都是巡逻的士兵，见到有人突然出手击毙了十几个士兵，马上警报声四起了起来！

　　很快，就有几百个士兵围了上来。

　　看着越来越多的士兵，杜凡的心中传来一阵冷笑！

　　面对杜凡这样的领域强者，超强的抗击打能力，以及超强的恢复能力，就算是来再多的这样的普通士兵也起不了什么作用啊！

　　就算杀的累了不想杀了，杜凡完全可以拍拍屁股就走人的啊。

　　“想要送死的，就全部过来！要不然，就让你们的高手和我打！”看着越来越多的士兵们集结了过来，杜凡马上飞到了天上，大声的喝道！

　　便喝道，浑身上下突然爆发出无数的风刃，四面八方的乱射了出去！

　　很快，靠近杜凡的将近上百的士兵们都被杜凡这样的一阵风刃给切割的七零八落的，看见杜凡突然爆发出来的这样的范围杀伤力，周围正在围上来的士兵们都呆住了，再也不敢向前一步！

　　冰封联盟的人是剽悍，但是剽悍不等同于傻了！

　　明明上去就是送死的事情，只要是正常脑子的人都不会去干了。

　　“阁下好胆量！竟然敢跑到我们熊城之中来送死了！”就在杜凡这么一露身份，一声大喝之后，就有一个声音出了出来。

　　这个声音低沉，但是十分的有力！

　　在杜凡的前方，突然走出了三个人来。

　　三个人中，明显的就有那个熊十力！熊十力，就是熊公国的国王，这个时候，竟然还走在了一个人的身后！

　　三个人中，走在了最前面的，是一位白发苍苍的老者，这个老者，虽然是白发苍苍的了，但是面容看了起来，也不过是四十几岁的样子。但是这个老者的一双眼睛中，又透露着一股沧桑的感觉！

　　老者步伐沉稳，缓缓的走了过来，竟然给人一种好像是一座大山慢慢的压了过来的感觉！

　　看着老者的这份凝重的气势，杜凡的心中也开始凝重了起来。

　　“不错，不错，格林家的人，就是这样的优秀，但是，就算是你们格林家族的人，也能随意的侵犯我们熊公国么？”老者突然不怒自威的说道。

　　随着这个老者的一股不怒而威的气势，杜凡就觉得全身一紧，那个老者的气势，竟然有种隐隐的要束缚住杜凡的感觉！

　　“哈哈哈哈！”杜凡突然对着天空一笑，将全身的光明斗气集中在自己的喉咙间，那股光明斗气随着杜凡的这一声大笑，就变成是像一把长枪一般！直接朝着那个老者狠狠的扎了过去！

　　随着这一扎，老者的那股带给杜凡的威压感就被破去了，杜凡凝音成枪的那柄无形长枪，却是依旧朝着老者，猛的扎了过去！

　　感觉到有股能量正冲向了自己，老者的神色一凝，双眼一瞪！很快，就在老者前面的不远处，突然就传了出来一阵劈啪啦的声音，两股无形的能量，就在老者的前方不断的相碰交锋了起来！

　　在周围的士兵们的一片吃惊的表情中，老者的前方突然冒出了一阵像是火花一般的东西！

　　这种东西，正好就是杜凡的能量和老者的能量碰撞出来的结果了。

　　“格林家的小儿子，你叫什么名字。”两人就在并有直接动手就交上了一招之后，老者很是有礼貌的问道。

　　“杜凡。”听见这个老者一问，杜凡直接回答道。

　　“好，不错，小小的年纪就达到了这样的修为，杜凡，你真是不愧格林家族的后代子孙了。”和杜凡暗中交锋了一次，并没有得到多大好处的老者马上说道。

　　“你也不错，看情况，老让人家的修为也到了领域强者的地步了吧？”杜凡也是笑着说道。

　　“哈哈，杜凡少爷真是太抬举我了，我虽然是领悟到了领域，但是也不过是刚刚摸到了边而已！我现在不过是圣阶领域而已，和杜凡的你的领域强者地步可是差了很远的啊！”老者笑着说道。

　　“但是，你的力量给我的感觉，就是完全的不低于领域强者啊。”杜凡不解的问道。

　　“我们熊公国的王族，能够等到大地之熊的青睐，只要我们长大成年了，就能够去大地之熊的领地，挑选一只适合自己的大地之熊签约，所以，杜凡，我们熊公国的王族，就在这个基础之中，发明了合体术！这个合体术，完全能故将大地之熊的优点和我们的优点都结合了起来，这样一来，我们合体之后，就能够将自己的实力提升到了另外的一种高度了。现在，出了不能使用领域技能之外，我的其他一切，基本就相当于是领域强者的修为了。”听见杜凡这么一问，老者笑着回道。

　　“可是。我已经是领域强者啊！你这样跑了出来，能有什么用呢？”看着老者一副自信满满的样子，杜凡笑着说道。

　　“哈哈，杜凡，你以为，领域强者和圣阶作战，就一定是领域强者胜利么？”听见杜凡那样的一说，老者马上哈哈的大笑着说道。

　　“是不是那个样子，你不是一试就知道了么？”听见那个老者放肆的小声，杜凡冷冷的说道。

　　“哦，还挺有脾气的呢？”见到杜凡的那个样子，老者不怒反而笑道。

　　“喜欢么？想不想见识一下？”看着一只都是在盯着自己看的老者，杜凡笑着说道。

　　“好，我就见识见识，看到底领域强者，能够厉害到一种什么样的地步！”听见杜凡这么一说，那个老者就是朝着杜凡而来了。


第013章 无限接近

　　几步跨了过来，这个老者就站在了杜凡的面前，如此快的速度，让杜凡有种措手不及的感觉！

　　其实，这不过是那个老者运用了一个土系的魔法而已，通过大地的力量，将自己一下子传送到了杜凡的面前而已。

　　老者突然的出现在自己的面前，杜凡还来不及作出反应，那个老者就是一拳朝着杜凡打了过来。

　　没有任何的花俏，就是这样简简单单的，平平实实的一拳，带着一股猛烈的风声，迎面就朝着杜凡打了过去！

　　白光一闪，在老者的拳头还距离杜凡的面部三十公分的时候，杜凡面前的白光一闪，绝对防护就自动的帮助杜凡挡下了这位老者的猛烈一击！

　　一股绝大的力量传了出来，杜凡连连的后退了两步，才稳稳的站立住了！

　　即使是如此，这个老者的力量还是让杜凡大吃了一惊，能够单纯的只是靠着力量就将杜凡打的后退两步，这样的实力，已经在力量上是无限的接近神级了。

　　知道杜凡的实力，这个老者在出现之前，就已经和自己的伙伴魔兽，大地之熊合体了，大地之熊，圣阶土系魔兽，专长于力量之上，加上和老者合体了之后，两人的优点集中到了一起，这样一来，就将合体之后的老者力量，无限的推向了神级！

　　“好家伙！也接我一招！”被老者一招震退了之后，杜凡也是发起了威，手中提着雷霆之剑，就是一剑朝着老者的劈了下去！

　　边劈之间，杜凡还连连的释放出了五道雷霆，一道接着一道的朝着老者打了过去！几道雷霆的攻击，直接打在了老者的身上，老者身上黄色光芒不断的闪着，五道雷霆过去了之后，这个站在杜凡面前的老者，竟然一点事情都没有。

　　紧接着，当杜凡的一剑劈来了之后，老者也是简单的一伸拳头，拳头上的土元素已经结成实质的薄膜一般的晶体，拳头就是这样朴实无华的对上了杜凡的雷霆之剑。

　　杜凡的雷霆之剑砍在了那个老者的拳头上之后，顿时之间，杜凡就有种砍进了厚厚的土壤中的感觉一样，土壤非常的雄厚，直接就将杜凡一剑的强大无匹的力量消磨掉了。

　　杜凡全力一剑，竟然对这个老者一点效果都没有。

　　“杜凡，难道不知道，大地之熊是一种土系魔兽，在防御上，有着绝对的优势么？”看着杜凡一副狠狠的样子，老者笑着说道。

　　大地之熊，土系的圣阶魔兽级别，在土系能量的运用上，达到了一种登峰造极的程度，出了没有相应的土系领域技能，大地之熊的土系能量运用，已经达到了一种不可思议的地步！

　　“今天碰到了硬岔子了！”杜凡在心中想道。

　　这个时候，杜凡的心中就是一阵非常的不舒服，别人进入了领域修为，都能马上领悟出来领域技能，而领域技能，真是领域级别的高手对阵圣阶的时候一种绝对的优势！

　　圣阶高手和领域高手在纯粹的交手中，并不是有着很大的区别，两者的区别就在于领域强者释放了领域技能之后！

　　领域之中，那个释放了领域技能的高手在自己的领域之中，就是神的存在了。凭借着领域的神奇，一个领域强者能够很轻易战胜圣阶高手的。

　　就比如摩西的重力空间，能够将对手的实力压制的剩下不到几成，重力空间领域，能够让敌人就像是背负着一座大山和自己作战一样！这样一来，释放出重力空间的那位，就在双方对决中占据了绝度的优势了！

　　“杜凡，你不是领域强者么？怎么不见你释放出领域来呢？”看着杜凡和自己势均力敌的拼杀着，老者的眼中露出了一种奇怪的神色问道。

　　“还没有到我释放领域的时候！”杜凡认真的说道，“我的领域技能太过于变态了！一旦是释放了出来，周围的恐怕要死很多人的。”

　　“哼！那有打仗不死人的！”听见杜凡这么一说，老者的鼻子中一哼着说道。

　　就在两人的不断的交手的时候，两人的能量冲击到了一起，激起了阵阵的能量波动，这样的能量波动使得杜凡和老者两人周围直径五十米以内，都没有任何的人站立着了，被冲击波伤害了的人，直接的倒在了地上，一动不动，看样子是活不成的了，即使是活着的，也纷纷的抛出了安全地带，继续的围着杜凡。

　　“你在熊公国之中，担任的是什么职务啊？”杜凡边打边问。

　　“早就放下世俗中的职务了，要不是看着熊公国即将被攻灭，我又怎么可能再出来。”听见杜凡这么一问，老者谓然一叹的说道。

　　“要不，你直接加入到我的阵营吧！”杜凡突然对着面前的老者笑着说道。

　　“哦，哈哈，杜凡，加入了你们之后，对我有什么好处呢？”老者不怒，凡而是笑问了起来。

　　“你想要的是什么呢？”听完老者的话，杜凡直接问起来了老者。

　　“只要你们退出我们的冰封联盟，我就答应将和你去混。”面对着善意的眼神，充满着善意提醒，杜凡笑着说道。

　　就在两人的边打边说之间，赶着老者一起出来的另外两个人也马上合体了起来，一步一步的坚实的走向杜凡和那个老者的相斗的地方了。

　　看见周围的人越来越多，能够靠近自己和老者打斗的一定范围之内的人物，肯定不是那些一点修炼的功法都没，就是靠着一身蛮力的普通士兵了。

　　打量了一下周围的环境，杜凡突然发现，能够在老者的不断威压之后，终于有一只几百人的队伍不断的向着杜凡这边靠近了。

　　这只几百人的队伍，都是有着五级以上的修为，这样的几百人缠住了之后，加上三大圣阶高手，杜凡也是没有必胜的把握了。

　　想了一下，与其在这里消耗着，还不如回去算了。

　　“你们是想靠着人多来打么？”看着逐渐集拢的人群，杜凡大喝了一声说道。

　　“杜凡，是你自己要跑了进来送死的，怎么又能够怪我们呢？”听见杜凡这么一说，也在逐渐靠近的熊十力马上发话说道。

　　“啊哈，是的啊，我差点忘记了，现在是战争时期，那里还讲什么单打独斗了。”杜凡笑着说道。

　　“你知道就好。”另外一个还没有和杜凡交手的圣阶高手也是冰冷冷的说道。

　　就在这个人的说话瞬间，三人竟然很有默契的，一起朝着杜凡出手了！

　　三道人影，都是飞快的朝着杜凡扑了过来，三道土黄色的光彩不断的闪现着。

　　就在三人的招数要同时招呼在杜凡的身上的时候，杜凡马上腾空而起！在三人即将打中自己的时候，施展出绝快的身法，就一下腾上了天空之中不见了。

　　三大圣阶高手同时的抬起了头，天空之中，只留下了一道淡淡的青色残影，而那里还有杜凡的影子。

　　很快，杜凡就停落在了艾伦的帐篷之中。

　　见到杜凡的回来，娜依秀和摩西两忙急切的问道。“杜凡，里面的情况怎么样？”

　　听见外面的声音，正合甲而卧的艾伦也连忙爬了起来，跑到了外面。

　　“二哥怎么不多睡一下？”看着急急忙忙的爬起来的艾伦，杜凡连忙问道。

　　“那里还睡的着，来来，老三，你仔细的讲一讲，你在里面看见了什么样的东西，竟然弄的这么晚了才会啦。”艾伦见到了杜凡回来，马上高兴的问道。

　　对于一个领兵的将军来说，第一时间掌握敌人的情况，是一件非常重要的事情，当初不是艾伦不想了解熊城之中的情况，而是自己手上，没有能够侦查到熊城内情况的能力，在这样的情况下，艾伦才设下了五个师团，轮番的不断的进攻策略，想要以此来慢慢消耗掉熊城的锐气以及兵力。

　　“恩，熊城的防御军事，除了城墙高，结实之外，并没有什么其他的特点，熊城的士兵伤亡程度，已经远远的在我们意料之外，我进去大略的估计了一下，他们的伤亡率大概有一半的样子。”杜凡说道。

　　“恩，这样就好，我们明天一鼓作气的攻占了熊城吧！”听见杜凡这么一说，艾伦面带喜色的说道。

　　“二哥，幸好你们没有攻进城去。”看着艾伦的表情，杜凡笑着说道。

　　“怎么了？有什么其他的情况么？”听见杜凡这么一说，艾伦愣了愣，接着马上又问道。

　　“我在熊城之中，遇到了三个圣阶高手，而且，这样的圣阶高手，每人又有一只圣阶魔兽，二哥，你想一想，要是你攻进了城中之后，将要怎么对付这六大圣阶高手？”杜凡认真的说道。

　　“老三，你说的是真的还是假的啊！熊城这样的小地方，那里来的三个圣阶高手！”听了杜凡的话，艾伦一脸的不相信说道。

　　“是真的，我还和他们交过手，已经能够和大地之熊合体的三大圣阶高手，我都打不过。”杜凡老实的说道。

　　“你也打不过？老三，你可是领域强者啊！正儿八经的领域强者啊！”听说杜凡自己都打不过哪三个圣阶高手，艾伦马上惊讶的问道。

　　“是真的，那些人和大地之熊合体了之后，不但是力量达到了一个恐怖的地步，连大地之熊的变态防御能力，也被嫁接到了那些人的身上！”说到了这里，杜凡心中想道，真的打了起来，靠着摩西的强悍，以及娜依秀的神奇招数，两边还不知道谁胜谁负呢。

　　“恩，三弟，你们有没有把握对上呢三个圣阶？”听见杜凡这样的委婉道来，艾伦也是担心了起来，连忙问起杜凡有没有把握和三大圣阶高手对持的问题了。

　　“那是肯定没有问题的。”杜凡笑着说道，“就是看多长时间可以将那些人打败，这样的话，只要我们战胜了，就会在第一时间打通城内和成的正常交通了”

　　“竟然是这样，我就放心了。”听见杜凡这么一说，艾伦也马上感到了放松，一放松了下来。

　　“二哥，既然我们这边突然出现了这样多的事情，我想，在大哥围豹公国的豹城中，搞不好也有大批的高手埋伏在其中了，我看，还是早点告诉大哥这边的情节，让他的心中好有个准备。”杜凡对着艾伦说道。


第014章 破城

　　“这个我去办就好了。”艾伦笑着说道，北方军团的各部队之间，都有能够直接联系的工具。

　　说完这句话，艾伦就走了出去。

　　“杜凡，即使是三个圣阶高手，也不应该是你的对手啊。”看着杜凡，娜依秀疑惑的问道。

　　很明显，从刚才杜凡的话语中，明显的感觉的出来，杜凡在哪三个人的手中，并没有落到好处的。

　　“我也没想到，他们和大地之熊合体了之后，竟然变得如此的强悍啊！不但力量超强，连防御都是很变态啊！我的五道雷霆打了上去，竟然一点反应都没有啊！”杜凡郁闷的说道。

　　就在这个时候，艾伦又回来了。

　　“老三，我已经和大哥说了，他们那边还没有出现圣阶高手，但是我想，等着他们攻城的势头不断增加，那些隐藏在暗处圣阶高手也会出现的。”艾伦说道。

　　“照这样的情况，每个公国出现几个圣阶高手，这场战争，恐怕还不好打啊！”杜凡说道。

　　听到了杜凡的话，艾伦也沉思了起来。

　　“哈哈，老三。也不用担心。圣阶只是个人的力量，战争中，起主导作用的，还是军队啊！要是打仗只要两三个圣阶就可以搞定对手的话，大陆上也就不用军队了，大家直接比比那边的高手多就可以了。”艾伦突然笑着说道。

　　听见艾伦这么一说，杜凡也是点点了头。

　　对确，圣阶高手对上普通的士兵，一个人对战几百人也不成问题，但是再多呢？而且，对上修炼过斗气的士兵么？

　　就比方矮人一族的黑彪骑士团，整体都在五，六级的修为以上，这样的军队，即使是面对一群的圣阶，也完全能够靠团体的力量来战胜了！

　　更不用说精灵一族的七八级的神箭手了，上千的这样级别弓箭手来一次齐射，即使是领域强者的领域，也要被马上破去啊！

　　“明天就要发动总攻了，大家都去准备一下吧！”艾伦回来了之后，马上就对着大家说道。

　　……

　　当熊城里面的人还沉睡在梦中的时候，就被城外北方军团的集结的号角声惊醒了！悲凉的号角，就像是北方森林之中的冰封雪狼嚎叫一般，悲凉而又悠长，听见这样号角的熊城人马上就知道，北方军团，又有发动进攻了！

　　四万多人的军队，整齐的排列在熊城之前，北方军团此时的气势，就像是一把出鞘的刀一般，混重而又带着一股锐利的杀意！

　　连番的攻城失败，已经让这些有着无比荣誉之心的战士们都深深的憋着一口气，只等进攻开始之后，就在战场上尽情的释放着这股怒意！

　　艾伦骑在马上，在部队的前面不断的奔驰着，每经过一片士兵之前，都会引起雷鸣般的喝声！

　　这正是统帅和士兵之间在互相鼓舞着。

　　“将士们！接下来，将是我们对熊城的最后一次攻击！这一次，我们将全力进攻！所以的师团，将要以雷霆万钧之势，狠狠的压在熊城之上！将挡在我们面前的一切东西都给粉碎吧！”艾伦大声的喝道。

　　这个时候，天空还不过是微微的见亮，听见了北方军团的军队集结的号角声，熊城里面的守备军队，也开始马上调集了起来。

　　城墙之上，军队来回的不断的走动的影子，就已经在表示着熊城的守备军队在积极的备战着。

　　按照杜凡的意思，是来一个突然的袭击，但是艾伦却说，我们以北方军团的赫赫威名，还搞什么偷袭！再说，对方是守城，就算是偷袭，也收不到什么好的效果了。

　　就在艾伦的坚持之下，北方军团明目张胆的搞起战前动员起来了。

　　看着逐渐高涨的士气，杜凡突然明白，艾伦那样的做法，或许是正确的，突然攻打熊城，虽然可以给熊城的人一个措手不及，但是却也不能这样的调动士气了。

　　“老三，可以开始了！”鼓舞完士气之后，艾伦对着杜凡大声的叫了起来。

　　看着艾伦看了过来的眼光，杜凡对着艾伦点了点头。

　　“娜依秀，可以了。”杜凡对娜依秀说道。

　　杜凡这么一说，娜依秀迅速的腾空而起，双手一抖，精灵长弓就出现在了娜依秀的手上，长吸了一口气，手中青色的箭气不断的光华流转。

　　这个时候，娜依秀距离熊城的城墙还有一千多米的距离，在那些普通的士兵眼中，这一千多米的距离，绝对是一个安全的距离！

　　就在娜依秀凝集起来了足够的能量之后，一道耀眼的光芒，就像是突然升起的太阳一般，狠狠的砸在了熊城的城墙之上。

　　射日！又是射日！精灵一族的禁忌箭技，射日！

　　射日在娜依秀这样的领域箭手手中释放出来，更是威力强大，夺人心魄！

　　那璀璨的光芒，撞击在熊城的城墙上的时候，城墙就像是烈日中的积雪一般，被迅速的化解掉了。

　　在熊城守军的口瞪目呆之中，娜依秀的射日，一箭就射破了熊城的城防！直接在熊城的城墙上，轰击出来了一段三十几米宽的缺口出来了！

　　在那段城墙，以及城墙之上的熊公国的战士们，都随着娜依秀的这一箭，永远的在这个大陆上消失了。

　　“杀！”看见娜依秀这一箭的效果，艾伦马上大喊了起来，骑着战马，一马当先的向着那个缺口冲杀而去了。

　　随着艾伦的声大喊，身后几万的北方军团，就像是一道铁流一般，朝着被娜依秀一箭射开的缺口流动了过去。

　　凌晨的城墙攻防战，在一开始就进入了白热化！从城墙被攻破了之后，双方的争夺焦点就停留在了被娜依秀一箭射开的缺口上！

　　看着那些不断的涌来的北方军团的士兵，熊城的守卫军队迅速的朝着缺口填充着。

　　在北方军团达到缺口之前，那段被娜依秀射开的缺口早就被填上了，面部表情严肃的士兵们，手持着武器正等待着北方军团的战士们到来。

　　而这个时候，杜凡，娜依秀，摩西早就已经腾空而起，居高临下的关注着战局的发展，并静待着熊公国方面的三大圣阶高手的出现。

　　虽然只是圣阶高手，但是这三位圣阶高手和各自的大地之熊合体了之后，除开没有了领域技能，其他的各方面都不差于领域高手了，而那位老者，和大地之熊合体了之后，更加的达到了一个恐怖的地步！

　　在空中看来，两方的军队在裂开了三十几米的城墙断裂处，已经展开了激烈的拼杀，熊公国的勇士们在生死关头激发出来的能力，竟然让一向以武力著称的北方军团一时之间没有攻了进去。

　　短短的几分钟的搏杀，三十来米的城墙断裂处，已经是尸体堆积如山了！艾伦在一群七八级的战士围攻之下，也是不能迅速的突破了进去。

　　不过，优势还是不断的朝着北方军团这边发展虽然迟迟的不能突破断裂的城墙之处，但是在北方军团的不断进攻之下，城墙之上的北方军团将士数量在不断的增加着。

　　这次攻城之战，不再是想像上几次，都是一个师团的一个师团的轮番攻击着，这一次，艾伦将所有的兵力集中了起来进攻，完全就是一种破釜沉舟的气势了，除开这一次进攻的兵力增加了很多，而且为了防守那段被娜依秀攻破的城墙，熊城的守卫军队派出了大量的兵力，而且，这些兵力都是熊城之中的精锐部队。

　　在天空之上的杜凡看着艾伦还没有攻破城防，马上对着摩西说道，“摩西大哥，你下去帮帮我们家的老二吧。”

　　“好，那你们要小心点了。”听见杜凡这么一说，摩西连忙点了点头，迅速的降落了下去！

　　刚一降落在艾伦的身后，摩西马上释放出来了战争领域，战争领域一出现，红黑领域就笼罩着方圆将近五百的米的地方，看着这幅场景，杜凡在空中微微的笑道，“娜依秀，你看摩西大哥的修为又见增长了啊。”

　　本来只能覆盖三百米的战争领域，如今一下子就覆盖住了五百米的范围，摩西这个时候的实力，可以和当初的幽灵王有的一比了。

　　红黑色的战争领域一释放了出来，马上，红色的光华不断的加持在了北方军团战士们的身上，而黑色的光华则不断的加持在熊城战士的身上了。

　　就摩西从天而降，释放出战争领域的时候，艾伦得到战争领域的增幅，马上大喝了一声，一枪将一位八级的战士挑上了半空中！

　　战争领域的对友军加持，对敌军的减持，这样的双重的作用之下。北方军团在摩西的战争领域之下，马上就将战局彻底的掌握在手中。

　　手中战争之剑一抖，摩西快速的上前，很快，那群围着艾伦的高级战士纷纷的被干掉了！在摩西的加入之后，北方军团的战士们，迅速的通过了那段被娜依秀攻破的城墙，将挡在自己身前的熊公国战士们狠狠的辗压在自己的身下之后。

　　攻破进了熊城之后，接下来的事情就变的简单了很多，面对面的搏杀，这些熊公国的勇士们虽然英勇，但是根本就不是如狼似虎般的北方军团战士的对手，加上武器护甲更是远远的差于北方军团，从摩西和艾伦带领着军队攻进熊城中之后，北方军团就如同风卷残云一般，快速的向熊城之内推进。

　　“真是能忍啊！”看着北方军团的将士们不断的冲入熊城时候，杜凡淡淡的说了这么一句。

　　杜凡这句话刚一说完，就见到熊城之中，那所最大的建筑物中突然传来阵阵的咆哮声，随着那阵阵的咆哮声，里面迅速的奔出了三个体型巨大的人出来！

　　杜凡一眼就看的清楚，这三个人，正是熊城之中的三位圣阶高手。

　　“娜依秀，走！”看见三人的出现，早就等待多时的杜凡一拉娜依秀的手，就朝着三人快速的飞了过去！


第015章 熊廷弼

　　就在娜依秀和杜凡飞到了距离三人还有两千来米远的时候，娜依秀就停住了。

　　凌空而立，娜依秀拉弓射箭！

　　连珠三箭，箭箭都朝着三个圣阶高手身上的要害而去！

　　见到三箭射向自己，那三人竟然丝毫都不躲避，直接将土系防御魔法释放了出来，顿时之间，三大高手身上不断的闪耀着黄色的光芒。

　　当娜依秀的长箭快要射到那三人的身上时，三大圣阶高手都齐齐的高喝了一声，随着这一声高喝，三人身上的黄光更见旺盛！

　　激射过来的长箭砰砰砰的三声，就撞在三人展开的防护斗气上，随着这接连的三声，除开那个那个老者的防护实在是太强悍没有被射穿之外，其余的两位实力较弱的圣阶高手所释放的斗气防护根本就挡不住娜依秀的长箭，娜依秀的长箭，是领域箭手所射出的长箭！

　　熊城之中的两位圣阶高手对自己的实力也确实太过于自信了，或者是说，这两位圣阶高手，根本就不知道作为一个领域箭手的恐怖！

　　两只穿越了斗气防护的长箭，直接射在了两位圣阶高手的身上，就这样，一支箭被射在了手臂上，一支箭被射在了大腿上。

　　不但是如此，就在那两位圣阶高手受伤的时候，杜凡也朝着那三位合体之后的圣阶高手扑了过来。

　　看见三位圣阶高手出动，正和艾伦带领着军队冲杀的摩西也杀转过头来，朝着熊城之中的三大圣阶高手杀奔而来了。

　　“哈哈哈哈！来的好，来的好！”见到杜凡和摩西都朝着自己杀奔而来，那位还没有受伤的老者突然大笑了起来。

　　“十力！你们跟紧先走，去找盟主！”老者突然大喝了一声说道。

　　“叔父！”听见老者这么一说，熊十力和另外的一个圣阶高手马上急切的说道。

　　“你们还年轻，是我们熊公国的希望！我老头子了！也活不了多长时间了，就让我为你们挡住敌人，你们趁机逃走吧！”老者坚定的说道。

　　“叔父！就算要死，我也要和你一起死！”听见老者这么一说，熊十力旁边的一位圣阶高手马上说道。

　　“傻孩子，叔父还期待着你们光复熊公国呢！”老者的眼中突然露出了慈祥的眼神出来。

　　突然之间，老者的眼神突然一转，迅速的变得严厉了起来，“快走！再不走就来不及了！”

　　“十三！走吧！”看见老者的神情，熊十力马上也变得坚定了起来！

　　听见熊十力这么一说，老者的脸上露出了赞许的神情，看来，能够当上国王的人，还是要强上很多的。

　　熊十力是被伤在了手臂上，一只手抓着手臂上的箭支，熊十力狠狠的一拔！一块连着血肉的长箭就被拔了出来。

　　将长箭狠狠的丢在地上，一只手拉着被叫着十三的年轻人，迅速的朝着外面去了。

　　看见两位圣阶高手要走，摩西连忙加速，想要将那两位拦了下来。

　　摩西刚一动，老者仰天一声咆哮，两米八级的身高，配合着老者的咆哮，加上合体之后，老者体型相貌上，已经很是接近一头巨熊了，老者这一声咆哮，就像是熊神下凡了一样！

　　看着摩西朝着另外的两人追了过去，老者突然抬起了右脚，狠狠的一蹬地面，一道无形的波纹就从老者的脚上辐射了出来。

　　随着这道无形的波纹逼到了摩西的身边，摩西马上感觉到了一堵无形的气墙挡在了自己的面前！

　　等到摩西感到这堵气墙的时候，已经来不及闪避了。双手抱着了自己的胸前，摩西狠狠的撞上那堵无形的气墙！

　　撞上那堵气墙的同时，摩西全身的魔斗气也随之而发！看不见的两道强悍无匹的气流冲击在一起，周围方圆近百米的距离东西都纷纷的被掀倒了！那些站在范围之内的士兵们，都被这股气劲冲击的倒飞了出去。

　　这样的两股气流一相撞，摩西被撞的退后了两步，站稳了之后，老者大步的走到了摩西的面前。

　　“你们的对手是我！”站在了摩西和杜凡的面前，老者凝重的说道。

　　“好！”面对着老者，摩西也是低沉的喝了一声。

　　“阁下好修为，我精灵一族魔战士摩西，前来领教！”摩西眼睛眯了起来，仔细的看着老者说道。

　　听见摩西这么一说，杜凡的手腕一翻。雷霆之剑也马上出现在手上。

　　“三弟，让我一个人来！”看见了杜凡的动作，摩西说道。

　　“好，那你先打着，我看。”听见摩西这么一说，杜凡笑着说道。

　　摩西见到这位老者气度非凡，老当益壮的样子，心中竟然生出了一股敬意，不愿意和杜凡联手攻击了。

　　摩西和杜凡都算是领域高手了，要是两大领域同时攻击一位圣阶的话，也显得有点太欺负人了。

　　还有一点就是，摩西已经很久没有遇到一位对手了，眼前看见这位老者，那股争赢斗胜之心也刷的一下就起来了。

　　“既然阁下没有突破到领域，我也不用领域来压你。”摩西重重的说道，心中战意翻滚，摩西的心念不断地流转着，快速的将那股浓烈的战意不断的灌输到战争之剑上！

　　感受到摩西的战意，战争之剑不住的微微颤抖着。不住的发出微微的鸣叫声。

　　“好剑！”老者见到摩西手中的战争之剑的异状，不由得称赞了一声。

　　看见摩西手中的战争之剑，老者手上突然了一副套子出来，这幅套子，竟然有几分手套的样子，老者将一双套子戴在了手上，一双手就变成了好想是一双野兽的利爪一般！十只指头上，都套着泛着幽幽冷光的尖锐爪子！

　　“小子，开打了啊！”老者带上了这幅奇怪的套子之后，就和摩西战在了一起。

　　十只尖锐的爪子，竟然可以发射出道道的斗气！一时之间，两人交战的地方突然变得斗气纵横了起来！

　　这个和大地之熊合体了之后的老者，竟然能够和摩西战了一个势均力敌！两人就在熊城的空旷之地，打的个天昏地暗！

　　等到两人战了将近两个小时之后，北方军团已经结束了战争，熊十力和那个叫着十三的离去，也大大的打击了熊城守军的士气！

　　国王的离去，让很多守备的军人纷纷的选择了投降。

　　毕竟，命还是自己的。

　　打到了现在，整个熊城之中，已经只剩下了摩西和老者战在了一起。

　　“老先生！不要再打了，归顺了吧！”艾伦骑在了战马之上，大声的喊道。

　　“哼！想我投降！做梦吧！我熊廷弼怎么可能投降！”老者听见艾伦这么一叫，很是愤怒的说道。

　　“熊廷弼！”听见了这个名字，艾伦很是吃惊了一下。

　　“二哥，熊廷弼是个什么样的人物啊？”听见艾伦惊讶了一声，杜凡连忙问道。

　　“熊廷弼，二十年前，冰封联盟鼎鼎大名的熊王啊！当年以一己之力，活生生的干掉了九头蛟，九头蛟，长着九只脑袋，每个脑袋都能使用一种属性的能量，相当于九个圣阶高手啊！”艾伦叹息着说道。

　　“二十年之前？干掉九个圣阶高手？”听见艾伦的话，杜凡也瞪大了眼睛。

　　“不错，九头蛟，虽然只是圣阶级别的魔兽，但是九头蛟这样的魔兽，长着九个脖子，九个脑袋，就是相当于九个圣阶高手了。九头蛟，简直可以称着是领域之下的第一魔兽了，当初熊王熊廷弼干掉了九头蛟之后，人们都纷纷猜测这个熊王是领域高手啊！”艾伦说起了这段往事起来。

　　“虽然不是领域强者，但是这个老家伙的实力，即使是一般的领域强者，恐怕也不是他的对手了。”听见艾伦的话，杜凡也是感叹的说了起来。

　　当初，精灵一族的魔战士之前，杜凡是深有体会的，一个九级的魔战士，硬是干翻了一个圣阶，越阶杀人，精灵一族的魔战士是绝对做的出来的。

　　但是，眼前的老者，竟然可以和高自己一个级别的魔战士战在了一起，而且，还不落下风。

　　越看着老者和摩西打了下去，杜凡越是惊讶。

　　“二哥，让这些士兵们都散了去吧，这样围观起来，可能会出事情的啊。”杜凡看着那些越集结越多的士兵，杜凡对着艾伦说道。

　　“大家都去做自己的事情！”艾伦一声大喝的说道。

　　听见艾伦的这声大喝，围观的北方军团战士都开始散了出去，随着北方军团的散去，那些熊城的居民们，那里还敢围观！

　　很快，现场中，就只有杜凡，艾伦，娜依秀，以及几位军中的重要领袖在观战了。

　　“二哥，你也快去做战后的安抚工作吧！救治伤员，稳定民心，这些都是很重要的。”看见北方军团的战士全部退散了，杜凡又对艾伦说了起来。

　　“杜凡啊，你说的这么笼统，我到底要怎么做？”听见杜凡这么一说，一向只知道领兵打仗的艾伦很是郁闷的问道。

　　在艾伦的眼中，自己将熊城打了下来，基本上，就可以算是攻占下来了熊公国了，攻占下来了熊公国，对于艾伦来说，就算是完成了任务。

　　完成了任务，就没有自己的事情了，怎么杜凡的口中，还有大堆的事情呢？

　　“首先，你要在熊城之中调查，看看那些家庭的人员出现了伤亡，已经缺少衣食什么的，对于有困难的家庭，我们要尽量的帮助。”杜凡说道。

　　“然后，二哥要发布命令，不能扰民！这点非常重要，偷抢熊公国人民的军人，要马上的开除，并且以偷盗罪处理，杀人者偿命！”杜凡简单的说道。

　　“哟，杜凡，那我们打下了熊公国，不是一点用处都没有？”听见杜凡这么一说，艾伦很是不理解的说道。

　　战争胜利之后，放任那些士兵疯狂一下，这是罗兰大陆上的规矩，只要那些士兵不是做的太过分，基本上，上面的人都是睁只眼闭只眼的。

　　士兵们冒着生命的危险，打下来的城市，以征服者的姿态来享受一下，在那些将领们的想法中，是非常正常的事情了。

　　“二哥，你要知道，十八公国中，我们才打下来了熊公国而已，如果我们要在熊公国胡来的话，你想想其他的公国公民会有什么想法？他们会轻易的投降么？”杜凡看着艾伦，慢慢的说道。


第016章 大地之咆哮

　　“而且，大哥，按照菲舍殿下的意思，只要我们打下来的领土，我们格林家族可以被封赏一半的土地，你想想啊，二哥，我们现在在他们的心目中留下好的印象，对于我们格林家族的扩张，也是非常有好处啊！”杜凡连忙说道。

　　别说是一半，基本上，冰封联盟在杜凡的眼中，完全就是自己的势力范围了，哼，只要打下了冰封联盟，那里还抡得上菲舍来抢夺胜利的果实。杜凡心中想道。

　　自己辛辛苦苦的打下了冰封联盟，结果让菲舍收走一半，对于杜凡来说，是肯定不会吃这样的亏的。

　　既不出钱，又不愿意出力，还想要一半的胜利果实，想的倒美！杜凡心中恶狠狠的说道。

　　“恩，好的，我这就去安排一下。”听见杜凡这么一说，艾伦连忙去办了，也不知道为什么。艾伦对自己的这位弟弟，心中有种由衷的敬佩！

　　小小的年纪，就在皇城之乱上力挽狂澜，成为当今殿下手上最红的人物。

　　被皇帝赐婚，封为伯爵，封为南方总督！

　　而这当中，最让艾伦兴奋的一件事情就是，杜凡竟然在帝都之中，大大的落下了狮心家族的面子。

　　不但是一口气杀掉了狮心家族几十名骑士，杀掉了两名供奉，更是将狮心家族一致认定的接班人兰迪的一只膀子给砍了下来！

　　要知道，狮心家族仗着军中一把手的身份地位，以及军队后勤也是在狮心家族的掌握之中，这样一来，狮心家族的人，就在各种场合之下，明里或暗里的就会对格林家族下套子，而在后勤供给上，军队后勤部门更是对格林家族的北方军团竭尽全力的盘剥！

　　这样一来，很多的朝中要员对两家明争暗斗的事情都是很清楚的。

　　这一次杜凡将狮心家族的人弄得如此的没面子，对于艾伦来说，确是大大的喜事一件了！

　　艾伦走了之后，娜依秀看着现场剧烈的打斗场面问道，“杜凡，你看他们两个谁会胜出啊？”

　　“当然是我的摩西大哥了。”杜凡笑着说道。

　　“为什么啊？”娜依秀看着现场依旧斗气纵横的样子，很是诧异的看着杜凡说道。

　　“摩西是我大哥，精灵一族最强悍的魔战士！领域强者，就算是那个老者合体了大地之熊，也不是摩西的对手啊！你要相信我大哥！”杜凡笑着说道。

　　当然，杜凡没有告诉娜依秀，在自己的真实之眼的观察下，那位看似生龙活虎的老者其实已经有点开始在走下坡路了。

　　白发苍苍的年龄和摩西这样的壮年精灵全力对攻了将近三个小时已经算是了不起的奇迹了，其实，要不是合体之后中和了大地之熊的那种源源不绝的能量的话，这个老者早就力竭了。

　　果然，就在杜凡的这番话说了出来之后，老者就开始呈现出来了一种疲态，这种疲态表现在，面对摩西一剑快似一剑的进攻上，老者双手抵抗上的速度变得越来越慢！从斗气纵横的状态已经变成有点断断续续的了，明显是斗气跟不上的状况。

　　这种状况，即使是娜依秀也很明显的看的出来，老者，也就是熊王熊廷弼已经开始不支了。

　　又打上了几分钟，熊廷弼已经有点气喘吁吁的了，一旦是开始力竭，这种力气衰竭的情况就越来越快了！

　　几个小时完全像没事一样的可以坚持下来，但是一旦熊廷弼感到了力竭，以熊廷弼这样的年纪，那种精力消失的感觉，就像是一股巨大的吸力，将自己的精力迅速的给抽走了一样。

　　正在打着，摩西突然将手中战争之剑一晃，整个人一退。

　　“阁下已经坚持不住了，要不我们就到此为止吧，阁下归顺了我们怎么样？”摩西实在不忍心将这个老者伤在自己的剑下，在占尽了优势之后，停手和熊廷弼说了起来。

　　“你很不错，我记得你叫摩西是吧？摩西阁下，我熊廷弼可以战死，但是，绝对不会选择投降！”熊廷弼坚决的说道。

　　“我已经是说了第二次了，我不想再说第三次！”这个熊王有点愤怒了。

　　“老弼啊，真是想不到，你已经衰老成这个样子了。”突然之间，一声低沉的声音从熊廷弼的身上传了出来。

　　“哈哈，老伙计，我们人族，那里能和你们魔兽相比啊！我今年七十几岁了，普通的人像我这个样子，早就坐在家中动不了了，我能够在势均力敌的状况下大战了将近三个小时，已经算是很不错了。”听见自己身上传出的声音，熊廷弼也是微笑着说道。

　　“是啊，你们人类的身体就是脆弱啊！要不然，你的身体再强悍一些，让我可以多发挥出两成的功力，就完全可以让眼前的这帮子家伙望风而逃了。”听见杜凡这么一说，熊廷弼身上的那个声音也是大笑着说道。

　　“熊廷弼，你这是在搞什么把戏啊？”杜凡看着熊廷弼站在那里好像是自言自语的说着，马上就问道。

　　“杜凡，我在和我的宠物在说话，怎么，这个你也要管么？”看着杜凡的样子，熊廷弼劈头就问了起来。

　　“哪里哪里，我只是觉得奇怪才是，生死大战，你竟然还突然和别人聊天了起来，这分明就是要和我过不去啊！”杜凡大声的说道。

　　“老弼啊，这个人真是太吵了，我要出去修理修理那儿家伙。”听见了杜凡的声音，熊廷弼身上突然黑光一闪，黑光一闪了之后，熊廷弼就逐渐的恢复到了原样。黑光突然在杜凡的面前凝集了起来。

　　一头两米三级的，浑身长着金黄色毛的大熊就出现在了杜凡的面前。

　　“咦，小家伙，修为很不错啊。”金黄色的大熊出来了之后，马上对着杜凡喊了起来。

　　“你是熊廷弼的合体伙伴？”看着眼前的大地之熊，杜凡的心中升起了一股异样的感觉。

　　“你已经进化了么？”杜凡看着金黄色的熊小心的问道。

　　“不错，我已进化了。”听见杜凡问起，大地之熊马上就说了出来。

　　“你确定你一个人打得过我们三个人？”看着大地之熊，杜凡笑着问了一句。

　　“不错，就是我一个打你们三个！”大地之熊也直接的说道。

　　马上，大地之熊就狂声的吼叫了起来。

　　随着大地之熊的吼叫，阵阵的，眼睛看的见的土元素就朝着大地之熊的身上拥挤了过来！

　　一阵一阵的，就像是薄薄的物质层一样，层层的光层不断的覆盖在了大地之熊的身上！

　　随着光层的层层盖了上去，大地之熊已经完全像是光体组成的大熊一样，全身已经升起了黄蒙蒙的光彩出来了。

　　“土系禁忌之，大地之咆哮！”大地之熊突然大声的喊道。

　　听见大地之熊的这一声大喊，杜凡脸色一变！

　　大地之咆哮，土系禁忌魔法！也是一个大范围的攻击魔法，果然，大地之熊的身上光彩不断的散发了出来，最后猛的一下，大地之熊身上的土系光华尽数的散去了，天地之间传来了轰隆隆的声音！

　　“老弼！你的能量不够了，我就要被传送走了！帮你做的，就是这个魔法了。”这个大地之熊说了这么一句话，身子就开始一阵的发虚，随着这一阵阵的发虚，大地之熊猛的一下就不见了。

　　看着大地之熊消失的地方，熊廷弼喃喃的说道，“老伙计，真是辛苦你了啊！”

　　看着大地之熊离去的地方，熊廷弼的眼中竟然露出了一种落寞的神情出来。

　　这种神情，就是那种英雄老去，韶华不再的悲哀，也更像是一种决裂一般！

　　就在大地之熊消失的时候，大地之熊本来站立的地方，一股巨大的能量从地底之下传递了出来。

　　那种能量，带着毁灭的气息，铺天盖地的朝着摩西，杜凡，和娜依秀的地方传递了过来！

　　地面上，土地不断的断裂翻滚着！形成了一道道的土刺，土枪，土弹不但的翻滚沸腾着，而且，在地面之上，地面就像是一股波纹一般，猛烈的朝着外面辐射而去了，被那股狂暴的能量辐射过的地方，尽是一片狼藉！

　　很快，这股铺天盖地的能量就传达到了杜凡三人站立的地方！

　　“大哥，赶紧释放重力空间领域，死死的压制住大地之咆哮的范围，尽量减少伤亡损失！”看着眼前的状况，杜凡大声的喝道。

　　随着这声大喝，杜凡将雷霆之剑猛的插入了地上！全身的能量也透过地下，朝着大地之熊释放出来的大地之咆哮的能量相撞了过去！

　　看着杜凡的动作，娜依秀也腾的一下就飞上了天，手中的箭气不断的凝结成箭，一箭接着一箭的朝着地下射了下去！

　　被娜依秀箭射中的地方，大地能量不断的被消耗抵消掉了，杜凡的全身的能量不断的冲入了地下，也像是一种被辐射开了一般，不断的冲刷着大地之咆哮的能量！

　　但是，大地之熊蓄力，蓄势释放的一道禁忌魔法，加上大地之熊天生的土系魔法大师的身份，这招大地之咆哮的威力大的出奇！

　　拼命的撑开重力空间领域，摩西死死的压制着地下的那股狂暴的力量！任凭着那股狂暴的力量洗刷！摩西的鼻子里面，已经流出了鲜血！

　　“摩西大哥！一定要顶住，不然的话这个大地之咆哮被完全释放完。恐怕整个熊城都要遭殃了！这里可是有几十万的人啊！”杜凡看见摩西撑的非常辛苦，大声的喊道。

　　看着杜凡也在辛苦的支撑着，摩西狠狠的点了点头。

　　大地之熊释放的大地之咆哮，竟然将毁灭性的土系能量一波一波的释放着！这样一来，大地之咆哮的威力，有大上了几倍了！

　　但是这样一来，摩西和杜凡就辛苦了，摩西此时身上的外衣开始爆裂开了，露出了里面穿着的龙鳞铠甲，这铠甲，还是在矮人一族中，巴沙专门请的大师打制的护甲了，手腕之上，微小的血管也在开始爆裂着，很快，手拄着战争之剑，滴滴的鲜血顺着战争之剑流了下来。

　　即使是这样，摩西依旧咬着牙在苦苦的坚持着。

　　而一边的杜凡，在绝对防护的保护之下，是没有什么身体上的实质性伤害，但是看着杜凡的脸色，一阵红晕一阵苍白的，看起来十分的吓人！

　　就在杜凡刚才大喊着叫摩西死死撑住的时候，在一边的熊廷弼呆住了，站在一边大声的喘着气，脸上露出了一股奇怪的神色出来。


第017章 杜凡的领域

　　杜凡要咬了咬牙，左手的手腕一翻，圣辉法杖就出现在手上了。圣辉法杖拿在了手上，七彩石中的存储起来的能量就像是大海一般朝着杜凡的身上汇聚了过来。

　　这海一般的能量，通过杜凡的左手，再流经左臂，左肩，右肩，最后，这股庞大的能量从杜凡的右手上传导到雷霆之剑中，以雷霆之剑为起点，一波强似一波的朝着大地之熊释放出来的大地之咆哮的毁灭性能量冲击了过去！

　　很快，在圣辉法杖储存的能量支持之下，大地之熊释放出来的大地之咆哮的能量波动迅速的减弱了下来，大地之熊释放出来的一个超禁忌魔法，大地之咆哮，竟然就这样硬生生的被摩西和杜凡，以及娜依秀联手压制住了。

　　如果让这个超禁忌魔法释放了出来，整个熊城很可能就要毁于一旦！不但是如此，连这些还在熊城的士兵，以及平民百姓恐怕都为整个熊城殉葬了！

　　压制住了大地之咆哮的释放，摩西整个人拄着战争之剑坚强的站着，浑身血淋淋的，就像是刚从血中捞了出来的一样。

　　“摩西大哥！”看见摩西这个样子，杜凡连忙上前，从储物戒指之中取出了一杯生命之泉的泉水，迅速的给摩西喝了下去。

　　靠着圣辉法杖的支持，以及绝对防护的守护，杜凡的处境被摩西好好了很多，这个时候，杜凡也只是感觉有点脱力而已了。

　　大地之咆哮，本来只是个禁忌魔法，但是和熊廷弼签约的那只大地之熊，已经晋身为领域强者的修为，加上本身就是土系魔兽，在土系魔法方面，有着加成的效果，一个大地之咆哮在那位领域大地之熊的释放下，竟然变成了一个可怕的超禁忌魔法了！

　　这样的超禁忌魔法一旦被释放了出来，里面的能量简直就可以用毁天灭地来形容了，将这样能量硬生生的压制住，可以说的上是逆天的行为了！

　　凭借着三大领域高手的实力，圣辉法杖储存的海量能量的支持，终于将这个超禁忌魔法给压制住了。

　　一杯生命之泉的泉水喝了下去，摩西的精神为之一振！

　　另一边，没有什么影响的娜依秀正拉着长弓，箭头紧紧的指向了熊廷弼。

　　“老熊王，你的签约魔兽发动这样的魔法，难道就考虑整个熊城的百姓么？”看着熊廷弼的样子，杜凡狠狠的问道。

　　当然，杜凡如果不是对整个熊城负责的话，只需要联手压制住辐射到北方军团的毁灭性能量就可以了。

　　如果是那样的话，杜凡和摩西根本就不需要这么辛苦了。

　　听见杜凡这么一问，熊廷弼突然叹了一口气，“宁可玉碎，不做瓦全，不过我实在是想不到，你竟然会将那个魔法整个的压制住了。”

　　“老熊王，不是我们格林家族要这样，实在是我们殿下的命令，殿下说，你们冰封联盟窝藏了紫荆余孽，要我们格林家族前来清剿的。”杜凡说道。

　　“你说的，我知道，哈哈，你们的菲舍殿下既然想要对我们动武，还怕找不到理由么？只是，败在你们格林家北方军团的手中，我熊廷弼，也算是心服口服了！”熊廷弼突然有点颓废的说道。

　　“老熊王，你是还要打呢？还是束手就擒？”杜凡盯着熊廷弼问道。

　　“哈哈哈哈哈！想不到，我熊廷弼今天腰落得个束手就擒的地步！可笑啊！真是可笑！”听见杜凡的话，熊廷弼突然对天大笑了起来。

　　这一笑，距离熊廷弼两百多米范围的建筑物竟然一起的跟着晃动了起来！震的建筑物上的沙石不断的天籁籁抖落了下来。

　　这一笑，竟然有种英雄末路的感觉。

　　“老熊王说的是哪里话，其实我的想法是这样的，既然，你们已经败了，就应该接受败的事实，只要老熊王答应以后不在我们的后方搞破坏，我就答应你，整个熊王国，交给你去打理了。”杜凡突然笑着说道。

　　“不可能！这样一来，我就成了叛徒了！其他公国的人会怎么看我？”熊廷弼一口回绝掉了。

　　“既然是这样，我们就能只能擒住老熊王了。”杜凡认真的说道。

　　“哈哈，你还真的想要擒拿我啊！哼，我熊廷弼，只要战死，哪里有被活着的熊廷弼！”听见杜凡的话，熊廷弼猛的说道。

　　就随着熊廷弼的这句话，杜凡的风之束缚马上就发动了。

　　风之束缚，当初作用在罗勃的身上时，连罗勃都要很久才摆脱了出来，熊廷弼这样已经力竭的圣阶高手，根本都不能抵挡杜凡的风之束缚！

　　很快，在被抽空了空气的风之束缚里面，熊廷弼终于停止了动静，杜凡停止了风之束缚的释放，马上，已经晕过去的熊廷弼就掉落了下来。

　　大地之咆哮的释放，已经让很多的北方军团的将士们前来了，这个时候，艾伦也来了。

　　“二哥，将这位老熊王带下去吧。”杜凡对着艾伦说道。

　　“这个老家伙，实力这么强悍，恐怕，就算是关了起来，也不好对付啊！”艾伦担心的说道。

　　“那就把这个老熊王送到父亲那里去吧。”听见艾伦这么一说，杜凡连忙说道。

　　“那好，就送回父亲那里吧。”听见艾伦这么一说，杜凡也是点了点头。

　　说完了之后，杜凡就取出了一小杯的药水，给老熊王灌了下去。

　　这杯药水，是大陆上非常常见的禁锢药水，这种药水给人服下了之后，服下的人就不能使用一丁点的能量了，不能使用能量，自然，这个人就完全的变成了平常人了！只要服下解药之后，这人才能恢复自己的实力。

　　干完了这些事情之后，杜凡带着娜依秀，摩西，又是风尘仆仆的赶往了豹公国豹公国的豹城之下，格林家的老大正悠闲的坐在帐篷里面。

　　“杜凡啊，你终于来了。”看见了杜凡，乔治一把站了起来，高兴的说道。

　　看见大哥一副悠闲的样子，杜凡的心中暗暗的点了点头，看来，这位大哥比起那个急性子的艾伦还是要强上一些了。

　　“大哥，攻城攻的怎么样？”杜凡见到了乔治，马上问道。

　　“城墙太坚实了，豹城的军民也很齐心，士气很是高涨，一时之间攻不下来。”听见杜凡的询问，乔治直接的说道，“这不，听说你要来，我就在这里等着了。”

　　“好，我们来了，大哥准备什么攻城？”杜凡说道。

　　“既然你们来了，我们马上准备吧！”乔治听见杜凡问了起来，马上兴奋的说道。

　　“大哥，我们刚才在二哥那里，已经打得有点脱力了，你先让我们休息休息吧！明天再攻城怎么样？”杜凡听见乔治说要马上攻城，连忙说道。

　　“那好，那好，你们先休息吧，还有，你们明天什么时候可以帮助我们攻城？”听见杜凡这么一说，乔治马上问道。

　　“明天，随便大哥选择一个时间了。”杜凡笑着说道。

　　“那好，也是凌晨了！”乔治点了点头。

　　“好，进攻之前，你通知我一下。”杜凡说道。

　　……

　　豹城之外的一个小山上，杜凡，娜依秀，摩西三人正在静修着。

　　三人分三个方向，都在静坐冥思着，经过了白天的透支，特别是摩西和杜凡，都有一种脱力的虚脱感！

　　正在静坐冥思的杜凡身体里面突然有种奇异的变化，存在在杜凡身体中的神之本源，在杜凡能量用尽的情况之下，竟然开始慢慢的产生变化！

　　外层的神之本源，竟然在开始层层的剥落！

　　剥落了之后，就化作了阵阵的精纯到了极点的能量，游走在杜凡的身体里面，不断的改造着杜凡身体的各种机能。

　　神之本源越剥落越多，化作的能量也越来越多，那股不断游走的精纯到了极点的能量，正带着杜凡迈向了一个神奇的境界。

　　那股能量越汇聚起来就越是强大，游走完杜凡身体里面的角角落落的时候，就开始不断的汇聚着，朝着杜凡的身体的某个神秘位置而去了。

　　能量使用到了脱力的情况下，这股能量在不断游走的时候，所遇到的阻碍就小了很多。

　　就在杜凡还在不断的体验着这种这种能量自动的，不用意识牵引就可以不断的在自己体内游走的时候，突然就感觉全身上下被震动了一下！

　　这种震动，是那种由内而外的震动！这一震动，杜凡马上就感觉到了自己的身体里面多了一样东西一般！

　　这个东西，就是以前摩西和娜依秀向杜凡描绘的领域本源了。

　　看见了这个东西的出现，杜凡心中一喜！意识一动，一股能量就朝着那颗领域之源而去！

　　很快，杜凡就发现，通过这个领域之源，能够释放出一种特异的领域出来！

　　就在杜凡发现了这一事情之后，马上就站了起来。

　　“杜凡，你已经休息好了么？”见到杜凡猛的站了起来，娜依秀连忙小声的问道。

　　“娜依秀，你跟我来。”听见娜依秀这么一问，杜凡连忙笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀也站了起来，跟在杜凡的后面，往小山的另外一边走去了。

　　“你站在这里，不要动啊！”两人走到了一个地方，杜凡突然对着娜依秀说道。

　　点了点头，娜依秀就站住了。

　　杜凡又向前走了大概三百米的地方菜停了下来，站定了之后，杜凡对着娜依秀一笑，突然之间，在娜依秀的眼中，杜凡突然消失了。

　　就在杜凡消失的时候，娜依秀心中一惊！这一惊还没有过去，杜凡马上又出现在了娜依秀的身前。

　　“杜凡，你这是什么技能啊？”看见杜凡的突然出现，娜依秀很是惊奇的问道。

　　“我的领域技能。”杜凡笑了笑，说道。

　　“你的领域，是瞬移么？”看着杜凡，娜依秀惊异的问道。

　　“不是瞬移，哈哈瞬移只是一种技能而已，怎么可能是领域能力呢？”杜凡笑道。

　　“那你这是什么技能啊？”听见杜凡这么一说，娜依秀连忙问道。


第018章 摩西突破

　　“哈哈，娜依秀，我们再试验一下啊！”杜凡笑着说道。

　　随着杜凡的这一笑，马上，杜凡纵身一跃，几个起落之间，又在三百米之外了。

　　又是对着娜依秀一笑，就在这一笑之间，娜依秀突然感觉全身一紧，然后，就被一种力量一提！接着就是眼睛一花了。

　　等到娜依秀眼前再次一亮，猛然的发现，杜凡就在自己的眼前！

　　看了看杜凡所站立的位置，很明显的，不是杜凡动了，而是自己动了。

　　“杜凡，你这是什么领域啊？”娜依秀体味着奇异的一幕，连忙问道。

　　“我叫它空间转移领域，在我的领域范围之内，我可以随意的转移物体。”杜凡笑着说道。

　　“听起来很厉害啊！”听见杜凡这么一解释，娜依秀马上就可以领会这种领域的厉害了。

　　在争斗之中，突然将对方转移到自己的身边，或者是突然出现在敌方的面前，使用这样的战术，还真是让人难以防范啊！

　　就在两人这么一讨论之间，摩西方向突然传来了一声长啸！

　　听见摩西的这声长啸，杜凡和娜依秀马上愣住了，难道，摩西也突破了？互相看着对方的眼神，杜凡和娜依秀同时想道。

　　听见摩西的这声长啸，杜凡和娜依秀迅速的来到了摩西的旁边，果然，摩西正神清气爽的站在了小山上。

　　“摩西大哥，你不要突然这么的大叫一下，很吓人的！”看见了摩西，杜凡说道。

　　“老三，我感觉，神级，离我只剩下最后的一层小膜膜了！”看见杜凡和娜依秀走了过来，摩西一脸兴奋的说道。

　　“恭喜恭喜了！”听见摩西这么一说，杜凡笑着说道，“不过，大哥。你也不要高兴的太早了，想当初，二统领特克也是只差突破最后的一道小膜膜，但是过去了不知道多少年，不还是突破不了，最后被冠上大陆最接近神的男人，最接近神的男人，就是说，还是不是神级的了咯。”

　　“哈哈，杜凡，你看你，是不是妒忌了？你要知道，我是吸收了神格的，我的那层小膜膜，不过就是能量积累上的小膜膜了。而不是特克的那种境界上的小膜膜了。”摩西笑着说道，“这层小膜膜，只要我的修为再提高一点点，就可以打破了。”

　　听见摩西这么一说，杜凡不停的点了点头，摩西从黄昏山脉硬是走到了丝罗行省，有从丝罗行省硬是走到了北方。

　　在经过压制大地之熊的超禁忌魔法，硬是将身体里面的能量都消耗的一干二净！这样一来，摩西身体里面的神格自然就会被加快融合掉了！

　　神格被融合掉，神格里面所蕴含的对神级的理解，自然就被摩西给吸收，关于神级的理解已经到位，对于摩西来说，现在要突破到神级，就是一个能量的积累问题了！

　　“摩西大哥，当初巴沙二哥被三大神级高手硬生生的给强行融化掉了神格，我想，你就差那么一点点，要不要我们想想办法，也将你的修为给直接的提升了上去？”杜凡突然想起矮人王，大统领，以及二统领强行将巴沙的修为提了上去的事情，连忙就将自己的想法说了出来。

　　“我也不知道可以不可以，不过，试试就知道了。”摩西说道。

　　话一说完，摩西直接坐了下来。

　　“我的领悟已经达到了，就差足够的能量去冲击最后的一层小膜膜了，只要你们借给我的能量足够的话，我想，我也能马上突破那层小膜膜的。”摩西笑着说道。

　　就在摩西做了下来的时候，杜凡和娜依秀连忙将手放在了摩西的脑袋上。

　　很快，杜凡和娜依秀的能量就顺着摩西的脑袋源源不绝灌输到了摩西的身体里面，这股能量已进入了摩西的体内，就跟随者摩西的能量，不断的在摩西体内行走了起来！

　　很快，自爱摩西体内的能量带领之下，杜凡和娜依秀马上就感觉到一层无形的东西在阻隔着三人能量的移动了！

　　很快，杜凡和娜依秀马上就感应到摩西自己的那股能量不断的朝着那个看不见的小膜膜冲击了起来！

　　感受到了这一情况，杜凡和娜依秀也连忙跟着摩西的能量不断的冲击着小膜膜起来。

　　那层摩西口中所说的小膜膜，在三人的能量撞击之下，不断的开始摇晃了起来！在杜凡的感觉之中，这层小膜膜竟然就像是一张坚韧无比的鼓面一般，不管杜凡，娜依秀和摩西怎样撞击，除了微微的摇晃之外，竟然就没有任何的其他的事情了。

　　当三人的能量都被消耗的差不多的事情，摩西的能量突然消失了，感觉到摩西自身能量的消失，杜凡和娜依秀纷纷的将自己放在摩西头上的手给收回了。

　　“还是不行啊！”摩西睁开了眼睛说道。

　　刚才在三人联手不断的冲击之下，那层小膜膜除了被撞击摆动的弧度打了一点之外就没有什么任何其他的好的状况了。

　　看见摩西一去很是气丧的样子，杜凡连忙安慰起摩西起来，“大哥，你看你和娜依秀，都是在同一起跑线上，你现在的修为比起娜依秀，强的可不是那么一点点啊。”

　　“哈哈，那倒是，但是，陛下作为精灵一族的皇帝，能启用精灵王套装里面的技能，别说是我，就是真正的神级高手和我们的精灵女王对战，我想倒下来的肯定也那个倒霉的神了！”

　　作为神器，两大精灵一族的神器结合在了一起，组成了精灵套装之后所能启用的技能，就算是那些神，也必须得小心翼翼的了，精灵套装所产生的奇异长箭，能够轻易的弑神！

　　“娜依秀，你看我和大哥都已经突破了，接下来的战争中，你要卖点力啊！”看着娜依秀，杜凡开玩笑的说道。

　　这也你能怪娜依秀了，作为一个弓箭手，在大地之咆哮这种魔法之下，娜依秀想要压制住当初大地之咆哮的释放，也只能将满带着自己气息的长箭，一箭一箭的射在了大地之咆哮的释放方位之上。

　　这样的情况，根本就轮不到娜依秀筋疲力尽的时候了。

　　就在几人边玩笑，边走着的时候，三人就回到了军营之中，回到了军营之中，三人就在安排好的了帐篷之中各自睡觉去了。

　　第二天一大早，三人就被乔治找上了，这个时候，甚至还不能叫着一大早，因为这个时侯，天还没有亮！

　　“老三，我的军队已经准备好了，就等着你们了。”见到杜凡，乔治马上兴奋的说道。

　　“娜依秀，你真是厉害！一箭就射破了熊公国的防御城墙，这次，就帮我们多射几箭吧！”看见了娜依秀，乔治很是热情了说了起来。

　　“大哥你放心了！我肯定会尽力了。”娜依秀连忙回答了起来。

　　见到娜依秀的答应，乔治说道，“好吧，那么现在我们就去攻打豹公国吧。”

　　说完了之后，艾伦就转身外去了，看见乔治的动作，三人连忙跟着乔治出来了。

　　其实，这个时候还算是黑夜了。乔治黑夜之中突然用兵，很明显，是想将对手打的一个措手不及了！

　　这天的晚上，对于豹城的守备军人来说，是一个不错的晚上了，这两天来，城下的加文帝国的军队，不知道是怎么回事，竟然连续几天停止了进攻，这样一来，这些守备军人的压力就小了很多！

　　压力一小，很多军人就开始有点松懈了起来。

　　就在豹城的军人开始有点松懈的时候，北方军团的攻击马上就到了。

　　先是一声急促的什么东西破空的声音，然后，一道明亮的光线划破了夜空！那道明亮的光线，明显就是娜依秀的射日技能所形成了轨迹了！

　　这道轨迹的终点，就是豹城的厚厚的，高高的城墙了。

　　这座城墙，有着悠久的历史，也不是说豹公国在十八公国联盟之间的时候，这座城墙已经帮豹城挡住了几次的兵灾了。

　　这一次，看着北方军团的士兵们也是被挡住了，豹城的官兵们，心中也有着非常强烈的自豪感。

　　加文帝国的北方军团，名副其实的加文第一战斗力，这样的一只绝世雄兵，被豹城的让人挡在了城外，在日常的聊天之中，豹城的人民都将挡住了北方军团当做最大的乐趣来互相炫耀了。

　　娜依秀手中光彩的终点就落在了城墙之上，很快的，高高的，厚厚的，阻挡住了好几次军人入侵的事情，安然就是城墙之上突然就想起了一声震耳欲聋的声音出来了。

　　在其他的城墙之上的灯火一照，马上就看到出来，豹城的城墙和熊城的城墙一样，都是一道三十几米的大口子！

　　就在那些士兵纷纷的跑来堵住这个缺口的时候。第二招射日又到了。这一次的射日，直接就在断裂的城墙旁边了！

　　顿时之间，第二箭射日，将城墙的断裂长度，已经扩大到了惊人的七十米了！

　　在北方军团的冲击之下，那些豹城官兵组成的防线很快就被撕裂开了！

　　这一撕裂开，北方军团的军人们就源源不断的进入了豹城之中，豹城里面，双方的战斗力上实在是相差太大了。

　　在这样的情况之下，豹城的军队开始一泻千里来了。

　　就在部队步步的逼近时候，杜凡等人的心里还在不断的纳闷着。战争进行到了这里，如果对方的高手还不出现的话，那么这场战争肯定是有着奇怪的原因的。

　　果然，就在北方军团不断的向前推进的时候，一道黑烟一般的东西突然从王宫里面窜了出来！

　　这股黑烟一般的东西，自从出了王宫之后，就马不停蹄的朝着东方而去了。

　　“我们追！”看见黑烟一般的东西突然的跑了出来，杜凡连忙一声大喝！

　　很快的，杜凡基本都估计的出来，那阵黑烟的速度，自己三人是追不上的，很快，杜凡就将青梭取了出来，马上，一阵青光就在自己的眼前一闪，三人就被青光包裹着，快速的朝着那个逃走的黑烟一般的男子追了过去！

　　刷的一下，杜凡就降临在了逃跑的黑影前面。


第019章 逃跑

　　“你是什么人，为什么也要来对付我们？”着黑影之中的人看见杜凡等三人迅速的出现在了自己的面前，连忙说道。

　　“我们自然是北方军团的人了。”杜凡听见这个人一问，马上就回答了起来。

　　“北方军团的人，为什么要挑起和我们之间的战争！”黑影很是生气的说道。

　　“我们不是挑起战争，我们是按照菲舍殿下的旨意，前来攻打你们的，哼哼，其实，你们北方这么的贫穷，我们那里有什么想要你们的？”听见那人一说，杜凡开始胡扯了起来。

　　“还不是战争！你看看我们的身边，已经死去了这么多的人，这不是战争还是什么？”黑影大声的叫着。

　　“哎哟，你们要是知道打不过我们，早点投降不就可以了么？为什么要一直大大大的呢！”杜凡突然很是郁闷的说道。

　　“你这人！你真是有问题！明明是你们来欺负我们的。但是在你的口中，好像变成了我做错了一样！”黑影很是不高兴的说着！

　　“那你现在打算怎么样呢？如果你不想打的话，直接投降我们算了。”杜凡笑着说道。

　　“哼，我才不投降呢。”黑影说道。

　　“哟，你是个女的么？”听见这个黑影人语气，杜凡马上猜测着说。

　　“啊！你怎么知道的！”听见杜凡说出了自己的性别，黑影人马上很是吃惊的加了起来。

　　“你看你，一个女孩子，做什么不好，偏要学人家打仗！好了吧！现在输了吧！”杜凡说道。

　　“你们是强盗，是一帮无耻的侵略者！”被杜凡叫破了身份之后，这个女子马上大为恼怒了起来！

　　听见这个大声的叫着，杜凡的手一扬，一阵狂风突然刮向了那个女子。

　　正在大骂的女子没有防到杜凡这么的一招，一不小心，掩盖着自己身体的黑布一下子就被杜凡的狂风给吹走了。

　　随着黑布被吹走，一个身材曼妙到了极点女子突然就呈现在了杜凡的面前！

　　这个女子。在这样的凌晨之中，还不大看的清楚面部是长得什么样子的，但是这个女子的身材，一看之下，杜凡马上就有种想要流鼻血感觉！

　　看过了这么多的美女，这样若人上火的身材，杜凡还是第一次看见了！

　　修长的腿部，到了臀部那里，突然又变的浑圆了起来！然后，就是一阵突然的缩小！再玲珑曼妙的放大，到了胸部那里，一对鼓鼓的就突然挺拔而出！

　　从下看到上面，就在那个女子的挺拔的胸部那里，杜凡就突然感觉鼻子一热！

　　心神连忙一静，杜凡硬生生的将那股火气压了下去，但是耳边却穿了摩西粗长的呼吸声了。

　　“你！”那个女子的黑布被这么突然的吹开了，马上就变的有点恼怒了起来。

　　“我什么我。你半夜三更的，包着一块黑布就跑了出来，像个什么话！”杜凡不等那个女子说完，就大声的说道。

　　变大声的说着，边还打量着这个女子在一身轻皮甲之下的曼妙身材。

　　“你真是无耻！”女子勃然大怒了起来！

　　话一说完，女子就起身朝着三人扑了过来，这一扑了过来，还带着一股凌烈的杀气！那股杀气，就像是一把蓄谋了很久，突然出鞘的长剑一般！

　　感受到了这股杀气，杜凡和摩西一愣！

　　说实话，面对这样的女子，这两个大男人还真有点不好下手的感觉！

　　就在两人思量之间，那个女子突然拿出个东西往自己的身上一拍，全身白光一闪！竟然突然就不见了！

　　“我X！”看见这个女子以扑向两人作为掩护，然后突然掏出个空间转移的卷轴逃走，杜凡面对这样的人，也只能无奈的骂了声了。

　　空间转移，都是随机转移的，这个时候，杜凡还真的不知道那个女子被转移到那里去了！

　　“走吧！”杜凡突然说道。

　　手一招，青梭又载着三人，朝着豹城而去了。

　　等到回到了豹城之中，豹城里面的战斗已经结束了，这个时候，天色已经亮了，在清晨的阳光下面，确实一副非常惨厉的画面！

　　地上的尸体，到处都在流血！

　　被毁坏的房屋！失去了亲人，嚎啕大哭的豹城人，这一切，都构成了战争之后的，那种悲惨的场景了。

　　“老三！你回了”看见杜凡回来了，浑身带血的乔治马上迎了上了。

　　“是啊，回来了，但是我们没能抓住那个黑衣人了。”杜凡略带歉意的说道。

　　“没有关系的，只要攻下了豹城，什么都好说了！”乔治连连的说道。

　　“大哥，接下来怎么行动？”杜凡突然问了起来。

　　“等父亲那边的指挥。”乔治简单的说道。

　　听见乔治这么一说，杜凡点了点头。

　　“老三，听说你在熊城，帮老二制定了几项军规，父亲知道了之后，非常的赞赏，这不，我们这边也开始实施了起来。听说，以后每攻占一处，都是要执行这样的军规呢。”乔治笑着说道。

　　就在杜凡和乔治说话之间，突然有个士兵过来了。

　　“三少爷！有人找您！”那个士兵见到了杜凡，突然敬了一个礼说道。

　　“哦，你认识么？”听见说有人找自己，杜凡连忙问道。

　　“不认识，不过来人穿着长长的教袍，看样子，应该是教廷的人了。”士兵说道。

　　“在那里？快带我去。”听说是教廷的人，杜凡连忙说道。

　　很快，在一间宽大的屋子里面，站着了一群将近百余人的教士，见到了杜凡，领头的一个人突然开口说话了，“杜凡，我有件事情想要和你商量一下。”

　　听见这个声音，杜凡的心中一惊，这个声音，真是大主教安东尼的声音！

　　“主教大人！有什么事情请尽管吩咐！”杜凡连忙行了一礼说道。

　　“呵呵，杜凡，我们现在都在外面，就没有必要行这么的礼了。”看见杜凡还是像以前那样对着自己行如此大的礼，安东尼的脸上马上就露出了满意的微笑。

　　在杜凡的心中，这个安东尼主教大人确实比菲舍要好上很多了。

　　起码，这个安东尼主教大人从来没有对自己出手过的。

　　所以，面对安东尼，杜凡还是心存敬意的。

　　“其实，也没有什么大事。”扶起了杜凡，安东尼开始悠悠的说道，“杜凡，你也知道，在罗兰大陆上，这块冰封之地，是最缺少光明神的神光照耀的，我这次前来，就是要和你们商量一下，在冰封联盟传教的事情了。”

　　“没问题，主教大人，你们想怎么做，直接和我说就是了。”听见安东尼这么一说，杜凡马上一口答应了下来。

　　说实话，安东尼以大主教的身份亲自来了，杜凡再怎么的，也得给安东尼这个面子啊，再说，杜凡还有教职在身，神威狱狱长的身份，说了起来，还是安东尼的手下了。

　　“哈哈，杜凡，这样吧，你们没占领一座城市，就划拨我们一块地方，我将我们教廷的人员安定了下来，就可以开始传教了，恩。这个冰封联盟要是被加文帝国站了去，就算是加文教区的管辖范围了，我在这里传教，也是理所当然的了。”安东尼说道。

　　“没问题，主教大人，这样吧，这个豹城的范围之内，王宫就交给你们了。”杜凡笑着说道。

　　“真的么？”听见杜凡直接将王宫划拨给可教廷，安东尼大惊的说道。

　　按照惯例，要是杜凡将王宫划拨给了教廷，那么，以后不管北方军团占领了那座城市，城市中最好的建筑物肯定就是教廷的了。

　　“当然，主教大人，我也是光明神的虔诚信徒，能够将最好的东西奉献给光明神，实在是我的荣欣啊！”杜凡一副虔诚无比的样子的说道。

　　“好！杜凡，我答应你，以后你们占领了冰封联盟之后，你们的领地上，所有的教会什一税都将得到优惠一半的好处！”安东尼马上说道。

　　教会的什一税，在罗兰大陆上，是一种很重的税了，不管如何，所有人的收入，都要无条件的上缴十分之一的收入给教廷。

　　这个什一税被减了一半下来，对于格林家族来说，以后的收入将会大大的提高了！

　　“如此！我代表父亲多谢主教大人了！”听见安东尼这么一说，杜凡马上很是恭敬的大声谢道。

　　“好，好！杜凡，你这样的虔诚信徒，将会得到光明神的永远祝福！”安东尼突然十分认真，虔诚的说道。

　　“主教大人，豹城之中，刚刚经历了战乱，这个时候，正是我们教廷宣扬教义的大好时机啊！主教大人还是尽快的安排人手吧！”杜凡连忙说道。

　　“好，我这就安排！”安东尼听见杜凡这么一说，马上说道。

　　“好的，主教大人，既然是这样的话，我还有一点事情要和是大哥商量一下，毕竟，将王城划拨给教廷的事情，还需要我大哥的同意，不过我想，在我的劝说下，我大哥是会同意的。”杜凡笑着说道。

　　“恩，杜凡，要是有事情，先去忙吧，我也和他们商量一下，在冰封联盟传教的事情。”安东尼听叫杜凡的话，也是点头回答道。

　　“既然如此，主教大人，我先告辞了！”杜凡说道。

　　“好的，你去吧！”安东尼说道。

　　……

　　“老三，你真的让他们进来传教？而且，也决定将王城划拨给他们？”听见杜凡的话之后，乔治皱了皱眉头。

　　很明显，格林家族现在已经将冰封联盟看着是自己的领地了，自己的领地之上，怎么还能又出现一个教廷这样的机构，来分享自己的权力呢？

　　“大哥，你想想，教廷的势力不进来的话，菲舍的势力也是要进来的，与其让那个菲舍得到好处，我们还不如先将教廷的人安排在这里了，最起码，教廷的力量在这里，对我们来说，是友非敌的了。”杜凡笑着说道。

　　“你想想，大哥，我们攻入冰封联盟的话，光是十八个公国的王城，都需要十八只部队在驻扎，这样一来，我们的兵力就会被大大的分散了！教廷的势力参与了进来，有他们帮们接管治理工作，我们也可以省下很多的人力，物力，以及很多的心思啊！”杜凡继续的说道。

　　“而且，大哥，教廷的教士，最擅长的就是救治了，以及教人如何解脱痛苦了，你看看，我们现在没占领一座城市，都会带来伤亡，带来破坏，而这个时候的教廷，不正是我们所需要的么？”杜凡说道，“他们不但可以帮忙救治伤病，还能救治人心！”


第020章 窥视

　　“还能救治人心！”听见杜凡这么一说，乔治大吃了一惊。

　　“哈哈。”看见大哥这副吃惊的样子，杜凡大笑了起来，“其实，说能够麻痹人心更合适了。”

　　“麻痹人心？”听见杜凡的话锋一转，乔治又是奇怪的问道。

　　“不错，大哥，我是教士出身，我当然知道宗教的力量了，你放心，在这帮的教士的帮助之下，豹城里面局势的稳定，肯定会超出我们的预期的。”杜凡笑着说道。

　　“豹城里面的刚经受创伤人们，现在是很需要宗教的精神来麻痹一下自己的伤痛思想的。”杜凡说道。

　　“老三，你现在也是一方之主了，在南方，已经被你搞的风生水起，你的眼光和能力，已经远远的超过大哥我了，你想怎么做，就去怎么做，大哥肯定是支持你的。”乔治突然很是认真的说道。

　　“那好，大哥，现就这么办，中间的道理，我会和父亲解释的。”杜凡说道。

　　“好的，老三，那我就下令，将驻扎在王宫里面的北方军团全部都撤了出来，让给教廷的人吧。”乔治说道。

　　“那好，我这就去让教廷的人准备进行救治，以及安抚工作了。”听见乔治这么一说，杜凡就笑着退了出去。

　　……

　　就在那个教廷的人暂时住下来的大厅之中，安东尼正在说着，看见杜凡的进入，安东尼马上一笑。

　　“杜凡，你大哥的意见是什么？”

　　“主教大人，我已经和我大哥说好了，豹城的豹王宫，北方军团的人马上就可以撤了出来，交付给你们教廷使用了。”杜凡说道。

　　“好好，杜凡，我们一起进去看看吧。”听见杜凡这么一说，安东尼笑着对杜凡说道。

　　在几个士兵的带领之下，杜凡，安东尼，以及众多的教士就朝着王宫走去了。

　　虽然只是王国而已，但是王城的气派也是一派华贵大气的。

　　进王宫的大门两边，就是两只石头雕刻的巨大的豹子雕像。

　　但是这种雕刻出来的豹子，比起杜凡前世见到的豹子要雄壮的多！健壮的四肢给了人一种非常具有爆发力的感觉。

　　进去了王城，迎面而来的，是一座大殿，进去了大殿，大殿之中很是宽广。

　　整个王城的里面，没有像外面那样，满是寒带的针叶林植被，这个王宫之中，被不知一种提高温度的魔法阵，这个魔法阵，竟然覆盖到了整个王宫，让王宫里面充满着一股温暖的气流。在这股温暖的气流作用，王宫之中种植科很多本不应该在冰封联盟这样地带出现的植物了。

　　“不错，不错。”进了豹城的王宫之后，安东尼马上赞叹的说道。“杜凡，这地方甚是宽广，用来做教廷的用地正是适合啊。”

　　“适合就好，呵呵，安东尼大人，战乱刚过，正是安抚人心的好机会啊，我们还是抓紧点时间吧。”听见安东尼这么一说，杜凡笑着说道。

　　“杜凡，你们格林家族既然被菲舍殿下派来攻打冰封联盟，我就不得不告诉你一件事情了。”安东尼突然很是认真的说道。

　　听见安东尼说的认真，杜凡也连忙细心的听了起来。

　　“杜凡，在这个大路上，最大的魔兽领地，并不是黄昏山脉，罗兰大陆之中，魔兽最多的地方，就是靠近冰封联盟后面的魔兽地带了。”安东尼开始说道。

　　“冰封联盟的十八公国，和冰封联盟后方的魔兽地带联系的非常精密，而且，杜凡想必你也注意到了，这冰封十八公国中，国名都是以兽为名的吧？”安东尼说道了这里，突然抬起头对着杜凡说道。

　　“不错，是这样的。”听见安东尼这么一说，杜凡连连的点头说道。

　　“就像你现在攻占了下来的熊公国，熊公国和大地之熊一族的关系很好，每突破可了圣阶修为的熊公国望王族子弟，都可以挑选一只大地之熊来签约的，像现在我们所在的豹公国，同样也是这样的，只要是突破了圣阶的王族子弟，都可以和裂风之豹签约，结成伙伴关系的。”安东尼慢慢的说道。

　　“这样说来，冰封十八公国之中，背后就站着十八个圣阶魔兽的种族了？”杜凡听见安东尼这么一说，连忙问道。

　　“不错，杜凡，关于这种历史，知道的不多，恐怕，就算是加文帝国的皇室，也不知道这样的事情吧，毕竟，他们奥斯汀家族崛起的时间还不长啊！”安东尼说道。

　　“杜凡，当那些突破了神级的高手和同自己签订了和约的魔兽合体之后，这些圣阶高手的实力，可以说是已经达到了圣阶的极致了。十八公国的实力，你们还是不能小看啊。”安东尼殷切的说道。

　　“多谢主教大人的提醒！”听见安东尼这么一说，杜凡连忙谢了起来。

　　“哈哈，杜凡，你真是太客气，要说了起来，我还要多谢你呢，如果不是你们攻下熊公国和豹公国，我们那里能够这么轻易的就在冰封联盟中传教呢？说了起来，冰封联盟，可是对我们教廷最不友好的势力了，恩，要是你们能够打下了整个的冰封联盟，将光明神的光辉照耀在了这冰封之地，杜凡，我们在教廷之中的地位，也就更加的稳固了。到时候，恩，我进入总庭的机会也就大大的增加了啊。”安东尼若有所思的说道。

　　听见安东尼这么一说，杜凡在心中暗暗的笑了一下，看来，这位主教大人，对那个至尊之位，也有窥视之心啊！

　　不过，话说了回来，安东尼有这样的心思也是非常正常的，总庭的那位教宗，按照情况来看，也没有多少年了，而安东尼却正值壮年，而且，安东尼又是掌握着加文教区的大权，如果格林家族攻占下来了冰封联盟的话，安东尼将神圣教廷的光辉照耀在了冰封联盟的土地之上，那么，安东尼在教廷的位置，恐怕是大为提高了。已经是加文教区大主教的地位了，如果在这样的地位之上还要更进一步的话，恐怕，已经是离安东尼心目中的那个位置很近了的。

　　“主教大人放心，总有一天，我们格林家族要将冰封联盟之地，沐浴在主教大人散布的神之光辉之下！”杜凡很是认真的说道。

　　“杜凡，我的心思我知道了，还有，押送蓝雪人的队伍被袭击的事情，你是怎么看的？”安东尼的话头突然一转，就转到了蓝血人的头上了。

　　“恐怕那群蓝血人的身后，有一股不容小视的势力啊。”听见安东尼这么一问，杜凡马上说道。

　　“不错，能够在玛格丽特手中，以及众多的神威狱高手的手中将那群蓝血人救走，看来那群蓝血人的身后，有着一股非常的势力在了。”安东尼点了点头，表示了赞同杜凡的看法。

　　“杜凡，蓝血人的出现，恐怕意味着大乱即将开始了，当初蓝血人留下的那句我们会回来的那句话，恐怕在不久的将来，也要变成事实了，杜凡，乱世之中，一切都是靠着实力说话的，要在乱世中生存下来，最好的方法就是不断的壮大自己的实力！”安东尼突然对着杜凡说道。

　　“主教大人的意思是？”杜凡听见安东尼这样问了起来，一副疑惑不解的样子问了起来。

　　“杜凡，说实话，以前在我们的眼中看来，你是一位非常合格的教士，但是从你服用了米克拉药剂之后，改变了不能修炼的体质，我发现，杜凡，当一个正儿八经的教士，恐怕是太委屈你了的。”安东尼笑着说道。

　　“为光明神奉献，我杜凡义不容辞！”听见安东尼这么一说，杜凡一脸虔诚的说道。

　　看着杜凡脸上圣洁无比的样子，一种错觉突然涌上了安东尼的心头，在自己的眼中，杜凡在这一刹那，竟然好像变得十分的高大了起来。面对杜凡，竟然有种面对着那个人的感觉一般！

　　“杜凡，当然，你的虔诚的心是不容任何人怀疑的，我的意思只是说，杜凡，有机会建立起自己的势力时候，你就应该把握住这样的机会！实力，是一切的保证了！”安东尼重重的说道。

　　“主教大人的话，我时刻铭记在心上。”听见安东尼这么一说，杜凡马上认真的说道。

　　“不错，不错，这地方还真是不小啊！”越往王宫里面走，安东尼越是惊叹的说道。冰封联盟虽然穷，但是冰封联盟的土地是不缺的！这座王城的面积，既然达到了一种让人吃惊的地步！

　　看着眼前冒着热气的巨大游泳池，杜凡的心中被不断的震撼着，这样巨大的游泳池，即使是在菲舍的皇宫之中，或者是加菲尔德的皇宫之中，也是非常少见的啊！

　　从另外的一个角度来看，这位巨大的游泳池建造者，恐怕也是一个非常懂得享受的人吧！

　　就在着一行人走到了一个比较偏僻的地方时候，阵阵的野兽叫声突然吸引住了杜凡，通过哪种野兽的叫声中，杜凡明显的就感觉的出来，那股野兽的声音中，竟然带着一股上位者的威压，能产生这样威压的野兽，基本上都是高等级的魔兽了！

　　“你过来！”杜凡伸手招来了一位附近的本来属于王宫的人员。

　　豹公国被灭，豹城被破，但是豹王城的人员确是没有是什么变化，这么本来就在豹王城工作的人员，在北方大军突然攻了进来的时候，以及是呆在了豹王城。

　　当然，对于这些然来说，谁做国王，关系都不大的，最主要的就是，接收了豹王城的新主人，在待遇上会怎么处理？

　　所以，当北方军团占领了豹王宫之后，里面的人员编制基本完好，只是一部分的卫兵，以及宫中的高手为了范围豹城，早就杀了出去了。

　　当然，那是靠着武力吃饭的卫士们，真的在接管这样方面的工作上，作用不大，倒是这些原本就工作在豹王宫的人，反而是北方军团进城了之后，被重点的保护了起来！


第四十四册 风云再起


第001章 寒甲兽

　　这些原属于豹王宫的工作人员，对王宫的一切都是非常熟悉的，卫士没有了，调派军队前来驻守就是了。

　　但是豹王宫的工作人员，少了一个就是一个了，想要重新熟悉整个豹王宫，也不是那么一天两天的事情了！

　　毕竟，豹王宫这样大的地方，也不是几天就能够了解的透的。

　　那人看见杜凡向着自己招手，连忙就跑了过来。

　　“里面关的是什么东西？”杜凡一指那里传出野兽声音的地方。

　　“大人，那里本来是叫着豹苑的，里面住着几只魔兽的。”听见杜凡问起，这个原豹王宫的工作人员马上回答道。

　　“带我们去看看。”听见说是里面住着几只魔兽，杜凡一下子就来了兴趣。

　　王宫里面，而且又是冰封联盟这样的地方，能够被养在王宫里面的魔兽，等级是肯定不会低的。

　　“那大人就随我来吧。”那个工作人员很是恭敬的说道。

　　冰封联盟崇尚武力，这就导致了冰封联盟的人崇拜强者的风俗，攻破豹城的时候，杜凡一直就是盘旋在空中，这样一来，杜凡的样子就被豹城的人给记住了，能够飞身上天的，起码都是圣阶的修为，所以，在那些豹城人的眼中，杜凡是一个相当了不起的高手！

　　这位工作人员，肯定也是知道杜凡的，眉眼之间，对杜凡充满了尊敬。

　　在这个工作人员的带领下，杜凡一行穿越过了巨大的游泳池，来到了一丛树林之后的一间大房子里面。

　　这间房子，巨大的让人难以相信！一层的高度就达到了十五米！整个房子完全就是用哪种建造城墙的石头建造的。

　　进入了房间的里面，迎面就看见三个巨大的铁笼子！

　　一个笼子里面，光着一只高达三米，身长六米的巨大的魔兽，这只魔兽长着豹头，狮身，鳄鱼般的尾巴！

　　浑身上下黑幽幽的放着异彩！仔细的看了过去，这只魔兽的身上竟然有一快快的，好像铁甲一样的鳞甲！

　　“寒甲兽！”看见这只魔兽，杜凡叫了起来。

　　寒甲兽，只是八级中位的魔兽，但是寒甲兽却非常的实用！浑身上下的鳞甲，让寒甲兽的防御非常的高，而且，寒甲兽是冰属性的魔兽，不过寒甲兽的魔法等级却是非常的低，只能释放冰弹，冰箭之类的低等级的魔法，要不是这些魔法属性过低的话，寒甲兽也不会被划入八级中位魔兽的等级之中了。

　　不过，寒甲兽的肉搏能力却是非常的强！寒甲兽的四只利爪，能够轻易的撕破重甲骑士的护甲！力量更是大得惊人！

　　看着寒甲兽健壮的身体，就能够想象的到，这样的三米多高，六米多长的魔兽身体里面，蕴含着多大的爆发力！

　　寒甲兽的一只如同鳄鱼尾巴般的大尾巴，更是寒甲兽攻击的利器！这根长度将近两米的大尾巴上的两侧，长着锋锐的骨刺！每根骨刺的长度都在十五公分以上。面对敌人的时候，寒甲兽的一只大尾巴，也是攻击的利器了！而且，寒甲兽的尾巴是一节一节的，不断能够灵活的左右摇摆，也能够向上或者向下进行攻击！

　　将眼光离开了寒甲兽，杜凡将眼光顶上了另外的一个笼子，这个笼子里面管着一只巨大的猿猴，这只猿猴浑身都是根根的如针一般的毛发，比下肢还有粗长的一双手臂，以及宽阔的胸膛，完全就展示出来这只巨猿的力量了。看着这只巨猿，杜凡就猛的想起了前世电影中的金刚了！不过，这只巨猿的身高只在五米的样子，是一只缩小版的金刚了。

　　这只猿猴的眼睛中隐隐的有雷光闪现！一双眼睛，就像是暴风雨即将来临的气象一般！黑沉沉的不断闪过一丝精光！那道精光一闪，就如同一道雷电一般。

　　“雷猿！”杜凡又大声的叫道。

　　雷猿，一种八级上位魔兽，双眼之间，能够发射出闪电！因为这种发射闪电的速度已经准星是随着眼睛而来的，所以，雷猿的闪电释放效率是非常的高！

　　而且，雷猿的力量惊人！完全可以用力大无穷来形容了。

　　最后的一只魔兽，竟然是一只还没有成年的裂风之豹！

　　裂风之豹，成年之后，就是一只圣阶魔兽了！这样的没有成年的裂风之豹，比起成年的裂风之豹更是珍贵！

　　没有成年的裂风之豹，实力还没有达到圣阶，这样的幼兽被抓了之后，强行签订契约的难度要大上了很多！而且，这样的魔兽只等成年了之后，就是圣阶魔兽了。

　　可想而知，要捕捉一只以速度见长的圣阶级别的裂风之豹，存在着多大的难度？而抓一只幼兽，却是要容易很多了。

　　当然，一般这样的幼兽都会生活在成年裂风之豹的身边，真不知道，这豹王宫中的裂风之豹是怎么来的。

　　“你们这些魔兽都是怎么来的？”想到了这个问题，杜凡马上问起了豹王宫带着自己进来的那个王宫工作人员。

　　“回大人，这件事情，我也是不知道的。”那个工作人员很是恭敬的回答道。

　　“这些魔兽，是什么时候开始就在这里的？”杜凡又问道。

　　“去年夏天的时候，这些魔兽就被运到这里了。”工作人员很是恭敬的说道。

　　“主教大人，这几只魔兽，就让给了我怎样？”杜凡突然笑着对安东尼说道。

　　“杜凡，这些本来就是你的战利品了，你要这么魔兽，那里还需要来问我。”安东尼笑着说道。

　　“那好，等下我就让我大哥安排人将这些魔兽运走了。”杜凡说道，“主教大人，这些魔兽我是打算送给我父亲，以及两位哥哥的，一只以来，他们乘骑的还是战马，虽然说那些战马都是纯种的，万里挑一的战马，但是比起这些魔兽来说，还是差上很多的。”

　　“不错，我完全可以想象的到，格林公爵骑上这等魔兽的时候，在战场是多么的威风了。”听见杜凡这么一说，安东尼也是笑着说道。

　　“是啊，就如同主教大人所说的那样，大陆上，已经出现了乱象，这个不趁机增加自己的实力，还要等到什么时候呢？”杜凡一笑说道。

　　在豹王宫中转了一圈之后，杜凡发现，一些贵重的东西早就被北方军团搬的一空了，看着这样的情况，杜凡的心中想着，这军队还是军队，完全就不顾及教廷的感受。

　　“哎，怎么都将那些东西搬走了呢。”杜凡一副很是不好意思的说道。

　　“按照惯例，战胜方是有权利处置那些战利品的，杜凡，你也不雅介意了，再说，我们教廷中，难道还缺少那些东西么？”安东尼一副不为言的样子说道。

　　很快，一行人在王宫之中转了一圈之后，就各自忙各自的去了。

　　……

　　“老三，这三只魔兽，你准备怎么分配啊？”眼睛放光的看着眼前的三只高等级魔兽，乔治问道。

　　“大哥，你喜欢那只？”杜凡笑着问道。

　　“恩，当然是那只裂风之豹了，哈哈，杜凡，你也知道，这裂风之豹成年之后，就是圣阶魔兽了。”乔治笑着说道。

　　“但是。”乔治的语气马上又是一转，“有父亲在，我想，这只裂风之豹，还是送给父亲吧！”

　　杜凡点了点头，“那么二哥，你自己再选一头吧！”杜凡笑着说道。

　　“就这头雷猿吧！”乔治指着那头巨大的雷猿说道。

　　看见乔治选择了雷猿，杜凡点了点头。

　　作为格林家族的继承人，乔治领兵打仗的机会，恐怕没有艾伦多了，在说，艾伦本身也是那种战将型的人物。

　　将可以用来骑乘的，以及更适合在战场厮杀用的魔兽让给艾伦，乔治的想法，杜凡的心中是很明白的。

　　“大哥，你去和那个雷猿签订契约吧！”杜凡说道。

　　很快，管着雷猿的铁笼子就被打开了。

　　得到了只有的雷猿马上朝天狂吼了起来，一阵狂吼结束之后，雷猿一低头，就发现自己的身前站着了一个矮小的人类。

　　当然，这个矮人是相比如雷猿而言的，乔治的身高，也有一米八二的身高，这样的身高在人类之中，绝对是算不上矮子。

　　和魔兽签订契约，在魔兽不是自愿的情况下，就得将魔兽制服，然后再签约，这样的情况，更多的是出现在高等级的魔兽签约中了。

　　高等级的魔兽，心中都有一股傲气！要这样的魔兽心服口服的跟着自己，完完全全的听自己的话，就必须将高等魔兽的那股傲气给打压住！

　　而打压住这样的傲气最好的办法，就是将这头魔兽打败！

　　将雷猿放了出来，就是要乔治制服这头雷猿的了，制服了之后，就可以和这头雷猿签订契约的了。

　　“吼！”看着眼前的乔治，雷猿暴喝了一声，举起巨大的手掌，一掌就朝着乔治拍了下来。

　　看着拍向自己的雷猿蒲扇一般的手掌，乔治微微的一笑，朝着拍向自己的手掌，就是一拳对轰了过去！

　　圣阶的力量，即使是以力量著称的雷猿也受不了，雷猿，不过是八级的魔兽而已，乔治的一拳直接将雷猿的手掌狠狠的打的向后荡开了。

　　那股力量，不仅是荡开雷猿的手掌，顺带着，将雷猿打的一屁股坐在了地上。

　　看见这个人类的力量竟然比自己的力气还要大，雷猿收起了小视之心，爬了起来慢慢的打量着乔治。

　　很快，雷猿的双眼不断的眯起，就在这眼睛不断的眯起的时候，道道的拇指粗的闪电不断的劈向了乔治。

　　面对着这些纷纷而来的闪电，乔治好不心慌！双手不断的做着环绕扇动的姿势，很快，道道的星光闪闪的能量就出现在了乔治的面前！

　　雷猿发射出来的闪电射在了乔治的能量防护之上，很快的就像是泥入大海一般，瞬间就消失的无影无踪了。

　　而在这个时候，乔治突然暴起！飞身冲向了雷猿，一拳接着一拳的打在了雷猿的身体上！

　　很快，雷猿就被乔治打的不断的向后飞退！

　　一连几拳打了上去，雷猿已经被打出了上百米远！这个时候，乔治就收手了，看着垂头丧气的雷猿，乔治从容的走了上去，对着倒在地上的雷猿伸出了一只手指。


第002章 青衣人

　　雷猿正仰天向上的倒在了地上，乔治的手指就放在了雷猿的额头上方。

　　看着乔治的动作，雷猿一副服气了的样子，任凭着乔治手一抖，一滴鲜血就落在了雷猿的额头之上。

　　雷猿额头上血光一闪，马上，那滴鲜血就消失的无影无踪了。

　　契约已签订完毕，一阵白光一闪，雷猿就失去了踪影，被送入神秘的空间之中了。

　　“哈哈，老三，真是谢谢你了啊，以后打起架来，就有一个好帮手了。”乔治开心的大笑着说道。

　　“其他的两个魔兽，准备什么时候送给父亲和二哥啊？”杜凡指着寒甲兽和裂风之豹说道。

　　“明天吧，今天的事情太多了，也分不出人手，老三你也要知道，护送这样的魔兽上路，起码的几百的士兵了，而且，还得有高手跟着。”乔治说道。

　　“那好，大哥你安排就好了。”杜凡很是理解的说道。

　　下午的时候，乔治，杜凡，娜依秀，摩西，以及一些高级将领正在安排下一步的事情的时候，突然外面传来了一阵整齐的脚步声。

　　很快，就有一个士兵跑来报告了。

　　“大人，有一位叫做风裂天的人来求见。”士兵马上进来说道。

　　“风裂天？”听见这个名字，大家都是疑惑着互相看了看。

　　“走吧！既然人家都上门了，我们就出去看看吧。”乔治见到众人呆住了神情，站了起来就朝着外面走去了。

　　“这位是乔治大人么？在下风裂天。”看见乔治的出现，正等在外面的一群人中的领头者马上很有礼貌的朝着乔治一拱手行礼道。

　　“恩，我就是乔治。阁下找我有什么事情么？”乔治连忙对着风裂天也行了一礼。

　　在面前的，是一群二十几个的青衣人，这一群人中，包括领头的风裂天在内，都是一色的青衣。

　　看着这些人的脸上，都呈现着一股萧杀之气！而且，个个看了起来，都是那中精悍，骁勇的样子。

　　“我们前来，是为了我的那个小孙子的？”风裂天见到乔治问起，连忙说道。

　　“小孙子？我这里好像没有小孩的啊？”听见风裂天这么一说，乔治很是郁闷的说道。

　　“呵呵，乔治大人，实话和你说了吧，我们是裂风之豹一族，你们现在抓着的那只小裂风豹，就是风某的小孙子，所以在这里，风某斗胆向乔治大人求个请，让我的那个小孙子回家吧。”风裂天看着乔治一副疑惑的样子，马上说道。

　　“哦！这样啊！”听见风裂天一说，乔治马上大悟了起来。

　　拿着眼睛看了看杜凡，乔治的神色上露出了询问的神色。

　　“哈哈，风大人这是说哪里话，本来，我们抓到了那只小裂风豹，还以为是豹公国的人抓的魔兽，所以我们就当着战利品了，这不，我们正准备就它送给我父亲做坐骑，还好，还好你们来的及时，不然的话，送到了我父亲那里就麻烦了。”杜凡连忙笑着说道。

　　“这位是？”看见杜凡突然插嘴进来了，风裂天马上问道。

　　“这位是我的三弟，名字叫做杜凡。他的意见完全可以代表我的意见。”听见风裂天问题，乔治马上说道。

　　“杜凡阁下，不知道，你们愿意释放了我的那个小孙子么？”风裂天听讲乔治这么一说，马上有问起杜凡起来。

　　“那是当让，诸位请随我来吧！”杜凡笑着说道。

　　一笑之间，杜凡就大步走在了前面，带着那些人朝着关押寒甲兽，以及那只没有成年的裂风之豹的地方。

　　很快就到了，吩咐人打开了关押小裂风之豹的笼子，那只小豹子连忙跑了出来，见到了风裂天，小豹子一头就扑到在风裂天的怀中了。

　　“哈哈，小立，没想到，一年多不见，你已经长这么大了，看来，这豹王宫中的伙食还是很不错的啊！”见到了小豹子，风裂天也是很开心的说道。

　　慈祥的抚摸了小豹子一阵时候，风裂天突然对杜凡说道，“杜凡阁下，真的非常不好意思了，按照规矩，我们是不能参与你们人类之中的纷争的，除非是已经有和人类签订了合约在身的。”

　　“哈哈，这个没关系的。”听见风裂天的解释，杜凡很是爽快的笑着。

　　便笑着，杜凡边想着，什么叫着不好意思？带着二十几个圣阶高手，其中还有五个领域高手，一起跑到了这里，这哪里是什么不好意思啊！这分明就是明摆着威胁的了！

　　成年的裂风之豹就是圣阶的高手了，这么一群的能够变身成人型的裂风之豹，很明显的就是一群圣阶高手了。

　　修为大涨了之后的杜凡，通过真实之眼，这些人的修为落在了杜凡的眼中，杜凡自然就是一清二楚了。

　　这一群青衣人中，连带着风裂天在内，一共有五位领域高手！

　　看这个样子，恐怕裂风之豹一族的领域高手已经是全部出动了的。

　　“对了，杜凡阁下这么爽快，我也是非常的欣赏，为了表示我们的歉意，我们愿意送给你父亲另外的一只魔兽当做坐骑了。”风裂天话头一转，对着杜凡说道。

　　“真的么？那真是太好了！”听见风裂天这么一说，杜凡很是兴奋的说道。

　　“当然，我风某人什么时候说话不算数过的？”风裂天听见杜凡这么一说，笑着说道。

　　“啊哈，既然是这样，我对我父亲也就好交代了。”杜凡笑着说道。“你们的魔兽呢？”杜凡马上问道。

　　“我们现在还没有准备好，不过杜凡阁下放心好了，魔兽我们是一定会送来的，还有，我想我问一下，你父亲现在时什么级别的高手了？”风裂天问道。

　　“圣阶高手，圣阶中位的修为。”杜凡听见风裂天这么一问，马上说道。

　　“恩，你父亲修炼的是何种属性的能量啊？”问清楚了格林公爵的修为之后，这个风裂天马上又问起了格林公爵的能量属性了。

　　“我也不知道是什么属性的能量。”杜凡听见风裂天一问，马上回答道，“不过，我可以将这股能量展示给你们看看。”杜凡笑着说道。

　　一伸手，无数的点点星光不断的涌了出来，这些点点的星光，就在杜凡的手臂上组成了一到绚烂到了极点的缩小的星云一般的东西！

　　这些东西不但的美丽到了极点，而且，里面还包含着一种毁天灭地的气息在里面！杜凡完全将自己的领域修为给释放了出来，在杜凡的手掌上，就像是托着了一片星空一般！

　　“好东西，好东西！这股能量，真是奇特啊！”看着杜凡展示出来的能量，风裂天由衷的说道。

　　以风裂天的眼光，自然能够看得出杜凡手中的那股能量的不凡了。

　　“杜凡阁下，我的心里有底了，最多后天，我们将带着一只魔兽，来表示我们的谢意了。”风裂天很是尊敬的说道。

　　对于也是一位领域强者，风裂天自然以为，这个杜凡完全能够受自己的一礼。

　　“恩，我也相信，风大人也能为我父亲挑选出一只非常适合他的魔兽了。”杜凡也是笑着说道。

　　“哈哈，那是当然！杜凡阁下，既然事情已经办完了，我们就先回去了。后会有期！”风裂天听见杜凡这么一说，马上哈哈的大笑着，笑完之后，就要直接告辞离开了。

　　话一说完，也不等杜凡有什么其他的反应，风裂天直接带着一群青衣人，以及那头小裂风之豹腾空而起了。

　　在风系魔兽的速度之下，这些人很快就不见了踪迹。

　　“老三，看起来，你在那位的面前，还是有点放不开啊！”那群青衣人走了之后，乔治笑着对杜凡说道。

　　“大哥，你说的轻巧，你知道吧？刚才那群黑衣人中，都是圣阶以上的修为了，更何况，那群青衣人中，还有五位领域高手！”杜凡听见乔治的这句话，马上就将自己看出的那群青衣人的实力给说了出来。

　　“还有五位领域高手！”听见这个事情，乔治马上大为惊讶了起来。

　　在乔治的眼中，这群青衣人都是一些圣阶高手了，那里想得到，中间竟然还有五位领域高手！

　　要知道，圣阶和领域是两个奇妙的境界，但是领域比起圣阶来说，却是强上了很多了！

　　一个领域高手，完全就可以对战一群圣阶高手！

　　如果碰上了一个非常变态的领域技能，那么，圣阶高手在这样的领域高手眼中，根本就和平常人没什么分别了。

　　所以，听见刚才的青衣人中有五位领域高手，乔治也是非常的吃惊了。

　　“而且，大哥，你要知道，如果我们这次不答应的话，那些青衣人肯定就会直接出手来抢了，大哥，你觉得我们现在的情况，还有必要得罪上裂风之豹一族么？”杜凡笑着说道。

　　要知道，成年的裂风之豹就是圣阶高手了，裂风之豹家族，不知道有多少数量的裂风之豹了，几十只，是最少的了，几百只？几千只？或者是几万只？

　　不用那么多，就是刚才的二十几位，就已经能够让北方军团好好的思考思考了。

　　“老三，你说的确实不错，这个时候，我们绝对不能因为一些面皮上的问题，而选择和裂风之豹一族对着来了。”听见杜凡刚才的一番解释，乔治的心中也马上就明白了，杜凡刚才依着风裂天的意思，就是不想在这样的敏感时刻还去招惹裂风之豹一族了。

　　“你知道就好，大哥。”杜凡笑着说道，“我看，还是马上将这只寒甲兽送给老二了，不然的话，时间过的久了，还不知道又出现什么问题呢。”杜凡笑着说道。

　　看来，经过刚才的事情，也让杜凡的心中感到不舒服。

　　毕竟，从事实上分析了起来，那群青衣人完全就是靠着自己的实力，跑到了杜凡的地盘上，展示出自己的绝强实力，来逼杜凡就范了。

　　虽然是不舒服，对于杜凡来说，表明上的工作还是要做全的，既然打算送了，就一直送到底算了。杜凡这样想到。

　　“好的，我现在就去安排人，将这只寒甲兽送给去老二了。”听见杜凡这么一说，乔治马上就开始行动了起来。

　　搞了一下午，临时打制出来了一辆巨大的马车，马车有三米来宽，六米来长，这样额容量，正好就将寒甲兽庞大的身躯装在里面了，在八匹马的拉动之下，这辆马车才缓缓的启动了。


第003章 菲克里斯

　　“哈哈，打的好，打得好，想不到老格林那个家伙还真是有一手，一出兵就攻占了两大公国。”加文帝国的帝都里面，菲舍殿下在高兴的大叫着。

　　“殿下，格林公爵如此迅猛，恐怕不是什么好事情啊！”，在一旁的韦德公爵说道。

　　“韦德公爵，不管是怎么说，格林公爵也还是我们加文帝国的一员，他能够取得如此的军功，自然对我们帝国来说，也是一件好事了。我们不应该多加猜忌了。”菲舍笑着说道。

　　“殿下圣明！”听见菲舍这样一说，韦德公爵自然是不敢再说什么其他的话了。

　　“老公爵，你放心，只要你紧跟着我们奥斯汀家族，我们家族就绝对不会亏待了你的。”话锋一转，菲舍又说起来其他的事情了。

　　“殿下放心，我们狮心家族，自然是永远追随在殿下的身旁！如有违背，光明神见证，定让我狮心家族陷于万劫不复的境地！”听见菲舍的一说，韦德公爵马上发下了重誓，以光明神的名义发誓，在这个大多数都在信奉光明神的大路上，基本是可以说是最狠毒的誓言了。

　　听见韦德公爵以光明神的名义发下重誓，菲舍微微的一笑，也看不出这笑容，到底是蕴含着什么样的意思。

　　“韦德公爵，你们狮心家族的忠心，我自然是不怀疑的，要是怀疑的话，当初我也不会让兰迪去做那件事情了。”菲舍笑着说道，“对了，韦德公爵，我已经恳请了我的教父，就是教宗大人了，教宗大人已经答应了那件事情，你赶紧安排兰迪前往总庭的事情，教宗大人会施展大治愈术，兰迪断掉的胳膊，会重新长出来的。”

　　“多谢殿下！”听见菲舍这么一说，韦德公爵激动的马上跪了下来，大声的说道。

　　“快起来，快起来！老公爵，治疗兰迪的事情，是我的义务，当初如果不是我的决定，怎么可能让兰迪惹上杜凡呢？”菲舍笑着说道。

　　“殿下，不是老臣多嘴啊，实在是，如果再让格林家族得到半个冰封联盟，恐怕到时候尾大不掉啊！”韦德公爵衣一副忧心忡忡的样子说道。

　　“老公爵的心思我是知道的，不过，老公爵还是多心了。”菲舍笑着说道，“我既然敢让格林家族进攻冰封联盟，我自然就有控制局面的把握。”

　　“是，殿下！殿下运筹帷幄，臣自然是佩服！既然殿下早有打算，那就算是老臣多嘴了！”韦德公爵听见菲舍这么一说，连忙说道。

　　“对了，韦德公爵，你多格林公爵这次大胜，有什么看法没有？”菲舍转过头来，看着韦德公爵问道。

　　听见菲舍这么一问，韦德公爵咯噔了一下。

　　虽然是坐在了菲舍的面前，也是应菲舍的要求坐下的，但是在菲舍的面前，韦德公爵竟然有种如履薄冰的感觉，这种感觉，竟然比站在老皇帝的面前还要紧张，虽然说，老皇帝的脾气有点大，但是老皇帝的心思比较容易猜。

　　那里像眼前的这个菲舍殿下，韦德公爵根本现在就摸不清这位菲舍殿下到底是想抑制格林公爵还是任格林公爵去发展。

　　“殿下，老臣觉得，如果要是继续让格林公爵继续这样攻打了下去，照这样的形式，恐怕格林公爵很快就可以占领冰封联盟了，到时候怕是格林一家实力大增，不好处理啊！格林一族，现在是一门两位公爵，五个行省的领地，但是，如果现在就压制格林公爵的话，恐怕在冰封联盟的战争是白打了，一个处理不好，反而会引起格林家更大的反应。”韦德公爵将两种可能都说了出来。

　　“以老公爵的意思，到底是要怎么做呢？”菲舍听见韦德公爵这样模模糊糊的回答者，眉头皱了皱，问道。

　　看着菲舍这么一问，韦德公爵又是咯噔了一下，看来这个殿下，还是不好胡弄的啊！思量了一下，韦德终于找了一个折中点的办法。

　　“殿下，要是殿下能够早做准备，早防着格林家一点，那么，就让格林一家继续打了下去吧！只要是格林公爵取得了最后的胜利，不管是怎样，我们也能够增加半个冰封联盟的领土啊！”韦德公爵边说着，边偷偷的打量着菲舍的表情变化。

　　看着菲舍的表情越来越舒缓，韦德心里暗暗的松了口气。

　　“以老公爵的意思，我应该怎么早做准备呢？”菲舍问道。

　　既然摸对了菲舍的思路了，接下来的回答就容易的多了。

　　“殿下，老臣以为，要稳定局面，我们必须派军前往北方，格林公爵每攻占下一个公国，我们的军队就趁机驻扎进去，这样一来，我们抢占了格林公爵攻占下来的地盘，到时候，就算格林公爵有什么不轨的打算，也的考虑一下自己的力量，能不能再一次大大规模的战争了，所以，到了那个时候，我们想要怎样就怎样了！”韦德公爵分析着说道。

　　“不错，我也是这么想的。”听见韦德公爵这么一说，菲舍也是连忙说道。

　　“殿下圣明啊！”韦德公爵又是这么来了一句。

　　听见韦德公爵这么连续说了两次同样的话，菲舍的眉头又是微微的一皱，不过这一次，动作非常的轻微，在一边正大叫着殿下圣明的韦德公爵并没有发现菲舍的这一细微的动作。

　　“好了，既然是这样，我明天就下旨，派军队前往冰封联盟接收熊公国和豹公国的事情了。”菲舍说到了这里，就打住了继续和韦德公爵交谈的事情。

　　听见菲舍这么一说，韦德公爵知道关于自己的事情已经完了。

　　“是，殿下！明天有什么事情，殿下再招老臣来吧。”韦德公爵说道。

　　作为臣下，菲舍没有叫韦德公爵走，韦德公爵自然是不敢先提出要走了，只是婉转的告诉菲舍，应该让自己走了。

　　“那好，老公爵，你先回家吧！”菲舍手一挥，韦德公爵就连忙退了出去。

　　“让菲克里斯前来见我！”菲舍在韦德公爵走了之后，大声的说道。

　　“是，殿下，请你稍等！”在菲舍的门外，一个声音马上说道。

　　随着这个声音的消失，同时还有一阵空间的扭曲，一个人马上就不见了。

　　很快，在菲舍一杯茶水还没有喝完，一个满脸络腮胡子的中年将军就被请了进来。

　　这位将军虽然样子看了起来很是粗犷豪放，但是不时的从这个将军眼中爆射的一团精光，都显示着这位将军并不完全就是外边所显示的那样，而是一位粗中有细的，难得的一位人才！

　　这位菲克里斯正是菲舍在大批的将领被清洗了之后，从原中层军官中直接提拔起来的。这位菲克里斯，已经是皇家军团的第三军团长。

　　加文帝国中，皇族直接控制的军队分成两部分。一部分是驻扎在皇城之内的皇城禁卫军，禁卫军的数目达到了三十万。

　　还有一部分就是直接隶属皇帝的皇家军团，皇家军团底下一共有十个军团，每个军团的人数为八万人！皇家军团一共是八十万人，八十万人在加文帝国广袤的土地上，担负着守卫疆土，镇压内乱的职责。

　　加文帝国的领土十分的广袤，皇室的人也是别有用心，将四周的边境，都交由四大家族去镇守，而靠近里面，才让皇家军团守备。

　　这样一来，一旦是发生了战乱，首先被侵犯的，肯定是外部的各大家族的军队，而在里面的皇家军团，也是有绝对的时间好好的准备着等四大外部军团失利了之后，在和入侵的敌人进行一场生死之战了。

　　但是，这样一来，就导致了四大家族的军队得到的实战上的经历，使得四大家族的军队的战斗力，比起皇城军团来，又是要强悍的多了。

　　“殿下，菲克里斯前来觐见了。”看见了菲舍，菲克里斯马上一拜到地的说道。

　　这位菲克里斯所拜，倒是真心所拜了，将在中层的位子上干了十几年的菲克里斯一下子就提拔了上来，确实是出乎菲克里斯的意料之外了。

　　将目光投向菲克里斯当初那样的中级军官，确实是菲克里斯所想不到的事情而来，按照常情来说，想菲舍这样的一国之君的存在，不可能关注到一个中层将领，但是这个菲舍就偏偏做到了。

　　“菲克里斯，我准备让你带着你的第三军团，前往冰封联盟接受格林公爵刚刚打下的熊公国和豹公国的领地，你可愿去？”见到菲克里斯，菲舍马上笑着说道。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”听见菲舍这么一说，菲克里斯马上大声的说道。

　　“好，菲克里斯，不愧是我亲手提拔上来的！”听见菲克里斯这么一说，菲舍很是高兴的说道。

　　说完之后，菲舍的手腕一动，一把明晃晃的长剑就出现在菲舍的手上，“菲克里斯，这把剑，名字叫做勘卢，虽然不是神器级别的，但是也相差不远，这把剑，是我十三岁的是很，父皇亲手赐予我的，今天，我就转赐予你吧！”手一动，菲舍见剑柄的哪一方对着菲克里斯说道。

　　“谢殿下！在下一定竭尽所能！帮助殿下稳定北方的局势！”菲克里斯见到菲舍赐予自己勘卢剑，也还不推迟，马上就收下了。

　　看见菲克里斯的举动，菲舍暗自的点了点头。

　　这位菲克里斯非常的聪明，并没有像一般的人那样，遇到菲舍赠送东西，肯定是要先推迟一方，但是这位菲克里斯确实丝毫不推迟，就直接的收下了菲舍的赠送的长剑。

　　很明显，眼下菲舍派遣菲克里斯前去北方接受格林家族打下的两个公国，肯定是要和格林一家起冲突，而菲克里斯马上就能够领会的出来，这位菲舍殿下叫自己前往北方，肯定就是要压制格林一方力量的膨胀了！

　　不断战侠冰封联盟的土地，对于战胜方来说，新增加的领土，人口，以及收刮被攻占的政府遗留下来的财产，都能够让格林家族的实力大为增长的。


第004章 剑刺龙

　　就在风裂天那群青衣人离开的第二天，风裂天果然不食言，让人带了一只魔兽，看着这只魔兽，杜凡的心中一乐。

　　这只九级的剑刺龙，是亚龙族的一种剑刺龙的头顶上，长着一根像是利剑一般的骨刺！这根骨刺的锋利程度，完全不弱于一位人类大师级的匠师精心炼制的武器了。

　　剑刺龙的口中，能够喷射出黑色的火焰，这种火焰，有非常强的杀伤力，这种火焰，有点类似于龙息！

　　除了这两点之位，剑刺龙的肉搏能力也是非常的强悍，坚硬的鳞甲，超强的魔法防御能力，以及遗传自龙族的力量，这让剑刺龙这样的魔兽问稳稳的站在了九级上位魔兽的位置！

　　这种魔兽从某方面来看，比起裂风之豹还要好！

　　裂风之豹的很大优势是在速度上的，裂风之豹的防御就肯定不如剑刺龙了！

　　遗传自龙族强悍的物理和魔法双重的超强防御能力，让剑刺龙这样的魔兽就算是裂风之豹也能抵挡一阵子了！

　　虽然只是一阵子，但是对于一种九级的魔兽来说没事非常的不容易了。就像是人类的战士一样，九级的战士，面对圣阶高手的时候，是完全没有叫阵之力的！

　　九级和圣洁，虽然只是相差那么一个等级，但是九级和圣洁之间，完全就是两个不同的境界了！

　　九级和圣洁的区别，不是修为的差别，而是境界上的差别！

　　“啊哈！待我谢谢风裂天了啊！”看着九级上位魔兽剑刺龙，杜凡很是高兴的对着来人说道。

　　“我们族长说了，能够得到杜凡阁下的友谊，这点代价是根本不算什么的。”来人也是一个青衣人，这个青衣人很是恭敬对着杜凡说道。

　　“哦，风裂天是你们的族长？”杜凡听见这位青衣人一说，马上问道。

　　“是的，风裂天大人，真是我们裂风之豹这一任的族长了！”听见杜凡这么一问，来的青衣人马上恭敬的说道。

　　“呜，好的，回去转告你们的族长，就说他准备的魔兽，我是十分的满意，还有，你们的风裂天族长要是愿意的话，我们这边的大门始终的为他大开着了。”杜凡笑着说道。

　　“好的，杜凡阁下的话，我会很详细的告诉我们的族长的。”听见杜凡这么一说，这位青衣人马上答应了下来。“如果没有其他的事情，族中需要我回去处理的，我想尽快的回去处理！”青衣人说道。

　　“恩，好的，你先回去吧！”听见青衣人这么一说，杜凡连忙说道。

　　“告辞了！”听见杜凡的话，青衣人马上一笑，马上就腾空而去了。

　　青衣人走了之后，杜凡马上就叫来了乔治，看着眼前四米多高，十来米长的剑刺龙，乔治马上叫了起来。

　　“老三，这样的魔兽送给父亲，真是非常的好啊！”乔治大声的硕大，“但是，这样的庞然大物怎么运到父亲那里去了？”乔治担心的看着这头剑刺龙说道。

　　“不用担心了，大哥，这头剑刺龙已经被裂风之豹制服住了，不需要用笼子来装了，我看我的青梭能够勉强的装下了，装下了之后，我亲自送给父亲去。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，乔治盯着杜凡看了半天。

　　被乔治这么一看，杜凡有点发毛了起来。

　　“大哥，你看什么呢？”杜凡终于忍不住的问了起来。

　　“老三啊，你是不是故意的啊，你要是有这样的想法，昨天怎么不这样将寒甲兽运到老二那里去啊。”乔治说道。

　　想着昨天又是临时的打造庞大的车，又是派遣了几百的士兵跟随，等到今天听见杜凡一说，原来要是杜凡愿意的，其实不过是举手之劳而已。

　　听见这样的事情，乔治如何不郁闷？

　　“大哥，这样的方法，我也不过是现在才想到啊！”杜凡也是无奈的说道。

　　“哦，既然是这样，你就先带着这只剑刺龙回去吧，顺便看看父亲对接下的作战有什么安排。”乔治说道。

　　杜凡走了上去，飞在了空中拍了拍剑刺龙的脑袋，紧随着就是一阵青光一闪，还好，青梭之中的空间还能够装的下一头剑刺龙的。

　　带着剑刺龙，杜凡启动青梭腾空而起！很快，青梭就出现在了北方军团的大营之中了。

　　收了青梭，巨大的剑刺龙显露了出来，马上就吸引了大量的北方军团士兵们的眼光，但是北方军团训练有素，虽然很多人看着，但是没有人围观了过来。

　　即使再吸引人的事情，你也不能轻易的离开的自己的岗位，这是北方军团的基本军规之一。

　　杜凡收起了青梭之后，就走进了父亲的帐篷之中。

　　北方军团的大营中，也是临时建造出来的，里面住人的都是帐篷。

　　帐篷里面简单实用的桌子后面，正坐着格林公爵，格林公爵正拿着一张纸，在皱着眉头的看着。

　　“父亲！”走了进去，杜凡就叫了一声。

　　“杜凡，你回来了。快坐下歇息一下吧。”看见杜凡，格林公爵马上说道。

　　“又出了什么事情么？”杜凡看见格林公爵一副忧心忡忡的样子，马上就问了起来。

　　“哼，简直是欺人太甚了！”听见杜凡这么一问，格林公爵重重的一拍桌子说道。

　　随着格林公爵的一拍，那张纸一般的东西马上就掉落在了杜凡的脚下，杜凡将那张纸捡了起来，纸上工整的写着，“闻北方军团大胜，朕非常高兴，为了减轻格林家的负担，朕命令皇家军团的第三军团长率兵前来冰封联盟，帮助格林家接受被攻占下来的领土以及各大城市，没有了后顾之忧的北方军团，还希望你们能抓住更好的机会！早日将冰封联盟拿下！”

　　而落款，正是加文帝国的玺印，以及菲舍的亲笔签名。

　　“父亲，这样的事情是好事情啊！”看了看这封公文，杜凡笑着说道。

　　“怎么可能是好事，哼，我不知道么？我们格林家族辛辛苦苦的打下了地盘，却要你们来接受！哼，这不就是明摆着拣现成的么？”格林公爵气愤的说道。

　　“就让他们来接受了。”杜凡笑着说道，“他们来接受，也正好让我们能够腾出兵力专门用于进攻了。”

　　“我们每占领一个公国，如果我猜的不做的嘛，他们就会马上派兵前来接受的了。到时候我们攻占下来了最后的一座冰封联盟的土地上。却要面对的是满冰封联盟都是皇家军团的局面了。”格林公爵说道。

　　“我想，菲舍还不至于自己食言，在我们占领了冰封联盟的时候，在我们背后来一枪吧。”杜凡认真的说道。

　　“自古以来，成大事者，那个不是心狠手辣的。”格林公爵猛的说道，“杜凡，不要将人想得太好了，这样的话，你会吃亏的。”格林公爵又说道。

　　“那父亲你说怎么办？”听见格林公爵这么一说，杜凡连忙说道。

　　“现在只能走一步看一步了。”格林公爵说道，“希望那个菲舍不要将我逼的太厉害了。”

　　“这样的做法，就已经代表他们在做准备了，杜凡，说不得我们也要开始准备啊！”格林公爵认真的说道。

　　“是的，父亲，你这么一提醒，我就觉得，我们还真是要小心的提防啊！”杜凡说道。

　　“不错，第一步，我们要隐藏我们的实力，我想过，你的那两只精锐部队，我们先要隐藏了起来，不到万不得已的时候，不能启用。”格林公爵说道。

　　“第二个，我们每次攻占敌方的时候，都要有意的留下一部分的残敌，这些残敌，就让菲舍的皇家军团来肃清吧！”格林公爵冷然的说道。

　　“好好！父亲，还有么？”听见格林公爵这么一说，杜凡连声的赞同了起来。

　　“说不得，我们还真的要找找紫荆余孽，在菲舍的背后捣捣乱啊。”说到了这里，格林公爵的脸上露出了疑惑不决的神情。

　　“父亲，真的要这样做么？”听见格林公爵这么一说，杜凡也马上问道，“要是父亲真的打算这么做，我就开始想办法联系上他们了，我想，联系上他们，还不是一件很难的事情吧。”杜凡笑着说道。

　　“暂时还不需要吧！不过，杜凡你要是能够联系上他们就先联系吧！毕竟，联系上了，也不是什么坏事。”格林公爵笑着说道。

　　看见格林公爵这么一笑，杜凡的心就宽松了下来，看来，父亲的心结已经开始打开了。

　　“父亲，裂风之豹一族送给你一头剑刺龙，要不要去看下？”见到父亲的心情宽松了下来，杜凡马上笑着说道。

　　“剑刺龙！在那里，快带我去看看。”听见杜凡这么一说，格林公爵欣喜的大声叫道。

　　裂风之豹的事情，格林公爵也是早就知道的，但是格林公爵没想到，裂风之豹一族竟然给自己送来了一只剑刺龙！

　　魔兽坐骑，在大路上还是非常稀少的，魔兽的产地，基本就是黄昏山脉和冰封联盟背后的神秘土地之中。

　　黄昏山脉之中，有神级的统领人物在坐镇，除非那种胆大包天的，一般的人那里还敢去黄昏山脉捕捉魔兽？而神秘之地中的魔兽更是危险！这里的魔兽不但是普遍等级高，而且基本上都是群居的！敢进入神秘之地捕获魔兽的，整个大陆上也不知道有几个？不过没有达到神级，杜凡是不会进去的。

　　看着在阳光下凛然生辉的剑刺龙，格林公爵高兴的喜上眉梢了，突然之间，格林公爵转过了头，对着杜凡说道，“怎么没有用笼子困住呢？”

　　大陆上，和魔兽签约之前，一般都是将魔兽困在了笼子中，然后释放了出来，让准备签约的人制服，然后，签约就完成了。

　　这只剑刺龙就是这么站在了格林公爵的面前，一点都没有冲着格林公爵而来的样子，这样的情况，让格林公爵疑惑了起来。

　　“父亲，这只剑刺龙，已经被裂风之豹一族给驯服了，不需要你再进行驯服的，你直接和它签订契约就可以了。”杜凡笑着说道。

　　“真没意思啊！”格林公爵听见杜凡的话，将头摆了摆，飞升到了空中，就去和剑刺龙签约去了。


第005章 合拢赤湖城

　　“父亲，我们下一步的该怎么行动？”等格林公爵和剑刺龙签订了契约，将剑刺龙收入了神秘空间之后，杜凡问道。

　　“既然菲舍要派皇家军团前来，就让乔治和艾伦直接进军赤湖城了，卡罗尔在赤湖城的日子不好过啊，你们赶紧去支援一下他吧。”格林公爵说道。

　　“赤湖城下，到底是怎么样的局势啊？”听见父亲这么一说，杜凡连忙为了起来。

　　“赤湖城下，已经集结了三十万军队，而且，还有源源不断的军队继续朝着赤湖城而来，我看，冰封联盟很可能是想将我军堵在赤湖城啊。”格林公爵说道。

　　“既然是这样，我就赶紧先返回豹城了，父亲你就开始下命令让大哥和二哥朝着赤湖城出发吧。”杜凡说道。

　　“好，我这就去办。”听见杜凡这么一说，格林公爵马上答应着说道。

　　等到杜凡再次的返回豹城的时候，乔治已经在准备打点行李，开始出发了。

　　杜凡从北方军营的大营之中返回到豹城，不过是十来分钟的样子，就这么短的时间之中，乔治这边哦军队已经在开始打包行李开始出发了，这样的行军速度，让杜凡不断的点头了起来。

　　再过了二十分钟之后，几万的北风军团战士们，已经做好了行军前的准备。

　　随着乔治的一声令下，几万人的队伍，竟然丝毫不乱的。跟着乔治的身后，慢慢朝着赤湖城的方向上而去。

　　军队走了两天，行军了上千里路之后看见了艾伦的部队！艾伦正坐在了高高的寒甲兽上面，领着大军快速的朝着赤湖城而去了。

　　“老二！”“二哥”。看见了艾伦，杜凡和乔治同时喊了起来。

　　这一次，杜凡带着娜依秀，摩西一行并没有先行跑到赤湖城了，而是跟着大军在走。对于娜依秀和摩西这样生活了很长岁月的精灵来说，在精灵一族中从来没见过大军开拔的壮丽气象，这次跟着大军一起走，竟然也是觉得非常的刺激！

　　特别是摩西，当初吸收了幽灵王的战争领域，这样随着军队，让摩西对战争理解的更深，也让摩西对战争领域的运用越来越纯熟了。

　　两只队伍合并成了一支队伍，一支将近十万人的队伍，浩浩荡荡的朝着赤湖城而去了。

　　又是走了大半天，就来到了赤湖城的地面上了。

　　赤湖城，城西方十里的地方，有一个湖泊，湖泊里面的水常年的呈一种奇异的红色，所以，那个湖泊就被称为的赤湖城，而建立在赤湖边上的城，就叫做赤湖城了。

　　赤湖城，其实是个商业很发达的城市，这个城市地处三国的交接的地方，所以，各个国家的特产都集中到了这里交易，日子久了，赤湖城就成了一座商业城市了。

　　正因为赤湖城是一个商业性的城市，所以，赤湖城的守备军人并不多，在卡罗尔的日夜奔袭之下，打了赤湖城的守备军人一个措手不及！轻易的就占领了赤湖城。

　　在三十万人的围剿之下，赤湖城在卡罗尔指挥之下，竟然依靠五万的兵力，硬是撑住了。

　　赤湖城两半都是被山峰夹住了，三十万大军，就这样被卡罗尔挡在了赤湖城的前面，面对着熊公国和豹公国的覆灭，却是不能越过赤湖城半步！

　　赤湖城的西面，却是一个敌人都没有。

　　当赤湖城出现在了乔治和艾伦眼中的时候，就在高高的城墙之上，见到一个人在翘首而望了，见到了北方军团的大军到来，这个将领的脸上马上露出了一副神采飞扬的表情！

　　“打开城门，迎接三位公子和北方军团的兄弟们进屋！”见到了几人之后，卡罗尔大声的叫道。

　　随着卡罗尔的大叫声，巨大的城门被缓缓的打开了！

　　按照赤湖城的富裕程度，在建造城墙的时候，是非常愿意花钱的，这赤湖城的石墙，建造的规格和熊城和豹城的规格是一样的。

　　正是靠着这坚固的城墙，卡罗尔打退了冰封联盟的一次又一次的进攻！

　　卡罗尔，中年，个子很高，有一米九几样子，更是难得卡罗尔常年在军队中，军中特殊的气息，将卡罗尔的面部练就的就像是刀削斧凿一般，极尽阳刚之美！

　　“走吧！去看看冰封联盟的阵势怎样？”一进了赤湖城，艾伦马上就要去看看三十万冰封战士。

　　不但是艾伦要看，就连乔治也是非常的感兴趣，看见几位少爷都是兴致勃勃的，卡罗尔就将三位少爷带上了面对着冰封联盟的城墙了。

　　三十万的大军，对着赤湖城摆开了阵势，连绵的帐篷，一眼根本就望不到边！

　　“好多的军队啊！”见到眼前满山遍野的帐篷，艾伦大声的说道。

　　“大哥，三弟，要不我们几人就朝着对面的军营冲一次怎么样？就是我们兄弟三人。”艾伦笑着说道。

　　“这样以身犯险，不是统帅之为啊！”听见艾伦那样的一说，卡罗尔连忙大声的制止着说道。

　　“卡罗尔大人，你守城受了这么多天，有没有见过圣阶以上的高手？”艾伦突然对着卡罗尔说道。

　　“一直都没有见到过那样的高手。”卡罗尔想了想说道。

　　要是有圣阶高手来参与攻城多的话，卡罗尔的日子就没有这么好过了！

　　因为在卡罗尔带领的军队中，根本就没有一个圣阶以上的高手，如果城下的三十万大军于圣阶高手的存在，只要圣阶高手出阵强攻赤湖城的城墙，这对卡罗尔来说，极有可能就将城墙给毁掉一段了。

　　面对着三十万的攻城部队，只要赤湖城的城墙破开一个缺口，三十万的冰封联盟的军人就会趁机蜂拥而立了！这个时候想要再好好的守住的话，就更加困难了！

　　“卡罗尔大人，只要是没有圣阶以上的高手，我们就没有问题的！”艾伦连忙说道。

　　“你也知道！我和乔治，还有老三，都是突破了圣阶，所以卡罗尔大人，我们那样做，根本就是想要看看，多方的军营之中，到底隐藏了多少的高手！”艾伦严肃的说到。

　　“不错，当初我们在熊城中，遇到了三个圣阶，豹城遇到了一位，而且，我们发现一个特点，这些冰封之国中，每个公国都有着象征自己一方的魔兽！所以，我断定，冰封联盟的联军中，肯定有圣阶高手。”乔治也是说道。

　　听见两位兄长的一说，杜凡也觉得三人在下面冲杀一番，逼着对方高手前来和自己拼杀，这样一来，就能够摸清楚对方到底有哪些高手在了，摸清楚了之后，再打了起来，作战机会肯定又要仔细了很多了！

　　“好吧！只要两位哥哥有兴趣，我就陪着一起杀！”杜凡笑着说道。

　　“不行！我不容许这么做！”听见三人话，卡罗尔大声的叫道。

　　要是三位少爷在自己的眼皮底下出了事情，作为北方军团的统领，卡罗尔肯定是有着非常大的责任！

　　“统领大人，你就放心，有我在，怎么可能让我的哥哥们出事呢？”看见卡罗尔一副紧张的表情，杜凡笑着说道。

　　“放心！叫我怎么放心！下面是三十万的军队！里面不知道蕴含了多少的高手或者是危险！你们三人的做法，我是绝对不同意的！”卡罗尔大声的说道。

　　“哎，卡罗尔叔叔，我就是想要知道，我现在的实力到底怎么样！你就行行好，让我们大胆一次把！”艾伦突然语气一变，称呼卡罗尔为叔叔了。

　　这个卡罗尔叔叔，还是艾伦很小的时候称呼卡罗尔的称呼了。被艾伦这么一叫卡罗尔的眼中竟然有点一红。

　　就在这个时候，杜凡手腕一翻，将青梭拿了出来，并且变化成可以飞行的状态。青梭取了出来，杜凡马上驾驭着青梭，直接在冰封联盟军队的上空飞行了起来！

　　顿时之间，见到赤湖城中出现一个巨大的飞行东西，底下的冰封联盟的军队马上骚乱了起来！

　　很快，冰封联盟的军队纷纷的对着青梭射出来长箭，而且，冰封联盟的军队中还有魔法师的存在！那些闪电，风刃，等等魔法，也都朝着杜凡的青梭攻击了过去。

　　但是，杜凡的青梭速度，已经是一种常人无法想象的速度了，不但是常人不敢想象，就算是卡罗尔这样见识多广的人，也对青梭展示出来耳朵速度表示吃惊了！

　　很快，杜凡驾驭着青梭在冰封联盟的军队中盘旋了几分钟之后，就落在赤湖城的城墙之上，看着杜凡从青梭中出来，卡罗尔马上问道，“三少爷，这是什么东西啊？”

　　“这个东西叫着青梭，是一位修为非常高深的人制造出来的，整个大陆，也应该只有那个人会做这样的东西吧！”杜凡想了想说道。

　　“速度真是快，真是快！”卡罗尔连连的说道。

　　“恩，卡罗尔叔叔，那你现在看，有了这件东西保护着我们，我们能不能下去比一比？看谁在冰封联盟中杀的最多！”杜凡笑着说道。

　　“我还是建议不去，但是，你们要去，我也是没有办法的了！”卡罗尔说道，“不过，有那个东西在保护着你们，我想，就算是你发现了，也没有很大的危险。”卡罗尔说道。

　　“那就好！”听见卡罗尔一说，杜凡的心也稳定了下来。

　　“摩西大哥，娜依秀，这个青梭现在就交给你们掌控了！记得，要保证我大哥和二哥的。”杜凡将缩小的青梭放在了摩西的手上。

　　“你放心好了，有我在，不会出现什么事情的。”摩西阵郑重的说道。

　　“好好，已经安排好了，老大，老三，我们就准备往外冲吧！”艾伦大笑着说道。

　　就在艾伦说的是兄弟三人都飞身下了城墙，来到了大门的前面！

　　身前光华一闪，一只高三米，身高六米的寒甲兽就出现在了大门的面前。看见艾伦召唤出来了魔兽，乔治哈哈一笑，也是光华一闪，一头巨大的雷猿也出现在了大门的前面！

　　“原来还有这一手啊！”看着两人表现出来的神色，卡罗尔这个时候才有点明白了过来。

　　艾伦刚刚得到了寒甲兽，心中喜爱的紧！就想方设法的要验证自己在得到的魔兽会厉害到什么样的程度。

　　特别是自己骑上了寒甲兽艾伦，心中已经万分的期待在战场上寒甲兽和自己的表现了！


第006章 欺我无人么

　　“老三，你要吃点亏啊！你没有魔兽，不过你是领域强者的身份，这点也不算我们占你便宜吧。”乔治看着杜凡说道。

　　说实话，杜凡对这样的事情本来是没有多大的兴趣，但是看见两位哥哥很是兴致勃勃的样子，杜凡自己也来了一点兴趣了。

　　“大哥，二哥，你们放心，我是绝对不会让你们失望的！”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，乔治和艾伦都是一笑。

　　随着赤湖城的大门被打开，在冰封联盟的战士眼中，都露出了一副惊奇的表情，惊的是，对方阵营之中，就派出了三个人作战，奇怪的是，三个人中，竟然有两个带着高等级的魔兽！

　　见识多广的一些士兵看见那两个高等级的魔兽，都叫了起来。

　　“寒甲兽！雷猿！”

　　八级中位的寒甲兽，八级上位的雷猿！

　　这两种魔兽，即使是在魔兽如林一般的冰封森林后面的神秘魔兽地带，也是罕见的高等魔兽，一般来说，六级以上的高等魔兽就已经是非常罕见的了！

　　城门被打开，两只魔兽在乔治和艾伦的指挥下，直接就朝着冰封联盟的联军中冲杀了过去！

　　寒甲兽尖锐的阵阵啸叫声，就如同阵阵的利箭刺破长空的声音一般，狠狠刺痛了那些冰封联盟联军将士们的耳朵。而雷猿如同闷雷一般的滚滚的怒喝声，就像是天空中的滚滚闷雷，不断的辗压着地面上的人！

　　两只高等级的魔兽已进入冰封联军的阵地之中马上就掀起了漫天的腥风血雨！寒甲兽简直就是专门为战场上大规模的杀伤敌人而生成的魔兽了，浑身坚硬的鳞甲，根本就不怕一般士兵的武器攻击！而寒甲兽的四只锋利的爪子，已经一条上下左右不断翻滚的大尾巴，寒甲兽，马上就变成了战场上，大肆屠杀冰封联军的机器了！

　　寒甲兽所到之处，马上就漫起了阵阵的血雾，散落出来了凌乱的战士或者是战马的肢体！

　　骑在寒甲兽身上的艾伦，更是像天神下凡一般，一杆长枪挥舞的滴水不漏，遇到了紧急的关头，更是使用星辰斗气护卫住了寒甲兽的脆弱地方，如寒甲兽的眼睛，鼻子等没有鳞甲护住的地方。

　　一人，一寒甲兽相互配合着，迅速的朝着冰封联军的中心地带杀了过去！一路上，寒甲兽所到之处，人马四处乱飞！

　　而骑在雷猿脖子上的乔治，也是丝毫不示弱，雷猿两只前肢和后肢一起落地的时候，速度也是疾如奔马了，带着滚滚的阵阵闷雷一般的声音，雷猿的前掌每拍下次，就必定有冰封联盟的士兵被这一掌拍成了一滩模糊的人状的东西了。

　　为了方便在雷猿上施展，乔治手中的，也是一把长枪。

　　星辰斗气的特殊性质，在战争上，最适合星辰斗气发挥的，就是长枪了，长枪的锐气，刚好发挥出来星辰斗气那种充满锐利气息的能量！

　　在灌输着星辰斗气的长枪底下，那些士兵的铠甲就像是纸糊的一般！枪尖上如同寒夜星空那般，闪烁着的，是带着透骨心寒一般的冷冽！那股冷冽，无视一切的防御，直接刺入人身体的内部！粉碎了里面的一切生机！

　　雷猿的双眼，就如同雷神雷电之锤一般，不断的轰下道道的闪电！

　　这样的闪电，对于六级以上的高手，威胁就算什么了，但是现在挡在乔治面前的，那里有什么六级以上的高手！

　　雷猿的全身毛发，就像是根根钢针一般！那些砍杀在雷猿身上的武器纷纷的被雷猿体表的毛发直接的弹开了，即使是枪那样的尖锐的武器，刺杀在雷猿的身上，也被雷猿身上的能量直接的挡在了外面。

　　而乔治的长枪就像是出海之龙一般！不断的翻飞滚腾！道道冷冽的星辰斗气不断的化作残影，每道残影之下，都会带走一个冰封联盟战士的生命！

　　“哈哈哈哈！”骑在寒甲兽上大肆杀戮的艾伦突然一阵暴笑，这种畅快淋漓的杀戮的感觉，竟然在艾伦的身上，带来了阵阵的快感！这种快感，竟然就像是站在了高高的上方，将一切的东西都踩踏在自己的脚下，看着芸芸众生在自己的脚下不断地发抖一般！

　　“老三！你在干什么！快点加油啊！”回头一看，见到杜凡只是不断的在空中盘旋飞动的样子，艾伦停住了寒甲兽的前进，对着杜凡大声的叫道。

　　艾伦这一停，面前的冰封联盟的士兵那里还敢前来对战！纷纷的不断后退着！只是因为军规，不敢溃退而已。

　　杜凡不是个嗜杀的人，前世的教育之中，人命关天，生命诚可贵的观念，还是在杜凡的脑海中有一定的烙印的，更何况，作为一个领域强者，杀这些一般的士兵，在杜凡的心中，就像是一个大人在杀一群蚂蚁一般的无聊，就像是蚂蚁对于人一样，眼前的这些普通士兵，对杜凡也是丝毫没有威胁的。

　　听见艾伦的这么一声大叫，杜凡微微一笑，点了一点头，在空中身子一旋，马上，无数的风刃就从杜凡的身体中透射了出来。

　　这些风刃，马上就在杜凡的身下清理出来一大片的空地出来了。

　　空地被清理了出来之后，一幕人在场很多人都永生难以忘记的事情就出现了。

　　在杜凡的嘴角微微的动了几下之后，被清理的空地上，突然凭空的出现了一只庞大无比的野猪！

　　这只野猪，高达十五米，身长达到了四十几米！

　　即使是巨龙，在这样的野猪面前，也只能是算是一个小家伙了，一头巨龙的身长，也就是二十米左右的样子。

　　召唤出来的费费之后，杜凡就飞落在了费费的背上。停在费费的背上，杜凡完全就像是站在了一个小型的广场上一样。

　　“大哥，二哥，你们看看我的魔兽怎么样？”站在了费费的身上，杜凡有点得意的想着两位哥哥说道。

　　“我X！”见到杜凡召唤出来了一只超大型的魔兽之后，艾伦忍不住的重重的骂了一句脏话。

　　“寒甲兽！给我杀杀杀！杀他的个天翻地覆！”受了杜凡的一口闷气之后，艾伦将发泄的对象瞄准了冰封联盟的士兵们。

　　就在艾伦的狂喝连连的情况之下，杜凡也将手一指，朝着远处一座极是华美的帐篷一指，“费费，给我撞翻了它！”杜凡猛的说道。

　　听见杜凡的话，费费发出了一阵阵的哼哼声。听着寒甲兽如同破空之箭的尖啸声，听着雷猿如同滚雷般的声音，在听听自己的费费完全就是一阵阵的肥猪的哼哼唧唧的声音，杜凡脑子一热，狠狠的一脚踩了下去！

　　这一脚，包含了一股让费费可以感到很是疼痛的感觉，但是又不会受伤，被杜凡的这一脚一踩，费费马上更是哼的厉害，埋头蹬蹄，猛的就朝着那座华美的帐篷撞了过去！

　　紧紧的埋着头，费费将一切挡在了面前的东西都用巨大的嘴巴以及獠牙顶的飞了出去，加上四只粗壮的腿脚在冰封联盟的军营中快速的奔跑着，根本就不管底下的是什么东西，被嗑上费费四肢的人或者是马匹，不死也是重伤了！

　　凭着费费的一往无前的气势，很快，杜凡就将两位哥哥给放在身后了，看着杜凡坐下的那只硕大无朋的压住，艾伦大声的叫道，“大哥，老三明显的是在欺负人啊！”

　　“是啊！等下回去了之后，我们一定不能轻饶了他！说不定，这个小子还有不知道多少的好东西呢。”乔治笑着说道。

　　就在两份人正在商讨着怎样敲杜凡一番的时候，杜凡站在了费费的背上，正在不断的靠近着那座华美的帐篷。

　　就在杜凡越离那座帐篷越近的时候，一股很是危险的气息迎面而来！这股危险的气息，带着一股披靡天下的气势，猛烈的就冲着杜凡而来了！

　　就在杜凡感觉到这股气息的时候，一道惨烈的血红色的光芒，就冲着费费的脑门上而来了。

　　看着那道光芒带着的惨烈的气息，杜凡丝毫都不怀疑，只要是那道惨烈的红光射落在费费的脑门之上，费费肯定就会被报销掉了。

　　意念一动，杜凡迅速的在那股惨烈红光将射到费费的脑门上的时候，将费费收进了神秘空间之中了。

　　失去了费费这个目标，红光的攻击方向一转，就朝着杜凡而来了。

　　手持雷霆之剑，阵阵的星辰斗气不断的灌输到了雷霆之剑上了，随着杜凡的一声大喝，雷霆之剑就像是荡起了漫天的星辰一般，带着星辰流转，迎上了那道惨烈的红光。

　　就在星光和红光即将相撞的时候，那股红光再次猛烈的一盛！

　　“小子，欺我冰封无人么！”暴盛的红光中突然传来了一声如同晴空霹雳般的声音，随着红光的大盛，以及那声大喝，杜凡已经来不及提升自己对敌的能量了。

　　此时的杜凡星辰斗气还没有突破领域的境界，以圣阶的星辰斗气迎向了这股惨烈的红色光芒，就在交手的一瞬间，红色的光芒很快的就瓦解了杜凡的星辰斗气，那股红色的斗气就像是一把水中的利剑一般，破开了杜凡的点点星光组成的星辰斗气，直接朝着杜凡的身体刺了过去！

　　就在红色的光芒快要刺在杜凡的身上的时候，杜凡全身上下的光芒突然一盛，变成了一道乳白色的光，直接将那道红色的光芒给阻住了。

　　受到了这样的阻挡，红色的光芒中突然传来了一声惊讶的“咦。”声。

　　虽然是挡住了那道红色光芒的攻击，但是杜凡也被这道红色的光芒一下子就刺去了三十几米远！

　　“老三！”乔治和艾伦都大声的叫了起来！

　　在乔治和艾伦的大叫声中，杜凡在空中换了一个角度，马上就停住了向后翻飞，接着角度又是一转，杜凡直接飞着站在了半空中。


第007章 龙战

　　那道攻击了杜凡的红光，已经停了下来，停下来之后，一个穿着火红长袍的青年就站在了杜凡的面前。

　　“阁下好身手！”看见杜凡在空中不断的转换方向，马上又出现在自己面前的杜凡，红衣男子赞叹了一句。

　　“一样，一样！看你的修为，也不过是圣阶吧。竟然有那么强的力量。”杜凡看着那个红衣青年说道，自从罗勃发现了真实之眼的新功能之后，杜凡也是加紧的修炼起真实之眼了。

　　通过一段时间的修炼，杜凡已经能够一眼就看出对方的修为。这个红衣人的修为，也不过是圣阶强者的境界。

　　“不错，我只是一个圣阶而已，但是我修炼的功法却不是一般的功法。”听见杜凡那么一说，这个红衣青年很是傲然的说道。

　　“不过是圣阶而已！”看着这个红衣青年的高傲样子，杜凡马上就感到一股怒气上来了。

　　就在杜凡一怒之间，红衣青年马上就感到自己的全身一紧，接着，就发现自己突然出现在了杜凡的面前。

　　这真是杜凡施展出来了空间转移领域，直接将这个红衣青年转移到了自己的身边，随着这个青年被转移到了杜凡的身边，杜凡就是简单的一拳打了出去。

　　这一拳的力量，杜凡拿捏的恰到了好处，一拳也将那个红衣青年打去了三十几米远。

　　“小子！圣阶就敢这么嚣张，就是该打！”杜凡一拳打飞了那个红衣青年大笑着说道。

　　这个红衣青年一看就是那种很是高傲的人物，被杜凡当着这么多人的面被一拳打飞去了几十米远，红衣青年的脸面马上就按捺不住了。

　　从地上爬了起来，双手一搓，一道不断高速旋转的旋风就奔着杜凡而来了。

　　这个红衣青年，竟然还能够施展出七级的魔法风钻了。

　　风钻就是将一道旋风高速的旋转了起来，依靠那股高速旋转的风头，可以很轻易的破开杜凡的防御并且进行伤害的。

　　“好！”看见红衣青年一道风钻钻向了自己，杜凡大叫了一声。

　　在风系领域强者的面前玩弄风系魔法，这不是纯粹的找辱么？

　　那个红衣青年的风钻还只是前奏而已，随着风钻的释放，红衣青年马上飞身向前，提起一把金光闪闪的长剑，一剑就朝着杜凡刺了过来。

　　看来，这个红衣青年还不知道，杜凡已经是领域强者了。

　　当初一招将杜凡打飞了出去，所以在红衣青年的眼中，杜凡就是厉害，也不会厉害到那里去的。

　　再加上感受到杜凡打在自己身上的一拳，也就和和自己差不多的层次，所以杜凡在红衣青年的眼中，也就是一个圣阶的高手而已。

　　看见红衣青年施放一道风钻，然后飞身上前攻击自己，杜凡的嘴角一挑。伸手一抓，杜凡直接朝着那道风钻抓了过去。

　　抓向风钻的手，就像是变成黑洞一般，那道急速而来，高速旋转的风钻，竟然就那样无声无息的被杜凡抓进了手中，看着红衣青年已经近了自己的身前，杜凡又是简单的一拳打了出去！

　　不过这一次，杜凡并没有启用领域的技能，而是直接将手中抓住的风钻转化成风系的能量，在释放出自己的一部分能量，两股能量交合在一起，一道巨大的风刃就朝着红衣青年当头劈下了！

　　这道风刃蕴含的能量十足，红衣青年没有选择直接交锋，而是迅速的闪到一边，就在这个红衣青年一闪的时候，杜凡也是马上跟着一闪，拳头还是保持着攻击的样子，又是一拳头打在了红衣青年的胸口上！

　　这一拳，又是将红衣青年远远的打飞了出去！

　　翻身起来，红衣青年吐出了一口鲜血！这一次，杜凡手下的力量加重了一些！

　　就在这个红衣青年再次倒地的时候，从后方突然出来了几个人，这几人中，有男有女，有老有少。

　　几个人看见红衣青年站来起来，纷纷从空中飞了过来，停在了红衣青年的身边，“龙战，你没有事情吧？”一个身上穿着华服的女子马上问道。在这个女子的身上，明显的透露着一股高贵之气。

　　原来这个红衣青年的名字叫做龙战。

　　“我没事，不过那个人实在是太厉害了。”龙战抹了下嘴角的鲜血说道。

　　“哎，一下子来了这么多人啊！”看见突然出现的五个高手，乔治和艾伦马上收了各自的魔兽，来到了杜凡的身边。

　　“龙战，我们来迟了点，害的你受伤了。”看着龙战嘴角的血迹，那个穿着华服的美女很是痛惜的说道，边说着，竟然还不顾身边众多的人，拿出了一只手帕，帮着龙战拭擦着嘴角的血液出来。

　　那个龙战竟然也是不动，让华服女子拭擦着自己嘴角的血液出来。

　　“喂，对面的那个小子，你伤了龙战，我饶不了你的！”华服女子突然对着杜凡大声叫了起来。

　　边说着，华服女子突然一双大袍一挥，整个人就凌空而起，朝着杜凡压了过来，飞在半路上。华服女子突然嘴巴一张，一道火红的光线就朝着杜凡射了过去。

　　见到这道火红的光线，杜凡的眼睛眯了一下，很快就杜凡就看出来了，这道光线的本体还是火焰，只不过那位华服女子不知道是采用了什么技法，竟然将那道火焰压缩成了一根细小的光线！

　　这样一来，这根被压缩的光线在温度以及穿透力上，比起原本的火焰又是要强上很多了。

　　感受到这根火焰压缩的光线厉害，杜凡身子一动，刚刚得到不久的领域就被释放了出来。

　　将领域刻意的保持在三十米的范围之中，围绕着杜凡方圆三十的范围之内，尽是一片灰蒙蒙的样子。

　　那根火红色的光线进入了灰蒙蒙的领域之中，前方射向杜凡的那头马上就停止住了，但是后面的光线却在一直的不断前进着，很快，在杜凡的领域中，出现了一团鸽蛋大小的光球出来。

　　这团光球，有种红的惊心的感觉！一眼看了上去，就能知道这团光球中蕴含着一股可怕的火焰力量！

　　心神一动，那团鸽蛋大小的光球就被杜凡空间转移了一下，一下就砸在了一个帐篷的上面，随着这团光球的撞击，那个帐篷的地方传来了一声巨大的响声！

　　随着这声巨响，帐篷一下子就被炸的一个粉碎！地上被炸出了一个直径五十几米的深坑出来！

　　那团鸽蛋大小的光球里面蕴含的力量竟然这么恐怖！

　　看着那个巨大哦深坑，杜凡猛然的想到，要是将刚才的东西制作成炸药的话，恐怕威力将翻上几番啊！而且体积又小，便于携带！

　　就在杜凡还在想的时候，对面突然传来一阵慌乱的声音“领域强者！”

　　刚才都是镇定自如的几个人，脸上马上显露出来了阵阵的慌张，圣阶对上领域，想要胜利，简直是笑话了！

　　龙战这个时候也是不断的变幻着脸色了，看来刚才杜凡的行为，要不就是戏耍他，要不就是故意手下留情了。

　　“阁下修为高深，是想要凭着领域强者的修为，战胜我们冰封联盟么？”龙战脸色已经，恨恨的问道。

　　“你叫龙战是吧，我叫杜凡，是格林公爵的第三个儿子，根据我们皇帝所说，你们冰封联盟和紫荆余孽有勾结，所以我们不得不征伐你们。”杜凡看见龙战一副咬牙切齿的样子，马上说道。

　　“哼，我们当中有些公国确实和紫荆后代有些交往，但是说我们之间有勾结，你们的菲舍殿下也真是太会捕风捉影了吧，再说，就凭这些只是可能的事情，就攻打我们冰封联盟，难道你们的菲舍殿下以为自己是这个大陆上的霸主不成？”听见杜凡那样说，龙战更是一脸的愤恨之情。

　　这样难怪，面对侵略者，那里可能有好脸色看呢？除非是奸细了。

　　“这个不管我的事，我只是负责将你们前部打垮，然后搜寻紫荆余孽的下落，还有就是，如果你们主动将紫荆余孽的头脑人物都抓住了送给我们，我们也不会再追究下去的。”杜凡看着龙战说道。

　　“不可能！”听见杜凡这么一说，龙战马上就是一口回绝了。“就算是奥斯卡阁下现在就在我的大营之中，我也绝对不会将他交给你们的。”龙战坚定的说道。

　　“何苦呢？为了几个外人，难道你们真的要和我们加文帝国为敌么？”杜凡听见龙战突然拒绝，马上跟随着问道。

　　“我们冰封联盟的国家，怎么可能受你们的威逼！我们可以被战败，但是不能被吓倒！”龙战猛的说道。“想要找到紫荆后代，如果他们正的在我们领土的某个角落中的话，那么，你们就打败我们，然后想怎么搜就怎么搜吧！”

　　“哎，看你说的，好像我们跑了过来，就是为了欺负你们一样。”杜凡听见龙战说太过于严肃，忍不住打趣了一下。

　　看着身边越聚越多的人，杜凡说道。“大哥，二哥，我看我们也该走了！”

　　“杀了我们这么多人，就这样想走了？”几个飞了过来，明显是个圣阶的中年汉子森然的说道。

　　“难不成你还要留着我们吃午饭不成？”听见这个中年汉子这么一说，杜凡哈哈一笑说道。

　　“早就知道这次攻击我们的敌人中有领域高手，你以为我们这次前来，会没有准备么？”中年汉子突然手一挥，连同龙战在内的六大圣阶高手突然围成了一个圆圈紧紧的围住了杜凡和乔治，艾伦。

　　随着这么一位，六人的手中不断的打出各色的能量，这种能量被不断的打了出来，杜凡几人马上感觉空间正在不断的禁锢着！

　　当杜凡一行人增援赤湖城的时候，冰封联盟方向也开始再次的朝着围攻赤湖城的冰封联盟的军队增兵，两边增援的军队竟然在一前一后，差不多同时到达了，这样一来，当乔治，艾伦和杜凡开始在冰封联盟中大肆杀戮的时候，冰封联盟其他的公国援军开始陆陆续续的到来了。

　　知道了北方军团中有领域强者的存在，这一次冰封联盟其他国家的援军中，也派出了很多的高手！冰封联盟互相合作的历史非常悠久，这六大圣阶高手一出现，马上就联合布下了一个禁锢的阵法！

　　在这个阵法被破除之前，杜凡三兄弟，就只得留在了阵法之中！


第008章 破魔

　　“老三，我们被禁锢在这里了！”艾伦手中的长枪不断的着四周，四周就像有个无形的光壁一般，不断的将艾伦的长枪给阻挡住了。

　　听见艾伦这么一说，一道巨大的风刃被杜凡从手中释放了出来，这道巨大的风刃在飞了一段距离之后，就像是撞上了什么东西一般。颤动了一阵子就马上消失了。

　　举起来雷霆之剑，杜凡又是一记十字斩给斩了出去，就像刚才一样，十字斩在控制很能够好像是遇到了什么东西一样，颤动了一阵子，也马上消失了。

　　“老大，老三，怎么办？”艾伦连连的问道，艾伦是个性子比较急的人，遇到了这样的情况就有点按捺不住了。

　　“不急，既然是禁锢了这里，我想，我们不能出去，恐怕他们也不能进来吧！更何况，摩西和娜依秀还在外面呢。”杜凡笑着说道。

　　乔治和艾伦都见识过摩西和娜依秀的实力了，想起有这样的两大领域高手在空中随时可以支援自己，特别是艾伦，一颗心马上安稳了不少。

　　“我们尽量试试，看看这个禁锢着我们的空间，有什么破绽没？”杜凡小心的说道。边说之间，杜凡不断的向前伸出了自己的手掌。

　　很快，就在前方，杜凡感到了自己的手掌被一种无形的力量给挡住了。手中能量被催动了起来，杜凡感觉到了自己的手底下，有东西不断的在颤抖着，但是，尽管在不断的颤抖，那种阻挡住自己的能量就是不消失！

　　将自己的能量不断的释放出去，这一次，杜凡并没有去攻击那种看不见的能量，而是让自己身体里面的能量，沿着那股看着不见的能量在延伸着。

　　这一次杜凡释放出来的，是风系的绿色能量，风系的能量被不断的释放出去，很快，乔治和艾伦很快就发现，一道直径将近五十米的绿色光罩，正紧紧的罩着自己兄弟三人。

　　这个在杜凡风系能量之下现行的禁锢之罩，已经达到了五十米的范围，三人很快的记下了这个禁锢之罩的具体位置了。

　　很快，杜凡的手收回了，随着杜凡将手一收回，绿色的光罩又消失了，眼前又是一副什么都没有的情况了。

　　“这个禁锢之罩毫无破绽。”将手收了回来，杜凡冷静的说道。

　　刚才杜凡将风系的能量释放了出来，出了让眼前的那个无形的禁锢之罩显示了出来，还有一个目的就是想通过风系能量的全方位覆盖，看能不能在禁锢之罩上找到破绽的地方。

　　不需要多，只要有一个小小的点就可以了，只要持续不断的攻击那个破绽的点，这个禁锢之罩肯定是会被破去的。

　　但是经过杜凡的一番测试，这个禁锢之罩，竟然是一点破绽都没有！

　　就在这个时候，外面有出现了变化，六个刚在布置禁锢之阵的六大圣阶高手，竟然在不断的召唤出自己的魔兽出来！

　　很快，一头金色的龙，一头火红的凤凰，一头浑身五彩鳞甲，像狮子一般的魔兽，一头巨大的乌龟，但是又是长着一颗龙一般的脑袋的魔兽，一头浑身雪白的老虎，一只长着一双冒着金光的猴子。一共是六只形态各异的魔兽就出现在了杜凡兄弟三人的面前！

　　龙和凤凰，都是那种传说中的神兽，还有五彩灵狮，鼍，白虎，金猴，这四种也是传说级的魔兽，传说中，这几种魔兽的身上，都是有着神兽的血脉！

　　随着这六大魔兽被召唤出来，杜凡还是一眼看的出来，这六大魔兽还只是处于圣阶的阶段，并没有超越成长成领域或者是神兽的级别！

　　六大魔兽被召唤了出来，很快就围成了一团，紧接着，六大圣阶高手的嘴中不断的念着一些深奥难懂的词语，随着这些词语的念出，围绕着六大魔兽的身上，突然放出阵阵的七彩光芒出来！

　　“他们这是在做什么啊！”看见眼前的一幕，艾伦很是奇怪的说道。

　　就在兄弟三人还在猜测着的时候，那六只魔兽突然就不见了，取而代之的，是一头更加奇怪的魔兽！

　　这只魔兽长着虎嘴，龙头，凤翅，猴身，龟尾，狮爪。这只魔兽，竟然有着刚才六只魔兽的特性，但是和刚才的六种魔兽又绝然的不同！这只魔兽，竟然是个六不像！

　　“好奇特的魔兽！”杜凡看着这头魔兽，口中连连的说道。

　　那魔兽一声长吼，全身金光一闪，就被送到了禁锢魔法阵之中了！

　　“大哥，二哥！你们小心！”杜凡看着这头魔兽突然跑了进来，大吃了一惊，在真实之眼的查看之下，这只魔兽已经是领域巅峰的魔兽了，而且，这只魔兽完全是融合了刚才六只魔兽的长处，组合成了一头新的，战斗力还是个未知数的魔兽！

　　就在那只魔兽进入了禁锢魔法阵之中后，在天上的摩西突然就从天上飞落了下来！紧接着，在天空上不断盘旋飞行的青梭马上就消失不见了，一个英姿飒爽的女性精灵就停在了天空之上了！

　　就在奇怪的魔兽出现在禁锢魔法阵之中的时候，娜依秀就开始不断的朝着禁锢魔法阵射去了道道如同流星一般的箭技！

　　这些箭技，都是箭气凝结成的长箭，夹带着呼啸而至的声音，不断的射在禁锢魔法阵之上！

　　六大圣阶高手摆出了一个奇怪阵法，紧紧的和摩西战在了一起。

　　最为凶险是禁锢魔法阵里面的乔治和艾伦了，这对兄弟，不过还是圣阶的修为，杜凡的真实之眼早就分析的出来，以乔治和艾伦的战斗力，遇上了面前的奇怪魔兽，完全就是一个逃命的份了，而偏偏现在乔治和艾伦都被关在了和魔兽一起的一块只有直径五十米的魔法阵中了，这样一来，不但要和魔兽进行搏斗，还要尽量的照顾到两位哥哥不被魔兽所伤了。

　　一见到魔兽跑了进来。杜凡手中雷霆之剑，不断的释放出道道的雷电，这些雷电轰在了那只奇怪的魔兽身上，竟然在魔兽的身上，造不成半点的伤害，反而是伸出了只手，不停的在被雷电轰到的地方摸着。

　　看来，刚才的那阵雷电，不过是给这位奇异的魔兽挠挠痒了。

　　这只被重新组合出来的魔兽，身高也不过是两米过一点的样子，但是魔兽整个的看了上去，有种细密紧致的感觉！这只魔兽给人的感觉，就像是全身上下，都是用一种坚硬之极的金属组成的一样！

　　这样的感觉，就是给人一种能够轻易的撕毁眼前的任何东西一般。

　　感受到了那阵阵的雷电对自己没有什么影响一般，魔兽突然大吼了一声，伸出了右爪，一抓就朝着杜凡拍了过去。

　　见到魔兽力大势沉的一拍，杜凡也是挥动着雷霆之剑，一剑也朝着那魔兽的爪子上砍去！

　　雷霆之剑和魔兽的爪子撞在了一起，竟然发出了一种金属相撞的声音！

　　杜凡被魔兽的这一爪子拍的整个身子微微的一晃，而那只魔兽也被杜凡的一剑砍的向后退了一步！就从纯力量上来看，竟然还是杜凡胜了一筹。

　　被晨晨重塑了本源的身体，加上生命之泉的改造，再加上神之本源的不断融合，杜凡的身体强度，以及力量上，已经达到一种极致！就是这样的极致力量，竟然也是稍稍胜过了这只魔兽一筹而已。

　　那只魔兽见在杜凡的面前讨不了好，果然就朝着乔治和艾伦扑了过去，看着魔兽扑向了自己的两位兄长，杜凡二话不说，马上就发动了领域技能！

　　魔兽在扑向乔治和艾伦的过程当中，突然就觉得自己的眼前一花，两个本来还在自己眼前的人类突然就不见了。

　　魔兽狂吼了声，正准备转身去找的时候，突然觉得自己的全身已经，马上，刚才和自己拼了一招，但是自己完全没有得到好处的人类突然就出现了自己的面前。

　　这个人类突然出现了之后，就是一拳朝着自己的肚子上打了一拳。

　　这一拳打了上去，一下子就将这只六不像的魔兽打在了禁锢魔法阵的边缘了，贴着那看不见的墙壁掉了下来，六不像魔兽顿时觉得一脑子的火气！

　　六种准神兽级别的魔兽合体组合在了一起，竟然被一个小小的人类一拳打飞了！隐藏在魔兽血脉深处的那种神兽的血脉中的高贵和不可侵犯的性质就被激发了出来。

　　很快，这头六不像的魔兽开始浑身散发着一种惊人的气势，这股气势被释放了出来之后，就在魔兽的额头之上，双眼之间形成了一点红红的圆点，这点圆点被不断的扩大了出来，渐渐就变成了一只像是眼睛一般的东西！

　　紧接着，从这只眼睛一般的东西里面，开始散发出道道的绯红色的光芒出来。

　　为了及时的解救乔治和艾伦，杜凡的领域就一直处于被释放的状态中，在六不像魔兽突然释放出那种绯红的光芒时，杜凡猛的发觉，自己的领域在绯红色的光芒照耀之下，竟然开始失去了作用。

　　一个技能出现在了杜凡的脑海中，这个技能就是破魔！

　　破魔，就是能够破除一切的魔法！包括领域技能！没想到，这个六不像的魔兽，竟然能够释放出破魔的技能！

　　其实，这样的场面，早就在冰封联盟那帮人的心中，为什么只派出这六位圣阶，而不是其他的，就是因为这六位圣阶高手的魔兽可以合体成这样的一只六不像的魔兽，这只魔兽没有其他的魔法，这只六大准神兽级的魔兽组合成的一只六不像，就只有一个技能，但是这个技能就是破魔！

　　在那帮冰封联盟人的心中，六不像的身体强悍无比，力量也是奇大无比，防御力也是强悍到了极点！

　　这样的魔兽，就是标准的肉搏魔兽！近战之王！加上破魔的技能，这只魔兽基本可以说在神级之下，可以处于一种无敌的状态了。

　　在六不像的破魔技能之下，杜凡甚至有种不安的感觉，这种不安的感觉就是，自己的绝对防护领域压开始在失去作用！

　　绝对防护领域，对于杜凡来说，作用是非常巨大的，想要干掉杜凡，就必须先要破掉杜凡的绝对防护，只要绝对防护不被破除，杜凡就可以有恃无恐的和别人对持了下去。

　　感受到绝对防护的技能也在不断的失去作用，杜凡的心底开始严峻了起来。


第009章 被困

　　不但是感到自己受到了威胁，在自己不能够发动空间转移领域的时候，一旦两位哥哥受到了六不像魔兽的攻击，想要将他们空间转移开躲避六不像魔兽的攻击就不可能了。

　　眉头一皱，杜凡马上发动了自己风系领域的速度，很快就和六不像魔兽战在了一起，这一次，杜凡也是完全的舍弃了武器，全身上下乳白色的光彩不断的闪耀，而一双拳头之上，又是点点的星光璀璨！

　　风系的速度，光明一系的防御，加上星辰斗气的攻击力，在这样的情况之下，杜凡将全身三种属性的能量完善的配合了起来。

　　这样配合起来的结果就是，硬拼！和六不像魔兽在肉搏上的硬拼！一拳快过一拳，一拳重过一拳！为了不给六不像魔兽伤害自己两位哥哥的机会，杜凡选择了和六不像魔兽硬拼了起来。

　　杜凡的这一番连连的攻击，将六不像魔兽打的咆哮连天！一直以来，都只有六不像魔兽压制着别人打的份，在六不像魔兽的思维中，那里有今天这样的情形！竟然被一个人类压制着打！

　　阵阵的咆哮传来出来，六不像魔兽像是受了刺激一般，两只爪子的攻击速度突然提升了，两只不断挥舞着的爪子已经带动了阵阵的残影！以一种难以相信的速度，朝着杜凡的身上攻击了过去。

　　一双血红的眼睛中，泛起一种残忍的光芒出来，这种将速度提到了能够产生残影的境界，已经算是非常恐怖的速度了！

　　在乔治和艾伦的眼光中看来，六不像魔兽就像是突然生长出来了无数的手臂一样，无数的手臂一起攻向了杜凡！

　　眼睛中的光芒一盛，杜凡的嘴角露出了一丝笑意，在真实之眼的作用下，六不像魔兽的动作顿时被分解成慢动作，迅速的出拳，拳头和六不像魔兽爪子的撞击声不断的传了出来。

　　最后传出嘭的一声，那只六不像魔兽又被杜凡一拳打在了禁锢魔法阵上。

　　六不像魔兽又是大吼了一声，从地上爬了起来，迅速的朝着杜凡飞了过去，这只六不像魔兽被杜凡一拳头打飞了出去，竟然就像是没有事情一样，马上就站了起来，继续和杜凡打了起来。

　　虽然这只六不像魔兽在速度以及力量上都被杜凡稍微差了一点，但是六不像魔兽的防御力超过了杜凡！

　　那种紧密到了极点的鳞甲，以杜凡这样可怕的力量，竟然丝毫不能伤害六不像魔兽，而杜凡引以为傲的绝对防护领域，却被六不像魔兽的破魔技能给破去了。

　　超前的防御，完全可以弥补六不像魔兽在战斗力上比杜凡差一些的劣势，一人一兽在六不像魔兽再次攻击向杜凡的时候，再次陷于了苦战之中！

　　站在了空中的娜依秀还是一箭接着一箭的射在了禁锢魔法阵上，不是娜依秀不想动用威力更强的箭技，而是娜依秀担心其他的箭技威力太大，就算是破开了禁锢魔法阵，但是伤害了杜凡怎么办？就算是没有伤害杜凡，而是直将乔治和艾伦伤了的话，娜依秀也会感到非常的过意不去。

　　摩西在六大圣阶高手的围攻之下，直接释放出来了战争领域，红黑相间的战争领域，摩西只控制在方圆百米以内！这样小范围释放的领域对于摩西来说，能够省下很多的能量，只是面对六个人，不需要将领域技能完全的展开。

　　……

　　“统领大人，我们要不要去援助？”站在卡罗尔身边的一个将领见到前面的情况，大声的说道。

　　站在高高的城墙上，对面所发生的事情一目了然，从那溜达圣阶高手出现，再到杜凡等三人被围困，这些过程，都被高高站在城墙上的卡罗尔等北方军团的将领看在了眼中。

　　“当然要援助！”卡罗尔低沉的说道。

　　看见几人被六大圣阶高手围困住了，卡罗尔心中突然有种侥幸的感觉。

　　幸亏是杜凡兄弟三人来的及时，要是晚来一天，有着那六大圣阶高手辅助，要来攻下自己防守的赤湖城，就算是自己的指挥能力，恐怕也是要弃城而逃的。

　　六大圣阶高手，加上他们的魔兽，已经是相当于十二个圣阶高手了！再加上那些高手之间娴熟的互相配合能力，以及他们各自的魔兽竟然还可以合体的技能，那些前来支援的冰封联盟高手们加起来的实力，绝对不是十二个圣阶高手可以比拟的！

　　“传我命令！两万重骑兵全部调集起来，列阵在前，三万轻骑兵在中，五万步兵在后，准备出城攻击！”卡罗尔狠狠的说道。

　　这道命令被迅速的传了下去，很快，赤湖城的军队马上都被调动了起来。

　　乔治和艾伦所带来的军队，以前也全部都是卡罗尔的旧部！因此，在乔治和艾伦不在的时候，卡罗尔的命令，也被迅速的执行了下去。

　　“你带领余下的部队！见形势而而定！”卡罗尔又对着身边的一个将领说道。

　　“统领大人！那你呢？”那个将领听见卡罗尔这么一说，马上问道。

　　“嘿嘿，老子被憋在这里，这么多天一只因为兵力的劣势，不能出城好好的杀一场，一直都是呆着城里被他们压着打！老子这窝着的一口气，一定痛痛快快的发泄一番！”卡罗尔大笑着说道。

　　“卫兵，将我的战马牵来！我要带领着他们一起冲杀！”卡罗尔大声的叫道，边叫就边向下走去！

　　“统领大人，你是主帅，不能轻易的出阵厮杀啊！”听见卡罗尔也要出城厮杀，这个将领大声的喊道。

　　“执行我的命令！你来观战！剩下的将近四万的军队都由你来指挥了。”卡罗尔好像没有听见那个将领的话一般，大声的以下命令的方式，催着这位将领马上执行自己的命令。

　　在北方军团之中，军令是最大的了，服从就是天职，没有任何的借口！

　　卡罗尔的命令一下来，这位将军只好马上大声回答道，“是，统领大人！”

　　抖了抖身上的护甲，卡罗尔嘴中只有自己听的见的声音在咕哝着，“你知道什么？三位少爷都单身匹马的冲了进去，现在又围困在了里面，如果我亲自去解救的话，到时候怎么向公爵大人交代呢？”

　　很快，卡罗尔就来到了城下，十万的大军，竟然在几分钟之内就集结完备！这样的速度，显示着北方军团的强大执行力，虽然那些集结的军队在杜凡兄弟三人杀出城的是时候早都在准备着。

　　骑着一匹全身上下火红一片，极为神骏的战马，卡罗尔手持一把长柄战刀，猛然高喊了一声，“兄弟们！这么多天，我们一直都被他们憋着打！老子早都被憋的慌了！这一次，三位少爷带兵前来支援，我这一次就冲出成，尽情的杀个痛快吧！”卡罗尔大声的喊道。

　　随着卡罗尔的一声大喝，整个列队着的十万将士随着卡罗尔的这一声大喝都齐齐的吼了一声！

　　随着这声大吼，赤湖城的城门又被慢慢的打开了，十来米宽的城门，一队队的重骑兵迅速的出城了！

　　不断鱼贯而出的骑兵在城下列好了阵势之后，马上就朝着冰封联盟的阵地进行了冲击！

　　冰封联盟的军地营地，驻扎在离着赤湖城大概一千米的地方，这样的距离，已经完全足够卡罗尔带着重骑兵列队之后进行冲击了！

　　北方生产战马，这些北方军团的重骑兵所乘坐的战马更是一等一的好马！从城门一被打开，北方军团的重骑兵，就像是一股股的铁流，迅速的朝着冰封联盟的军队辐射着冲击了过去！

　　跨越过冰封联盟竖立在营地之前的围栏，在那些冰封联盟的将士们的眼中，三万的重骑兵，就像是铺天盖地而来的黑云一般，顷刻之间就压顶而来！

　　很快，猛烈的撞击声，战马嘶鸣声，兵器撞击的尖锐声，箭支破空的声音，更有不断蓄力杀敌的暴喝声，和阵阵的被杀的惨叫声！

　　从重骑兵的冲击开始，现场马上就变成了一片凌乱不堪的样子，重骑兵，是撕裂敌人阵势的主要兵种，一旦阵势被撕裂开了，军队的作战能力起码要降下一半！更何况，重骑兵的冲击力，以及重骑兵手中长长的骑士枪，都是有效的杀伤敌人的利器，在巨大的冲击力之下，锐利的骑士枪，能够轻易的刺入铁甲之中！

　　紧紧跟随着重骑兵身后的，是浑身穿着皮甲的轻骑兵，这些轻骑兵的装备比起重骑兵来说，十分的简单了，轻便的皮甲，手中的兵器，或者是战枪，或者是战刀，或者是一柄大剑，轻骑兵的轻装上阵，能够各自为战，发挥出单兵作战的能力，重骑兵的优势是在联合冲击声，轻骑兵确实主要靠着速度，已经娴熟的骑术了。

　　轻骑兵之后，就是大量的穿着精良铠甲的步兵了！这些步兵，才是战场上的主要力量！重骑兵和轻骑兵，都是辅助性的兵种，毕竟，供养一个重骑兵，相当于十个步兵的开销了，供养一个轻骑兵，相当于四个步兵的开销了！

　　相比而言，步兵的性价比还是最高的。

　　被重骑兵撕裂开了防线，轻骑兵和步兵就开始向着两侧移动，在重骑兵的后方两侧入敌人进行对攻。

　　这一点也是有讲究的，重骑兵的后方必须要留有撤退的余地，不然的话，当重骑兵被围困了起来，失去了冲击的机动性，这个时候的重骑兵的威力就要大打折扣了！

　　从空中纵观了上去，北方军团的重骑兵，就像是一只三角形的箭支一般！箭支的前头位置，正是卡罗尔了！

　　浑身上下严严实实的铠甲，坐下明显要比其他的战马高上一头的火红色的战马，就像是一团火焰一般！

　　挥舞着的长长的战刀，就像是风卷残云一般！长刀每次挥舞一次，眼前的敌人都会被砍倒一片！以卡罗尔的修为，杀起这些普通士兵完全就像是刀切萝卜一般的容易了！


第010章 受伤

　　有卡罗尔这样的高手带着冲击，后方的重骑兵就会轻松很多了，紧紧的跟随在卡罗尔的身后，重骑兵的方向，紧紧的指向了杜凡等人被困住的地方！

　　卡罗尔动作迅捷无比，但是卡罗尔的脸上，确实冷峻异常！如此热血的拼杀之下，卡罗尔仍然能够保持自己内心中的安静！这样的战场心态，正是卡罗尔身经百战的表现了！

　　杀到了这个地方，已经杀进了冰封联盟的营地中两千多米了！离着杜凡等人被困的地方，已经只有三千多米的距离！

　　“兄弟们，都给我振奋起精神来，我们一口气杀到三位少爷被困住的地方！”卡罗尔大声的叫道。

　　“杀！”听见卡罗尔这么一说，这些重骑兵们顿时的大喝了起来！

　　滚滚的铁流，就朝着杜凡等人被围困的地方而去了。

　　……

　　被围困住的杜凡早就听见外面惊天动地的厮杀了，那种如同山崩地裂一般的气势，即使在禁锢魔法阵中，杜凡也能够感觉那种大地都在被震动的微微摇晃了起来的感觉。

　　“不好！卡罗尔肯定是看见自己被困住了然后就派出大部队进行进攻了！”杜凡心中一紧。

　　这个时候，乔治和艾伦也很是骄躁了起来。

　　特别是艾伦，要不是艾伦那么脑子一热，兄弟三人中，以乔治的稳重，自然也不会这么轻易的独自出城而战了，而杜凡，这样无聊的事情，要不是因为怕扫了两位哥哥的性质，也不会做出这样的事情。

　　艾伦和乔治相互对望了一样，两人马上就是一声暴喝，提着手中的长枪对着六不像魔兽身上进行招呼了！

　　“大哥，二哥！你们不要冲动！”看见两位哥哥也参与了进攻六不像魔兽的行列之中，杜凡马上大叫了起来。

　　“老三，我们也都是圣阶高手！不是那么容易就被伤到了。”艾伦狠狠的一枪扎在六不像魔兽的身上，对着杜凡大声的说道。

　　“大哥，二哥！这个魔兽的防御力太强了，你们的攻击对于他来说，恐怕是根本就没有效果的。”听见艾伦那么一说，杜凡说道。

　　果然，随着艾伦的一枪刺在六不像魔兽的鳞甲上，六不像魔兽鳞甲山一点反应都没有！就像是刺在了一块僵硬的金属上一样，艾伦的长枪和六不像魔兽鳞甲交接的时候，还有一声清脆的声音传了出来！

　　当初，也就是现在的矮人王巴沙，突破了圣阶时候，凭着矮人大师打造的相当于神器级的斧头对战一头成年的金龙的时候，一斧头也就只能砍下一两片的鳞甲而已，这个合体而成的六不像魔兽，被合体的六大魔兽中，已经有金龙的存在！可想而知，这只六不像魔兽的防御力更在龙的防御力之上！

　　更何况，合成六不像魔兽之一的鼍，在防御力上，更胜巨龙一筹！

　　加上艾伦手中的长枪更加不能比拟当初巴沙手中的神器，艾伦这一枪刺在六不像的身上的结果就可想而知了。

　　艾伦攻击在六不像魔兽身上长枪没有一点的反应，不过对于艾伦攻击六不像魔兽的这件事上，六不像魔兽却有了反应！

　　看见这个自己一进来就躲在一边的人类竟然敢跑来拿着武器攻击自己，六不像魔兽的心中感到了十分的恼怒！

　　夹带着被杜凡一直攻击的怒气，六不像魔兽狂吼了一声，一抓就朝着艾伦横扫了过去！

　　“二哥小心！”看见六不像魔兽一抓扫向了艾伦，杜凡大叫了一声，被杜凡的这一声大叫提醒了一下，艾伦连忙向后一退！

　　就在这一退还在退的时候，六不像魔兽的爪子已经扫到了杜凡的面前了，就在着千钧一发的时刻，杜凡的一拳终于打在了六不像魔兽的身上，这一拳，直接将六不像魔兽又是打飞了出去！

　　六不像魔兽这一被打飞了出去，横扫的爪子正好触碰到了艾琳的前胸上，四只尖锐的爪子一掠而过，艾伦前胸的护甲就像是纸糊的一般，马上就被撕裂开了！

　　这一撕裂，艾伦就觉得自己的前胸一凉！连忙再次的退后，低头一看，自己的胸前的护甲，已经被撕裂的破烂不堪了！

　　里面的衣服也被顺带的撕开了，不过万幸的是，刚才六不像魔兽被杜凡一拳头轰在了身上，堪堪的在掠过艾伦胸前的护甲时候，被打飞了出去，这一飞了出去，就刚好让艾伦逃过了一劫！

　　看着被打飞出去的六不像魔兽，艾伦这个时候才知道了这只魔兽的力量和防御力是多么的强悍！

　　艾伦的心中突然升起了一个念头，这个念头就是，当艾伦自己单独面对这只六不像魔兽的时候，能够抵挡几招？

　　看着六不像魔兽的速度，力量，以及防御力！艾伦很是泄气的分析出来了，顶多就是两招而已，第一招，就是这个六不像魔兽一下子就将自己的武器给打飞，第二招就是干掉了自己！

　　想打了这一点，艾伦突然又有了一个奇怪的念头，眼前的杜凡，还是当初的那个废物么？这么短的时间中，这位废物弟弟已经成长到了自己不敢想象的地步了！

　　杜凡在对战这头六不像魔兽的时候，已经是明显的占了上分，如果是自己对上了杜凡，恐怕也是一两招的事情了，艾伦很是郁闷的想道。

　　看见艾伦的一枪一点效果都没有，正在准备上前的乔治也连忙停下来了。

　　“你们都在一边去！不要招惹这个家伙！”杜凡又是连忙紧紧的跟上了六不像魔兽，边跟上的时候，边朝着两位哥哥大声的喊道。

　　这一次听见杜凡这么一说，两位哥哥很是听话的躲在一边，这一次，被艾伦这么一弄，两人都知道攻击那头六不像魔兽，不过是给杜凡添加麻烦而已。

　　“大哥，二哥，你们要是没事情干，就连续不断的攻击这个禁锢魔法阵吧！”杜凡边和六不像魔兽战在一起，边向两位兄长说道。

　　怕两位兄长因为在这样的情况之下，因为自己发挥不出来作用，而会泄气，影响了心性，所以，在这样的考虑之下，杜凡就让两位兄长持续不断的攻击禁锢魔法阵了。

　　听见杜凡这么一说，乔治和艾伦马上就激荡起全声的星辰斗气，源源不断的朝着禁锢魔法阵攻击而去了。

　　这两人选择的攻击点也是非常的巧妙，攻击的方向，正好是娜依秀持续不断的攻击点上。

　　就在娜依秀，乔治，艾伦在持续不断的攻击那个固定的点上时候，很明显的，禁锢魔法阵的持续力量，已经慢慢的呈现出了一种不稳定的状态。

　　随着卡罗尔的重骑兵不断的深入，被蓄积起来的冲击力也被不断的，慢慢的消耗掉了，卡罗尔的进军速度也开始慢了起来！这种重骑兵，一旦失去了冲击的势能，速度被延缓了下来的时候，重骑兵的优势就将慢慢的消失而去了。

　　这个时候，卡罗尔已经冲击到离杜凡几人被困的地方只有五百米的地方了。

　　杀到了这个时候，就算是卡罗尔，也微微的有种乏力的感觉了。

　　被北方军队攻击到了这个时候，冰封联盟的军队也被调动了起来，北方军团是强悍，但是面对数倍于自己的冰封联盟的军队，也不能占尽优势！更何况，冰封联盟的军人也以强悍著称！只是在团队作战上，相互之间的配合，以及武器装备上差于北方军团而已，在作战精神，单兵战斗力上，冰封联盟的军人也是很不错的，虽然还抵不上北方军团，但是也相差不远了！

　　除了刚开始的被北方军团的重骑兵打了一个措手不及，随着军队的慢慢集结，双方的战况已经陷于了一种僵持的状况了，而且，对北方军团不利的是，随着后续围上来的冰封联盟的部队增加，北方军团的部队，已经呈现出了将要被包围的局面了。

　　“大家振奋精神！三位少爷就在我们前方不远的地方！”卡罗尔大吼了一声，奋起精神又是大砍大杀了起来。

　　看着统领大人又是奋力的厮杀了起来，身后的重骑兵又是齐齐的大吼了起来，驱动着坐下的马匹，开始奋力的冲击厮杀了起来。

　　虽然速度没有了刚开始的迅速，但是也在一步步的朝着杜凡几人被困的方向坚定的杀了过去了。

　　围绕在摩西和里的圣阶高手身边的，不仅是六位圣阶高手，在周围，更是围着成百上千的高手，这些高手，都是六级以上的高手！

　　冰封联盟虽然军队的整体素质不高，但是冰封联盟的单兵实力却是很强悍，尚武，强悍的民风，造成了冰封联盟的军队中高手还是很多的。

　　这些围了上来的高手，正是在一旁为几大圣阶高手掠阵的，卡罗尔越是杀向了冰封联盟的中心越是感到压力大增也是有这样的因素在里面的，越往里面杀，所遇到的高手就越多了。

　　就在卡罗尔带着军队再杀进三百多米的时候，离着杜凡等人被围困的地方只有一百多米，这个时候，围着摩西的那群人中，突然就高跃出一个身体消瘦，但是看上去却是强悍无比的战士出来！这个战士手持长枪，一枪凌空就朝着卡罗尔刺了过去。

　　看着这个战士一枪刺向了自己，卡罗尔的眼中泛起了一阵精光！举起了手中的长刀，将刀刃对准了迎面刺来的长枪，狠狠的就是一刀奋力的劈了过去！

　　两人的刀刃以及枪尖准确无比的撞在了一起，那个刺出一枪的高手接着一枪刺在刀刃上反弹的力量，又是向后一个翻飞了出去，而卡罗尔本就是力乏，被这个高手充满狂暴力量的一枪往下一压，马上就是一口鲜血喷了出来！

　　刚才那位攻击卡罗尔的高手也是九级的高手，这位九级的高手在凌空全力一击之下，面对已经乏力的卡罗尔，自然是大占便宜，一枪，就将卡罗尔杀的口吐鲜血了。

　　“卡罗尔叔叔！”看见卡罗尔的吐血的情景，乔治和艾伦齐声的大声喊了出来！乔治和艾伦自小就经常出入军营之中，卡罗尔那个时候就是北方军团的统领大人了，卡罗尔对乔治和艾伦自然也是极为喜爱，这两人在平时，都是将卡罗尔当初叔叔来看待的，见到卡罗尔因为来救自己而受伤，乔治和艾伦自然的肝胆俱裂！


第011章 突破

　　卡罗尔一口鲜血吐了出来，后面的部下迅速的替补了上去，紧紧的将卡罗尔围在中间护卫了起来！

　　自然，北方军团之中，也是有不少的好手，想卡罗尔这样统领级别的将军，也有自己的亲卫队，亲卫队的成员，自然都是军中精选的好手！

　　那些围着摩西的冰封联盟军队中的高手，虽然不敢进入摩西的领域之中和摩西站在一起，但是面对卡罗尔的重骑兵，却是迅速的冲了上去，和重骑兵们战在了一起。

　　那几百的六级以上的高手，对上厚重护甲的重骑兵，顿时将一直不断冲击着冰封联盟军队的北方军团的重骑兵给压制住了！

　　“下令，重骑兵两侧突击！将这块区域给包围起来！”一只手还在捂着胸口的卡罗尔马上下达了军令。

　　对战场上的战况进行敏锐的把握，随时调整战术，这是一个优秀将领的所必须的素质之一！

　　而卡罗尔，无疑又是这个方面的佼佼者了。

　　中间的重骑兵被冰封联盟的高手压制住了，但是北方军团这次参与进攻的重骑兵数量达到了三万！

　　三万的重骑兵，不可能被几百人挡住的，随着卡罗尔的命令，两侧的重骑兵马上加快了冲击的速度！几万的重骑兵，迅速的从两侧将杜凡等几人被围住的地方进行包围。

　　而被禁锢在魔法阵中的乔治和艾伦两人，卡罗尔受伤的事情，竟然让乔治和艾伦爆发出来了一股强大的能量！

　　本来，乔治和艾伦都是吸收了神格的，在神格的帮助之下，两人的修为增长是非常快的，本来，只要将神格中的力量全部吸收，就可以快速的成神了，而加快神格吸收的途径中，就有一种是在重大危险或者是压力之下，全身的潜能被激发了出来，就能够加快对神格的融合和吸收的。

　　在看见卡罗尔受伤吐血的场景，乔治和艾伦齐齐爆发出来了一股极度想要出去的感觉，这种感觉，就催动着乔治和艾伦身体中潜能！随着两人的心情越来越亢奋，两人的修为也在不断的暴涨着！就像是眼看着自己极亲的亲人陷于了危险之中，全身突然布满了一种紧张的力量一般！乔治和艾伦体内的神格不断的被融化和吸收着！

　　凭着这股潜能的激发，乔治和艾伦兄弟两人不断的加大了攻击禁锢魔法阵的那个固定点上！而看见乔治和艾伦这样急切的样子，娜依秀在空中也释放出来威力更大的箭技！道道像龙又像是蛇一般的箭气不断的冲击在禁锢魔法阵上！

　　禁锢魔法阵在乔治和艾伦的攻击之下，不住的颤抖着，终于，一声清脆的响声传了出来，乔治和艾伦猛然的发现，自己的攻击落到了空处，直接朝着天上飞了过去。禁锢魔法阵已经在三人，特别是乔治和艾伦的全力攻击之下，给攻破了。

　　“卡罗尔叔叔！”禁锢魔法阵一被攻破，乔治和艾伦两人分身而起，朝着卡罗尔那里飞扑了过去。

　　看着卡罗尔嘴角上还挂着血迹，乔治和艾伦心中不住的难过了起来。

　　“大哥！我去杀了他！”艾伦突然满目森然的说道。

　　那个持枪伤到卡罗尔的九级战士，正手持一柄长枪，不断的收割着北方军团重骑兵的性命，在那个战士带着狂暴力量的枪法之下，北方军团的重骑兵很少有挡住这个高手五枪以上的骑士存在。

　　“好，你去，我看着卡罗尔叔叔！”听见艾伦这么一说，乔治点了点头！

　　“尽快撤军吧！”卡罗尔也看了看哪个人说道。

　　看着乔治和艾伦都脱险而出，卡罗尔此战的目的已经达到了，为了不再消耗兵力，卡罗尔第一时间想到的不是个人的恩怨，而是整个战局。

　　现在看了起来，好像还是北方军团在压着冰封联盟的军队在打，但是，重骑兵的冲击优势已经在慢慢的失去了，而且，北方军团的军队已经算是进入到了冰封联盟的腹地之中，这样的情况，北方军团非常容易就会被冰封联盟的军队围困住了。

　　三十几万的军队围困十万的军队，而且被围困的地点又是在战场上，只要围困住了，这十万的军队恐怕就只有慢慢被消耗的份了。

　　果然，就在卡罗尔说出这样话的时候，就有下面的军官报告，冰封联盟的军队正在向北方军团的后方不断的移动。

　　“卡罗尔叔叔，你放心，干掉那个人，用不了多少时间的！”艾伦大声的叫道，“再说，卡罗尔叔叔，我不杀掉那个人，我这一辈都不会心安的！”

　　“那好，你快点去吧！”卡罗尔对着艾伦说道。

　　“传令！轻骑兵和步兵让开地方，我们撤军！”卡罗尔马上又下令说道。

　　就在卡罗尔下达撤军命令的时候，艾伦手提长枪，凌空朝着那个伤了卡罗尔的九级高手而来了！

　　几步踏在了空中，就像是踏在了平地上一样，等到距离那个九级的高手还有二十来米的时候，艾伦浑身上下就开始星光闪烁了起来！

　　飞身一枪，全身的精神力牢牢的锁住了那个九级高手，艾伦一枪刺了而去！

　　看着艾伦的一枪刺向了自己，这个九级的高手马上就感觉到一股一往无前的气势奔涌朝着自己而来！

　　这股气势，给这位九级的高手带来了严重的威胁感觉！就像是被一头凶兽紧紧的盯住了一般！一股来自心底的战栗马上就涌上了心头。

　　看着艾伦凌空而动，又是那样自然的飞行，这个九级高手马上就明白，自己所面对的是一位圣阶了，九级对上圣阶，虽然说没有赢的可能，但是这位九级高手却已经没有了退路！

　　这样近的距离，退，肯定是死！也许拼力一战，还有一丝活命的希望！九级的速度，怎么能够和圣阶高手比呢？

　　相通了这一点，九级高手的手中长枪也举了起来，迎着艾伦的长枪，那股充满了狂暴力量的一枪，狠狠的刺了上去！

　　艾伦手中的长枪，枪尖上已经不断的流出点点的星光，那些星光，就像是一颗颗极小的流星一般。从艾伦的长枪上落了下来，那点点的如同流星一般的星辰斗气，就朝着九级高手狠狠刺了上来的长枪而去。

　　两根长枪还没有交锋在一起，但是艾伦手中长枪上的点点星光，已经迎上了九级高手手中的长枪，被那点点的流星一般的星光击中，九级高手手中的长枪就像是被陨石击中的木头一般，纷纷的爆裂散落开来。

　　如果将这种速度放慢，或者是用杜凡的真实之眼去看的话，展示在眼前的，肯定是一副极美的画面，这幅画面，点点的流星撞击之下，那爆裂散开的长枪，充满着一种唯美的暴力美感！

　　艾伦的枪尖，根本就没有和九级高手的枪尖想碰撞，随着九级高手手中的长枪被毁掉，艾伦的长枪，直接破去了那个九级高手的护甲，狠狠的刺入到了那个九级高手的心脏之中了！

　　随着长枪的刺入，那个九级高手的眼神中，透露出了临死前的绝望！在这股绝望的眼神中，艾伦狠狠的一抖长枪，九级高手的身体被这一抖，高高的被抛在了天上了！

　　等这个九级高手再次掉落在地上的时候，九级高手已经完全的失去了生机。

　　就在这个时候，北方军团的大军开始了有序的撤退。

　　本来在进攻的时候，越是后面的重骑兵，所面对的敌人就越少，特别是最后面的重骑兵，完全就像是骑着战马溜达一般，所有的战斗任务，基本都被前面的重骑兵包揽了，现在大军开始撤退，轻骑兵和步兵开始了让路，重骑兵后军改为前军，这样一来，重骑兵的冲击优势再次的被发挥了出来！

　　本来一直跟在部队后面的重骑兵因为没有经过厮杀，感觉非常的不爽，这一次后军改为前军，这些憋着一肚子杀气的军人，马上就变得好像是凶神恶煞一般！狂呼着就驱动起来座下的战马，朝着对面黑压压的冰封联盟的军队杀了过去！

　　直接飞到了部队的前面，艾伦召唤出来了寒甲兽，一人一兽形成了这次冲锋的箭头人物，快速的突破着冰封联盟军队的防线。

　　寒甲兽和艾伦形成的冲锋箭头，更是势不可挡了！而且，已经达到了救人目的的北方军团更加是气势如虹了！

　　而在乔治的防护之下，卡罗尔已经很可能再受到什么危险，而且在一大帮的护卫保护之下，就算是有人想来伤害卡罗尔，也得小心掂量掂量自己的实力了，万一陷于了重骑兵的包围之中，恐怕就算是圣阶，也要付出点代价的了。

　　“摩西大哥！我们也准备走吧！”杜凡看见北方军团的军人已经开始了撤退，奋力的一拳又是将六不像魔兽打飞了之后，对着摩西说道。

　　“好！这群人也真是难缠！我们还是先走吧！”摩西听见杜凡这么一说，连忙说道。

　　即使是有着战争领域的加持，这六大圣阶高手依旧是杀的摩西险象环生。

　　这也不奇怪，当初熊廷弼不过是圣阶的高手，依靠着和魔兽合体之后，竟然能够让已经是领域强者的杜凡吃点小亏，这六大圣阶高手，很明显的也不差于熊廷弼多少了，更何况，从这几人签约的魔兽品质上看，肯定是比大地之熊的品阶要高的！像龙，凤，那样可以进阶成神兽的超级魔兽，更是显示这一群圣阶高手比起熊公国的圣阶高手要厉害一下了。

　　也幸亏是上次摩西已经修为大增，达到了神级高手的临界点，要不然的话，今天的大战中，摩西还真的极有可能顶不住的。

　　“想走！没那么容易！”听见杜凡说要走，龙战大喝了一声，随着龙战的一声大喝，从龙战的手中，突然射出了一道金色的能量出来，看见龙战的行为，还在和摩西在激战的各大圣阶高手的手中也射出了道道的光彩各异的能量出来。

　　看见这鼓鼓的能量又将要集成在一起，杜凡狠狠的骂了一句“还来！”

　　很明显，禁锢魔法阵被攻破了之后，这六个圣阶高手，想要再次结成禁锢魔法阵！就在杜凡身形一动，攻向一位还没来得射出能量的圣阶高手的时候，那只六不像的魔兽又是嘶叫着跑了过来！


第012章 回城

　　就在杜凡打断了禁锢魔法阵再次释放的时候，六不像魔兽的额头眼睛中再次散发出光彩出来，这种绯红色的光彩散发了出来，摩西的战争领域马上被破开了。

　　战争领域被破掉，六大圣阶高手马上觉得全身一松，本身的实力马上又百分之一百的发挥了出来。

　　六大圣阶高手的实力被全部释放了出来，摩西顿时觉得自己的压力大增！要不是杜凡突然加入了战圈，恐怕就算是摩西这样一只脚已经踏入了神级修为的高手也要落荒而逃了。

　　六大圣阶高手的联手攻击，并不是相加那样的简单，六人联合在一起作战，实力竟然是呈一种几何方式在递增着，六人相互配合之间，隐隐约约的有种浑然天成的感觉。

　　又是一拳打退了那只六不像魔兽之后，杜凡马上身形一闪，闪到了摩西的身边，手腕一翻，圣辉法杖就被拿在了手上。

　　狂吼了一声，代表着风系狂暴的飓风以杜凡为中心释放了出来！

　　见到飓风的那种可怕的撕扯力，六大圣阶高手一时之间纷纷的停止了继续的攻击，而那只六不像魔兽更加是呆在了一边，因为在六不像魔兽的眼中，完全就看不见杜凡和摩西人了。

　　飓风包裹着的两人，已经悄然的隐入了飓风之中了，那灰绿色的飓风不停的狂暴的旋转着，那里还看的清楚杜凡和摩西的影子。

　　就在一众人看和飓风不知道如何处理的时候，飓风上空的中心地带，突然出现了两个人，这两个人，正是杜凡和摩西了。

　　杜凡自己施展出来的飓风，再加上自己对风系魔法操控的熟练程度，这股在别人眼中看起来畏如虎狼一般的飓风在杜凡的面前却是温驯的就像是一头小绵羊一般！

　　站在飓风中心地带，也是有讲究，这样被高速旋转的能量，越是中心的地带，却越是安全！

　　拉着摩西，两人一跃而起，很轻易的就出现在飓风的上空中心地带了。

　　马上，在冰封联盟的惊异的目光中，一道青光突然略过来杜凡和摩西两人，紧接着，青光一闪，天空之上出了一个巨大的，从下向上看是一艘青色的船只一般的东西之外，再也没有其他的东西。

　　“杜凡，那六个人联手起来，竟然有这么大的威力，真是难以想象啊！”坐在了青梭之上，摩西一脸不相信的神色说道。

　　“我看他们联合作战的方式，好像蕴含这一种十分玄奥的东西一般，那种被联合释放出来的那种气息，在我的感觉之中，有种和天地之间某种神秘的东西互相联系着，就是因为这样，所以，他们六人联合了起来作战的实力大增了！”听见摩西这么一说，杜凡皱了皱眉头想道。

　　就在两人这么一说话的时候，底下有传来了阵阵的狂暴的爆裂的声音！

　　三人透过青梭向着下面看了过去，六大圣阶高手失去了杜凡等人的压制，竟然直接冲进了北方军团的部队中，大肆的杀戮了起来！

　　下方北方军团的步兵军队马上就陷于一种悲惨的处境中了，六不像魔兽这个时候已经解体了，六只准神兽级别的魔兽此时在各自的主人带领之下，大发神威了起来。

　　黄金龙息，凤凰的火焰，白色老虎竟然是风系的魔兽，一进一退之间，浑身上下不断的冒出狂风夹带着风刃。而那头鼍确实水系魔兽中的分支，冰系魔兽，那只圣阶的鼍方圆二十几米之内，从地上冒出来的冰锥不断地刺破着步兵的身体，那只七彩狮子，每一次的咆哮，就从嘴巴中闪出一阵霞光！霞光之中，没有人能够新免于难！

　　六只魔兽，不断跟着六大圣阶高手的身后，不断的释放着大范围的等级不算高的魔法这些魔法被释放了出来，迅速的大量收割着北方军团士兵们的生命！

　　对付这些普通的士兵，这样的魔法已经足够！更何况，施展这些魔法，对于这些魔兽来说，都是本系天赋魔法，根本就是瞬发！

　　“要阻止一下啊！不然就这样下去的话，恐怕步兵军团死伤惨重啊！”杜凡看着下面正在大肆杀戮的六大圣阶高手和六大准神兽级别的魔兽，脸色冷峻的说道。

　　“我来吧。”娜依秀说道。

　　听见娜依秀这么一说，杜凡点了点头，马上，精灵王戒就被娜依秀装备在身上了，精灵王戒，能够提供娜依秀海量的能量，强大的箭气恢复能力。

　　精灵王戒带着了手上，娜依秀马上变得身材飞扬了起来！在杜凡的控制下，青梭的右侧马上被幻化出来了一扇门！

　　手持精灵长弓，娜依秀拉紧了弓弦！娜依秀的精灵长弓，自然是当初杀的那头黄金之龙的骨头和龙筋炼制而成的了。

　　这样采用龙身上的材料，又是矮人一族的大师级匠师炼制的神器，虽然不能和永恒之弓这样的传说级神器比较，但是，娜依秀手中的精灵长弓，也已经是难道的弓箭类的武器了！

　　深深的吸了一口气，娜依秀的全身的能量大盛了起来！在杜凡和摩西的惊讶神色中，娜依秀暴风骤雨般的在一秒钟之内，瞬间就射出了十二支长箭！

　　这十二支长箭，支支指向了六大圣阶高手和六只圣阶魔兽！

　　同时攻击十二个目标，而且，全部做到了精确的打击！能做到这样的份上，恐怕也只有弓箭手这样的职业能够做出这样的事情了。

　　分散攻击十二个目标，娜依秀的箭支比起单一的攻击一个目标自然的威力自然是减弱了很多了，即使是这样，领域弓箭手的箭技仍然是能够给底下的那些圣阶高手带来伤害的了，或是举起了兵器抵挡，或者是直接的闪避躲开，娜依秀的连珠十二箭并没有对这些圣阶高手带来实质的伤害，但是，这些圣阶高手追杀北方军团的行动却被阻断了下来。

　　挡住或者是躲开了娜依秀刚才一箭的时候，底下的那些圣阶高手又准备开始追杀北方军团的将士们了，还没等这些人开始行动，娜依秀的箭支马上又射到了这些人的面前了！

　　是低档？或者是躲避？反正，想要选择继续追杀那些北方军团的士兵们已经是不可能的了。

　　等再次的抵挡或者是躲避了这一轮的射击之后，这些冰封联盟的高手们发现，自己已经离北方军团的士兵越来越远的了。

　　就这样，在娜依秀迅捷的一轮轮的箭支攻击之下，这些圣阶高手基本都被娜依秀的箭技困在了原处，等到北方军团的士兵已经走远了之后，杜凡才操控着青梭，缓缓的跟在了北方军团的后方，就像是在压阵一般，防范着那些圣阶高手突然又跑进了北方军团之中进行大肆的杀戮！

　　“收兵吧！”龙战看着缓缓跟在北方军团后面的青梭，冷然的说道。

　　很显然，在这群人之中，是以龙战为首的，而且，这位龙战，也是这次冰封联盟的最高指挥官了。

　　在看见青梭依旧紧紧的护卫在北方军团之后的时候，龙战已经知道了，即使自己这样的一帮圣阶高手跟了上去，也只会像刚才那样，被青梭上面源源不断的长箭挡住的。

　　“娜依秀，你刚才一共射出了多少箭？”看着已经有些微微喘气的娜依秀，杜凡问了起来。

　　“有一千八百只了。”娜依秀略一思量了一下说道。

　　很容易计算，刚才短短的三分钟的时间之中，娜依秀已经射出一百五十轮，按照一轮十二支箭计算，很快娜依秀就得出了一千八百只的数量。

　　当然，精灵王戒之中的海量空间，娜依秀根本就不担心箭支用完了的问题，在精灵王戒之中，娜依秀早就存储了几万的箭支了。

　　听见娜依秀的话，杜凡睁大了眼睛！

　　“一千八百只！娜依秀，就是说，就算是像我们那样的两千精灵一族的七级弓箭手一只部队，你一个人可以在三分钟的时间，给与他们毁灭性的打击？”杜凡大呼了起来。

　　“按理论是这样的。”听见杜凡的话，娜依秀想了一想，“前提是，三分钟之内，那些七级的高手不逃出我的视线一千米的范围之外。”

　　想了想，杜凡马上就知道，刚才自己那样的设想，是很难实现的，在娜依秀刚才的疯狂攻击之中，其他的七级弓箭手早就开始跑了，以这些人七级高手的速度，千米的距离，也就是十秒钟的时间了！七级高手的速度，已经完全比骏马跑的快了。

　　看着最后的一个北方军团的士兵进了城门，杜凡才操控着青梭，飞进了赤湖城中。

　　……

　　“都是我们不好！”看着统计出来的伤亡数字，乔治和艾伦非常自责的说道，战后的统计结果显示，北方军团就在刚才的厮杀中，已经阵亡了七千多人！重伤，就是那种再也不能上战场的士兵们，达到了两千多人！

　　就是说，在刚才的一战之中，北方军团已经减员了万余人！

　　这对北方军团来说，是一次沉重的伤亡事件，以北方军团一贯的十万人的建制，一万的伤亡，就是十分之一的减员了。

　　当然，卡罗尔和乔治他们不知道的是，冰封联盟的伤亡，也就是那种丧失了战斗力的战争减员，到了5万三千多人！

　　以十万对三十五万！自己损失一万，杀敌五万三千！并且对战的还是以武力著称的冰封联盟的军队，这样的战绩，足以震惊整个罗兰大陆了，这样的战绩，完全可以再次的影响大陆上，各方势力对格林家族北方军团的评价了。

　　“两位少爷也不要这样的自责。”卡罗尔听见乔治和艾伦这么一说，马上开口说道“我们虽然损失惨重，但是我相信，冰封联盟的军队伤亡肯定比我们还要惨重的多。”

　　虽然没有关于冰封联盟的伤亡详细结果，但是凭着自己的经验，卡罗尔还是大致估计的出来冰封联盟的伤亡在三万到六万之间了。


第013章 来信

　　“但是，要是不是我们那么一冲动，三人单枪匹马的跑去杀，也不会被围困住了，只要没有围困住，也不会要统领大人率领着大部队来冲杀救人了，以我们的守城之利，只要我们守着打，获得同样的战果，但是在自身的伤亡上，肯定是比刚才跑出城和敌人硬拼要少的多了。”杜凡听了几句几人的谈话，马上一针见血的指了出来。

　　听见杜凡这么一说，卡罗尔点了点头。

　　经过刚才的事情，在军队的指挥上，肯定就是以卡罗尔的意见为主了，在格林公爵的身边，卡罗尔大大小小的战争经历了很多，而且，卡罗尔也是一位杰出的统帅了。

　　当然，大的战略方针上的安排，肯定还是以格林公爵的意见为主了，但是想这样的前场指挥上，肯定又是以前方作战在一线的将领意见为主了。

　　“三少爷对于现在的战局有什么看法没有？”等着杜凡说完了之后，卡罗尔突然问起杜凡了起来。

　　“先守一段时间吧！冰封联盟以土地贫瘠出名，历年以来，都因为粮食的问题不断的侵袭，掠夺我们加文帝国的资源和粮食，这样的三十几万的大军吃饭问题，对于冰封联盟的国力来说，肯定是个大问题，等到粮食不够的时候，他们自然就会加大攻城的力度，到时候我们坚守赤湖城和他们抗衡！慢慢的消耗掉他们的实力，等到差不多的时候，再对他们进行致命的一击！”

　　“不错，是个好办法，但是这样的作战计划的前提，是建立在冰封联盟军队的粮草上出现问题，但是万一冰封联盟不缺粮食的话，恐怕这样的作战计划也是很难实现的。”卡罗尔听见杜凡这么一说，马上就指出来杜凡这个作战方针的缺点了。

　　“冰封联盟历年不都是缺少粮食么？”听见卡罗尔这么一说，乔治也是很奇怪的问道。

　　“不错，冰封联盟历年以来，确实都是因为缺少粮食而跑到我们加文帝国来偷，来抢的，但是，你们什么时候见到过冰封联盟的上层因为没有粮食的原因，而带兵跑到我们加文帝国来抢呢？”听见乔治这么一说，卡罗尔连忙反问着说道。

　　回想了一下，乔治马上点了点头，确实，历年以来，跑到加文帝国偷抢粮食的，都是一些饿的实在不行的普通百姓，那些冰封联盟的贵族们，确实从来没有听说他们在冰封联盟吃不饱的问题了。

　　不过话说了回来，如果冰封联盟中有人带领着军队，就算是贵族的私兵，只要是正规的军队来到加文帝国抢粮，这样的行为就不是抢粮了，完全就是侵略了！这样事情，肯定是要引起战争的了！

　　“那卡罗尔叔叔的意见呢？”听见卡罗尔这么一说，杜凡也是马上问了起来。

　　“恩，和你一样，先守着！”听见杜凡这么一说，卡罗尔说道。

　　“虽然你们领兵来了，但是在兵力的对比上，我们仍然远远不及冰封联盟，而且，本来我们在圣阶以上的高手上占据了绝对的优势，但是这一次，他们的阵营中也出现了大量的圣阶高手，这样一来，在高手的对比上，我们又不占优势，所以，针对这样的情况，我还是选择守！毕竟守城要比攻城容易的多了，能够守着打，我干吗要跑出去打呢？”卡罗尔笑着说道。

　　杜凡的一杯生命之泉的泉水，已经将卡罗尔的伤势尽数的恢复了过来。

　　“老三，要不你将罗勃调了过来吧？”听见卡罗尔这么一说，艾伦马上对着杜凡说道。

　　“不行，罗勃作为我们之中的第一高手，一定要隐藏实力的！”听见艾伦这么一说，杜凡马上否决了。

　　面对那样的六不像魔兽，罗勃要取胜的话，肯定就会暴露自己的实力，而且，还有一点就是，罗勃就算是来了，也不见得就能够取胜，因为万一罗勃暴露了自己的神级实力，罗勃呆在大陆上的日子就不多了。手中拿着罗勃十年的卖身契，杜凡自然不想罗勃那么快就被神界召唤过去了。

　　“既然是这样，部队分成三班倒，轮流守城，你们也都去休息吧！”卡罗尔看见再继续讨论了下去，也找不出更好的方法出来，马上就说道。

　　……

　　娜依秀和摩西还是不习惯在军营中居住，这样的习惯导致的结果就是，杜凡，娜依秀，还有摩西三人，又跑到了上次静修的，赤湖城边上的小山上休息了。

　　睡眠对于三人来说，已经是不重要了，摩西已经跑到了一边去修炼了，像摩西这样的刚刚半只脚踏入神级的人来说。修炼是最具有吸引里的，一位在这些人的眼中，只要是再突破一点点，就能够完全的突破到神级了，神级，即使是以淡泊出面的精灵一族，也是有种巨大的诱惑力了。

　　而杜凡和娜依秀，则是静静的坐在了一块山石之上，杜凡的眼光投向了赤湖城，以及驻扎在赤湖城前的冰封联盟的营地之上，娜依秀则是乖巧的依靠在杜凡的身上。

　　突然之间，在杜凡的面前，突然传来一阵阵的魔法波动，将手伸到了前方一抓，一封魔法信签就出现在杜凡的手中。

　　很快，杜凡就读完了里面的内容。

　　“杜凡，什么事情啊？”看着读完信笺，还在沉默着的杜凡，娜依秀连忙问道。

　　“娜依秀，看来我们要回去丝罗行省一趟了。”杜凡说道，“晨晨来信说，事情太多了，矮人一族的必卢部落已经全部迁徙过来了，魔法公会催促着建立魔法学院的问题，还有其他三大行省的建设问题，看来，我们是该回丝罗行省一趟了。”杜凡说道。

　　“既然是这样，我们就赶紧动身吧！”听见杜凡这么一说，娜依秀连忙说道。

　　“好，我这就和他们说一下。你和摩西大哥就在这里等我吧！”杜凡说道。

　　“你们都在啊！”刚进去乔治住的大院子中，杜凡就看见卡罗尔，乔治，艾伦都在一起讨论着战局。

　　“哎哟，老三，我们派人去找你，没有看见你人的！你跑到哪里去了？”见到杜凡进来了，乔治连连的说。

　　“就在那个小山上。”杜凡说道，“卡罗尔叔叔，大哥，二哥，我有事情，要先回一趟丝罗行省了，来和你们说一下。”杜凡说道，就在几人的旁边找了一位置坐了下来。

　　三支部队在赤湖城会合了之后，就形成了一个统一的指挥部，这个指挥部，就直接的设在这个院落之中。这个院落，本是赤湖城的城主，鼍公国一位公爵的住处，打下了赤湖城之后，那个公爵逃跑了，而这个院落自然就被卡罗尔征用了，在乔治和艾伦等人到来了之后，这些部队中的高层，很多都被安排住进了这个院子中了。

　　听见杜凡这么一说，几人马上停了下来。

　　“三少爷，你要走的话，能不能将摩西阁下留下，据我看来，那个合体之后的六不像魔兽，可能出了摩西阁下之外，我们这边恐怕没有人能够降服的住了。”卡罗尔听见杜凡要走，并没有挽留，而是直接提出六下摩西帮助赤湖城守城的事情。

　　“这个应该没有问题，而且，我回丝罗行省的时候，会顺便去看望一下父亲的，我会让父亲再排些高手过来压阵的。”杜凡听见卡罗尔这么一说，马上就点头答应下来了，和六不像魔兽交手了之后，杜凡自然是知道，那只六不像魔兽简直就是一个变态的存在了。如果自己和摩西，娜依秀都直接回去了，万一那只六不像魔兽又被组合了起来，北方军团这边确实没有了能和那个六不像魔兽抗衡的高手了！

　　“那好，三少爷能将摩西阁下留了下来，我们守城就不会那么被动了。”听见杜凡一口答应了下来，卡罗尔马上高兴的说道。

　　“我走了之后，你们一定要小心了！不能再逞强蛮干了啊。”临走的时候，杜凡又对着乔治和艾伦说道。

　　……

　　“大哥，我准备先回一趟丝罗行省，想拜托你帮助守一下赤湖城。”杜凡回到了小山之上，对着摩西说道。

　　“这个没关系，你去吧！”摩西听见杜凡这么一说，张开了正在潜心修炼的双眼，对着杜凡说道。

　　想了想，杜凡掏出了一堆的魔法卷轴。

　　“三弟，你拿出这么一大堆的玩意给我做什么？”看着杜凡掏出的一对魔法卷轴，摩西不禁哑然失笑道。

　　“大哥，我想过了，那只六不像的魔兽虽然能够破魔，但是不一定对着魔法卷轴有用了，这些魔法卷轴，只要丢了出去就可以使用，破魔虽然能够魔法师释放魔法，但是要将这种释放出封印力量的魔法给强行打断，恐怕还是不可能的。”杜凡笑着说道。“这些魔法卷轴虽然不能够帮助你直接伤害到那只六不像魔兽，但是这些魔法卷 轴如果是真的可以不受破魔技能影响的话，我想，对大哥你还是很有用的。”

　　“大哥千万不压小看了这些魔法，比方说这个降低防御的魔法，虽然只是三级的魔法，但是我相信，这样的魔法释放在六不像魔兽的身上，只要达到了一定的数量，肯定也能够将六不像魔兽的防御给降了下来的。”

　　“比如这个迷乱之雾的魔法，虽然没有杀伤的作用，但是却可以迷乱敌人的视野，是逃命或者趁乱伤害对手的好技能啊！”

　　“比如这个大地之震撼，也是一样，释放了出来，能够让一定范围的地面震动了起来，完全可以影响敌人的行动了。”

　　“恩，这些东西我都知道的，既然是这样，我就收下了吧。”摩西看着杜凡连连解释的样子，笑着说道，“对了老三，你将这些东西给我了，那你自己用什么呢？”摩西突然疑惑的问道。

　　“哈哈，这个问题大哥你就放心了，以我现在的速度，这个大路上，出了神级高手之外，还有谁能够对我造成伤害呢？还有，有娜依秀在我身边，即使是神级高手，也的掂量一下，能不能逃过娜依秀的必杀一箭啊！”杜凡笑着说到。

　　“不错，你的绝对防护也算是最强的防护之一了，娜依秀的精灵王箭技，在这个大陆上，肯定也是排名前几位的攻击技能了，有这样的一防一攻，在罗兰大陆之上，恐怕能够对你们造成伤害的，基本上是不可能有的了。”摩西笑着说道，“既然是这样，我也放心了，你们要回去丝罗行省就赶紧把！”


第014章 布局

　　告别了摩西，杜凡和娜依秀直接操控起青梭，飞快的飞向了北方大营的格林公爵住处。

　　“杜凡，怎么这么晚你来了？”正在灯下看着军事地图的格林公爵看着杜凡的出现，马上问了起来。

　　“父亲，丝罗行省那边来了消息，很多的事情呀处理，我只得先打着娜依秀会丝罗行省一趟了。”看着挑灯夜读的父亲，杜凡略带歉意的说道。

　　“恩，你们那边是怎样的一个情况，你给我讲讲吧。”格林公爵没有马上就问道杜凡要回丝罗行省的事情，而是问起了前线的情况。

　　听见父亲这么一位，杜凡的心中马上赞叹了一句，真不愧是当世名将，听见自己要回丝罗行省，第一反应既不是一位父子关系，而露出的关怀，也不是马上询问杜凡到底是为了什么要回丝罗行省的事情。

　　这位久经沙场的将军，加文帝国最强军团的北方军团的最高领袖，第一反应就是要了解前线的第一手资料！虽然说格林公爵的手上，肯定有关于赤湖城作战事情的战报，但是这些战报，那里抵得上一位刚从前线回来的亲口叙述出来的真实呢？

　　“赤湖城的攻防战已经进入了僵持的阶段，不过我和娜依秀一回来，冰封联盟方面的高手实力上，要胜了我们一些了。”杜凡听见父亲问起，马上就说道。

　　“冰封联盟的高手一共有六位圣阶高手，这六位圣阶高手能够组成一个战阵，他们的那种相互配合，能够压制的住摩西了，而摩西已经是半只脚踏入了神级的门槛，可想而知，那六个圣阶高手联合起来的阵势，是非常的厉害了。”

　　“不但是如此，那六人各自的召唤魔兽，也能够组合成一个奇怪的魔兽，这个魔兽在肉体上，集合了六种魔兽身上所有的优点，不但是防御力惊人，连肉体的攻击力也达到了一种让人恐怖的境界了，我和这个魔兽交过手，在我全力以赴的情况之下，也只能胜过这个合体神兽一点点了。”

　　“而且，这个合体之后的魔兽有个技能，这个技能就是破魔！虽然说这个魔兽没有魔法能力，但是有了这个技能之后，一切的大陆上的魔法攻击就对他无效了，而且，这个魔兽的破魔，能够直接的破去一个领域强者的领域，从这一点就可以知道，这个六不像魔兽的破魔技能是多么的强大了。”

　　“儿子，要是摩西和那个魔兽相斗，你觉得谁的会赢？”听见杜凡这么一说，格林公爵马上问了起来。

　　“很难说，但是我还是支持摩西了。”杜凡笑着说道“我摩西大哥是精灵一族的魔战士，当初被六大圣阶高手围困的甚是紧急，根本没有时间释放出他们精灵一族的魔战技了，要是单独的面对魔兽的话，等我摩西大哥的战技一发挥出来，父亲，你会大吃一惊的。”杜凡笑着说道。

　　“哈哈，儿子，听你这么一说，我倒是非常的期待着你说让我大吃一惊的事情了。”看着杜凡的样子，格林公爵也是大笑着说道。

　　“但是，父亲，不管是那六大圣阶高手联合了起来的阵法，还是那只魔兽，乔治和艾伦都是战不过的，所以，父亲必须还要向赤湖城派去圣阶以上的高手啊。”杜凡说道。

　　“你说，应该派谁呢？”听见杜凡这么一说，格林公爵也是笑着说道。现在除了乔治和艾伦，还有自己以为，北方军营中的圣阶以上的高手，都是杜凡人了，所以，就有格林公爵开口询问派谁去的赤湖城的事情了。

　　“篱落长老是不可能了，他肯定是要跟着娜依秀去的，罗勃肯定是得放在你身边的，看来，就只能将那三个双系圣阶魔法师派去了。”杜凡有点郁闷的说道。“希望有着三大双系魔法师的存在，我的那个大哥和二哥，能够和那六大圣阶高手战平吧。”杜凡无奈的说道。

　　“难啊！听你说的，冰封联盟的六大圣阶高手，都是近战的，而拿三位魔法师阁下，都是远程攻击的，要乔治和艾伦两人顶住，然后三位魔法师在后面施法，恐怕这样的战术，是很能取胜的啊！一个不好，乔治和艾伦还会落入很危险的境地了。”格林公爵忧心的说道。

　　“父亲，既然是这样，我带着篱落长老前去赤湖城吧！”听着格林公爵和杜凡两人的商量，娜依秀突然说道。

　　“你能去最好，但是杜凡那边怎么办？没有了你，很多事情他也不方便啊。”格林公爵看了看杜凡说道。

　　“这个父亲就放心好了，当初杜凡那样哦修为，周旋在各种势力之中，不还是一点事情都没有？现在杜凡已经是领域强者的修为了，我想，有着空间转移的领域，青梭的速度，以及绝对防护的保护，想要伤害到杜凡，恐怕是件很困难的事情了。”娜依秀笑着说道。

　　“看来，也只能这样了。”格林公爵听见娜依秀这么一说，点了点头说道。

　　看见杜凡的嘴角动了动，娜依秀马上说道，“杜凡，大事为重，你在那边的事情一了解，就马上过来就好了。”

　　“你放心，就算是没有办完，只要我想来看你，凭着青梭的速度，也就是两个小时的时间了，而且，你要想看我的话，叫上罗勃，也就是三个小时的事情了。”看着娜依秀，杜凡很是认真的说道。

　　有了青梭已经罗勃这样的交通工具，北方军团和丝罗行省之间的联系，竟然变得很简单了起来。

　　“杜凡！杜凡你在那里！不是看见你过来了么？”外面突然传来阵阵的大叫声。

　　一听见这个声音，杜凡的眉头舒展开了。

　　“罗勃，我在这里！”杜凡跑到了格林公爵军中驻地的门口，大喝了一声。

　　“哈哈，杜凡，这么多天不见，我真是想死你了啊！”见到了杜凡，罗勃一把就是保住了杜凡，连连的说道。

　　“莉莉丝呢？”看着就是罗勃一个人，杜凡连忙问道。

　　“莉莉丝已经睡着了。”听见杜凡这么一说，罗勃马上说道。

　　“恩，罗勃，我马上要回丝罗行省一趟，你就和莉莉丝好好的呆着，并且，我父亲的保护工作，还要交给你啊。”杜凡说道。

　　“杜凡，你真不够意思，这一次你去打仗，将我一个人丢在这里，这一次你回去丝罗行省，又想跑开我是吧？”听见杜凡这么一说，罗勃马上一脸不高兴哦说道。

　　“罗勃，你要是想看我，就邀着娜依秀两人一起来看我了。”看着罗勃的样子，杜凡又是笑着说道。

　　“好，这是你说的啊！你记着，你就这样将我抛下不管了，我以后肯定会老实的，老老实实的天天去你们丝罗行省骚扰漂亮的女生了。”听着杜凡说不带自己去丝罗行省，罗勃又是胡扯着说道。

　　“哎哟，罗勃，你看你说的那里话，我回去丝罗行省，还是要过来的，就是这么一段时间，你尽快的放心好了，很快我就会再过来的。”杜凡笑着说道。

　　“儿子，你说现在的状况，我们应该是攻还是守城？”格林公爵看着罗勃和杜凡纠缠个不休的时候，马上问了起来。

　　“我们都是决定先守上一段时间了。”听见格林公爵的话，杜凡马上说道。

　　“好吧，先守着，毕竟守城的一方，伤亡总是要小很多的。”格林公爵笑着说道。“不过，我们攻占的速度，也是不宜过快啊！”格林公爵突然叹道。

　　“怎么讲，父亲？”听见格林公爵这么一说，杜凡很是奇怪的问道。

　　“弊端很多啊，我们越是打的快，其实我们的兵源消耗就很大了，这只北方军团，以及招募以前北方军团的精英们，少了一个，就是永远的少了一个啊！”格林公爵说道。

　　听见这样的事情，杜凡也是点了点头，北方军团，现在已经将近三十万人，这三十万人中，都是北方军团的英勇战士们！这些战士们，都是现役，或者是退役的北方军团的士兵们，这些士兵，无一类外的都经历过北方军团军训，自身五年的锻炼，早就将这帮子人练成了大陆上赫赫有名的北方军团。

　　这样的士兵，每损失一名，都是一种巨大的损失了。

　　“第二。”格林公爵说道，“要是我们攻占的速度很快，肯定就会引起很多加文帝国各方势力的嫉妒！”格林公爵突然说道。

　　“特别是菲舍，我们要是展示出来那么强大的军力，这位殿下恐怕以后会寝食不安，日夜都想着怎么削弱我们格林家族的实力了。”格林公爵说道。

　　“与其让这位殿下寝食不安，我们就放慢点进攻的脚步吧，娜依秀，你去了赤湖城之后，就传达我的命令，让他们在赤湖城中，好好的修正两个月吧。”格林公爵笑着说道。

　　“不需要这么长的时间吧？”听见父亲的这道命令，杜凡很是奇怪的问答。

　　“杜凡，本来是不需要这么长的时间，我是故意留这么长的时间，在这两个月中，我要好好的在北方这块地方，布下几枚棋子啊！不然话，到时候冰封联盟百占了下来，这帝国北方却乱了，落入了他人的手中，到时候句得不偿失啊！”格林公爵忧心忡忡的说道。

　　“父亲，是菲舍那边又出了什么花招了么？”杜凡听见格林公爵这么一说，赶紧问道。

　　“不错！你看看，他在派遣了一支军团之后，竟然有派遣了一支军团，这意图分明是想我大军全部投入到了冰封联盟的战争之中后，好接受我们格林家族在北方经营了数百年的地盘啊！”格林公爵皱了皱眉头说道。

　　“所以，我要两个月的时间，来布下一些棋子，这些棋子，菲舍要是老实点还好，万一他要是想对我们格林家族下手，哼哼，到时候有他好看的。”格林公爵突然认真的说道。

　　“差不多了，杜凡，我的孩子，有什么事情，你赶紧处理吧！”格林公爵说完了那些事情之后，笑着对杜凡说道。


第015章 招生

　　“巴巴里大师，你们工会的资金已经材料已经到位了么？”杜凡对着巴巴里大师问道。

　　建立魔法学院，不但只是说有钱就可以了，很多材料必须到专门的地方采购才可以的。

　　就比如建立魔法学院，那么，大批的实验室确实需要建造起来的，建造实验室的材料，很多都只能在魔法公会中采购了。

　　已经很多专门魔法教学的材料，比方说各种炼金材料的标本，诸如此类的，都需要专门的地方采购才可的。

　　“杜凡公爵，我们魔法公会早就准备好了，就等着你杜凡公爵的意思了。”巴巴里涨红了脸说道。

　　其实就在魔法公会的一帮子人达到丝罗行省不久，魔法公会的材料就已经源源不断的运来了，只是一直见到杜凡非常的繁忙，所以就没有打搅，那里知道杜凡这一忙，竟然好像讲建立魔法学院的事情完全丢在一边去了。

　　在等了很多天之后，巴巴里终于忍不住天天去缠着晨晨了，杜凡走了之后，很对事情上，都是由晨晨在负责的了。

　　晨晨被缠的不耐烦，再加上丝罗行省的事情也确实是太多了，就一纸魔法卷轴，将杜凡从北方调了回来。

　　“这个，巴巴里大师，真的是不好意思了，你看，我一直在忙，竟然将这么重要的事情给忘记了。”杜凡笑着说道。

　　“格林家族正在攻打冰封联盟，杜凡公爵前往帮忙这是应该的，应该的。”听见杜凡这么一说，巴巴里连忙说道。

　　巴巴里竟然以八级的修为就能够当上魔法公会的实权人物，看着巴巴里这幅说话的语气和神态，完全就是外交级别的风范，杜凡心中一笑，这位巴巴里大师八级的修为能够掌握到魔法工会的实权，这位巴巴里大师的某一方面的天赋却是比起他的魔法天赋来说，还要高上一些了。

　　“巴巴里大师，既然我回来了，自然就会将你把事情办好的。”杜凡笑着说道。“大师随我去看看吧，魔法学院的地址，我早就已经建好了。”

　　当初杜凡在规划多哈城建设的时候，就设计了连个卫星城，一个卫星城就是专门为以后培养各种人才的教育区而建立的。

　　站了起来，杜凡就带着巴巴里大师朝着城主府的外面走去。

　　还没有走到门口，就见到一个天生媚态，风情万种的女子迎面而来，那种深闺怨妇一般的眼光，将杜凡看的心中一乱。

　　来人正是安琪儿公主了。

　　“杜凡，你真的很讨厌我么？”幽幽的但是又带着一种无限诱惑的语气说道。

　　“公主说那里话，我杜凡不过是一个做臣子的，怎敢那样对待公主呢？”杜凡很快就恢复了常态，微笑着说道。

　　看见杜凡马上恢复了常态，安琪儿公主的突然神色一落寞了起来。

　　在帝都之中，那些王公子弟，那个不是对着自己不是百依百顺，见他们干什么他们就去干什么了，偏偏这个杜凡，还是自己那个死去的父亲亲自赐婚的对象，竟然就是这样屡屡的好像无视自己一般。

　　安琪儿公主对于自己的魅惑力一直都是信心十足的，连续两次，这个杜凡对于自己，竟然就将自己当作了空气一般，这让安琪儿感到十分的不甘！

　　就像是所有人的共性一般，越是得不到的东西，越是诱惑力十足！这位安琪儿一大早就听见杜凡回来的事情，马上就跑过来了。

　　“你那为什么老是这样对我爱理不理的呢？难道你不知道，我一个公主跟着你跑到了这里，已经让很多人风言风语的了，难道你就不能对我好一点么？”眼睛直勾勾的看着杜凡，那双眼睛，就像是一泊幽深的湖泊，直要将杜凡淹死在湖泊中一样。

　　“公主，如果你真的想要坐我的女人话，今天晚上你来找我吧。”看着安琪儿明摆着一副这一次一定不放过自己的样子，杜凡哈哈一笑的说道。

　　安琪儿本来打算着下一句怎么应付杜凡那种懒洋洋，冰凉凉的话的时候，却完全没有想到杜凡来了这样的一句话。

　　“记住，晚上十点以后，我在房里等你哦。”伸手摸了下安琪儿弹指若破的脸，杜凡就带着巴巴里从一脸震惊的安琪儿公主身边走过了。

　　“哼，好你一个杜凡，既然我敢来丝罗行省，就不敢进你的房间么？”杜凡已经走远，醒过神来的安琪儿公主狠狠的一跺脚，就走开了。

　　身为公主，安琪儿什么时候被人如此的轻薄过来？这样跺脚，加上刚才一副深闺怨妇的样子，倒也让人分不清楚这位公主这么的一跺脚，到底是急切的期待还是生气了。

　　“你不是很牛么？”杜凡心中狠狠的说道，“我就看你今晚敢不敢来！哈哈，反正这一次娜依秀还在冰封联盟中，就算做了什么事情，她一时之间也不知道啊。”

　　突然之间，杜凡有回想起来那次安琪儿那种充满诱惑力的声音，竟然让自己为之一硬的事情了。

　　“尤物天生啊！啧啧，没想到那个老皇帝，竟然还生下了这样的一个颠倒众生的尤物，哼哼，你敢来，我就敢要！”杜凡心中狠狠的想到。

　　“巴巴里大师，你看这个地方怎么样？”边想之间，杜凡很快就将巴巴里带到了修建的专门用于培养人才的卫星城市之中。

　　这座城市，已经有了学院的初步规划，教学区，住宿区，食堂，甚至是比武的场地，都已经划分了出来了。

　　“不错，不错，杜凡公爵，想不到你早就准备好了。”看着眼前完全就是一座巨大学院的雏形的时候，巴巴里大师连声的说道。

　　“不错，当我来到丝罗行省的时候，我就在考虑着建造一个专门培养人才的地方，不过，这个地方，完全就是一个小型的城市，我像我们的魔法学院只需要这个城中的一块区域就足够了。至于地址的选择上，巴巴里大师你自己挑选就好了，当然，这个区域中，我只规划了三个学院的地方，你们只能三选一啊。”杜凡笑着说道。

　　“最大的学院能够容纳多少人？”巴巴里突然说道。

　　“当初我设计的时候，被划出来的最大学院，能够容纳三万的学生。”杜凡笑着说道。

　　“三万的学生！”听见杜凡这么一说，巴巴里的口中禁不住的吸了一口冷气！三万的学生，就算是整个罗兰大陆的魔法师全部的集合在一起，也不知道会不会超过三万这个数目了！

　　“不错，就是三万的学生，要是巴巴里大师觉得少的话，我们可以重新在建！毕竟，我们南方最不缺的，现在就是土地啊！”杜凡大声的笑着说道。

　　听讲杜凡这么一笑，巴巴里连连的说道，“够了，够了！再多的话，我们也用不了的。”听见杜凡那么一说，巴巴里大师连忙说道。

　　本来，从魔法公会得到的命令是巴巴里的在招生方面不能低于三千人，那里知道，杜凡一开口就是三万的人数了。

　　“巴巴里大师，学院我是先建起来了，但是这个钱，我们还是要算的啊！”杜凡大笑着说道。

　　“好，好，这个一定要算清楚！”巴巴里连连的说道。

　　对于魔法弓工会来说，钱完全不是问题，最重要的是要招到学院！只要杜凡敢招收那么多的学员，作为魔法公会来说，更是求之不得的事情了！

　　“杜凡公爵，这么大的规模，我们能够招数到那么的学员么？”巴巴里大师看着杜凡说道。

　　“嘿！”听见巴巴里里这么一说，杜凡一笑“巴巴里大师，你要知道，南方被兰尼帝国侵占的三个省份，又已经被我夺了回来，算了起来，我已经是有四个省份的领地了，领地上的人口，已经有一千多万，据我估计，适合学习年龄的少年数量应该在两百万的样子，巴巴里大师，这样的数量应该已经足够了吧？”杜凡笑着说道。

　　“按照能够修炼魔法人群比例占总人数的百分之一的比例来看，两百万的人数，只能选出两万合适修炼的人数了，看来，还是差点人数了。”巴巴里大师沉思了一下说道。

　　“我看我们还是一年招一万，连招三年吧！一下子招满三万，恐怕在教育这些学员的问题上，都会很麻烦的。”想了想，杜凡说道。

　　“好！”听见杜凡这么一说，巴巴里大师马上叫好了起来，招满一万的话，按照和杜凡的协议，归于魔法公会的学员，就达到了六千之多了！这样一来，会长交代下来的人物，已经是双倍的完成了。巴巴里的心中想道。

　　“既然巴巴里大师也说好了，我们就着手准备招生吧！”想起不就的将来，自己的手下将会出现大量的魔法师的时候，杜凡的心中也充满一种兴奋的感觉！

　　当然，杜凡肯定知道，短时期之中，学员中是不可能出现大量的高级魔法师的，但是，就算是一个二级的魔法师，在战场也有着非常大的作用啊！

　　想一想，几千个一级的火球，二级的风刃一齐朝着敌人攻击的话，将是怎么的一种壮观的场面了！

　　更何况，越是低级的魔术，所以要吟唱的时间就越短了！一级，二级的魔法，吟唱的时间根本就和一位弓箭手搭箭拉弓所需要的时间差不多了！

　　“巴巴里大师，我觉得，我们各自的学员，在招生的时候就分开吧，毕竟在培养的方向上，我们和你们公会培养的方向是不一样的。”杜凡想了一下，很是纯洁的笑着说道。杜凡这看似无意的一个提议，日后却是将巴巴里大师弄的狼狈不堪了。

　　“这个当然可以！”听见杜凡这么一说，巴巴里大师马上就答应了下来。巴巴里这个时候，并没有细想杜凡这个建议中的利害关系了。

　　“还有，巴巴里大师，你看看，建筑物我全部已经建筑好了，剩下来的事情，就交给你们魔法该工会了吧，毕竟，对建立一所魔法学院的了解程度上，我们是远远不如你们魔法公会。”杜凡说道。

　　“好！我明天就安排人开工。”巴巴里马上答应了下来。


第016章 喂你喝好么

　　听见巴巴里一副很是急切的建立起魔法学院的样子，杜凡很是奇怪的看了看巴巴里一眼。

　　“巴巴里大师，建立魔法学院的事情，你们很急迫么？”杜凡疑惑的问道。

　　“这个嘛。”巴巴里顿了顿说道，“会长大人交待下来的事情，我们自然办的越快就越好了。”

　　“哦，这样啊！”听见巴巴里这么一说，杜凡晃了晃脑袋说道，说实话，杜凡对巴巴里这样的介绍确实不怎么满意的，虽然说是也能够解释的过去，但是这样的理由未免也显得太苍白了一点。

　　“这样说来，就是爱德华会长很急着建立魔法学院了，不知道，爱德华为什么会这样的急迫呢？”杜凡又是笑着说道。

　　“这个，我就不知道了，要是杜凡公爵想要知道的话，我下次就问问会长大人了。”巴巴里大师笑着说道。

　　“哈哈，巴巴里大师真是太见外了，我不是那个意思，我只是随便问问而已。”听见巴巴里说要问一下爱德华，杜凡马上哈哈的大笑着说了起来。

　　“巴巴里大师，你看，你们将所有的事情搞好，还需要多长的时间？”杜凡认真的说道。

　　“很快！十五天就足够了！”巴巴里听见杜凡这么一说，连忙说道。

　　“恩，那好，我知道了。”杜凡笑着说道。“你们准备开工吧！”

　　……

　　当杜凡回到城主府之后，马上就展开了魔法学院招生的工作了。

　　“一定要快！”杜凡在会议上大声的说道，格林公爵帮杜凡招收的几百的各种人才中，果然，绝大多数都是有着真才实学的，这些人才在进入杜凡的行政系统之后，马上就发挥出来了自己的才能！

　　多年以来，在帝国僵化的官僚系统中郁郁不得志的这群人，在被杜凡重用了之后，马上就将自己一直积压住的智慧，才能，以及热情给马上的挥发了出来！

　　杜凡一下就再次拥有了四个行省的领地，这几百人才，都得到了不错的职位，这些职位，在以前的帝都之中，是完全不可想象的！

　　“一定要快，我们要尽最快的速度！将所有适合学习魔法的，十二至十八岁年龄段的人招收了进来！”杜凡在会议上说道。

　　“是，公爵大人！我会尽最快的速度！”相关的负责人员大声的回答道。

　　“还有，那些精神力非常强大，但是却感应不到能量波动的，适合十二到十八岁年龄段的人，也可以招收了进来！”杜凡再次说道。

　　“公爵大人，精神力非常强大？有一个规定的标准么？”听见杜凡这么一说，有个官员马上问道。

　　杜凡所说的精神力非常强大，对于这些完全不懂修炼的行政人员来说，到底是强大到怎样的一个地步，如果没有一个标准的话，是很难执行下去的。

　　“恩，最少是普通人精神力的十倍以上吧！”听见这个官员一问，杜凡想了一下，马上说道。

　　“好，我知道了，公爵大人。”被杜凡划定了标准之后，后面的事情就好办多了。

　　精神力能够达到常人十倍的，可以说是修炼魔法的天才了！就像是杜凡以前的情况了！但是，没有米克拉药剂那样的神奇的药剂，精神就是再强大，也是一个不能修炼的废物而已！

　　本来，那种米克拉药剂是非常难得的，价值连城的药剂，但是自从罗勃能够直接制造出那种能够改善人不能修炼体质的那种小球之后，对于米卡拉药剂，杜凡已经是完全的不稀罕了！

　　只要有远远高于平常人的精神力，杜凡就完全能够那人改造成一个学习魔法的天才了！

　　罗勃哦乳白色小球，能够直接将使用者的修为提升到一级！一级，虽然是一级，但是，修炼过魔法的人都知道，从零到一级，其实也是一个修炼的关口的。

　　直接突破到了一级，再加上远远高于常人的精神力，那么这个人在魔法学习的前途上就是前途无量的啊！

　　很快，一些招生的细节都被确定了下来。

　　只要是人口超过5000人的城镇，就前派招生人员。这些招生人员前去，并不是马上就进行招生的工作，而是先进行两天的宣传工作，然后在进行招生工作。

　　马上，在宣传工作上，杜凡就将前世的拉横幅，贴广告纸的方法都说了出来。

　　这样的建议一说了出来，那些底下的官员看着杜凡的眼光中，更是带着一种崇拜的眼神了。

　　杜凡如同彗星般崛起的速度，对于这些人来说，本来就是一种神话了！加上杜凡的领域强者的修为，连战连捷的军功，加上这次招生上的表现，顿时，这些从帝都而来的各级人才马上就觉得，跟着杜凡公爵干真的是前途无量啊！

　　安排完招生的事情，听取那些官员的汇报，已经是傍晚时分了。

　　看着满桌子上的公文，杜凡摇了摇头，看来，自己这么长的时间不在，加上又是刚接受了南方三省，这事情还真是多啊！

　　吃过了晚饭，杜凡又是仔细的看了起来。

　　审批着公文，也不知道过了多久，突然之间，一阵香风扑面而来，抬眼之间，杜凡就发现自己的面前婷婷的站立着一个女子了。

　　“也不用这么用心嘛！要么很长时间都不回来，一回来就是这样工作到深夜，这样会对身体不好啊。”一种娇媚到了极点的声音传到了杜凡的耳边，马山，杜凡就知道，那个安琪儿公主来了。

　　“不是叫你在房间里面等我么？”放下了公文，杜凡揉了揉眼睛说道。

　　“哼！你叫我十点钟去等你，我十点钟去了，可是根本就没见到你人！你是个骗子！”安琪儿听见杜凡这么一说，马上一副很是生气的说道。

　　这样一说，杜凡倒是被说的一愣。

　　“你知不知道，现在已经是十一点半了。”安琪儿脸上马上露出了一种委屈到了极点的样子。

　　这一副泫然欲泣的样子，竟然马上又是一副让人怜惜无比的样子。

　　“来喝一点吧，这是人家特意为你做的雪蛤汤哦。能够滋阴壮阳，消除疲劳的。”安琪儿马上又是另外的一副表情，一副十分体贴，温柔的样子。

　　这个时候杜凡才发现，在安琪儿的手中，还拎着一只非常精致的盒子。

　　将盒子放在了杜凡的桌子上，一双柔若无骨的小手就将盒子打开了，马上，一股温润的清香就从盒子中飘逸了出来。这一股清香被杜凡问进了肚子中，马上就勾的杜凡胃中一阵蠕动，这个时候，杜凡才感觉到了自己肚子中的一阵饥饿的感觉，很不争气的，杜凡的肚子还发出一阵阵的鸣叫声。

　　“饿了吧！那赶紧来喝一碗吧！”听见杜凡肚子中的声音，安琪儿也没有异样的表情，反而是相当温柔的马上盛了一碗雪蛤汤，端在了杜凡的面前。

　　这碗雪蛤汤就端在了杜凡的鼻子下面，一股更加诱人的香味只冲着杜凡的鼻子中而去了。

　　看着杜凡眼中的渴望，安琪儿突然有种自豪的感觉，这位安琪儿公主，在皇宫之中，虽然说没有修炼，也不怎么懂政治，就是整天的吃，玩。结果，这位公主不但非常的会吃，而且还经常向那些皇宫的厨子们讨教怎么弄吃的。

　　时间一久，这位安琪儿公主就变成了顶级的厨师了，只不过很多人不知道而已。

　　就拿杜凡眼前的一碗雪蛤汤，看似简单，其实是安琪儿采用了八道工序，十三种配料精心烹饪而成的。这样的一碗雪蛤汤，已经算得上的人间极品了！

　　这碗雪蛤汤能够引得杜凡肚子阵阵的鸣叫，也就不稀奇了。

　　正在杜凡准备接了过来喝的时候，一阵更加是温柔到了极点，媚入膏肓的声音又传了过来。

　　“我喂你喝好么？”

　　随着这样的一句话，安琪儿直接用一只汤匙舀了一汤匙的雪蛤汤就放在了杜凡的嘴边，一时之间，不知道是雪蛤汤的香味，还是眼前的这只玉手的香味，一种奇异的香味更加猛烈的钻进杜凡的鼻子中了。

　　“真香！”杜凡由衷的赞叹了一句，也不推迟，直接张开了口，含住了那汤匙的雪蛤汤，安琪儿很是配合的微微将汤匙一翘，一口温润香滑的汤汁就顺口而下了。

　　不小心一抬头，眼前突然又是一片波涛汹涌！晚上洗过澡的安琪儿，全身上下，都有一种清爽到了极点的感觉，而偏偏，晚上又是穿的比较随意的那种，低低的V字口的衣领，将安琪儿的那片起伏的沟壑完全的展示了出来。

　　虽然说，杜凡见过的，享用过的美女不少，而且，都是那种绝色级别的，但是，这种绝色的女子喂自己喝汤的经历，还是第一次了。

　　更何况，女人在这样的事情中，更能让男人感受到那种别致的温柔和体贴。

　　狠狠的一运体内的能量，杜凡将自己心中的那股骚动劲给狠狠的压制了一下，不然的话，就在刚才不经意的一瞥间，就可能让杜凡当场出丑了。

　　“不错，不错！安琪儿，是谁做的啊？”喝下了一口雪蛤汤，杜凡马上大声的赞叹了起来。

　　“当然是我自己啊，呵呵，好喝吧？你要是喜欢，下次我还做给你喝怎么样？”安琪儿很是温柔的说道。

　　“你一个大公主的，天天为我搞这些东西，还是不大好吧？”听见安琪儿这么一说，杜凡微笑着说道。

　　“我喜欢啊，我就喜欢做给你吃，你喜欢让我天天做给你吃么？”安琪儿突然一本正经的看着杜凡说道。

　　“为什么呢？安琪儿，我不相信，你一个公主，会这样做。”听见安琪儿那样一说，杜凡并没有马上显得很激动，而是非常冷静的问道。

　　“杜凡，你是在怀疑我么？”听见杜凡这么一问，安琪儿也一下子变得非常的认真了起来。

　　“公主，公主又能怎么样？杜凡，如果你是生长在帝王家，你就知道，其实，我是多么的不快乐！每天，我都活着一种刻意的伪装之中！因为我知道，一不小心，今天我是一个高高在上的公主，可能下一刻，我就是个什么都不是的人了，你看看我大哥，我二哥，还有我父亲！帝王之家！我只想快点逃离！”安琪儿认真的说道。

　　“我只希望，我的身后，有一个能够让我放下一切的男人，在他的面前，我能够放下一切的伪装，做一个真真实实的我，就像现在，我给你做汤喝一样，我会感到十分的幸福！”安琪儿说道。


第017章 一点小事

　　“还有呢？”杜凡又问道。

　　“还有就是，我真的喜欢你啊！”安琪儿睁开着一双深深的，淹的死人的眼光说道。

　　安琪儿的这句话，又是将杜凡说的一呆了。

　　“就算是吧！但是我明确的告诉你，照这样的情势发展下去，我和你哥哥之间迟早会有一番冲突的！”杜凡不动声色的说道。

　　“不可能吧！”听见杜凡这么一说，安琪儿睁大了眼睛说道，“你现在不是我哥哥最宠信的臣子么？”

　　“也许你不知道吧，当初在奥丁堡，要不是你哥哥的授意，兰迪怎么敢对我动手呢？而且，兰迪自己都承认，那次在奥丁堡针对我的刺杀，确实有你哥哥的意思在里面的。”杜凡说道。

　　“你们男人之间的政治我不管，但是，杜凡，如果我是的女人，不管你和谁发生了冲突，我都会站在你一边的。”安琪儿说道。

　　“就算是你哥哥，你也是这样的么？”杜凡又问了一句。

　　“哼，我哥哥，他什么时候将我当妹妹看待，明明知道要对你下手，还逼着你娶我，你说说，他要是真的将我当妹妹的话，他会这样做么？”安琪儿激动的说道。

　　“而且，杜凡，你为什么不相信我呢？就算是我想要对付你，我会拿我自己来当赌注么？”转眼之间，这位安琪儿公主又是一副泫然欲泣的表情说道。

　　说道了这里，这几句话完全就将杜凡的心结给打开了。

　　如果安琪儿真的是来帮助菲舍监视杜凡的话，会将自己都搭了进了么？

　　一不小心，杜凡又是一抬头，安琪儿的那对雪峰一般的高翘又出现了杜凡的视线中了。

　　满鼻子的温香，加上刚才被安琪儿的一番话说的心动，杜凡心中一动，竟然直接一把搂过了安琪儿的腰身。

　　“你！”被杜凡这么一搂，安琪儿微微的挣扎了一下，很快，安琪儿发现在杜凡的力量之中，自己没有任何的可能挣扎开来。

　　“杜凡，你想做什么？”安琪儿突然有点慌乱的说道。

　　这不说还好，这一说，在杜凡的耳中听来，竟然还有种故意暗示的感觉。

　　“你说呢？嘿嘿，你不是口口声声的说，要做我的女人么？”杜凡坏笑着说道。

　　“可是！也不是现在啊！我们还没有结婚呢！”安琪儿飞快的说道。

　　“反正你父皇已经将你赐婚给我了，哈哈，就当作是提早了一下吧！”杜凡笑着说道。

　　“不要啊！”安琪儿又在杜凡的手臂中挣扎了几下。

　　突然，安琪儿又变了一种神情。

　　“死鬼，你这么急呢，先把汤喝完再来吧，呜，我辛辛苦苦炖的雪蛤汤，你才喝了一口呢！”安琪儿将挣脱不开了，竟然马上一副媚态十足的样子，撒娇着说道。

　　安琪儿这样的人物，撒起娇来，即使是杜凡也感觉有种抵挡不住的感觉！

　　“来哦，张开嘴！喝完了我们再慢慢玩啊！”看着杜凡，安琪儿吃吃笑着，又举起了一汤匙的雪蛤汤。

　　听见安琪儿这么一说，杜凡很是配合的张开了嘴。

　　喂了一口之后，安琪儿竟然有一屁股的坐在了杜凡的大腿之上，被这样一坐，杜凡马上就觉得一团温软香甜的东西就直往自己怀中而来。

　　一时之间，杜凡马上变得心猿意马了起来。

　　就在杜凡这么心猿意马的一恍惚之间。怀中的人影一闪，马上，安琪儿就站在门口媚笑着说道。

　　“哎哟，杜凡，真的不好意思，我真的还没准备好呢！”

　　这句话一说完，安琪儿飞也似的跑掉了，就留下身火气的杜凡对着还放在桌子上的雪蛤汤无奈的笑了笑。

　　……

　　“铃音，你怎么这么快就回来了？”晨晨看着一脸落寞的铃音说道。

　　“没什么，他还在忙呢。”铃音说道。

　　“在忙你也应该进去啊！”晨晨说道，“这个怕什么呢？当初在你们蛮族中，可是当着你父亲的面，你已经是他的正式的女人了。”晨晨说道。

　　“不是，他在忙，我看见他搂着安琪儿公主的……”铃音声音越说越小，脸也越来越红。

　　原来，铃音见到杜凡忙到深夜，也准备了夜宵，准备送给杜凡吃的。

　　那里知道，远远的，就透过窗户看着了杜凡搂着安琪儿的一幕。

　　作为铃音，自然就先回避了。

　　“那个杜凡！走，我和你一起去？”晨晨马上气呼呼的说道。

　　“你不生气？”看着晨晨只是一副兴师问罪的样子，铃音小声的问道。

　　“生气，生什么气啊？”晨晨听见铃音这么一说，很是奇怪的问道。

　　“你听见杜凡和安琪儿在一起，你不生他们两的气么？”铃音又是小心翼翼的问道。

　　“我生气啊！我气死了，我真是问你气死了！走，我帮你评评理去！”晨晨一把拉着铃音的手就往外走。

　　“哎，看来你还真的不生气啊！难道真的一失忆，就什么都忘了么？”被晨晨拉着的同时，铃音心中想道。

　　很快，铃音就被晨晨拉到了杜凡的门前。

　　“咦，动作还真快呢。”晨晨仔细的看着房间里面的种种细节说道。

　　“你说什么啊？晨晨。”看见晨晨一副东张西望的样子，杜凡很是不解的说道。

　　“哦，没什么。”晨晨很快就将房间打量了一下说道。

　　“这样的，铃音看你工作到了深夜，还没有休息，特意的做了吃的给你。不敢送了过了，所以我就陪着她一起来咯。”晨晨笑着说道。

　　“铃音，送你过来了，我就先回去了啊。”晨晨笑着说道，一溜烟的就走了，边走边还将声音传来进来，“杜凡，当初在蛮族，你就已经收了铃音做女人了，哼哼，有我在，我不容许你欺负她的呢。”

　　“铃音？我又欺负你么？”听着晨晨临走的话，杜凡很是郁闷的说道。

　　“没，没有啊！”看着杜凡看着自己，铃音竟然有点紧张的回答道。

　　“恩，你做了什么好吃的，快拿来我看看。”杜凡说道。

　　安琪儿的一碗雪蛤汤，那里能够充饥，杜凡听见又有吃的，马上又来了精神。

　　“恩，你吃点吧。”听见杜凡这么一说，铃音红着脸将吃的拿到了杜凡的面前，看着铃音无缘无故的红着脸，杜凡心中一阵郁闷。

　　“这么晚了，你也坐着一起吃吧。”看着铃音的样子，杜凡说道。

　　不由分说的，杜凡就拉着铃音坐在了自己的身边。

　　本来杜凡的意思只是将铃音拉在自己的身边而已，那里知道，是不是自己太过用力的用力的原因，铃音竟然被拉的一个踉跄的朝着杜凡的怀中扑了过来，一下子就将一对圆鼓鼓，柔软到了极点的东西顶到了杜凡的胸口上。

　　偏生这一顶，铃音还嘤咛的一声，不知道是舒服还是痛苦的微微叫了一下。

　　这一叫，顿时有引起杜凡的无线遐想，顿时之间，那股被安琪儿撩起的火气腾的一下又上来了。

　　一把搂过铃音哦腰身，杜凡的手开始四处在铃音的身上四处的游走了起来，这样一来，铃音口中更是娇喘连连了。

　　杜凡嘴角一挑，露出了一丝笑意，随着白光一闪，杜凡和铃音都不见了，只剩下一桌的饭菜，还在腾腾的冒着热气。

　　……

　　很快，又到了早晨，看着昨晚被自己征伐的疲惫不堪的铃音还在呼呼的大睡着，杜凡悄然的起身，穿好了衣服就朝着外面而去了。

　　吃完了早餐，杜凡直接就去找晨晨了。

　　“铃音呢？”看见杜凡独自一人来了，晨晨马上问道，看来这个晨晨和铃音之间的关系，不是一般的好了。

　　“还在睡觉呢，对了晨晨，你传信告诉我，矮人一族的必卢部落已经到来了，他们现在驻扎在什么地方？”杜凡见到了晨晨，马上问道。

　　“哦，他们前天刚到的，现在还在那个临时的营地中，就是你上次接待黑彪骑士团和精灵一族的临时营地中。”晨晨说道。

　　“准备对他们有什么安排？”杜凡听见晨晨一说，马上问道。

　　“你不是早就安排好了么？”听见杜凡这么一说，晨晨直接的白了杜凡一眼，“当初，你不是已经和他们说好了，直接划拨矿上给他们，让他们自由的安居乐业么？”

　　“你是怎么知道的？”杜凡好奇的问道，自己和必卢部落谈这个协议的时候，晨晨那个时候根本就不在的啊。

　　“我们前去安排的时候，必卢部落的人不听从安排，说是已经和你协商害好了，哼，你既然已经和他们协商好了，为什么不告诉我呢？弄的我一个老大的难看！”晨晨很是生气的说道。

　　“啊哈，那真是对不起了。”看见晨晨的这个样子，杜凡笑着说道，“没出什么事情吧？”

　　“事情倒是没有什么事情，能出什么事情？那些小矮人，难道还能在我的面前兴风作浪？”晨晨冷笑着说道。

　　听见晨晨这么一说，杜凡的心中咯噔了一下，这样的语气，没有事情才怪呢。

　　“真的么？一点事情都没有出？”杜凡又是一句问道。

　　“哼，也没有什么大事，就是将几个唧唧咋咋的小矮人教训了一下，谁叫他们那么讨厌，不断的说我是骗子！”晨晨说道。

　　“那你也不能动手打人啊！”听见晨晨这么一说，杜凡马上就觉得头有点大了，矮人一族刚烈暴躁的脾气，被晨晨这样的女人一打，不闹翻了天才怪！

　　“我先去看看啊！”一句话说完，杜凡飞也似的跑了。

　　杜凡直接就跑到了多哈城的粮库，用空间戒指装了很多的粮食之后，急匆匆的就操控着青梭直接飞向了矮人一族必卢部落的所在地了。

　　从天上看了过去，必卢部落的二十几万人在临时所建的住所中，略现的拥挤了一些，这些前天就已经到达了的必卢部落的矮人们，已经在这里修整了两天了。

　　看着天上奇怪的飞行物，必卢部落的战士们很是紧张了起来。

　　从黄昏山脉之中迁徙到了这里，一路之上，所遇到的艰辛是可想而知的。


第018章 救治

　　看着那缓缓的，在天空上飞行的青梭，地上的矮人一族的战士们紧张的不停跟随着青梭跑动着。

　　从天上了看了下去，矮人一族在驻扎的阵势上，竟然还有点防守的样子，看来，晨晨惹的麻烦还真的不小啊！要不然的话，也不至于让这些矮人在自己的地盘上还摆出个防守的姿态了。

　　想了想，杜凡就在矮人一族驻地的门口的地方降落了。

　　本来，这个只是临时的驻扎地并没有大门的，自从必卢部落的矮人们进驻了之后，竟然马上就围出了简单的城墙，并且修筑起来了城门。

　　虽然很是简陋，但是，如果真的有什么战争的话，这些防御措施还是能起到一定的做用的，并且，必卢部落到了这里，也不过是两天的样子。

　　等到青梭降落了下来，周围马上就围上了一群的矮人一族的战士，杜凡仔细的打量了一下，这些矮人一族的战士中，三分之一的竟然还是带着稚嫩的脸庞，必卢部落的连番大战，族中的精英战士基本消耗的差不多，黄昏山脉一路上，有很多的魔兽当道，即使魔兽一方和矮人一族有互不侵犯的协议，但是对于有些单独行动的魔兽来说，那纸协约，更本就不可能放在心上的。

　　“你们的理首领在么？”看见这样的情况，杜凡马上收取了青梭，微笑着对拿群矮人战士说道。

　　“杜凡公爵，是杜凡公爵！”矮人一族的战士中马上就有人喊了出来。

　　当初在矮人一族的内乱之中，杜凡也是风云人物之一了，很多必卢部落的战士是认得杜凡的。

　　“不错，我今天才回来，请问理首领在么？”杜凡再次礼貌的问道。

　　“在！在！杜凡公爵快随我来吧！”一个矮人一族的战士马上说道。

　　微微的一笑，杜凡就随着这个战士而去了。

　　一路上杜凡默默的走着，边走边注意着周围人的表情，这些矮人们的表情，有愤怒，有迷茫，但是杜凡还是注意到了，这些矮人们看向自己的表情中，更多的还是期待！

　　看来，必卢部落在屡经磨难之后，必卢部落的矮人们，已经消灭掉了很多矮人一族的暴躁和直快了。要是放在平常，自己的人教训了矮人一族的人，这些矮人们还不围着自己吵翻了天。

　　很快，在一间稍微大了一点点的房子前面，那个矮人一族的战士对着杜凡说道，“杜凡公爵，这间房子里面，就是首领的房间了。”

　　“好了，我知道了。”杜凡对着那个矮人战士微笑着说道。

　　话一说完，杜凡就抬脚走进了房间之中。

　　一进房间，杜凡就见到在房间里面，并排着躺着三个直挺挺的矮人。

　　“杜凡公爵！你终于回来了！”看见了杜凡，以前的理头领，就是现在必卢一族的首领，理首领红着眼睛说道。

　　“是啊！理首领，这到底是怎么回事啊？”看着眼前躺着的不知是死是活的三个矮人，杜凡连忙问道。

　　“杜凡公爵啊，当初我们不是谈好了，我必卢部落进驻你们的矿山，一切都是免费的，只不过是，我们的炼制的器物，都以我们矮人一族的市场交由杜凡公爵处理，这样是没有错的吧？”理首领颤抖着说道。

　　“不错，这就是我们当初所签订的内容。”杜凡点了点头说道。

　　“但是，你们的那个晨晨小姐却说要我们正常的缴税啊！这不，我的三个守卫气愤不过，就骂了你们晨晨小姐几声，杜凡公爵啊，你也知道，我们矮人一族的性格，不高兴了就开骂，这样一来就惹得晨晨小姐生气了，直接出手，就弄得我三个护卫昏迷不醒了。杜凡公爵，既然你来了，就救救我的三个护卫吧！”理首领连连的说道。

　　点了点头，杜凡来到了三个护卫的面前，仔细的看了一下。

　　“不过是中了灵魂禁锢的魔法，理首领你就放心吧！”杜凡说道。

　　伸出右手，手中丝丝的乳白色的光彩不断的环绕着，一只手按在了一位矮人的头上随着杜凡手中的白丝不断的钻进了那个矮人的脑袋中，很快，就听见那个矮人一声轻哼，就睁开了眼睛。

　　“首领，我怎么在这里？”这个护卫醒了之后，很是奇怪问着理首领。

　　“好，好，醒了就好！”看见这个护卫醒来了之后，理首领连连的说道。

　　这三个护卫，正是必卢部落剩下的三个圣阶高手，这三人一直都是担任着必卢部落首领的护卫工作，必卢部落经过战乱之后，族中人才稀缺，特别是战士方面，在某种程度上，这三位圣阶高手，已经差不多是必卢部落矮人一族心目中的依托了！

　　自从三位圣阶高手被晨晨弄的昏迷不醒的时候，这个理首领已经是日夜长吁短叹，心情烦躁到了极点！

　　所以在见到杜凡的时候，已经是激动的发抖了起来。

　　见到了杜凡唤醒了一位圣阶护卫，这个理首领的心中就送了大口的气！

　　在杜凡的救治之下，三位圣阶高手纷纷的醒了过来。看着三个护卫醒来了之后，理首领的心情大好了起来。

　　本来，理首领最担心的事情，就是必卢部落到了丝罗行省之后，杜凡突然翻脸，然后以武力逼必卢部落就范，要是那样的话，整个必卢部落肯定就会落入万劫不复的境地了！

　　现在看了起来，杜凡起码应该不会那样做的了。

　　“三位真是对不起了啊！”杜凡很是真诚的说道，看着三人刚刚恢复了神智，一副萎靡不振的样子，杜凡取出了三杯生命之泉的泉水，将泉水放在了桌子上。

　　“三位，这是精灵一族生命之泉的泉水，喝了下去，马上就可以让你们恢复到正常的状况，你们试试吧。”杜凡笑着说道。

　　三个护卫将眼光投向了理首领，一副询问的意思很明显的就写在三个护卫的脸上了。

　　“喝了吧，要是杜凡公爵想要对你们不利的话，就不会将你们就醒过来了。”理首领看着三人说道。

　　听见理首领这么一说，三个护卫不再迟疑，直接就拿着生命之泉的泉水喝了下去，很快，那股清新的，满带着生命气息的能量就在三位矮人的身上迅速的游走了起来。

　　这一杯泉水喝了下去，三位高手竟然觉得自己久久不能突破的境界竟然有种松动将要突破的感觉。

　　要知道，这矮人一族的生命极为悠长，所以，矮人一族修炼起来，在境界的突破上，所花的时间也要长了很多，这种将要突破的感觉，特别是对这样的已经在圣阶初期徘徊太久的矮人一族高手来说，更是一件难得的大喜事了。

　　“三位还是赶紧找个地方修炼一下吧！”杜凡灵敏的感觉，自然感觉的出来，那三位矮人身上不断翻滚的能量波动了，这样的情况，正是修为将要突破的前奏了。

　　听见杜凡这么一说，三个矮人护卫马上就向外面跑去了。

　　“杜凡公爵，他们这是怎么了？”理首领的修为不够，自然是看不出出现在三位圣阶矮人战士身上的情况了。

　　“也没有什么，生命之泉的泉水，引发了他们积蓄在体内已久的积累，他们这是在找一个进行静修一下了，如果不出意外，等他们静修了之后，他们的修为肯定能够在上层楼的。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，理首领才放下了心来。

　　“对了，理首领，在我们丝罗行省，有四条被发现的矿脉，当初我的意思，是在这四条矿脉中，分两天给你们的，但是现在，我的领地有增加了三个行省，所以，我决定另外换一条矿脉给你了，这一条矿脉，已经足够容纳下你们必卢部落的人口了。”杜凡说道。

　　“真的么？这样说了，我们部族就不用再分开了？”理首领听见这样的消息，很是高性的说道。

　　“不错，那个矿脉，周围连绵八百里的山川，就算是你们必卢部落的人口再多上五倍，也完全足够了。”杜凡笑着说道。

　　听到杜凡这么一说，理首领的眼中马上泛起了异样的光彩！就好像必卢部落的复兴就在眼前了。

　　杜凡心中一叹。

　　必卢部落的复兴，自己怕是很难看见了，矮人一族，从一个矮人婴儿呱呱落地之后，要长大成人，需要两百年的时光，必卢部落要再次繁荣起来，怕是要经历三代以上的人奋斗了，这样一来，就是六百年的时间了。

　　六百年对于杜凡来说，还是觉得非常的漫长了。当然，理首领就不是这样想了，六百年，对于矮人一族来说，只能算是一个比较长的时间而已。甚至，六百年的时间在理首领的脸上，还留不下多少时间的痕迹。

　　“不过，那个矿脉在俄亥行省里面，从这里过去，大概需要八天的时间。”杜凡说道。

　　“八天，八天不算什么的。”听见杜凡这么一说，理首领连连的说道。

　　“好，既然是这样，我等下就安排人带着你们去俄亥行省的力拓矿脉去，这一次你们就当着是旅游吧！沿途上，我会让地方上准备接待你们的各种必需品。”杜凡笑着说道。

　　“这怎么好，这怎么好。”听见杜凡这么一说，理首领连连的说道。

　　“呵呵，既然你们是跟随着我而来的，到了我的地盘上，我就不能让你们再受委屈了。”杜凡认真的说道。“你们从黄昏山脉中一路而来，粮食剩下不多了吧？”杜凡又问道。

　　“恩，是不多了。”听见杜凡这么一说，理首领脸一红说道。

　　不仅是不多了，一路上，必卢部落要不是在山中不断的进行狩猎，采集可以使用的食物，恐怕很多人都要饿死在黄昏山脉迁徙过来的路上了。

　　本来，对于矮人一族来说，粮食一直都是比较紧张的，毕竟，黄昏山脉中，并不是生长粮食的好地方，也正是粮食的原因，才大大的限制了矮人一族人口的递增。


第019章 狮鹫兽

　　看着理首领脸红红的样子，杜凡心中一笑，这个矮人一族，还都是老实人啊。

　　“我带了一批粮食来了，你赶紧召集人吧，我将粮食发了下去。”杜凡笑着说道。

　　“好好！”听见杜凡这么一说，理首领马上对着自己身后的两个矮人说道，“小三，小四，赶紧去通知各家各户，通知大家来到我的门前来领粮食。”

　　“是！首领。”理首领身后的两个矮人齐声的答道，马上，两人就出去了。

　　很快，理首领的门外就想起阵阵的脚步声，听见这脚步声，理首领马上说道，“杜凡公爵，我们必卢部落的族人们已经在开始召集着了，我们赶紧出去发粮食吧！”

　　“走吧！”杜凡微笑着走了出去。

　　走到了门外，看着黑压压的人群，杜凡心中叹了一口气，着必卢部落二十几万人，杜凡所带来的粮食，只准备了一人十斤的口粮，对着这些大胃口的矮人一族来说，十斤的口粮，只够三，四天的口粮了。

　　“都到外面来吧！”看着眼前密密麻麻的人群，杜凡拉着理首领腾空而起！直接朝着临时住所的大门而去了。

　　刚才那地方实在是太小了，如果杜凡站在那里真的一个个的发了下去，还不知道发到什么时候了。

　　杜凡带着理首领飞到门口的时候，门口并没有什么人，很明显，接到发粮的通知之后，马偕驻守的士兵们也跟着去了。

　　凌空手一抖，一股巨大的粮食像开闸了的洪水一般，直接朝着地上倾斜了出来。

　　边将粮食从自己的储物戒指中释放了出来，杜凡便对理首领说道，“首领大人，储物空间有限，我带来的粮食数量，大概是每人十斤的样子，等下你分派粮食的时候，要注意这点。”杜凡说道。

　　两百多万斤的粮食全部释放完了之后，来取粮食的矮人们刚刚的到达了。

　　带着理首领来到了矮人们和粮食之间，杜凡说道，“首领大人，我先告辞了，有什么六天之后，我回到俄亥矿脉去看你们的。”说完了之后，杜凡腾空而起，直接朝着多哈城飞去了。

　　看着杜凡凌空释放出来像小山一般的粮食，有像神仙一般，衣玦偏偏的飞走的场景，这样的场景，在这些矮人们的心目中立下了深刻的印象，日后再加上杜凡对矮人一族的种种优厚的待遇，这支日后独立在黄昏山脉之外的矮人一族的必卢部落，日后就成了杜凡的得力帮手了。

　　……

　　“铃音，炸药制造的怎么样？”回到了多哈城，杜凡又直接去找铃音了，还是像以前以前一样，铃音和晨晨在试验室中，帮助杜凡制作魔法卷轴和提炼各种材料。

　　当然，这些事情大多数都是铃音在做了，只是极少数的铃音解决不了的事情，才会请动晨晨，毕竟，杜凡不在的时候，很多的事情，都是让晨晨一把抓的。

　　“用你给我的生命之泉的泉水，我一共培育出来了一千斤的火烈草，这些火烈草晒干了之后，就只有三百斤了，三百斤进行提炼，就只有三十几的炸药了。”铃音连连的说道。

　　“用了多少的生命之泉的泉水？”听见铃音这么一说，杜凡马上问道。

　　“都用光了。”听见杜凡一问，铃音很是不好意思的说道。

　　听见铃音这么一说，杜凡的眉头皱了皱，看来，需要再次前往精灵一族了。

　　“杜凡，我将这些炸药，已经分成半斤一包了，每包里面，都有一个一级的火球术作为引爆物，只要稍微有点修为的人都能够使用了。”铃音说道。

　　“威力怎么样？”听见铃音这么一说，杜凡两忙问道。

　　“威力可以覆盖方圆十五米以内，在这十五米之内，普通人是肯定活不成的。”铃音说道。

　　“好，非常好，不过，下次制作的时候，记得在里面掺进大量的铁弹子，不要大，又半厘的直径就可以了，当然，那个数量你可以试验一下，看看掺进多少的铁弹子，能达到最好的效果，最好的效果就是，爆炸有效覆盖范围，要在十米以上，在这样的基础之上，掺进铁弹子的数量越多越好！”杜凡说道。

　　虽然不知道杜凡掺进铁弹子的目的是什么，但是铃音还是很干脆的回答了一个好字。

　　“对了，我打算前去精灵一族一趟，让他们帮我培育大量的火烈草，以后整个培育火烈草的事情，就不用你来操心了，然后，提炼炸药的方法，要不要我调派人手给你使用？”杜凡问道。

　　“这个要看你需要多大的量了，没有确定的量，我也不好计算到底需要多少的人手。”铃音说道。

　　“这个好说，我去去精灵一族，看看他们能提供多大的产量。”杜凡笑着说道。

　　“恩，那我给你去那种子去。”听见杜凡这么一说，铃音马上说道。

　　说完了之后，铃音马上从一间格子里面，拿出一个大的瓶子，这个瓶子里面，满是火红色的火烈草的种子。

　　看着铃音将一切都准备的好好的样子，杜凡的心中马上冲出来一种感动。

　　想当初自己在那样的情况之中强占了铃音，铃音不但没有记恨在心，反而现在还是这样默默的为自己付出着。

　　想了想，杜凡突然将铃音往自己的怀中一拉。嘴巴凑在铃音的耳边说道，“好铃音，我很快就会回来的，等着我啊。”

　　杜凡什么时候对铃音如此的温柔过，被杜凡这么一弄，铃音早就是满脸的通红！

　　看着铃音一脸通红的样子，杜凡哈哈一笑，身形一动，就从窗户飞了出去，飞在了空中的时候，杜凡操控起青梭，一溜烟的朝着精灵一地狂飞了而去。

　　很快，杜凡就进入了黄昏山脉之中，以精灵古树一族为终端，杜凡的青梭呈一条直线朝着终点快速的飞着。

　　就在进入黄昏山脉之中不就，突然就见到一道冲天光华就冲着自己的青梭而来！按照青梭的速度，一般的攻击肯定是不可能跟上青梭的速度，但是偏偏这道光华就可以赶上青梭的速度了。

　　看着这道从下而上的光华竟然像是计算出来自己的速度一般，只要自己操控青梭的速度不变，这道光华就会刚好击中青梭。

　　看到了这样的情况，杜凡将青梭的速度停了一停，很快，随着杜凡操控着青梭的速度一停，那道光华就像是活的一般，转了个弯，又朝着青梭所在的地方而来了。

　　收起来青梭，杜凡全省乳白色的光彩一盛，带着浑身的乳白色光彩，杜凡朝着那道光华撞了过去！

　　两道光华撞击在了一起，砰的一下，杜凡倒飞了出去，随着这一飞，一道黑影闪了出来，一拳又是朝着杜凡的身上打了过来。

　　领域发动，就在那几拳头将要打在杜凡的身上时，杜凡突然消失了，看着杜凡的消失，那个黑影突然很是惊讶的咦了一声。

　　这一闪开，杜凡直接出现在了一百对米一外的天空上。

　　“你是何人？为什么要偷袭我？”在空中稳住了身形之后，杜凡马上问道。

　　“哈哈，杜凡，没想到，这么短的时间中，你的修为又增长了不少啊！”听着声音，杜凡心中一乐，这个人，不是那个魔兽一族的二统领还有谁？

　　“二统领！你怎么在这里？”杜凡很是高兴的说道。

　　“大统领！我是大统领！我大哥走了之后，我就是大统领了！”听见杜凡还是叫自己为二统领，特克大声的反对着说道。

　　“啊哈，大统领大人，你怎么在这里了呢？”听见这位统领大人明显的不高兴，杜凡连忙改口说道。

　　杜凡现在所处的位置，根本就不是黄昏山脉的核心地带，这个地方，算是黄昏山脉之中，很是偏僻的地方了，杜凡根本就没有想到，能在这里碰见特克。

　　“你仔细的听听，听听有什么其他的声音没？”听见杜凡这么一问，特克很是认真的说道。

　　听见特克这么说的认真，杜凡就马上停止了说话，很是仔细的听了起来。

　　“没有什么异样的东西啊。”听了一阵子之后，出了满耳的风声，树林的晃动声，以及一些野兽的叫声之外，就再也听不见其他的声音了。

　　“真的没听见其他的声音？”特克听见杜凡这么一说，又是很认真的说到“你在听听，有没有水的声音。”

　　听见特克的提醒，杜凡再次闭上了双眼，将全身的注意力集中到了耳朵之上，再次认真的停了起来，果然，这一听，马上就听见阵阵的水涛之声，就像是那阵阵的波涛冲打着海岸一般。

　　“有水声，这里有湖泊么？”听见了水声，杜凡很是疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈！这里那里有湖泊？这里是靠近海边的。”听见杜凡这么一问，特克马上大笑了起来。

　　“这里靠近海边？”杜凡疑惑的问道。

　　“不错，从这里向东，四十里的地方，就是海边了。”特克笑着说道。“不错，不错，本来我只是像试试你，想不到，你竟然真的听得见四十里之外的水声，要知道，就算是我，也不过是勉强的听见啊。”特克笑着说道。

　　听见特克这么一说，杜凡才想了起来，在黄昏山脉之中，确实有一个深深的深入进来的海湾，这个海湾也真是奇特，宽度也不过是几十里的样子，但是就偏偏的深入到了黄昏山脉将近千里之地！

　　想不到，自己竟然来到了这样的地方。

　　“斯堪加察海峡？这里靠近斯堪加察海峡？”杜凡马上问了出来。

　　“不错，向东四十里，就是斯堪加察海峡了。”特克笑道“我这次出现在这里，就是为了一种专门生活在斯堪加察海峡边上的魔兽而来。”

　　“听说这斯堪加察海峡出产一种叫做狮鹫的魔兽，难道大统领就是为了这种魔兽而来？”杜凡马上问道。

　　“不错，狮鹫兽，是魔兽中极为少数的能够载人飞行的魔兽之一了，其他的魔兽，要不就不能飞，能飞的又很少有能够到达可以载人飞翔的程度，而少数的几种能够载人飞行，出了这种狮鹫兽之外，其他的又全部太稀少了，根本就不适合大量的组建飞行部队。”特克笑着说道。

　　“你要组建军队？”看着特克，杜凡很是惊奇的问道。

　　“不错，我打算组建一支能够飞在空中的部队！哼哼，等我的这只可以飞行在空中的部队组建了之后，黄昏山脉之中，别人再提了起来，就不是一味的就是提起矮人一族的黑彪骑士团了。”特克诡笑着说道。


第020章 怎么捉

　　看来，这位魔兽新的大统领，竟然想要建立一支可以媲美黑彪骑士团的军队！不过这位大统领也确实很有想法，组建一支可以在空中飞行的军队！

　　按照杜凡前世的说法，那样的一只军队，可以叫做是空军了，也许这个大陆上的人不知道空军的厉害，作为从现代社会穿越而去的杜凡来说，对空军的认识可以说是这个大陆山的人所完全不能比较的。

　　掌控了制空权，就掌握了战争的主动权！

　　空军的速度，空军的那种不受地形限制的作战能力，已经从上往下攻击还能借助巨大的惯性，而从下往上攻击，则还要抵消陆地的吸引力！

　　听见特克的这么一说，杜凡也是马上来了兴致！如果自己也能够组建一支空军的话，从上往下的投掷炸药，那样的军队，完全就是轰炸机的雏形啊！杜凡心中想道。

　　而且，空中飞行的速度将是地面奔兽速度的几倍了，如果组建了一支精灵一族弓箭手飞行部队的话，那么，这只空间的弓箭手，将是多么恐怖的一只军事力量啊！

　　看着杜凡入神的样子，特克马上说道，“哈哈，杜凡，被我的想法征服了吧？”

　　“哈哈，不错，不错，只不过是，这样狮鹫，不知道大统领你全部征服了之后，将用于什么样的军种？”杜凡问道。

　　魔兽山脉中，魔兽一脉中的人类数量实在是太少了，而且，那些很多看起来是人类的，其实都是圣阶以上的魔兽幻化而成，这样的圣阶魔兽，是能够自己飞行了，如果让他们骑上狮鹫的话，无疑就是一种浪费了。

　　而魔兽一方另外一个种族就是兽人一族了，那些兽人，体格是相当的庞大，体重基本都在三百斤以上了！而狮鹫兽的载重量，也就是二百五十斤的样子了，兽人去乘坐狮鹫兽，肯定是不合适的了。

　　更何况，兽人一族都是近战单位，这样的近战单位骑上可以飞行的魔兽，也是一种严重的浪费了。

　　“就是空军啊！”特克看着杜凡，翻了翻白眼说道“杜凡，你不要告诉我，你不知道狮鹫兽是一种七级的魔兽啊！狮鹫兽的一双利爪，完全能够撕虎裂豹的了！而且，狮鹫兽的尖叫声，能够对五级以下的魔兽，起到威慑的作用！狮鹫兽吼叫声，能够让方圆千米以内的地方，五级魔兽以下落荒而逃！这样的实力，我直接收复了用就是了，还需要人坐在上面么？”

　　“狮鹫兽还有这样的技能？”听见特克这么一说，杜凡很是吃惊的问道。

　　“我还会骗你？”看着杜凡不相信的看着自己，特克笑着说道。“不过这个技能，我也是最近才发现的。”

　　听见特克这么一说，杜凡看着特克的眼光中，更是疑惑了起来。

　　“好了，好了，不要这样看着我，我就和你说了吧。以前狮鹫兽，人们见到的，基本都是一窝一窝的生活在一起，最多也不过是二三十只的样子生活在一起，而狮鹫兽要发挥出来那种威慑的技能是最少需要五十只狮鹫兽在一起吼叫才可以的。”特克认真的说道。

　　听见特克那么一说，杜凡才相信了起来。

　　“大统领，按照的你的意思，那斯堪加察海峡中，狮鹫兽的数量要大于五十只以上哦？”杜凡问道。

　　“哈哈，五十只？五十只魔兽能够吸引我大统领大人亲自出马么？”听见杜凡这么一说，特克哈哈的大笑了起来。

　　“那是多少只？”听见特克那样一说，杜凡马上问道。

　　“多少只？哈哈，杜凡，反正这里离斯堪加察海峡已经是很近了，要不你随我一起去看看吧！”特克大笑着说道。

　　“好，我随着你去看看！”听见特克那样一说，杜凡马上说道。

　　“来吧！跟着我来吧！”特克说道，就化着一道流光，朝着东方飞了过去。

　　来到了斯堪加察海峡，杜凡马上就被斯堪加察海峡的风光给吸引住了。这一条蔚蓝的海峡，纯净无比的伸进了黄昏山脉之中，就像是一条平滑的蔚蓝丝绸带子伸进了一片翠绿之中，正在天上飞着的杜凡一眼看了下去，也不觉马上就心旷神怡了起来。

　　斯堪加察海峡，那些临近海洋的山崖面上，就像是被刀砍斧凿一般，平整无比，而且有呈着一种非常自然的样子，让人感觉非常的奇特！

　　“杜凡，你知不知道着斯堪加察海峡是怎么形成的？”便在天上飞着，特克边问起杜凡。

　　“不知道。”听见特克这么一问，杜凡老实的说道。

　　“我就知道，你们人类中，不可能告诉你们这斯堪加察形成的正在愿意，既然是如此，我就将给你听！着斯堪加察海峡，是人为造成的！”特克马上认真的说道。

　　“不可能吧！这么长的海峡，而且，又是几十米的宽度！更何况，我看这斯堪加察海峡的深度，简直有种深不见底的感觉啊！这样的工程，怎么可能是人造出来的？”杜凡很是不相信的说道。

　　“我会骗你么？”看这杜凡，特克又是不屑的说道。

　　好像杜凡屡次怀疑特克话的真实度，都会惹来特克的白眼一般。

　　“这斯堪加察海峡上，曾经发生了一场神级的搏斗，这一场搏斗的主角之一，就是冰雪女神。”特克说着。“冰雪女神在战斗中大发神威，竟然就在这一条战斗的路线上，不断的施展出冰系的强大超禁忌，这种超禁忌魔法，不断的冰冻并且腐蚀着这一沿路的山体，就是那些超禁忌技能将黄昏山脉这个地方弄成了这个样子了？”

　　“这么说道，那位冰雪女神，就不是像你这样的低位神了。”听见特克说完，杜凡马上说道。

　　“杜凡！你真是气死我了！我不是低位神！你要知道我现在身体里面，是有一颗中位神的神格的！很快，我就是中位神！我是中位神！”特克大吼着说道。

　　“我知道，只不过，你现在还是低位神的修为，就是一个不折不扣的低位神了，你再说多少，你还是低位神啊！”杜凡笑着问道。

　　“好了，好了，马上就要到狮鹫兽的栖息地了。我们赶紧准备一下啊！”特克很是认真的说道。

　　就站在了斯堪加察海峡的一面，看着眼前山崖边上，海面上，不断有着巨大神躯的狮鹫在滑翔飞行着。

　　看着只只健壮的狮鹫，杜凡的心中马上热了起来。不过还有一点就是，狮鹫的数量，好像还达不到那种可以收复了下来，然后组成空军的规模啊。

　　“看起来也不是很多啊！”杜凡想到了，马上就说道。

　　“呵呵，不多吗？你等着啊！”听见杜凡这么一说，特克呵呵的笑了起来，这话一说完，特克突然就是一阵对天长啸了起来，随着特克的阵阵长啸声，一群又一群的狮鹫不断的从栖息的石缝中飞了出来！

　　看着眼前越积越多的狮鹫兽，杜凡的心头一热！看来自己组建千人的部队，完全有足够的狮鹫兽来当做坐骑的了。

　　一群一群的狮鹫兽随着特克的叫声不断的飞了出来，很快蔽天遮日的，都是狮鹫兽了。

　　很快，那些狮鹫兽就看见了杜凡和特克两人，呼啸着从天空中飞落了，有了目标之后，狮鹫兽们整齐的朝着杜凡和特克的扑了过来。

　　“走！”看大这样的情况，特克一把拉着杜凡就跑了。

　　神级的速度，那些狮鹫根本就不可能赶得上，很快，特克拉着杜凡就退离了老远。没有一个狮鹫兽跟了上来。

　　“大统领，就算是七级的魔兽，也不可能对我们构成威胁的啊，我们为什么要逃呢？”听了下来之后，杜凡马上问了起来。

　　“不错，按照我们现在的实力，确实不用跑的了，但是，你想要杀掉那群狮鹫兽么？”特克反过来问起杜凡了。

　　“万不得已，我是不会对狮鹫动手的，只要是伤害了一只狮鹫兽，恐怕其他的狮鹫就会源源不断的打击了过来啊，而且，狮鹫这种魔兽，最是记仇，我杀死了一只，其他的狮鹫兽记住了我的摸样，就算是捕获了它们，它们也不会屈服于我的啊。”杜凡说道。

　　“对，看来你也是了解狮鹫的特性的，杜凡你说说看，我们要是想要大量捕捉的狮鹫兽，用什么方法做好啊？”特克问了起来。

　　“最好，使用网状工具，拿着网临空撒，应该会很有效的。”杜凡回答道。

　　“恐怕不大好啊。”特克说道，“这样一来，一次只能抓一次，而且，抓捕的同时，还要面对其他狮鹫兽的攻击，这样一来，只怕是效率很低啊！”特克听见杜凡这么一说，想了想说道。

　　“大统领有更好的办法么？”听见大统领这么一说，杜凡连忙问道。

　　“有，但是现在不能用啊！”魔兽大统领说道。

　　“为什么呢？”听见特克这么一说，杜凡连忙问道。

　　“我是有一技能，能够大范围的震晕这些狮鹫兽，但是这些狮鹫从来都不肯离开山崖很远的，只要我是使用哪个技能，恐怕就会有很多的狮鹫被震晕了落尽了大海之中，这样一来，恐怕会误杀很多的狮鹫兽。”特克郁闷的说道。

　　“就是说，只要将这些狮鹫兽吸引开，离开一段距离之后，大统领就有把握收服这些狮鹫兽是吧？”听见特克这么一说，杜凡连忙说道。

　　“不错，就是这个样子。”听见杜凡这么一说，特克连连的点头说道。

　　很是奇怪的看了看特克一眼，杜凡突然问道，“你不是黄昏山脉之中的魔兽二统领么？按道理来说，这黄昏山脉之中，所有的魔兽都应该听从你的命令才是啊？”

　　“杜凡，这个你就有所不知了，我们黄昏山脉中魔兽一方，能够真正的有效统治领域，也过是整个黄昏山脉的五分之三了，我们能够控制的，就是这一块中心地带。”特克说道。

　　“当年我和我大哥为了成立以魔兽一方的势力，完全就是靠着一番拼斗，硬是将各个种族的高手都给战败了！完全就是靠着武力，强逼他们听令于我们的啊！”特克说道。


第四十五册 潜流暗涌


第001章 收服

　　听见特克这么一说，杜凡一阵无语，看着这魔兽大统领一副风光无限的样子，原来这魔兽大统领的权力，全部是打了出来了的！

　　也能怪，对于魔兽来说，说的实力强就听谁的，而且，当年魔兽大统领以及特克降服了那些魔兽之后，并没有签订那种魔兽条约之类的对魔兽一方很是不公正的契约。这样的事情对魔兽们来说，已经是非常的知足了。

　　“一个个的去征服，那得多长的时间啊。”杜凡喃喃的说道，杜凡完全可以想象，当年特克跟着大统领在黄昏山脉中，一个一个的魔兽种族横扫了过去，这样的情景，那是怎么的一副多姿多彩的画面啊。

　　“也不是很久，我们打了五十年，才打下了现在的规模。”特克笑着说道。

　　听见特克这么一说，杜凡彻底的没话说了，五十年的时间，在特克的口中竟然还不是很久，不过，魔兽的种族千奇百怪，很多魔兽的样子，甚至是技能，已经到了一种匪夷所思的地步，五十年中，不断的征服各种各样的魔兽，占领一块块的魔兽领域，对于魔兽大统领那样极其好斗的人，可能完全就是一种享受了。

　　“这一群狮鹫兽，怕是有几万只吧？”听见特克的意思，好像是要完全将这群狮鹫兽给打服帖一般。

　　“三万八千多只，我这两天在这里仔细的数过的。”听见杜凡问起，特克笑着说道。

　　“大统领在这里已经两天了？”听见特克那么一说，杜凡很是惊讶的问道。

　　“不错，为了这些狮鹫兽，我已经在这里住了两天了。”特克说道，“这狮鹫兽真是很奇怪的魔兽啊，根本就不像是其他的魔兽，有个头领性的人物，这些狮鹫兽中，竟然没有头领，他们完全就是靠着一种本能的集体意识在配合着行动一般。这样一来，我就不能通过征服了头领，而征服整个狮鹫群了。”

　　“征服这么多的狮鹫兽，恐怕不是可能的啊！”杜凡看着远远的，还在遮天蔽日一般飞行的狮鹫兽，忧心忡忡的说道。

　　这狮鹫兽是好，但是想要弄到手，恐怕就不容易了。

　　“这两天，我想了又想，就发现一种办法，只要将这些狮鹫兽每次引走一部分，我就能够将那部分给完全征服。”特克说道，“我试过了，每次我最多只能引走三只狮鹫，我的目标是一万只，这样一来，要达到我的目标，需要很长的时间，而且，杜凡你也知道，我是没有耐心这样三只，三只的慢慢引走了。”

　　“这个好办，大统领，引来狮鹫兽让你制服的事情就包在我头上了。”杜凡笑着说道。“不过，据我所知，这些狮鹫兽的心情比较刚烈，而且，又没有狮鹫王之类的，通过控制狮鹫王来控制整个狮鹫，我真的是很奇怪，大统领靠着什么来制服这些狮鹫兽的。”

　　“哈哈，这是秘密，秘密哦，我不能告诉你的。不过你想想，杜凡，我和我大哥经营魔兽一方这么多年，怎么可能没有一些绝招呢？”特克大笑着说道。

　　“好！既然是这样，我有一个要求，狮鹫兽由我来引，但是，我也需要三千只狮鹫兽。”杜凡看了一眼特克说道。

　　“哈哈，我只要一万，加上你的三千，五万多只的狮鹫兽，也只是被我们收服走了四分之一的样子，对于这一狮鹫群体来说，根本就构不成多大的伤害。”特克笑着说道。

　　“那好，大统领大人，你就在这里等等我。”杜凡笑着说道。

　　两人所站立的位置，虽然已经远离了斯堪加察海峡，但是这里还是属于海崖的范围，从这里到那海边，尽是一片开阔的地带，从这里望向狮鹫兽集聚生活的海崖边上，还能够看见隐隐约约的看见几只狮鹫不断的飞上了海崖之上了。

　　随着杜凡的进入，在海崖之上，满眼蔚蓝色的海水，不断的拍在山崖之上，轰轰隆隆的传来阵阵的响声。

　　刚才特克的那阵长啸之后，这片山崖已经恢复了平静，就只有三三连连的狮鹫，盘旋在海面上，不断地将利爪伸进了海水之中，不断的抓起一条条白花花的鱼来。

　　这里成为狮鹫兽集聚地方的一个极其重要的原因就是，这片山崖之下的海水中，有丰富的鱼群，这里鱼群丰富的程度，完全就像是所有斯堪加察海峡中所有的鱼类全部汇集在了这里一样！

　　站定了身体，杜凡也是对着长空一阵长啸，随着杜凡的这身长啸，马上，居住在山崖面壁上的石窝子里面的狮鹫兽不断的盘旋而起，朝着长啸所在的地方快速的飞了过来。

　　阵阵的狮鹫兽，不断的冲着杜凡而来，看着纷纷扑向自己的狮鹫兽，杜凡嘴角露出了一丝不经意的笑容。

　　就在杜凡这一笑的时候，浑身上下突然闪烁着阵阵的乳白色的光彩出来。

　　这些狮鹫兽的利爪虽然能够撕虎裂豹，但是对于领域强者的斗气护罩，根本都起不到一点的作用。

　　站在那里，任凭着狮鹫兽在那里不断的在自己的身上乱抓着，杜凡在那里默默的估量着到来的狮鹫兽的数量。

　　那些狮鹫兽抓了一会儿之后，马上就齐声的吼叫了起来，这一声吼叫，杜凡马上觉感觉自己的脑袋中出现阵阵轻微的混乱。

　　“那特克说的果然没错。”脑袋一晃，将那阵阵的混乱晃去了之后，杜凡脸上的笑意更加的隆重了。

　　能够让杜凡的脑中都出现轻微的混乱，杜凡已经毫不怀疑，这些狮鹫兽齐声的吼叫了起来，能让五级以下的魔兽出现精神上的混乱。

　　这种技能，在大规模的骑兵战场上，将是十分实用的招数了，虽然覆盖的范围只有千米大的样子，但是，三千只狮鹫分开了齐声吼叫，也能够覆盖到一个惊人的范围了，完全可以想象，马匹失去了控制的骑兵，只能下马厮杀了，下了马的骑兵，恐怕连步兵都不如了。

　　当然，这样的技能使用上，也有限制，那狮鹫兽的吼叫声，不但是能对对方的马匹起到作用，也能对自己的马匹起作用了。

　　感觉到身边的狮鹫的容量达到了极致，杜凡心中意念一动，空间转移领域马上就启动了，不过这一次，杜凡是将所有自己领域之内的狮鹫兽死死的定在了原位，定在了原位之后，杜凡马上就朝着特克那里而去！

　　杜凡的速度，几个起落之间，就将其他的狮鹫远远的抛在了后面，而自己却携带着已经被困在自己领域之中的狮鹫兽来到了特克的面前。

　　看着大团的狮鹫兽以一种固定的姿态奔向了自己，即使是特克这样的高手，眼中也露出了惊异的表情。

　　“大统领！狮鹫兽我已经带来了，接下来就看你的了！”杜凡的声音从大团的狮鹫兽中传了出来。

　　“哈哈，好。”听见了杜凡的声音，特克大声的叫道，随着特克的这一声大笑，整个人就像是一只大鸟一样，直接朝着那团巨大的狮鹫团扑了而去。

　　看见特克扑了进来，杜凡马上就将领域给收了起来。

　　很快，被困在杜凡领域之中的狮鹫兽马上就扑棱扑棱的开始飞了起来。

　　站在了狮鹫兽中间的特克那里还能够让这些狮鹫兽飞了起了，全身光华一震，这些纷纷想要飞了起来的狮鹫兽马上就像是吃了迷药一般，纷纷的我那个地上掉了下来，很快，方圆千米之内，满满的在爬着有气无力的狮鹫们了。

　　“不错，杜凡，你这一次，就引来了将近两千只的狮鹫兽了。”看着满地的狮鹫兽，特克开心的笑着说道。

　　边笑之间，特克不断的在这些狮鹫兽中走动着，随着特克的不断走动，特克的身上不断的环绕冒出着几百道的黑色光线，这些光线就像是一只只的触手一般，不断的缠绕在狮鹫兽的脑袋之上，这些狮鹫兽的脑袋，完全就像是狮子的脑袋。

　　每一个被特克黑色光线缠绕上脑袋的狮鹫兽，马上就恢复了正常过来，不过不同的是，这些狮鹫兽已经变得十分的温顺了起来，乖乖的站在了那里，拿着狮子一般的脑袋看着特克，还想要等着特克的命令一般。

　　等到特克完全的控制住这些狮鹫兽，时间已经过去了十几分钟了。

　　“大统领，你的这一招，可真是厉害啊，一下子就控制住了这么都的狮鹫兽。”看着满地的狮鹫兽，杜凡脸上满是兴奋的说道。

　　“哈哈，想当年，我可就是靠着这一吃饭的啊。”听见杜凡这么一夸奖，特克哈哈大笑着说道。

　　“不过，大统领，这些狮鹫兽被你控制，还会听我的话么？”看着满地的狮鹫兽，杜凡又是满带疑惑说道。

　　“当然可以，只要我给他们下命令，他们自然就会转而听从你的命令了。”特克笑着说道，“杜凡，我知道你，恐怕你要着三千的狮鹫兽，是准备组建军队用的吧？如果你想要将这些狮鹫兽转而让你的那些手下乘骑的话，你就得将这些狮鹫兽脑海中我下的禁锢给消除了，只要将我在它们脑袋中留下的禁锢魔法给消除了，这些狮鹫兽就可以被再次的签约了。”特克笑着说道。

　　“那真是多谢谢大统领了。”听见特克这么一说，杜凡马上说道。

　　“不用，不用，说了起来，我是巴沙的叔叔，你是巴沙的结拜兄弟，你还是我的晚辈呢，我送了点东西给你，那里还需要谢谢的。”特克一副很是爽快的样子说到。

　　在杜凡的帮助之下，三个小时的时间过去了，特克也终于控制住了一万三千还多的狮鹫兽了。

　　被特克这么一驯服之后，这些狮鹫有的站在了地上，有的趴在了树上，或者，有的还站在了突兀的石头之上了。


第002章 精灵王宫

　　“大统领，这三千只狮鹫兽，怎么给我啊？”看着满地的狮鹫兽，杜凡又开始发愁了起来。

　　“哈哈，杜凡，这就是你的事情了。”听见杜凡这么一说，特克大声的笑道，随着特克的笑声，杜凡马上发现，在自己的脑海之中，隐隐约约的有着无数的狮鹫的影子的一般。

　　“杜凡，我先走了啊！”随着特克最后的这声话声，万余的狮鹫兽马上就随着特克的这句话腾空扑棱而起，一起朝着西南方飞去了。

　　留在杜凡面前的，是三千余只的狮鹫兽，这三千的狮鹫兽，都齐刷刷的看着杜凡了，这个时候，杜凡才猛的发现，自己竟然能够同时控制着三千的狮鹫兽了！

　　脑海中密密麻麻的狮鹫兽的影子，每一只竟然都代表着眼前的一只狮鹫兽，信念一动，马上，就有一只狮鹫兽按照杜凡的意念腾空而起，在空中飞了一圈，才慢慢的降落在狮鹫群中了。

　　想一想自己领地所在的位置，杜凡直接朝着这些狮鹫兽下达了一个命令，很快，漫天遍野的狮鹫兽就朝着杜凡所指定的位置飞了过去。

　　看着漫山遍野的狮鹫兽飞行了起了，有种十分惊人的气势！三千七级魔兽群，即使是圣阶高手，也不敢正面相抗啊！

　　看着这些腾空飞起朝着西北方向飞去的狮鹫兽，杜凡的眼中充满了笑意，随着这股笑意，杜凡再次的操控起来青梭，朝着精灵古树一族所在的位置快速的飞行了过去。

　　……

　　远远的，那颗巨大的直耸入云精灵古树就呈现在了杜凡的面前，即使现在已经是晚上，在浩瀚的月光之下，那颗巨大的精灵古树的轮廓清晰可见！

　　就像是指路标一般，那颗巨大的精灵古树，直接指引着杜凡的飞行方向，经过半路上特克的事情，杜凡本来下午就能够到达的目的地，一直到了晚上八点钟的样子，才达到了。

　　“什么人？”就在杜凡收起了青梭之后，走向赛托的房子时候，两个精灵一族的弓箭手举起了手中的长箭，紧紧的指着杜凡喝问道。

　　“是我，杜凡长老。”看着两位紧张的精灵一族的弓箭手，杜凡微笑着说道，边说之间，杜凡取出了代表着长老身份的生命宝石项链，直接的套在了脖子上。

　　生命宝石，除了精灵一族之外，再也没有其他的种族拥有了，象征着精灵一族长老之位的生命宝石项链，是绝对做不得假的。

　　“真的是杜凡长老！”其中一个有幸见过杜凡的弓箭手马上说道。

　　“杜凡长老，你这么来了，是找赛托族长的么？”见到真的是杜凡，那位精灵一族的弓箭手马上说道。

　　“不错，我就是来见赛托族长的。”听见这位精灵一族的弓箭手问起，杜凡微笑着说道。

　　“这个时候赛托族长还没有睡觉的，杜凡长老快去吧。”精灵一族的弓箭手说道。

　　告别了两个弓箭手，杜凡直接朝着精灵古树上面飞了过去，赛托的住处，是建立在精灵古树之上的。

　　精灵古树上，有许许多多的树枝分叉的地方，这些地方，平坦而又宽广，很多的精灵古树一族中的精灵们，都选择了在这些地方上修建家园，这样一来，这些精灵们不但能够更加方便的守护着生命古树，而且，在生命古树上面居住，更够吸收到更加精纯的生命气息。

　　很快，杜凡就来到了一间简单树木搭建的小屋子前面。

　　“赛托族长，我是杜凡，冒昧前来打搅一下了。”杜凡站在赛托房子的前面，很是恭敬的说道。

　　“杜，你是杜凡长老？”听见外面的声音，里面的赛托明显的是一惊！

　　很快，赛托家的房门就被打开了。

　　“杜凡长老，真的是你啊！快进来坐，快进来坐！”看见门外真的是杜凡，赛托连连的说道。

　　“赛托族长，这样的东西，除了使用生命之泉的泉水之外，你们有没有办法使用自然一系的魔法进行催生？”坐在了桌子旁边，杜凡拿出了几颗火烈草的种子对着赛托说道。

　　“我看看。”听见杜凡的话，赛托一把拿过杜凡手中的种子，放在自己的手中仔细的看着。

　　“这个种子里面包含的是强大的火系能量，想要催生的话，怕是不容易。”拿着手中的种子，赛托沉吟着说道。

　　“不容易？那到底行不行啊？”听见赛托这么一说，杜凡马上问道。

　　“行，不过要耗费更多的生命能量而已。”赛托笑着说道。

　　听见赛托这么一说，杜凡心中刚提了起来的一口气又掉了回去。

　　将手掌直接的平伸了开了，几粒火烈草的种子，正在赛托的手掌中散发着淡淡的火光，很快，杜凡就感觉一股浓郁的生命气息从赛托的手掌中不断的透露了出来，几颗获火烈草的种子在赛托手中强烈的生命气息之中，马上开裂，发芽了起来。

　　随着，嫩芽马上就开始疯狂的抽长了起来，在杜凡惊奇的眼中，几颗火烈草的种子马上就长成了几株宽大的，散发着浓重的火系能量的火烈草的成草了。

　　“真是神奇啊！”看着在赛托的手中，火烈草以比生命之泉的浇灌还要快上几倍的速度在成长着，杜凡忍不住的惊叹道。

　　“我是领域强者的自然一系的魔法师，催生这些种子，不过是小菜一碟而已。”感受到杜凡的那份惊异，赛托笑了笑说道。

　　“呵呵，我这次前来，就是想要拜托你们帮我大面积的种植这种植物。”听见赛托这么一说，杜凡直接的将自己的来意说了出来。

　　“大概要种植多大的面积？”听见杜凡这么一说，赛托马上问了起来。

　　“能够每个月供应万斤的产量就足够了。”听见赛托问起，杜凡连忙说了起来。

　　“不是吧！杜凡，每个月要上万斤这样的草啊！”听见杜凡这么一说，赛托睁大了眼睛说道。

　　“不错，能保证么？”看着赛托的表情，杜凡心中有点忐忑不安的问道。

　　“保证是能够保证，不过这样一来，我们大自然一系魔法师恐怕都要忙碌了起来。”赛托苦笑着说道。

　　杜凡，现在所代表的不仅仅是精灵一族的长老身份，更有一个高贵的身份就是，精灵一族女王的丈夫，某种意义上，杜凡代表的是精灵一族女王的旨意，对于这样一个人物的要求，赛托也不得不答应了下来。

　　“当然，我只需要在今年能够保证一个月一万斤这样产量，到了明年，你们半年交给我一万斤就够了。”杜凡继续说道。

　　“好好好！”听见杜凡这么一说，赛托的一张苦脸马上就恢复了过来。

　　牙齿一咬，心中一发狠，赛托在自己的心中狠狠的说道，大不了拿出几桶的生命之泉的泉水来浇灌了，便用生命之泉的泉水来浇灌，边让自然一系的魔法师施展自然一系的魔法来催生，这样的话，应该还不会太辛苦吧，赛托的心中想道，只要熬过了一年，到了第二年就轻松很多了。

　　其实，这件事情上，赛托刚开始的一阵显摆，将手中的火烈草的种子快速的催生了出来，看着这些火烈草被快速的催生了，就让杜凡的心中产生了一种错觉，这种错觉就是，催生这火烈草，不过是一件非常简单的事情而已。

　　其实，杜凡的这种想法是完全错误的，赛托在杜凡面前催生的，不过是三粒火烈草的种子而已，催生三株火烈草，对于一个领域自然一系的魔法师来说，当然是非常简单的事情了，但是，如果让赛托去催生三百株火烈草的话，要达到刚才的催生速度，对于领域强者赛托来说，也不是一件容易的事情了。

　　通过植物的天生属性，将生命的能量，以及各种微量元素转化成浓郁的火系能量，这样的事情，确实具有一定的难度！当然如果只是催生一般的植物话，并不需要消耗很多的自然能量，但是要将自然能量转化成大量的火系能量的时候，就需要费上一番功夫了。

　　“那好，我将这些种子放在你这里，每个月我来收取一次好了。”听见赛托答应了下来，杜凡马上就取出了那瓶装着火烈草种子的瓶子拿了出来。

　　到了一小半的种子放在另外的一个瓶子中，将另外的那个装了小半种子的瓶子放在了自己的储物戒指中，杜凡将那个大瓶子就放在了赛托的面前。

　　“凯依部落现在怎么样？”将瓶子交给了赛托之后，杜凡又是有意无意的问了起来。

　　“凯依部落作为精灵女王的部族，自然享有崇高的待遇，整个凯依部族，都迁移到了精灵古树的上面。”听见杜凡这么一问，赛托马上回答道。

　　“怎么走？我想去看看他们。”杜凡对着赛托说道。

　　“沿着这条主干道上去，经过十三道巨大的树杈，你就会看见一片像是宫殿一般的建筑，那里，就是女王一族的住所了。”听见杜凡问起，赛托马上回答道。

　　“哦，那好，我先去看看他们了，看完了之后，我休息一晚上，明天就直接先回去了。”问好了凯依部落的住所之后，杜凡连忙说道。

　　“女王殿下现在的状况怎么样了？”听见杜凡有种想要走的样子，赛托马上问道。

　　听见赛托这么一位，杜凡呆了一下，总不能现在告诉赛托，娜依秀现在在自己的手中，基本上就是进行着职业打手的事情吧？

　　“很好，很好的，这个赛托族你就要放心了。有摩西和篱落的保护，还有一千八级弓箭手的保护，精灵女王殿下她现在好的很啊。”回过神来了之后，杜凡连连的说道。

　　……

　　告别了赛托之后，杜凡直接去往了凯依部落的住所了，按照赛托的指示，很快，杜凡就找到了那所好像是宫殿一般的建筑物了。

　　按照赛托的说话，这里应该是历代精灵王们的居住的地方，这样的地方，竟然也修建的十分讲究，远远的看了上去，虽然面积不大，但是也有种气象万千的感觉。

　　这精灵一族王者居住的地方，果然也是不同凡响了。

　　身子化作了一道青烟，杜凡直接溜进了精灵一族的王宫之中了。

　　绕着王宫快速的转了一圈，杜凡马上就朝着一个房间而去。

　　这个房间之中，正在静坐着一位精灵一族的女性，这位女性精灵，脸上一副十分虔诚的样子，正在静修着。

　　这个女子，正是精灵一族兰玲长老了。


第003章 以女神之名

　　从窗户外看了进去，兰尼有种清瘦了一点的感觉。

　　人虽然是稍微的瘦了一点点，但是胸前的那双傲人的双峰，却完全的不见减小，反而是在消瘦点了的身材陪衬之下，越发的让人感觉到了一种挺拔高翘的感觉。

　　看着那双精灵一族中难得一见的波涛汹涌之处，杜凡的心头马上一热了起来。

　　直接发动了领域技能，杜凡一下子就出现在了兰玲的身后。

　　伸出了双手，直接的按在那片高翘柔软之上，顿时，那种兰尼特有的饱满的手感就传动了杜凡的中躯神经上了，头脑一热，杜凡马上就发现自己的那里撑起了小帐篷了。

　　被这样的突然袭击了一下，那兰玲竟然也丝毫的不闪躲，依旧是在闭着眼睛，但是嘴中却幽幽的说了一句，“杜凡长老，你终于来看我了。”

　　“你怎么知道是我？”杜凡自信自己的到来没有惊动到了兰玲，但是从兰玲这一话语中，竟然好像早就知道是自己一般。

　　“杜凡长老，女神殿下早就告诉我了你今天会来看我的。”睁开了一双美丽的眼睛，兰玲又是幽幽的说道。

　　“见鬼的自然女神。”听见兰玲这么一说，杜凡的肚子里咕哝着说道，当然，杜凡嘴中的话却又是另外的一句。

　　“哈哈，宝贝，那么自然女神殿下有没有告诉你，我将要对你做什么啊？”杜凡坏笑着说道。

　　“女神殿下说，他要做的，你不能拒绝。”听见杜凡这么一问，兰玲脸上一红，小声的说道。

　　“女神殿下真是好人啊！”听着兰玲口中的这句不知道是真的还是假的话，杜凡笑着说道。

　　边说之间杜凡手上的动作更加的用了，听见兰玲急促的呼吸声，杜凡将兰玲往自己的怀里一拉，马上就将自己嘴唇印上了兰玲的嘴唇上了。

　　很快，两人就陷于了一片水深火热之中了。

　　……

　　“兰玲，要不你也和我一起而去了吧。”一场激情之后，杜凡抚摸着兰玲身上光滑细嫩的肌肤说道。

　　“真的不行啊，杜凡，你知道，我已经是女神殿下亲自点出的代言人，我怎么可能离开精灵一族呢？”听见杜凡那么一说，兰玲连忙说道。

　　XX，又是什么女神，弄烦了我，连你那个什么女神我也一起收拾了，心满意足了之后，杜凡YY的想到，突然之间，想起那个布泽竟然有一位神级的女人，杜凡禁不住的咽了下口水。

　　不急不急，我的娜依秀马上也将成为神级高手了，杜凡心中不断的安慰着自己说道。

　　“杜凡，你这次前来精灵领地，不会就是为了来看我吧。”兰玲突然说道。

　　“自然是来看你的，你想想，要不是特意来看你，我肯定会带着娜依秀一起回来的。”杜凡笑着说道。

　　“千万不要欺骗我哦，欺骗我，就如同欺骗女神殿下了。”兰玲难得的狡黠一笑着说道。

　　听见兰玲这么一说，杜凡倒是一呆。

　　作为自然女神在精灵一族中的代理人，欺骗兰玲，确实有欺骗自然女神的嫌疑了，但是杜凡骨子里面，都不会承认自己是自然女神的信徒了。

　　“恩，顺带还有一件小事情，就是然赛托族长帮我培育大量一种植物。”听见兰玲那样一说，杜凡又说道。

　　“恩，交给精灵一族的自然一系的魔法师，通过催生术，确实是可以让植物快速成长起来的。”听连杜凡那样一说，兰玲就跟着说了起来，“是什么植物，能让我看看么？”

　　“就是这种植物了。”杜凡连忙将一株火烈草放到了兰尼的手中。

　　“蕴含着大量的火元素，杜凡，这样的植物，即使用催生术去催生，也是很困难的一件事啊。”看着手中的植物，兰玲皱了皱眉头说道。

　　“不会吧，我看见赛托族长很快就催生了呢。”杜凡连忙回答着。

　　“赛托族中？杜凡，你要知道，赛托族长是精灵自然一系的领域魔法师啊！”听见杜凡那样一说，兰玲马上就帮杜凡分析了出来。

　　“不过赛托族长已经答应了，我想，应该事情不大吧。”想了想，杜凡说道。

　　“问题应该不是很大，但是辛苦肯定是避免不了的。”兰玲笑着说道，“杜凡，这些植物对于你来说，真的是非常重要的了？”

　　“不错，是非常重要的。”听见兰玲一问，杜凡狠狠的点头了说道。

　　“那让我来帮忙一下吧，看能不能帮上忙。”看着杜凡的样子，兰玲考口说道。

　　“兰玲，你的职业不是祭司么？”听见兰尼这么一说，杜凡更是奇怪哦问道。

　　“恩，杜凡，但是你忘记了，作为女神殿下在地面上的代理人，我从自然女神那里能够借用到自然女神的神力啊。”兰玲笑着说道。

　　杜凡取出的火烈草上，真还有一包的火烈草的种子，兰玲取下那小包的种子，也是拿了几颗放在了手中，很快的，在兰玲的手中，马上就出现一把的火烈草了。

　　“咦，想不到你真的能啊。”看着兰玲如同变戏法一般的变出一把的火烈草，杜凡很是惊讶的说道。

　　“走吧，杜凡，我们去外面试试。”兰玲对着杜凡说道。

　　听见兰玲这么一说，杜凡马上骨碌的站了起来。

　　穿好了衣服，两人很快就跑到了外面去了。

　　精灵古树脚下的某一块土地之上，兰玲见手中大把的火烈草的种子丢进了土地里面，闭上眼睛念念有词了起来，很快，兰玲的身上冒出了阵阵的翠绿色光芒，这些光芒，片片的不断闪进了洒满了火烈草的地面上。

　　很快，撒上了火烈草种子的土地上，马上成片的冒出了大片的植物出来了。

　　这一次兰玲撒下去的种子非常的多，等到十几秒钟之后，杜凡粗略的估计了一下，这些火烈草，应该有三百斤的样子！

　　就靠着从自然女神那里借助而来的神力，兰玲在十几秒钟的时间之内，直接催生了几百斤的火烈草！

　　“杜凡，要不我也帮你催生这些火烈草吧。”兰尼笑着说道。

　　“好啊，一个月的时间之内，你能交给我多少这样火烈草啊！”听见兰尼一说，杜凡马上问了起来。

　　“我想，催生三五万斤是没有问题的吧。”想了想，兰玲回答道。

　　“够了够了，兰玲，一个月帮我催生两万斤就足够了。”听见兰玲那样一说，杜凡心中已经乐的不可开支了起来。

　　一个月之中，杜凡马上算了起来，赛托提供的火烈草，能够提炼出三百斤样子的炸药，兰玲提供的火烈草的数量，也达到了能够一个月制造将近七百斤的样子。

　　这样下来，一个月之中，杜凡就已经能够制造出上千斤的炸药了！

　　“那兰玲，这些事情我就多拜托你了啊！”杜凡连忙说道。

　　“要谢，就谢自然女神殿下吧，毕竟那些都是从她那里借来的神力啊！”兰玲又是非常虔诚的说道。

　　看着兰玲这样一幅虔诚到了极点的样子，杜凡心中暗笑了起来。

　　不错，杜凡心中笑着说道，装神棍竟然装的和我有的一比了！

　　搞完了这些事情之后，很难得的，杜凡和兰玲回到了住所，两人缠绵了整整的一个晚上。

　　能够借用自然女神的神力，果然是不寻常啊！

　　杜凡的心中想道，想想当初自己在连连的享用了娜依秀个铃音之后，还去了那种地方连御四十，而在这里，兰玲一人就让杜凡完全的满足了。

　　看来，自然女神接来的神力中，自我修复能力是非常不错的啊。

　　第二天早上杜凡准备要走的时候，突然想了起来，自己的生命之泉的泉水已经不多了，转过了身，又跑到了赛托那里硬是取走了两大桶的生命之泉的泉水。

　　在赛托和兰玲的目送之下，杜凡操控着青梭腾空而起，飞快的消失在了天际。

　　看着杜凡拥有如此快速的飞行器，赛托突然全身一个哆嗦，要是这位杜凡长老三不时的跑来一趟，向自己要走几桶生命之泉多的泉水，恐怕，就算是精灵一族这么长期积累下来的生命之泉的泉水也是不够用的啊！隐约之间，赛托竟然有种不希望杜凡经常到来的感觉了。

　　而另一边的兰玲看着杜凡的青梭飞快消失的样子，心中却是阵阵的兴奋了，又了这样快捷的飞行器，杜凡会不会经常的来看自己啊！

　　想着杜凡专门为了培育植物的事情专门跑到了精灵一族的领地上，那么，杜凡肯定也会每隔月为了收割火烈草而来看望自己一次了！

　　第一次！兰玲因为自然女神之外，而露出了满足的笑容！

　　进入了黄昏山脉之中，杜凡从斯堪加察海峡那里开始，就特意的按照一条路线，朝着自己的领地之中飞行了过去！

　　半个小时过去了，在前方，一片黑压压的狮鹫兽正在不断奋力的飞翔着！

　　这些狮鹫兽飞行了将近二十个小时的时间，竟然被杜凡在半个小时之中就操控着青梭飞完了。

　　靠近了那群狮鹫兽，杜凡发现越是靠近这群狮鹫兽，自己脑海中的狮鹫兽的影子就越是清晰了起来！

　　这些狮鹫兽在杜凡的控制之下，看见头顶上的青梭，也是没有丝毫的慌乱，从从容容的，直接朝着杜凡已经规定好了的方向飞了过去。

　　矮人一族要走上很久的时间，才能够从黄昏山脉中走到了丝罗行省，这些狮鹫兽在飞行了一天，在这样的飞行条件下，杜凡和狮鹫不断的靠近着杜凡的领地了。

　　走了这么长的时间，这里离杜凡的领地，依照狮鹫兽飞行的速度，大概五个小时之后，就能够进入多哈城了！

　　在多哈城中，精灵一族的一千八级的神箭手还驻扎在多哈城之中了，看着底下狮鹫兽健壮的身体，杜凡的心中开始兴奋了起来！

　　骑上了狮鹫兽的八级精灵一族的弓箭手，将有着何等的威力啊！

　　不但是速度大增，而且能够在空中，不受地形限制的打击敌人！加上精灵一族的弓箭手远达两千米的射程！这样的战斗单位，简直可以用恐怖来形容了！

　　几个小时过后，多哈城就出现在了眼前。

　　“戒备！戒备！大量的魔兽入侵！”看着铺天盖地的狮鹫兽，城楼上的士兵大声的喊道。

　　“我是杜凡领主！”看见地下士兵在大声的喊叫着戒备，杜凡连忙收起来青梭，听着空中大声的叫道。


第004章 力拓矿脉

　　“真的是杜凡领主！”

　　“杜凡领主又回来了！”

　　“哇！杜凡领主好厉害啊！带着这么多的魔兽回来了！”就在杜凡回到多哈城的时候，地下士兵们的惊呼声一阵接一阵的。

　　也难怪这些士兵们都在大呼小叫的，几千只狮鹫兽铺天盖地的朝着多哈城飞了过来，这种狮头鹫身的七级魔兽，展开双翼将近八米的身躯，几千只一起朝着多哈城飞了过来的时候，确实是一件非常震撼人心的事情了！

　　很快，在多哈城中，杜凡直接去了城东的一处幽静的地方了。

　　这里，有一片很大的树林，当初规划整个多哈城的时候，杜凡的想法是将这一块建造成多哈城的公共游乐场所，只是工程量很大，一直没来得及动工而已，这一次，后来精灵一族的到来，直接就将这一块树林子划给了精灵一族的弓箭手们当做住所了。

　　这样幽静的树林，也正是精灵一族们所喜欢，这一片树林，有着将近几百亩的样子，可以安置下上万的人口。

　　随着杜凡带着大批的狮鹫兽落下树林中的时候，影影绰绰的人影不断的闪现了出来，一个个矫健的精灵不断的从树林的各个方向出现了。

　　“是我！杜凡！”看见那些精灵们都举起来手中的精灵长弓对着狮鹫兽的时候，杜凡马上一声暴喝。

　　听见了杜凡的声音，这些精灵们在放下了手中的长弓。

　　“杜凡长老，这些狮鹫兽，是怎么回事啊？”看见了杜凡，一个领头的精灵马山很是奇怪的问了起来。

　　“捉来给你们当做坐骑的。”看着那些精灵，杜凡说道。

　　“坐骑？”听见杜凡这么一说，精灵们的脸上都露出一种兴奋的色彩。

　　这种狮鹫兽，其实在精灵一族的森林中，也少量的出产，有些运气好的精灵遇到了，就训练成了自己的坐骑。拥有狮鹫的精灵，在精灵一族中不超过五十个！所以，能拥有一头狮鹫对于精灵们来说，是一件非常值得炫耀的事情了，而且，得到狮鹫的精灵们，除了实力之外，其实更多的是需要运气，狮鹫兽这样的魔兽，数量确实不多，而且，狮鹫兽一般都存在于黄昏山脉之中的。

　　“杜凡长老，这么多的狮鹫，都是给我们的？”一个精灵弓箭手激动的结结巴巴的说道。

　　“应该是的，这里一共有三千多只，是我特意为你们这些精灵弓箭手们准备的。”杜凡点了点都说道。

　　杜凡这么一说，在场的精灵都激动的说不出话来，看着这些激动不知道怎么办的精灵们，杜凡大声说道“快去将所有的精灵们都叫了出来吧，赶紧都过来准备签约。”

　　随着杜凡的话，所有的精灵都不见了，跑去找伙伴去了。看着遍地的狮鹫，杜凡向年年一动，留下了一千的狮鹫在地上，其他的狮鹫全部的飞上了树上。

　　这么巨大的狮鹫，一棵大树之上，就只能站上一个狮鹫了，即使是这个样子，那树依旧被狮鹫压的四处的摇晃了起来。

　　很快，那些精灵一族的弓箭手们都来了。

　　“大家都排好队！一个一个的来！”杜凡猛的说道。

　　想要和魔兽签约，就必须制服魔兽，虽然说这些精灵弓箭手是八级的修为，比七级的狮鹫兽还要高上一个等级，但是这些狮鹫兽确实能够飞上天的魔兽，如果让八级的精灵弓箭手去制服这些七级的会飞的狮鹫兽，恐怕，能够有一半的精灵弓箭手成功就算是不错的了。

　　听见杜凡这么一说，这些精灵们开始一个一个的排好了对。

　　而杜凡这边，早就将那些狮鹫兽集中在了一起，虽然这些狮鹫兽站不成队形，但是确实是一个一个的挨在一起了。

　　走到了站在地上的狮鹫兽的面前，杜凡大声的说道，“开始了，上来一个！”

　　听见杜凡这么一说，早就安排好位置的精灵弓箭手们就上前了一个。

　　“准备好了，在我手离开狮鹫兽头上的一瞬间，你就马上上前签约！”杜凡严肃的说道，“记住，一定要注意集中精神，留个你们的时间不多，我的手离开狮鹫兽的脑袋上的时候，只有五秒钟供你们签约的时间，过了这五秒钟，如果还想要签约的话，就得你们自己制服它们了。”

　　“好的，我知道了。”听见杜凡这么一说，这个精灵连连的点头说道。

　　“其他的族人们都挺清楚了没有，我的搜离开狮鹫兽的脑袋上的时候，你们就只有五秒钟的签约时间，错过了这五秒钟，你们就得靠着自己的实力去制服狮鹫兽了。”杜凡大声的对着身后的精灵们大声的喊道。

　　“知道了，杜凡长老。”听见杜凡这么一说，所有的精灵们都大声的说道。

　　对着哪个站在了自己身前的精灵一点头，杜凡的手中冒着乳白色的气体，直接按在了狮鹫兽的脑袋上，光明斗气接触禁制这方面的魔法上，有着加成的效果，很快，杜凡就将手掌离开了狮鹫兽的脑袋上，就在杜凡的手掌离开狮鹫兽脑袋上的时候，等候在一边的精灵马上就将自己的手按在了狮鹫兽的脑袋上了。

　　只过了两秒钟，精灵弓箭手也将自己的手掌离开了狮鹫兽的脑袋之上，那只狮鹫兽在精灵弓箭手的手掌离开了自己的手掌之后，马上就是一副很温顺的样子，跟在了哪个精灵弓箭手的身后，看样子，这个精灵弓箭手已经成功和这个狮鹫兽签约了。

　　其实，在杜凡的手掌离开狮鹫兽脑袋的时候，这些精灵弓箭手只需要两到三秒钟，就可以和这些狮鹫兽们签约了。

　　当然，这些精灵弓箭手们不知道的事情就是，在解除了狮鹫们被特克布下的禁制时候，杜凡直接一个精神混乱，将那些狮鹫给震晕的七七八八的了。

　　忙活了几个小时之后，这些狮鹫没有出任何的意外，一千个精灵弓箭手将一千的狮鹫兽全部的签约了下来。

　　……

　　几天之后，哪个负责招生的官员将招生的情况汇报给了杜凡。

　　“领主大人，我这一次，招收了总共一万八千余名适合修炼魔法的适龄学员，并且，按照大人的意思，全部的安排住了下来。”

　　“恩，有没有那种精神力很强，但是却感受不到能量的学员。”杜凡问道。

　　“没有遇到，大人。”听见杜凡这么一问，这个负责招生的官员马上回答道。

　　“恩，一个都没有？”听见这个官员这么一说，杜凡又是紧紧的问了一句。

　　“确实没有，大人，不能感受能量，但是精神力比一般人强上四五倍的有，强上十倍以上，真的还没有遇上过。”负责招生的官员马上说道。

　　听见这个负责招生的官员这么一说，杜凡突然就释然了下来，看来，像自己这样的变态还是太少了，穿越，哈哈，灵魂能够进行异空间穿越，能有多大的几率？

　　“没有就算了，呵呵，按照你的估计，留给魔法学院的适合修炼魔法的学员不多了吧？”杜凡笑着说道。

　　“按照估计，剩下的我们没有招收的适合修炼魔法的适龄人员，应该不会超过一千吧！”负责招生的官员说道。

　　“那就好，那就好。”杜凡笑着说道。

　　那个负责招生的官员告退了之后，杜凡又直接去了铃音那里。

　　“铃音，这些生命之泉的泉水，你能够培育多少的火烈草出来？”杜凡取出四分之一桶的生命之泉的泉水说道。

　　“杜凡，你打算将这么多的生命之泉的泉水拿来配置火烈草？”看着杜凡一下子拿出了那么多的火烈草，铃音很是惊讶的说道。

　　“恩，我现在急着用火烈草提炼而成的炸药。”看见铃音的那种表情，杜凡说道。

　　“你打算什么时候要呢？”听见杜凡这么一说，铃音连忙问道。

　　“十天以后吧！”听见铃音这样一问，杜凡说道。

　　“既然有十天的时间，培养出来的火烈草就可以多上很多了。”铃音笑着说道，“估计的不错的话，十天，这些生命之泉的泉水能够培植的出来十万斤的火烈草。”

　　生命之泉的使用数量，和培植的时间是呈正比的，培育的时间越短，所需要的生命之泉的泉水就越多了。

　　“那好，我只要五万斤的火烈草就可以了。”听见铃音那么一说，杜凡又将生命之泉的泉水收回了一半。

　　看着杜凡的收回的动作，铃音嘴上一笑，也没有说什么。

　　铃音这样的一笑，自然就被杜凡看在了眼中，心中一笑，杜凡又将收回去的生命之泉的泉水拿了出来。

　　“铃音，这些生命之泉的泉水，你帮我收着啊。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，这些生命之泉的泉水让我收着不大好吧。”看着杜凡的动作，铃音连忙说道。

　　“拿着吧，这些生命之泉的作用，你也看见过了，只要人不死，一杯泉水就能够将人的性命给救了回来的。你拿着吧，拿着之后，以后我不在你身边的时候，我也好放心一点啊。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，铃音才将那些生命之泉的泉水给全部的收了起来。

　　“还是要做成半斤一包的纸包么？”铃音对着杜凡问道。

　　“不错，还是半斤一包。”杜凡回答道。

　　“里面要放大量的铁弹子么？”听见杜凡这么一说，铃音有开始问道。

　　“这次就不用了。”听见铃音的问起，杜凡说道。

　　五万斤的火烈草，就是一千五百斤的炸药了，十天之后，矮人一族开发力拓矿脉的时候，应该是能够派上多用场的。

　　突然之间，杜凡的心中有种非常舍不得的情绪。

　　生命之泉的泉水，在大陆上，除了精灵一族之外，在其他人的眼中，根本就是神品一级的物品了，那么多的生命之泉的泉水，只换来一千多斤的炸药，说句实话，在杜凡的眼中，还是有点不值的。

　　想了想，这些泉水，在精灵古树一族中，好像还有大量的存在，想到了这里，杜凡才慢慢的开朗了起来。

　　很快，和理首领约定的六天就到了，这天中午，杜凡直接操控着青梭前往力拓矿脉，一路之上，很快就在力拓矿脉上看见了必卢部落。


第005章 消除烟雾

　　巨大的力拓矿脉，并不是单纯的一条矿脉而已，在力拓矿脉之上，呈一个个字形状，有三条矿脉连在了一起。

　　着三条矿脉共同的起点就在现在必卢部落停住的地方。

　　虽然探明了有三条矿脉，但是当时俄亥行省的人力和技术所限制，着力拓矿脉就只开发了这三条巨大矿脉的起源地方。

　　“杜凡公爵，我们矮人一族一路上走了过来，这一纵山川之中，绝对不止三条矿脉啊！”理首领对着刚刚收起青梭的杜凡说道。

　　“哦，这么说来，这里八百里山岭，还有其他的矿脉？”听见理首领这么一说，杜凡马上问道。

　　“不错，杜凡公爵，我一路之上，已经发现了不小的两条矿脉了。”理首领笑着说道。

　　“好！理首领，只要这里还是在我杜凡或者我杜凡后代的统治之下，你们必卢一族的矮人们，永远享有着八百里山川的居住和使用权！”杜凡猛的说道。

　　“多谢杜凡公爵了！”听见杜凡这么一说，理首领很是激动的说道。

　　“当然，理首领，你们矮人一族炼制的武器和护甲，必须优先供应我们，而且，一旦是到了特许，比方说是战争的年代，我们也将对着八百里山川进行武器上的管制，这个时候，你们必须全力保证我们武器上的供应！”杜凡说道。

　　“公爵大人放心！一旦到了那个时候，我们必卢部落一定和公爵大人的家族共存亡！”理首领猛的说道。

　　“好！你们先建立起来你们的家园，在这个期间，一切的物质和粮食都由我来负责，当然，等你们可以开始采矿炼制器物的时候，我会将这些都折算成器物和你们算账的。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，理首领也是笑了一笑。

　　“过了几天之后，我会让人带来一种新的东西，用这些东西来开掘矿洞上，有着巨大的作用，到时候，你们开矿的速度也会快上了很多。”杜凡说道。

　　说到了这里，杜凡有开始一阵阵的肉痛了起来，要不是想要早点开发这里的矿脉，早点让武器供应走上正规，杜凡才不想使用那么多的生命之泉的泉水来制造那些炸药的，那些生命之泉的泉水，如果拿去拍卖的话，起码是几千万的金币啊！

　　等到这些矮人们开始炼制器具的时候，杜凡心中恶狠狠的想到，到了那儿时候，看我不狠狠的宰你们！

　　“那好，我们就等着公爵大人的那种新物质了。”听见杜凡这么一说，理首领马上回答着说道。

　　“哈哈，也别先光等着，你们该干什么，就先干什么啊。”杜凡大笑着说道。

　　当初在力拓矿脉之上，俄亥行省的省长也进行了一番的建设，虽然限于技术上的原因，不能高效率的采取矿石，炼制出生铁，但是，在这里，矿山上所需要的基本设施都还健在，这些设施在矮人一族稍作休整之后，就能直接的投入生产了。

　　不过，这些已经开发出来的矿洞，只需要上千的矮人就完全可以胜任了，根据这样的情况，留下一千的矮人继续运作已经开发出来的矿洞之外，其他的矮人们都进行了家园的建设活动。

　　矮人们这一动手，杜凡明显就知道，问什么矮人一族适合矿藏了，这些矮人们，即使是一个妇女，也要比人族一个精壮的汉子力气大了几倍！

　　在这样的力气支持之下，矮人一族的开矿速度自然就要比人族快上了很多，家中矮人一族矮矮的身子，在挖掘矿洞的时候，只需要矮人一族的身体能够通过就可以了，这样一来，在挖掘矿产的时候，挖矿洞所需要的工程量就要小上很多了！

　　而且，在挖矿的过程中，找到含铁量高，品味好的矿石也是一个非常重要的原因，而这些矮人一族的矿工们，竟然就像是天生对矿产非常的敏感一般，通过一些只有矮人一族们才能使用的技能，很容易就找的到那些富矿所在的地方了。

　　看着必卢部落的矮人们，男女老少，个个的抡起斧头，或者是锤子之类的东西，停停当当的就直接四处的在山体之上开掘洞穴，准备当做住所了。矮人一族的力气，加上他们自身携带的精良器物，开掘起山洞起来，速度达到了一种惊人的地步！

　　看看进展，杜凡心中不断的估计着，这些矮人们自己解决住宿问题的话，只需要三天的样子就能够进行安居了。

　　等到八天之后，杜凡看着必卢部落的领地，脸上露出了一副惊异的表情出来了。必卢部落，已经零零散散的分不在了力拓山脉三千巨大的矿脉上，随处可见的洞穴，就像是无数的窗户一般，直接的开在力拓矿脉的山体之上了。

　　“杜凡公爵啊，到底是什么好东西啊！”看着杜凡将自己一行人带着就朝着矿洞中走去的时候，理首领在一边很是好奇的问道。

　　“不要急，去了就知道了。”杜凡笑着说道。

　　用炸药开采矿石，杜凡对于这一点，是有着非常大的信心，前世所了解到的，那些开采铁矿石的，都是用炸药去炸，将矿体大面积的炸垮了之后，只需要人去搬就可以了。

　　很快，在一个矮人的带领之下，杜凡就来到了一个正在挖掘的矿洞中，这个矿洞，正在朝着一天矿体挖了过去。

　　很快，一行人就来到了正在不断向前挖掘的石面前。

　　这里，已经是坚硬的岩石所在了，想象一下，就凭着斧头砍，铁锥不断的凿的，要挖掘出来一条深深的矿洞，将是多么艰辛的一件事情了。

　　“你们都退下。”杜凡拿出了一包炸药说道。

　　听见杜凡这么一说，其他的人都退下了。

　　拿着一包炸药在手中，杜凡很是郁闷的看着，那对面的石面上，还是比较的平整，杜凡实在是不知道，手中的炸药引爆了之后，丢在那里好了。

　　虽然说杜凡知道使用炸药是可以开矿，但是真的让杜凡面对这样的事情时候，一时之间，杜凡也不知道从哪里下手了。

　　看着手中的炸药，就像是一块烫手的芋头了！

　　努力的想着，杜凡突然嘿嘿的一笑，终于想了起来，前世有一次见到被人使用炸药的时候，会先将要炸的地方钻上一个孔了，然后再将炸药放进孔中引爆了。

　　钻个孔是吧！简单啊，杜凡心中想道。

　　手腕一抖，雷霆之剑就出现在了手中了，很快的，杜凡将雷霆之剑一指，一股狂暴的风系能量就透剑而出了！

　　狠狠的将雷霆之剑插进了石面中之后，杜凡控制着风系能量，不断的朝着石头里面搅动着，很快，一个直径刚好放进炸药的孔就出现了，为了保险，杜凡直接将这个孔开到了十米深。

　　手一抖，那包炸药直接被丢进了空洞之中五米深的位置中了，随后，所有让人就听见一声沉闷的响声，面前的石壁就刷的一下，四分五裂了！

　　杜凡刚刚使用的炸药包，可是特制的，足足有三斤重！

　　这一下，不但是石壁被直接的炸开了，很对细小的石块也朝着杜凡这群飞溅了过来！

　　自己身后的矮人中，可是有相当一部分人是不会修为的，要是这些石头溅到了他们的身上，肯定是会受伤的！

　　看见这样的情况，杜凡直接展开了自己的防护，将所有的飞溅的石头全部挡了下来，但是，又有一个新的问题出现了。

　　炸药使用了之后，那些因为炸药爆炸之后产生的大量浓烟马上就四处的散布了起来！

　　刺鼻的火药味马上就迎面而来了！

　　手一挥动，矿洞之中的烟气马上就变的好像是收指挥的士兵一般，马上全部朝着杜凡的手中汇聚了过来，正是杜凡使用风系的魔法，直接将这些烟雾收拢了起来。

　　烟雾全部被杜凡收拢了起来之后，杜凡随手一丢，一颗黑黝黝的丸子就出现在了地面上，这颗黑黝黝的丸子，正是杜凡将那些烟雾高度压缩了之后，产生出来的物质了。

　　烟雾驱尽了之后，展示在一行人面前的是，对面的石面已经被炸的不成样子了，眼睛看了过去，都是零零落落的石头！

　　“正是厉害啊！”一个资深的，采矿了两千多年的一位老矿工马上说道。“一个矮人一族的矿工，即使辛辛苦苦的左上这一天，也没有这也样的效果啊！”

　　“是啊，是啊！如果用这样的东西来开矿的话我们就能够省下很多的时间了。”又是一个矮人说道。

　　“但是，我看炸药这东西用来只要能够震震人的，要是真的应用开矿上的话，恐怕不是件很容易的事情”一个矮人眯着眼睛说道。

　　“哦，依你看，这炸药的缺点在那里呢？”听见有个反对的声音，杜凡，马上问了起来。

　　“第一，这些炸药我想的不错，一定是越放进石头或者是矿石的里面，所起到的爆炸效果就越好的了。”

　　“没猜错的话，这个炸药要达到一个良好的使用效果，就得挖出更深的孔洞了，只有将这些孔洞都全部的搞好。这样的话，一个问题就出来了，那些安置炸药的空洞，将是派谁来负责的呢？”

　　听见这个矮人这么一说，杜凡也觉得很有道理了起来，毕竟在矮人一族中，都是直接拿着斧头砍，拿着锤子砸了，这样一来，要在石面搞出一个深深的孔出来，对矮人一族来说，是一件非常辛苦的事情了。

　　“第二，刚才爆炸所冒出的烟雾。”这个矮人继续说道“自爱矿洞之中，这些烟雾很难散去，如果不能有效的解决这个烟雾的问题，恐怕这炸药大量的使用，也是一件困难的事情了？”

　　听见这个矮人这么一说，杜凡突然也意识到了，要大面积的使用炸药来开矿的话，还不是马上就能够进行的了。

　　“开孔的事情，倒不是一件很大的事情，这个很好解决的。”听见这个矮人的分析，理首领在一边说道。

　　“就是怎样快速的消除烟雾的问题了。这个问题是个问题了。”理首领说道。


第006章 噬铁兽

　　“是个问题啊！”听见这些矮人们这么一说，杜凡也是马上说道。

　　如果快速消除烟雾的问题不解决的话，即使是将炸开了大堆的矿，也能派人进去采集啊！

　　就在杜凡不断思考的时候，对面被炸的石面上，突然生出了动静出来！

　　那一堆被炸开的石头，突然不断的动了起来。很明显的，石头的背后，有一种不知名的物质了！

　　很快，一只黑黑的，半米来高，一米多长的黑色生物爬了出来。

　　“噬铁兽！”看见这个怪模怪样的野兽，一个矮人大声的叫了出来！

　　“噬铁兽？”听见这个矮人这么一说，杜凡马上疑惑的问了起来。

　　“是的！这就是一只成年的噬铁兽啊！这种魔兽靠着吞噬铁矿石为生，不过他们的粪便却是好东西啊！”这个矮人很是兴奋的说道。

　　“他们粪便是什么东西啊？”听见这个矮人这样一说，杜凡马上问道。

　　“杜凡公爵，这种靠吞噬铁矿石为生的魔兽，铁矿石经过他们消化了之后，就变成了一种新的物质了，这种物质就叫做噬铁！噬铁有一种很奇异的功能，就是能够快速的腐蚀掉金属！这样一来，在炼制武器的时候，掺于一定的噬铁进去，武器的锋锐程度将会成倍的增加啊！”这个矮人解释着说道。

　　就在这个矮人在解释的时候，那只噬铁兽像是感觉到了这边有人，等着一双灰蒙蒙的眼睛，就朝着杜凡这边奔了过来。

　　看着噬铁兽的这个样子，杜凡很明显的就可以判断的出来，噬铁兽天生的就是瞎子了，一生之中，噬铁兽都是生活在黑暗的地下，这样一来，噬铁兽的眼睛就完全的失去了作用，长久一来，噬铁兽的眼睛就完全的退化了，完全的变成了一件装饰品了，再也起不到眼睛的作用。

　　相反的，在黑暗之中，练就了噬铁兽的灵敏到了极点的听觉了，靠着声波的放射，这只噬铁兽马上就判断出啦了众人所在的位置了。

　　噬铁兽奔向的，正是离噬铁兽最近的杜凡了。

　　就在那个像杜凡解释噬铁兽的矮人说完的时候，这只噬铁兽就来到了杜凡的面前，两只闪着幽幽黑光的前爪，就朝着杜凡抓了过来！

　　在奔向杜凡的过程之中，这只噬铁兽小小的个子竟然还发出了咚咚的声音，就在噬铁兽将要靠近自己的身体时候，杜凡就是一拳迅速的打在了噬铁兽的肚子上！

　　这一拳打了上去，完全就像是打在了铁块上一样！

　　噬铁兽被杜凡一拳打在了肚子上，直接就被打飞了出去，落在了对面的石头堆中了，支支的叫了两声，这只噬铁兽受了杜凡的一拳，竟然马上的一翻身，快速的逃跑了。逃跑的地方，赫然就是刚才这只噬铁兽所出现的石头堆中了。

　　“走，去看看！”看见噬铁兽消失的地方，杜凡马上说道，双手连连的挥舞着，风系魔法不断的被释放了出来。对面的石头纷纷的被清理开了一条通道，紧接着，就听见一阵的石头掉落在很深的地下的声音，杜凡一行人马上就知道，就在这个通道的背后，有一个巨大的空洞了！

　　很快，杜凡就将这个通道整理了很大的一块地方出来了，清理好了之后，一群人都跟着杜凡，慢慢的走向了前方。

　　很快，在杜凡的面前，就出现了一座好像是悬崖一般的场景了，杜凡一群人所站立的位置，正是悬崖的边上！

　　一百来米深的地方，就在杜凡站立的一百来米的下方，密密麻麻的趴着上千只的噬铁兽！

　　“好多啊！”看着眼前密密麻麻的噬铁兽，一个矮人马上惊叹了起来！

　　噬铁兽这种珍稀的生物，就算是这位将近做了两千多年矿工的矮人矿工，在两千多年间，也不过见到了四次噬铁兽而已！可见这种魔兽珍稀程度了！

　　看着下面模模糊糊的噬铁兽的样子，杜凡直接将光明斗气凝结成了一个光球，这个光球一出现，整个悬崖下面都是一清二楚了！

　　就在杜凡光球形成的一瞬间，一个矮人突然大声的说道，“噬铁兽王！噬铁兽王！你们快来看啊！”

　　果然，在杜凡的光明斗气形成的光球一出现的时候，很多人马上就看到了。在噬铁兽群中，竟然有一只全身金闪闪的噬铁兽！

　　这只金色的噬铁兽，一眼看了上去，也是完全就和普通的噬铁兽有差距了！不但是这只噬铁兽全身上下都是闪烁着金灿灿的光芒，更是在体积上，这是噬铁兽王，明显的就和下面一群噬铁兽体型上有巨大的差异了。

　　这只金灿灿的噬铁兽王，体型上是其他普通噬铁兽的四倍了啊！

　　将近两米的身高，六米多长的身躯，这只噬铁兽王，突然对着杜凡站立的地方快速的冲了过来。

　　随着这只噬铁兽王慢慢的靠近，杜凡捏紧了拳头，准备着下一刻了。

　　又是简单的一拳，就像是那个噬铁兽王专门将自己的肚子故意送给杜凡一样，一拳打了上去，这个刚刚从岩壁上爬上来的噬铁兽王又被杜凡的一拳直接打落进了悬崖之中了。

　　“杜凡啊！这中噬铁兽王的粪便中，可以大量的提炼红金了！”看见杜凡直接将噬铁兽王打落在了下面之后，那个知道噬铁兽事情的矮人又在开始讲了起来。

　　红金，听见那个矮人一说，杜凡马上就想了起来！这红金，可是一种非常珍贵的金属了！红金不但能够储存大量的能量进去，还能有强大的魔法防御能力。

　　红金！打造空间戒指的时候，只要掺于一点点的红金进去，戒指储物的储物空间马上就会暴涨了起来！

　　看着噬铁兽王掉进了悬崖底下之后，杜凡连忙的跟在噬铁兽的后面，一起飞进了悬崖地下了。杜凡跟着噬铁兽王掉了进去是有目的的，这个目的，就是跟在了噬铁兽的身后，制服了噬铁兽，然后再进行控制整个的噬铁兽群落了。

　　噬铁兽王掉进了悬崖底下之后，就是一声巨大的响声了！整天吞噬着铁矿石，这噬铁兽的身体的密度就可想而知了。

　　刚才杜凡的一拳，就算是块铁的话，也能够打裂了，但是刚才一拳打在了噬铁兽王的身上，这只噬铁兽王掉了下来，马上就是一个翻身的迅速站了起来。

　　“呜！”噬铁兽王高高的吼叫了一声，很快，底下一千多的噬铁兽全部开始朝着杜凡围绕了过来！

　　看着身边密密麻麻的噬铁兽，杜凡嘴角一挑，没有拿出雷霆之剑，直接选择了一对拳头作战了。

　　雷霆之剑神级的品质，杜凡很怕会伤了这些噬铁兽的性命了，刚才听见那个矮人一说，杜凡马上就觉得，这群噬铁兽完全就是宝啊！能够吞食铁矿石，然后制造出来以一种珍稀的金属，这样的东西，就相当于是永不会枯竭的珍稀矿源啊！

　　铁矿，在大陆上，非常的普通，但是噬铁，已经红金的话，确实很难找到的了，更何况，就算是有那两种矿的出现，一般也都是伴生在其他的矿脉之中，数量及其的稀少，而且，采集了一点就少一点了！

　　但是，有了这群噬铁兽之后，只要有足够的铁矿石来喂养它们，就能够源源不断的取得哪两种珍稀的金属了。

　　围起来了杜凡之后，那些噬铁兽完全就像是不怕死一般，纷纷的凌空跃了起来，朝着杜凡扑了过来！

　　无论是速度，还是力量上，这些小小个子的噬铁兽，完全就不亚于一般的九级魔兽！要不是这些噬铁兽的个子太小了，不适合当坐骑，不然的话，等下收服了这些噬铁兽之后，杜凡还真是有心搞几头上去给某些人当坐骑了。

　　当然。那只噬铁兽王是完全能够当做坐骑的，但是，面对这些一群之中唯一的一只噬铁兽王，杜凡说怎么也不会将这只噬铁兽王给拿了出来当坐骑的了。更何况，在杜凡的心中，还需要这噬铁兽王来提供红金的。

　　在上千只噬铁兽的围攻之下，杜凡的一拳一拳的不断扑向自己的噬铁兽都给一个一个的打飞了！

　　这一次，杜凡是下定了决心，一定要收服整个噬铁兽群落！所有，杜凡决定将这一群噬铁兽打到服气了为止！

　　靠着绝对防护领域，杜凡完全不需要担心噬铁兽的攻击！这一点，杜凡又占上了很多的便宜，这噬铁兽根本就不会魔法，靠着自己的能够制造出来珍稀金属的天赋，噬铁兽的爪子上，基本完全就是噬铁构成的，这噬铁兽的爪子，锐利到了极点，而且，又有噬铁的珍稀金属，噬铁兽的爪子，在这个大陆上，出了人为组合打制出来的神器之外，基本就没有噬铁兽不能抓破的物质了！

　　但是偏偏碰上了杜凡这样的变态，除非是将杜凡的供应领域的能量全部消耗完，不然的话，就算是十二大主神那样的攻击，也不会对杜凡产生作用的。

　　当然，以杜凡现在的修为，十二大诸神如果真的想要对杜凡出手的话，杜凡现在的绝对防护领域是一招都当不住的了。

　　一拳接着一拳的，杜凡不断的将靠近自己身体的噬铁兽给打的飞了出去！力道掌握的十分好，每一拳打了下去，既不会让这些噬铁兽丧命，也不会让这些噬铁兽感觉对面的这个的东西弱的了想法。因为杜凡的每一拳，都会让被击中的噬铁兽感觉到疼痛难忍！

　　杜凡的每次一拳打上了噬铁兽，不但是凭着自己的强悍的肉体，更在击中了噬铁兽之后，同时释放出精神一类的魔法了！

　　这类的魔法，会让这些被打中的士兵，在心底都有种畏惧杜凡的感觉！

　　不过，噬铁兽不但物理防御能力极高，连这些噬铁兽的魔法防御能力也是达到一种非常高的高度！

　　吞噬铁矿石为生，这些噬铁兽在某些方面上，已经是呈现出来了类似金属一般的特性！

　　就像是精神攻击一般，作用在这些噬铁兽的身上，本来威力的半成还不到啊！

　　站在了悬崖之中的一众矮人们纷纷的都在讨论着，底下的战斗将会持续多长的时间了，看着被杜凡不断击飞的噬铁兽，在这些矮人们的心中，更是渐渐的放心了下来。

　　而在一边的噬铁兽王却渐渐的显露出了一种不耐烦的情绪了。


第007章 收服

　　看着杜凡将自己手下的噬铁兽一只一只的打的飞了出去，噬铁兽王心情一阵阵的急躁，一千多的噬铁兽，即使是噬铁兽王自己都是不可能应付的了的。

　　一幕幕的噬铁兽被打飞的情况，通过声波的传递，在噬铁兽王的耳朵中，都被反馈成了一幅幅的图面，直接印入了噬铁兽的脑海中了。

　　已经等待不及的噬铁兽王吼叫了一声，凌空一跃，直接朝着杜凡扑了过来！

　　看着噬铁兽王扑向了自己，杜凡的哈哈一笑，也是跳了起来，一拳直接朝着噬铁兽王的巨大爪子上轰了过去。

　　出乎杜凡意料之外的是，噬铁兽王竟然灵巧的一换攻击的方位，那只将要和杜凡爪子相遇的时候，突然往下一沉，然后马上换了一个方向想着上面一掏，直接就奔着杜凡的腹部和面部而来了。

　　噬铁兽王的这样转换攻击方向，一下就将杜凡打的个措手不及，而且两人的距离又是很近，杜凡根本就来不及做过多的反应。

　　绝对防护马上启动，一团白光刷的一下就飞出去。

　　看着杜凡被自己一巴掌打飞了出去，这只浑身金黄的噬铁兽王竟然还十分人性化的朝天大叫了几天，那双早就失去了视力，灰蒙蒙的眼睛中，竟然还让人看的出一丝丝的得意神情。

　　听见噬铁兽王的一叫，周围的那些噬铁兽都齐齐的叫了起来。听这些噬铁兽齐齐的叫声，竟然有种集体的在嘲讽杜凡的感觉一样！

　　杜凡被打飞在空中的时候，心中还暗自的衡量了一下，这个噬铁兽王的力量还真是不小，噬铁兽王在力量上，能和一般的领域高手互相抗衡的了，而且，杜凡也估摸了一下噬铁兽王的防御能力，恐怕，就算是杜凡想要伤到噬铁兽王的话，也要一段时间了。普通的噬铁兽身上都是坚若精铁，这噬铁兽王身上的硬度，更加是达到了一种让人难以相信的地步的。

　　这噬铁兽王靠着强横的体格，以圣阶魔兽的级别，能够抗衡一般的领域高手了！

　　看到杜凡被噬铁兽王一下子打飞，悬崖上面的矮人们都是齐声的惊呼了起来，这一次被杜凡带了进来的矮人们，出了理首领有着八级的修为之外，其他的矮人们，都只是资深的矿工或者匠师，根本就没有什么修为在身的。

　　看见杜凡被打飞了，这群矮人们的心情忐忑了起来。

　　要是这个拥有者四个行省的大领主死在了自己的矿脉上的话，恐怕自己必卢部落想要在这里扎根的话，将是一件十分困难的事情了。

　　就在这些矮人们的一颗心吊上了嗓子眼上的时候，杜凡在空中很是漂亮的转了一个弯，然后很是轻巧的落在了地上。

　　落在了地上的杜凡口中飞快的念动了几句咒语，很快，围绕着杜凡身边，不断的刮起了狂风！这阵狂风刮了起来之后，只要是靠近杜凡十米以内的噬铁兽都纷纷的被吹散了。

　　被吹散的噬铁兽在空中不断的撞击了起来，这一撞击，竟然在空中传来了阵阵的金属相撞的声音！

　　看着，这些噬铁兽们的身体，还真是金属构成的了。

　　很快，一路上不断的吹散了那些挡在自己面前的噬铁兽了之后，杜凡直接就来到了噬铁兽王的面前了，能够将普通的噬铁兽吹散的大风，对噬铁兽王来说，不过是被吹的不断的甩了甩头，两只前爪不断的在地上乱抓着而已。

　　“好！很好！”看着眼前的噬铁兽王，杜凡不但是没有记恨刚才噬铁兽王一抓将自己打飞了事情，反而是当着噬铁兽王的面子，连连的说好。

　　吼叫了一声，噬铁兽王四爪狠狠的一抓地面，猛烈的就朝着杜凡飞撞了过来！有了上次的教训，杜凡已经小心了起来，启用了真实之眼，这只噬铁兽王的速度被放缓了下来，噬铁兽王可能进行的集中攻击路线也被马上的分析了出来。

　　领域发动，杜凡直接出现在噬铁兽王的面前，猛的一拳就打在了噬铁兽王的脑门上，这一拳打了上去，杜凡狠狠的加上了几分的力度，这一拳，直接将噬铁兽王打的翻飞了起来，一连翻飞了十几个跟斗，噬铁兽王直接被撞上了崖壁上。

　　被撞到了石壁上，噬铁兽王很快的就从石壁上滑落了下来，落在了地上之后，这个噬铁兽王竟然一时之间还没有爬了起来，而是在地上挣扎了一阵子。

　　刚才杜凡的那一拳头直接打在了噬铁兽的脑袋上，这一拳的力量上，杜凡已经增加了很多，再加上杜凡故意加持上去的精神魔法，已经所攻击的位置正好就是脑袋上，这一下就将噬铁兽王打的晕晕乎乎的起来了。

　　挣扎了一阵，噬铁兽王终于站了起来，又是晃头晃脑了一下之后，噬铁兽王又是一记凌空飞扑，朝着杜凡扑了过来。

　　“还来！”看见噬铁兽王的举动，杜凡狠狠的一瞪眼睛，可惜这一瞪眼，除了悬崖之上的几位矮人之外，那些噬铁兽是根本看不见的。

　　就在噬铁兽王将要靠近杜凡的时候，嘴巴一张，一道很难看见的波纹一般的东西就朝着杜凡而来了。也是杜凡开启着真实之眼，不然的话，正常状态的杜凡，也不可能看见这辐射过来的波纹。

　　这道波纹竟然没有引起杜凡绝对防护的防御，很快，就到波纹直接波及到了杜凡的身上，突然之间，杜凡就觉得自己的血气一阵翻涌！身体里面好像有种要爆裂的感觉！狠狠的快速将光明斗气运转了起来，道道的光明斗气流转，就像是道道的暖呼呼的清流一般，快速的将杜凡体内那阵血气翻涌的状态给平息了下来。

　　而那些越过了杜凡的波纹直接轰在了石壁上，那些黝黑的铁矿石所组成的石壁纷纷的爆裂开了！

　　那道波纹的攻击力竟然如此的强悍！

　　“噬铁兽不是不能使用魔法么？”看着眼前的噬铁兽王使出了这样的一记魔法，杜凡心中想了起来。

　　在大陆上所有的书籍都有记载，噬铁兽除了使用本身的肉搏之外，是不可能使用其他的技能，但是，杜凡也忘记了一件事情就是，这些大陆上所有书籍上记载的，都是普通的噬铁兽，噬铁兽王的数量及其的稀少，历史上曾经出现过了一次，这一次，除了知道噬铁兽王能够排泄出来红金之外，却是没有任何的关于噬铁兽王其他方面的信息。

　　见识了噬铁兽王的技能，杜凡那里容噬铁兽王发动第二次这样的攻击，又是直接启动了空间转移领域，瞬间就出现在了噬铁兽王的面前，一拳接着一拳，好不停歇的朝着噬铁兽王猛烈的攻击着，丝毫的不给噬铁兽王的反扑余地！

　　很快，噬铁兽王就被杜凡打的软趴趴的趴在了地上，看着已经是在呜呜的好像是哀求着什么一样，杜凡就停住了攻击。

　　马上，这只噬铁兽王的脑袋上红光一闪，一道玄奥古老的符号就朝着杜凡的而去了，伸手一抓，杜凡直接将那个符号抓在了手，马上，那道玄奥古老的符号就变成了红光没入到了杜凡的体内！

　　这是魔兽被征服，主动签订的主仆契约，在和魔兽签订契约的时候，每个人只能选择一只魔兽作为终生的伙伴，但是有一种情况是例外的，这种情况就是魔兽们主动将人族认着主人，然后签订的主仆契约，这种契约则完全不受数量的限制，但是话说了回来，一般高级的魔兽很少臣服，因为高等级的魔兽有自己的尊严！

　　不顾这一次，是在是杜凡表现的太强悍了，面对一千多只噬铁兽，竟然是丝毫不落下风，而且在和噬铁兽王的交锋中，就是完全的占据了上风，这样的情况之下，这个噬铁兽王就完全的向杜凡屈服了，主动的要求和杜凡签订了主仆契约。

　　收到了契约之后，杜凡马上就知道了，眼前的噬铁兽王刚才使用的那种波纹攻击，其实是一种声波攻击。

　　声波，不属于任何能量，所以杜凡的绝对防护领域就根本防御不了的。绝对防护领域，只能抵御外力的物理攻击已经能量攻击，根本就不能阻挡噬铁兽王的声波了。

　　“你们都下来吧！”收服了噬铁兽王之后，杜凡马上对着悬崖上面的矮人们喊了起来。

　　见到杜凡已经制服了整个噬铁兽群体，那些矮人们纷纷的顺着悬崖往下爬了，很快，这些矮人们就跑到了杜凡的面前。

　　经过了噬铁兽的时候，一些矮人们的眼中还露出了一种害怕的神色，这些噬铁兽在那些普通的矿工和匠师们的眼中，无疑都是恐怖的存在了，特别是现在又是走在一千多只噬铁兽的中间。

　　见到了这些矮人们的到来，噬铁兽王马上就变成了一个身着金袍的汉子，浑身上下透露着一股锐利的杀气。

　　唯一有点不好的就是，这个金袍汉子的眼睛，依旧是灰蒙蒙的一片，看了起来给人一种恐怖的感觉。

　　“小金，蒙上个纱巾吧，你那眼睛看了起来挺吓人的！”杜凡说道，说了之后，杜凡直接拿出了一条黑色的纱巾。

　　“是，主人。”听见杜凡如此一说，噬铁兽王，也就是现在的小金，拿上就拿着杜凡递来的纱巾直接蒙住了双眼，将纱巾系在了身后。

　　噬铁兽王，圣阶后期的魔兽，进入圣阶了之后，魔兽都可以变身为人类的。

　　“杜凡公爵，我们去看看他们的粪便集中地吧！”一个矮人来到了杜凡的面前，马上说道。

　　这个说话的矮人，正是必卢部落的顶尖匠师之一，作为匠师，得到了顶级的炼器材料，那是一件非常兴奋的事情了！

　　看到这个矮人一族的矮人顶级僵尸第一关心的事情竟然是噬铁兽的排泄物，杜凡的心中不由得一阵恶寒了起来。

　　很快，杜凡在意识中就和小金交流了一下。

　　“跟着小金走吧。”杜凡对着那些矮人们说道。


第008章 声波攻击

　　走着走着，杜凡马上就感到一股淡淡的酸味传了过来，在一片低洼的地上，堆满了黑乎乎的东西。

　　“终于找到了啊！”那个矮人一族的匠师竟然飞快的跑到了那些黑乎乎的东西中间，随手粘了一坨黑乎乎的东西放在手中仔细的看着。

　　小金虽然看不见，但是通过声波，一切的物体和动静也都完全化成了画面印入了小金的脑海之中了。

　　转头对着杜凡，小金的露出了一种古怪的表情，完全就是那种强忍着笑意一般的样子！饱鼓着的腮子，不断的一动一动的。

　　接着，那个矮人一族的匠师马上就行动了起来，将那些黑乎乎的东西不断的往自己的储物戒指中装了。

　　“咳咳，我说大师啊，这些东西，好像不是你的吧？”看着那个矮人一族的匠师一副手忙脚乱的样子，杜凡说了起来。

　　“这个？是谁的啊？”必卢部落的匠师一副很是不解的样子，这噬铁兽的排泄物，总不会这些噬铁兽还会要吧？

　　“大师啊，你看看那，小金呢，现在是我手下了，这些噬铁兽呢，有全部是小金的手下，这些东西不管是怎么说，也应该是我来处理吧？”杜凡看着匠师说道。

　　“这个，杜凡公爵，好像是你的吧。”听见杜凡这么一说，这个匠师很是不好意思的说道。

　　这个匠师一时之间太过于兴奋了，竟然忘记了分清楚这些东西归谁所有的了。

　　“恩，大师，这些可以炼制出来多少的噬铁呢？”看着匠师，又看着那片黑乎乎的东西，杜凡皱了皱眉头说道。

　　很明显，这里面的东西是包含着噬铁这种物质，但是且不说杜凡自己不愿意炼制这样的，就算是将这样的东西交给铃音去炼制，杜凡也是不愿意的。

　　“大概可以提炼百分之一的噬铁。”听见杜凡问起，匠师直接说了起来。

　　“百分之一，这么少！”听见匠师这么一说，杜凡很是惊讶的说道。

　　瞪着一双好像是看着怪物的眼睛，匠师猛的说道，“不要贪心啊，杜凡公爵，你要知道，就现在这些原材料，大概可以炼制三十斤的噬铁出来，一件武器，只需要一两的噬铁，就能够大幅度的提高武器的锋锐程度啊！”匠师说道。

　　听见这位匠师这么一说，杜凡也想开了，需要噬铁掺于的，肯定最少都是那种大师级别的作品了，这样的武器炼制起来，都是要花上大量的精力和时间了，几十斤的噬铁，恐怕很多匠师一辈子都用不完了。

　　“大师，这样吧，噬铁交给你炼制，但是炼制出来的噬铁，我要三分之二。”杜凡一本正经的说道。

　　“好，好，这个没有问题。”听见杜凡这么一说，矮人一族的匠师很是高兴的大声说道。

　　能有十斤的噬铁，对于这个匠师来说，已经是非常的满足了！

　　毕竟，如果不是杜凡的话，面对眼前的一千多噬铁兽，并且还有一只噬铁兽王的噬铁兽群体，即使是将必卢部落的所有人派了上去，也不够这群的噬铁兽折腾的啊。

　　“找一找有没有他的。”杜凡指着小金说道。

　　听着杜凡说出的话，小金突然打了一个冷战。

　　“我先去那边一下。”小金突然对着杜凡说道，一溜烟的跑了。

　　被人当着自己的面，寻找自己的排泄物，确实是一件非常让人揪心的事情了，这小金那里还在这里呆的住。

　　“找到了，找到了！”那个匠师兴奋的说道。

　　远远的看了过去，在那个匠师的面前，一堆微微泛着红色的金黄色的物体就安静的呆在了一处角落的地方。

　　幸好，这些噬铁兽都是靠吞噬铁矿石为生的，所以这些噬铁兽的粪便之中，也不过是带着一股微微的酸味而已，而且，排泄出来的东西，也只是想那种烧过的煤渣一般，也没有让人感觉有种恶心的感觉。

　　不过，毕竟还是排泄物，看着这些东西，杜凡还是觉得心中阵阵的发毛了。

　　“这些，能够炼制多少的红金啊？”杜凡指着小金排泄出来的那大堆的东西说道。

　　“大概，能够炼制出来十块可以供使用的红金块。”听见杜凡这么一问，匠师马上说道。

　　“这些红金是论块使用的？”听见这个匠师这么一说，杜凡很是疑惑的问道。

　　“不错，这种红金炼制出来了之后，其实是介于金属和宝石之间的状态，正因为有了宝石的一部分的形态，所以，红金才能够储存能量的。”匠师解释着说道。

　　集中了宝石和金属的双重优点，恐怕只有这种红金才能具备这样的优点了。

　　“好，我六颗，你四颗，你占点便宜吧。”杜凡马上说道。

　　“好好，就这样了。”听见杜凡这么一说，这个矮人一族的匠师连连的说道。

　　“杜凡公爵，这个？”看见杜凡这么一说，理首领顿了顿。

　　看着理首领的这个样子，杜凡突然才发现，自己将好处都给了那个匠师了，这样一来的话，整个必卢部落的好处都丢在一边了。

　　“啊哈。”杜凡突然大笑了一下，“理首领，这样吧，反正这些噬铁兽每天都要排泄的，以后所以炼制出来的噬铁和红金这样分配吧，你们矮人一族负责炼制，炼制出来的东西我们也是三七开，你们三，我们七！”杜凡说道。

　　“好好，我答应了。”听见杜凡这么一说，理首领也马上笑着说道。

　　很快，杜凡的意念马上就和小金交流了起来。

　　“小金，你们一天能够排泄出来多少？”杜凡问道。

　　“这个，要看我们的心情了。”小金一股夹带着懒洋洋的意念传了过来。

　　“怎么讲？”杜凡两忙问道。

　　“你也看见了，我们基本上都是成熟体了，所以，我们每天只需要少量的铁矿石，就可以维持了下去的。我们不开心的时候，可以一年只拉那么一次，当然，如果我们高心的话，哈哈，我们猛吃那些铁矿石，一天也能拉一次的。”小金说道。

　　“那好，我也不要求的！你们噬铁兽，至少每个星期拉一次！”杜凡狠狠的说道。

　　刚才杜凡也看了一下，一堆噬铁兽的排泄物，重量大概有半斤的样子，而在场的噬铁兽，有一千两百多只，这样算了起来，两个星期，也就是半个月的样子，自己就可以得到十二斤样子的噬铁了。

　　“老大，你以为铁矿石很好吃么？”听见杜凡的话，小金突然悲愤的大叫了一声。

　　“我不管，反正这件事情就交给你了！”杜凡猛的说道，“哦，我还忘记了，你自己的话，三天排泄一次！”

　　“嗷呜！”这一次，小金直接用吼叫声来表达自己的悲愤了。

　　听见小金这么一叫，所有的噬铁兽全部齐齐的叫了一声，这一声中，竟然包含着一种无比的哀怨。

　　杜凡全身狂汗了一阵。

　　“小金，我也不带你出去了，你还是留在了这里和你的伙伴在一起了。”杜凡连忙说道，然后就带着已经收集好了材料的矮人一族们飞快的逃开了。

　　“嗷呜。”身后有传来了一阵让杜凡狂汗的吼叫声。

　　……

　　回到了必卢部落的住所，在理首领的屋子中，作为必卢部落的首领，作为自己也是八级战士的修为，理首领的房间早早的就修建好了。

　　房间里面，理首领的样子很是高兴。

　　必卢部落得到了那些噬铁和红金，很快，就可以炼制出一批大师级的武器出来，这样的武器被炼制了出来，马上就可以换成大笔的钱财了，有了钱财，就可以解决很多的事情了。

　　当然，对于必卢部落来说，现在最缺少的，就是粮食和衣物了。有了充足的粮食，必卢部落的妇女们才可以放心的养育后代，那些后代，才是必卢部落再次兴盛的保证了。

　　“杜凡公爵，真是太感谢你了啊，要不是你在的话，那群噬铁兽要是突然被发现跑了出来，恐怕是我们必卢部落的一次大灾难啊！”理首领很是感激的说道。

　　那条矿洞已经打到了离噬铁兽只有十几米的地方，被打通了之后，如果里面的噬铁兽突然全部跑了出来，整个必卢部落可能就要遭受一次浩劫了。幸好杜凡在这里，凭着一己之力，硬是将整个的噬铁兽的群落给收服了。

　　“首领大人说的是哪里话，你们必卢部落跟了我杜凡，我杜凡自然是要对你们负责的！”听见理首领那么一说，杜凡猛的说道。

　　“恩，我们必卢部落这一次总算是没有做错事了。”听见杜凡这么一说，理首领一副感激涕零的样子说道。

　　在矮人一族的内乱之中，必卢部落的青壮年早就死的差不多了，现在必卢部落的青少年，十个矮人之中，已经只能看见一个青少年的样子的人物。

　　可以说，这一次必卢部落整个部落跟随着杜凡而动，有种抱着孤注一掷的心态了，在矮人一族中，必卢部落和巴沙，以及道奇部落接下了太深的怨结，所以，为了整个必卢部落的将来，理首领才决然的答应杜凡的要求。

　　在进入了杜凡的领地之后，可以说，在理首领的眼中，必卢部落的日子是一天比一天好过了。

　　一路上充足的供应，让必卢部落从丝罗行省直接前往力拓矿脉的路上，完全的成为了一种享受了，来到了力拓矿脉之中的时候，这些矮人们马上就发现，着力拓矿脉，完全是能够和矮人一族的四大矿脉像媲美的超大矿脉了。

　　紧接着，有发现了这么一大窝子的噬铁兽，而这群噬铁兽在平时，也只能让必卢部落落荒而逃了，但是有杜凡的存在，这群噬铁兽竟然很快就被收服了，从此以后，整个必卢部落中，就有稳定的噬铁和红金的供应了，虽然说，噬铁和红金的数量不是很多，但是，现在的理首领觉得是已经够好的了。

　　“哈哈，这个问题先不讨论了，理首领，你们投入到生产武器和护甲上，需要多长的时间？”杜凡撇开了这个理首领的话题，直接问起了自己现在最关心的事情了。

　　“杜凡公爵，这个你就放心了，只要我们必卢部落能够快速的开采到铁矿石，我们就能够很快的进行炼制武器和护甲的了。”听见杜凡问的很是认真，理首领也马上很是礼貌的回答了起来。

　　“那个以前就已经开发好了的矿洞呢？能够马上开工么？”杜凡又是问答。


第009章 威胁

　　“可以开工，但是，杜凡公爵，你也知道，我们必卢部落刚刚来到这个地方，所以，那个只派进了很少的人在那里挖矿，虽然，我们能故派遣更多的人，但是现在，我只能让那些的族人们先抢着将住的地方给修建好。”理首领听见杜凡问起，马上说道。

　　“好，你先安排那些族人也是非常正确的事情，你们抓紧时间就好了，实话和你说了吧，现在在北方，我的父亲正和冰封十八公国的人在打仗，所以，我现在需要大量的武器和护甲，理首领，你看看吧，要是能够的话，我们就要马上制作铠甲和武器了。”杜凡大声的说道。

　　“好的，杜凡工具，你的话语，我会全部都记住了，我尽快的安排投入炼制武器和护甲上的。”理首领听见杜凡这么一说，马上答应了下来。

　　“还有啊，我的炸药，那个烟雾怎么消除，你看你能不能想到办法。”杜凡对着理首领领说道。

　　“杜凡公爵，一时之间，我也想不到的啊。”格林回答道。

　　……

　　离开了必卢部落之后，杜凡直接朝着多哈城来了。

　　很快，杜凡直接去了实验室中。

　　“铃音，有没有能够消除爆炸时所起的烟雾的东西？”见到了铃音，杜凡马上问答。

　　“没有呢。”听见杜凡那样的一问，铃音马上回答道。

　　“看能不能想点办法。”听见铃音这么一说，杜凡又说道。

　　“哎，我的小主人，你是什么时候进来的啊。”晨晨就如同一阵风一般，飘在了杜凡的面前。

　　“晨晨，我是想找你商量一下，怎样才能够驱散在洞穴之中炸药所产生的烟雾。”看着晨晨，杜凡问道。

　　“直接的不行，但是间接的就可以了啊。”看着杜凡的样子，晨晨笑着说道。“我的主人啊，你这么聪明，但是在某些方面，怎么又是这样的笨呢？”

　　“哈哈，那你说说，怎么一个间接的方法。”听见晨晨说自己的笨，杜凡也不反对，只是直接的问起方法起来。

　　“恩，那些炸药爆炸产生的烟雾，如果用心的去看的话，就能够发现，那些烟雾，其实都是一颗颗的细小灰尘，但是这些灰尘因为体积太小，重量太轻的原因，就能够轻易的漂浮在了空气之中，我们只要想办法将这些微小的灰尘加重，让这些微小的灰尘自动的落了下来就足够了”看着杜凡的样子，晨晨说了起来。

　　“是的啊，但是，怎样才能让让这些细小的灰尘加重质量，让它们自动的落下呢？”说到了这里，杜凡马上问道。

　　“只需要一个迷雾的魔法，就能够将那些漂浮在空中的微小颗粒给加重了，让他们自己的实实在在的掉落在地上。”晨晨笑着说道。

　　“这样也可以？”杜凡有点不相信的问道。

　　“找个地方试试不就可以了么？”听见杜凡质疑自己的建议，晨晨直接提出了实验。

　　“好，我们来实验实验一下。”晨晨说道。

　　在实验室中的一件三十来个方的房间中。杜凡点燃了一点的炸药丢了进去，很快的，在那个房间的里面，就升起了阵阵的浓烟。

　　随着浓烟的泛滥，晨晨马上丢了一个写着迷雾的魔法卷轴，很快，这个魔法直接也将整个的房间给覆盖住了。

　　杜凡直接开启了真实之眼，在真实之眼的帮助下，杜凡很清晰的看见一个一个的水分子直接和那些那些微小的颗粒纠缠在了一起，很快的，那些水分子一个个扶了上去，会儿的功夫，随着雾气的消失，里面的那股浓厚的烟尘也消失了。

　　“真的可以啊！”看着消失的烟尘，杜凡小声的说道。

　　打开了那个房间的门，杜凡走了进去，钻进鼻子的，只留下了一股淡淡的烟味而已。

　　“真的不错呢。”杜凡走了出来，对着晨晨说道。

　　“晨晨啊。”杜凡一副圣阶到了极点的表情看着晨晨说道。

　　“什么事啊，我的主人。”看见杜凡的这个表情，晨晨马上就知道了，这个主人肯定又是没什么好事了。

　　“恩，我是想，你能不能多帮我封印一些迷雾魔法卷轴？”杜凡笑着说道。

　　“这个是没有问题的，我的小主人。”晨晨笑着说道。“你到底要多少呢？”

　　“五百个吧。”杜凡想了下说道。

　　“五百个！你当我是奴隶么？”听见杜凡的口中随便的冒出来个数字，晨晨大怒的说道。

　　“好了，晨晨，你要是不愿意，我一个人来做就好了，反正，迷雾只是一个二级的水系魔法，封印了起来还是非常简单的。”铃音在一旁小声的说道。

　　“杜凡，你听见了没有，铃音这么好，你要好好的疼惜她。”看着铃音这个样子，晨晨又对着杜凡叫了起来。

　　“恩，当然的。”听见晨晨这么一说，杜凡笑着说道，“铃音，今天晚上，你等着我啊。”

　　“恩。”听见杜凡这么一说，铃音红着脸应了一声。

　　“好了，杜凡，你出去吧，我看在铃音的份上，就帮你做了，明天下午来拿吧。”晨晨毫不客气的说道。

　　“那好，我先走了，你们记得休息，千万不要太累了啊。”边说着，杜凡笑着直接出去了。

　　看见杜凡走了之后，铃音突然小声的对着晨晨说道，“晨晨，你不需要杜凡也好好的疼惜下你？”

　　“你说什么啊？”晨晨听见铃音的这句话，一脸的茫然说道。

　　看来，真的是全部忘记了啊！看着晨晨的这个样子，铃音想到。

　　“没什么，我只是说着好玩的。”铃音说道。

　　“哦，莫名其妙。”晨晨白了铃音一眼说道。

　　……

　　“领主大人，巴巴里大师求见。”刚刚出来，就看见一个护卫急匆匆的过来说道。

　　“巴巴里大师？在那里？”听见巴巴里大师求见，杜凡的嘴角露出了一股不经意的笑意。

　　“在会客厅，看样子，巴巴里大师很急的。”护卫听见杜凡这么一问，马上回道。

　　“好的，我知道了，我马上就去，你先忙你的去吧。”杜凡对着护卫说道。

　　“是，大人！”护卫大声的回道，马上转身就做其他的事情去了。

　　“杜凡公爵，你可是终于来了啊！”看见杜凡的到来，巴巴里急切的迎了过来。

　　“座，座，巴巴里大师，你有什么事情么？”看见巴巴里的样子，杜凡嘴角又是一笑。

　　“哎哟，杜凡公爵，我巴巴里这次前来，是有要事和你商量的啊。”巴巴里在杜凡的面前一屁股的坐了下去说道。

　　“哦，是什么事情，竟然让巴巴里大师急成了这个样子？慢慢说，慢慢说，我听着呢。”杜凡说道。

　　“是这样的，杜凡公爵，我们魔法工会这一次前去招生，竟然发现，基本上适合练习魔法的青少年，差不多全部被你们的人招走了。我们经过辛辛苦苦的工作，最后勉强招收了八百多人，但是，杜凡公爵，我的会长给我的任务，最少需要三千啊！”巴巴里说道。

　　“恩，那巴巴里大师的意思呢？”听见巴巴里说话，杜凡眉头皱了皱，说道。

　　看见杜凡的眉头皱了皱，巴巴里大师突然感到一阵阵的不祥的预感了。

　　“我的意思，是希望杜凡公爵能够通融一下，将那些招收了上来的学员们，分一部分给我们魔法公会。”看着杜凡，巴巴里大师又说了起来。

　　“不好吧！我们的工作人员辛辛苦苦的招数了那么一点的人才，还要分给你啊？”听见巴巴里的话，杜凡就是一下子站了下来。

　　看着杜凡站了起来，巴巴里突然一阵心虚了。

　　“这个，杜凡公爵，你霸着那些学员，也没有用啊，我们招受不到足够的人数，自然我们的老师就不能到位了，老师不到位的话，学院也开不了课啊。”巴巴里说道。

　　“巴巴里大师，你们这是在威胁我么？教师建好了，实验室也建好了，而且，我这边的学员也全部招好了，你却和我说，你们的老师不能按时的到位，你们到底是什么意思？”杜凡冷冷的说道。

　　“哎哟，杜凡公爵，我不是那种意思啊，你千万不要误会啊！”听见杜凡那样一说，巴巴里连连的摇手说道。

　　“不是那个意思，那你到底是什么意思？你说你们招不满学员，就不派老师来上课，你这是什么意思？”杜凡连连的问道。

　　“我，我。”巴巴里有点结巴了起来。

　　“你，你，你就是在威胁我。”杜凡狠狠的说道。

　　这一下，巴巴里没话说了，本来，巴巴里说出那样的话，确实是有威胁杜凡的成分在里面的，但是那里知道，杜凡根本就不吃哪一套的。

　　“杜凡公爵，我只是想要一部分的学员啊，你要那么多，也没有什么用啊。”巴巴里突然一副哭丧着脸说道。

　　“巴巴里大师，这就是你的不对了，你想要学员，你好好的说啊，你威胁我干什么呢？”杜凡又再一次的提起巴巴里威胁自己的事情。

　　“我，我，那样的，不算是威胁吧？”巴巴里大师试探着说道。

　　“就是威胁，巴巴里大师，你看，你好好的说就可以了啊，干嘛要威胁呢？我们是合作伙伴，有什么事情就好好的商量啊。”杜凡马上又是换了一副圣阶无比的笑容说道。

　　看着杜凡那副翻脸比翻书还快的表情，巴巴里的额头上出汗了。

　　“杜凡公爵，我只是想从你们那里掉一部分学员到我们工会的名义上。”巴巴里大师说道“杜凡公爵，你觉得可以么？”

　　“恩。我想想啊。”杜凡一副正在思考的样子说道。

　　“巴巴里大师，我觉得可以的。”杜凡想了一下，猛的说道。

　　“真的！那好，杜凡公爵，我们只要两千五百名就可以了。”这一次，巴巴里完全不敢狮子大开口了。

　　“巴巴里大师，不过这件事情呢，还有点麻烦啊。你想想，为了招收那些学员，我们可是花了大量的人力和物力的啊，巴巴里大师你想想，我们每个镇每个镇的跑，挨家挨户的去宣传。又要带着大量的测试物品，一路上还要吃，住，你想想，我们的开销多大啊？”杜凡说道。

　　“杜凡公爵的意思是什么呢？”巴巴里听见杜凡这么一说，终于有点明白了杜凡的意思。


第010章 招生协议

　　“巴巴里大师，你看看，我们在招收这些学员的上面上，算是花费了大量的财力和物力，你看看，调拨你们一部分学员是可以的，但是，招收这些学员所花费的成本，你们总得补偿补偿吧？”杜凡看着巴巴里说道。

　　“好，这件事情我可以答应你。”见到杜凡这样说，巴巴里一口答应了下来“杜凡公爵，你想要我们怎么补偿？”

　　“一个学员一千金币。”杜凡眼睛一翻说道。

　　“杜凡公爵，你这是在敲诈！”听见杜凡这么一说，巴巴里气的大声的说道。

　　“巴巴里大师，这怎么叫敲诈呢？你想想啊，我们为了招收一个学员，花费了多大的财力和物力啊！我们为了招收一个学员，跑上几千里，一路上累死的马匹都不知道多少，去了之后，还得吃，住。而且，还得双倍的发他们工资的。”杜凡连连的说道。

　　当然，如果算那种最偏远的地方，离多哈城也确实是有几千里的，但是，那样的地方也有杜凡现在南方四省的行政机构在，根本就不需要派人从多哈城跑上几千里的。而是魔法公会的人，想要去那里招生的话，就非得跑上几千里了。

　　“杜凡，实话说了吧，一百万金币以内的事情，我可以做主，超过了这个数，我就只能申请会长想其他的方法了。”听见杜凡这样回答，巴巴里也说道。

　　“那就一百吧！这次我招收的学员，你六我四。”听见巴巴里大师这么一说，杜凡哈哈大笑了起来。

　　“你说的是真的？”听见杜凡这样一说，巴巴里马上瞪大了眼睛说道。

　　“当然是真的，不过，巴巴里大师，以后的话，所有招生的事情都由我负责，你们魔法公会只管每年缴纳一百万的金币。”杜凡马上说道。

　　“这个……”听见杜凡这么一说，巴巴里沉吟了一下。

　　“或者，巴巴里大师，你们还是自己去招生吧。”杜凡看见巴巴里这么一迟疑，马上又说道。

　　“好，好。就按你说的定了。”听见杜凡那样一说，巴巴里马上答应道。

　　杜凡将南方四省适合修炼的学童收刮一空，恐怕未来的三年之内，巴巴里在南方四省都没有办法招到足够的人数了。

　　而且，就算巴巴里想要去其他的行省招生的话，又要去打通其他行省的关系，不然的话，那些行省的领主，是不会让魔法公会这样的势力在自己的地盘上招生的，这样的招生行为，不就是赤裸裸的挖墙脚么？

　　就这样，魔法公会就被迫每年向杜凡上缴一百万的代收学员的费用了，而杜凡的责任则就是，每年帮魔法公会招收的学员数量，不得少于三千人。

　　其实，就算是杜凡的这次大规模的招生费用，总共在一起的花费也没有超过五万的金币了！

　　第二天的下午，杜凡就拿着五百个迷雾魔法卷轴和五百个三斤重的炸药包去了必卢部落。

　　上次让铃音种植出来的五万斤火烈草已经变成了一千五百的炸药了。

　　将呆了迷雾魔法卷轴的作用之后，杜凡马上说道“理首领，都拜托你了啊！兵器护甲，越快越好，越多越好！”

　　“杜凡公爵，你放心吧！我一定会尽全力打制的！”看着眼前沉甸甸的炸药包，理首领很是郑重的说道。

　　“好的，理首领，不瞒你说，这一次，我准备扩张十万的军队，应付后面的局势，所以，你们的担子很重啊。”杜凡说道。

　　“杜凡公爵。”听见杜凡这么一说，理首领想了想，说道。“要是公爵大人真的很急的话，我们必卢部落其实库存了有一批武器和护甲的，大概能够装备三万人的样子，不过这些武器和护甲是专门为我们矮人一族炼制的，要是杜凡公爵真的很急，我就下令，让工匠们先改造一下吧。”理首领说道。

　　“很好，很好。”听见理首领这样一说，杜凡连连说道，虽然说矮人一族的身材矮小，但是上身却也不小，加上只是改造一下，三万套武器和护甲，应该不是一件难事。

　　“公爵大人请放心，我们必卢部落一定会尽快的将护甲武器给打造了出来。”看着杜凡的样子，理首领很是痛快的说道。

　　……

　　回到了城主府中，杜凡正在午后的阳光下喝着茶水。躺着藤制的摇椅中悠闲的摇晃着。

　　闭着眼睛，杜凡不断的思考着一些问题。

　　当初就一个丝罗行省，就组建了二十五万的军队，现在有四个行省在手中，那么应该组建多少的军队呢？

　　组建丝罗行省军队的时候，基本上，所有的开销都是杜凡一力承当起来的，因为刚上任，丝罗行省在财政上，并不能给杜凡多少的财力上的支持。

　　虽然现在是四个行省，那三个行省加菲尔德虽然交还给了自己，但是兰尼帝国在撤走之前，将那三个省份的财政上已经收刮了一空。

　　钱，钱，钱。杜凡现在着急的就是钱啊！

　　罗勃制作的光球，虽然能够买上高价，但是毕竟有财力使用哪种东西的人家还是太少了，如果那种能够改变修炼体质的东西太多了，肯定也不值钱的。

　　以前自己积累起来的钱财，现在也用的差不多了，接下来，该怎么赚钱呢？

　　“钱，钱哪。”杜凡叫了一声。

　　招兵买马，装备军队，领地上进行基础建设，这一切，都是要金钱来运转的，而且，看着自己领地的这个样子，在近两年，能够维持只身的运转就已经算是非常的不错了。

　　“咯咯，我的杜凡大公爵啊。你很缺钱么？”杜凡刚刚想到了这里，马上就听见一个媚入骨髓的声音说道。

　　不用看，杜凡就知道是安琪儿公主到来了。

　　“恩，公主殿下，你身在皇家，自然是不知道我们穷苦人家的清苦日子了。”看见了安琪儿，杜凡笑着说的。

　　“杜凡公爵真是说笑了，如果是普通的人家也就算了，但是，你们格林家族，虽然说是将大部分的资金都投入到了北方军团的建设上，但是如果说你们格林家族缺钱的话，也是不可能的吧？”安琪儿眨了眨眼睛说道。

　　“但是，我现在是真的缺钱啊！”杜凡说道，“虽然我接手了南方三省，但是，安琪儿你也是知道的了，那种战乱下来的领地上，那里还能收取什么税收呢？不要我掏钱进去就算是好的，而且，我还要管着这么一大帮子的人吃喝拉撒，我真的不容易啊”

　　“杜凡，我有一个办法，能够让你马上得到一大笔的财富，你想不想要？”安琪儿神秘的说道。

　　“当然想要，你说说，怎么弄得到？”听见安琪儿那么一说，杜凡连忙问道。

　　“呵呵，杜凡，只要你马上和我结婚，我想，凭着我公主的身份，还有杜凡你，当今殿下最宠信的大臣身份，我想，光是手礼品和礼金，也够我们狠狠的赚上一笔吧？”安琪儿笑着说道，“并且，皇室的一位公主出嫁，我想我哥哥怎么的也得给我一份厚重的嫁妆吧。”

　　听见安琪儿说是这样的一种赚钱的方式，杜凡马上无语了。

　　“你确定，真的要这么做？”杜凡眼睛盯着安琪儿说道。

　　“哈哈，杜凡，你想我嫁给你么？”听见杜凡这么一问，安琪儿答非所问的说道。

　　“好像，娶了你，我也不吃亏啊。”看着安琪儿，杜凡以一种赤裸裸的眼光，死死的盯着安琪儿说着。

　　那副眼神，就像是安琪儿此刻正一丝不挂的站在了自己的面前一般。

　　被杜凡这么盯着一看，安琪儿难得的脸色一红。

　　“和你开玩笑的呢。”安琪儿说道，“不过，你说你缺钱，我倒是可以帮点小忙，这是我从宫中带出来的几件东西，都是以前父皇赏赐给我的东西，并且，这么多年来，我也攒下了一些钱来，既然你缺钱用，我都给你了吧。”

　　说话之间，安琪儿手中不断的拿出一些东西出来，这些东西，都是一些非常精致的艺术品，这样的艺术品，要是放在拍卖会中肯定会引起不小的震动！

　　这当中就有两百年前，绘画大师梵高的一副向日葵图！

　　几年之前，梵高的一副向日葵图就已经拍卖到了上千万的金币！

　　还有一件五百年前一位雕刻大师米开朗基罗的一副半尺高的玉石雕像，这座雕像的市场价值也在千万以上了。其余的几件物品虽然没有这两件东西的身价高，但是加了起来也在两千万以上的价格了。

　　至于安琪儿拿出来的私房钱并不多，只有三百多万，不过，一个公主的身上没有什么钱财，是十分正常的事情了，公主，一般来说是不需要什么钱财的，想安琪儿这次竟然带着几百万的金币在身上，已经是非常奇怪的一件事情了。

　　“安琪儿，你给我的这些东西，也算是你父皇留给你的遗物吧？我怎么可能收呢？”杜凡笑着说道。

　　“而且，安琪儿，如果我杜凡还需要你的钱来支持开支的话，那么我杜凡也就不值得你跟着了。安琪儿，这些东西，你还是留着吧，如果你真的决定做我的女人话，就将这些东西留着，当做我们家以后的传家宝吧！”杜凡笑着说道。

　　说完了之后，杜凡马上就起身站了起来，朝着外面走去，根本就不理会还站在那里的安琪儿在想着些什么东西了。

　　“杜凡啊！你放心，这辈子你都别想逃出我的手掌心。”被杜凡那样说着的安琪儿并没有生气，反而是脸上露出一种兴奋的色彩出来。

　　“真是丢人啊！”走去门的杜凡想到，“竟然要女人来救济！不可饶恕啊！”

　　走出了门外之后，杜凡突然想了起来，自己在丝罗行省，曾经让巴蒂组建过商队的事情，不知道巴蒂现在进展的怎么样了。

　　想到了这里，杜凡径直就朝着多哈城中的商业走了过去。

　　“你想见会长？会长今天没空。”门口的一个护卫听见杜凡说要见会长的时候，大声的说道。


第011章 伟嘉商会

　　听见又是一个找会长大人的，这个护卫直接将杜凡拦了下来。

　　这个刚当上护卫不就的，根本就不认识杜凡，随着多哈城中的人口不断的增多，很多后来的人根本就没有见过杜凡的样子。

　　“去和你们会长说，我是杜凡。”看着两个拦着自己的士兵，杜凡马上说道。

　　“哟呵，今天是怎么了？小子，我告诉你，如果你只是想玩玩？那么我就让你进去，但是听你这么一说，我哪里知道你是不是来找会长的麻烦，这个门还真是不能让你进去了。”

　　“杜凡？你是说你是杜凡领主大人么？”旁边的一个士兵听见杜凡的话，很是惊奇的问道。

　　“不错，我就是杜凡领主，既然你们知道了我的名字，还是赶紧通知你们的巴蒂会长吧。”看见那个士兵知道自己的名字，杜凡笑着说道。

　　杜凡这句话还没有说完，马上就听见对面发出了阵阵的暴笑声。

　　“哈哈，你还真的以为你是杜凡领主！”那个就是刚才询问自己是不是杜凡领主的护卫更是笑得不可开交。

　　“哼。”看着眼前的两人笑的很是放肆的样子，杜凡哼了一声，一阵狂暴的风系能量直接将这两个护卫猛的吹到了商户的大厅中。

　　“有人捣乱啊！兄弟们都出来帮忙！”两人滚进了商会的大厅之后，就马上的大喊了起来。

　　刚才杜凡将自己的力道控制的很好，只是将拦住自己的两人用狂风将他们吹进了大厅之中，而根本就没有让这两个人受伤了。

　　所以，就在滚进大厅之后的第一时间中，这两个护卫马上爬了起来，大声的喊叫着。

　　听见这两个护卫的喊叫声，杜凡一笑，直接拿着把椅子放在了自己的面前，微笑着看着眼前已经爬了起来的两个护卫。

　　“不还不赶紧走！等下兄弟们都来了，你想走都走不了了！”看着杜凡一副悠然自得的样子，按个护卫试探着说道。

　　“我不走，我就是要看看，你们到底有多厉害了。”听见两个护卫那样一下，杜凡更是坐的稳了。

　　“谁！谁敢来伟嘉商会捣乱，难道不知道，我们伟嘉商会是我们杜凡领主的开的么？”领头的一个长的又黑又壮的汉子大声的说道。

　　“我就是杜凡领主！”听见那个又黑又状的汉子，杜凡马上说道。

　　“真的是杜凡公爵！”那个又黑又装的汉子身后的一个护卫大声的说道。

　　这个发出了声音的人，是一个一直都在多哈城长大的居民了。这个人在以前杜凡刚刚来到多哈城的时候，很是辛运的见过杜凡几次的。

　　“真的是杜凡公爵？”听见那个的人的说话之后，领头的又粗又壮的护卫头子很是怀疑的问了起来。

　　“还是叫你们的会长来吧！”看见领头护卫的样子，杜凡直接说道。

　　“好，那你等等，我马上就去见会长。”听见杜凡这么一说，这个护卫的头子马上的去找巴蒂了。

　　很快，就在这个护卫头子的带领之下，巴蒂出现了。

　　“领主大人！”远远的看见了杜凡，巴蒂两忙喊了起来。

　　“真是领主大人。”周围的护卫见到会长都是这样喊着杜凡，马上都吃惊的说道。

　　特别是两个刚开始都在为难，并且取笑杜凡的两个护卫更是吓得扑通的一下跪倒了在地上。

　　“领主大人！请恕罪啊！”两个开始就在不断取笑杜凡的两个护卫跪在了杜凡的面前，大声的磕着响头说道。

　　“起来吧！作为护卫，不让闲杂人随便见到会长，也是你的职责所在了。”看着眼前的两个人，杜凡说道。

　　“是，领主大人，请这边请！”听见杜凡的这个要求，巴蒂连忙的说道。

　　“巴蒂，进你的房间谈谈吧。”根本就不理还跪在自己面前的两个护卫，杜凡径直的跟着巴蒂的身后，去了会长办公室去了。

　　“巴蒂，这些日子实在是事情太多了，直到现在才来看你，你没有什么意见吧！”看着巴蒂，杜凡说道。

　　“领主大人说的是哪里话！虽然我不在城主府中，也经常和艾尔西克他们有来往，领主大人一只在忙，还是领主大人要记得多加休息才是啊！”巴蒂话锋一转，一番话马上说的杜凡十分的舒服。

　　“好，巴蒂，我也不和你转来转去的了，最近我的资金上出现了问题，我就是想知道，现商会中有没有多余的钱！”杜凡认真的说道。

　　“不满大人说，商会在我的手中刚刚发展了起来，需要用钱的地方也是很多，不过领主大人你放心，我马上就去统计一下，看看商会的流动资金，我会尽可能，除开必要的开支之外，所有的资金全部的提给领主大人吧！”听见杜凡这么一说，巴蒂也是马上就知道，恐怕帝国北方，格林一族侵入十八公国联盟，战争，都是需要大量的钱财，杜凡这样没钱的情况，也是十分正常的。父亲在打仗，作为儿子的杜凡，领有四省的地方，肯定是大力支持的！

　　“好的，那你赶紧去统计吧。”听见巴蒂这么一说，杜凡连忙说道。

　　很快，巴蒂就拿着一张纸一样的东西走了进来。

　　“领主大人，我刚才去统计了一下，我们能够交付给你的财力一共是两百七十八万的金币”进来了之后的巴蒂马上说道。

　　“好好，不错。”听见巴蒂这么一说，杜凡连连的说起了好。

　　在巴蒂建立商会的时候，杜凡可是没有投入什么的，直到了现在，杜凡才想起自己还有个商会在的是事情了。

　　本来，杜凡只是想看看商会的运作情况，只是刚一进商会的时候，发现这一家起名伟嘉的散会很是不错的样子，就开口问了一下，商会有没有多余的钱的问题了。

　　没想到，这么一问，就直接问出了两百多万的钱财了。

　　这对杜凡来说，完全就是一个意外之喜了。

　　“领主大人，钱都在这些钱卡之中，你收下吧！”巴蒂边说，边将一堆各种水晶卡放在了杜凡的面前。

　　“哈哈，巴蒂，你说说，咱们的商会你是怎样运作的？”收下了两百多万的金币时候，杜凡哈哈的大笑着说道。

　　“领主大人，其实说了起来也没有什么的，我就是进行了一下倒买倒卖而已，将我们丝罗行省的特产，运到了其他的地方，然后再将其他地方运回我们丝罗行省缺少的东西而已。”巴蒂笑着说道。

　　听着巴蒂说的简单，杜凡当然清楚，这一买一卖之中，是需要准确的眼光，以及很好的时机掌控能力！看来，这位巴蒂先生真的是非常适合商业这一块了。

　　“巴蒂会长，你看看，我们还有其他的方法弄到钱不？”杜凡有沉吟着说道。

　　“领主大人，要是真的非常缺钱的话，你不妨去贝坝家族看看吧。”听见杜凡这么一说，巴蒂就十分的清楚，这位公爵大人恐怕是非常的却钱了，“或者，领主大人，是在是要紧的话，我可以将商户解散，临时将资金都筹集了起来。”

　　“商会是肯定不能解散的。”杜凡郑重的说道。就这么的短的时间，已经为自己带来了这么多的财富，杜凡巴不得商会再多开几家，那里还可能将商会进行解散呢？

　　“我还是去贝坝家族区看看吧？”杜凡想了想说道。

　　贝坝家族，作为大陆上传统的商业家族之一，贝坝家族的财力也是十分的雄厚！在很多人的眼中，贝坝家族完全就可以用富可敌国来形容了。

　　很快，杜凡在巴蒂的陪同之下，来到了贝坝家族在丝罗行省设立的分点了。

　　说是分点，在杜凡的眼中看来，这个分点的气派，都被刚才伟嘉商会要气派的多，要知道，伟嘉商会，就是以丝罗行省的多哈城为基地的！

　　“巴蒂会长好！”很明显，站在大门的两个护卫是认识巴蒂的，见到巴蒂的到来，纷纷的行礼说道。

　　“巴蒂，你经常来这里么？”看见两个门卫和巴蒂十分的熟悉样子，杜凡连忙问答。

　　“是的，领主大人，我们商会在大路上和其他的地方做交易的时候，我们需要掌握很多的资料，但是，领主大人你也是知道的，我们商户根本就没有建立最基础的情报网，这样一来，我们需要的很多情报，不得不前来询问一下。”巴蒂听见杜凡问起，马上回答了起来。

　　“恩，看来，我们是要尽快的建立起自己的情报系统啊！”听见巴蒂这么一说，杜凡深有感触的说道。

　　建立完善，高效的情报系统，对于现在的杜凡来说，是十分重要的事情，不管是商业上的，还是军事上的，需要情报的事情是非常多的。

　　“领主大人，其实建立完善的情报系统，根本是不难的，只不过是大大小小的各个城市中，建立起我们伟嘉商会的分店，这样一来，只要我们伟嘉商会的分店遍布了整个大陆的大大小小的城市之中，我们的情报系统，肯定也是非常的完善的。”巴蒂说道。

　　“恐怕这些事情，不是一天两天的事情啊。”听着巴蒂的规划，杜凡长叹了一口气说到。

　　“不错，领主大人，但是，只要这样的情报网建立的了起来，这样的情报系统所产生的作用，那是用金钱都完全估量不到的。”巴蒂说道。

　　就在两人边说的时候，巴蒂就带着杜凡来到了华尔威的房间前面。

　　“杜凡公爵！巴蒂会长！两位一起来了？快进来坐！进来坐！”看着杜凡的到来，华尔威大声的叫道。

　　“哈哈，华尔威阁下，你这里还真是气派啊，比起我们的伟嘉商会，你们这里真是气派多了啊！”进了华尔威的房间之后，杜凡哈哈的说道。

　　“那是你们节约，不喜欢张扬啊，要不然的话，当初在那种地方，还有谁的风头能够盖住伟嘉商会的。”听见杜凡那样一说，华尔威马上说了起来。


第012章 全面代理

　　华尔威这句话确实说的很正确了，在自己的地盘上。只要杜凡愿意，伟嘉商会想要显摆一下，还是非常容易的事情了。

　　“华尔威阁下，我这次前来，是想请你们商会帮个忙的。”杜凡马上很是认真的对着华尔威说道。

　　说完了之后，杜凡直接取出了一杯的生命之泉的泉水。

　　“阁下请看，这一杯，是精灵一族的生命之泉的泉水，这个泉水的功效就是救治，只要使用的人还有最后的一口气，在生命之泉泉水强大的生命能量之下都可以救活的！”杜凡认真的说道。

　　“这真的是生命之泉的泉水？”听见杜凡这么一说，华尔威紧紧的盯着杜凡拿出的那杯生命之泉的泉水说道。

　　“当然是的，我们可以做做实验。”杜凡看着华尔威说道。四处的看了一下，见到墙角下卷曲的躺着一只猫。

　　杜凡直接一伸手，一股强大的吸引力，直接将那只猫吸到了杜凡的面前。

　　很快，杜凡又是手一扬，一批很小的风刃朝着那只猫飞射了而去，很快，这只猫在不断的惨叫声中，浑身鲜血淋漓的，全身基本上没有一处的好肉了。

　　这还不敢，杜凡突然手上光华一闪，就听见猫的身上传来一阵噼里啪啦的声音，猫体内的骨头也不知道断了多少了。

　　这个时候，这只猫已经完全的没有叫声了，只是在嘴巴中，慢慢的流出了一股鲜血，一双已经失去了神采的眼睛，看得见生机正在快速的消失了。

　　冲着华尔威一笑，杜凡小心的捏开猫的嘴巴，将一杯的生命之泉的泉水倒进了猫嘴巴之中，只倒了五分之一的样子，杜凡就停住了。

　　很快的，就在几秒钟的时间中，这只猫身上的遍体伤痕快速的愈合了，软瘫瘫的身体也马上站了起来。

　　很是精神的叫了一声，这只猫畏惧的看了杜凡一眼，四只脚一用力，马上就从桌子上跳了出去。

　　看样子，竟然比受伤之前还要灵活健壮了很多了。

　　“真是神效啊！”要不是桌子上还有的血迹斑斑，华尔威简直就不敢相信，大陆上竟然还有这样的神奇泉水了。

　　“杜凡公爵，这些泉水，你是要卖给我们商会的么？”看见杜凡的这番举动，华尔威试探的说道。

　　“不错，华尔威阁下，我知道，你们贝坝家族在全大陆的很多重要城市中，都有商会的分店，并且，你们商会也从事拍卖的业务，我是想，通过你们家族，帮我拍卖生命之泉的泉水。”杜凡说道。

　　“这个不是问题。”听见杜凡那样一解释，华尔威马上说道。

　　“好，阁下果然是个爽快之人！”杜凡说道，手腕一翻，杜凡的手中马上出现了一大瓶的生命之泉的泉水，这瓶泉水中，刚好是一百杯的生命之泉的泉水。

　　“这里面是一百杯的生命之泉的泉水。华尔威阁下看看，这些泉水的总价大概在什么样的价格？”杜凡说道。“还有，这些泉水还有催生植物的效果，如果你有什么很稀有的植物，想要很快让它们成长起来的话，洒上写生命之泉的泉水就可以了，而且，这些泉水还可以稀释着用了。”

　　“我想，一杯泉水的价格应该不低于一百万金币吧！”听见杜凡这么一说，华尔威马上说道。

　　一杯泉水，完全就相当于多了一条命了，对于那些贵族来说，用一百万的金币换取一次重生的机会，已经是非常的划算了。

　　“那好，华尔威阁下，这些生命之泉的泉水，我就交给你了，不过我最近很是缺钱用，所以，我想先在你们商会借支一千万金币，其他的钱，等你们拍卖完了之后，再给我把。”杜凡马上说道。

　　“不成问题，公爵大人你放心好了，不过，我们这里的分会一时之间也凑不出那么多的钱来，要不这样吧，你们先回去，晚上的时候，我亲自将钱给公爵大人送了过去吧。”华尔威说道。

　　“好的，晚上我就在城主府等着你！”杜凡说道。

　　“我有些事情，先告辞了，华尔威阁下，你先忙吧！”杜凡对着华尔威说道。

　　就在华尔威将杜凡和巴蒂送出了门之后，两人走了一阵子之后，巴蒂突然对着杜凡说道。“领主大人，真是可惜了，你要知道，拍卖行的规矩，他们可是要收取十分之一的佣金啊。”

　　“我也知道，但是，这也是没有办法的事情啊！而且，专业的拍卖师，也能够将价格推高。如果让我们去买的话，恐怕是很难是卖出他们那样的价格。”杜凡说道。

　　“领主大人，我看，我们应该现在各大帝国，王国的都城之中，先建立商会的分点吧！只要我们将拍卖这块做好了，你想想，就是刚才你的那瓶泉水，我们就可以最少多收入一千万的金币啊！”巴蒂很是痛心的说道。

　　“好！巴蒂的，你的这个意见我非常的支持！这样吧，晚上你也来我这里，你看看，我们先在加文帝都和兰尼帝都先建立分点的话，需要多少资金，我先将那些资金调拨给你吧。”杜凡说道。

　　“我想，两家分点在一起，也超不过一千万金币吧！”听见杜凡这么一说，巴蒂依旧是郁闷的说道，有着商人本质的巴蒂，总是对那个最少被贝坝家族抽水走的千万金币耿耿于怀了。

　　“哈哈，巴蒂，你放心好了，只要你将加文帝都和兰尼帝都的分点建立好了，我就再拿出刚才的泉水，让你拍卖一次了。”

　　“领主大人还有那样的东西？”听见杜凡这么一说，巴蒂眼中放着异样的光彩说道。

　　“多着呢。”杜凡对着巴蒂神秘的一笑。

　　刚才拿出的那大瓶的泉水，大概就只有二十分之一桶的样子，想到了这些，杜凡又开始肉痛了起来，想想到给铃音培育火烈草的泉水，算了起来价值起码在五个亿以上啊！很快，杜凡又想开了，要是大量的泉水流入了市场，那么，生命之拳的泉水也值不了那样的价钱啊！

　　……

　　到了晚上，那个华尔威果然来了。

　　“杜凡公爵，这是一千万的水晶卡，你看看吧。”华尔威将代标着千万金币的水晶卡递给了杜凡。

　　“好，华尔威阁下。”杜凡将水晶卡拿在了手中，不断的把玩了起来。

　　“杜凡公爵，我的会长说了，如果公爵大人还有类似的好东西的话的，尽管交给小行来拍卖了，小行将给与公爵大人佣金五折的优惠。”华尔威笑着说道。

　　说完了之后，华尔威又拿出了五千万的水晶卡，“我们会长说了，既然领主大人缺钱，这些资金，就先预支给公爵大人进行周转了，只是我们贝坝家族一时之间也调不出很多的现金，其他的款额，等到拍卖一结束，就马上付给领主大人了。”华尔威笑着说道。

　　五折，看了起来杜凡是少付了不少，但是只要这样的关系长期的保持了下去，贝坝家族还是能收获长期的利益的。

　　当初风靡一时的，能够改造不能修炼人的体质那种东西的时候，大陆上各方势力自然都调查了出来，结果，都知道那样的东西是出自格林家族的，在加上杜凡这次出手就是一百杯的泉水，这样的两种好东西，任何人都会先留够了自己用的，然后再拿出拍卖的，所以，贝坝家族坚信，在格林家族的手中，肯定还有大量这样的两种东西，只要见格林家族这两种东西的拍卖权拿到了手中，对于贝坝家族来说，也是一条生财的大道啊！

　　想了想，杜凡手腕一翻，十个乳白色的光球就出现在了杜凡的手中，“华尔威阁下，就替我谢谢你们会长大人了，这是什么东西，大概你也知道，这东西，能够改变不能修炼人的体质，让那些不能修炼的人能够修炼，而且，完全没有年龄的限制，还有，使用了这种东西，马上就能够得到一级的修为，我的手上也没有多少了，这些，也交给你们去拍卖吧。希望能卖出被上次更好的价格。”杜凡将手中的光球递到了华尔威的眼前说道。

　　“好东西，好东西啊！”看着眼前的光球，华尔威的眼中放着异彩了。

　　“杜凡，你放心好了，我们肯定能够拍出更高的价格！”华尔威肯定的说道。

　　其实，杜凡也太小看了大陆上贵族的消费能力了，皇族，王族，贵族，还有那些富不可言的大商人，那个不是将自己的性命看的比天还重要！

　　自从上次能够改变体质的本源之球出现了以后，使用过的那些贵族，特别是女性，贵族中的中年女性。

　　罗勃的那种本源之球，不但能够改变不能修炼的体质，甚至是人原本的体质，都能够改变很多了。

　　那些使用了罗勃的本源之球之后的贵妇人们，在出了一身的臭汗之后，猛然的发现自己，皮肤变白，变细了，浑身的肉质有开始紧密，富有弹性了，色斑也没有了，皱纹也变淡了很多。整个人看了起来，就像是年轻了十几岁一般！

　　不但是如此，有着一级的修为在身上，整个人都感觉的活力十足！打从的心底的变年轻了。

　　不过这样一来，那些贵族们可以遭了殃了。

　　妻子的突然年轻，而在某个方面，也突然更加的渴求了起来！结果，很过使用过本源之球的贵妇人的丈夫，突然有种入不敷出的感觉！畏妻如同畏虎一般！

　　打发走了华尔威之后，巴蒂接着也来了。

　　“巴蒂，在两大帝国的帝都建立分点，你预算好了没有？”杜凡直接问道。

　　“好了，四百万金币足够了。”巴蒂说道。

　　杜凡听见巴蒂这么一说，心中一惊。

　　“巴蒂，你不是说，要一千万的样子么？”杜凡很是奇怪的看着巴蒂说道。

　　“领主大人啊，我那是在说气话啊！”听见杜凡这么一说，巴蒂笑着说道。

　　“既然是这样，这些水晶卡，你先拿出用吧。”说完了之后，杜凡将四百万的水晶卡直接给了巴蒂。

　　……

　　很快，在贝坝家族预支的六千万金币的支持之下，杜凡的领地上有开始的快速的建设和发展！

　　在原有的二十五万的军队上，杜凡再次征兵二十万！杜凡的军队不像是北方军团，格林家族在北方经营了几百年，格林家族在北国之中，可以说是根深蒂固了，就像是这一次进攻冰封联盟，虽然说，北方军团只有十万人，但是，只要格林家族再次的征兵，那些受过严格训练的已经退役的老兵就可以马上变成一只精锐的部队了。

　　当然，这样的情况也是建立在有足够的武器护甲，以及充足的战备上。


第013章 观星台

　　时间过的飞快，二十万的兵员还没有招收完，格林公爵那边来话了，马上就要发动对冰封联盟的再次进攻。

　　那道魔法信函上说，让杜凡再去赤湖城相聚。

　　就在以前摩西带着黑彪骑士团，以及精灵一族的弓箭手走出来的秘密通道中，杜凡带着大群的狮鹫杜凡的飞行着。漫天的狮鹫兽，掠着低空，不断的朝着北方飞去。

　　黑压压的一片七级狮鹫兽，惊得那些丛林中的飞禽走兽不断的乱飞乱跳了起来。

　　一天一夜之后，杜凡就带着狮鹫兽，来到了离冰封联盟不远的一个地方了。这个地方，是一个巨大的山谷，山谷中间宛然有一个城堡的所在。

　　高耸的塔楼，厚实的城墙，以及依山而建的气势，这个城堡一看就是那种易守难攻的防御性建筑了。

　　杜凡带着大群的狮鹫，正是朝着那城堡而去的，在离城堡还有百米的时候，那群狮鹫兽中飞在前面的狮鹫们纷纷的乱飞了起来，前面，就像是一堵看不见的墙，挡住了狮鹫们的去路。

　　“三爷爷，我是杜凡！”跟在后面的杜凡马上大声的叫喊了起来。

　　“是杜凡，快点打开禁制护罩。”听见了杜凡的喊叫声，一个苍老的声音传了出来。

　　这个声音很是奇怪，虽然听了起来很是苍老，但是，却又有种清澈的感觉。

　　很快，一阵嘎吱的响声出来出来，马上，城堡的大门也打开了。

　　站在城堡处迎接杜凡的，是一位胡子，头发都雪白如霜的老者，虽然毛发都白了，但是这个老者的脸上却有种晶莹剔透的感觉。

　　看起来就是传说中的鹤发童颜的样子，但是又不完全是，这个老者，全身带着一种神秘毁灭的气息，就像是那种流星飞击的感觉。

　　鲁修·格林，格林家族中，杜凡爷爷辈的唯一在世者，这一作星月堡，正是格林家族在北方的秘密基地！而这个格林家族的秘密基地，正是杜凡的三爷爷，鲁修所掌管的。

　　这个格林家族的秘密基地，杜凡也只是两个多月前，才被格林公爵带来过来的。

　　一直瞒着杜凡到了那个时候，可想而知，这个基地的隐秘性是多么的强！

　　迎着杜凡进入了星月堡之中，马上，出现在杜凡面前的，不但有格林家族中的人物，更是有着矮人和精灵两族的人物。

　　当初，格林公爵直接将这两只底牌中的底牌安排在了星月堡中。

　　按照格林公爵的思维，有了三十几万的北方军团，根本就不需要这两只队伍的出动。黑彪骑士团和精灵弓箭手，就作为格林公爵布下的棋子之一，隐藏在了星月堡中，一旦北方有什么情况发生，这两只部队就可以从星月堡中杀出！

　　住在星月堡中的格林家族中的兵力只有三千余人，加上一些后勤人员，也就是五千来人的样子。

　　能够住进星月堡的人，要不就是格林家族中的分支中有潜力的年轻人，要不是就是对格林家族忠心耿耿的，或者，那些为格林家族捐躯的烈士的后代，以及那些立下重大军功，已经残废，或者是年纪太大了，而被格林家族安排在星月堡中养老的功臣了。

　　“杜凡小子，你这次带着这么多的狮鹫兽，想要做什么啊？”看着杜凡身后密密麻麻的狮鹫兽，鲁修大声的说道。

　　“三爷爷，这些狮鹫兽，我带了前来，是准备给精灵一族的弓箭手当做坐骑的。”听见鲁修问起，杜凡连忙说了起来。

　　“厉害啊！杜凡小子，哈哈，这样的两千狮鹫骑射手到了战场上，绝对是一只主力啊！”看着纷纷落向了城堡中间广场上的狮鹫，鲁修大笑着说道。

　　“呵呵，希望这些狮鹫骑射手，不要派上用场才好啊。”听见鲁修这些一说，杜凡淡淡的说道。

　　“杜凡小子，你这话是什么意思？”听见杜凡这么一说，鲁修马上问了起来。

　　“三爷爷，如果我的精灵狮鹫骑射手没有派上用场，就证明说，我父亲那边的事情进展的很顺利的了。”杜凡说道。

　　“有道理！”听见杜凡这么一说，鲁修马上点了点头，赞同的说道。

　　“杜凡长老，很久没看见你了啊！”在杜凡的身后突然传来一个熟悉的声音。

　　“红，黄，蓝，绿，紫！是你们啊！”眼前站着的五个精灵弓箭手，真是精灵一族中的五位圣阶神箭手，这五个在回去精灵部落的半路上，被篱落长老拦了下来，一同成为保护娜依秀的护卫了。这五个人猛然见到了杜凡，突然变得十分的开心了起来。

　　当初是杜凡将他们一个个的丢进了生命之泉的泉水中，然后，又是一起前往神之遗迹中探险，这五位神箭手，和杜凡可以说是生死只交了，此刻，有突然见到了杜凡之后，十分的高兴。

　　“哈哈，好久不见了啊，你们在星月堡中住的还习惯吧？”看着五位圣阶弓箭手，杜凡问道。

　　“这里非常的不错。”听见杜凡问了起来，红连连的点头说道。

　　仔细的打量了一下星月堡，杜凡发现这里真是一个非常不错的住所，城堡之中，城市建设体系非常的完善，而且，星月堡中的建筑有一种非常古朴大方的感觉，加上又是建造在深山之中，空气极其的清新，环境也是非常清幽！

　　这样的地方，对于即使是对居住要求非常的精灵，也是非常满意的，而那些矮人一族的骑士们，更是觉得住上了天堂一样。

　　“你们将精灵族人们都召集了过来吧。”杜凡对着红说道，“我带来了两千余只的狮鹫兽，已经足够他们一人一只的了。”

　　“这些狮鹫兽都是给我们的？”红瞪着眼睛看着杜凡说道。

　　七级的狮鹫兽，虽然说是等级不高，但是对于善于射术的精灵一族的弓箭手来说，宁愿选择这种七级的魔兽，也不愿意选择哪种八级的魔兽了。

　　“不错，都是给你们精灵一族的，当然，这里有两千三百多只的狮鹫兽，你们在场的所有人每人一只之外，还多余了三百只的样子，这些多余的狮鹫，就留在这里，让你们照看着了。”杜凡说道。

　　“这个没问题。”听见杜凡这么一说，红马上答应了下来。

　　接着下来的事情，就是杜凡一个个的解除了狮鹫兽脑海中的禁锢，转而让一个个的精灵们签约了。

　　这件事情做完了之后，天已经将近入夜了。

　　“三小子，我看，你今晚还是住在这里吧。”鲁修看了看天色，又看了看杜凡说道。

　　一会儿的时间，这位鲁修又称呼杜凡为三小子起来。

　　杜凡的爷爷辈，一共是兄弟三人。三人之中，杜凡的爷爷是老大，二爷爷过早的战死沙场。战死的时候还没有结婚，这个三爷爷却因为一场变故，和相爱的人反目成仇，也再就没有结婚。

　　这样一来，这位鲁修看着杜凡的眼神中，就完全是看着自己的亲孙子一般。

　　杜凡的真实之眼一眼的就看的出来，自己的这位三爷爷，已经是领域强者的修为了！这位鲁修，修为在格林家族中，绝对是排的上第一的了。

　　当然，杜凡的大哥和二哥已经融合了神格，超过这位三爷爷，也是迟早的事情了，而看这位三爷爷的年纪，恐怕，要是靠着自己的修为，恐怕是很难的突破到神级了，人越老，气血也就越加的衰老了，气血一衰老，想要再作大的突破，将是一件非常困难的事情了。

　　当然，关于鲁修的感情变故的事情，杜凡也只是听父亲略微的提起，作为晚辈，杜凡自然是不会多问什么的了，而且，杜凡也不是那种八卦的人。

　　“三爷爷，我看，我还是赶着去父亲那里去好了。”听见鲁修这么一说，杜凡连忙说道。

　　“杜凡，我还是建议你住上一个晚上，你看，今晚的夜空，天上无云，等到星星们都出来的时候，你可以上我们家族设立在星月堡中的观星台，在那里，可能会让你对星辰斗气的领悟更上一层的。”鲁修认真的说道。

　　“观星台？三爷爷，你是说，我们家族中的观星台，就在星月堡中？”听见鲁修这么一说，杜凡连忙问道。

　　“不错，建立观星台的地理位置十分的苛刻，所以，出了领地之中的那个观星台之外，就只有星月堡中有了。”听见杜凡的问起，鲁修马上说道。

　　格林家族的领地，就是西方的格林行省了，当初格林家族的一位先人赢得了一场十分关键的战役，当时的加文皇帝一高兴，就将那位先人封为世袭侯爵，领一省的封地，连那一省的封地都被改名叫做了格林行省！

　　据说格林家的始祖，就是那个创立了星辰斗气的惊艳人物，就是一日在一处地方晚上静修的时候，面对满天的星辰，突然新生感悟，创立了星辰斗气这样的一门绝学，而这位先祖在修为大成，靠着一身的星辰斗气纵横了整个罗兰大陆，当时在一个月之内，这位格林家族的先祖连续挑战了七十二位高手，战绩七十胜，两平，而且，这位先祖所挑战的人物，都是和自己修为差不多的高手！都是领域强者。

　　就在那个月，那位先祖名气如同皓月当空！令人仰望不已！

　　然而，也是在这一个月，这位先祖在不断的挑战中，实力猛增！一举突破神级修为直接前往神界而去了。

　　从那位先祖之后，格林家族就再也没有出现神级高手了，而那个坐落在格林行省的观星台，就正是在当年格林先祖领悟出星辰斗气的地方创立的。

　　而星月堡的这个观星台，就正是除开那个观星台之外，唯一的一个观星台了。也是格林家族这么多年以来，在罗兰大陆上，寻找出来的唯一一个适合建筑观星台的位置了。观星台，格林家族中，最适合修炼星辰斗气的地方了，即使在加文帝都之中，也没有建立起来观星台，一个重要的原因，就是加文帝都之中，没有合适的位置，适合建造观星台的位置，是要和天上星辰的位置暗合，能够互相呼应的。


第014章 变化

　　听见鲁修那样一说，杜凡也有点好奇了起来，观星台，最适合修炼星辰斗气的地方，杜凡也想见识一番。

　　看着天色，群星也即将出现了，群星出现的时候，就是最适合修炼星辰斗气的时候。

　　“既然是这样，三爷爷，我就在观星台上住上一个晚上吧。”听见鲁修那么一说，杜凡点了点头，答应了下来。

　　“好的，我让下面的人准备一下，晚饭之后，我就带着你前去观星台吧”鲁修笑着说道。

　　观星台，也确实是一个台，一座修建在星月堡之中，依山的一处崖壁之上，看了上去，观星台就是整个星月堡最高的建筑物了。

　　“杜凡，直接飞了上去，坐在那个台子上就可以了。”面对着观星台，鲁修认真的说道。

　　“好的，三爷爷，我上去了，你早点回去休息吧。”杜凡对着鲁修说道。

　　两只衣袖一甩，杜凡直接朝着观星台上飞了上去，看着杜凡飞上了观星台，鲁修很快就离开了。

　　站在了观星台上，整个星月堡在观星台上看来，就像是一头沐浴在星光之中的温柔小猫一般，将全身的精神力散布了出去，很快的，杜凡就发现，整个星月堡之中，被布置了一个巨大的魔法阵，而这个魔法阵的阵眼，正好就是观星台这个位置了。

　　整个巨大的魔法阵，将环绕着星月堡周围的很大一块区域中的能量都吸引了过来，而在观星台上，又有一个小的魔法阵，直接将大魔法阵收集过来的能量容纳，传向了观星台的内部，在观星台的内部，像是有一个巨大的能量容器一般，将那些收集过来的庞大能量一滴不剩的容纳下来了。

　　而且，杜凡还明显的感觉出来，那个巨大的魔法阵吸纳过来的能量中，还包含着精纯的星辰之力！

　　坐在观星台上感受着这些能量的走向，杜凡马上就分辨了出来，其他的能量中，或多或少的含有一些杂质，唯独星辰之力，却是精纯的到了极点，吸收进了体内之后，根本就需要再经过自己的身体的淬炼！

　　这就是星辰斗气的优势所在，但是，也是星辰斗气的劣势所在。

　　因为精纯，所以星辰斗气的威力十分的大，而又由于那些星辰之力，从遥远的地方传递了过来，所以，每一份的星辰之力都十位微弱，想要吸纳足够的星辰之力，往往要花上数倍的时间！

　　静静的坐在了观星台上，杜凡有种很奇怪的感觉，天上的点点星辰之力，不断的洒落在布置在星月堡中的魔法阵上，然后，通过魔法阵直接汇总了起来，蜂拥的朝着杜凡身上而来！

　　点点细微的星辰之力，被这个巨大的魔法阵收集了起来，竟然变成了一道像是布满了很多晶晶亮亮的宝石的黑色丝带一般，直接从杜凡的脑门中灌输了下来。

　　“好强大！”感受到这样的力量，杜凡心中惊道。

　　星月堡，是一个能够容纳十万军队的城堡，以这样的面积来吸收星辰之力，然后灌输到一个人的身体之中，而且，星辰之力的精粹程度，只需要稍微的炼制一下，就可以完全的吸收了。

　　这样一来，坐在观星台上修炼星辰斗气的人，根本就不需要考虑怎样将星辰之力吸引过来的事情了，坐在观星台上的人，只需要考虑怎样尽量多的吸收这些被巨大魔法阵牵引过来的星辰之力的问题了！

　　这个观星台真是修炼星辰斗气的绝佳场所啊！感受着大量的星辰之力不断的被吸进了体内，不断的转化，充实着自己身体里面经脉的时候，杜凡不由得从心底赞叹了起来，本来，这观星台的地理位置，吸收星辰斗气的速度就要比一般的位子要快上几倍，加上经过人为的布置，用一个巨大的魔法阵来吸收大范围的星辰斗气，这样的速度，比起一个人在一般的地方修炼不知道要快上多少倍啊！

　　想到了这里，杜凡突然想了起来，鲁修既然驻守在星月堡，恐怕鲁修一到了晚上，群星出现的时候就坐在观星台上修炼吧？有了这样绝佳的修炼场所，想要不突破领域也难啊！

　　想到了这里，杜凡加快了自身吸收星辰斗气的速度了，当初杜凡在格林公爵府上的时候，就因为贸然吸收了太阳之力，导致了一场大火，也差点因此送了小命，也因为如此，杜凡身体里面储存能量所用的经脉也粗大了数倍，一直一来，杜凡的那种普通吸纳星辰之力的方式，根本就不可能填满那种扩大了几倍的脉络。

　　这一次，杜凡坐在了观星台上，那种海量的星辰之力不断的灌输进杜凡的身体里面，那种不断被充实的感觉，让杜凡从心底的感觉到了一种非常舒服的，直接的沐浴在魔法阵吸收过来的星光之中。

　　沐浴在星光之中的杜凡完全的沉侵在那种逐渐被充实的感觉中，进入了那种静修状态之中的杜凡完全不知道了外部的变化。

　　即使是那种大范围收集过来的星辰之力，也不能满足杜凡体内的那种大量的需求，渐渐的，杜凡坐下的观星台也逐渐的发亮了起来。

　　本来，坐在观星台上，格林家族中的人从来没有人说吸收不够星辰之力的，在观星台这样的位置上，以及大范围的吸收魔法阵，即使是鲁修这样的领域强者，也从来没有过星辰之力不够吸收的问题。

　　偏偏，这样的事情在杜凡的身上就发生了，不过，纵观格林家族史，也只有杜凡的身上才能出现这样的情况，因为能够吸收太阳之力而不死的，也就杜凡一个人而已。

　　观星台设置的规则是，只要坐在观星台上的修炼者还能够吸收，那么，所有的能量就毫无保留的，全部供给那个修炼者吸收了，这样一来，那个巨大的魔法阵吸收的星辰之力不够杜凡吸收的时候，观星台内部储存的海量星辰之力就慢慢的从观星台的内部向上喷涌了出来，而杜凡则像是一颗喷泉中的珠子一般，被那股精粹的星辰之力给包围住了。

　　正在静修中的杜凡突然感觉到自己的身体被密密麻麻的点点星光给包围住了，那种充沛的星辰之力，不断的从皮肤的毛孔中冲入到杜凡的身体里面。

　　奇怪的现象出现了，在那海量的星辰之力进入到了杜凡身体内部的时候，不断的将杜凡身体里面星辰斗气的修为向上推升着。

　　不知道过了多久，杜凡的经脉中终于被星辰之力给填满了，就在杜凡体内的经脉被填满了之后。杜凡马上就感觉到了体内的某个地方轻微的动了一下。很快，杜凡就清楚了，自己的修为突破到了领域的境界了。

　　没突破还好，一突破到了领域境界的时候，杜凡身体里面的光明斗气就不能压制住杜凡身体里面的星辰之力了。

　　本来，杜凡身体里面的星辰斗气是圣阶的水准，圣阶的星辰斗气在光明斗气的压制之下，就乖乖呆在杜凡的身体里面了，就在杜凡的星辰斗气突破到了领域强度的时候，光明斗气再也压制不住星辰斗气了。

　　很快，两股斗气在杜凡的体内迅速的纠缠起来，两股斗气在经脉中不断的撕扯和纠缠着，马上杜凡的脸上充满了一种痛苦的表情，经脉被撕扯感觉，不是一般人能够忍受的。

　　就在杜凡实在是不能忍受的时候，一直潜伏在杜凡身体里面的神之本源散发出淡淡的光彩，这股光彩所过之处，光明斗气和星辰斗气竟然奇怪的融合在了一起！

　　马上，杜凡的身体里面充满了一种奇怪的能量，这种能量看了起来，就像是一条白色的丝带上，点缀满了点点的星光，这样的情况，就像是在大白天的时候，天上出现了无数的星光一般！

　　有了那乳白色的光线照耀，那点点的星光更加的璀璨了起来，而同时，有了无数的星光作为陪衬之后，那白色的背景在点点璀璨的星光陪衬之下，也越加显得神秘了起来。

　　关注着自己身体里面能量的变化，杜凡的心中马上有种非常郁闷的感觉，这种融合的新能量的出现，后面的修炼问题要去怎么解决？

　　而且，面对这种新的能量，很多东西就要靠自己去摸索了。

　　想到了这里，杜凡心意一动，开始修炼起光明斗气了起来，很快，杜凡就发现，随着自己不断的修炼光明斗气，那种新的能量也在不断地微微的增加着。很快，杜凡停止了修炼光明斗气，转而修炼星辰斗气，很快，随着星辰斗气的修炼，那种新的能量也不断的增加着。

　　对比了两种功法修炼的速度，杜凡明显的发现，修炼星辰斗气的功法明显对修为增加的速度快了很多。

　　杜凡心中一喜，看来这个新的能量还是个好东西啊！晚上适合修炼星辰斗气，是因为晚上群星璀璨，修两星辰斗气的速度是事半功倍的。

　　如果到了白天的话，自己采用修炼光明斗气的功法，自然又要比星辰斗气修炼的方法好上了很多！

　　很快，杜凡发现自己身体里面的能量属性改变了之后，连领域的技能也产生了一定的变化！

　　绝对防护领域不再是单纯的防御领域，在展开了绝对防护领域之后，杜凡发现绝对防护领域的能量罩上，充满了点点的星光，随着杜凡意念转动，上面的点点星光不断的流转着，随着杜凡的心意而动！

　　很快，杜凡就发现，那点点的星光，有着类似格林家族镇族之宝，碧落星空的特点的，这点点的光能够随着杜凡的心意流转，攻击杜凡五百米范围之内的任何目标！

　　绝对防护领域，不再是单纯的防御领域了，而是变成了集攻防为一体的领域技能了，不但是绝对防护领域出现了变化，就连空间转移领域也出现了变化，杜凡已经明显的感觉出来，自己的空间转移领域，能够无视任何的禁锢了，就是说，当杜凡再次遇上冰封联盟中那六大圣阶高手联手布置的禁锢魔法阵的时候，杜凡能够轻易的突破出去。


第015章 破围

　　感受到了这些东西，杜凡才满意的睁开了眼睛，眼睛一睁开，杜凡才发现，周围的天色已经微微的发亮了。

　　乘着微亮的天色，杜凡开始在星月堡中四处的走动了起来，星月堡，杜凡操控起青梭的话，达到赤湖城的时间，也不过的十几分钟的样子了，所以，杜凡根本就不急了。

　　在星月堡中转动了起来，杜凡才猛然的发现，这个星月堡真是个好地方了，看来，将那些有重大军功的北方军团将士们放在星月堡中生活，还真的是一种非常好的待遇了。

　　就在杜凡四处转了个把小时的时候，耳边传来一阵清澈但又苍老的声音，“好小子！竟然将观星台积累了两百年的星辰之力给吸收值剩下两成了，真不知道你这个怪物是怎么做到的！”

　　“哈哈，三爷爷，你起来的这么早。”听见这个声音，杜凡马上就知道，是鲁修到来了。

　　“小子，突破了不少吧！整个人的气质都变了！”鲁修重重的一拍杜凡的肩膀说道。

　　杜凡全身的气息，出了还是那种圣洁到了极点的气息之外，还夹带中一种出尘般的洒脱，就像是，一颗远远的，远在天边的星辰一般。

　　“是的，三爷爷，我的星辰斗气，已经突破到了领域的境界了。”听见鲁修问起，杜凡直接说道。

　　“不错，不错，我们格林家族中，能故突破到领域境界的，就依你的年龄最小了。”鲁修说道。

　　“天色不早了，三爷爷，我看我还是先去赤湖城了吧！”杜凡看了看天说道。

　　“哈哈，好好，你去吧。”听见杜凡这么一说鲁修根本就不在挽留了。

　　对着鲁修一施礼，杜凡马上操控着青梭腾空而去了。

　　“好小子，这是什么东西！竟然有这么快的速度！”看着转眼之间就飞的没影的青梭，鲁修站在地面上，咕哝着说了起来。

　　很快，杜凡就来到了赤湖城的城前，看见天空中的青梭，守在城墙上的士兵马上就大喊了起来“三少爷来了！”

　　就在杜凡落到了城墙上的时候，一个人影飞快的跑了出来，一头扎进了杜凡的怀中！

　　感受到怀中的温润，杜凡很是怜惜的说道，“娜依秀，这两个月，你受苦了吧！”

　　“苦倒是没有，就是想你！想的很辛苦呢。”娜依秀说道。

　　“呵呵，我这不是来了么？”听见娜依秀这样直接的告白，杜凡笑着说道。

　　很快，又是几道人影快速的朝着城墙这边来了，杜凡老远的就看的清楚，那些人影，真是格林公爵，乔治和艾伦，以及摩西了。

　　“父亲！”看见格林公爵亲自前来，杜凡连忙拉着娜依秀飞身而下，朝着格林公爵那边迎了上去。

　　“哈哈，杜凡，听你三爷爷说，你的星辰也突破到了领域的境界了，不错，不错啊！哈哈，我们格林一家中，能够同时出现两位领域高手，真是前所未有啊！”格林公爵看见杜凡的第一句话，就是大声的赞扬杜凡将星辰斗气突破到了领域的阶段了。

　　看来，格林公爵和鲁修之间，也有那种可以即时联系的手段了，刚刚不就鲁修才知道杜凡的星辰斗气突破到了领域的境界，这边格林公爵就马上知道。

　　不过这样不奇怪，作为格林家族中，仅次于家族祖地的基地，星月堡肯定有和格林公爵直接联系的工具了。

　　听见格林公爵这么一说，跟在格林公爵旁边的乔治和艾伦马上变得不好意思了起来。

　　当年杜凡还是个废物的时候，这两位哥哥已经是高手了，想不到，就这么短短的一两年的时间，杜凡竟然很快的就超过自己了。要不是杜凡将神格给了自己，恐怕这个时候，还不知道和杜凡相差多远了。

　　“呵呵，乔治，艾伦，你们都很优秀！都是我的骄傲！”好像是感受到了乔治和艾伦的心情，格林公爵马上又转过头来，对着乔治和艾伦说道。

　　听见格林公爵这么一说，乔治和艾伦的眼光中，又开始坚韧了起来。

　　“杜凡，既然你来了，我们就开始策划破掉冰封联盟对赤湖陈的围困吧！”格林公爵对杜凡笑着说道。

　　“好的，父亲，你安排就是的了。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，丝罗行省那边的状况现在怎么样了？”摩西突然插话了进来。

　　在乔治和艾伦的面前，摩西和杜凡总是有点不一样的感觉。

　　摩西不好直接喊杜凡老三，或者和三弟，而杜凡也不好直接叫摩西为大哥了。

　　“摩西大哥，丝罗行省一切都好。”杜凡听见摩西问起，连忙说道。

　　“哈哈！杜凡，你终于回来了。”突然又是一道人影一闪，正是罗勃过来了。

　　“罗勃！哟，你飞了起来速度那么快，就不知道去看看我啊！我一个人在丝罗行省，正是忙死我了啊”杜凡见到了罗勃，也是高兴的大叫了起来。

　　“好了，人都到齐了，我们好商量一下，怎么破了冰封联盟的围困吧。”好像是怕这些人一聊了起来，就是没玩没了的样子，格林公爵马上说道。

　　……

　　中军帐中。

　　“这一次，我们的兵力有二十五万，但是冰封联盟的军队也集结到了六十完了！更为可怕的是，那些冰封联盟的各大公国，竟然将冰封联盟中的所有拥有魔兽的战士，已经其他的人都集合在了一起，这样的部队，也达到了两万人，而且，大家在这两个月中也看见了，冰封联盟中，出现的圣阶高手也越来越多了，虽然那些高手中没有一个领域强者，但是，凭借着他们的联合技能，魔兽们能够互相合体的技能，就高手数量和质量上来叫，他们也不差我们多少的。”格林公爵开始慢慢的说道。

　　“大家看看，这一次的破城之战，应该如何打了下去。”说完了冰封联盟那边的情况之后，格林公爵马上就将事情交给了大家去讨论。

　　“直接冲出去杀吧！”格林公爵的话一说完，艾伦站了起来说道，“我想，我们部队的战斗力，一定能够死死的压制住那帮冰封联盟的混蛋们，而且，我也相信，我们这边的高手，也能压着冰封联盟的高手打了。”艾伦大声的说道。

　　“你就知道直接冲！直接杀！艾伦，你要知道，任何的一个士兵的生命。都是无价的！打仗的时候，我们要用最少的伤亡，来换取最大的胜利！所以，艾伦，有的时候，你也要好好的想着，如何利用现有的形式，将自己的伤亡降到最小，战果最大化！”格林公爵说道。

　　可以看得出，格林公爵其实是借着这一次的机会，好好的教导一下艾伦了。

　　听见格林公爵这么一说，艾伦想了想一下，才坐了下来。

　　“我们一定要想想办法！现在基本可以这么说，我们和冰封联盟的军队，是处在一种相互僵持的地步了，如果不采取有效的方法，恐怕就算我们战胜了城外的敌人，而自己也消耗的差不多了。”格林公爵继续说道。

　　“大人，我看，我们调发两支人马，直接越过高山，以及度过那条河流，绕道冰封联盟的后方进行偷袭吧！”卡罗尔说道。

　　“恩。卡罗尔的主意不错，但是，要派多少军人，已经各种战备物质呢？”格林公爵听了卡罗尔的建议之后，马上说道。

　　“大人，我愿意带着我本部两万人的人马，翻越高山，直接从后面杀向冰封联盟的联军了。”听见格林公爵有些赞同这个主意的时候，号称北方第一战神的萧玉龙马上亢奋了起来，主动请缨，要带领他的两万人马直接从后方偷袭冰封联盟。

　　“还，先算你一个。还有没有人愿意渡河，去冰封联盟的后方进行袭击。”格林公爵又是大声的说道。

　　“父亲，我愿意去！”格林公爵的话刚一落地，艾伦连忙就叫着要去了。

　　看着艾伦，格林公爵想了一下。“好，那就是你了，你也带着两万的军马，等到我们发功总攻，并发出信号的时候，你们就马上从冰封联盟的后发杀出。”格林公爵笑着说道。

　　“你们早上就可以准备了，从今天开始，我会不断的出城骚扰冰封联盟联军的，你们则是好好的把握住这样的机会，快速的通过危险区，等到你们通过危险区，并且稳定了之后，我们才会配合你们进行总攻的。”格林公爵说道。

　　“知道了，父亲，我这就准备去了！”听见格林公爵那么一说，艾伦连忙就要告辞。

　　“好的，有什么事情，我先让你弟弟帮你，你就尽快的度过那条河，摸到冰封联盟的后方就可以了。”格林公爵笑着说道。

　　“大人，我也去整备去了。”听见格林公爵那样一说，萧玉龙也马上要告辞了。

　　“好吧，你们都更紧抓紧时间去准备了。”

　　很快，两人就告辞了格林公爵，去整备自己的军队去了。

　　“好了，接着下来，就是我们不断的出城骚扰冰封联盟的时候了。”看着萧玉龙和艾伦走远了。格林公爵笑着说道。

　　……

　　很快，摩西就领着一只军马出了城。

　　“怎么又是你！”看着赤湖城的城门打开，里面走出一只军马，冰封联盟中马上就出现了几只军队，朝着北方军团的那只兵马扑了过来。

　　很快，几个和摩西交手过几次的冰封联盟中的圣阶高手马上出来了。

　　看着和自己交手过几次多的，摩西，这些圣阶高手很是郁闷。

　　摩西，作为领域高手，即使是眼前的几个冰封联盟的圣阶高手一起攻击，也不能在摩西的手中讨得半点的好处！

　　这次看见摩西再次领兵出战，这几个圣阶高手觉得很是郁闷。

　　“既然你们知道不是你家摩西大爷的对手，那就快点投降吧！”看着眼前的几个人，摩西很是轻松的说道。

　　“摩西，你不要嚣张！就算你是领域强者有怎样呢？还不是没在我们的手上讨得了好处！”那个看起来就是领头圣阶高手说道。

　　“哼哼，不知道七天前，是谁被逼的你到处跑的！”听见那个人一说，摩西哈哈的大笑着说道。

　　自从杜凡走了之后，娜依秀又不擅长近身作战，而罗勃作为神级高手，又不能轻易的暴露了出来，格林公爵父子三人又不够实力，所以，一般冰封联盟的高手来挑衅的时候，基本都是摩西出面的。


第016章 追风雾

　　“你！”听见摩西那么一说，冰封联盟的那个高手顿时就憋住了。

　　十天前，一队冰封联盟的高手前来挑衅，其中就有这个圣阶高手，结果那次挑战在篱落的魔法帮助下，其他的几位圣阶高手被篱落的魔法纠缠住了，这个圣阶高手就不得不单独面对摩西了。

　　结果，这个圣阶高手那里是摩西的对手，也幸好这个圣阶高手是狼公国的高手，并且和疾风之狼合体了，仗着超卓的速度，才勉强的逃避着摩西的追杀！

　　在北方军团和冰封联盟上百万的军队眼皮之下，这位圣阶高手被摩西追的狼狈不堪！大掉面子，最后，逼得冰封联盟那边的统帅不得不派出其他的高手接应，这一件事情，对于这个圣阶高手来说，是一件非常羞耻的事情，这一次又被摩西提了出来，这位高手自然是大为恼怒了起来。

　　“啧啧，不过话说了回来，我还真是非常佩服你的啊，上次你差点连命都丢了，这一次你竟然还敢再来和我打！”摩西就听着这个圣阶高手说了一个你字，不等他再说其他的话出来，直接挖苦着说道。

　　一看就知道，在对战之前故意激怒对方，这很明显的就是受到了杜凡的影响，按道理说，摩西这样的精灵一族，是不可能这么刻薄的。

　　果然，这个冰封联盟的圣阶高手马上就被摩西给激怒了，仰天一声长啸，一个浑身长着半尺长白毛的巨狼出现了，这只巨狼一出现，也是马上对天长啸了起来。

　　冰封联盟尚武精神中，有一种自傲的因素在里面，更何况，在冰封联盟中，能够拥有圣阶魔兽的，都是各大公国的王族！

　　作为王族更是有种王族的尊严，这种尊严，更是不容人侵犯的！

　　而能够修炼到圣阶，在王族之中，也算是非常了不起的，在冰封联盟之中，能有修炼到圣阶的王族，基本上都是各大公国的王族核心成员了，这样的核心成员，更是将自己的行为直接和自己王国形象挂在一起了。

　　而且，冰封联盟十八公国中，虽然说关系是非常好，但是在冰封联盟的尚武精神之下，各大公国之间，特别是代表着各大公国最高武力的王族之间，肯定也是有着暗中交劲的行为了。

　　这一次围困赤湖城，冰封联盟的十八个公国，所有的王族全部到期了，包括已经被占领了的熊公国和豹公国，各自的王族也象征性的带着几百人，出现在这次围困赤湖城的联军中！

　　在这几月中，那些熊公国和豹公国的残兵，自然也会想办法的越过高山，度过大河，前往其他的公国继续追随着以前的国王了。

　　还有一些熊公国和豹公国的公民，在两国陷落的时候，正好在其他的境地上，这些人，也纷纷的投奔了流落在他国的王族了。

　　还有一部分就是两个被攻陷的王国安排在其他公国里面的使臣了。

　　这些流落在其他的王国的熊公国和豹公国的公民，在各自的王族组织之下，竟然组织成立了各自的流亡政府，而这一次攻打赤湖城，这两个流亡政府，也象征性的派出了几百人的队伍，加入到了这次围困赤湖城的战役之中了。

　　不过，对于这只联军来说，几百的军队倒算不上什么，但是熊公国和豹公国的王族中，还有几个圣阶高手在，这些圣阶高手，正是一些冰封联盟中，王族之间的一些互相配合的绝招的必要因素，要是没有了这两大公国的王族，冰封联盟的高手们所能够使用的招数就要逊色了很多。

　　冰封联盟中有个很奇怪的想象，这种现象就是，那些签约了圣阶魔兽的王族之间，能够通过各自之间的技能，以及魔兽之间的组合，能够发挥出难以想象的实力！

　　看着狼公国的圣阶高手召唤出来了疾风之狼，其他的王族高手纷纷的也开始行动了起来。

　　这一次面对摩西的，只有四个圣阶高手，不过着四个圣阶高手的魔兽全部释放了出来的时候，杜凡看着也是暗暗的称奇！

　　其中一个长相十分剽悍的中年人，竟然释放出来一只浑身青纹的巨大豹子，这豹子，正是豹公国的王族所独有的裂风之豹！看着这只裂风之豹，杜凡的心中有种不解的感觉，这裂风之豹，当初在攻打豹城的时候，在杜凡的印象之中，也只有一位女性的圣阶高手给逃了出去，这里突然又冒出一个中年男性的裂风之豹拥有者，确实是让杜凡很是纳闷的。

　　其实当初乔治攻打豹城的时候，豹公国的国王正好带着一帮的王族前往其他的王国进行访问，这样一来，豹公国的几位圣阶高手，在乔治攻城的事情，根本就不能回来！

　　还有一位圣阶高手的魔兽是一条两米来长的蛇，全身上下都呈一种暗金色的状态，在暗金色的身体上，还有条条的青色的风纹。

　　一般来说，能够达到圣阶水准的魔兽，体积都不可能不小的，但是这一条蛇的本体，就只有两米的样子，这条蛇，名字叫着暗风之蛇。

　　暗风之蛇，在圣阶魔兽之中也是鼎鼎大名的，除了那种准神兽级别的魔兽之外，暗风之蛇绝对能够排进前五位了！

　　暗风之蛇，身居黑暗和风系两种能量。而且，这两种能量都达到了圣阶的水平！

　　另外，还有一位圣阶高手的魔兽是一只巨大的鸟，这只鸟，浑身上下覆盖着青色的羽毛，但是又有一顶火红的鸟冠。

　　这只鸟，也正是圣阶魔兽之中的青鸟，青鸟，和凤凰之间有部分的血缘关系，所以，青鸟也能够施展火系的魔法。

　　不过，青鸟成为圣阶魔兽，还是靠着风系的圣阶能量，火系的能量，只达到了九级的水准。

　　让杜凡暗自称奇的就是，面对摩西的四种魔兽，竟然清一色的都拥有风系的圣阶修为，而相对的，那些修为上了圣阶的各大公国王族的高手，也会在风系的修为上，达到了圣阶的水平。

　　看到这个样子，杜凡马上就估计的出来，冰封联盟之所以派出这样的阵容，很大程度上，是怕那些高手打不过摩西，都派上了风系的高手之后，即使是打不过摩西，跑也是跑的掉的。

　　果然，这四个人召唤出来了各自的魔兽之后，马上就和各自的魔兽合体了起来，等到四人全部合体完毕，四道身影一动，四人带着四道残影，飞快的朝着摩西攻击了过去！

　　风系圣阶和风系的圣阶魔兽合体了之后，那种速度连杜凡这样的风系领域强者看了都暗自的赞叹不已，甚至，像这样天赋异禀的风系圣阶魔兽，除开能使用大部分的风系魔法之外，更有一些只属于这些的魔兽的天赋技能！

　　甚至裂风之豹和疾风之狼合体了之后的速度，连杜凡都不能超过！

　　天赋技能，是魔兽所独有的，任何其他的种族和生命是不可能学的来的，这个，也是造物者赐予这些生命的一种优势。

　　看着四道快到了极点的影子冲向了自己，摩西嘴角微微一笑，马上，重力空间领域启动，摩西现在的重力空间领域，能够覆盖五百米的范围，对于一个一只脚已经踏入到了神级门槛的高手来说，领域覆盖的范围会大大的增加。

　　当初摩西刚刚领悟到重力空间领域的时候，不过是五十米的覆盖范围，相比当初，摩西现在的领域覆盖直径，已经是多上了十倍之多！

　　如果要说覆盖面积的话，更是多上了不知多少倍！直径五百米的圆圈和直径五十米的圆圈，面积相差在百倍左右了。

　　而且，相对于重力空间这样的高等级领域，越是想要提升覆盖面积，就越是难！

　　四道带着一溜残影的高手一头扑进摩西的重力空间领域之中，速度马上就变慢了起来。

　　不过，就算摩西将重力空间开到了最大的一百倍，这些圣阶加上圣阶的合体之后的高手，也完全能够应付的下来了。

　　四大合体之后的圣阶高手，对上领域强者摩西，在摩西的重力空间领域完全被这个四个风系的圣阶高手的速度抵消了之后，靠着精灵一族魔战士的强悍，以及半只脚已经踏入了神级的修为，摩西即使对上了这四位高手，也能占尽上风！

　　只不过，这四人之间的配合非常的熟练，加上和各自的魔兽合体了之后，增强了的体质和能够使用魔兽的天赋技能，摩西虽然占尽了上风，但是也不能拿这四人如何了。

　　手持战争之间，虽然摩西没有使用出战争领域，但是在战争之剑的加持之下，摩西的战斗力也有一定的加成，加上战争之剑上浓烈的战争气息，那些冰封联盟的高手也知道，这把奇异的长剑肯定是锋利异常。

　　面对四位圣阶高手，最让摩西敢带难以对付的，是那个合体了暗风之蛇的圣阶高手了，这位圣阶高手和暗风之蛇合体了之后，全身上下也长出了细密的蛇鳞，手中的一柄黑色的长枪，攻击的角度刁钻无比！

　　而且，这个圣阶高手是不是的喷出一口黑色的雾气，那股很黑色的雾气散发出一种淡淡的腥臭味，闻到了鼻子中，让人有种头晕目眩的感觉！

　　当然，见到这股雾气，摩西自然是不可能吸进自己的身体里面。

　　不过，摩西不知道的是，这口雾气，正是暗风之蛇的天赋技能之一，追风雾！

　　这种融合了风系和黑暗两系的天赋技能，并不是说，你不吸进肺中就可以了，这种天赋技能，只要是粘在了肌肤之上，就能够在风系能量的作用之下，顺着毛孔直接钻进人的身体里面的去！

　　一口，一口的黑雾喷了出来，很快，在五人相斗的地方，弥漫着一股淡薄的黑雾，看着摩西也被笼罩在薄雾之中，这个蛇公国的圣阶高手的脸上露出一丝阴暗的笑容。


第017章 青色镜子

　　随着淡薄的雾气蔓延，四大高手本来都是被摩西压着打的情势马上翻转了过来！那四个攻击摩西的高手攻势突然凌厉了起来，一时之间，竟然也打得摩西险象环生了。

　　那个蛇公国的高手不断的喷出黑雾，摩西肯定知道是吧能吸进自己的身体里面去的，但是被四个高手紧紧的相逼，摩西一下子也不能脱身，只好闭住了呼吸，和四个高手都在了一起。

　　“杜凡，那阵黑雾，恐怕是毒雾吧？”看着摩西笼罩在黑雾之中，娜依秀担心的说道。

　　“就算是毒雾又能怎样呢？”廷加娜依秀这么一说，杜凡马上笑了气啦，“娜依秀，你要记得，浸泡过生命之泉，有拥有生命宝石项链，摩西大哥根本就怕毒的啊。”

　　“是啊，但是我还是有点担心。”听见杜凡这么一说，娜依秀点了点头，对着杜凡说道。

　　“哈哈，女人就是女人！”杜凡站在了观战的城楼上，哈哈的一笑。

　　就像是杜凡所说的一样，那个蛇公国的高手不断的喷出黑雾摩西也是紧紧的闭着呼吸。

　　那些攻击摩西的四大高手间摩西即使是被黑雾笼罩住，竟然也不见有什么一样，攻击的招数之间也变得急躁了起来。

　　而那个蛇公国的高手更是郁闷的很了，按照正常的情况，即使摩西是个领域强者，被笼罩在这样的黑雾之中，也早就应该倒地了，但是仔细的看看摩西，那些雾气就像是对摩西一点反应都没有！

　　在四人的一片急躁之中，摩西终于得到的一个机会，狠狠的一刀劈向了自己面前的青鸟王国的高手，那个高手看见摩西来势汹涌，手中一对短剑一格趁着摩西的力道还没有完全释放出来的时候，马上就朝着边上右向轻飘飘的移开了。

　　按照四人的配合，这个时候就应该是蛇公国的高手进行补防了，但是这个蛇公国的高手正好处于那种摩西久久没有被自己的追风雾放到，而心中很是纠结的时候，就在这样的纠结心情之中，摩西马上就抓住了这个空隙，嗖的一下就跑了出去。

　　看着已经脱离了黑雾笼罩圈，这几个风系高手更加是纠结了起来，蛇公国的高手领头嘶叫了一声，马上又是迅速的朝着摩西围攻了过去，刚刚脱离了黑雾圈的摩西，正张开了大嘴吸进了两口空气，却又被几个高手给围住了。

　　就这样，摩西抓住机会脱离了黑雾圈，而那四个高手又马上加紧围攻上了来，如此反复了几次之后，摩西心中恼火，“喂，那个嘴中老是吐雾的家伙！”摩西对着那个蛇公国的高手说道。

　　哪里知道，就在摩西开口说话的时候，这个蛇公国的高手正好一口黑雾喷出，直接喷在了摩西的张开的口中，马上，一股淡淡的腥臭味马上冲进了摩西的喉咙中！

　　“糟了！”这是摩西的第一反应。

　　然后就是在惊怒之下，摩西爆发出了强大的战意，马上逼退了四大高手，身子往后一跃，马上一股能量在自己身体里面运转了一下。

　　很快，摩西发现，除了那股腥臭味之外，对于摩西来说，也没有任何的不适！而且，除了感觉一直闭气闭的有点疲劳的感觉之外，摩西也没有任何其他的不适。

　　“我说那个吐黑雾的，你的黑雾对我一点用处都没有，你还老是吐吐吐的，你不嫌累么？”感觉自己的身体没有任何的不适之外，摩西马上对着蛇公国的高手骂了起来。

　　“怎么样？娜依秀，我说摩西大哥没有事情的吧？”看着摩西吸进了那么大的一口烟之后，还没有一点的问题，杜凡马上对着娜依秀说道。

　　“恩。”娜依秀看见摩西确实是不怕那些黑烟，自然也是很高兴的答应了一下。

　　不过，那边的那个蛇公国的高手却是非常的郁闷了起来！“这个人到底是有什么技能？竟然能够百毒不侵！百毒不侵你也就算了，你还能魔法免疫！”蛇公国的高手很是郁闷的想道。

　　这个暗风之蛇的天赋技能，追风雾的雾中不但是包含着中烈毒，更是包含着几种黑暗一系的魔法，像疲惫术，弱化术，等等，中了这追风雾的，不但是声中剧毒，还要中上几种魔法！这种弱化了人的体力，增加了人的疲劳度的魔法，能够让毒素在中了追风雾的恩身上更加快速的蔓延了起来！

　　因为有些修为高深的高手，即使是身中剧毒，也能够靠着自己的强悍的修为，硬是支撑了下去。然后再找一个清静的地方，慢慢的进行解毒。

　　作为圣阶魔兽的天赋技能之一，暗风之蛇的追风雾自然不可能那么简单。

　　“你大爷我喜欢！你能怎么的？”见到摩西指着自己在骂，蛇公国的高手也是非常恼怒了起来。

　　在其他的三大高手一起杀向摩西的时候，这个蛇公国的高手竟然就站在了那里，对着摩西也回敬了一句。

　　刚开始，四大高手一起才能够勉强的抵住摩西，这个时候的三大高手，那里能够抵住摩西。

　　手中的战争之剑快速的劈向了三人，将那三人手中的武器劈的挡开了出去，摩西抓紧机会，快速的奔向了那个正开口和自己对骂的蛇公国的高手，狠狠的就是一剑当空劈了下来！

　　一句话刚刚说完的蛇公国的高手猛然发现摩西一剑砍向了自己的头上，连忙举起自己手中的长枪，迎着摩西的一记重剑想要硬抗了下来。

　　这也没有办法，摩西那一剑劈头砍了过来，这个蛇公国的高手在这样的情况之中，除了硬抗之外，根本就没有什么其他更好的招数了。

　　摩西这一记蓄意而为重剑，根本就不是那个蛇公国的高手所能够硬抗了下来的，那一种重剑，带着一股巨大的力量以及压力，直接将那个蛇公国的高手一剑劈的跪倒在地上！

　　手中高举的长枪，也被紧紧的压在了肩膀之上！

　　力道已经用完，感受到身后的三大高手也马上的杀奔过来了，摩西将战争之剑狠狠的一压，顺势一拖，战争之间的锋锐剑刃直接拖着那个蛇公国的高手肩膀而过，锋锐的剑刃直接划开了蛇公国高手的衣服，破开了那个蛇公国高手肩膀上的鳞片！

　　双脚一蹬地，摩西在身后的三大将要杀到之极，马上用力一跃，直接从蛇公国的高手上空越过，凌空翻了一个筋斗，马上又是面对着四大高手了。

　　被划开鳞甲的蛇公国的高手肩膀上一副鲜血淋漓的样子，划开的鳞甲之上翻开的猩红血肉，就像是一张嘴巴一样，很是吓人！

　　看见蛇公国的高手手上，其他的三人马上就站在了蛇公国高手的面前，暂时的将蛇公国的高手护卫了起来！

　　“哼。”那个蛇公国的高手拿出了一瓶药粉，倒了一步分在自己的伤口上，药粉倒在伤口上的时候，这个蛇公国的高手马上疼的哼了一声。

　　看来，那瓶治疗创伤的药的刺激性很是强烈！药性虽然强烈，但是效果却是不差！就在那些药粉倒在了蛇公国高手肩膀上的时候，那个蛇公国高手肩膀上的伤口马上就开始愈合了起来！

　　很快，那个伤口除了有一道淡红的疤痕之外，竟然一点的其他的异状都看不见了。

　　“出绝招吧！”伤口好了之后，这个蛇公国的高手阴森森的说道。

　　“好！”其他的三大高手马上回答着说道。

　　就在这一瞬间，四人马上占据了四个方位，摆出了一种很是奇异的阵型，阵型摆了出来之后，四道强烈的绿色风系能量马上汇聚到了一起，很快风系能量汇聚起来，竟然形成了一面圆圆的镜子一般！镜子的直径大概在一米五的样子。

　　这面镜子一形成，里面就射出道道的青色流光！那些青色的流光，不断的朝着摩西激射了而去。

　　看见那道道的青光，摩西连忙收起了重力空间领域，全身心的将自己全身的能量集中了起来，形成了护罩挡在了自己的身前。

　　道道的青色光芒就像是颗颗的陨石一般，不断的砸击在能量护罩上，就像是砸在了砸在了大气层上一般！摩西的能量护罩很快的被砸的摇摇晃晃了起来！

　　而那道道的绿光，却像是没完没了一般，持续不断多的朝着摩西砸击了过来！

　　那道道的绿光完全就是风系能量的精华所在！风系能量的精华，速度上也达到了一种难以想象的地步，摩西在第一时间中没有选择闪避，现在想要闪避的话，基本是不可能的了！

　　更何况，那道道的绿色的光线，覆盖的范围是十分的宽广！到了最后，那面奇怪的镜子中完全是射出了绿色的光面！就像是太阳光一般！不同的是，这迎面而来的绿光，全部是风系的能量组成的！

　　迎面而来的绿光，照射在摩西的防护罩上，摩西的防护罩就只坚持了十秒钟，就卡擦的一下完全的被破开了！

　　就在摩西的能量护罩被破开的时候，那绿色的光芒直接照在了摩西的身上！

　　城墙之上的杜凡马上心中一紧！马上就要腾空而起！能够在那么的短的时间之中破掉摩西的护罩，那股能量直接照在摩西的身上，极有可能让摩西受伤！

　　自己的兄弟在自己的面前受伤这绝对不是杜凡想要看见的事情，但是，就在杜凡将要飞腾而起的时候，那道照耀在摩西的身上的绿光，却没有将摩西伤害半分！

　　原来，那绿色的光芒只能够将摩西的能量护罩破开，对摩西的身体却起不到任何的作用！换句话就是说，那道绿色的光芒，只能对能量起到作用，对能量意外的任何物质，都不能起到作用的。

　　看见摩西并没有受到伤害，杜凡的心中也松了一口气。

　　不过，就在杜凡感觉松了一口气的时候，那面巨大的镜子中有射出了奇怪的东西出来！

　　这次射了出来的，就像是一根根鸟的羽毛一样！羽毛的柄部直接朝着摩西激射的而去！这种羽毛也是纯粹的风系能量组成的，上面竟然还带着淡淡的火光！

　　看到这样的东西，杜凡马上就猜测的出来，这样激射而出的羽毛形状的东西，肯定是和青鸟有关的，四种魔兽之中，出了青鸟身上有火系的魔力之外，就再也没有其他的魔兽身上有这样的东西了。


第018章 发作

　　着羽毛飞射而来的速度实在是太快，摩西根本就来不及闪躲！速度，本来就是风系的特点。

　　能量护罩也被破去了，摩西在这个时候，也没有时间去凝结能量之罩了。

　　手中的战争之剑飞快的轮舞了起来，将片片飞射而来的羽毛直接挡在了舞的密不透风的战争之剑的剑圈之外了。

　　那片片的羽毛撞上了战争之剑的时候，竟然还爆裂出来朵朵的火光！

　　真是好东西啊！可惜是用在了摩西的身上，看着那朵朵的火花，杜凡的心中想道。如果用这样的魔法前去偷袭对方粮草的话，恐怕是一招再也合适不过的魔法了！

　　将那片片的羽毛直接射在敌人的粮草之上，这些羽毛飞行的速度极其的快！而且，爆裂出来的火光也是十分的狂暴！从哪爆裂开来的火花呈着一种发白的颜色上看，这爆裂出来的火光，温度肯定是非常高的！

　　这一点，摩西是深有体会的！

　　虽然，那道道的羽毛不能伤害到摩西，但是那爆裂的火光，却不断的将摩西身边的温度提升了起来！

　　每一个爆裂的火光，都给了摩西一种炙热扑面而来的感觉！不大一会儿，摩西的脸上已经被烤的通红了！而那片片飞射而至羽毛，却丝毫的不见减少！

　　就在这个时候，摩西突然有种头晕目眩的感觉。

　　摇了摇脑袋，摩西狠狠的一要牙根，继续努力的维持着自己舞了出来的剑圈。

　　原来，摩西当初中了的追风雾终于开始发挥效果了。

　　摩西是能够百毒不侵，但是摩西对魔法却不能免疫！靠着精灵一族魔战士的强悍身体，先前的大量追风雾的魔法效果，硬是被摩西强悍的身体和浑厚的魔斗气给压制住了，在摩西打斗了这么久，身体和能量都被消耗了很多的时候，再加上被这些爆裂出来的火光高温加快了摩西身体里面的血液流速，很快，那些硬是被压制住的魔法负面效果就开始发作了起来。

　　看着摩西轮舞战争之剑的样子已经有些呆滞，杜凡心中一惊！

　　按照杜凡的理解，摩西这个时候是不应该出现现在这个样子的！凭借着精灵魔战士的身躯，一只脚踏入了神级的修为，面对这样的攻击，摩西是不应该出现像像现在这样劳累的情况了。

　　双眼精光一闪，杜凡马上启用出来真实之眼，很快，杜凡就发现，摩西的身上，不断的有黑雾若隐若现的不断在摩西的身上游走，而且，那种黑雾也呈现出越来越多的情况了！

　　“不好！摩西大哥身上中了很多负面的魔法！”杜凡叫了一声。

　　“我来帮他！”听见杜凡这么一说，娜依秀心中一惊，连忙拉开了手中的精灵长弓！

　　“我去吧！娜依秀，你这样的行为，可能会被冰封联盟的战士们看着是偷袭了！多我们日后的善后工作不好。”看见娜依秀拉弓射箭的样子，杜凡连忙制止了说道，冰封联盟，想来是尊重强者的，但是，如果像娜依秀这样站在城墙之上放冷箭的话，肯定是被以为在偷袭了。

　　偷袭，在双方高手光明正大的对战中偷袭，一定会引起冰封联盟战士们的愤慨！这样一来，即使日后的战争都胜利了，偷袭的行为也会被冰封联盟的人记住了，这样一来，日后在做战争善后的工作时，也会带来不小的麻烦！

　　听见杜凡这么一说，娜依秀收起了手中的长弓，就在这个时候，杜凡马上腾空而起！直接落在了摩西的身前！

　　全身的光华一闪，全新的绝对防护领域马上施展出来了！

　　那道道的羽毛射落在杜凡的绝对防护上，基本是一点作用都没有的！

　　“难道说！你们冰封联盟的人，都是习惯这样的以多欺少么！”站在了摩西的面前，帮助摩西挡下飞射而至的羽毛之后，杜凡大声的呵斥道。

　　“大哥，你现在是不是觉得很疲劳，有种虚弱的感觉？”转过头来，杜凡又对着摩西说道。

　　“有一点。”听见杜凡这么一说，摩西点了点头说道。

　　“你不小心中了他们的魔法了！”杜凡说道。

　　“不可能吧！根本就没有见他们施展什么魔法啊！”听见杜凡这么一说，摩西很是惊讶的说道。

　　“我想，应该是那些雾中有古怪。”杜凡马上说道，虽然没有证据，但是摩西和四位高手的对战，杜凡是从头看到尾的，能出问题的环节，也至于追风雾的那个环节了。

　　“你还是回去休息一把，这里的事情，我来就好了！”想了想，杜凡说道。

　　“你是什么人？怎么以前从来没见过你！”看着突然又出现了一位高手，蛇公国的王族高手马上大声喊问了起来。

　　“你记住了！我是你家格林公爵大人的三儿子，你就叫我杜凡少爷就好了！”听见对面的蛇公国的王族问起，杜凡随口一句说道。

　　“好，既然是你来，我也放心！”想了想杜凡的话，摩西狠狠的一点头说道。

　　依照摩西的性格，这样的在打斗进行大半的时候，突然跑来一个人说，你不要打了，接下来让我打就可以了，要是换着比人，摩西肯定是非常生气的，但是换着杜凡，摩西也不过是稍微的想了想，马上答应了下来。

　　“小子！你好大的口气！”听见杜凡要自己叫杜凡为杜凡少爷，那个蛇公国的王族马上很是生气的喊道。

　　“呵呵，还好吧！”听见这蛇公国的王族如此一说，杜凡漫不着边回答道。

　　听见杜凡这句看似谦虚，但是更多是傲然的话，这个王族也是气的大呼大叫了。

　　“就算你能够将所有的冰封联盟的国家全部占领，也别想我们蛇公国服你！将你少爷，你受的起么？”听见杜凡的话，这个人也很是郁闷的说道。

　　“不服，我就要打的你服！”杜凡突然大声的说道。“还有，哼哼，为什么我受不起呢？要不言，你现在就叫我一声少爷，我看看我受不受的起！”杜凡有很是无赖的说道。

　　“小子，按说了起来，你不过是一个公爵的儿子，而我是一个公国的王族！仔细的算了起来，好像，我的身份地位比你的要高吧！”蛇公国的王族高手说了起来。

　　“哼！不就是一个小小公国的王族么，我杜凡少爷还看不上的。”杜凡故意哼了一声说道。

　　国家越是小，就越是忌讳别人说他的国家小，杜凡的这一句话，直接说到了蛇公国王族高手的疼处了。

　　“哈哈哈哈，再怎么说，杜凡，我们国家小，但是我们也是一国之主！不像你们格林家族，虽然看着风光，却不还是要看着人家奥斯汀家族的颜色行事么？”蛇公国的王族高手听见杜凡那么一说，不怒反笑道。

　　“来来来！格林家的三少爷！来让我看看，你到底有什么本领，竟然这么嚣张！”蛇公国的王族高手连连的说道。

　　这里的四个圣阶高手都是后来支援的军队，并没有见到杜凡和六不像魔兽的战斗，不然的话，这个蛇公国的王族也不会这样的轻佻的说出这样的话了。

　　六不像魔兽，是十八公国六大准神兽级别的魔兽合体而成，其战斗力之强悍！当排在诸多合体魔兽的第二位！

　　“好！既然你想看！我就让你看个够！”听见那个蛇公国的王族高手如此一说，杜凡大喝了一声！

　　随着杜凡这一声大喝，什么都不用，就是一拳头直接朝着那个站着，布着奇怪阵势的四大高手砸了过去！

　　看着杜凡的行为，所有的人都感到奇怪了起来！杜凡拳头所击打的位置，明显就是四人发出的能量，组成的奇怪的镜子的位置！

　　这样的攻击也可以？这是看着这场战斗的很多观众的心底想法。

　　随着杜凡身形而动的，杜凡的绝对防护领域也随着而动了，绝对防护领域上的点点星光也动了起来！

　　刹那间！那点点的星光宛然的活动了起来！点点的星光，就化成了道道的流星一般的东西！每个流星都有一个目标！这个目标就是青色镜子中飞射而去的羽毛！

　　点点的星光和羽毛在半空中互相撞击着！撞的天空之上，不断的爆裂出团团的火光！两边交战的地方，马上就变成了处像是童话一般的景色，团团的火光不断的闪起！一时之间，美的让很多在战场上的战士们，忘记了此刻的双方还是在进行着生死搏杀！

　　那点点星光的数量，明显的多过羽毛的数量，很快，点点的星光就击打在了青色镜子的镜面之上。

　　就像是雨天，点点的落雨击打在平静的湖面上一般，那青色镜子的镜面，泛起了圈圈的涟漪！煞是好看！

　　但是，这样的美景根本就没有坚持多长的时间！

　　跟着星光飞身而上的，还有杜凡，一拳头直接轰击在镜面之上，这块镜面竟然也像真的镜子一样，发出了清脆的爆裂声，然后碎成了片片的碎片，散落在了空中，在半空之中，就化着了道道的青气！马上消失不见了。

　　就在杜凡一拳打散那个镜子的时候，四个组合出镜子的四大高手全身猛的一震！很快，四人各自吐出了一口鲜血。

　　组合魔法被强行打断，这四个全部受到了魔法的反噬！齐齐的受到了内伤！

　　“这人太厉害！撤！”蛇公国的王族高手大喝了一声，很明显，这四人之中，是以这个蛇公国的王族高手为首的，这个人的命令一下，四大风系高手马上就像是一阵狂风一般，朝着各自的军队中而去！

　　杜凡那里肯善罢甘休，身形一动，快速的朝着那个蛇公国的王族追了过去！

　　杜凡的速度，还是比这个合体了暗风之蛇的高手要快上一点的，虽然这个蛇公国的高手跑的时间早了几秒钟，但是在杜凡的追击之下，两人的速度飞快的接近了！

　　赤湖城和冰封联盟之间的空隙空间，大概有五千米的样子，双方不敢靠的太近！在双方的阵营之中，都有可以实施超远距离魔法的高手，所以，两边交战的空地上，也多出了许多的位置。

　　以蛇公国高手的速度，三秒钟，人已经在千米之外了！杜凡迅速的追了上去，就在离着冰封联盟还有五百米的距离上，终于快要追上了那个蛇公国的高手！

　　十米！九米！八米！六米！五米！

　　就在五米的距离时，这个蛇公国的高手也感受到了自己身后的危险，马上回头，嘴巴一张，一个黑色的圆球就对着杜凡撞了过去！


第019章 流光星云

　　眼见着黑色的球体朝着自己撞了过来，杜凡心中一愣，马上变拳为指，一股包含着无数星星，就如同星云一般的能量直接朝着那颗黑色的圆球撞了过去。

　　就在两者相撞的时候，黑色的球体一碰到那股星云一般的能量，就直接的爆开了，这一爆开，黑球马上就化成了一团黑雾，将杜凡包裹在其中了。

　　一瞬间，杜凡有一种深陷泥潭的感觉，竟然发现速度已经慢到了一种难以想象的地步！

　　等到杜凡从那团好像是泥潭一般的情况中脱身出来，那个蛇公国的高手早就回到了自己的阵营之中。

　　面对着人山人海的军队，即使是杜凡，也不想轻易的一个人杀了进去了。

　　经过连番的互相挑战。北方军团和冰封联盟的军队将高手全部集中了起来！一旦发现有对方的高手单独的杀进，马上就有大批的高手围攻了过来。

　　这样的大规模全部都是高手的围杀，即使是想杜凡这样的领域强者，也再也不敢轻易的深陷敌营之中了。

　　“冰封联盟的，都是胆小鬼么？”看着四大风系圣阶高手快速的返回到了冰封联盟的大营之中，杜凡使用了一个扩音魔法，大声的喊了起来，这一扩音魔法，在杜凡领域强者修为的释放下，将杜凡刚才的话传出了老远。基本覆盖住了整个的冰封联盟的军营了。

　　这一喊，顿时将冰封联盟军营中喊的鸦雀无声了起来。

　　本来，对战摩西的时候，冰封联盟都是派上了四大高手，虽然说这样的事情也是没有办法的事情，换着其他的军队也许没有什么其他的想法，但是，冰封联盟的军队就不是这样想的了。

　　冰封联盟的人，一般来说，即使是知道自己不对对方，也不会来一个以多战少，不会几个打一个！换句话说，这样的精神，就是他们的尚武精神中的内涵之一，输，也要输得有骨气！这是冰封联盟的精神之一。

　　四个打一个，冰封联盟还没有占到上风，本身就已经让冰封联盟的士兵感到有种窝囊，还顺带有点羞愧的感觉，在加上几大高手打败了之后，又是马上逃到了军营之中躲了起来，这样的行为，更是让冰封联盟的人们过意不去了。加上那些逃命的，又是平时中，被冰封联盟的人们视为偶像的各大公国的王族！

　　杜凡这样一喊，在杜凡的眼中看了起来，不过是随意的，就像是一般人说口头禅一般的喊了一句，这一句，却让冰封联盟的军营中成了轻悄悄的一片，很明显，杜凡这一声大喊，让这些冰封联盟中的战士非常的羞愧起来。

　　“几个打一个！打不赢就跑，难道，一向都以勇武著称的冰封联盟，就是这样的一个德行么？”就在这些冰封联盟的人都低头不语的时候，杜凡又是一声大喝着问道。

　　随着杜凡这样的一句话，这些冰封联盟的勇士们头低的更低了。

　　冰封联盟的阵营中，更是静悄悄的一片，一片可怕的静！

　　“小子，你是什么人？竟然敢这般小看我冰封十八公国的勇士。”就在一片可怕的静悄悄的声音中，一个浑厚的男低音传了出来，这个声音，就像是那连绵的山峰一般，隐藏在黑夜之中的山峰，就如同亘古不变的那种意境一般，给人一种难以抗拒的感觉，这种声音，就如同有种震撼人心灵的感觉一般。

　　声音进入杜凡耳中的一瞬间，连杜凡都有种失神的感觉，当然，这种感觉一闪即逝，杜凡雄厚的领域修为，就在心灵失守的一瞬间，将那种影响了杜凡心灵的那种力量给镇压住了。

　　“小子！不错，竟然能够抵抗我的一声龙吟。”随着这声音的靠近，一个身着紫袍，胡须虬张的一个中年男子就出现在了杜凡的面前。

　　“再接我一招！”就在这个紫袍的中年男子出现了之后，又是一声大喝，凌空笔直的朝着杜凡飞了过来。

　　随着这个男子的飞近，越来越近的时候，这个男子直接变成了一头紫色的巨龙，一头朝着杜凡飞了过来！

　　巨大的龙头，飞舞飘扬着的龙须，紫色的龙鳞，在阳光之下闪闪散发着诱人的紫色光芒。

　　这一条巨龙，身上已经达到了将近五十米的长度，浑身上下带着一股莫名的威压！这条紫龙飞过的冰封联盟军队的上空，那些底下的战士们，都感觉到一种紧张到了极点的感觉，这种感觉，就像是遇到了帝皇一般，站在了帝皇的面前，大气都不敢喘一口声的样子。

　　看着这条扑面而来的紫色飞龙，杜凡的嘴角露出了一丝笑容。

　　双手在背后一负，马上，整个人就变的锐利了起来，随之而来的，是杜凡身上的绝度防护领域马上就变成了一道流光，夹带着闪闪的星云，洋洋洒洒的迎着那头紫色飞龙而去了。

　　杜凡的那道流光星云，看了起来洋洋洒洒的样子，其实，那星云的速度还是非常之快的，一条巨大的紫色飞龙，一道星光四射的流光星云，两者很快就碰撞在了一起，这一碰撞了起来，整个赤湖城的上空，以及冰封联盟军队的上空，马上都剧烈的摇晃了起来。

　　杜凡的流光星云，撞在了那头紫色飞龙的身上，就变成了颗颗的流星一般，朝着地面上不断陨落了下来，不过，这些星光在坠落的过程中，都没有落在了实处，而是在空中，都化了股股的清气，消失在空气之中了。

　　同样的，那条巨大的紫色飞龙，在流光星云的不断冲刷之下，颜色也不断的变淡了起来。

　　等到杜凡一道流光星云使用完了的时候，那条紫色的飞龙的颜色也完全的变成了透明，消失在天地之间了。

　　那天紫色飞龙消失了之后，就变成了那个紫色的中年人，笔直的伸出了一只拳头，就站在了杜凡的不远处。

　　原来，那条紫色的飞龙只是那个紫袍男子能量幻化而成的而已，而幻化成龙头的，只是那个紫袍男子的一只拳头了。

　　“你叫什么名字？”和杜凡交手了一下之后，这个男子马上变得十分的认真起来。

　　“杜凡·格林。当今格林家族族长的第三子。”听见对面的紫袍男子问了起来，杜凡马上回答道。

　　和这个男子对上了一招之后，杜凡明显的感觉的出来，这个男子的修为，并不在自己之下，而且，这个男子雄厚绵长的功力，也显示出来，这个男子所修炼的功法，也不是一般的普通功法了。

　　看着这个男子幻化出来的，是龙的样子，杜凡的心中突然有个念头，这个男子是不是和龙战一样，是神龙国的王族呢？

　　冰封联盟之中，有一个国家不是以公国为国名的，而是直接叫着龙之国！据说，这个公国的王族，和龙岛有着非常非同一般的关系，而这一国的王族，达到了圣阶实力以上，可以选择一条圣阶龙作为伙伴，这和国家，就是龙之国！

　　除了少数的几种魔兽之外，龙对于大多数魔兽种有着天生的压制能力。隐隐约约之间，龙有种为魔兽之首的味道一般。

　　想到了这里，杜凡笑嘻嘻的问道，“阁下又是何人呢？”

　　“龙之国，龙傲天！”听见杜凡这么一问，这个紫袍男子也马上回答道。

　　“你就是龙傲天！”听见对面的紫袍男子那么一说，杜凡马上惊讶的差一点喊了出来。

　　“不错，我就是龙傲天！”好像是感受到了杜凡的惊讶的神色，龙傲天更是高傲的扬起来头来。

　　龙之国，就是冰封联盟十八公国的核心国家，十八公国联盟能的首府，就是龙之国的龙城了。

　　龙，准神兽之一，作为一只成年的龙，最少都有圣阶的修为了。

　　龙傲天，就是龙之国的当今皇帝了，十八公国的其他国家的最高统治者，都是叫着国王，而龙之国最高统治者，是叫着皇帝的，龙之国的皇帝，除了自己国家的皇帝身份之外，还有一个身份就是冰封联盟的盟主身份了。

　　不过，这个冰封联盟的盟主，并不能直接命令其他的国王，冰封联盟，在内部通知之上，算是一个比较松散的联盟了，其他王国的国王，也只需要对冰封联盟的皇帝表示一定的敬意就可以，而不用像神圣联盟那样，每年都得向教皇国加纳沉重的赋税了。

　　只有在这样被外地入侵的时候，冰封联盟才会真正的联合在一起，听从龙之国，就是冰封联盟的皇帝的命令了。

　　冰封联盟以龙之国为首，这也是长久以来，事情变化的必然结果了！龙，在诸多的魔手中，如果说龙的实力排在第二，那么，没有那个种族敢说自己的实力是在第一了！

　　有着圣阶之龙当做后盾，这些龙之国的高手们，在修为上，很是明显的胜出了其他的公国同等高手一筹了。

　　在冰封联盟之中，一切都是凭着实力去说话的，这样一来，龙之国直接坐上冰封联盟的盟主皇帝之位，其他公国的王族们，却也没有什么意见。

　　不过话说了回来，作为冰封联盟的盟主，龙之国的皇帝也从重来仗着自己盟主的身份，而去故意的压制着某个公国。

　　龙之国对于其他的公国，不像是一个占据着统治地位的高人一等的国家，相反的，龙之国在其他的公国王族眼中的身份，就想是一位兄长一般，在其他的公国出现危险地时候，龙之国总是不计报酬的帮忙了。

　　“龙傲天阁下，就闻你的大名，今日有幸一见，确实在战场上啊。”杜凡考口说道。

　　“杜凡，你就是那个吓走弗朗西斯的杜凡，想不到，你这么快就是领域强者的修为了。”这个龙傲天也是饶有兴趣的看着杜凡说道。“还有，杜凡，我想问一下，你们格林家族这样提着几十万的大军入侵我们冰封联盟的领土之中，难到是真的想将我们十八公国一网打尽了？”龙傲天继续的问道。


第020章 九星连珠

　　“龙傲天，我们格林家族奉着菲舍殿下的旨意，前来讨伐你们了，你们窝藏紫荆余孽，菲舍殿下有令，要将你们这帮窝藏紫荆余孽的实力，连根的拔了起来，绝不能姑息手软！”杜凡听见了这位了紫袍中年人，就是冰封联盟中的皇帝之后，开始将拿顶帽子，死死的朝着冰封联盟的头上扣去了。

　　“真是笑话！”听见杜凡这么一说，龙傲天大声的呵斥着说道，“难道说，你们加文帝国的皇帝的命令，是整个大陆上必须通用的么？哼，想要命令我，你们的那个菲舍殿下，怕是不够资格吧！”

　　“龙啸天，你这样藐视我们的菲舍殿下，就是死罪一条了！”听见龙傲天还在不断的说着，杜凡连忙打断了龙傲天言论。

　　“哈哈哈，真是可笑啊！”龙傲天又是大声的笑着说道，“你们的菲舍殿下，那个弑兄欺父的败类，竟然也敢这样，杜凡，哼哼，你们格林家族和菲舍定下协议，只要你们格林家族，攻占下来了我们冰封联盟，那么整个我们冰封联盟的土地一半都将封做你们格林家族的领地了，不得不说，你们那个菲舍殿下的聪明也确实了得了，不用使用半点的国家力量，但靠着你们格林家族的力量，就能够增加自己那么大范围的一块领土了，这个皇帝真是当的不错啊。”

　　“龙傲天，我看，你们冰封联盟还是早点投降吧！”杜凡说道。

　　“杜凡，你觉得你这样的话可能实现么？”听见杜凡说出那样的话，在龙傲天的眼中，就有一种像是见到了白痴一样的神情“要是你们有实力，就直接攻占了我们整个冰封好了，这样罗里啰嗦的废话着，有个什么用！”

　　“好好，龙傲天，既然你将话都说道这样的份上，我们还能说什么的，只是希望，那么接下来的战争中，你能够好好的保重自己了！”杜凡大声的说道。

　　这句话说完，杜凡也是大喝了一声“龙傲天，我接下你的一招，你也接我一招试试！”

　　马上，一连串的巨大句如同是颗颗的星辰一般，一颗接一颗的朝着龙傲天撞击了身上。

　　这一次的星辰，不再是像以前那样只是点点的星光，这一次的形成，每一颗都有脸盆的大小，先后九颗脸盆大小的星辰，不断的朝着龙傲天激射了而来！

　　九星连珠，正是当初格林公爵交个杜凡修炼的格林家族中。只传给族长，或者是继承人的技能。

　　这一招九星连珠，就到布满了星辰之力的脸盆的光球，以一道力量猛过一道力量的势头，不断的撞击着敌人！

　　这样的招数，能够释放出来九道力量，九道力量之中，就算是最开始的那一道能量，也有普通领域强者的全力一击的力量了。

　　看着九颗小型星星一般的东西接连着撞向了自己，龙傲天大喝了一声，整个人马上都陷于在一片深紫的光彩之中了！

　　一道道的紫色气流不断的喷流而出，朝着杜凡的九星连珠上击打了过去，在这些道道的紫色气流打击之下，那些能量组成的小星星不断的在半空中爆炸了起来！

　　爆炸出来的声势极为吓人，一时之间，赤湖城和冰封联盟的联军之间的那块空地之上，一下子就变的如同地动山摇了起来！

　　以龙傲天的雄浑修为，也只能挡住八颗星辰而已，第九颗能量组成的星辰，直接撞向了龙傲天的身体！

　　就在那颗星辰将要装上杜凡身体上的是，一条巨大的紫色飞龙又从龙傲天的身体上透体而出了！

　　紫色飞龙出现了之后，猛烈的一抓抓向了最后一颗龙傲天已经来不及抵挡的星辰。

　　星辰被紫色飞龙的抓住，马上那颗的星辰就在龙爪之中猛烈的爆炸了一下！抓着星辰的龙爪马上被炸的一松，紫金色血液马上就顺着龙爪不断的滴下了。

　　“哼，也不过如此！”看见自己的一招九星连珠伤了龙傲天的魔兽之后，杜凡故意鼻子一哼着说道。

　　看着杜凡的举动，龙傲天的自尊心马上就像是受到了剧烈的打击一般！

　　“小子！你竟然敢这样！”这句话一说完，龙傲天大喝了一声，那条紫色的飞龙竟然开始和龙傲天合体了起来！

　　“龙傲天，今天就到此为止了，你还想打的话，下次再来了！”杜凡大声的说道，就在这说话之间，杜凡领域风系的速度，就在龙傲天还在合体的时候，已经飞进了赤湖城的城中了。

　　被杜凡的一记九星连珠伤到了龙爪之后，龙傲天的心中很是恼火了起来！

　　这样的结果，就导致龙傲天波不及待的要求和紫色飞龙合体了。

　　那里知道，杜凡这个人根本就不买龙傲天的帐了，就在龙傲天继续和紫色飞龙合体的时候，杜凡单方面的宣布这次的战斗结束。

　　还在合体状况的龙傲天，看见杜凡一溜烟的跑回了赤湖城中，顿时感觉一种想要吐血的感觉！

　　难道是自己看着走眼了！这杜凡。不过是一个不择不扣的小人而已！不过，一个这样的小人，又是怎样修炼到领域强者的境界呢？

　　还在不断合体的龙傲天不断地想道。

　　……

　　“厉害！真是厉害！”飞进了赤湖城的杜凡马上大声的叫了起来。

　　“杜凡，是怎么回事啊？”看着脸色有点苍白的杜凡，娜依秀马上痛心的说道。

　　“那个龙傲天真是厉害！我的一记九星连珠，是集中了我身体里面绝大部分的星辰之力才能够释放了出来！虽然说，伤了龙傲天的魔兽，但是，那个作为冰封联盟中的最高统治者的，龙傲天却是一点的伤都没有。”杜凡看着娜依秀说道。

　　就在杜凡和娜依秀的说话的时候，一个龙头人身的怪物直接朝着赤湖城的城楼，杜凡所在的位置奔了过来！

　　“不好，龙傲天这个家伙合体了，朝着我们本来了。”看见这个龙头人身的怪物杜凡马上就知道，这个怪物，正是龙傲天和那条紫色飞龙合体之后的产物了。

　　“杜凡，不用担心，我把他射走。”看着杜凡，娜依秀笑着说道。

　　“快点了！这个家伙，我自然是不怕的，但是这个家伙一旦是靠近了城墙，以他的雄浑实力，这赤湖城的城墙在龙傲天的面前，估计就像是泥巴做的一样了。”

　　随着娜依秀话说完，精灵长弓就出项在了娜依秀的手中，凝聚箭气，拉弓，道道的青色箭气准确的，不断的朝着那个龙头人身的怪物身上招呼而去了！

　　娜依秀的精灵之弓射出的箭气，不断的阻止合体之后的龙傲天靠近城墙，领域强者的箭气，即使是合体了之后的龙傲天不敢轻易的硬抗了！

　　在城墙的不远处，龙傲天连连的咆哮着，但是咆哮归咆哮，这个合体了之后的龙傲天，就是不能够靠近城墙半分了。

　　乱蹦乱跳的蹦跶了一阵子之后，龙傲天也无奈的返回到了冰封联盟的军队之中了。

　　……

　　“父亲，冰封联盟之中的高手不少啊！”在格林公爵的房间之中，杜凡感叹了一句。

　　“恩，就这段时间双方不断挑战的样子看来，对方起码有十九位圣阶以上的高手了。”听见杜凡问了起来，格林公爵直接说道。

　　“这么多啊！？”听见格林公爵这么一说，杜凡很是惊讶的说道。

　　“不错，在我们的统计之中，冰封联盟的十八公国，每个国家的王族圣阶高手都有出现过！”格林公爵皱了皱眉头说道。

　　“这样看了起来，不好打啊”杜凡说道。

　　“是啊，本来以为，我们的高手都已经是够多了，那里知道，这个冰封联盟之中，竟然有这么多的圣阶高手！”格林公爵重重的说道。

　　“父亲，你说，菲舍殿下知道不知道在冰封联盟各大公国之中，竟然有这么多的圣阶高手的存在？”杜凡小声的问了下格林公爵。

　　“不清楚，不过可以肯定的就是，菲舍殿下知道的东西，肯定是比我们多了！”格林公爵说道。

　　听见格林公爵这么一说，杜凡点了点头。

　　作为一个皇族，一个在建立了加文帝国的皇族，以及加文帝国已经在大陆上存在了几百年的历史看来，奥斯汀家族所了解的东西，肯定要比格林家族了解的东西要多了。

　　毕竟，作为大陆上两大帝国之一的加文帝国的统治家族，奥斯汀家族所接触到的东西，已经能够动用的势力，都不是格林家族所能够比拟的了。

　　如果，菲舍事前知道冰封联盟中如此强悍的高手团，那么，菲舍下了一半冰封联盟的诱饵，完全就是想将北方军团，以及格林家族拖向万劫不复的状况中去了！

　　“应该不知道吧。”想了想，格林公爵开口说道。“如果菲舍殿下知道的话，那么，他肯定知道，面对那么多的圣阶高手，我们北方军团是肯定坚持不住了，那么，我们北方军团覆灭了之后，冰封联盟的兵锋肯定会指向整个加文帝国的了。”

　　突然之间，一个更加危险的念头出现在了杜凡的脑海之中。

　　“父亲，要是菲舍殿下有足够的把握，能够阻挡冰封联盟的那些高手呢？”杜凡盯着父亲说道。

　　“没这个可能吧？”看着杜凡盯着自己的样子，格林公爵突然打了个寒颤说道。

　　“我们隐藏的实力，菲舍他不是也不知道么？这样的说了起来，他隐藏的实力，我们也不可能知道啊。”杜凡将自己刚才想到的事情说了出来。

　　“这个……”听见杜凡这么一说，格林公爵将眉头紧紧的拧在一起了。

　　“希望不是这样吧！”看着父亲的样子，杜凡连忙说道“要是皇室有这样的实力，恐怕在当初两个皇子争夺帝位的时候，就已经露出了水面了。”

　　“不管怎样，我们还是小心点的好啊。”听见杜凡那么一说，格林公爵眉头稍微的舒展了一下说道。

　　“父亲，现在看了起来，冰封联盟的军队中，每个公国至少都有两名以上的圣阶高手，这样算了起来，在冰封联盟之中，至少是三十六位圣阶高手了！加上今天的一位领域强者，着冰封联盟的高手数量，可真是多的吓人啊。”杜凡说道。

　　边说之间，杜凡开始了双方之间的高手之间的对比。


第四十六册 柳暗花明


第001章 被伏击

　　暂时将冰封联盟的高手定为三十六打圣阶高手，一位领域强者。

　　而自己的这边的。

　　神级高手一位，但是神级高手不能在战场山显示出来自己的神界修为，那么，这个神级高手就只能当做是领域强者了。

　　在战场上，可以将罗勃和龙傲天放在一起。

　　然后就是自己和摩西了。按照实力的对比，基本上，冰封联盟的四人组合，基本就能够将自己和摩西战平了，这样的话，在战场上，将自己和摩西抵消十位圣阶高手。

　　再计算娜依秀的战力了。拥有了精灵王套装的娜依秀，一日之中能够射出八次那样的奇异的精灵王箭，这样的话，娜依秀最少相当于八位的圣阶高手了。

　　就算是娜依秀的精灵王箭技射完了之后，娜依秀依旧是领域强者的修为了。这样状态的娜依秀，也起码可以和三位圣阶高手站在一起吧？这样一来的话，娜依秀一人可以抵消十一位圣阶高手了。

　　然后就是篱落大师了，作为精灵一族的领域魔法师，篱落的身上就充满了变数，魔法师，如果战争的时候配合的好，恐怕，这样的一位领域魔法师，就算是对上五位以上的圣阶高手也是不成我问题的，或者，篱落和摩西，以及杜凡配合的话，三人如果配合的好，因为篱落加入的因素，会让杜凡和摩西的战力成倍的增加！

　　想了想，杜凡将篱落和三位圣阶高手花了一个等号。

　　杜凡这样划分，是十分有道理的，经过两三个月来的观察，北方军团的人已经得出了一个结论，冰封联盟的圣阶高手，只有四个或者四个以上的圣阶高手在一起，才能组合成可以对战领域强者的团队来。

　　就是因为这一点，杜凡才将正常状态娜依秀和篱落划分上了三个圣阶高手。

　　即使是这样一划分，杜凡的心中悄然有些紧张。

　　冰封联盟的圣阶高手，除了自己是圣阶之外，更有一只圣阶魔兽啊！

　　想到了这样，杜凡的心情沉重了一点，其实，这那里是三十六位圣阶高手啊，完全就是七十二位圣阶高手啊！

　　不过，杜凡在刚才的计算器双方实力的比较的时候，已经将三十六位圣阶高手的各自魔兽计算在内了。

　　几大领域高手加在了一起，已经抵消掉了二十四位冰封联盟的圣阶高手，接下来，就是有十二位的圣阶高手等着被分析了。

　　格林公爵这边的圣阶高手，就有格林公爵，乔治，艾伦，以及三大黑暗和自然双系魔法师，按照六个人，杜凡估计了一下，一人一个圣阶高手了。

　　这样算了起来，面对冰封联盟的强大力量，杜凡这边的用人就略向不足的了，当然，这个不足是值圣阶或者圣阶以上的高手了。

　　“父亲，我刚才算了一下，要和我们面对冰封联盟的三十六打圣阶高手，以及一位领域者的时候，以我们现在的实力，还是略显不足的啊。”杜凡对着父亲说道。

　　“战场上的事情，瞬间万变的，儿子，只要配合的好，就算是少点也没有什么关系的。”听见杜凡这么一说，格林公爵笑着说道。

　　“我想了一下，一旦是大规模的高手对决的话，你和摩西，罗勃先顶上。然后在让娜依秀释放她的那种算是必杀的箭技！专门针对圣阶中的高手！”格林公爵笑着说道。

　　“等到娜依秀消灭了一批之后，我和你的两个哥哥再出动，加上四个圣阶以上魔法师辅助，我想，我们在手高手对决上，是完全不占劣势的。”格林公爵笑着说道。

　　“你想一想，要是娜依秀一箭干掉了龙傲天的话，冰封联盟之中的高手，根本就没有领域强者以上的高手啊！”格林公爵说道。

　　“哈哈，是的啊，父亲，我怎么没有想到呢？他们之间能够配合的话，我们同样也能够配合作战啊！”杜凡大笑着说道。

　　其实，就算是杜凡刚才分析了出来，双方直接高手对战的话，自己会略为吃亏一点，但是，杜凡也想过，将星月堡中的五大圣阶神箭手给拉了过来，只要这五大神箭手到来，即使是一对一的单拼，杜凡也有完全的信心赢了下来的。

　　想了一想，星月堡中还有鲁修这么一个领域强者，以及在丝罗行省，还有晨晨这么一位领域强者，以及已经进入圣阶的铃音。

　　再想了一想，万一真的出了什么问题，大不了自己去一趟精灵一族的领地，调入大批的高手，或者操控着青梭，进入黄昏山脉之中去找巴沙！

　　想到这里，杜凡的已经完全不再担心了。

　　……

　　一连几天，双方都是在这样的你挑衅我一下，我挑衅你一下的情况的中度过的了。

　　第四天。

　　格林公爵突然紧急的召唤了所有圣阶以上的强者。

　　“乔治和肖玉龙的两只偷袭部队，都被敌人伏击了！”这是人员到齐了之后，格林公爵说的第一句话。

　　“什么！”听见格林公爵说出这样的话。这些人都是一惊！

　　当初这两支部队前去偷袭的时候，所走的路线都是极其的隐蔽！

　　“现在。杜凡，你带着娜依秀，赶紧去救你大哥和二哥！罗勃先生，你去救肖玉龙，你们两位马上出发！”格林公爵果断的说道。“有什么事情，我随时魔法信笺和你们联系的。”

　　“没问题！”罗勃说道。就在罗勃的说话间，一道绿光一闪，罗勃就飞走了。

　　看见罗勃走了之后，杜凡带着娜依秀，操控着青梭，也化着一道青光快速的飞走了。

　　“我们马上准备总攻的事情了！卡罗尔，你去发布命令，半个小时时候，部队全部集结完毕，我要发动总攻！”格林公爵马上说道。

　　话一说完。格林公爵马上取出了两道魔法卷轴，快速的在上面写着什么，写完了之后，将魔法信笺在手中一合，很快，两张魔法信签就不见了。

　　“大哥！我们坚持一下！父亲传来消息说，老三和娜依秀马上就到了。”艾伦挡住了一位圣阶高手的一锤子之后，对着乔治说道。

　　“好的！”乔治猛烈的一枪逼退了另外一位圣阶高手，回答着艾伦说道。

　　乔治和艾伦已经度过了大河，是准备前往冰封联盟后方伏击的，等着格林公爵的总攻开始，然后再从敌人的后方杀出，杀冰封联盟一个措手不及！

　　但是那里知道，过河不到三个小时，就被伏击了！

　　伏击两人的冰封联盟的军队，大概在五万人的样子，这些都不是问题，问题是，随军队而来的，还有冰封联盟的两大圣高手，这两人本身的修为不及乔治和艾伦的，但是两人和各自的魔兽合体了之后，在战斗力上，已经是超过了乔治和艾伦了！

　　有着两人压制住了乔治和艾伦之后，不多的作战及陷于了困境之中！

　　就像两人被两个魔兽合体的圣阶高手杀的有些狼狈的时候，乔治眼尖，很快就看见天边有一个青色的物体快速的接近自己了！

　　“哈哈！”看见天空中的青梭，乔治兴奋的一声大叫，持枪奋力的一挑，竟然将面前的一位鸟头人身的合体之后哦圣阶高手跳开了。

　　这个圣阶高手被乔治一枪挑开，好像有点不服气一般，呜呜的叫了两声，开始在乔治的身边游走了起来，不时的朝着乔治和艾伦施法出来闪电！

　　“我X，还会魔法。”看着这个鸟头人身的怪物冲着自己释放闪电，乔治骂了一句！

　　还好，这个怪人在释放第四道闪电的时候，突然感觉自己的胸口一疼，低头一看，一只长箭的箭头从自己的左胸传胸而出！

　　这一只箭，直接射入了心脏！并且，射穿了心脏！

　　“老三！”看着凌空飞来的杜凡，艾伦大喝一声，和乔治一起，奋力大喝了一声，两人竟然同时都将长枪刺入了那个圣阶高手的身体中！

　　两人同时灌输进去了星辰之力！奋力的一抖，马上，那个圣阶高手整个身体都裂开了！

　　本来，这个圣阶高手死的没有这么快的，看到伙伴突然死去，这个圣阶高手心中突然一慌，加上艾伦的一声大喝，有动摇了这个高手的心智，这样，才让乔治和艾伦同时得手了！

　　两大圣阶高手的死去，那些围攻北方军团的冰封联盟的战士们都纷纷的开始撤退了！

　　就在这个时候，乔治和艾伦同时召唤出来了自己的魔兽，对着在逃跑的冰封联盟的军队进行大肆的杀戮！

　　“大哥，二哥，你们么什么事情吧？”杜凡马上飞到了两位哥哥的面前。

　　“没什么事情，只是父亲信笺上有交代，我们脱围了之后，就要和你一起，前往赤湖城。”艾伦对着摩西说道。

　　“你把军队的事搞完！”杜凡对着艾伦说道。

　　“父亲早就安排好了！”听见杜凡催促，艾伦连忙说道。

　　“胡里扎，你带着部队，继续前进，目标依旧！”艾伦突然对着身边的一个军官说道。

　　“是。大人！”听见艾伦的话，这个军官马上大声的回道到。

　　“记得，总攻开始！你就开始偷袭！总攻没有发动的时候，千万不要轻举妄动！”艾伦狠狠的说道。

　　“我知道了！长官！”这个叫着胡里扎的军官连忙说道。

　　“走吧！”乔治和艾伦同时收起了魔兽，对着杜凡说道。

　　哈哈一笑，杜凡的青梭直接将两位哥哥包裹住了，朝着赤湖城飞了过去！

　　部队遇袭，和两只军队的指挥官没有什么联系，主要是，冰封联盟中，魔兽众多，出了王族的拥有圣阶魔兽之外，其他的很多人都有魔兽的，而且，很多魔兽的技能也是千奇百怪！

　　这两支部队被发现，正是因为那边有专门用于侦察的鸟类魔兽！

　　那冰封联盟的统帅，也是有意将那些魔兽当做斥候，这样的事情，乔治，艾伦，已经萧玉龙，根本都不知道的。

　　不但是他们不知道。连格林公爵也不知道的。

　　这样一来，在魔兽斥候上，格林家族就吃了一个大亏了！

　　当然，既然是这样，格林公爵就准备来个讲错就错了。

　　派出杜凡和罗勃两人前去接应，这两人的速度都是非常之快的！

　　十分钟之内，都赶上了各自要解救的队伍了！

　　在罗勃的眼中，战场上的情况又是完全的不一样了！

　　北方军团的部落，正被两个魔兽肆意的屠杀着！还有两个两个圣阶的强者，也在肆意的收割士兵们的生命。


第002章 总攻开始

　　萧玉龙带领的军队中，很不辛的没有一个圣阶高手，这样的情况就直接导致了两个圣阶魔兽和两个圣阶高手的肆意杀戮！

　　也幸亏北方军团在军队的素质上，远远的高于那些冰封联盟的士兵们，这样一来，在双方部队的伤亡比例上，北方军团还不至于吃了很大的亏！

　　“将军，不能上去啊！”几个骑士紧紧的拦在了萧玉龙的面前。

　　“让我去！”萧玉龙大声喝道。

　　看着两个圣阶魔兽，两大圣阶高手正在肆意的猎杀自己的部下，萧玉龙已经是双眼通红了！

　　北方军团的军官，一直以来，都是那种爱兵如子的，看到手下的战士被大肆的杀戮，即使萧玉龙现在不过是八级巅峰的修为，也拼了命的想要和那些圣阶高手去拼命了！

　　萧玉龙虽然有种发疯的感觉，但是萧玉龙下面的护卫却没有失去理智，挡在了肖玉龙的面前，死死的不让萧玉龙冲了过去。

　　“将军！公爵大人已经知道了我们这边的情况，我想，很快公爵大人就会派遣高手来支援我们了！”看着萧玉龙疯狂的样子，一个护卫猛然的说道。

　　听见这个护卫的话，萧玉龙才稍微的冷静了下来，但是，几人刚才的举动，已经引起冰封联盟那边的圣阶高手的注意！

　　擒贼先擒王！这个道理，很多人都知道的，正是一群护卫和肖玉龙之间的动作，让冰封联盟的一位圣阶高手注意了起来，很快，这个圣阶高手就发现，那群人的护甲和马匹，明显比旁边的普通士兵优良的多了！

　　“去干了他！”这是这个圣阶高手看到这一情况的第一想法了。

　　想到马上就变成了行动，这个圣阶高手马上朝着萧玉龙这边移动了过来，很快，萧玉龙这边马上也发现了异状，一个圣阶高手不顾其他的对手，径直就朝着萧玉龙这边移动了过啦。

　　“拦住他！”看见了这一强狂，萧玉龙身边的卫士大声的喊叫了起来。

　　随着这个卫士的大喊声，北方军团中，手中有弓箭，或者是劲弩的，马上举起了手中的射击类兵器，朝着空中的圣阶高手射击了起来。

　　这一下，才将那个圣阶高手的飞行速度给延缓了下来。

　　“将军！走！”砍价那个圣阶高手速度延缓了下来，周围的护卫马上对着萧玉龙大喊了起来。

　　“走！”已经决定了保存实力的萧玉龙这一次竟然也非常听话的随着护卫们转移了。

　　“杀！”那个追杀着萧玉龙的圣阶高手突然狂吼了一声，朝着地面上落了下去，被地上的箭支，劲弩给射的上了火气，这个圣阶高手直接落在地面上，朝着那些弓箭手们展开了猛烈的攻击。

　　而罗勃就在这个时候，出现在了战场之上。

　　“罗勃先生！”看见了罗勃，萧玉龙的眼中出现了狂喜。

　　在大营之中，就连格林公爵面对罗勃的时候，都是极其礼貌的，比起领域强者的摩西，还是要尊敬一分的。

　　虽然在和冰封联盟高手之间的挑战上，这位罗勃先生从来没有出手，但是以萧玉龙的智商判断，这个罗勃先生的实力，肯定不会在摩西之下的。

　　而且，从自己传信给格林公爵，到现在罗勃出现，也不过是十三分钟的样子，在十三分钟的时间中，就能够赶到这里，这个罗勃先生的速度，已经达到了一种萧玉龙无法想象的地步了。

　　听到有人在叫自己，罗勃对着那个喊出了自己名字的将军一笑。

　　马上执行这次自己前来的人物，如同一道狂风狂怒的吹过，很快双方的将士们突然发现了一件事情，刚才还在耀武扬威的两个圣阶魔兽，以及两个圣阶高手，已经不见的踪影。

　　“北方军团的勇士们！他们的圣阶高手全部被罗勃先生杀死了！现在轮到我们发威了！给我狠狠的杀！”萧玉龙在第一时间大声的喊道。

　　这一声大喝，萧玉龙将自己的全身修为偶灌输到里面去了，这一声大喝，在战场之上滚动着，几万参战的双方将士都听的一清二楚！

　　冰封联盟的士兵们全部变色脸色，这两个圣阶高手，不但是他们的精神支柱，更是他们的战场指挥官！是这一只部队的统帅！

　　在战场上，统帅的死去，自然是一件非常打击士气事情了，而相反的，北方军团的士兵们因为没有了圣阶高手的压制。一瞬间士气就高涨了起来，士气如雷一般的，开始报复性的朝着冰封联盟的军队冲杀了起来。

　　“萧将军，哈哈，下面的事情交给你了啊，我赶着回赤湖城呢。”罗勃出手干掉了四个圣阶之后，哈哈一笑，就对着萧玉龙说道。

　　“罗勃先生请回吧！”听见罗勃这么一说，萧玉龙马上对着罗勃行了一礼说道。

　　化着一道绿光，罗勃直接朝着赤湖城的方向飞去了。

　　看着罗勃的飞走，萧玉龙身边的一个护卫马上问道。“将军，罗勃先生为什么不继续帮助我们呢？”

　　“公爵大人已经决定发动总攻了，罗勃先生赶着回赤湖城，参加和冰封联盟高手之间的对决。”萧玉龙说道。

　　在罗勃出发后不久，格林公爵就已经传信给萧玉龙了，在罗勃解决了圣阶高手之后，所有的军队继续前进！朝着先前预定的位置进发！

　　“传令军队！朝着既定的目标进发！”萧玉龙大声的喊道。

　　“大人，我们不是已经被敌军发现了么？怎么还要继续进发啊？”听见萧玉龙的命令，有一个护卫很是不解的问道。

　　这个时候，冰封联盟的军人已经全线撤退了。

　　“蠢货！”萧玉龙大骂了起来。“怎么不用脑子想一下呢？公爵大人已经发动了总攻，如果敌人派人来的话，我们就能够起到帮助公爵大人牵制敌方的兵力了，如果敌人不派兵来牵制我们的话，我们就可以按照预定的计划，直接偷袭敌人的后方了！”

　　“是，我知道了！”听见萧玉龙这么一说，这个护卫马上大声的喊道。

　　这个护卫不但没有一丝的生气，反而是心服口服的大声回道道。

　　“好了，朝着既定的目标的，马上前进！”

　　……

　　在罗勃回到赤湖城的时候，杜凡早就带着两位哥哥回来了。

　　“既然罗勃先生回来了，我们的总攻就开始吧！”看着罗勃从天上落了下来，格林公爵微笑着说道。

　　留下了一万的战士看守赤湖城，除开四万已经展开偷袭行动的两只部队，摆列在赤湖城中的，是二十五万的北方军团的军队！

　　北方军团，格林公爵已经全数的带进了冰封联盟的领地之中了！

　　当然，格林公爵这样做也是有他的一定道理，与其留下一只几万人的小部队，还不如全部的撤走，索性在北方留下一个权力的真空！

　　在格林公爵的眼中看来，征服冰封联盟，是必定的事情了，就算现在有人趁机在加文帝国的北方站了起来，只要将冰封联盟局势稳定，再转身杀回北方的话，不过是举手之劳而已。

　　……

　　冰封联盟的大帐中，龙傲天一脸的愤怒。

　　“四个圣阶高手，就这么死了！”得到四个圣阶高手被杀的时候，龙傲天非常的愤怒，除了愤怒之外，还有一种哀伤感。

　　就算是北方军团的入侵，冰封联盟的那些圣阶王族也没有陨落过啊！

　　没想到，今天的一天之中，竟然能就死掉了四个！

　　“陛下，听说那两只队伍在四位侯爷死掉了之后，击退了我们的部队，继续朝着我们这边前进。”一个将军摸样的汉子继续说道。

　　“赶紧加派军队拦截！”听见这个将军的话，龙傲天大声的说道。

　　就在龙傲天说出这道类似命令的时候，赤湖城中，突然传出了惊天动地的战鼓声！

　　“派人去看看，是怎么回事？”听到这样惊天动地的战鼓声，龙傲天马上命令道。

　　还没等人出去，马上就有一个士兵跑了进来。

　　“报告陛下，加文帝国北方军团，已经对我发动了总攻！”这个跑了进来的士兵气喘嘘嘘的说道。

　　“马上迎战！所有的圣阶以上高手，都随我来！”龙傲天大声的说道。

　　“是！陛下！”听见龙傲天一说，所有在场的人马上说道。

　　龙傲天还在为今天死去的四位圣阶高手痛心不已，但是，这位冰封联盟的盟主皇帝却不知道，今天死去的四位圣阶高手，不过是只是一个开端而已！

　　……

　　随着惊天动地的战鼓声，北方军团的士兵们开始鱼贯而出了。

　　这一次，最先出战的并不是骑兵，而是大量的盾甲步兵！

　　这些手持一米五高的巨大盾甲步兵走了出来，就在赤湖城前一千米的地方站定，并且将手中盾甲竖在地上，另外的一只手手持着大剑，不断的在赤湖城的城前前面，排列成了一道和城墙平行的阵线。

　　紧接着，一支枪兵部队出现了，这些枪兵，就排列在盾牌兵的身后，这些枪兵的手中，是一根根长度超过了三米的长枪！

　　紧随着长枪兵之后的，是一只弓箭手部队。弓箭手之后，才是大量的骑兵！

　　两万的盾兵！一万的枪兵，一万弓箭手，其余的，都是重骑兵和轻骑兵！

　　格林家族的北方军团，就是以骑兵作为主要战斗力的，特别是轻骑兵！发动总攻所使用的二十万军队中，出了四万的步战军队之外，就是十五万的骑兵了！十五万的骑兵之中，除开五万的重骑兵之外，其他的十万全部都是轻骑兵。北方军团中，还有一万的其他部队，这一万的部队中，有魔法师，牧师，工兵，等等特殊兵种。

　　轻骑兵跟着重骑兵的身后，不断的在赤湖城的城墙之下罗列着。

　　很快，二十万的部队，源源不断的将阵势摆列整齐了。

　　阵势摆起之后，北方军团的二十万军队，才开始慢慢的朝着冰封联盟的军队接近了！


第003章 杀圣兽

　　这个时候，北方军团的良好军事素质就完全的展示了出来！二十万的战士，一起行动了起来，竟然看不到一点的混乱，一丝的滞阻！

　　二十万的军团，兵种层层分明，朝着冰封联盟的军队开进的时候，兵种之间，个部队之间，配合的如同行云流水一般！

　　这个时候，龙傲天已经带着冰封联盟中大量的圣阶高手都来到了冰封联盟的阵前，看着北方军团智慧起来，就如同行云流水一般的感觉，龙傲天的脸上露出阵阵的凝重。

　　自从龙傲天亲自过来督战的时候，双方的军队只是进行小规模的接触，根本就没有进行大规模的军团之间的战争。

　　北方军团就是这么一亮阵势，马上就将龙傲天给震住了。

　　这样的指挥自如，是怎样的一种境界？

　　作为冰封联盟的皇帝，龙傲天自然是知道，这样军队的可怕性！

　　起码，就从这一点上，可以看出几种东西出来，一是配合！军队，不是一般意思上的单打独斗！配合的好，实力是呈一种相乘的方式累加的！

　　五个配合的好的一支小队，即使是对上十个，人数是自己一倍，战力也是相当的对手，如果对方不知道互相配合的话，五个对上十个，也不会吃什么亏的！

　　“天上飞的是什么东西？”龙傲天看了看天上不断在飞着的青梭，很是奇怪的问道。

　　“陛下，那是格林家族，老格林的第三个儿子，杜凡的飞行器。”一边知道青梭的一个公国的王族马上说道。

　　“陛下，我们就等着他们打上来么？”看着北方军团的士兵不断的接近着，有个将军问了起来。

　　“凤熙，豹女，你们派上你们的魔兽，让他们对着北方军团的部队来一招风火连天。”龙傲天突然对着两位女性圣阶说道。

　　凤熙，正是那次和杜凡大战的时候，拿着手帕给龙战擦血迹的那个，而那个叫做豹女的，赫然就是那天晚上，面对着杜凡和摩西，依旧逃走的那个身材曼妙到了极点的女子。

　　听见龙傲天这么一说，两个女子马上召唤出来了各自的魔兽，一只火红的凤凰，还有一只青色的裂风之豹马上就出现在了两人的身旁，这两只魔兽出现了之后，马上就冲着北方军团的军阵而去了！

　　就在两只魔兽离着北方军团还有八百米的时候，北方军团军阵中的弓箭手就开始朝着两个魔兽放箭了。

　　可惜，这些箭支在凤凰的高温之下，还没有射进两只魔兽的五十米范围之内，就全部化成了灰烬！

　　就算是没有化成灰烬的箭头，也在裂风之豹的狂风之下，纷纷的落地了。

　　这个时候，天空之上，青梭之中，格林公爵正带着一帮的高手，注视着战场上的战况变化！

　　“它们要干什么？”看见地下的两只魔兽，格林公爵说了起来。

　　“看样子，是一火系，一风系的魔兽，两只这样的魔兽在一起，肯定是要施展风系和火系的魔法了，这样的两种魔法，风助火势，威力不小啊！”杜凡听见父亲问起，马上说了起来。

　　仔细的看了一些，北方军团之中圣阶以上的高手，竟然尽数都在这青梭之中了！

　　“娜依秀，将青梭放下一点，就停在军队对着两只魔兽的前方。”杜凡转头对着娜依秀说道。

　　“好的，我知道了。”听见杜凡这么一说，娜依秀马上答应了起来。

　　很快，青梭就停在了北方军团的上空，正对着凤凰和裂风之豹的位置，随着北方军团的速度，缓缓的超前移动着。

　　即使面对着两只圣阶魔兽，那些面对着魔兽的北方军团中的猛士，依旧是毫无畏惧的朝前开进着！

　　看着不断走向自己的军队，凤凰飞上了天空，不住的对天长鸣着，随着凤凰的长鸣声，不断的，一团团的，火红色的球体不断的从凤凰的身上散落了下来！

　　地下的裂风之豹看见凤凰的身上不断的散落下来红色的球体，马上吼叫了一声，很快，阵阵的狂风包裹着团团的火红色的球体朝着北方军团中飘落了而去！

　　这个时候，两只圣阶魔兽离着北方军团还是有五百米的样子，那颗颗火红色的球体在飘向了北方军团的时候，在途中句化成了一团团熊熊的大火，朝着北方军团的战士们狂烈的扑了过去！

　　那凤凰散落下来的火球数量极多，而那裂风之豹施展出来狂风，不断的将那些火红色的球体吹的四处散落了起来！这样一来，面对着北方军团的直线几百米的距离，瞬间就变成了熊熊的火光一片了！

　　这种景象，还真的有那种烽火连天的感觉了！

　　不但是如此，那团团的火焰之中，竟然像是包含着一种亲火的物质一般，越是靠近北方军团，那火势越加的凶猛了起来。

　　“好火，好火！”看着眼前的大火，杜凡大声的笑道。

　　就在杜凡这样的大笑之间，杜凡手持圣辉法杖，马上，海量的风能量从圣辉法中透露了出来，化着阵阵的狂风，将那些快要烧到北方军团战士们身上的火焰包裹了起来，方向的朝着冰封联盟的士兵们烧了过去！

　　“他们之中还有风系魔法师！”看见凤凰和裂缝之豹的联合释放的技能竟然反向的烧了过来，龙傲天很是奇怪的说道。

　　“对啊！从他们和我们的交战记录来看，他们之中，绝对不可能出现风系的魔法师啊。”一位圣阶高手也是奇怪哦说道。

　　这些人，根本就没有怀疑到杜凡的头上，毕竟，杜凡的身份，是格林家的三公子，加上杜凡再出战的时候，施展的要不是光明斗气就是星辰斗气，这样的两种斗气所有者，所以，冰封联盟中，都一致的以位杜凡是一位纯粹的战士！

　　“鼍，拦下那些火焰。”看着方向上，那些火焰想是改下方向，朝着冰封联盟的人而来的，龙傲天再次下达了命令！

　　“是，陛下！”听见龙傲天那样一说，这个被叫着鼍的，马上对着那些大火，嘴巴一张，一股股的洪流不断的从鼍的嘴巴中喷射而出了，这样的股股水流，直接将那团团的火焰给扑灭了。

　　“行了，叫你们的魔兽回来吧！”看见那烽火连天并没有什么效果，龙傲天说道。

　　随着龙傲天的命令，三只魔兽全部返回了自己的阵营之中。

　　“老三，真有的你的，看着你不过是随便的一动，怎么产生的狂风比起那裂风之豹的狂风还要凶猛？”艾伦朝着杜凡说道。

　　“我是领域强者，那个裂风之豹不过是个圣阶而已，他的风系能量，怎么可能比的上我的。”听见艾伦问起，杜凡笑着说道。

　　一招驱散了大火，娜依秀又操控着青梭，飞到了天空的高处。

　　“陛下，接下来怎么做？”冰封联盟中的一个将军又看着龙傲天说道。

　　“派骑兵冲击！”听见这个将军问起，龙傲天说道。

　　很快，龙傲天的命令就下达了到了军队之中了。

　　冰封联盟军队中，突然出现了一道大的缺口，缺口的里面马上涌出了大量的骑兵，这些骑兵一出现，直接朝着北方军团冲击了过去！

　　从青梭之中，看向地面上的军队战况，是十分的清晰了。

　　“那些骑兵，应该有十万了吧？”看着地面上的冰封联盟的骑兵，乔治说了起来。

　　“十一万多吧。”听见乔治这么一说，格林公爵说道。

　　“命令，重骑出击！”格林公爵简单的说道。

　　一直在盯着天上的卡罗尔，突然就看见青梭上面，打出了一面旗帜。

　　对着青梭点点了头，卡罗尔猛的说道，“重骑出击！”

　　阵列在部队前面的步兵们马上形成了一道道的纵列，中间露出了宽广的通道，很快，通道之间，大量的重骑兵不断的冲锋了出来！

　　很快，那些冲锋出来的重骑兵们集合在了一起，形成了一道滚滚铁流，朝着冰封联盟的骑兵们冲击了过去！

　　两只骑兵部队一交锋。军团的战斗力一下就判别了出来，五万的重骑兵，对上冰封联盟的骑兵，竟然势如破竹一般！直接将冰封联盟的骑兵们给冲散了！

　　冰封联盟的骑兵，甚至连轻骑兵都算不上了！这些冰封联盟的骑兵们，很少有身上穿着护甲的了！

　　冰封联盟一向以贫困著称，这些骑兵部队，顶多只有三分之一的人数配上了护甲！这样的军队在北方军团的重骑冲击之下，马上及溃不成军了！

　　“陛下，怎么办？”看着溃不成军的骑兵，一位将领对着龙傲天说道。

　　“要的就是这种效果！”龙傲天突然说道。

　　“龙战，你领头组成圣兽！让圣兽冲进北方军团的重骑之中，扰乱他们的阵型！”龙傲天猛然说道。

　　“命令长枪兵，准备出战！”这是龙傲天的第二道命令。

　　圣兽，就是曾经和杜凡像都斗过那只六不像魔兽，这种六种准神兽组合起来的魔兽，在冰封联盟之中，竟然是叫着圣兽！

　　很快，六只魔兽组合在了一起，那只六不像的圣兽再次的出现了！

　　高高的跃起，这只圣兽直接落进了北方军团的重骑兵队伍之中，这只圣兽一进入重骑兵的队伍之中，马上就掀起了一阵腥风血雨起来！

　　本来，即使是圣阶高手，也不敢轻易的落进重骑兵的重重包围之中，这些重骑兵的冲击力，都在几千斤以上！即使是一位圣阶高手，被这样的重骑不断的冲击着，也会感觉到受不了的！

　　但是，这是圣兽，落进了重骑之中，却丝毫的不受影响！

　　力气太大！速度太快！防御体强悍！爪子太锐利！

　　圣兽的两只爪子不断的在空中飞舞着，每一次的飞舞，都会带着几位重骑兵的生命！重骑兵的护甲，在这个圣兽的爪子中，就像是纸糊的一般！

　　就在这个圣兽一出现的时候，北方军团的重骑兵马上就出现了小范围的混乱！虽然是小，但是，已经完全破坏了重骑兵刚才行云流水一般的攻势！

　　就在圣兽大肆杀戮着重骑兵的一带。重骑兵的行动到了那里完全的呆滞了下来！

　　“父亲，他们的长枪兵开始出动了！”乔治说道。

　　“好好！你们谁能将下面这个魔兽解决掉？”格林公爵突然说道。

　　“娜依秀，你来吧。”杜凡对着娜依秀说道。

　　点了点头，杜凡代替娜依秀控制着青梭。娜依秀将精灵王套装马上装备了起来！很快，全身的光华一闪，娜依秀拉开了永恒之弓。在永恒之弓的弓弦上，一只红绿相间的长箭马上凭空出现了！

　　长箭射去！面对的正是那只杀的正欢的圣兽！长箭一没而入。


第004章 序幕拉开

　　在长箭射进圣兽体内的时候，龙战等六大圣阶高手马上觉得自己胸口一疼！好像是什么在自己的胸口狠狠的挖走了一块肉一般！

　　马上，这六个高手惊骇的发现，自己已经不能和自己的魔兽联系，紧接着，六人猛的发现，和魔兽的契约已经自动解除了，原因是因为魔兽的死亡！

　　长箭射入那只圣兽的身体之后，圣兽马上呆住了，脸上露出了一种奇怪的表情！很快，这只圣兽四分五裂的起来！变成了巨大的本体，横呈的躺在了地上，已经没有一点的生气了！

　　圣兽，冰封联盟的绝对依仗之一，组合圣兽就这样死去了！

　　“叔叔，我的龙死了！”龙战突然狠狠的说道。

　　“我看见了，小战。”龙傲天听见了自己的侄子一说，心底也是酸溜溜的。

　　冰封联盟之中的王族，达到了圣阶的修为之后，可是直接去自己的图腾部落，选择一位合伙魔兽，但是，一旦是这个魔兽伙伴在途中死亡。那么，这个圣阶高手就再也不能签约自己的图腾魔兽了。

　　这对这些圣阶王族来说，是一件非常痛苦的事情了。

　　图腾魔兽，是冰封联盟之中，最适合自己的魔兽了，这样的魔兽，不但是属性完全和自己契合，连灵魂之间的沟通，都要好上很多了！

　　对于这些冰封联盟之中的王族来说，死去了自己的图腾魔兽，自己的实力将要下降很多的。

　　更何况，没有了王族的图腾魔兽，就算是再找了一个圣阶魔兽当做是自己的伙伴，也不能联合其他的王族施展组合技了！

　　不过，那只圣兽的死去，也不是没有作用的，起码在圣兽纠缠住重骑兵的时候，那些冰封联盟的长枪兵们，已经开始围攻着北方军团的重骑兵了。

　　长枪兵，被称为是重骑兵的克星，面对长枪兵，这些重骑兵会有种非常不甘的感觉！

　　只要长枪兵将自己手中的长枪指向了重骑兵，不用自己使力。就靠着重骑兵的自己的冲击力，基本上就能破开重甲的防护了！

　　而失去了冲击力的重骑兵，站在了原地上，更是非常容易的成为长枪兵的活靶子了！

　　“下令加快冲锋！不要等长枪兵形成包围之势！”格林公爵说道。

　　随着格林公爵的命令，那些冲在前头的重骑兵更加奋力的冲锋了起来！本来，重骑兵脱节的地方，也只是中间被圣兽拦腰截断的位置了！

　　前面的加快了冲锋，很快，就给中间的位置有清理出来大片的空地出来了，这样一来，中间本来已经脱节的位置，马上又被衔接了起来！

　　这样一周转，整个重骑兵又开始整装冲锋了起来！

　　而那些冰封联盟的长枪兵却刚刚好的到达了位置，结果，面对着再次冲锋起来的重骑兵，这些长枪因为速度跟不上，只能眼睁睁的看着重骑兵不断的从自己的身边奔驰而过了！

　　“娜依秀，将那个龙傲天也射掉吧。”格林公爵突然对着娜依秀说道。

　　“父亲，真的直接射掉他了？”看着格林公爵，杜凡问道。

　　“不错，本来，我是想留着他，以后活捉了他，毕竟，这样的人物还是很有利用价值的，不过我想了想，先杀了他，战争应该会提前结束的，这样的话，我的士兵们就不用死去那么多了。”格林公爵说道。

　　“娜依秀，那你去吧。”听见格林公爵这么一说，杜凡想了一下，也连忙说道。

　　听见杜凡的话，娜依秀再次拉开了弓箭，很快，一只红绿相间的长箭像是能够划破时空一般，朝着龙傲天飞射而至！

　　正在关注着战场上一举一动的龙傲天马上感到一股危险的气息，还没等抬起头来，就看见一只红绿相间的奇异长箭射在了自己的胸口上！

　　马上，那只红绿相间的长箭化作了股股的能量，不断的游走在自己的身体里面，那种狂暴到了极点的能量，瞬间就将龙傲天的一切生机给切断了！

　　当初，即使是下位神巅峰的卡鲁中了娜依秀的一箭，也被这精灵王箭技给射杀了，这龙傲天不过是领域强者的修为，娜依秀这一箭之下，龙傲天那里还有命在！

　　“叔叔！”看见龙傲天的胸口上突然出现的长箭，龙战就有种不好的感觉，果然，随着长箭的消失，龙傲天就是一口鲜血狂喷！直接倒在了地上不动了！

　　就在龙傲天死去的一刻，一条巨大的紫色巨龙突然出现在龙傲天的上空，原来，龙傲天中箭的时候，已经通过契约。呼唤了自己的魔兽伙伴！

　　紫色的巨龙出现之后，看着躺在地上哦龙傲天，也马上对着长空悲鸣了一声，直接就化作了一位紫袍的汉子，落在了龙傲天的身边。

　　“傲天兄！想不到，你英雄一世，竟然落得这样的一个下场！你放心，你的仇，我会帮你报的！”这个紫袍的汉子竟然直接称呼龙傲天为傲天兄了。

　　这句话说完之后，这个紫袍汉子马上就变成了一条巨大的紫色飞龙，笔直的朝着两空上的青梭撞了去！

　　“这不好！”杜凡看着紫色长龙就要撞上自己的青梭上的时候，杜凡一声大叫！被这样哦家伙撞击了过来，青梭肯定是经受不住的！

　　看着撞来的飞龙，杜凡直接控制着了青梭朝着右边一横，就直接躲过了巨龙的撞击。

　　“你们都给我听着，我很快就会回来的，我要帮龙傲天报仇！”紫龙没有回头再次交锋。而是直接化着一道紫色的光华，投奔北方去了！

　　“杀，都给我杀！”龙战疯狂的说道，随着龙战的狂怒，冰封联盟的士兵们马上集结了大量的军队。

　　“杀！”集结起来了之后，龙战一翻身，带着大部落就迎着北方军团的重骑兵而去了！

　　“一共还有二十名圣阶高手。”在杜凡精神之下，冰封联盟的高手数量是一清二楚的了。

　　“二十！加上死去的五位，不错啊。”格林公爵叹息着说道“要是这样的话，恐怕这个龙傲天对自己的这些北方军团非常的重视了。”

　　“那里那里。”杜凡听见格林公爵这么一说，马上说了起来“龙傲天一直攻城不下，恐怕也是十分的焦急，将大量的冰封联盟中的圣阶高手调集了过来，这也是没有办法的事情啊！”

　　“杜凡，下面的那些圣阶都开始打了起来，我也下去杀！”罗勃看着下面冰封联盟的高手们开始了厮杀，兴奋的大叫了起来。

　　“好！大家都准备吧！最好是将下面的圣阶高手全部杀个精光！”格林公爵的脸上也露出一种异样的光彩出来！

　　只要打赢了这一仗，北方冰封联盟的事情就算是基本了解了，这一战之后，冰封联盟不可能再次调集如此多的圣阶高手，以及这么多的军队了！

　　这一战，将直接决定是否攻占的下来整个冰封联盟了。

　　格林公爵刚说出那样的话，罗勃就已经跑了下去了，这只老虎，遇见了这样的事情是十分的兴奋的！

　　杀圣阶高手，对于罗勃这种刚刚升入神级不久的神兽来说，还是一件非常有趣的事情了！

　　下了青梭的罗勃开始疯狂的收割去下面圣阶高手的性命了，第二个跳了下去的是艾伦！

　　作为一个战将型的高手，这样的对决对艾伦来说，也是非常有吸引力的！

　　然后就是乔治，摩西了。

　　格林公爵取出一杆长枪，也要飞了出去，但是被杜凡一把拉住了。

　　“父亲，你现在是统帅！不要下去了！”杜凡对着格林公爵说道。

　　“杀一下，杀一下，呵呵，儿子，你要知道，我已经很久没有上过战场杀人了！”格林公爵笑着对杜凡说道。

　　“父亲！”杜凡重重的说道。“如果你也下去了，战争谁来指挥？”

　　“哈哈，这个，儿子你放心好了，卡罗尔会帮我指挥。”格林公爵笑着说道。

　　“我知道，你是怕我下去遇到危险，但是，儿子你放心，下面的冰封联盟的高手都不过是圣阶的，我也是圣阶高手，即使想要伤我，也不是那么容易的事情吧？”格林公爵说道。

　　“儿子，哎，你要知道，这一仗之后，肯定就没有什么大仗可以打的了，那样的情况，就更不用我出手了！”

　　“儿子，我就是想回味一下，战场杀敌的滋味而已！”

　　面对着父亲如此多的说辞，杜凡也不好意思再拦了。

　　更何况，娜依秀也在一边说了一句，“杜凡，你就让父亲下去吧，你放心，我会在上面看着的。”

　　就这样，格林公爵以一军统帅的身份，也加入到了下面的高手厮杀之中了。

　　今天一早的四位圣阶高手的陨落，已经让龙傲天有种不祥的感觉，但是，龙傲天万万想不到，事情已经演变成了一场对冰封联盟圣阶高手的屠杀行动！

　　从圣兽被杀，龙傲天被杀，冰封联盟之中，就没有强力的高手，能够抵挡罗勃，摩西，和杜凡三人了！

　　这完全就成了一种单方面的屠杀！

　　死在罗勃手中的圣阶高手，就达到了六个！圣阶魔兽达到了八个！

　　死在摩西手中的，有三位圣阶。

　　死在杜凡手中的圣阶，有两位。

　　格林公爵，乔治，艾伦，都杀掉了一位圣阶高手。

　　二十位圣阶高手，转眼就只有六位了！

　　这样的情况，已经让这些剩下的圣阶高手萌发了退意！

　　很快，一个风系魔兽拥有者的圣阶高手马上飞快的逃离了战场！这一行动，马上就引起了连锁反应，在场的冰封联盟方面的圣阶高手纷纷的开始逃跑了！

　　这个时候，逃跑的圣阶高手中，又被娜依秀的箭术干掉了两个，罗勃干掉了一个。杜凡干掉了一个。

　　最后，就只有裂风之豹的那个豹女，以及暗风之蛇的那个圣阶高手跑了！

　　这一战，陨落的圣阶以上的高手，达到了二十三位之多！

　　这样的大规模的圣阶高手陨落，在以前的战争中，是无法想象的！

　　不过，这只是一个开端而已！这个开端，不过是以后连番大战的序幕！

　　这个序幕，已经昭示以后的混乱时代，将是多么的血腥了！


第005章 大胜

　　随着冰封联盟那边的圣阶高手死的死，跑的跑，冰封联盟的军队开始出现了溃乱，杜凡，格林公爵，乔治，艾伦的魔兽全部释放了出来，这些魔兽虽然在攻击上没有圣阶高手强悍，但是这些魔兽的体型巨大，群战的杀伤力远远超过了圣阶高手！当然，圣阶高手指的是人族的高手，而不是圣阶魔兽。

　　让给与这些冰封联盟的士兵们最后一击的是，两只一万多人的北方军团的战士们突然从两侧杀出！

　　这两支部队的出现，直接给冰封联盟军队已经所剩无几的士气带来了致命的打击，虽然冰封联盟知道萧玉龙和乔治各带着两万的部队来袭击自己，但是，当初这一情并没有让所以的冰封联盟的士兵们知道。只有少数的将领，和派去伏击这两支部队的冰封联盟的战士们知晓。

　　对于正在死命抵抗着北方军团攻击的冰封联盟的战士来说，这两只军队如同神兵天降一般！直接插入了自己的两腰之间！

　　“快跑啊！格林家族的军队已经开始围剿我们了啊！”

　　“兄弟们！赶紧走吧！那格林公爵不是人啊，完全就是长着八只胳膊的魔鬼啊！”

　　“我的娘！那头大野猪！我们塞它的牙齿缝都不够啊！”

　　兵败如山倒！顷刻之间，八十的万的军队，在圣阶高手死的死，跑的跑，以及两支奇兵从后方杀入的情况下，冰封联盟的军队如同雪山顷刻崩倒。

　　很快，冰封联盟的军队开始逃亡了起来！再也没有一丝的斗意！

　　……

　　一个月之后。

　　虎公国的虎王宫中。在王宫的大殿之上，北方军团的最高长官格林公爵正在大殿之上，和一帮的北方军团将领们正在商量着事情。

　　说是说大殿，其实这个大殿远远没有加文帝国，以及兰尼的雄伟，以及气派，豪华。这个虎王宫中的大殿，也不过比格林公爵家中的议事大厅好不上一点。

　　格林公爵就是站在了大殿的中央，一帮北方军团的重要将领在格林公爵的前面，围成了一个半圆。

　　“大人。萧玉龙将军已经攻克了凤凰之城，冰封联盟十八公国之中，我们已经占领了十七个，只有龙之国还在冰封联盟的掌握之中。”卡罗尔说道。

　　“龙之国的守卫军队，现在都不过是冰封联盟那些溃败下来的残兵而已，总兵力加起来也不到二十万！我相信，在我们北方军团的攻击之下，将会一战而溃的！”

　　“还有一件事情，经过一个月的战斗后，我军俘虏了三十万的冰封联盟的军队，公爵大人准备怎么安排？”卡罗尔最后问道。

　　“杜凡，你对俘虏这个事情，有什么意见么？”格林公爵看着杜凡的眼神中，已经完全就是溺爱了。

　　“按照惯例，我们可以将这些士兵卖给奴隶市场，三十万的军人奴隶，也值不少钱的。”杜凡笑着说道，“但是，我想，我们还是放了他们的好。”

　　“放了他们？老三，这样做不好吧？”听见杜凡这么一说，艾伦马上反对了起来。

　　经过两月的征战，艾伦已经达到了圣阶巅峰，就是圣阶领域的修为了，突破到领域强者，也不过是一步之遥了而已！

　　艾伦浑身上下透露着一股浓厚的杀气！这股杀气，将艾伦体内的星辰斗气也染的微微发红了，那点点的星光，隐约之间，不断的有微弱的红色光芒在闪耀着。

　　“二哥，我的想法是，将这些俘虏们放回他们各自的属国中去，然后，我们将所占领的城市将给教廷的人去布教，最后，我们再将这些城市交由帝国的军队来驻守。”杜凡笑着说道。

　　“这样一下，在冰封联盟之中，就又有一方势力能够暗中牵制着帝国的实力了，到时候，菲舍殿下真的想要对我们不利的话，这又是一步暗棋了。”杜凡说道。

　　听见杜凡这么一说，格林公爵不断的点了点头。

　　“既然是这样，卡罗尔，你去办吧，记得，释放那些俘虏的时候，尽量将攻打冰封联盟的责任往帝国方面上推，就好像，我们不过是被逼的一样，被逼着来攻打他们一样。”格林公爵笑着说道。“早一天释放他们，我们的就少出一份额外的伙食费用了！”

　　“是，公爵大人！”听见格林公爵这么一说，卡罗尔很是干脆的答应道。

　　“父亲，那些俘虏放了回去，会不会对我们不利啊？”艾伦说道。

　　“杜凡，你解释给你二哥听吧。”听见艾伦问起，格林公爵哈哈一笑，就将解释的全力叫着杜凡了。

　　“二哥，从表面上看，确实是这样的，但是，我们是将那些俘虏全部打乱了，送回了他们原先各自的属国去了，这样一来，就算是他们相对我们不利，也难成气候啊。”杜凡说道。

　　“而且，二哥，如果菲舍殿下那边没有异状，那么。在帝国军队和我们北方军团的联手压制之下，这些俘虏根本就掀不起什么风浪。”

　　“而且，二哥，我们将这些俘虏放回了他们各自的属国中，而接受那些城市的，就是帝国的军队了，而我们，如果菲舍想要对我们不利的话，肯定不会先将领地封赏给我们，肯定是在奉上之前，就对我们动手了，这样一来，我们只需要派出少量的间谍人员煽风点火一下，就能够引起帝国驻守的那些城市骚乱起来，当然，这些骚乱是针对帝国方面的了。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这样的一番分析，艾伦点了点头。看来，将这些俘虏分散释放，不但是省钱，而且还省力，而且，在关键的时候，还能成为制约菲舍的棋子。

　　……

　　加文皇宫之中。

　　“亚伯拉罕大师，你怎么看的？”将手中的关于北方军团的捷报递给了亚伯拉罕，菲舍笑着说道。

　　“这个，要看殿下从那个方面看。”亚伯拉罕大师说道。菲舍的三年丧期还没有过，还没有正式登记。所以，这个时候亚伯拉罕还没有直接称呼菲舍为陛下。

　　“如果殿下想要对格林家动手的话，这件事情就不是好事情了，要是殿下不打算格林家族动手的话，这件事情就是好事情了。”看完了战报之后，亚伯拉罕说道。

　　“此话怎讲？”听见亚伯拉罕大师这么一说的蹊跷，菲舍马上问了起来。

　　“殿下，如果殿下不对格林家族动手的话，那么，我们加文帝国攻占下来了冰封联盟之后，帝国的赫赫战功，必定让那些心怀不轨之徒，马上打消了那种念头，如果殿下对格林家动手的话，只怕我们加文帝国马上又是一片腥风血雨！”亚伯拉罕突然转动着自己手指上满满的戒指说道。

　　“看来，大师的意见，是不想我对格林家动手啊！”默默的想了一下，菲舍说道。

　　“殿下，一切都是以殿下的意思为主，亚伯拉罕，只服从命令！”听见菲舍那么一说，亚伯拉罕猛然说道。

　　“其实，大师说的也是很有道理的。”看见亚伯拉罕这个样子，菲舍的脸上马上缓和了下来，微笑着说道。

　　“只是，我担心，格林家族得到了一般的冰封联盟的土地之后，实力大涨啊！加上他的儿子，杜凡在南方拥有四个行省的土地，到时候，他们格林家一南一北夹击之下，恐怕，奥斯汀千年荣誉，就毁在了他们格林家之手啊！”菲舍眉头一皱说道。

　　“格林公爵敢有那心，我会亲手灭了他的！”听见菲舍殿下那么一说，亚伯拉罕森然的说道。

　　“大师的忠心，我是知道的，只怕，大师有杀格林公爵之心，但是没有杀他的能力啊！”听见亚伯拉罕那么一说，菲舍殿下冷然的说道。

　　听见菲舍这么一说，亚伯拉罕的嘴角动了一动，终于忍住了，没有说了出来。

　　“冰封联盟，据我情报显示，可是有着四十三位圣阶高手，三大领域高手啊！大师，你想想，这样的实力，仍然败在了格林家的手中，格林家的势力，难以想象啊！”菲舍突然面无表情的说道。

　　“什么！冰封联盟中有那么多的高手！”听见菲舍殿下那样一说，亚伯拉罕大师的脸上勃然的变了神色！

　　“不错！这是教宗大人提供给我的信息，要不然的话，我怎么可能放下那么巨大的诱饵，让格林家族进攻冰封联盟！”菲舍猛然说道。“大师现在可以想象，他们格林家族，对我帝国的危害有多大了吧？只要格林家族一起异心，恐怕我们加文帝国马上就会陷于万劫不复的境地了！”

　　“既然如此！殿下早做决定！”亚伯拉罕大师猛的说道。

　　“我早有安排！到时候，还需要依仗大师啊！”菲舍听见亚伯拉罕如此一问，马上说道。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”听见菲舍这样一说，亚伯拉罕一字一句的说道。

　　“有大师这样的一句话，胜过百万雄兵！”菲舍重重的说道。

　　……

　　“了不得啊，真是了不得啊！”韦德公爵看着手中的情报，面色冰冷的说道。

　　“爷爷，什么事情？”一旁正在悠闲的喝着茶水的兰迪说道。

　　一手拿着茶杯，一手添加着茶水。兰迪的两只手，已经完好无损，只不过一只手明显的比另外的一只手嫩白了一些。

　　手臂已经被教宗施法重新长了出了，这个时候的兰迪，只是喝茶的样子，就已经显得惬意无比了。

　　“老格林家，已经攻占下来了十七个公国，整个冰封联盟，就只有龙之国还没有攻占了下来。”韦德公爵说道。

　　“这么快？冰封联盟之中，好歹也有百万的军队啊！”兰迪停住了斟茶，喝茶的动作，愣住了。

　　“这份情报肯定不会有错，看来，菲舍殿下马上就要派人来找我了。”韦德公爵称沉声的说道。

　　就在韦德这句话刚刚说完的时候，门外马上传来一个声音，“公爵大人，菲舍殿下派人来请，说有要事商量，请公爵大人马上进宫！”

　　听见这句话，兰迪更是长大了嘴巴！


第006章 狼子野心

　　“兰迪，我去皇宫了，我看，你要抓紧时间更紧突破到圣阶境界了，只要你突破圣阶，我就会将那件东西赐予给你！即使你刚刚突破圣阶的水平，也能够和领域强者有的一拼了！”临走之前，韦德公爵转头对着兰迪说道。

　　说完之后，韦德公爵也不等兰迪说话，径直就出门，坐上了马车，缓缓的朝着皇宫而去了。

　　猛的站了起来，兰迪走到公爵府中一个极其偏僻的地方，连连打出几道蓝色的能量之后，地底马上出现了一条通往地下的台阶了。

　　顺着台阶往下走去。

　　“放心吧，爷爷，我不会让你失望的！”兰迪嘴上轻轻的说道，脸上，也露出了坚韧的光芒出来。

　　很快，兰迪就来到了一派的房间前面。

　　几个守卫在房间中的护卫看见看见兰迪下来，马上迎了上去。

　　“兰迪少爷，又来练功房修炼了啊？”一个护卫谄媚的问道。

　　“将天字号的练功房给我打开！我要进去！”兰迪大声的说道。

　　“这……有点不妥吧？”听见兰迪说要进入天字号的练功房，那个护卫马上迟疑了起来。

　　“罗嗦什么，我教你打开，你就打开啊！”兰迪眼睛一蹬，顿时那个护卫马上觉得心脏一寒！

　　“那，兰迪少爷在里面要小心啊，按照家族的规矩，没有圣阶以上的水准，是不能进入天字号试炼房的。”护卫被兰迪的气势压迫住了，边打着天字号的房门，边小心的说道。

　　“哼，这个事情难道我还不知道么？”听见护卫的嘱咐，兰迪的嘴上一哼，冷冷的说道，“这一次，我进入天字号房间修炼，不到圣阶修为，我就不出来了。”身影闪进天字号的房间中，兰迪狠狠的说道。

　　……

　　“老臣见过殿下！”韦德公爵见到菲舍之后，马上就要跪下行大礼。

　　“老公爵。快起来，快起来！现在不是朝上，老公爵岁数大了，在这样的情况下，不需要对我行如此的大礼！”见到韦德公爵将要跪下的时候，菲舍连忙一把扶住韦德公爵说道。

　　“殿下单独召唤老臣，不知有何要事啊？”韦德公站了起来，恭敬的问答。

　　面对菲舍，韦德公爵依旧是小心翼翼的，这位年前的殿下，在韦德公爵的眼中，比老皇帝还要带着危险性。

　　“老公爵，格林家族已经打下了冰封联盟的十七个公国，已经传来了战报，并且要求帝国派遣镇守部队。”菲舍淡淡的说道。

　　“这是好事啊！”听见菲舍这么一说，韦德公爵马上说道。

　　“哼！格林公爵那个老狐狸，既然主动邀请我接受冰封联盟，恐怕有什么阴谋在里面啊！”菲舍鼻子一哼说道。

　　“殿下，格林公爵忠心耿耿，邀请殿下驻军，也是理所应当的啊。”韦德公爵深深的低着头说道，这样的姿态，菲舍竟然也一点都看不出韦德公爵脸上的表情了。

　　“韦德公爵，上次让你们对付杜凡，你们没有成功，这一次，我再给你们一次机会，你要好好的把握了！”见到韦德公爵一副波澜不惊的样子，菲舍猛然的说道。

　　“不知殿下这一次想要我们怎么做呢？”听见菲舍这么一说是要对付杜凡，韦德公爵就像是被打了一针兴奋剂一般，马上精神抖擞的问道。

　　“首先我想要问你一下，你们狮心家族在南方经营了这么多年，现在一共有多少的军队？”菲舍紧紧的韦德公爵问道。

　　“按照帝国的箭支，我们狮心家族在南方组建南方军团，一共有二十万的在编战士！”听见菲舍这么一说，韦德公爵马上大声的说道。

　　“哦，还有呢？”听见韦德公爵这样的行为，菲舍满含着笑意的问道。

　　“还有我们狮心家族的训练的私兵，有十万人数。”听见菲舍这么一问，韦德公爵面无表情，波澜不惊的说道。

　　“还是不够啊！根据我的情报，杜凡在南方四省，已经练出了四十万的军队！”菲舍猛的说道。

　　“恩。这个嘛，殿下，凭着老臣在南方的一点小关系，让那些领主们出动三十万的军队，应该是没有问题的。”听见菲舍说到了这个份子上。韦德公爵才稍微的抬了抬眼皮说道。

　　“好，既然如此！韦德公爵，我再调拨你二十万的军队，一共是八十万的大军，你给我在杜凡的四省领地上，严实的布置，一旦杜凡的军队什么风吹草动，你，韦德公爵，第一时间之内，将杜凡的势力给我连根拔起！”菲舍威严十足的说道。

　　“殿下英明啊！格林一族，目无皇家，实在是死不足惜啊！”听见菲舍这样一说，韦德公爵马上一副感激涕零的样子，一把跪伏在地上大声的喊道。

　　“好了，好了，老公爵这么大的年纪，说起来，也是我的长辈哦，这样的私下场合，老公爵大人就不要施这样的大礼了！”菲舍又是微笑，连忙将为的公爵扶了起来。

　　“狮心家族，为了帝国大业，就算是战死到最后的一人，也在所不辞啊！”韦德公爵被菲舍扶了起来，微颤颤的说道。

　　“老公爵的忠心，我自然是知道的。”菲舍笑着说道。

　　很快，交代了一下事情之后，韦德公爵也告退了。

　　“六十万！可以调集六十万的军队！狮心家族！哼哼，都是一个个野心勃勃啊！”送走了韦德公爵之后，菲舍狠狠的拍了下桌子说道。

　　“还有东方的洛克家族，西方的卡尔家族！哼哼，你们哪一个不是佣兵之重！不是浪子野心！当初。要不是你们一个个的生怕为了帝国，减弱了你们自己的军事力量，我父亲会在军事上屡屡的受挫么？”菲舍猛的说道。

　　……

　　“杜凡，你看我们格林家的战士，威武雄壮么？”站在了高高的城墙之上，看着虎城中的三十万的雄兵，格林公爵对着杜凡说道。

　　对于已经战死的北方战士，已经通过各种途径，将损失的兵源给补充了起来。这些新加入的士兵们，不少是原来冰封联盟中的军人。

　　这些在俘虏之中精选的军人，素质非常高！

　　冰封联盟的军人，当兵作战能力本来都是很强的，再加上从三十几万的俘虏中精挑两万多人，这两万多人。绝对是精英中的精英了！

　　不够，格林公爵也不放心在冰封联盟中挑选过多的士兵，毕竟，曾经是敌人。

　　两万的数目，并且都是打散归入各个部队之中，这些零散的军人即使有什么小动作，也掀不起什么风浪的！

　　“非常雄壮威武！”杜凡马上跟着说道。

　　底下的三十万军队，经过的大战之后，那种萧杀之气，即使是杜凡这样的领域强者，也感觉有种微微不舒服的感觉。

　　三十万人，都是在血腥拼杀之中走了出了的军人，这些军人的手中，都是撒过血，伤过命的！

　　三十万人的萧杀血腥之气，非同小可！

　　“杜凡，我的孩子，日后，这三十万的军队，都归你指挥了！”格林公爵笑着说道。

　　“父亲，这万万不可啊！”听见格林公爵这么一说，杜凡连忙说道。

　　“傻孩子，以前，我决定让你大哥继承格林家族族长的位置，是因为在当初的情况之下，我们格林家族还没有和皇族叫板的本钱，所以，我不得不留上一手，让你在外面分枝散叶，即使是我们格林一族有难，还有你的一支在，总会东山再起的。”格林公爵说道。

　　“但是现在你看！我格林家族有雄兵如此，我还会怕那个菲舍殿下么？只要菲舍敢翻脸，我就马上带着北方军团，直接杀入帝都！”格林公爵猛的说道。

　　“孩子，其实，这场战争能够去的胜利，你是第一功啊！没有你那十万精锐护甲！，没有你那大量金钱在后面支持着三十万军队的运作，没有你带领的大批高手死死的将冰封联盟的高手们压制住，我们根本就不可能赢得这场战争的。”

　　“所以，杜凡，我决定了，我格林一族的族长位置，在我之后，还是由你来继承！”格林公爵猛的说道。

　　“父亲，这样做，大哥将会如何想啊！”杜凡急忙说道。

　　“呵呵，我的孩子，原来你是在担心这个问题啊！你放心好了，孩子，告诉你之前，我已经和你大哥商量过来，乔治也非常同意你做格林家族的族长的，只不过，我会将世袭公爵的爵位传了给他的。”格林公爵笑着说道。

　　“其实，一个世袭公爵的位置，又怎样呢？”格林公爵突然大笑了起来。“杜凡，总有一天，我们格林家族，也要坐坐那至高无上的位置！哼，皇帝如果好，我们还装着顺从一下，要是敢看我们不顺眼，我们就把他拉下马！自己当皇帝！”格林公爵大声的说道。

　　听见格林公爵这么大声的说道，杜凡连忙使用了一个静音结界，将格林公爵的话声全部阻隔了起来。

　　“父亲，这样的事情，还是不要大庭广众之下说啊！”杜凡布置了静音结界之后马上说道。

　　“哈哈，杜凡，怕什么呢？底下全部都是我格林家忠心耿耿的战士，他们还巴不得我们带着他们杀进皇宫，这样一来，他们也就可以离开北方苦寒之地，进入繁华的帝都了。”格林公爵大声的笑道。

　　“万一，这样的话要是传到了菲舍的耳中，怕是会有什么纠纷啊！”杜凡说道。

　　“哼！如果说，有人告诉菲舍，说我的在大厅之中，发布要干掉他的言论，你以为菲舍会相信么？”格林公爵说道。

　　确实，格林公爵这样人，在一般人的眼中，怎么可能说出这般赤裸裸的造反的话来呢？

　　如果有人告诉菲舍这样的事情，恐怕，菲舍第一反应就是，这个人肯定是个傻瓜，就是神经病！

　　堂堂的格林公爵，怎么可能说出这样的话来！

　　“要是菲舍听见了这样的话，更好！我还巴不得他对着我动手呢！”格林公爵严肃的说道。

　　“我就是等着他给我一个造反的机会！”格林继续眼睁着说道。

　　“看来，自己父亲可能是真的想造反了啊！”杜凡心中叹道。

　　想了想当初菲舍那种风姿卓越的样子，那种万事都在掌握之中的气度，杜凡心中有着一丝丝的疑惑。

　　那个人，真的像父亲形容的那样，那么容易对付的么？


第007章 最后一战

　　看着底下三十万雄兵，看着自己手中的那帮领域，圣阶强者，杜凡的思维也开阔了起来。

　　是啊，有这样的绝世雄兵！有这样的高手如云！自己还怕什么呢？

　　更何况，在南方，自己已经操练起来四十五万的军队了！

　　更何况，还有五千的黑彪骑士团！还有两千精灵七级弓箭手，还有一千精灵八级弓箭手，还有五位沐浴了生命之泉的圣阶弓箭手！

　　更何况，精灵女王是自己的妻子，矮人王是自己的兄弟！

　　“我怕什么？”杜凡想到，神兽暗魔虎是自己的打手！

　　“杜凡，这一次，我召集了全部人马，是将要对冰封联盟最后一战了！”格林公爵说道。

　　“这一战之后，非常可能，就是我们和菲舍摊牌的时候了，我们要小心谨慎！”格林公爵严肃的说道。

　　看着父亲这个样子，杜凡心情平静了下来。看来这位久经沙场，见惯了大风大浪的公爵大人，并没有因为在冰封联盟中的大胜，而心骄气傲了起来。

　　对冰封联盟的最后一战开始了。

　　这最后的一场战役，就是占领龙之国，龙之国，作为冰封联盟皇帝所在的国度，领土面积有一般的公国三个大！

　　兵分三路，一路由卡罗尔带领，有摩西和篱落以及三大圣阶魔法师压阵，从西面进入龙之国。

　　一路由乔治带领，罗勃和艾伦压阵，从北面进军。

　　一路格林公爵亲自带兵，杜凡和娜依秀压阵，从南面进军！

　　三路大军，一路上所向披靡，七天之后，就按照约定的时间，在龙城下面集合了。

　　三路大军到达了龙城之后，竟然发现一个奇怪的现象，龙城的四道大门大开！城墙之上，连一个士兵都没有。

　　“摆个空城计？”有着前世经历的杜凡马上想了起来。

　　“杜凡，你估计是怎么回事？”看见龙城的这个样子，格林公爵问了起来。

　　“这样吧，父亲，我去里面看看，你们还是离城五里，暂时的停下吧！”杜凡说道。

　　“好，那你小心！”格林公爵叮嘱着说道。

　　“父亲放心，我带着罗勃一起进去！”杜凡说道。

　　话语说完，杜凡马上腾空而起！飞到了龙城的中间，很快，接到杜凡信号的罗勃迎面飞了过来。

　　“罗勃，我们直接下去皇宫啊！”杜凡建议着说道。

　　“好，下吧！”罗勃话一说完，马上就朝着龙城之中，规模最大的那片建筑物飞去了。

　　杜凡紧随着罗勃的身后，两人一前一后的，站立在了皇宫的面前。

　　“两位是北方军团的人么？”看见杜凡和罗勃从天上飞了下来，皇宫门口一个侍卫马上恭敬的说道。

　　听见这个侍卫一说，杜凡愣。

　　“你是怎么知道我是北方军团的？”杜凡问道。

　　“皇子和各大公国的王族被打败了之后，已经全部撤走了，现在在龙之国能够飞行圣阶高手，肯定是北方军团的高手了。”侍卫说道。

　　“你说什么？你们这边的皇族和王族全部撤走了？”听见这个侍卫一说，杜凡马上问道。

　　“不错，在你们进攻龙之国的时候，他们就在一起商量过了，既然打不过，索性就走算了，而且，你们没有杀我们冰封联盟的俘虏，这一点上，也让他们决定撤走了，因为，他们相信你们不是那种乱杀无辜的人了。”侍卫笑着说道。

　　看着侍卫的一副和蔼可亲的样子，让人那里看的出来，这样的双方，是已经互相攻杀了几个月的生死敌人了！

　　“既然是这样，你带着我们去皇宫看看吧。”听见侍卫这么一说，杜凡也是笑着说道。

　　走进了皇宫之中，杜凡发现，这里的一切竟然井然有序，丝毫都不像是有大战来临的样子。

　　皇宫之中，各类的工作人员，仆人，婢女们，就像是往前一样，正常的运转着，这样的情况，总是然杜凡的心中有种不妥的感觉。

　　不妥在哪里呢？杜凡又说不出来！

　　皇宫之中，除了那种非常贵重的物品都被搬走了之位，一切都是那么恶平静，就像是平常一摸一样，除了没有主人之外。

　　太过于正常了！马上，杜凡就看出其中的弱点了，这个弱点就是太过于正常！正常的让人不敢相信！

　　很快，杜凡和洛欧来到了皇宫之外。

　　皇宫之外，那些小摊小贩依旧在叫卖着，整个城市之中，一切都是那么恶正常，正常的让人不敢相信！

　　“小弟弟，过来一下。”杜凡伸手召唤了一个七八岁的小孩子说道。

　　杜凡这么一招手，那个小孩子一蹦一跳的跑了过来。

　　“叔叔，找我什么事啊？”小孩子天真的说道。

　　“叔叔问你一下，你们不知道外面马上要打仗么？”杜凡笑了笑问道。

　　“恩，爸爸妈妈说，外面的那些叔叔们都是好人，不会做坏事的。”听见杜凡这么一问，小孩子马上答道。

　　听见小孩子这么一说，杜凡的额头上出现了一颗巨大的汗水！

　　想了想，这个几岁的小孩子身上。也问不出什么重要的事情出来，杜凡带着罗勃离开了这个小孩，又朝着一个饭馆走了过去。

　　饭馆之中，竟然还非常的热闹！

　　这哪里是将要打仗的样子！

　　那些三三两两的，坐在桌子边上边吃喝，边聊天的人群们，看见杜凡和罗勃进来了，竟然还有些人冲着两人一笑。

　　坐了下来，杜凡和罗勃也不点菜。

　　“哟，外面北方军团的军队都在集结着，看样子马上就要杀进来了，你们不怕么？”杜凡笑着说道。

　　“不怕不怕，皇子临走的时候，叮嘱过我们，外面北方联盟的人，可都是好啊，他们不但不杀俘虏，还将俘虏们医治好了，松了回去。”一个在吃饭的客人说道。

　　“是啊，小伙子，难道你不知道，皇子大人临走的时候，还特地嘱咐我们，一定不要放抗，要顺从！那些北方军团的士兵们，其实是不会乱杀人的，只要我们配合，那些北方军团的战士们，就像对待亲人们一样来对待我们。”一个吃饭的中年妇女说道。

　　我X，这也太扯了吧！

　　听着两人的话，杜凡的一种恍然隔世的感觉。

　　这里，还是那种大兵压境，风雨满楼的情况么？

　　“店家，上菜！”杜凡喊道。

　　既然这里这样的一种情况，自己还是先吃吃东西吧。

　　“好的，这是菜单，你看看你要吃点什么？”一个漂亮的女服务员走了过来。

　　“罗勃，你看看，你想吃什么？”杜凡将菜单推到罗勃的面前说道。

　　“哈哈，兄弟，还是你点吧，对我来说，有肉吃的就可以了。”罗勃说道。

　　“那好，先上二十斤的牛肉。”杜凡笑着说道。

　　“烤全羊，上。”

　　“大龙虾，上。”

　　一口气点了十来个分量极重的肉类主菜，杜凡才停了下来。

　　“赶紧上菜吧。”杜凡说道。

　　“这个，先生，你点的菜呢，价值在五十个金币以上，按照本店的规矩，金额超过五十金币的消费，是要先付帐的。”漂亮的服务小姐笑着说道。

　　原来是怕自己吃白食！

　　“我的这座菜，需要多少钱？”杜凡问了起来。

　　“先生，一共是八十九个金币。”很快，这个漂亮的服务小姐就将菜钱算了出来。

　　随手在自己的储物戒指中抓了一大把，大把的金币放在了桌子上的时候，那些在吃饭的人脸色都变了。

　　“数下吧。”杜凡完全不理那些人的表情。

　　“恩，好的，先生。”漂亮的服务小姐马上数起桌子上的金币。很快，“先生，一共九十三个。这是找还给你的四个金币。”漂亮的服务小姐将四个金币放在了杜凡的面前说道。

　　“哦，不用了，都送你做小费吧！”杜凡笑着说道。

　　抓起四个金币，杜凡随手丢在了漂亮服务小姐手中的菜单上。

　　“谢谢了！真是谢谢了！”连忙将四个金币放进自己的口袋中，漂亮的服务女生马上走开，帮杜凡去定菜了。

　　“这个小伙子是谁家的啊？这么有钱。”

　　“好有钱啊！要是我家的翠花能嫁给这个小伙子多好啊！”

　　“一顿吃这么多！难道这两个人是那些皇子的魔兽变出来的？”

　　“切，怎么可能，皇子们的魔兽，肯定都随着皇子们的撤退都走了的。”

　　虽然这些的人话都说的十分低声，但是又哪里能够瞒得住杜凡的耳朵。

　　就在这个时候，杜凡的菜上来了。

　　第一份菜，就是一大盆的牛肉！二十斤的五香酱牛肉。

　　“好香，好香！”牛肉一上来，罗勃直接抓起一大块，大啃了起来。

　　看着罗勃吃了起来，杜凡也不客气，直接抓了大块，啃了起来。

　　罗勃的食量非常的惊人！一连吃了十块，竟然丝毫没有停歇的样子！十块，就是十斤的牛肉！

　　杜凡也吃了两块，这牛肉也确实是香。近一个月来，一直都是忙于打仗，杜凡很少吃上顿好的了，加上这个龙之城中，一片平和安详的样子，也让人食欲大振！

　　很快，杜凡发现一个问题，吃了三块牛肉，一只羊前腿，竟然丝毫没觉得饱！

　　牛羊肉的香味，口感，确实很好，但是，按照自己的食量，也不应该能够吃下那么多啊！

　　感受到一口口的肉吞了下去，肚子里面也有不断充实的感觉，但是，自己就是还能吃得下去！

　　一个奇怪的念头马上冲上了杜凡的脑海中！

　　马上杜凡又是风卷残云一般的，吃下了一只羊后腿！吃下之后，杜凡发现，自己依旧能吃！

　　又吃下一只十三斤重的大龙虾，杜凡发现自己还是能吃！

　　“坏了！肯定有问题！”杜凡心中一惊！

　　伸手摸了摸肚子，虽然有种鼓起的感觉，但是杜凡猛的一运体内的能量，马上，肚子迅速的瘪了下去！就和平时一样的了！

　　“难道，刚才吃下去的食物，都是不存在的？”杜凡想到。

　　想到了这里，杜凡伸出手，一掌打在旁边没有人的桌子上。轰的一下，桌子就垮了！一切都是非常真实的！

　　“搞什么啊！没事乱打桌子！小芹，记住等下算账的时候，加上桌子的钱！”一个肥肥的女人在杜凡打破桌子后，跑了出来一看，马上骂道。

　　“知道了，老板娘！”那个漂亮的服务生马上跑了出来说道。

　　“先生，你也真是的，没事打什么桌子，不过你放心，等下桌子钱我帮你付！”小芹小声说道。


第008章 幻境

　　看着在自己面前收拾着桌子的小芹，杜凡突然伸出手在小芹对着自己撅起的屁股上摸了一把。

　　真实的，那种充满了弹性的手感，让杜凡心中微微的一颤，但是，小芹确实很奇怪的一转头，还像是一副讥诮的眼色看着杜凡一般！

　　不对！杜凡心中猛的叫道！

　　任何一个女子的屁股被男的摸了，都不可能是这样的表情！

　　“你是谁？”杜凡赫然站了起来，对着小芹说道。

　　“哈哈，真不好玩，这么快就被你看穿了，小芹开口说话了。”不过这一次，却明显是男人的声音。

　　一个美女口中说着男人的声音，这样的景象是十分恐怖的！

　　双手一抓，一股狂暴的力量直接朝着小芹摄取了而去！

　　就在杜凡的能量接触到小芹的身体时候，小芹的身体竟然就像是被沙子组成的一般，飞快的在狂风中消失了一般！

　　随着小芹的消失，酒楼，吃饭的人群，马上也像是狂风吹黄沙一般，迅速的消失了，转头了过去，正在大口吃着肉的罗勃，也正在诡异的消失了！

　　“罗勃！”杜凡一声大喊！

　　半边脸已经消失的罗勃，听见杜凡的这声喊叫，竟然还转了过头来，用剩下的那只眼睛，对着杜凡抛来诡异的一瞥！

　　马上，杜凡发现自己身边的场景一转，竟然身处森林之中了！森林之中，幽深昏暗！远处甚至不断传来阵阵魔兽的咆哮声！

　　幻境！肯定是幻境！

　　看着身边的场景突然转换，杜凡心底咯噔了一下。

　　能够施展幻境的魔法师，都是精神力异常强大的魔法师！靠着自己强大的精神力，将虚幻的东西硬生生的在幻境中现实化！只要环境没有被破开，幻境中的一切，对于身陷幻境中的人来说，都是真实的！

　　这些都好想，唯一一点杜凡想不通的就是，罗勃什么时候被环境施展者给调换了？而且，自己还一点感觉都没有？

　　想必这个时候，罗勃身边的自己，也是幻化出来的吧？能够在神级高手，以及领域强者的面前施展这样的魔法，并且两人都不知道，可想而知，这个施展了环境魔法的施法者是多么强悍的一个人物了。

　　环境又如何！

　　杜凡的心中暴喝了一声。目光中精光不断的闪动，刹那之间，一切的幻境就在杜凡的眼中消失了。

　　……

　　龙之城的皇宫深处。

　　一个身着黑袍的男子突然眼睛一睁，“不好，我的幻境已经被他看破了！”

　　环绕着这个男子身边的，是二十来位各型各色的人物。

　　“龙祭祀，那下面怎么办？”一个光头男子猛的说道。

　　“不急，等一下我发动传送阵，直接将我们传送到那个地方。”这个被叫着龙祭祀的男子猛地说道。“被我环境控制住的，还有一个人！”

　　当然，这位龙祭祀并没有说出后面的话，龙祭祀的想法是，通过操控罗勃，进而杀掉杜凡。只要杜凡一死，对于龙祭祀来说，幻境可以继续维持下去！

　　龙祭祀，冰封联盟的三大领域强者之一，在冰封联盟之中，龙祭祀是一个特例，和龙祭祀签约的龙，竟然是一只魔法龙，这样一来，龙祭祀变像的成为了领域魔法师，当然，这是在和龙合体了之后。

　　……

　　破除了加诸在自己身上的幻境魔法，杜凡马上就发现，自己所身处的，是一处树林之中，这个树林，正是龙城的一处偏僻所在。

　　而自己身边五十米的地方，罗勃正在不断的打转着。

　　“罗勃！”杜凡看见了罗勃马上朝着罗勃那边飞了过去，很快，罗勃见到杜凡的到来，竟然脸色一变，手一挥动，一道霹雳朝着杜凡脑袋上砸了下来。

　　“罗勃！你清醒一下！”杜凡猛的喊道。

　　但是，这个时候的罗勃那里听的见杜凡的话！

　　在罗勃的幻境中，杜凡早就化成了一只魔兽！这只魔兽在凶狠的盯着罗勃，一副不置罗勃于死地不善罢干休的样子！

　　当然，如果罗勃能够运用真实之眼的话，以罗勃神级修为，自然能够轻易的看破这个结界，问题是，罗勃身处幻境之中，却根本就没有发觉到自己身处幻境之中了，这样一来，罗勃不可能无缘无故的使用真实之眼了。

　　闪电落在了杜凡的头上，绝对防护领域一闪，直接帮杜凡挡住了。

　　而在罗勃的眼中是，这只，魔兽竟然能够挡住的闪电！好，既然你挡的住一道闪电，那么我多来几道闪电！看你还能不能挡住！

　　很快，那种拇指粗的闪电不断的一道接着一道砸在杜凡的身上！

　　看来，罗勃在幻境之中，是根本看不见自己的了。杜凡想到。

　　再次启用真实之眼，杜凡仔细的观察着罗勃的身上了，很快，在罗勃的脑袋之上，杜凡发现了一根若有若无的淡淡蓝色光线，这根光线，比起头发丝还要细上很多倍，如果不是真实之眼的话，杜凡根本就不可能看见这根细细的光线的。

　　站在了地上，杜凡默默的承受着罗勃的雷击，而杜凡的精神力，悄悄的攀上了那根细细的蓝色光线。

　　……

　　“不好！被发现了！”龙祭祀又是睁开了眼睛说道。

　　“既然这样，我们赶紧撤走吧！”听见龙祭祀这么一说，光头男子猛的说道。

　　“好，你们都随我来！”听见光头男子这么一说，龙祭祀站来起来，就朝着一个隐秘的地方而去了。

　　很快，在龙祭祀连连耳朵解开几道禁制之后，一个中型的传送阵出现在了这群人的面前。

　　“一次只能传送十五人，你们抓紧时间吧！”龙祭祀说道。

　　马上，就有十五个人走上了魔法传送阵。龙祭祀嘴中连连的念动了几句咒语，马上，十五个人化作一道红光。很快就消失不见了。

　　“走！”对着剩下的人说道。龙祭祀带头走上了传送中。很快，在龙祭祀的咒语中，这几个人也马上消失吧加了。

　　就在龙祭祀消失的时候，一颗紫色的圆球掉了出来。很快，那颗圆球就化成了一个覆盖范围极广的雷暴覆盖区，这区域达到了惊人的五百米，很快，这个区域的一切都化成粉碎的物体，在雷暴之后，飘飘洒洒的落了下来。

　　龙祭祀在临走的时候，竟然施法将这里的一切全部毁灭了。

　　……

　　“杜凡，怎么是你？”看着眼前的魔兽慢慢的变回杜凡之后，罗勃很是惊奇的说道。

　　“我们刚才都中了对方的幻境！”看着罗勃惊奇的表情，杜凡说道。

　　“幻境！那可是精神系的魔法师特有的招数啊！”听见杜凡怎么一说，罗勃心中一瞪。

　　“不错，我刚才顺着那个施法者的精神力探测了下，那个施法者的修为，也是领域强者的修为，看来，这龙城之中，依旧是卧虎藏龙的啊。”杜凡说道。

　　“敢对我使用这样的魔法，杜凡，你探测出来他们的位置没有？”罗勃恶狠狠的说道。

　　“龙城的龙宫之中！”杜凡说道，“走吧，我们去看看，那个施法者，到底是什么样的人物！”

　　话一说完，杜凡冲天而起，罗勃见到杜凡飞了起来，也紧紧的跟着杜凡的身后飞了起来。

　　在杜凡精神力盘上龙祭祀的精神力之后，杜凡马上就可以锁定龙祭祀所在的方向了，龙宫之中的某坐房子上面，罗勃大口一张，一颗风雷弹砸在了这间房子的上面，很快的。房子一下子就夷为平地！

　　“谁？谁敢来偷袭皇宫！”随着房子的倒塌，一群群的龙宫侍卫马上跑了过来。

　　“都给老子滚！”正在气头上的，罗勃大声喝道。

　　随着罗勃声音散发出去的，还有阵阵的狂风！这样的狂风之下，这些普通的侍卫纷纷的被吹散了出去！

　　很快，在狂风狂吹之下，那座被摧毁的房间之上，出现了一个大洞。洞口的地方散发着幽幽的光彩。

　　“杜凡，走，我们下去看看！”见到这个洞穴，罗勃马上说道。

　　“走吧！”杜凡说完，人影一闪。

　　两人进入了洞中之后，看的只是片片的废墟！

　　“哇，罗勃，你的修为真是大涨啊，你的那颗风雷弹，竟然连着里面也全部毁灭了。”

　　“这里明显不是我的能量。”罗勃说道。

　　手一挥，又是道道的狂风不断的吹刷着地面，很快，在地面上，一个残缺的魔法阵出现在了两人的面前。

　　“罗勃，你能修好这个魔法阵么？”杜凡盯着魔法阵说道。

　　“不可能的，这个魔法阵即使是修好了，也无法使用的。”罗勃仔细的大量一下这个魔法阵说道。

　　“哦，为什么？”杜凡说道。

　　“要启用这个魔法阵，需要特殊的东西，这个魔法阵是个使用受限制的魔法阵。就是说，要启用这个魔法阵，需要咒语，或者是信物一类的东西。”罗勃说道。

　　“既然是这样，我们出去吧！”听见罗勃这么一说，杜凡连忙说道。

　　“走吧！看这样子，那个施法者已经转送走了！”罗勃说道。

　　两人出了洞口的时候，洞口周围，已经围满了士兵！见到杜凡两人的出现，箭支，还有闪电，火球，以及风刃等等魔法都砸了过来！

　　看来，知道两人进入了洞中，这些守卫皇宫的士兵以及魔法师们，迅速将这个洞口围住了！

　　“都去死吧！”罗勃随手一丢，大量的闪电不断的从空中砸了下来！

　　趁着这个机会，两人腾空而起，朝着格林公爵的那个方向飞了过去。

　　……

　　“既然这样，传我的命令，开始攻城吧！”格林公爵说道。

　　听见杜凡这么一说，公爵也是冷汗都冒了出来，要是不是让杜凡和罗勃进城观察一下，自己的三十万大军进城了之后，恐怕在那个幻境魔法之下。要死伤很多人的了！

　　甚至！还有全军覆灭的肯能性！

　　“传我的命令！马上开始攻城！”格林公爵大喝了一声。

　　随着格林公爵的命令。在格林公爵这边，马上响起了阵阵扣人心弦的战鼓声。


第009章 投降

　　其余的两路大军听见了格林公爵这边的战鼓声，也开始敲打着战鼓起来！战鼓的声音越来越快！听的几十万大军热血沸腾了起来！

　　早已经准备的娜依秀马上射出了一箭！

　　箭如流星！直接将城墙轰开了一道五十米的缺口！缺口一出现，北方军团的战士们马上大喊了一声杀！

　　马山，几十万的战士都疯狂的呐喊了起来战争的场面，一下子就变得热烈了起来！

　　就在北方军团将要发功攻势的时候，龙城的城门之上，突然打出了一面白旗！

　　白旗，就是表示投降。

　　“格林公爵大人，我是龙城的总督，龙傲云，我投降！”一个声音在扩音魔法之下，马上传遍了整个战场。

　　“我投降！但是我有一个要求，投降之后，你们必须善待我们龙城之人！”龙傲云的声音传来出来！

　　“好，我接受你的投降，也答应你的要求！你放心，我们北方军团从占领熊城开始，就已经制订了严格的军令！不乱杀无辜，不抢，不淫乱。想必阁下也清楚！”格林公爵的话在扩音魔法之下，也传遍了整个战场。

　　“既然阁下选择了投降，就请你们的军队放下武器，走出城门吧！”格林公爵说道。

　　“龙城的战士们，放下你们手中的武器，出城受降吧！”龙傲云的声音传了出来。

　　马上，在龙傲云的声音之下，城门大开，冰封联盟中仅剩的十万战士放下了武器鱼贯而出。

　　“这么简单？”一位站在格林公爵身边的一个北方军团的将领马上说道。

　　“杜凡，看来，龙城之战，在你和罗勃破除了幻境魔法之后，就已经结束了啊！”格林公爵一叹说道。

　　看来，冰封联盟的最后力量，是想借助幻境魔法，来一举翻盘了，幻境魔法被杜凡破除了，翻盘的机会也就失去了，仅剩的十万部队，二十几位的圣阶高手，不可能是格林家北方军团的对手了。

　　知道已经不可能再有转机，冰封联盟的最后力量，马上选择了投降！

　　持续了将近四个月的冰封之战，以加文帝国完胜结束了！

　　……

　　“结束了啊。”格林公爵站在了龙宫的一处花园之中，微声的说道。

　　占领了龙城之后，格林公爵选择了这处院落休息了下来。

　　白天忙了一天受降的事情，到了这个晚上十点多的样子，格林公爵终于闲了下来。

　　“父亲，战争结束了，你应该高兴才是啊。”在一旁的杜凡从格林公爵的嘴中完全听不出来一丝的兴奋。

　　“也许，真正的战场才开始啊！”格林公爵叹了一声，眼光不断的变得深邃了起来。

　　听见格林公爵这么一说，杜凡眉头也是皱了皱。

　　菲舍，接了下来，你会如何出招呢？杜凡的心中想道。

　　“父亲，接下来，有什么打算？”杜凡问了起来。

　　“恩，看着吧！我们已经占领了全部的冰封联盟，看看那位是不是要兑现他的承诺了！哼哼，再说，我们北方军团，已经有三十万之众，我还怕什么呢？”格林公爵突然冷冷的说道。

　　两天之后，菲舍那边传来旨意，有请格林公爵会帝都受赏。

　　“该不该回去？”格林公爵将那纸命令放在了众人的面前。

　　“大人，绝对不能回去！”卡罗尔马上说道。

　　“杜凡，你以为呢？”格林公爵看着杜凡说道。

　　“父亲，绝对不能回去，如果菲舍想要对你不利的话，你回了帝都，就是落入了他的掌控范围之中啊！”杜凡也马上说道。

　　“不错，我也是这样想的，但是，我得有个不回去的理由啊！”格林公爵说道。

　　“父亲，我替你回帝都！”乔治马上站了起来说道。“父亲和菲舍殿下说，这边军务众多，脱不开身，派我回去受赏就可以了！”乔治猛的说道。

　　“杜凡，你看呢？”现在的格林公爵，已经非常注重杜凡的意见了。

　　“大哥回去，很好，这样一来，菲舍那边即使有什么意见，也不能说什么了？在说，只要父亲在北方坐镇一天，菲舍也不敢对我格林家的人有什么异动了。”杜凡想了想，说道。

　　“既然是这样，乔治，你就替父亲回去领赏吧！”格林公爵说道。

　　……

　　加文帝都，皇宫之中，大殿之上。

　　菲舍稳稳的坐在了龙椅之上。

　　底下百官罗列。

　　“格林公爵回来了么？”坐在大殿之上的菲舍说道。

　　“禀告陛下，父亲军务繁忙，脱不开身，特意让我回来，听候殿下的差遣。”听见菲舍这么一问，乔治马上出列说道。

　　“哦！”菲舍听见乔治这么一说，马上脸色一变。瞬间，又恢复了正常。

　　“格林公爵刚刚替帝国攻下了冰封联盟，这军务繁忙，是肯定的，既然他不能亲自前来，乔治，你就替你父亲受赏吧！”菲舍说道。

　　手一挥，菲舍身后的一个护卫大声的念道。

　　“诏：格林公爵军功卓著，开疆辟土，特封，格林公爵进爵为镇北王！统领原冰封联盟十八公国中的九个公国，所封公国位置，镇北王随意挑选！”

　　“随镇北王出征的将士，皆进爵一级！”

　　随着这位侍卫念完，大殿之上，马上议论纷纷起来了。

　　镇北王！封爵为王！加文帝国的历史上，封一个外族为王，这格林公爵还是第一次啊！

　　不过也不奇怪，格林公爵已经是世袭公爵，在封的话，也只能封王了！

　　“肃静！”听见下面在纷纷的议论的声音，菲舍眉头一皱，大声的说道。

　　“你们羡慕么？哈哈，只要有功于帝国的，我肯定是要赏的，你们谁能为帝国攻占下来冰封联盟那么大的一块疆土，我也封他为王！”菲舍大声的说道。

　　“殿下英明！”听见菲舍这么一说，下面的大臣纷纷的说道。

　　……

　　很快，乔治就将菲舍所赏的内容传到了格林公爵那里。

　　“哼！镇北王！爵位全部升一级！有什么用？钱，粮，武器护甲！实质性的东西一点都没有。”格林公爵看着乔治发回的东西，狠狠的说道。

　　“不是还有九个公国的封地么？”杜凡笑着说道，“而且，随父亲任意挑选，镇北王，不错啊，起码以后见到韦德那个老家伙，他得向你行礼啊，哈哈！”杜凡笑着说道。

　　菲舍的封赏，也出乎了杜凡的意料之外！

　　本来，格林公爵和杜凡的想象中，这个菲舍肯定是会在当初答应的领地上做文章的，但是完全没有想到，竟然来一个让格林公爵自己挑选了。

　　而且，那个镇北王的封号，也是让杜凡吃了一惊的。

　　王爵！奥斯汀家族可是从来没有封给外族的啊！

　　“不管是怎么说，这个菲舍并没有对我们动手了。”格林公爵松了口气说道。

　　“父亲不是巴不得菲舍对我们动手的么？”看着父亲的样子，杜凡笑着说道。

　　“哎，要是能够和和气气的，谁还愿意打仗呢？”格林公爵说道。

　　“不过，父亲，九个公国的位置你选好了么？”杜凡问道。

　　“当然，就挑靠近我们北方的九个公国吧，另外那边的九个公国，就交给菲舍吧。”格林公爵想了想说道。

　　既然菲舍让格林公爵自己挑选，那么，格林公爵也不能太过分了。虽然说，冰封联盟十八个国家中，有几个国家的实力远比其他的国家强。

　　不对，现在应该是叫镇北王了！

　　听见父亲这么一说，杜凡也是连连的点头了起来。

　　……

　　事情进展的非常快，一个月之后，冰封联盟中的交接工作基本结束了，靠近帝国原先北方，就是以前格林家的势力范围之内的九个公国，就交由镇北王了，靠近东方军团的九大帝国，交由帝国了。

　　“兵力不够啊！”镇北王叹息着说道。

　　“需要我从南方调集军队上来么？”听见父亲这么一叹息，杜凡笑着说道。

　　驻守原先的北方，加上现在的九大公国的领队，对镇北王三十万军队来讲，确实是有兵力不够的嫌疑了。

　　“不用了，南方的战士进入北方，气候上受不了的，军队战斗力会大受影响的。”镇北王笑着说道。

　　“父亲，需要维持北方军团三十万的建制么？”杜凡问道。北方军团虽然强悍，但是北方军团的开支也是远远高于其他部队的。在以前，虽然北方军团名义上还是属于加文帝国，但是在军务后勤部长的克扣之下，北方军团基本上是由格林家供养着的，所以，北方军团在名义上是帝国的军队，实质上，北方军团是只会听命于格林家族的私兵了。

　　三十万北方军团的开支，对于格林家族来说，将是一项巨大的开支！

　　“还可以维持。”听见杜凡那样一说，镇北王的眼神锐利了起来。

　　“王爵，可以以帝国的名义组成建制二十万的军队，这些军队的开支，按照惯例，帝国是要承担大部分开支的，而且，攻占下冰封联盟的过程中，收缴各大公国王宫的财产，在我的手上，也能够维持三十万北方军团五年开支的。”镇北王笑着说道。

　　战争，也是可以发财的！这叫着发战争财！

　　虽然北方军团严禁掳掠，但是作为战胜方，北方军团是有权利接受战败方的国有财产！

　　在征战冰封联盟的过程中，虽然不去掳掠平民，以及私人的私有财产，但是各国的王宫，国库，确实被镇北王搜括一空的！

　　这些财产，也达到了一个十分庞大的数字了！

　　更何况，还有大量的艺术品，稀有的物品还没有拿出来处理！

　　这些财产加上一起，完全能够提供三十万北方军团的开支了。

　　五年之后，九大公国领地，又可以源源不断的提供收入了。

　　“既然是这样，父亲先维持下去吧。钱不够的话，就和我说。”杜凡笑着说道。

　　交由贝坝家族拍卖的物品，让杜凡的财富达到了一个天文数字！而且，这段时间中，必卢部落的武器护甲，以及日常用具也开始源源不断的生产出来了，针对矮人们打造出来的铁器，杜凡已经指示专门成立了一个部门，运作这些武器护甲的销售了！

　　大量的财富，正源源不断的滚进杜凡的储物戒指中了。


第010章 再见奥斯卡

　　“既然是这样，父亲，我就准备回南方了。”杜凡想了想，还是对着老格林说道。

　　“这么快？”听见杜凡说要离开，老格林的脸上露出了一丝犹豫的神色。

　　“是的，父亲，这里的局势基本上已经稳定了，父亲又有三十万的军队在手中，我看，短时间之内，也不会出现什么情况了。而在南方，还有大量的工作等着我去做呢。”杜凡说道。

　　“既然是如此，你和大家告别一下，准备回去吧。”老格林听杜凡说完，点了点头说道。

　　“还有，顺便路过帝都，去看看你母亲。”老格林叮嘱着说道。

　　“我回去的，父亲。”杜凡连忙说道。

　　这个时候，北方军团的总部设在了虎城之中，为了更好的统治已经划分给自己的九大冰封联盟公国的领地。老格林直接将自己的军政种中心设立在虎城之中了。

　　冰封联盟十八公国，虎公国是仅次于龙之国和凤凰国之后的，综合实力排名第三的国家了。

　　“父亲，需要我给你留下什么人手么？”杜凡很是关切的问道。

　　老格林抬起了头，想了想。

　　“不用吧，杜凡，我想你在南方，更需要高手的。”老格林说道，“你大哥和二哥现在都是领域强者了，有他们在，我想，是没有什么威胁的吧。”

　　“既然是这样，那我将矮人和精灵两族的部队先留下，父亲又什么事情，也要应付。”杜凡说道。

　　“好，就留下那两只部队吧。”老格林听见杜凡这么一说，笑了起来。“好像，那两只军队辛辛苦苦的调集了过来，没参加一场战争吧！”

　　听见父亲这么一说，杜凡也是笑了起来。

　　很多的设想都没有发生，紫荆余孽也完全就像是消失了一般，完全没有了动静。而菲舍也根本没有在后面进行什么小动作，攻占了冰封联盟之后，一切都非常的正常！菲舍也没有食言，分封了九个公国给老格林了。

　　“等等看看有没有冰封联盟的残余势力做些小动作，这样一来，我也好指挥一下这两支部队，过过瘾了。”老格林笑着说道。

　　“那好，这两支部队，我就暂时交给父亲了，看了起来，南方发生战争的机会更小了。”杜凡也是笑着说道。

　　别人不知道南方三省杜凡是怎么打了下来的，老格林却是知道的一清二楚！

　　有和加菲尔德互不侵犯的盟约，又和黄昏山脉之中的魔兽统领的关系，加上矮人王又是杜凡的二哥，南方，想要发生战争也难。

　　……

　　和大哥，二哥，以及一些北方军团的重要将领告别了之后，杜凡马上动身朝着南方飞去了。

　　青梭之中，除了红黄蓝绿紫五位圣阶弓箭手之外，其他的，在杜凡这一边的圣阶高手都在青梭之中。

　　很快，青梭划破了长空一般，快速的朝着帝都的方向飞了过去。

　　格林夫人，现在应该叫做镇北王妃了。

　　格林夫人自从融合了神格之后，根本就不需要修炼，自身的修为飞速的增加着，这个时候，格林夫人的修为竟然已经达到了八级！

　　八级！一般的人苦练几十年，还不知道能不能够修炼到八级的境界！

　　融合了神格之后，只要不被杀死，那个人肯定是要成神的！

　　看着自己母亲越来越年轻焕发的样子，杜凡心中很是高兴。

　　“父亲啊，真不知道，你什么时候能够修到神级啊”杜凡在心中说道。想着格林家，出了创出了星辰斗气的那个先祖之外，就再也没有人修炼出神级的水准的事情，杜凡心中已经决定，有机会的话，一定要帮自己的父亲弄到一颗神格了。

　　……

　　“殿下，杜凡已经回到了帝都了。”在菲舍的身后，一个人突然幻化了出来，对着菲舍说道。

　　“我知道了，你继续工作吧。”菲舍淡淡的说道。

　　“是，殿下。”听见菲舍这么一说，这人又隐入了空气之中。

　　“杜凡啊，杜凡，你会不会来见我呢？”菲舍喃喃的说道。

　　“殿下，你很希望杜凡来见你么？”听见菲舍这么一说，在一般的亚伯拉罕大师问道。

　　“也不算吧，只是很久不见，心中突然有点记挂着他了。”菲舍笑着说道。

　　“大师，你说我那样封赏老格林，是对还是错呢？”菲舍又是叹息了一声，问道。

　　“殿下做的事情，我怎能胡乱评价。”亚伯拉罕听见菲舍这么一问，马上说道。

　　“哎，大师，你老是这个样子，一切都是这样公事公办的样子，什么时候，大师能够点人情味啊。”菲舍叫了起来。

　　随着菲舍这样的一句话，亚伯拉罕的脸上罕见的出现了一点笑意出来了。

　　“殿下，你不是要压制格林家么？”亚伯拉罕问道，“怎么这一次，我完全没有看见殿下压制的意思啊。”

　　“大师，老格林的手中可是有着三十万的北方军团，加上杜凡派出的那帮子高手，要对付这样的军队，说实话，一时之间，我呀没有什么办法。不过，现在杜凡已经带领着手下的高手离开了，老格林的爪子，算是断上一只了。”

　　“大师，着事情是急不来的，我要一下下的布局，等棋子都安排好了，有了一击必中的把握，我才能动手！”菲舍猛的说道。

　　“好，到时候殿下有什么要求，直接和我说！”亚伯拉罕猛的说道。

　　“大师你放心！到时候，肯定要大师挑起大梁来！”菲舍说道。

　　“随时候命！”亚伯拉罕说道。

　　……

　　“杜凡，你和娜依秀之间的婚礼，什么时候举行啊？”房间之中，格林夫人慈爱的看着杜凡和娜依秀说道。

　　“等我回到南方，事情安排妥当了之后，就准备婚礼的事情吧。”听见母亲这么一说，杜凡马上说道。

　　“好好，早点办了，我也好了却一桩心事了。”听见杜凡这么一说，格林夫人连连的说道。

　　“好孩子，真是难为你了啊，你是精灵一族的女王，竟然要跟着我的儿子东奔西跑的，真是不应该啊。”格林夫人看着娜依秀，满眼都是笑意的说道。

　　“母亲，千万不要这么说，跟着杜凡，不管是做什么事情，过着什么样的日子，我都感到非常幸福的。”娜依秀头一低，轻声的说道。

　　“好好，这样才是我格林家的好媳妇！”听见娜依秀这么一说，格林夫人连连的说道。

　　“要是你大哥，二哥的媳妇能找到像娜依秀一半的媳妇，我也满足了啊。”看着娜依秀，格林夫人的眼中满是爱意。

　　“母亲，你这是说什么话，大哥，二哥听见了，还不给你活活的气死啊！”杜凡笑着说道。

　　“哎，杜凡啊，你是不知道，自从你父亲被封镇北王之后，我们家的门槛都快被踏破了啊，都来找我提亲！想不到，你大哥，二哥也都这么紧俏了起来啊。”说到了这里，格林夫人满脸的自豪。

　　老格林被封为镇北王。日后，乔治和艾伦两人，肯定有人会继承格林的世袭公爵之位了。

　　镇北王，王爵不能被世袭，但是格林一家的侯爵爵位是世袭的，已经有了王爵爵位的老格林，已经也没有占据着侯爵爵位的必要了，而杜凡已经是世袭侯爵的身份，这样一来，乔治和艾伦，有个人很快就要得到世袭侯爵的爵位了。

　　就算没有得到侯爵爵位的那个，按着老格林现在镇北王的身份，没有世袭到侯爵的，起码也是个伯爵的爵位了！

　　这样的身份地位，也难怪那些提亲的人踏破门槛了！

　　“哈哈，既然是这样，母亲，你就帮大哥和二哥挑选一下啊，说实话，我这个做弟弟的赶在两位前面成婚，心里会很过意不去的啊。”杜凡笑着说道。

　　“好，好，我仔细帮着你两个哥哥看一下，要是那家的姑娘合适，我就通知你两位哥哥回家看看。”听见杜凡这么一说。格林夫人连连的说道。

　　“孩子，你回家之后，不去觐见一下菲舍殿下？”格林夫人突然问答。

　　对于和菲舍之间的冲突，老格林一家并没有人和格林夫人提起，在格林夫人的眼中，菲舍殿下还是个不错的人了。

　　先是提杜凡为世袭公爵，接着又提拔老格林为镇北王。

　　在格林夫人的眼中，这位菲舍殿下比起前任老皇帝来说，实在是好上太多了！

　　“不了吧！我马上就要动身回南方，没有时间啊。”杜凡笑着说道。

　　听见杜凡这么一说，格林夫人连忙说道，“也好，时间不够的话，就不要去了，连打了几个月的仗，肯定是很累了，好好的在家里休息一下吧。”

　　……

　　冰封森林之中，靠近荒芜大陆的交界处。赫然有一群人。

　　这一群人分着了两边，一边领头的人中，赫然站着了奥斯卡！

　　这位紫荆王朝的后裔，正一脸带笑的看着对面的一群人，这对面的一群人，正是通过传送阵逃走的龙祭祀一群人！

　　“龙祭祀，正是对不起了啊，受到我的连累，竟然让你们冰封联盟灭国了。”奥斯卡笑吟吟的说道。

　　这个样子，那里像是道歉的样子了。

　　“不关阁下的事，即使没有这样的借口，他们加文帝国想要侵占我们的领土，自然还是有其他的借口！”龙祭祀倒是干脆，直接说出了加文帝国占领自己国土的原因。

　　“不管是怎么说，我是有责任的，龙祭祀若是信的过我，我一定会帮助你们冰封联盟复国的。”奥斯卡笑着说道。

　　“若是如此，我们冰封十八公国，愿意再次归入紫荆旗之下！”龙祭祀听见奥斯卡这么一说，猛的说道。

　　“好好，当年你们冰封十八省，在我们紫荆王朝出现了危机之后，并没有像狮心家族那样，马上就掉转枪头对付我们，而是选择了独立，冲着这一点，我们紫荆家族这一次就得好好帮你们一次了。”奥斯卡笑着说道。

　　原来，这冰封联盟十八公国，是当年紫荆王朝在北方的十八个行省，当年紫荆王朝被奥斯汀家族攻灭了之后，这十八个省份马上宣布了独立！

　　“阁下千万不要怪上我们先祖了，当年，形式变化的太快！等我们集结军队准备勤王的时候，却传来王朝已经覆灭的消息了。”龙祭祀听见奥斯卡刚才的一句话，脸上一红说道。

　　“哈哈，算了，都是已经过去几百年的事情了。”奥斯卡大笑着说道。“这也不能怪你们啊，只能怪，我们的那位末代皇帝实在是太荒唐！太无能了啊！”


第011章 暴君之最

　　紫荆王朝的最后一任皇帝，这位皇帝，可以说是集中了所有暴君的“美德”！，曾经有个很著名的历史学家说过，如果不是这位皇帝太过于能干，太能折腾，凭借着紫荆王朝的雄厚底蕴，也不至于那么快就被奥斯汀家族灭亡了。

　　据说那位传说级的暴君，嗜好杀人，整天就带着一群士兵，拿着武器乱逛，见人就杀！直弄得帝都之中，只要皇帝出巡，整个帝都就是空无一人，都躲了起来。没人敢上街。

　　这位末代皇帝，上朝的时候，朝堂之上列着一队刀斧手，朝堂之上，只要是那个大臣说的话不合心意，马上当场格杀！演变到了最后，朝堂之上，根本就是傀儡！

　　即使是这样，这位末代皇帝依旧不放过，在大臣们沉默的时候，这位皇帝依旧有杀人的接受！一位大臣放了个屁，马上就以大不敬之罪，当场让武士摔死！一个大臣嘴角不小心动了一动，马上就安排了腹诽的罪名！敲掉脑壳而死！腹诽的意思是说，你对我有意见，虽然你没说出来，但是你肚子里在说我的坏哈！

　　那些有成员被这个末代昏君杀死的家族，在奥斯汀家族政变的时候，马上二话不说，就投效了奥斯汀家族！

　　不止是这些，这个暴君的贪婪，也达到了一种令人发指的地步！

　　只要是他见到的好东西，马上就要得到，甚至是在民间，普通人家院子中看中了一棵树木！马上就让卫士挖了出来，移植到宫中！

　　而且，为了迎合皇帝的这一爱好，各地方的地方长官，也是竭尽全力讨好皇帝了，这样一来，地方上也马上变得水深火热了！

　　再加上这位皇帝好大喜功，征伐北方蛮族五年之中，征伐北方蛮族三次！三次之中，军队损失三十几万！耗费的金钱更是不计其数！

　　而在淫乱上面，最著名的一次，就是这位皇帝将帝都名媛贵妇召集一堂，让自己手下的卫士随意意乱！有个侯爵夫人不从，这位皇帝竟然派人抓了这位侯爵夫人的两个儿子，直接杀死在这位侯爵夫人的面前！

　　正是这位历史上最有名气的暴君，才让整个紫荆王朝仿佛在一夜之间，就土崩瓦解了！

　　“龙祭祀，他们可靠么？听说，当初加文帝国发生政变的时候，这位奥斯卡阁下也曾经带着军队进行偷袭，但是没有成功。龙祭祀，他们的能力，有可能让我们复国么？”光头男子低声的和龙祭祀说着。

　　“起码，比我们这样二十几个人要强啊。”听见光头大汉这么一说，龙祭祀叹息了一声说道。

　　“哈哈，你们放心吧！我们经营了几百年，那次突袭加文帝都，只不过是牛刀小试而已！而且，从那以后，我们又是有着特殊的机遇，只要有合适的机遇，帮你们在冰封联盟复国，基本还是不成问题的。”奥斯卡笑着说道。

　　“五十万的军队，够不够？”奥斯卡笑完了之后。有添加了一句。

　　“够，够，当然够！”光头大汉听见奥斯卡这么一说，连忙大声的说道。转头一想，这个光头大汉又疑惑了起来，“不过，奥斯卡阁下，你的五十万军队，隐藏在那里呢？”

　　“这个现在还不能说，不过你要知道，当初我能够突然调集几万的军队，突然出现在加文帝都城门之下，我肯定是有自己的依仗的。”奥斯卡说道。

　　“五十万大军，加上你们这么多的圣阶高手，我想，找个机会让你们冰封联盟复国，应该不是很大问题的。”奥斯卡说道。

　　“只要能复国，我们这位人，任凭阁下驱使！”听到了这里，龙祭祀猛然的说道。

　　看着眼前龙祭祀的样子，奥斯卡的嘴角露出了一丝笑意，还有一件事情奥斯卡没有说了出来。

　　“五十万军队，要是都像你们冰封联盟那样素质，再来五十万也不能帮你复国啊！”奥斯卡心中想道，“但是，我的那只军队，却根本就不是人族的军队啊！呵呵，菲舍，你当初借我的名义，攻占冰封联盟，却想不到，我现在真的和他们勾结在一起吧！”

　　……

　　加文帝都，镇北王府之中，突然来了一道皇宫传来的旨意。

　　旨意是，听说杜凡公爵回到了镇北王府，菲舍殿下很是想念，请杜凡前往皇宫一聊。

　　“杜凡，你去么？”娜依秀问道。

　　“为什么不去？不去还以为我怕了他。”看着这道旨意，杜凡笑着说道，“而且，这么久没见，我也有点想他啊。”

　　“杜凡，听说这次冰封联盟大捷，你可是立下了很多战功啊。”菲舍一脸笑意的坐在椅子之上，看着身边的杜凡微笑着说道。

　　这次相邀，会见的地方是菲舍的一处休闲的房间之中，炉中点燃的香料，熏的整个房间带着一股淡雅的香味。

　　看着菲舍那股笑意盈盈的样子的，竟然让杜凡产生一种错觉，好像这位至尊，依旧是当天那位礼待下人，和蔼可亲的王子一般。瞬间，杜凡的心中竟然还有一点温暖的感觉。

　　“托了殿下的洪福，经过北方军团几个月的惨烈厮杀，终于将冰封联盟给殿下打了下来。”杜凡对着面前的菲舍大声的说道。

　　“哈哈，杜凡，你这是说那里话，好像你们格林家主力，好处都是我得了一样，你们格林家族，不也是分得了九个公国么？”菲舍听见杜凡刚才所说，大笑着说道。

　　说完了之后，一边看向杜凡，而左手却是无意的在皇座之上敲打着，似乎却像是在思考着什么，半晌，无奈地摇了摇头。

　　“殿下下似乎有事要说？”杜凡看见菲舍的样子，有些奇怪的问了起来。

　　杜凡其实已经看出，菲舍明显的有些心思，不过却是不想开口，随即也是大咧咧的问了起来。

　　“是我妹妹，安琪儿。杜凡，安琪儿已经随你去了南方，这个事情已经全国皆知了。”菲舍叹了口气缓缓对着杜凡解释道：“先皇给你们已经定下了婚约，可是杜凡，你迟迟不见动静，是不是不想娶我妹妹？”

　　菲舍眉头一挑，看着面前的林凡，虽然是质问，不过脸上却是带着笑意，饶有兴趣的看着杜凡会怎么回答。

　　“这……”

　　听到菲舍的话，杜凡皱了皱眉头，就算排开娜依秀和自己的婚礼不提，跟安琪儿结婚自己却是已经淡忘了。还有一点就是，那个公主，自己真的娶她么？

　　虽然先皇给自己和安琪儿订下婚约，不过现在自己和菲舍的关系却也是异常的复杂，很小的一件事情，都有可能让双方撕破脸皮，彻底的走上对立面！

　　到时候如果真的娶了安琪儿的话，无疑是为自己和格林家以后的发展无疑添了不小的阻碍。

　　“娶自然是要娶的。”杜凡看着座上一脸微笑的菲舍，皱着眉头缓缓回答起来。

　　“那就这么订了，下个月就举行婚礼吧。”菲舍爽朗一笑，不等杜凡再说下一句，马上对着身后的使臣吩咐两句。

　　使臣听到菲舍的吩咐，立即转身开始写起了启示，准备发布。

　　“慢！”

　　杜凡抢先一步挡住了准别发布启示的使臣，对着一脸疑惑的菲舍说道：“殿下，或许我们应该好好谈一谈。”

　　“此话怎讲？”菲舍一脸郁闷的看着杜凡问道。

　　杜凡看着以后的菲舍，暗自送了口气，这才接着说道：“微臣身上已经有了一份婚约，而且即日完婚，我想如果要赢取安琪儿公主的话，那可能就要延后了。”

　　“延后吗？”菲舍有些奇怪的看着面前的杜凡，他没有想到杜凡会当着自己面说着这样的话。

　　按照加文帝国的规则，在菲舍面前说这种话，无疑只有一个下场，那就是死！

　　换做以前，菲舍当然会毫不犹豫的赐杜凡死罪，不过现在的杜凡却已经是今非昔比了，就单单镇北王和杜凡手中的数十万精兵，他可能都要好好的掂量掂量。

　　“不错，而且安琪儿公主如果真的要嫁给微臣的话，那只能做小的。”杜凡看着面前的菲舍接着说道。

　　“什么，你让我妹妹做小的？”菲舍有些不敢相信的看着面前的杜凡，恐怕整个帝都敢这么跟他讲话的也只有杜凡一人。

　　杜凡看着座上的菲舍微微一笑，接着说道：“没错，近日我会回去南方，到时候在选择结婚的场地，殿下您看？”

　　“随你吧。”菲舍对着杜凡无奈的摆了摆手这才说道：“你退下吧，结婚我自然会给你编排一个好日子，至于场地就在帝都吧。”

　　“那殿下，微臣告退。”杜凡对着面前的菲舍行了一礼，这才缓缓退出房间。

　　……

　　“果然是养虎为患啊。”菲舍用力一拍面前的桌子，眼中凶光不断闪过，看来这次他真的动了杀机了。

　　“殿下，虎以养成，殿下想着怎么除虎吧！”亚伯拉罕一旁森样的说道。亚伯拉罕，对皇帝的忠心程度，以及对皇族的尊敬程度，都达到了一种难以想象的地步，刚才菲舍和杜凡的一番话，亚伯拉罕在另外的房间中，听的一清二楚。

　　竟然要将一个公主娶着做小的！这简直就是对皇室的侮辱！

　　而且，安琪儿公主嫁给杜凡，是老皇帝的旨意，也算是老皇帝的遗旨了！先皇的遗旨，比现任皇帝的旨意还要大上几分！

　　“除虎！呵呵，说的好！大师对上杜凡，有把握么？”菲舍突然哈哈的大笑着说道。

　　“要是殿下肯将那件神器给我，我有七层的把握！”亚伯拉罕冷冷的说道。

　　“七层把握？亚伯拉罕大师，杜凡现在已经恐怖到这样的地步？”听见亚伯拉罕这么一说，菲舍惊讶的问道，那件神器的威力，别人不知道，菲舍可是一清二楚的！

　　“不错，在我精神力的探测之下，杜凡的体内，有种威力极大的能量，这种能量，带着一股仿佛是能够毁灭一切的意志！”亚伯拉罕猛的说道，“而且，杜凡的修为，比我之高不低！殿下想一想，当初杜凡那样的低等级修为，就能吓退弗朗西斯。而杜凡现在的领域修为，就算是那件神器在手，我也只能说我只有七层的把握！”

　　“既然是这样，就请大师好好的准备下！七成的把握，我想，对大师来说，已经足够了！”菲舍猛然说道。


第012章 魔血泥

　　对亚伯拉罕的性格，菲舍是非常清楚的，七成的把握，放在一般人的口中，起码是八层把握以上了！

　　“好！殿下。要不，趁着杜凡大婚之日……”亚伯拉罕大师说道这里，手做刀状，轻轻抹上脖子。

　　菲舍看着亚伯拉罕大师的动作，缓缓道：“现在的形式很不乐观，如果没有一次性把杜凡干掉的话，恐怕日后我们就会举步维艰了。但是，大师如果真的决定这么做，我菲舍一定是支持到底的！”

　　“殿下！趁早吧！趁着现在老格林在北方还没有站稳脚跟，趁着杜凡在南方根基未稳！”亚伯拉罕大声的说道。

　　听见亚伯拉罕这么一说，菲舍点了点头。亚伯拉罕的意思，菲舍自然是非常清楚！等到老格林和杜凡两人一南一北的全部经营好了，那个时候，再动手的话，就会陷于非常被动的境地了！

　　“恩……”菲舍便点头，边回答道。

　　……

　　镇北王府。

　　“杜凡，菲舍没有为难你吧？”娜依秀问了起来。

　　“没有，就是催着我和他妹妹，安琪儿公主结婚。”杜凡说道。

　　“那你是怎么打算的？”听见杜凡这么一说，娜依秀略带紧张的问道。

　　“娜依秀，我的好妻子，我说，除非他妹妹肯做小的，不然，我不娶！”杜凡笑着说道。

　　“你认为这样做真的好吗？”娜依秀有些迟疑的看着面前的杜凡，开始问了起来。

　　“我说不得不是这个。”娜依秀娇嗔一声，有些生气的说道：“我的意思是在我们婚礼的同一天赢取安琪儿，这恐怕……”

　　杜凡听到娜依秀的话，这才微微一笑解释道：“这不碍事，只不过是一个仪式而已，做做场面罢了。”

　　“好吧……”

　　……

　　第二天，杜凡直接飞回了丝罗行省。对着属下几人和娜依秀稍作安顿之后，紧接着却是马不停蹄的赶向必卢部落，准备查看采矿的进度。

　　“领主大人！”

　　看见杜凡的到来，矮人们纷纷停下了手中的工作，一脸欣喜的看着面前的杜凡。

　　“呵呵，大家接着工作，我主要就是过来看看，干活吧。”杜凡对着一众矮人微笑的吩咐一声之后，这才接着观察起来。

　　刚刚走到拐角，一股炙热就已经弥漫开来，数千个打造炉依次排列开来，每一个肌肉紧绷的矮人此时都不知疲倦的舞着手中的大锤，看起来却是异常的兴奋。

　　“领主大人。”

　　打造的矮人跟采矿的矮人稍有不同，看见杜凡也只是随意的抬头一憋，紧接着又是兴奋的打造这兵器。

　　对于矮人们的态度，杜凡却是并没有丝毫的不悦，凭借着这些矮人拼命三郎的态度，才能够打造出更好的兵器，同时能够为自己赚取更多的金钱，这无形之中不仅仅是提高了自己的战力，同时也提高了财力。

　　“理首领在哪里？”杜凡有些奇怪的问着刚刚打造好兵器的矮人，从自己进矿开始却是一直没有看见这首领，饶算是自己也是觉得有些奇怪。

　　“首领和六位长老在不远处的一个山坡上，好像发现了什么稀有金属。”放下手头工作的矮人对着不远处的额山坡一指之后，又接着开始打造起来。

　　“不远处的山坡上？”杜凡疑惑一声，旋即身子唰的一下消失在了原地。

　　……

　　“大长老，你看这？”理首领抓起一把鲜红的泥土，缓缓在手中碾碎，紧接着鲜红色的泥土却是像沙子一般缓缓流在地上，几息之后却是有变成了一块整体。

　　看着泥土的动作，大长老瞳孔微微一缩，有些不敢相信的呢喃道：“魔血泥？”

　　“魔血泥是什么？”杜凡的身影出现在原地，有些奇怪的看着面前的七人，没想到自己才走了没多久，竟然出现了六位长老。

　　“领主大人！”

　　看见杜凡的身影，七位矮人同时对着杜凡鞠了一躬。

　　单单看着面前六位矮人长老的气息，显然不是庸者，在加上先前其中一位长老的见识，更是让杜凡不禁有些欣喜。

　　这六位长老不仅仅是实力上来说，就已经为自己添加了不少的助力，更何况这还是六位见多识光的长老。

　　“几位无需多里。”杜凡对着面前七位矮人淡淡一笑，这才接着对着不远处的大长老问道：“刚才您说的魔血泥，是做什么用的？”

　　“领主大人多礼了。”大长老又是对杜凡鞠了一躬这才接着说道：“魔血泥也算的上是天地灵物，这种泥土只要覆在武器或者是护甲上焚烧，就相当于多了一层保护膜，但是还不仅仅是如此，这些泥上明显有了些许的领域之力，如果用在兵器和护甲之上，应该是一个不小的增幅，不过……。”

　　“不过什么？”杜凡有些疑惑的看着不远处的大长老，要知道这样的天地灵物都不是能够用寻常的理论来定夺的，说不定这些东西会有什么不一般的东西，这也说不定。

　　“我们现在所看到的也不过是魔血泥最外层的一些东西罢了，如果不出意外的话，这泥的下面会是一个极为炙热的岩浆，而这岩浆之内的火种，才是我们真正需要的。”

　　听到大长老的话，杜凡顿时觉得脑袋有些不够用，没想到魔血泥还是极为罕见的双生之物，那如大长老所说的，地底的火种应该也不是凡品，能够炼出魔血泥这般逆天的存在，可想而知这火种的能量是多么的逆天。

　　“领主大人，可千万不要小看了这地底的岩浆，它的温度可能有几万度，想要取得这火种，恐怕比登天还要难，况且就算我们能够取得火种，我们也能难能够拿回来。”看到杜凡的表情，大长老开始对杜凡泼起了冷水。

　　“这倒是。”听到大长老的话，杜凡迟疑半晌，旋即微笑问道：“那有没有什么别的办法？”

　　“有！”大长老爽朗一笑，从地上抓起来一把魔血泥，对着前者解释道：“既然是双生奇物，如果用魔血泥提炼出来的壶，上面所附带的领域能量就能够很好的撑在火种，这样的话，只要我们其中一人有能力能够进到地下千米，这样就能够取得火种，来锻造武器。”

　　“原来是这样。”听到大长老的话，杜凡微微点了点头，果然跟自己想的一样。

　　理首领看着陷入沉思的几人，半晌之后才说道：“那大长老，我们现在的炼器能力，还不能够练出来一个火壶？这我可不相信。”

　　“理首领，你还别不相信。”二长老看着面前的理首领淡淡一笑，缓缓说道：“原本我们矮人族已经不止一次想过这样的事情，就算是炼制出来了火壶，不过深入岩浆之下的矮人回来汇报的结果却是很不乐观，我们六个老家伙曾经就进去过一次。”

　　“是啊，岩浆的情况却是不是很乐观。”大长老说到这里，依然是心有余悸的接着说道：“不仅是上万度的高温肆虐，同时每个石缝中时不时的也喷出不小的火焰，凭借我们六个人的实力，当时还没有进入岩浆底部，就已经被狂暴的气息给轰了出来，甚至……连反抗都很难做到。”

　　“六个人联手，连反抗都做不到？”听到大长老的话，不仅仅是杜凡惊讶了，就连理首领也惊讶了。

　　这六个长老，无疑都是圣级强者，集合六个人的实力，在大陆上基本上都是随意可去，不过却是被岩浆给轰了出来，里面的危险程度，着实是难以想象的。

　　“那怎么办？难道我们就放着这么好的东西不去拿？难道我们是傻子？”理首领有些不情愿的看着面前七人。

　　确实，听到理首领的话，杜凡和极为长老又是陷入了沉思。

　　不管是魔血泥和地底的火种，对杜凡或者是其他势力都是一种不小的诱惑，如果有些势力安奈不住来抢夺的话，那杜凡的势力将会像遇到苍蝇一般，难以平静。

　　所以，现在唯一的办法，就是能够在极短的时间里解决这些事情，不然的话，时间长了可能有变。

　　“领主大人，我请求让我下岩浆。”理首领一时安奈不住，朝着杜凡请求起来。

　　看着理领主一脸热血的样子，杜凡淡淡一笑说道：“理首领不必这么着急，时间久了一切都会有办法的，就算现在让你下去岩浆，没有火壶也没有什么用，就等六位长老把事情安排好了再说吧，还有，我会在这里住上几天，这几天如果有什么事情的话，都来找我便是。”

　　“是，领主大人。”

　　……

　　“如果能够在短时间里凝聚出火壶，是不是能够有好办法？”杜凡看着皱着眉头的大长老，试探性的问道。

　　“没有那么简单能够凝聚的起来。”大长老迟疑了一会，接着说道：“我看，如果能够有足够领域之力加持在成型的火壶上，就能够在短时间里提升火壶的品质，这样或许能够有些机会。”

　　“这样……”杜凡看着面前的一团魔血泥，不禁皱了皱眉头。

　　虽然自己也是领域强者，领域之力倒是没有什么问题，但是这领域却是无比的玄奥，就是不知道魔血泥上所附带的领域于自己本身的领域有没有什么排斥，如果有的话，那就得不偿失了。

　　“领主大人，据我所知魔血泥也分阴阳两种。”大长老看着皱着眉头的杜凡，淡淡说道：“我们现在所采集的就是属于阴性的，上面所赋予的领域之力不多，把普通的兵器变的强一些不是什么问题，但是岩浆下的纯阳魔血泥说不定能够制造出神器。”

　　“什么？你说能制造出神器？开什么玩笑？”杜凡有些不可思议的看着面前的大长老，如果有魔血泥就能够制造出神器的话，那神器恐怕就不再值钱。

　　“我并没有开玩笑。”大长老有些不高兴的看着面前的杜凡，不情愿的解释起来：“这阳性的魔血泥上面所覆盖的领域之力之庞大，就不是一般的魔血泥能够比拟的。”

　　“在加上，这高达万度的岩浆，万年来不断的燃烧之下，其中的领域之力的精纯程度，已经是不能够用言语形容，造出神器也并不是痴人说梦。”


第013章 炎魔之心

　　“我去岩浆中看看吧。”杜凡看着面前的大长老微微一点头，唰的一声，瞬间出现在先前观察血魔泥的地方。

　　“果然却是有种炙热。”杜凡冷哼一声，一挥手布下了一道禁制，紧接着又是下到地底五百米的深处。

　　跟原本杜凡所理解的地底稍有不同，这里不仅仅是空气极为醇厚，虽然是地底五百米不过这里所分部的魔法元素和斗气元素都是极为丰富，如果能够在这里开辟一个练功场的话，恐怕手下的所有人都能够实力提升不少。

　　想到这里，杜凡心意移动，又是进入了地底更深的位置，瞬间衣衫竟然被汗水浸湿，有着领域实力的杜凡，皮肤竟然完全抵抗不住这里的热度，可想而知在接着下去的地底是多么的危险。

　　就在这时，四周的浆泥一时间却是放出不小的红光，红光之下的那抹炙热却是让杜凡感觉到一种危险的感觉。

　　“这是领域之力？这么精纯？”杜凡惊呼一声，看着四周的魔血泥和浆泥混合的泥土，其中所包含的领域之力已经远远超过杜凡所想想的程度。

　　一种窒息的感觉渐渐在杜凡的身体蔓延，四周的领域之力实在是太过于庞大，为了保险期间瞬间，杜凡就已经在身体的周围布下了一个空间禁制，这时窒息的感觉才慢慢的消退。

　　要知道，现在才仅仅在地底的千米而已，虽然已经很深，但是对于岩浆所在的方位还是有着不笑的距离，而仅仅这里的领域之力，就已经超脱了杜凡以前对所有领域之力的认知，恐怕真正达到地底岩浆的时候，会让杜凡更加的惊讶。

　　“下面会有什么？”杜凡看着身下泛着红光的魔血泥兴奋的舔了舔嘴唇，如果自己能够在这里取回一些魔血泥的话，下次进来就能够轻易的取得火种。

　　这样一来，如果矮人族能够真的制造出神器，那么对于自己的能力却是有不小的提升，同样也是一个底牌。

　　猛地甩了甩头，杜凡紧接着朝着岩浆的范围冲去，这次却并没有用领域之力，显然四周的魔血泥所带有的领域之力能够对自己起着一个不小的增幅。

　　现在自己能够移动的范围也就只有五百米，但是有着身旁魔血泥的增幅之后，自己能够移动的范围恐怕就算是一千米也不过是弹指一挥间。

　　……

　　“这就是地底？”

　　杜凡有些奇怪的看着面前的红光肆虐的四周，岩壁上、石头上、岩浆上所放出的红光就如灯光一般，在外面感觉地底的炙热简直是常人难以忍受的，不过到了地底内部，却是一点热量都感觉不出来。

　　“果然舒服。”杜凡呻吟一声，身上所有的汗毛孔一时间自动扩张开来吸收着空气中的火元素和土元素。

　　四周的火元素和土元素却也是极为兴奋的朝着杜凡的体内钻去。

　　要知道这些生活在地底的元素都是极为精纯的，不仅仅如此还有一种从魔血泥中繁生出来领域之力，虽然是极为稀薄，但是对杜凡却是有不小的功效。

　　就在这个时候，杜凡的储存戒指中，却是飞出了一块拇指大小的红色石头，朝着岩洞内部飞去。

　　“怎么回事？”杜凡有些奇怪的看着飞远的石头，迈开步子追着血红色的石头狂奔而去。

　　要知道这石头可不是一般的石头，这就是当初杜凡斩杀炎魔之后，炎魔体内的产生的石头，这些石头中包含的火元素和土元素可是极为精纯的，在加上没有外力的控制，竟然能够出入储存戒指，这要说出去恐怕杜凡会被别人当骗子吧。

　　紧跟着飞行的石头，杜凡到达一个岩洞的入口，放眼望去，岩洞之中除了一个石台之外竟然并无他物。

　　而岩洞中的火元素和土元素浓度是先前刚刚进入地底的数倍，不仅仅是如此，恐怕这石台之上的火元素是外界的百倍不止。

　　这么浓郁的元素能量，虽然对现在的杜凡没有什么用，但是如果能够搬到外界的话，恐怕就是一个超级练功场，只要相同元素的人在这里修炼，那么得到的好处绝对不是能够想想的。

　　杜凡一步步的走进岩洞之中，看着石台，石台上炎魔石却是静静躺着，精纯的能量犹如发丝一般肉眼可见的形成一条条的丝线，朝着石台传送。

　　感受着炎魔石的怪异，杜凡一步步的朝着石台走去，四周的火能量瞬间犹如发射一般朝着杜凡猛扑而来。

　　“哼。”杜凡冷哼一声，挥手布下一道结界，瞬间所有火元素才刚刚扑上结界，就已经被震散。

　　“这……是一颗心！？”杜凡惊讶的看着石台之上，缓缓升起的放着红光的物体，有些不敢相信的说道。

　　没错，就是一颗心，但是却是最为精纯的火元素所凝结而成的，不仅仅如此，这颗心脏是分为前后两层。

　　不同的是，前面是最为精纯的红色火能量，后面却是最为精纯的绿色土元素的能量，整颗心上所覆盖着一层淡淡的黄绿互换的火焰。

　　或许是感觉到了这颗心脏的出现，一时间数颗炎魔石却是鱼贯的从杜凡的戒指中飞出，朝着心脏飞去，速度之快竟然连杜凡都抓不住。

　　“噗哧！”

　　伴随着心脏上淡淡的火焰，一时间所有的炎魔石皆数被其炼化，变成极为精纯的丝线能量，缓缓从缠绕上了心脏，就像是血管一般，这时心脏却是开始缓缓跳动了起来。

　　“难道这是？”杜凡瞳孔一缩，万般惊愕的看着面前处于半空之中跳动的心脏。

　　如果杜凡没有猜错的话，这心脏就是炎魔赖以生存的炎魔之心，而所有的现在自己储存戒指里所有的炎魔石也是从炎魔之心上结束剥落下来的。

　　所以也难怪，所有的炎魔石不受控制朝着炎魔之心飞去，想到这里杜凡眼前却是一亮。

　　要知道，炎魔之心可是炎魔所有能量的本源，其中所蕴含的火元素和土元素都是极其庞大的，如果用来打造武器的话，那么武器更是大大增加了成功率，到时就算没有成功，恐怕也差不了多少。

　　“那么，你归我了。”杜凡对着半空之中的炎魔之心淡淡一笑，会中狂暴的能量皆数放出，朝着炎魔之心击去。

　　就在这时，炎魔之心上的火焰不断放射开来，对着杜凡的能量做起了抵抗，不仅仅是如此岩洞之中所有的火元素和土元素一时间也是朝着杜凡猛然扑来。

　　“给我安静点！”杜凡大喊一声，体内的领域之力皆数放出，所有的火元素和土元素一时之间都安静了下来，唯独炎魔之心却还是跟前者僵持不下。

　　看着不断冒出能量的炎魔之心，杜凡眼中精光一闪，眼中出现一丝炙热。

　　现在的炎魔之心，并没有成为炎魔，但是其中的能量就已经是不容小觑的，再加上能够跟杜凡的能量分庭抗争，仅仅就这一份能力，就已经引起了杜凡不小的好奇心。

　　“哼！我就不信我拿不下你？”

　　杜凡冷哼一声，体内的领域之力毫无保留的朝着不远处的炎魔之心全力开去，带起的能量就连四周的空间，都扭曲了许多。

　　似乎是感受到了杜凡的能量，这次炎魔之心却是不敢再有半分动作，外表红黄互换的火焰也是在一时间收敛了起来。

　　“这才乖嘛。”感觉到了炎魔之心放弃抵抗的念头，杜凡爽朗一笑，旋即大手一挥，炎魔之心这时毫无抵抗的进入了前者的储存戒指之中。

　　随着炎魔之心进入杜凡的储存戒指，岩洞中的火元素一时间却是稀薄了不少，不再像之前一般肆虐。

　　“这是，炎魔之心？”大长老看着杜凡手中纯粹用能量凝结起的心脏，失声喊了出来。

　　听到大长老的喊声，所有的长老也是用着一种极为怪异的眼神看着面前的杜凡，不过半晌却是低头看着后者手中的炎魔之心，眼中出现了非同一般的炙热。

　　“不错，这就是炎魔之心。”杜凡微微一笑，对着面前的六位长老把先前自己在地底的遭遇讲述了一遍。

　　听到跟炎魔之心抗争的时候，在场的所有人都是替他捏了一把冷汗。

　　要知道，虽然炎魔之心并没有智慧，但是它所能调动的火元素和土元素，就不是普通的强者能够轻易为之抗衡的。

　　直到杜凡拿到炎魔之心的此刻，六位长老才真正的承认了杜凡领主的位置。

　　“领主大人，我想这炎魔之心能不能交给我们炼制？替你炼制出一柄神器。”大长老看着一旁的杜凡，开始请求了起来。

　　“神器这事倒是不急。”杜凡对着后者微笑说道：“现在我的能力不够，就算拥有神器，也不能发挥它全部的作用，更何况火种现在我们还没有难道，一切等到万事俱备的时候，再提也不迟。”

　　“领主大人！”

　　杜凡话音刚落，六位长老和理首领同时时间跪在前者面前，眼睛紧盯着炎魔之心。

　　“请领主大人给我们一个机会，炼制出一柄神器。”杜凡眼前的七位矮人同一时间喊了出来，于此同时，听到前者的话，数千位矮人纷纷放下了手中的工作，同时也是跪了下来。

　　“你们这是……威胁我？”杜凡看着面前七位矮人，无奈之下暗自叹了口气，把后者们一一扶起，这才接着说道：“这炎魔之心倒不是我吝啬，只不过我这个人做事比较喜欢万事具备罢了。”

　　话音刚落，杜凡又是从储存戒指中拿出了岩浆伸出的魔血泥，递给面前的大长老，缓缓说道：“几天时间能够炼好？”

　　“三天。”大长老看见杜凡手中的魔血泥，感受着其中纯阳的领域气息，眼中更加的炙热，先前的炎魔之心所蕴含的能量就已经极其暴虐，在加上这纯阳的魔血泥，如果三天还炼制不出来一个顶级的承载火壶的话，那么他这个大长老干脆死了算了。

　　看见大长老的表情，杜凡爽朗一笑，旋即看向前者的眼睛淡淡道：“那么，我就给你三天的时间，三天之后，我要见到火壶，如果做出来的火壶真的能够承载住地底火种的话，那么这块炎魔之心就让你你们炼制。”

　　“遵命！”大长老一低头，带着身后几人缓缓褪去，所有的矮人一时间也是快步的回到了自己的工作岗位上，开始不眠不休的工作。

　　“呵呵。”杜凡看着几位长老的背影低声一笑，喃喃自语道：“疑人不用，用人不疑，几位长老，可不要让我失望。”


第014章 火神炉

　　三日后。

　　随着三天来不眠不休的制造着聚火壶，六位长老和理首领无疑例外的都是异常疲惫。

　　此时八人正坐在矮人族的议事大厅中，讨论着什么。

　　“领主大人，如果不出意外的话，这次应该就没有什么问题了。”大长老说道这里舔了舔干涩的嘴唇，有些疲惫的说道。

　　看着面前六位长老疲惫的样子，杜凡无奈地点了点头，这才接着说道：“我想，六位长老和理首领应该去休息一下才是，毕竟这生命，可是比一个聚火壶来的值钱。”

　　“谢领主大人关心。”大长老的对着满前的杜凡干涩一笑，旋即淡淡的笑着继续说道：“我们矮人族此生最大的梦想就是能够炼制出一柄神器，领主大人让我们看到了希望，所以我们全族也会毫无保留的替领主大人炼指出这柄神器。”

　　“恩。”杜凡对着身后几人点了点头，随机不再说话。

　　“崩！”

　　就在这个时候，矿洞的西部却是有一声金属爆裂之声，虽然声响并不大吗，可是在场的八人无疑都是领域强者，所以也是极为容易的就听到了声响。

　　“恩？似乎是成了。”大长老有些兴奋的站了起来，看向先前爆炸声所发出的西方，立即转身对着身后的杜凡一鞠躬说道：“领主大人，成了！”

　　“成了？”听着前者的话，杜凡也是极为兴奋的站了起来，对着身旁七人互换了一个眼神之后，八条身影同时消失在议事厅中。

　　……

　　当杜凡八人刚刚赶到现场，一股极为狂暴的领域之力竟然微微铺张开来，一个红色表面带着黑点的小壶缓缓承载着空气中的元素之力浮在空中。

　　“这就是聚火壶？”杜凡惊讶的看着面前的物体，有些兴奋的舔说道，瞬间挥手替在场众人布下了一个禁制。

　　虽然杜凡都是领域强者，不过现在聚火壶外表精纯的领域之力却是已经超过了杜凡的想象。

　　“不错，这就是聚火壶。”大长老听到杜凡的疑问，有些骄傲的说道：“多亏领主大人赐给我们的纯阳魔血泥，我们才能够炼制出这个聚火壶。”

　　“可千万不要小看这个聚火壶，上面的领域之力已经相当于一个领域强者全力施展，恐怕就是承载神级的能量，也不会有多大的问题，地底的火种虽然能量极其的庞大，但是终究也是没有到达神级的程度，所以我对这个聚火壶还是很有信心的。”

　　大长老的话音刚落，杜凡就已经迫不及待的伸手抓向火壶，覆盖着领域之力的右手竟然并没有受到丝毫的排斥，轻轻一摸就落到他的手中。

　　抓着手中的聚火壶，杜凡有些奇怪的回头看着大长老，饶有深意的问道：“这领域之力，怎么这么奇怪？”

　　“不奇怪。”长老和淡然一笑，伸手接过杜凡手中的聚火壶，眼露精光的说道：“这魔血泥上所覆盖的领域之力本来就是天地奇物，当然这些领域之力都是无主的，所以才会不对领主大人的领域之力产生排斥，如果我们这真的能够把它作为战甲的打造上的话，那我们的战甲肯定能够提高不止一个品质。”

　　“是这样……”听到大长老的话，杜凡低着头开始思考了起来。

　　这魔血泥虽然是好东西，不过如果用这等奇物所打造出来的装备，实则太过于逆天，如果凭借着自己手中的矮人一族的人手进行批量生产的话，不出三年，自己应该就能够有一只过得去的军队。

　　不过想到这里，杜凡却是又发现了问题，那就是魔血泥的产量，虽然现在自己有大部分的魔血泥可以用，不过杜凡却是不清楚，这魔血泥是不是只有这么一处，如果只有这一处的话，那现在现在自己手头上的魔血泥所打造的装备完成的话，那之后该怎么办？

　　对于这样的事情，就算是杜凡也是颇伤脑筋，一时间也是不知道如何是好。

　　似乎是看出了杜凡的想法，大长老在一旁微笑的说道：“看来领主大人应该是为了魔血泥的数量这事才发愁吧？其实不必担心这类的事情，只要我们能够凑集十个领域强者的话，那我们就能够量产魔血泥了。”

　　“此话怎讲？”杜凡听到大长老的话有些疑惑的问了起来。

　　矮人族这六位长老听到杜凡的话，却是相视一笑。

　　这六个人基本上都是已经活了几百岁的人精了，而杜凡虽然实力高强，但是在这六位长老的眼里却也是毛头小子，这是大长老才缓缓说道：“量产魔血泥的方法其实特别的简单，无非就是能够找出在地底埋伏的魔血兽，如果能够生擒它的话，任意一块土地，我们都能够都量产魔血泥。”

　　“原来是这样。”听到大长老的话，杜凡才发现自己对这个事情的事情知道的还并不是很多，旋即淡淡挥手一笑：“那几位长老，就随我进地底，咱们先哪会火种。”

　　“刷！”

　　伴随这一声短促的响声，原本在场的六位长老和杜凡此时已经在几个呼吸之间深入到地底点米之下，也就是先前放置炎魔之心的岩洞之中。

　　“还是跟当年一样，一点变化都没有啊。”大长老看着岩洞四周苦涩一笑，咂了咂嘴巴说道：“这里空气中的火元素和土元素都是极其葱郁的，如果能够取这里的铁建造一个火炉的话，那神器的几率肯定又是增加了几分，咿，领主大人，你……。”

　　大长老说道这里的时候，却是发现杜凡已经和其他五位长老开始商议怎么窃取火种，听着五位长老的建议，杜凡这才微微扭动了储存戒指。

　　“动手吧！”

　　杜凡一声令下，双手用力向前一挥，极其狂暴的能量澎湃而出，朝着不远处的岩石猛然撞去。

　　“嘿！”

　　感受着这狂暴的能量，六位长老也是不敢示弱的大喝一声，六股属于矮人一族特有的领域之力同时也是朝着杜凡先前所攻击的岩石击去。

　　“轰！”

　　一块一人高的岩石承受着七人的能量，瞬间却是变成了蜘蛛网状，一块一块稍小的石块不停的从岩石的表面滑落下来。

　　就在这些石块掉落下来的同时，四周的火元素悄然却是翻了一倍，在场的七位领域强者一时间也是发现了这样的变故，立即结成了一个又一个只能覆盖一人的结界，这才停手。

　　“火种就在这岩石之中！”大长老看着岩石的眼光悄然攀升出一股炙热，双手不停的在空中摆着，极为尖锐的能量，缓缓地朝着岩石所在的方向推进。

　　就在能量刚刚靠近岩石的裂缝之种，突入其来的火焰却是把杜凡吓了一条，感觉着成倍增长的火元素，不禁暗自惊讶起来。

　　“就是这里了，领主大人，你先让开，这里让我们解决！”

　　大长老大喝一声，带着身后五位长老跨前一步，六人双手叠放在一起，顿时一股极为狂暴的气息在岩洞之中铺张开来，而纯阳魔血泥所制成的聚火壶，这个时候同时悄然升在了空中，缓缓转动起来。

　　“伟大的火神啊，请您赐予您的子民神力，让神的子民……！”

　　随着大长老的吟唱，同时五位长老也是一起吟唱起来，无数的火元素一时间朝着六位长老的身体之中鱼贯而入，六位长老的身上同时绽放出无比庞大的火红色光芒。

　　“嗡！”

　　这时，聚火壶转动的更加的猛烈，四周的能来能量不断的从本体上抽离出来，朝着聚火壶靠拢。

　　“咔擦！”

　　这个时候，一人高的巨石也裂了开来，一抹手指大小的火苗淡淡的出现在众人的面前，在无风的情况下摇曳着。

　　“领主大人，快，用你的领域之力封锁这个火苗，不能让它消失了，不然我们不知道又要等多少年才会有这么好的机会！”

　　“知道了。”杜凡听到大长老的话，一时间极为强横的领域之力不断放出，瞬间这抹火苗就被笼罩在领域之中，不过却是并不安分，此时正在用力的撞击领域，准备逃脱。

　　“伟大的火神啊，请您赐予我们神的力量……，噗！”

　　大长老紧接着又是大声的吟唱着，不过吟唱的同时，口中竟然喷出了些许的鲜血，其中不少的鲜血滴在了火苗之上。

　　在这一刻，经过大长老鲜血所萃取的火苗，竟然奇迹般的安静下来，缓缓朝着聚火壶所在的方向飞去。

　　“成了。”大长老有些疲惫的看着身后跟自己差不多狼狈的五位长老，六人看着手中的聚火壶相视一笑，这时才对着杜凡说道：“领主大人，火苗已经收好了，现在我们可以回去了。”

　　听到大长老的话，杜凡此时才注意到聚火壶的变化，此时的聚火壶已经跟已经有了本质上的差别，不仅仅是不再有土元素和领域之力的存在，取而代之的竟然是极为纯粹的火元素。

　　收取了火种之后，一众人立即起身朝着刚刚搭建而成的火炉走去。

　　才刚刚走到火炉的地方，三米多高的火炉就已经出现在杜凡的眼前，这个炼制炉于之前杜凡所看见的些有不同。

　　不仅仅是有巨龙的雕刻，同时还有凤凰的雕刻，数百种魔兽一一陈列在前者的眼前，不过基本上所有的魔兽也都是被杜凡认了出来，但是还是有少数杜凡还没有见过的魔兽没有认出来。

　　“大长老，这个炉子有什么用？难道这些雕刻都是刻着好玩的？”杜凡有些奇怪的伸手摸向火炉，此时的火炉明显是并没有放置火种，所以兵没有半分的灼热，不仅如此前者的手才刚刚触碰上去，就明显感觉到炼制炉之中也残留着不少的能量，不过能量似乎并不是来自人间。

　　“呵呵，这倒不是。”大长老笑着摸了摸胡子，看着一旁的杜凡解释道：“领主大人，这炼制炉就是我们矮人一族的神亲手创造出来的。”


第015章 摘星

　　“传说中，火神整整用了几百年的时间，找寻了上百种魔兽和稀有矿石，逐渐锻造而来的，上面所有的雕刻都是制造这个炉子所牺牲的魔兽，不过似乎这个炼制炉中有着不少魔兽的灵魂之力。”

　　“这个炉子一共只开封过两次，一次是火神大人炼制自己的神器，而第二次，就是领主大人炼制神器了。”

　　“当初我们必卢得到这只火炉，也是机缘巧合，不过在矮人一族之中，我们是从来不敢拿出这火炉的，现在好了，这里离矮人一族的领地，不知道几千里了，就算我们用，有没有其他矮人一族的高手感应的得到。”大长老说道。

　　杜凡听到大长老的话，杜凡才知道为什么这火炉是除开火神炼制了一次之后，就是为自己炼制一次的原因了。原来必卢部落得到了这火炉之后，竟然不敢用！

　　有些不敢相信的看着面前的炼制炉，没想到火神竟然会浪费这多的时间制造出这样一个炉子，不过却是为自己提供了不少的便利，如果真的能够炼制出神器的话，那杜凡肯定会大大的感谢火神大人一番了。

　　“开始吧。”大长老对着火炉旁的矮人们吩咐一生，眼睛一眯死死的盯着面前的火炉。

　　听到大长老的吩咐，火炉下的矮人乐此不疲的搬着木头朝着火炉底座塞，几分钟的功夫塞了一个满满当当。

　　做好这些事情之后，一位矮人小心翼翼的走到木头的旁边，拿出聚火壶朝着木头中猛然砸下。

　　“呼！”

　　此时的情况正所谓是干柴烈火，火种才刚刚碰到木头，就已经急速的燃烧起来，顿时大火猛然升起，漆黑的炼制炉瞬间被烤的通红。

　　“倒泥，倒水！”大长老大喝一声，眼中精光一闪，极为狂暴的能量朝着燃烧的木头猛烈扑去，火势一时之间却是大了不少。

　　看着大长老的动作，杜凡这个时候却是仔细观察起了炉底的火势，经过大长老这么催吐火势比刚刚燃起大了竟然一倍不止。

　　所有站在火炉周围矮人快速的落在了地上，抡起斧头朝着附近的树木拼命砍去，不一会已经有数十棵树倒在地上。

　　“拉风箱，老二，老三过来帮我一把！”大长老大吼一声，上半身的衣服瞬间被狂暴的能量所撑裂，原本一米三左右的身高竟然变成了一米五左右，紧接着二长老和三长老快速跑来，狂暴的能量朝着大长老的身上扑去。

　　“伟大的火神啊，请赐予你的子民真身……！”

　　在大长老吟唱的同时，前者的身高不断的上升，一时之间竟然变成了一个身高私密的巨人，火红色的头发随意的披在身后，裸露的上半身棱角分明的肌肉显露出无比庞大的能量。

　　“火神真身？！”杜凡看着面前异变的大长老，不禁有些心悸。

　　要知道现在的大长老之时普通的领域强者罢了，实力就算比起杜凡也还稍逊一筹，不过他现在所拥有的能量，就算是下位神恐怕也是不逞多让。

　　不过杜凡看到的却并不是他想象的这么简单，大长老所使用的可是所有神抵之中专属于火神的神技，如果严格说起来的话，现在的大长老并没有拥有神格，所以能发货出来的能力或多或少的也是有了一些限制，并不像是火神的属下所使用的神技那般狂躁。

　　“大长老，小心一些！”杜凡对着四米多高的大长老提醒一声，这才缓缓漂浮在稍远处的天空之中观察起来。

　　大长老的动作却是极为简练，之时抓取了一个两米多长的巨锤，紧接着开始朝着魔血泥拼命的敲打。

　　“一，二，三……”

　　随着大长老每敲打一下，所有的矮人都在底下计算着，这也是矮人一族不成文的规定。

　　对于炼制普通的兵器，或许要几十下的敲打，但是对于神器，那就不能以平常而论了，现在的大长老每一次的敲打，所消耗体内的火元素都是不能够计算的，不过大长老的火神真身却是有一个好处，那就是方圆五十里以内的火元素，只要他愿意，就能够随意调动。

　　“轰隆隆……！”

　　几块稍大的乌云，一时间急速的朝着大长老的头顶靠拢，断断续续的闪电不断的在云层之中徘徊着，同时也以肉眼可见的速度壮大起来。

　　“领主大人，提前恭喜你了，这次出神器的几率应该是八九不离十了。”二张老一脸微笑的看着身旁的杜凡，或许是因为先前帮助大长老所消耗的能量实在是太多，任凭是大长老这样宗师级别的匠师，此时也只能面无血色。

　　“哦？是吗？”杜凡有些惊讶的看着身旁的二长老，旋即饶有兴趣的看着面前正在敲打这魔血泥的大长老，奇怪的问道：“为什么二张老如此肯定？”

　　“呵呵，经验吧。”二长老爽朗一笑，淡淡道：“我们矮人一族曾经炼制过一次神器，不过并没有成功，但是也是这样的情形。”

　　听到二长老的话杜凡着实惊讶了一下，没想到矮人一族竟然炼制过神器，如果此话属实的话，那神器又在什么地方？

　　“领主大人不用奇怪。”二长老有些自豪的淡淡说道：“你看大长老手中的锤子，那就是我们矮人一族的宝物，虽然还没有订下来一个名字，不过却是已经游走在神器的边缘，所以我们叫他伪神器。”

　　“伪神器？”

　　正在杜凡嘟囔的同时，天空中骤然降下数十条雷电，而这些雷电的目标竟然是大长老所炼制的魔血泥。

　　“快来了，三弟，上。”二长老大小一声，带着身后的三长老朝着炼制炉坐在的方向冲去，体表狂暴的能量澎湃而出。

　　“给我破！”大长老怒吼一声，手中的巨锤朝着被雷电打击所产生结界的特殊能量，一时间刚刚结成阵势的能量，经过大长老的一锤之下顿时溃不成军。

　　“这……”杜凡万般惊讶的看着天上的雷电，没想到小小的雷电竟然能够有这么强的功效，这也是杜凡始料未及的。

　　“伟大的火神，请您赐予您的子民无边的神力，让您的子民……”

　　大长老吟唱的同时，手中的锤子并没有停下，依然一下接着一下的敲打着，而天空之中所有的雷电竟然隐隐有了一个凝结的趋势，缓缓地朝着魔血泥的上方靠拢形成了一条拳头大小的雷响，像是大蛇一般在乌云中不断游荡着。

　　“轰！”

　　伴随着雷电猛的劈下，大长老同时也是一锤定音，元素所制成的迷雾此时已经覆盖上了魔血泥之上。

　　“成了！”大长老擦了一把冷汗，对着不远处的杜凡说道：“领主大人，把你的领域之力往这里灌输，会有一个适合你的神器出现的。”

　　“大长老，你休息一下吧。”杜凡淡淡一笑，一挥手淡淡的星辰之力尽出，同时天空之中也不再用太阳的存在，竟然变成了漫天星辰，一颗颗的流星同时朝着神器砸下。

　　杜凡伸手一抓，一件闪烁着金光的物品却是从迷雾之中飞出朝着杜凡所在的放向射去，才刚刚抓在手心，前者就已经感觉到其中的清晨之力的浓厚，定眼一看手中竟然是一把一丈多长的尺子，尺子无形之中所形成的星状好似跟天上的群星辉映，不断的闪烁。

　　“领主大人，给这件神器取个名字吧。”大长老此时已经恢复原来的身高，疲惫不堪的对着杜凡询问道。

　　“那这把尺子。”杜凡说道这里迟疑了半晌，皱着眉头看着手中的大尺，半晌之后这才爽朗一笑说道：“就叫摘星了！”

　　将摘星轻轻的一晃动，颗颗的星辰马上从尺子中释放了出来，顿时直将，周围的理首领和六大长老马上就感觉到四周有种星云流转，群星粉碎的感觉！

　　“很好！”杜凡大喜道，着把摘星，就和杜凡心中想的一样，纯粹是一件攻击性的神器了！

　　摘星之中有两个技能，一个是星辰幻化，将摘星里面封印住的星辰之力释放出来，化作一股星辰斗气，这股星辰斗气可以幻化成武器的样子，和对方游斗。

　　还有一个技能确实群攻技能！将自身的星辰之力灌输到摘星之中，释放粉碎星空！粉碎星空，将星辰斗气之中的，凝结出来的点点星光散发了出来，然后弥漫在一个巨大范围的空间之中，再引动里面的点点星光爆炸，将整个星辰区域之内造成无差别的巨大伤害！

　　制造出来神器的第三天，就在这一天，加文帝国又发生了一件大事，加文摄政王殿下，菲舍殿下下诏统领整个帝国，九月二十三日为南方总督，杜凡公爵和安琪儿公主举行大婚！

　　九月二十三日，是加文帝国立国纪念日，在旁人的眼中看来，摄政王殿下将杜凡的婚期指定为立国纪念日，是一个天大的恩赐！

　　但是，在那件事情发生之后，人们才猛然的发现，其实，立国纪念日，只不过是当时在时间上，距离最近的一个节日而已！

　　在菲舍殿下诏令全国的前一天，已经将圣旨下到了杜凡的府上。

　　“还真是等不及啊！”听见菲舍已经诏令天下的消息之后，杜凡嘴角一动，露出了一丝难以觉察的笑容。

　　“杜凡，那你准备怎么办呢？”一旁的娜依秀问道。

　　“还能怎么办？”杜凡想房间外面走去，“既然殿下已经诏令天下了，还能悔改么？而且，他只字不提你的事情，哼哼，我就让给他一个难堪！娜依秀，离九月二十三不是还有二十七天么？二十七的时间内，够我们举行一次盛大婚礼了！”

　　“哈哈，我倒要看看，我先和你举行了婚礼，那个自以为高高在上的菲舍殿下会有什么反应！”杜凡大笑着说道。

　　“那你现在去那里啊？”看着杜凡将要走出房间。娜依秀紧追着问了一句。

　　“通知所有重要的人物，参加我们的婚礼！”杜凡突然回过头来，对着娜依秀指了指眼睛说道。

　　眼睛这一眨，直将娜依秀弄的心花怒放了起来。

　　经过将近半年的建设，杜凡在南方四省的行政系统，运转的非常高效，在杜凡旨意之下，道道的命令不断的下放了出去！


第016章 大婚

　　就在摄政王菲舍诏令天下，为杜凡和安琪儿公主在立国纪念日举行婚礼的当天，杜凡正式对外宣布，半个月之后，帝国南方总督，杜凡公爵和精灵一族的女王，娜依秀举行大婚！

　　“简直太不把我放在眼中了！”正在房间中处理公文的菲舍听见卫士报告了这一消息，愤怒的随手抓起一只茶杯砸在了地面上。

　　一声清脆的声音传了过来，这只价值不菲的，西方沙特行省进贡的羊脂玉杯一下子就变成了无数块毫无用处的碎片了。

　　此刻还在一边的卫士被菲舍这样的举动吓得微微颤抖了起来，生怕补个不小心，这位大陆帝王就将怒气发泄在自己的身上了。

　　“去通知韦德公爵前来见我！”菲舍突然对着这个卫士大声的叫道。

　　“是，殿下！”听见菲舍这道命令，这个卫士就像是遇到了大赦一般，马上就跑开了。

　　等到韦德公爵到来的时候，菲舍的表情上已经看不出任何的波动了，在菲舍经常接待大臣们的房间中，菲舍见到韦德公爵，露出满脸春风般的笑容，快速的迎了上去。

　　“老公爵，快请坐。”这一次，菲舍直接迎进了韦德公爵，将这位老公爵扶在一把镶满了宝石的真皮座椅上。

　　“殿下，使不得，使不得啊！老臣真是受不起啊。”受到菲舍这样的礼遇，韦德公爵诚惶诚恐的连连说道。

　　“老公爵国之元勋，担当的起啊！”看着韦德公爵诚惶诚恐的样子，菲舍依旧是微笑着说道。

　　“咳咳。”韦德公爵突然重重的咳嗽了两声，说道，“殿下紧急召集老臣，是为了杜凡公爵的事情么？”

　　“是啊，老公爵，南方的布置怎么样了啊？”菲舍连忙问道。

　　“殿下操心了啊！殿下请放心，半个月之后，我调集的六十万大军，全部可以在杜凡领地的附近就位了。”听见菲舍问起，韦德公爵马上说道。

　　“好好！韦德公爵，事成之后，我绝对不会亏待你的！”听见韦德公爵这么一说，菲舍连连的说道，“除掉了格林家，我会亲自封老公爵为镇南王，所有狮心家族在与兰尼帝国作战中失去的领地，将全部再次封给老公爵！”

　　“皇恩浩荡啊！陛下，老臣怎不尽心尽力！”听见菲舍这么一说，韦德公爵连忙翻身跪了下来，大声的说道。

　　“老公爵快快起来！”看见韦德公爵又跪了下来，菲舍再次将韦德公爵扶了起来。

　　……

　　而这个时候，杜凡已经操控着青梭来到了虎城之中。

　　冰封联盟被攻占了下来之后，十八个公国纷纷的被改成了行省的名称，但是城市的名字却还是没有改。

　　“儿子，你还是有点冲动啊。”面对着杜凡，老格林暗自叹了口气，轻声的说道。

　　“父亲，没什么的，菲舍这样完全不和我商量好，就擅自发布全国公告，不就是想看看我的态度，试试我的底线么？我就用行动来告诉他！想要掌控我，那是不可能的事情。”杜凡猛然的说道。

　　“不愧是我格林家的后代！”听见杜凡这句话，老格林的眼中也是精光一闪，马上精神抖擞了起来。“儿子，放心，不管发生了什么样的事情，父亲否会坚定的站在你的身后！”

　　“父亲！菲舍如果动手的话，肯定会对你我同时下手的，所以，这段时间，父亲还是小心为好啊。”杜凡郑重的说道。

　　“不错，对于我们格林家来说，现在是呈南北相互呼应之势，菲舍想要动手对付我们呢，恐怕也不是件容易的事情，想要南北两个方向同时用兵，恐怕，现在皇室也没有这份实力啊！”想到了这里，老格林也开始思考了起来。

　　沉默了一下，杜凡又说道。

　　“父亲，一切要小心。”杜凡再次说道。“我还要去黄昏山脉和精灵一族的领地一趟，之后，我和娜依秀结婚的之前，会来接你们的。”杜凡笑着说道。

　　“去吧！时间不多，你抓紧时间吧。”老格林说道，“你不用担心我，虎城有十万北方军团，近段时间，我会将你的两位哥哥也调回来的。有你两位哥哥在，你就不用担心了”

　　听见父亲这么一说，杜凡也点了点头，乔治和艾伦，已经是领域级别的高手了。

　　……

　　南方总督，杜凡公爵将要和精灵一族的女王在半个月后大婚的事情，早就在杜凡的运作之下，通过佣兵工会，魔法公会，盗贼工会，以及很多大陆大型商会的信息系统传布了出去，这样一来，杜凡和娜依秀半个月之后的婚事，以及杜凡和安琪儿九月二十三日的婚事，马上就变成了整个加文帝国，已经整个大陆的焦点了。

　　“伍先生，你看看，我们要不要参加杜凡公爵和娜依秀的婚礼？”紧靠着南方四省，邻近杜凡领地的卡布行省的总督问起了手下的一个谋士。

　　“总督大人，这位杜凡公爵既然邀请了我们，我觉得，去是要去的，不过，总督大人是不能出面的。”伍先生说道。

　　“哦，以伍先生的意思，我应该怎么去做？”听见伍先生这么一说，布卡总督连忙问道。

　　“总督大人，自然，总督大人只需要派上一位重要点的人士，给杜凡公爵背备上一份礼就可以了。”伍先生说道。

　　“恩，这样也好，既不得罪殿下，也对杜凡公爵有个交代。”听见这位伍先生这么一说，布卡的总督点了点头。

　　另外一个地方，西南方向的一个省份，这个叫做希图行省的省份，其实基本上算是一块不毛之地了，整个行省的人口都不到五十万人！

　　希图行省。绝大部分面积都是沙漠，希图行省的总督大人，基本就算是流放了。加文帝国的潜规则，当皇帝想要流放一个人，但是又没有恰当的理由，就会将那个人派出几个条件十分艰苦的行省当总督了。

　　在这样的省份之中，名义上是一省之主，其实，不过就是一个被流放的贵族了。

　　“哈哈哈！”坐在简陋的城主府中的大殿之上，希图行省的总督大人大声的笑着。“好，好，上次的帝都之乱，发生的太快了！等我知道消息，叛乱已经被平息了，这一次，我一定要好好的抓住机会！”

　　“总督大人，抓住什么机会啊？”听见这位总督大人这么一说，旁边一位脸上蒙着纱巾的，看不出颜容，但是声音却即使清凉的女子说道。

　　“莎莉。”这个总督大人色色的盯着这个女人一眼。“你想想，敢和菲舍这样对着来的，要说没有不臣之心的话，是不可能，你再想想，格林家族一南一北，而且拥有重兵，如果我是皇帝，恐怕我睡觉都不安稳啊！”

　　“这一次就杜凡公爵大婚的事情，无疑是将皇室和格林家的矛盾放在了太阳底下，大陆上，只要是个明眼人，那个心里不清楚呢？”希图行省的总督说道。

　　“只要乱象一生，我的机会就来了！不，应该说，所有人的机会都来了，不管是格林家族被灭，或者是加文帝国被颠覆，都有很大的权力空间被清空了出来，这样一来，这次纷乱之中，能够站对方向的人，就能得到很大的好处了。”希图行省的总督哈哈的大笑道。

　　“那么，总督大人会站在那一边呢？”听见希图总督这么一说，莎莉身子一动，连忙问道。

　　“哼哼，当年奥斯汀家的那个老头子这样对我，我肯定不会和他们站在一边的了。”希图行省的总督恨恨的说道，“而且，就我看来，到时候纷乱一起的话，站在皇室那边的人肯定是要多上很多的，但是，风险越大，收获也越大，我偏要站在杜凡公爵那边！”希图总督大声的说道。

　　“莎莉，你派人准备一份厚礼！我们离丝罗行省距离太远，你让人日夜不停的，务必在杜凡公爵大婚之前赶到，替我送上，我随后就动身，亲自去会会这位公爵大人！”希图行省的总督说道。

　　“是，大人，我马上去办！”莎莉马上回答道。

　　“对了，就将我的那血玉玲珑当做主礼，送给杜凡公爵吧。”希图总督在莎莉将要走出大殿的时候，突然说道。

　　“大人，真的这样决定么？”听见这句话，莎莉身体一颤，问了一声。

　　“是的！我决定了！”希图行省的总督坚决的说道。

　　……

　　这一天，就是杜凡和娜依秀大婚的日子了！

　　丝罗行省，多哈城中，到处都是喜气洋洋的一片，领主大人大婚，对于整个多哈城，对于整个丝罗行省，对于整个南风四省来说，也是一件全名共庆的大事了！

　　对于丝罗行省的居民就不用说了，就是在其他兰尼归还的三个省份，杜凡不仅没有收取税收，而且还倒贴出很多的金钱，物质，无偿的提供给这三个行省的人们进行建设！整个南方四省，简直就将杜凡砍成是光明神的使者，专门拯救世人而来的了！

　　有个地方长官，上任之后，不但不收刮，反而倒贴出来大批的金钱和物质呢？有那个领主大人，将那种只有贵族才能够享用的学院式的教育，推向了平民呢？不但是这样，这位领主大人，对于那些达到了条件的平民，不但不收取学费，生活费，反而每年还发下五个金币的补贴！

　　五个金币！已经足够一个五口之间，衣食无忧的生活一年了！

　　“领主大人要大婚了！”

　　四省的人们都互相转告着。

　　那些有能力的四省的人们，甚至自发的组织了起了，前往多哈城，要亲自见证城主大人的大婚！

　　多哈城，已经被多哈城人们打扮成为一片花的海洋了！多哈城，已经成为了一片喜气的海洋了。

　　多哈城中心，是一处巨大的露天广场，这个广场，可以容纳将近五十万人！

　　当初杜凡在规划整个城市的时候，就已经将这个巨大的广场设计在内了，对于一个城市来说，杜凡自然知道，一处巨大的广场，对一坐城市的作用了。

　　广场的前方，正是一个巨大的平台，平台上，将是杜凡公开举行婚礼的地方了！而此时，杜凡正在广场平台后面一件房间里面换着衣服，准备登场了。

　　就在杜凡脱掉了外衣，准备重新换上一身衣服的时候，门外突然一个人影一闪。

　　“谁！”杜凡马上一声大喝！

　　如果是自己人，绝对不会就这样不大招呼的闯了进来！

　　“杜凡，就算你要结婚，怎么也能不通知我呢？”听见这个娇媚之中又带着几分哀怨的声音，杜凡马上就知道，安琪儿来了。


第017章 魔兽蛋

　　“安琪儿，你来了？”听见这个声音，杜凡说道。

　　“我只想问你，我在你眼中，真的一点位置都没有么？”安琪儿声音有点颤抖的说道。

　　听见这样的声音，杜凡马上转了过头，安琪儿眼睛红红的，盯着杜凡说道。

　　短短的半个月，安琪儿已经明显的廋了圈。

　　“恩，不会吧，我派人通知你了的啊。”看着安琪儿的样子，杜凡脸色很是严肃的撒了一个谎。

　　说实话，带着对菲舍的一种厌恶感，杜凡回到了多哈城之后，并不像去理会安琪儿。

　　但是今天看见安琪儿的这个样子，杜凡还是忍不住撒了一下谎。

　　“是么？但是，为什么没有人通知我呢？”看着杜凡说的很是认真的样子，安琪儿的脸色已经缓和了很多。

　　“恩，可能是事情太多忘记了，也可能是那个下人怕若你伤心，故意没去告诉你吧。”杜凡随口扯了一句。

　　“怕我伤心，杜凡，你也知道我会伤心？”听见杜凡这么一说，安琪儿的眼睛有红红的起来了。

　　“哎。”杜凡说道，脑子却在飞快的转动了起来。这个小娘们不会真的是爱上自己了吧。杜凡心中暗暗的想到。

　　“我怎么会不怕呢？正是因为怕见到你伤心，所以我才忍心亲自通知你的。”杜凡连忙说道。

　　“那你为什么不娶我？”听到了这里，安琪儿的脸色逐渐的缓和了起来。

　　“我和精灵女王在就有婚约在先，所以，我必须先娶她。”杜凡听见安琪儿这么一说，十分强硬的说道。

　　“就是说，你还是会娶我的？”

　　“当然。你哥哥不是诏令天下了么？立国几年日，我会娶你的。”

　　“只要你愿意娶我，我就放心了。”安琪儿破泪为笑了。

　　看着安琪儿的样子，杜凡的心一颤，难道，这位安琪儿公主，真的爱上自己了。

　　“快点吧，外面的人可能都等不及了。”安琪儿竟然帮助杜凡穿起了衣服。

　　……

　　随着杜凡和娜依秀的出场，整个婚礼达到了高潮！

　　“苏略侯爵，礼金十万！”

　　“司伟伯爵，礼金十五万！”

　　礼仪官大声的宣读到，这两位贵族，都是依附在格林家族的贵族。

　　“希图行省总督乌奇侯爵，礼金三十万，礼品两大箱，血玉玲珑一件！”

　　听到了这里，杜凡心中咯噔了一下。

　　希图行省，这个地方杜凡自然是知道的，但是这个希图行省的总督大人，和自己好像一关系都没有啊！

　　三十万礼金，已经算是很多，还有两箱礼品，更有血玉玲珑一枚！

　　血玉玲珑杜凡不知道是什么东西，但是血玉是怎样的宝物，杜凡却是非常清楚的。

　　血玉，是一种非常珍贵的天材地宝之一！这块玉就如同鲜血一般，通体红殷殷的！这种玉诞生的条件极其苛刻！同样，这种血玉的功效也是十分的强大！

　　血玉对黑暗一系的魔法有百分之六十的抵抗力！其他各系魔法百分之三十的抵抗力！传说这种血玉是神级巨龙被杀了之后，经过提炼而成的。

　　而且，这些属性还只是没有被锻炼之前的效果！经过炼制之后的各种含有血玉的防御之物，在防御能力上，更是达到了一种难以相信的地步！有幸得到血玉的人，肯定会请大师级的人物进行炼制的！

　　血玉玲珑，一听就是一件以血玉为基础的血玉宝物了！

　　很快，又有一分礼物让杜凡吃了一惊。

　　“加文帝国摄政王，菲舍殿下，礼品一箱，达芬奇大师画作一副！”

　　听见菲舍也送了一份重礼，不但是杜凡，连格林公爵和格林夫人的脸上都露出了一丝惊异！

　　达芬奇大师的画作，市场价最低也在百万以上，作为摄政王，菲舍只需要象征性的表示一下，就完全足够了，根本就不需要送这么贵重的礼物了。

　　很快。

　　“兰尼帝国皇帝，加菲尔德陛下，礼品一箱！”

　　听见加菲尔夜晚跑来送礼，杜凡的嘴角一挑，露出了一丝微笑，自己大婚，加菲尔德也跑来送礼，这不是明显的在害自己么？

　　自己连番和兰尼帝国大战（虽然都是表面上做做样子，但是在别人的眼中，也确实是在打了。更何况，杜凡的军队至今仍然和兰尼帝国的军队在双方边境线上对持着！），这个时候，加菲尔德还给自己送礼，这不是明显的高速别人，自己和他的关系不简单么？

　　天空之中突然一阵高亢的鸣叫声，魔兽大统领特克也到了！

　　随着一声豪爽的大笑声，巴沙也出现了！

　　南方四省靠近黄昏山脉，这样的两位黄昏山脉之中的两位统治者出现，让前来观看婚礼的人们都感到阵阵的激动！

　　这两位，可是传说中的人物，传说中，拥有神级身手的绝顶高手啊！

　　魔兽大统领在一连惊呼声中，直接从那只巨大的金雕上飞落了下来，站在了杜凡的身边。

　　“杜凡，这个送给你们吧。”手腕一抖，一枚蛋类的东西出现在特克的手上。

　　“魔兽蛋？”看着特克手中的蛋，杜凡叫了出来。

　　魔兽蛋，是魔兽产下的卵，魔兽蛋比起魔兽来说，还要珍贵很多的，这样的蛋，通过滴血认主之后，能够马上的孵化出来，并且，这样的魔兽和主人的心灵契合度十分的高！

　　还有一种好处就是，这样的魔兽，能够依附主人的能量成长，就是说，主人的修为越高，魔兽的成长速度就越快！而且，主人的实力越强，孵化出来的魔兽越阶机率也要大很多！

　　不过，一只三级的魔兽，也不可能越阶成为圣阶魔兽，魔兽本身的等级，还是决定魔兽品阶的做重要原因了。

　　“大统领，这颗魔兽蛋，是什么魔兽产下的卵啊？”杜凡连忙问道。

　　听见杜凡的问话，特克也不说话，伸出一指手指朝着天上指了一指。

　　天空之上，特克的座下的那只巨大金雕依旧盘旋在高之中！

　　“金睛雷雕！”杜凡一声惊呼了起来。

　　金睛雷雕，雷雕的中的异种，本身是圣阶魔兽的品阶。

　　“杜凡，之从我成神了之后，金睛雷雕已经越阶成为了圣阶魔兽，这次她产下的卵，品阶上还有提升的可能性。”特克笑着说道。

　　“这个，大统领，我想问一个问题。”杜凡嘴角露出了一丝不易觉察的笑意。

　　“什么问题，你问吧。”特克爽快的说道。

　　“你的那只金雕，是什么性别？”杜凡问道。

　　听见杜凡这么一说，特克愣了一下，突然大骂了一句。“废话！当让是和你的哪一位性别是一样的，你见过公鸡下蛋么？”

　　“那么，这只蛋，是怎么生出来的？”杜凡又问了一句。

　　“这个问题嘛，我还真的不知道。”听见杜凡这么一说，特克抓了抓脑袋说道。

　　金睛雷雕，雷雕中的变种，金睛雷雕本身是没有种族的，就像是罗勃一样，从暗魔虎中进阶而成的，进阶成为风雷双翅暗魔虎之后，整个大陆上，风雷双翅暗魔虎，也就只有罗勃一个而已。

　　而金睛雷雕，现在所知道的也就特克坐下的一只而已，这只金睛雷雕再想要找到另外的一只金睛雷雕，基本是件不可能的事情了。

　　所以，才有杜凡这么一问，这只金睛雷雕的卵，到底是和何种魔兽产下的？

　　“不过，杜凡你放心，这枚卵，是我的坐下成为了圣阶之后，能够变化人形之后产下的，以我的那只金睛雷雕的高傲性格，一般的魔兽它怎么可能看的上？”特克大声的说道。

　　“也是，特克先生能在我大婚的时候赶来，就算是空着一个人来，我也是非常高兴的。”杜凡笑着说道。“这样吧，特克先生还是先请入座吧！”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，你这是说那里话，其实，当初一箭射死卡鲁的娜依秀，按道理来说，我身上的这枚中位神神格，应该是属于娜依秀所有的，这个问题上，你们没有和我计较，我心里已经是非常感激了。”特克笑着说道“不管是怎么样，杜凡你记住，我们是朋友就好了。”

　　说完了之后，特克转身就走到贵宾的位置上去了，和摩西坐在了一起了。

　　“老三，好久不见了啊！”面对着杜凡，巴沙哈哈大笑了起来。

　　大半年不见，巴沙的脸上已经完全褪去了当初的那点稚嫩的感觉，取而代之的，是一种王者的风范，猛一看来，这种气质竟然和以前的矮人王有几分的相似了。

　　“二哥，当上矮人王了，这感觉还不错吧。”杜凡笑着说道。

　　“老三。”巴沙听见杜凡这么一说，马上一脸正经的说道，“到了你的领地了之后，我才明白，为什么当初父亲让我跟着你到人类的社会中学习了，如果将你们人类这种组织形式搬到矮人一族的话，恐怕，用不了百年，我们的实力就可以大幅度的提升了。”

　　“这个问题，恐怕你父亲考虑的比你更多吧。”杜凡一笑，“事情急不来的，要是二哥有心的话，可以派遣你们矮人一族的精英，来我这里工作实践，要不了几年，我想他们就可以回去，带给你们矮人一族很多的东西了。”

　　“好，这件事情，等我回去就办了。”巴沙连忙说道。

　　“这对小玩意，就送给你们吧。”巴沙又说道。

　　刚说着，巴沙的手中就出现一对徽章一样的东西，大小只有三厘米的样子。

　　“杜凡，这是一对传声徽章，通过这两枚徽章，你和娜依秀之间，只要你们两人都在这个大陆之上，就可以实现互相对话，而不需要使用传送消息的魔法卷轴了，而且，这种传声徽章，只要不被毁坏，就可以一直使用下去。”

　　“好东西啊！二哥，为什么以前在你们矮人一族的时候，不见你将这样的东西送给我们呢？”杜凡说道。

　　“哎，这种传声徽章，刚刚被研究出来不久的，连我们整个矮人一族，就只有四枚了”巴沙笑着说道。

　　“那，二哥，还有两枚，是不是有一枚在你手上？”


第018章 瞄准

　　“是的。”

　　“哈哈，就是说，我也可以随时找你聊天了，即使你在黄昏山脉中。”杜凡笑着说道。

　　“当然啊，给你的那枚徽章中，就有我的那枚徽章的信息，到时候，你用意念控制，将声讯制定传到我的那枚徽章就可以了。”巴沙笑着说道。

　　“哪还有一枚徽章呢？”杜凡问道。

　　“我准备送给大哥了，当然，等送给你们了之后，我再送给他，给他一个惊喜。”巴沙笑着说道。

　　马上，魔法公会也送上一份厚礼。

　　看着各方的贵宾。

　　很快，随着精灵一族自然一系的魔法师大施魔法，整个天空之上，飘飘扬扬的洒落起来花瓣！整个婚礼在南方四省的人们的欢呼声中，慢慢的落下了帷幕。

　　……

　　日子过的飞快，很快，离立国纪念日只有三天了。

　　按照杜凡的安排，这次去帝都结婚，就是自己和安琪儿两人前去的，这样做杜凡是有自己的想法的，自己这一方的势力，不能在帝都集结，帝都是菲舍的地盘，万一菲舍在格林一家全部集结在帝都的时候，突然发难的话，格林家是很难对付的。

　　只有格林夫人坚持要前往帝国，亲自帮杜凡操办婚礼。

　　那位安琪儿公主也是个人精，在格林夫人在多哈城的时候，天天缠着格林夫人，不但是小嘴极其的甜，而且使出了浑身的厨艺，每天将格林夫人和老格林吃的开开心心的，这样一来，格林忽然竟然对安琪儿公主也十分的喜爱的起来。

　　临近立国纪念日，以及杜凡和安琪儿公主大婚之前，格林夫人非要回去帝都，亲自帮杜凡和安琪儿公主操办，临走的时候，还语气心长的说道。

　　“杜凡，我的儿子啊，两个都是你的妻子，两个我很喜欢！我不能不顾及安琪儿公主的感受啊！再说，你们都忙，就我一个闲人，我不去操办你们婚礼的话，还有谁去呢？”

　　考虑到菲舍在这次杜凡和娜依秀婚礼之中的表现，并没有横插一脚，并且还派人送上一份厚礼，杜凡也默许了，亲自在距离立国纪念日七天之前，就将格林夫人送回帝都了。

　　就在大婚的三天前，格林夫人发来信息，让杜凡回帝都，准备和安琪儿大婚的事情，接到格林夫人的消息之后，杜凡就带着安琪儿公主上路了。

　　“杜凡，为什么就我们两人前去啊？”在青梭之中，安琪儿很是奇怪的问道。

　　“我特意不让他们来的。”杜凡笑着说道。

　　“为什么啊？”

　　“你看，要是这么多人都跑过来了，我们想做点什么其他的事情，都不可能啊”

　　“为什么啊？”

　　“因为，做那事情，旁边不能有人的啊。”

　　“什……”

　　接着，就听见安琪儿一声尖叫，“杜凡，你这个流氓！”

　　……

　　以青梭的速度，到达帝都的时候，还只是下午两三点钟，对于杜凡来说，直接将青梭停落在镇北王府中间的空地上就是了。

　　刚一下青梭，杜凡就看见一位很是熟悉的人，正在指挥这镇北王府的婚事布置，这个人，竟然就是当今加文帝国的摄政王殿下！

　　这个时候看见了菲舍，纵使杜凡有一万个不愿意，也不得不上前行君臣之礼了，“臣叩见摄政王殿下。”杜凡马上一跪说道。

　　“哈哈，杜凡，你终于回来了，赶紧起来吧，现在说了起来，你也是我的妹夫了，在这样的私人场合之下，不要行这样的大礼了！”菲舍连忙一把拉起杜凡说道。

　　“臣的婚事，扰烦殿下亲自前来，真是罪过啊。”杜凡说道。

　　“自从父皇过世之后，安琪儿已经算是孤儿一个了，我这个做哥哥的不为她操劳一番，还有谁来操劳这些事情呢？”菲舍听见杜凡的话，叹了口气说道。

　　“皇兄！”听见菲舍这么一说，安琪儿很是动情的喊了一句。

　　“安琪儿，虽然我们生在帝王之家，但是不管怎么说，我还是你哥哥，父亲不在了，你们的事情，我自然是要多操劳操劳的了。”菲舍看着安琪儿，很是动情的说道。

　　“皇兄。”这个时候安琪儿的声音已经有点哽咽了。

　　“好了，不要这样了，安琪儿，后天，就是你出嫁的日子了，转眼之间，你也是大人了，不能再这么随随便便的哭鼻子了。”菲舍笑着说道。

　　“好的，哥哥。”听见菲舍这么一说，安琪儿很快就调整了情绪，破泪为笑了起来。

　　……

　　就在杜凡回到了帝都之后，那些前来拜访的贵族川流不竭！

　　驸马！镇北王之子！南方总督！帝国公爵！教廷加文教区神威狱的狱长！

　　这些身份，已经足够那些贵族们前来巴结了，当然，这些贵族们并不知道菲舍的真正想法！

　　“爷爷，杜凡回到帝都，可真是风光啊，整个帝都百分之八十以上的贵族，都争着去巴结杜凡了。”兰迪鼻子一哼的说道。

　　兰迪，这位已经从狮心家族天字号训练房间中出来了，果然，这位本身就已经是九级巅峰的高手，已经完全进入圣阶的境界了！

　　“兰迪，不用担心，格林一家，已经风光不了多长时间了，哼，老格林，看似聪明，其实也蠢啊！殿下让他攻打冰封联盟，一看就知道是借冰封联盟的手，削弱格林家的势力啊。”

　　“老是老格林败了，势力大为下降，那么，殿下还能容得下他们格林一族，但是他偏偏还打赢了！这样一来，面对实力暴涨的格林家，殿下怎么可能还坐的住？”韦德公爵说道。

　　杜凡公爵和公主大婚，菲舍亲自主持！

　　又是在立国纪念日，加上加文帝都的繁华程度，人口的数量，这次杜凡和安琪儿的婚礼，办的并不比杜凡和娜依秀的婚礼差。

　　在菲舍和格林夫人大力操办之下，安琪儿对这次婚礼也很是满意，整个婚礼的过称当中，也没有表现出来不高兴的情绪出来。

　　等到宾客散尽，已经是晚上十二点多了。

　　送走了各方的贵宾，杜凡来到自己和安琪儿的新房之中后，安琪儿十分娴静的坐在了床边上。

　　“小安琪儿，这一次，你还不肯冲了我么？”杜凡走到了安琪儿的身边，狠狠的在安琪儿吹弹欲破的脸上摸了一把说道。

　　“哎，杜凡，你看你急的！”伸出手掌狠狠的朝着杜凡的摸了自己的脸的手打了过去。

　　对安琪儿这样的速度，杜凡要躲，自然很轻易的就能躲了过去，但是杜凡却偏偏没有躲！

　　对着打向自己的细嫩小手，杜凡手腕向上一翻，就抓住了安琪儿的小手，提了起来，放在自己的鼻子下面，狠狠的闻了几下！

　　“真是香啊！想不到，光是这么一只手，就已经香到了这样的程度，如果是整个人，还不知道香到怎样的一种程度呢！”杜凡色迷迷的说道。

　　“杜凡，马上，我就是你的人了，你不要急嘛。”安琪儿娇声的说道。

　　“哈哈，你马上也是我的人，还扭扭捏捏个什么呢？”杜凡也是笑着说道。

　　一次在书房，还有一次在青梭之中，杜凡都没有能够将这位妖精般的公主给办了，从那次回到帝都之后，杜凡一直在忙，也没有什么机会，这一次，不但是两人同房，而且又是新婚之夜，杜凡就开始心猿意马了起来。

　　“杜凡，在那个之前，我想好好的和你说说话，毕竟，马上我就是的你的人了，马上，我就要从少女变成女人了，我只是想在这一切变化之前，好好的和你聊下好么？”安琪儿一双勾人魂魄的眼睛看着杜凡说道。

　　“好啊。”杜凡心上虽然不大想答应，但是嘴上却一口答应了下来。

　　“小时候，当我还是一个小女孩的时候，我就市场在想……”听见杜凡的统一，这位安琪儿公主就开始讲了起来。

　　……

　　“殿下，下命令吧！”阿尔瓦沉声的说道。

　　这位皇宫内廷第一高手，已经穿上了一身的劲装，站在了菲舍的身后。

　　已经是凌晨点了，这位加文帝国的至尊在下午五点钟主持完杜凡和安琪儿的婚礼之后，就已经离开了。

　　凌晨一点，这个本来应该是已经进入熟睡状态中的菲舍殿下，现在确实精神奕奕的不断在大殿中走来走去。

　　“杜凡已经进入婚房了么？”菲舍边走着，边问了一句。

　　“是的，殿下，半个小时以前，杜凡就已经进了婚房了。”阿尔瓦大声的说道。

　　“好，传我，命令，将帝都驻守的八门魔法炮，掉转方向，对准镇北王府！”菲舍沉声的说道，“要慢慢的掉转方向，不要惊动任何人！记得，位置一定要准确！”菲舍再次强调着说道。

　　“殿下放心，我保证八门魔法炮，全部，准确无比的对准镇北王府！”阿尔瓦大声的说道，马上身形一转，就去传达命令去了。加文帝都的魔法炮，早在设计建造的时候，八座魔法炮上，全部安装了定位系统，对于准确度的问题，阿尔瓦，包括菲舍，都不担心的。

　　阿尔瓦，这位对菲舍忠心耿耿的内廷第一高手，已经完全的恢复了巅峰时候的修为了。

　　很快，安放在加文帝都城墙之上的八座魔法炮不断的缓缓的掉转方向，将黑黝黝的炮管慢慢的对准了镇北王府。

　　十分钟之后，阿尔瓦又回到了菲舍的身边。

　　“殿下，八座魔法炮，已经全部对准了镇北王府！”阿尔瓦说道。“什么时候下命令开炮？”

　　“不急。”菲舍笑着说道。“说不定，杜凡和我的那位妖精一般的妹妹正在做些什么快乐的事情，还是等等，估计他们都累了，呼呼大睡的时候，在进行轰击吧。”

　　“殿下，听说那个杜凡的修为已经达到了领域强者的境界，这些魔法炮，能够干掉杜凡么？”阿尔瓦又问答。

　　“这八座魔法炮，都是禁忌级别的魔法炮，八个禁忌魔法叠加起来的伤害，即使是神，也会受到重伤的。”菲舍狠狠的说道，“杜凡啊杜凡，想不到，这八座魔法炮第一次同时释放，竟然是为了对付你啊！”

　　“大师，你也做好准备，万一杜凡没有干掉，你就马上出手，我想，经过八大禁忌魔法的轰击之后，杜凡不死也已经重伤，你带着那件神器出手，我想，应该没有失败的可能吧？”菲舍转头对着亚伯拉罕说道。


第019章 偷袭

　　“如果这样我还干不掉杜凡，我就自己一头撞死！”亚伯拉罕悍然说道。

　　“好！有大师这句话，我就放心多了！”菲舍说道。

　　“不过，殿下，老格林还在北方，对老格林，殿下要早做防范啊！”亚伯拉罕说道。

　　“大师放心，北方我只有安排！”菲舍胸有成竹的说道。

　　……

　　北方，虎城之中，晚上十一点。

　　在虎城的虎王宫之中，老格林，乔治，艾伦，这父子三人刚刚向杜凡发完祝福的传送魔法卷轴之后，结束了一次小型的宴会，这次宴会，也是遥遥的和杜凡的婚礼呼应着，老格林公爵办了几座宴席，象征性的邀请了一些北方军团的重要将领，以及虎城之中的地方长官。

　　就在客人将近散尽的时候，突然有下人前来报告，教廷的安德尔曼的主教大人前来拜访。

　　“安德尔曼主教大人？快请快请！”老格林一听来人的名头，大声的说道。

　　安德尔曼主教大人，直接隶属教宗的红衣大主教之一，这一次老格林攻占了冰封联盟之后，虽然这里依旧属于加文教区，是在安东尼的领导之下，但是鉴于冰封联盟传教的困难程度，教宗大人亲自调派安德尔曼前来帮助安东尼在冰封联盟传教。

　　在教廷中的实力，安德尔曼还在安东尼之上！两人同时红衣大主教，但是一个地方上，一个大教区的主教大人，一个是一直陪伴在教宗身边的主教大人，这个关系就像是，一个地方大员，一个皇帝身边的近臣，虽然两者的官职是一样的，但是很明显。皇帝身边的近臣，实际权力全力肯定要比地方上的那位权力要大！

　　很快，外面就进来几位身着教袍的教士了，领头一位，四十来岁的年龄，面白，留着一脸的胡子，慢脸的虔诚，外面的袍子明显是大红色，这位，就是安德尔曼红衣大主教了。

　　“王爷，深夜打搅，还望王爷不要见怪啊！”安德尔曼主教一进来，马上句就对着格林公爵行了一礼。

　　“主教大人这是说哪里话，主教大人能够光临我这里，就已经是我的莫大光荣了！”老格林连连的说道，作势就将安德尔曼请到里面的房间之中。

　　红衣大主教，就那安东尼来说，基本可以和菲舍这样的皇帝平起平坐的了，而安德尔曼，和安东尼平级的教职，这样的红衣主教到来，安全就如同皇帝亲临一般。

　　“王爷，我这次前来，一是为了杜凡公爵的婚事，说了起来，杜凡也是我教廷的神威狱的狱长了，我作为他上级，也是长辈，送上一份薄礼，也是应该的。”安德尔曼笑着说道。

　　话一说完，安德尔曼手一挥，身后四个教士之中的一个教士马上送来一个盒子。

　　“王爷，这个盒子中间，是一块天使之玉，也算不上是什么稀罕的玩意，危机时刻，捏碎这块玉石，就可以召唤出来一个天使帮你作战十分钟，恩，这个天使的级别嘛，就是领域强者的级别了。”安德尔曼笑着说道。

　　“太贵重了！太贵重了！”听见安德尔曼这么一说，老格林连连的说道。

　　老格林当然知道，这种可以召唤出领域级别的天使之玉，据说，整个教廷也不过十块而已！

　　送一块给杜凡，很明显，是对杜凡非常重视了。

　　能够得到教廷如此的礼遇，格林公爵的心中自然是非常的高兴。

　　“第二件事情，是专门为王爷而来。”安德尔曼又是笑着说道。

　　“为我而来，主教大人，这话怎么讲？”老格林疑惑的问道。

　　“不错，第二件事情，是专门和王爷有关的。”安德尔曼正色的说道。

　　“王爷攻占了冰封联盟，也让我们有了机会，将光明神的荣光散布到了这北国之地！对于王爷的这一功绩，我们教宗大人决定给王爷颁发一枚光明教廷的光明勋章。”安德尔曼笑着说道。

　　光明勋章！光明教廷颁发的最高荣誉！

　　拥有光明勋章的人，能够命令主教以下的所有教廷人士！不分教区！

　　听说光明教廷要将这样最高荣誉颁发给自己，即使老格林也感到一阵阵的激动！

　　获得光明勋章的家族，会一直得到光明教廷的庇护，教廷不同于王朝，一个王朝一般只有几百年的历史，但是教廷，则已经耸立在大陆之上有万年的历史了！

　　能够得到教廷的庇护，就是说，即使在王朝更代的纷争中，也有很大的自保能力了，即使是皇帝，也不愿意轻易的得罪教廷啊！

　　这话一说完，安德尔曼的手中突然出现一枚散发着温柔白光的勋章出来。

　　这种独特的光芒，正是光明勋章的标志了。

　　历史上，这种光明勋章一共只颁发了八次而已！而被颁发这种光明勋章的家族，最后无一例外的建立了王朝！

　　教廷万年的历史，只颁发了八次，也就是说，这种光明勋章，一千多年才颁发一次！

　　看着眼前散发着独特光芒的光明勋章，格林公爵心情竟然一阵恍惚了起来。

　　光明勋章，自己拿到了手中，即使菲舍想要动自己，也得在仔细的掂量一下了！毕竟，现在在格林家身后的，还有教廷啊。

　　“王爷，上来受封吧！”安德尔曼一脸微笑的说道，老格林看着安德尔曼的笑容，一时之间，竟然有种面对光明神的感觉了！

　　“谢教宗大人！谢安德尔曼主教大人！”老格林重重的说道。

　　“王爷，你攻占了冰封之地，将大陆上最后一个人类居住之地纳入了光明神的荣光之中，这样的功绩，完全受的起这枚光明勋章！王爷，请跪下，接受教宗大人的封赏！”安德尔曼又说道。

　　“是！”听见安德尔曼这么一说，老格林激动的马上跪在了安德尔曼的年前。

　　看着老格林跪在了自己的面前，安德尔曼一脸微笑的，将光明勋章慢慢的套上了老格林的脖子上。

　　就在套着勋章的绳子将要挂在老格林脖子上的时候，安德尔曼的脸上露出了一丝难以觉察的笑容，这丝笑容，还带着一丝的残忍！

　　就在绳子落到老格林的脖子上时。安德尔曼的右手大拇指和食指的中间突然出现了一根碧绿的长针！这根长针直接朝着老格林的后面脖子上插了进去！

　　就在长针刺入老格林的脖子上的时候，老格林马上就觉得脖子上一疼，浑身的能量和生命力马上就顺着那疼的位置，快速的消逝着。

　　“你对我做了什么！”老格林马上跳了起来。

　　这一跳，那枚光明勋章，又回到了安德尔曼的手中了。

　　往后一跳，老格林站住了之后，一眼就看见了安德尔曼手中那根碧绿的长针，“冥神之咒诅！”老格林看见了安德尔曼手中的长针，马上面容死灰。

　　“父亲！”看着眼前的这一幕，乔治和艾伦马上领悟了过来，老格林受到安德曼的暗算了！

　　“没用了！儿子，都退下吧。”看见乔治和艾伦站在自己的面前，虎视眈眈的盯着安德尔曼的时候，老格林断然的说道。

　　“父亲！我这里还有老三给我的生命之泉的泉水，你喝下试试。”乔治马上拿出了一杯生命之泉的泉水说道。

　　“哈哈，生命之泉的泉水，不过是治疗伤势，恢复生命力的东西，我的冥神之咒诅，都是魔法效果，你那生命之泉有怎么能够恢复的了？”安德尔曼大声的笑道。

　　“父亲，喝吧！”看着老格林的脸色越来越黑，乔治急切的马上就拿着杯子放在的老格林的嘴唇上。

　　咬着杯子，老格林将生命之泉的泉水一饮而尽！

　　马上，老格林的脸色缓和了一点。

　　在老格林的感觉之中，那股快速消失的生命力，竟然变慢了，但是，能量和精神力的消失却没有减少丝毫！

　　“有效果！”看着格林面色缓和一点，乔治和艾伦的脸上都露出了一丝喜色。

　　就在老格林也感觉好了一些的时候，一股巨大的吞噬力又传了过来！将那点好不容易恢复了一点的生命之力又尽数的吞噬了！

　　吐了一口鲜血，格林公爵的面色再次的迅速变黑！

　　“父亲！”乔治和艾伦都大声的喊了起来！

　　“看来，这冥神之咒诅还真是无法破解的了。”到了这个地步，老格林一脸的坦然。

　　就在这个时候，虎城驻扎北方军团的大营之中突然传来一声巨大的爆炸声。紧接着，火光冲天！

　　“不好！乔治，艾伦，你们赶紧去看看！”老格林一声大吼着说道。

　　“父亲保重！”乔治和艾伦听见老格林这么一说，眼中含着泪，马上就要离去，冥神之咒诅的名声，两人也都听说过，知道父亲已经不能幸免，两人决定先去大营之中，看看到底是什么状况了。

　　就在两人身形一动的时候，安德尔曼身后的四位教士马上也出动了。

　　四人分着四角，紧紧的围住了乔治和艾伦。

　　“好，好，连我的两个儿子都不放过了！”老格林突然对天大笑了起来。“不知道安德尔曼大人为什么要对我们格林家下手？”

　　“王爷，我也不过听命于教宗而已，他老人叫让我前来干掉你，我也是没有办法的了，这点，还希望你能够原谅啊！”安德尔曼笑着说道。

　　“是菲舍在背后指使的么？”格林公爵突然问道。

　　“看在你们马上都要死的情况下，我就实话告诉你了，不错！这一切，都有菲舍的参与！如果不是他。我又怎么可能管这些世俗中的事情呢？”安德尔曼皱了皱眉头说道。“菲舍，是教宗的教子，教宗对待他，那是百依百顺啊！”安德尔曼摇了摇头说道。

　　“好好！”老格林突然转过头了，“乔治，艾伦，你们记住，脱身了之后，集合部队马上杀向南方！和你弟弟集合！唉，只怕杜凡那边也是凶多吉少啊！”

　　说出这句话之后，老格林突然长叹了一声。

　　老格林突然想了起来，杜凡这个晚上，还在帝都之中，和安琪儿公主举行大婚！竟然已经对自己动手了，帝都之中，就在菲舍地盘之上的杜凡还能逃过菲舍的算计么？

　　“遇到你弟弟，记住，让他为我报仇！还有，我已经将家族之位传给杜凡了，以后，一切都听杜凡的安排！”格林公爵大声的喝道。

　　话一说完，老格林的全身突然释放出惨烈的点点白光出来！


第020章 消亡

　　“还有，照顾好你们的母亲。”老格林仿佛是解脱了一般的微笑着说道。

　　点点惨烈的星光，不断的从老格林的身上漂浮了出来，浮现在空中，很快，随着星光越来越多，老格林的身体从脚下开始不断的消失着，每消失一段躯体，都变成了大量的星光，不断的散布在整个空间之中。

　　谁也不知道，老格林最终的想法是什么？

　　在最后的时刻，这位算是当世枭雄的镇北王，竟然一脸的平静，丝毫看不出来即将前往另一个世界的悲伤和绝望！

　　而且，在老格林平静的笑容中，竟然还露出许多的期待！老格林，在期待着什么呢？

　　“父亲！”眼睁睁的看着老格林消失在自己的面前，乔治和艾伦齐齐的大喝的了一声！

　　满屋之中，已经弥漫着满是星光！

　　很快，安德尔曼和四位教士猛然发现自己竟然不能移动了！点点的，密布着的星光，就像是将整个空间凝固了一样，整个屋子里面，到处弥漫着的璀璨的星光，就像是一块完整独立的星域，身处这片星域之中人，已经完全被星域封锁住了一般。

　　“你父亲对我们做了什么？”安德尔曼骇然的叫道。

　　“我们格林家的绝招，就算你们都是领域强者有怎么样？”乔治森然的说道。“既然你用卑鄙的手段暗算了我父亲，你就准备为我父亲殉葬吧！”

　　“不可能！你父亲只是圣阶高手，他的实力，怎么可能困的住我！”安德尔曼叫道。

　　话一说完，这五位教廷中的领域强者，身上全部散发出乳白的光彩出来，看样子，是要运用自己身上的能量，将这个被老格林临死之前用星域之力封锁住的空间破开。

　　很快，安德尔曼几人就发现，在星域之力的封锁之下，自己的领域空间，根本就展不开！

　　星辰斗气，并不是一般的斗气，星辰斗气的品质，比起那些普通的斗气要好上很多，当初在帮助杜凡抵御太阳之力的时候，圣阶阶段的老格林坚持的时间，就要比领域强者安东尼主教还要长。

　　而且，老格林这次又是使用的格林家只传给家族的秘法！

　　这一招，名字叫做星空崩裂！

　　星空都要被崩裂了！里面的东西还能幸免么？

　　在安德尔曼和四位教廷中领域强者的眼光中，那些星光不断的朝着自己的身上撞击了过来，每一颗小小的星光之中，都包含了一种无法想象的力量！这股力量，不断的侵蚀破坏着安德尔曼和四位教士的身体！

　　星光，就像是有灵性一般，不断的绕过乔治和艾伦的身体，直朝着安德尔曼和四个领域教士的身上撞击了过去！

　　等到乔治和艾伦可以移动的时候，站在自己面前的，是五个血肉模糊的人，这五个人，就是被老格林一招星空崩裂给造成重伤的安德尔曼和四位领域教廷高手了。

　　星空崩裂，是完全可以越阶杀人的，临死前爆发的强大能量，即使是比自己阶位高的人，也逃不过一招星空崩裂！

　　只不过，老格林是同时对五位领域强者释放出来星空崩裂！如果老格林只是单独面对安德尔曼，此时的安德尔曼一定会被星空崩裂杀死！

　　只不过，面对以防御见长的五位领域强者，老格林燃烧了生命的攻击，只能给五人带来重伤。

　　重伤之下，四位教廷的领域高手已经完全的失去了行动能力，伤的太重！

　　而这个时候，星域崩裂了之后，乔治和艾伦一点事情都没有。

　　“杀了他们！”艾伦手中出现一杆长枪，整个人飞身向前，就近朝着身边的一位领域强者脑袋上刺了过去！

　　“我X你们的个光明教廷！”乔治虽然看了起来要比艾伦稳重，在眼睁睁看着父亲在自己的面前被暗算，然后死去的情景，一旦发起了怒，比起艾伦更加怒火朝天了起来！乔治提着长枪，也是一枪朝着离自己最近的一位领域强者的心口扎了过去了！

　　两位被乔治和艾伦的长枪锁住的教廷高手眼中露出了惊骇的表情，那在眼中逐渐放大的枪尖，已经接触到了自己的身体了！

　　面对乔治和艾琳的长枪，两位领域强者爆发出最后的潜能，乔治和艾伦的长枪在刺向两位圣阶高手身体上的时候，感到刺在了结实的沙袋只上了一样，只能一点点的刺了进去，而不能突然一下收割两人的性命！

　　大喝了一声，乔治和艾伦身上爆发出了更加强烈的星辰斗气！连续的扑哧两声，两位领域强者中，一个领域强者的脑袋就像是一个被打烂的西瓜一般，四分五裂，红的白的一齐流了出来！

　　一个领域强者的胸口直接被插了个对心穿！高高的被抛在了高空中！

　　“李长老！王长老！”安德尔曼大声的叫了起来！

　　教廷的长老，轻易不会出动。而且这样的长老虽然平时都在静修之中，但是这些长老在教廷之中的声望却是非常的高！

　　两位长老在自己的任务中死亡，对于安德尔曼以后在教廷之中的地位，将是一个很大的威胁！

　　强忍着剧痛，安德尔曼突然抛出一张魔法卷轴，那张魔法卷轴散发著强烈的光彩出来！随着那些光彩稍一流转，安德尔曼，和剩下的两位教廷领域强者一下子就被传送走了！

　　“老二，走！我们去军营！”乔治一声大喝，直接朝着军营之中飞了过去！

　　偷袭！完全就是偷袭！

　　站在了空中，看着下面的厮杀，乔治和艾伦的心中充满了愤怒和悲痛！

　　无数的虎城人们在光明教廷派系人的带领之下，悍然的不断的攻击着北方军团的战士们！

　　大营四周都是熊熊的火焰，看那火焰的燃烧之势，竟然在不断的朝里面烧了过去，而那些教廷带领着的虎城人，就守在各个出口之处，不断的杀死那些冲了出来的北方军团的将士们！

　　那些攻击北方军团的虎城人中，很明显有很多以前虎国的军人！那些人的杀人手法，已经战斗力，明显不是一般人能够比拟的！

　　即使是在深夜之中沉睡状态被偷袭，并且是陷身在一片火海之中，北方军团的将士们并没有出现太多的慌乱！

　　将军们很快组织起来军队，不断的向外面冲杀了起来。

　　很快，在空中的乔治和艾伦就发现，那些教廷的人物，人数达到了将近三万之多！三万多人中，有五千余人的穿着和武器明显的又不同一般的战士，这五千的骑士，赫然就是大陆上鼎鼎大名的神圣光明骑士团！

　　神圣光明骑士团，是一支能够和黑彪骑士团抗衡的军队！虽然，神圣光明骑士团的战斗力比起黑彪骑士团要差上一些，但是神圣光明骑士团的数量却比黑彪骑士团要多上很多！

　　教廷的神圣光明骑士团，保持着五万人的建制！

　　这五千的神圣光明骑士团，已经是整个神圣光明骑士团的十分之一的数量了，这样数量的神圣光明骑士团，已经是非常看的起北方军团了！

　　纵使是在神圣光明骑士团的围杀之下，仍然有不少的北方军团战士杀了出来，不过这些杀了出来的北方军团战士们，马上就落入了后面虎城的居民已经以前虎公国的战士们的围杀之中！

　　大火之中，更有大量的北方军团战士们被烧死！

　　“老二，你去救东边，我救南边。然后，我们一起从东门杀了出去！”乔治大声的说道。

　　“好！”艾伦回答道。

　　“北方军团的将士们！你们全部往东或者是往南杀！我和艾伦和接应你们的！”乔治在空中大声的喊道。

　　听见空中乔治的喊声，正被围困中的北方军团将士齐声的叫道，“尊大少爷令！”

　　很快，北方军团的将士们不在漫无目标的冲杀着，而是一心的杀往了南方和东方！

　　在东边，艾伦骑着寒甲兽，手舞着长枪，带动漫天的星辰，如同魔兽临世一般，不断的将那些围杀北方军团的神圣光明骑士一枪一枪的挑杀在自己的枪下！

　　在南方，乔治直接走在了前面，手持一杆长枪开路，身后跟着一只巨大的猿猴，狂声的嘶叫着！巨猿身边的光明教廷的人纷纷的不断的被打的飞了出去！

　　乔治和艾伦身为领域强者，加上身边的魔兽，那些教廷众人，以及虎城中人，竟然没有一个能挡得住，不过，虎城之中的敌人是在太多，就算乔治和艾伦安然无事，只怕是身边的北方军团的将士们，会消耗的一干二净！

　　集结好了军队之后，乔治和艾伦齐齐的大喝了一声走，整个剩余的北方军团战士们，马上朝着虎城的南门杀奔了而来！

　　临近南门，看着紧闭的城门，艾伦眉头皱了皱，手中的长枪狠狠的抛了出去，长枪化着一道闪亮的光芒，狠狠的砸在了虎城南门的城墙之上。

　　“轰。”的一声巨响，南门的城门带着一段城墙，被砸开了将近四十米的空缺，迅速的越过这段空缺，乔治和艾伦带着北方军团迅速的离开了！

　　……

　　“我记得，我十三岁的时候，一次微服出宫，在帝都之中……”镇北王府之中，安琪儿依旧安静的说着。

　　想着自己马上要变成女人，这安琪儿一聊了起来，竟然有种滔滔不绝的阵势。

　　说了将近一个小时，竟然还只是说起她十三岁的时候。

　　“恩，然后呢？”杜凡心急火燎，但是又不得不坐在那里，听着安琪儿的述说。

　　“恩，我正在游玩的时候，突然看见……”安琪儿又开始滔滔不绝的说着。

　　……

　　“大师，现在几点钟了？”过了将近一个小时，菲舍依旧精神抖擞，毫无一丝困乏的样子。

　　“殿下，已经是凌晨一点二十分了。”亚伯拉罕说道。

　　“恩，时间差不多了，大师准备出发吧！”菲舍突然笑着说道。

　　突然，菲舍又站了起来，低声的说道，“面对着我那位妖精一般的妹妹，杜凡这个时候，会在做些什么呢？”


第四十七册 地势巨变


第001章 荡然无存

　　“恩，已经说完了。”这次却在杜凡的意料之外，在安琪儿从十三岁开始，讲了二十分钟之后，笑吟吟的站了起来，对着杜凡说道。

　　“既然是这样，我们早点休息吧。”杜凡的脸上露出了一丝难以觉察的特殊笑容。

　　“好吧，杜凡，我已经是你的人了，你想对我做什么就做什么吧！”安琪儿突然吃吃笑着说道。

　　这样的一笑，一直将杜凡的心中的那团欲火勾上脑门，脑门一热，杜凡就朝着安琪儿扑了过去！

　　将安琪儿压在了身下，正准备下一步动作的时候，天空中突然传来八声沉闷的响声。

　　“怎么这个时候突然打起了雷？”杜凡心中突然疑惑了一下，突然，杜凡感觉这雷声和平时的雷声完全不一样。

　　就在杜凡这么疑惑的时候，一股巨大的威压铺天盖地而来了！

　　第一道魔法炮将要击打在杜凡身上的时候，绝对防护领域马上启动了。

　　八道魔法炮几乎同时攻击了过来！等到杜凡回过神来的时候，第一时间就是感觉到自己启用绝对防护领域的能量，已经所剩无几了。

　　第二感觉就是，整个镇北王府已经变成了一个巨大的坑！

　　坑中除了自己和安琪儿之外，再也没有任何其他的东西，惊醒了过来的杜凡，马上朝着母亲的房间的位置狂奔了而去！

　　在这个地方，除了一枚亮晶晶的东西之外，再也没有任何其他的东西！

　　那枚亮晶晶的东西，赫然就是一枚神格！

　　“母亲！”杜凡撕心裂肺般的喊叫了起来，但是身边全部都是一片黑乎乎的坑了，所有的一切的物质，除了这枚神格实在是坚硬无比之外，其他的竟然全部气化掉了！

　　八道禁忌级别的大范围攻击，直接将整个镇北王府气化蒸发掉了！

　　“那八股能量的来源到底是什么？”杜凡猛的抬起头，感受着四周的能量波动，很快，杜凡的眼光就投向了远处高高的城墙之上！

　　一座魔法炮，巨大的炮管上，还在冒着淡淡的烟气。

　　“菲舍！我和你不死不休！”看着那座魔法炮，杜凡马上明白是怎么一回事了。

　　很快，一张魔法卷轴传送到了杜凡的手中。

　　“父亲！”杜凡又是撕心裂肺的一声惨叫！

　　这张魔法传送卷轴，正是乔治传送而来的，魔法卷轴上，告诉杜凡老格林已经遭到教廷的偷袭身亡的消息！

　　“光明教廷！”杜凡狠狠的一咬牙，竟然将嘴唇都咬破了，咬的一口鲜血直流了出来。

　　“杜凡，这到底是怎么回事啊？”马上跑了过来的安琪儿睁大了眼睛问道。

　　“滚！”杜凡随手一推，将安琪儿狠狠的推倒在地上。

　　“杜凡，你果然是该死，敢对公主这般无礼，就算我杀了你，也没有关系吧。”随着这个声音的传来，亚伯拉罕凭空出现了。

　　“亚伯拉罕，你是来替菲舍取我性命的么？”看着亚伯拉罕，杜凡森然的说道。

　　“杜凡公爵果然是聪明人，竟然一下子就猜到了我的来意，既然是这样，我也不和废话了，来和我一战吧！”亚伯拉罕大声的说道。

　　“既然如此，就让我看看，这位宫廷首席魔法师的实力到底怎么样吧！”杜凡沉声说道，直接取出了圣辉法杖，圣辉法杖在手中一转，道道的绿光就朝着的亚伯拉罕的头上笼罩了而去！

　　这一招，正是风之束缚。

　　道道的绿光，不断的交叉旋转着当头朝着阿伯拉罕罩来，见到那些绿光朝着自己而来，亚伯拉罕丝毫不动，伸出一双手上不断的晃动着。

　　亚伯拉罕的二十根手指上，带着几十枚戒指，这些戒指在亚伯拉罕的晃动之下，不断的射出道道颜色各异的光彩出来，这些光彩，全部迎着杜凡的风之束缚而去。每道戒指中散发出来的光彩缠上了每道组成风之束缚的风系能量上去，很快，杜凡的风之束缚在亚伯拉罕的分开化解之下，很快就消与无形了。

　　“好！再接我一招！”看见亚伯拉罕将自己的风之束缚给化解了，杜凡一声大吼，圣辉法杖往前一指，快速的念动几句咒语，一条二十几米长的风龙快速的朝着亚伯拉罕扑了过去。

　　“来的好！”面对杜凡施展出来的九级魔法风龙，亚伯拉罕毫无惧色，将手从上往下一幕，一道水壁就出现在亚伯拉罕的面前。

　　风龙一头撞进了水壁之中，竟然就像是泥入大海一般，一点反应都没有。

　　疑惑的零点三秒钟，杜凡马上换上了摘星，一道沛然的星辰斗气化成了一杆长枪，猛烈的朝着亚伯拉罕刺了过去。

　　“杜凡，难道你没有发现，你的攻击对我毫无用处么？”看见杜凡再次攻向了自己，亚伯拉罕不屑的说道。

　　果然。这一杆星辰斗气化作的长枪，也悄然无声的没入到了水壁之中。

　　“真是邪门。”杜凡心中暗自说道。

　　“杜凡，我有神器在身，你如何能和我斗？”亚伯拉罕手一伸，一只蓝汪汪的玉碗就出现在了手上。

　　将手中的玉碗向上一托，猛然之间，一杆星光闪烁的长枪就朝着杜凡刺了过去，那杆长枪，明显就是杜凡刚才刺向亚伯拉罕的长枪了。

　　长枪刺出了之后，马上又是一条绿色的风龙冲了出来！

　　这条风龙，正是杜凡刚刚释放出来的那道风龙！

　　原来，亚伯拉罕口中所说的神器，不但能够吸收攻击，还能将吸收进的攻击反向的释放出来！

　　直接飞身向上，躲开了这两记进攻，绝对防护的能量已经剩下的不多，杜凡选择了躲闪。

　　飞到了天上，杜凡居高临下，一道狂暴的星辰斗气就像是银河瀑布一般，从天空之中倾斜了下来！

　　圣辉法杖中积蓄的能量，不断的化作了星辰斗气，狠狠的朝着亚伯拉罕倾泻了下来！那道星光，竟然已经完全盖过了天上的那道星河！

　　“我看你能够吸收多少！”杜凡一声大喝着说道。

　　亚伯拉罕的手中是神器，杜凡手中的神器也是不少，圣辉法杖，雷霆之剑，摘星，都属于神器的范围之内！

　　只不过，杜凡手中的神器比起亚伯拉罕手中的神器，好像都弱上不少。

　　“圣辉法杖，也算是件神器了，但是杜凡，神器也是有差别的！”亚伯拉罕大声的说道。

　　“你手中的所谓神器，不过是人类的匠师打造出来的超越正常形态的器物，但是我手中的神器，确实真正的出自神的手中！我手上的神器，才能叫做神器！”

　　话一说完，亚伯拉罕将手往上一撑，那道水马上就化成了一面水罩，将亚伯拉罕全身笼罩在了水罩之中！

　　倾斜下来的星辰斗气一接触到了水罩，一样的如同泥入大海一般，消失的无影无踪了，咬了咬牙，狠狠的驱动着圣辉法杖之中的能量，将那些能量不断的化成星辰斗气，猛烈的灌输到了水罩之中！

　　随着星辰斗气的灌输，手持圣辉法杖，将匕首的那一面狠狠的刺在的水壁之上，圣辉法杖的匕首部分一接触到水罩之后，竟然不能前进丝毫！

　　那水罩之中，像是隐藏了无数的劲流一般，不断的冲刷着杜凡手中的匕首，硬是将那柄锋锐程度堪比神器的匕首冲刷的不能刺入水罩丝毫！

　　看到自己的这次攻击依旧是毫无效果，杜凡马上朝后翻飞而去。

　　“杜凡，想不想试试你自己有多厉害？”看着已经站定的杜凡，亚伯拉罕面目带点狰狞的大笑着说道。

　　作为那件神器的使用者，亚伯拉罕自然知道刚才杜凡攻击自己的那道如同星河匹练一般的能量蕴含着多少的星辰之力了！

　　碗面一翻，那道如同星河匹练，飞瀑横流的星辰斗气朝着杜凡疯狂的喷涌了过去。这道能量的攻击范围非常的宽广，一下子就将杜凡笼罩了进去。

　　“好！”杜凡大喝了一声，面对冲刷向自己的那股能量，杜凡不但没有退却或者是闪避，反而鼓动着全身的能量，冲着那股能量直接而上了！

　　在仅剩的绝对防护的保护之下，杜凡飞快的朝着亚伯拉罕而去！

　　面对着那股狂暴的星辰之力，杜凡直觉的自己绝对防护领域的能量飞快的消失着，就在绝对防护领域将要消失之前，杜凡手中突然拿起了雷霆之剑，提起雷霆之剑猛力一划！一道黑白闪电不断交织的弧形能量直接朝着亚伯拉罕而去了！

　　这个时候，杜凡距离亚伯拉罕已经十分的近了，两人相距已经不到两米！

　　这一击空间撕裂斩，亚伯拉罕连躲避的能力都没有！

　　那道动人心魄的空间撕裂斩直接斩在了亚伯拉罕施展出来的水壁之上，马上就听见一声清脆的响声。

　　空间撕裂斩，能够撕裂一切的物质！亚伯拉罕的水壁也被撕裂了，那道撕裂斩竟然还余下一小部分，依旧斩向亚伯拉罕！

　　两只大袍一挥，亚伯拉罕整个人向后翻飞而去了！

　　凌飞之前，左手是指上面的一个戒指突然化作一点黑黝黝的东西，朝着那余下还有尺余长的空间撕裂斩而去！

　　那点黑色的东西，马上化着了一张黑网，直接朝着空间撕裂斩扑了过去。“卡擦”又是一声，黑色的网子直接裂开，一枚破损不堪的戒指滚落在地上了！但是，空间撕裂斩也同时消失了！

　　“好，好！”突然有人拍着手掌，出现在了杜凡和亚伯拉罕的相斗的场面之中了，看见这个人，杜凡的眼中突然冒出了血红色的光芒出来。

　　“菲舍！你干的好事！”杜凡一字一顿的说道。

　　“杜凡，你敢说你没有不臣之心？”菲舍全然不顾杜凡的表情，直接问道。

　　“哈哈哈哈！好一个不臣之心！这些不都是被你逼出来的么？”杜凡森然的说道。

　　“那次在奥丁堡之中和加菲尔德的谈判，你不是已经让兰迪对付我了么？既然你都这样了，我好要对你客气什么？”杜凡收起手中的雷霆之剑，冷冷的说道。

　　这个时候，远处已经传来了阵阵的马蹄声，已经脚步声，刚才巨大的动静，已经惊动了城防军，这些城防军正在不断的集结着。

　　“杜凡，这里不是打斗的好地方，想要找我报仇，就跟着来吧！城西的三十里的小山上，我等着你！”菲舍马上变得平静的说道。

　　说完之后，整个人凌空而起直接朝着城西而去了！


第002章 大预言术

　　“求之不得！”杜凡猛的说道，随即飞了起来，跟着菲舍的身形，也想西方而去了。

　　看了看一屁股坐在地上的安琪儿，亚伯拉罕大师摇了摇头，将手中已经破碎的玉碗放进储物戒指之中，也马上随着菲舍和杜凡而去了。

　　看了看四周马上就要到来大群的人，安琪儿擦了擦眼泪，迅速的起身，很快就没入了黑暗之中……

　　“杜凡，想不到，你竟然真的跟了过来送死。”菲舍飞到了小山之中的一块平地之上，微笑着说道。

　　“如此大仇，我怎么能不报！”杜凡恨恨的说道。

　　“好，有志气，不过，你以为你能杀的掉我，为你父母报仇么？”菲舍继续笑着说道。

　　就在这个时候，亚伯拉罕也飞了过来。

　　“殿下，那件神器，已经被杜凡使用空间撕裂斩击毁了。”见到了菲舍，亚伯拉罕低下了头说道。

　　“一件神器而已，大师不用记怀。”菲舍对着亚伯拉罕笑着说道。“我和杜凡相斗的时候，你帮我压压阵！”

　　“是，殿下！”亚伯拉罕马上答应道。

　　“菲舍，你隐藏的可真是深啊！真没想到，你竟然是这样的一位大高手！”杜凡冷然的说道。

　　感觉到菲舍的气息，杜凡施展出来真实之眼，那菲舍的实力竟然达到了一种非常玄妙的地步！

　　菲舍体内的能量，竟然非常像神之力！

　　“唉，我身处那样的位置，凡事不得不留上一手啊。”听见杜凡这么一说，菲舍叹了一句说道。

　　“杜凡，想不到，我们两人这么快就走上了对立的一面，年前，我刚看见你的时候，你不过是个刚长大的孩子而已，想不到，这么短短的一年之中，你竟然修炼到了这样的境界了！”

　　“殿下也不错啊，年前，从什么都不会的情况之下，这么短的时间之中，竟然已经修炼到了将近突破神级的标准了。”杜凡半是嘲讽着说道。

　　“杜凡，既然到了这种地步了，再多说什么也没有什么用了，还是那句话，有本事的，就冲着我来吧！”菲舍笑着说道。

　　“好，你既然想早点死，我就成全你了。”杜凡对着菲舍说道。

　　手中拿着摘星，心意流转，很快，道道的星辰之力组成了一把大刀，直接朝着菲舍的头顶斩落下来。

　　看着巨大的已经凝气成形了的大刀朝着自己看了下来，菲舍的嘴角露出了一丝笑意，随手向上一辉，一道光明十字斩，迎着杜凡的大刀而上。

　　很快，杜凡星辰斗气幻化出来的大刀遇上了菲舍殿下的十字斩，很快两者发出的那两股能量就在空中碰撞，消失于空间之中了。

　　手一挥，一股乳白色的火焰朝着杜凡猛烈的烧了过去，这股乳白色的火焰之中，竟然包含着极度的高温，冲着杜凡烧了过去。

　　“圣焰”杜凡看这股火焰，马上就认了出来！

　　在教廷之中这么多年，杜凡自然知道圣焰的厉害了，这种火焰，不但能够直接将人烧成灰烬，并且这圣焰还能直接灼伤人的身体！

　　这种圣焰能够直接烧伤人的灵魂，所以，在很多面对那些敌人的俘虏的时候，直接将圣燃烧上对方的灵魂，很少还有不肯合作的。

　　看着那股圣燃烧香了自己，杜凡心意一动，那道星辰斗气竟然也变成了一道星光洪流，直接朝着菲舍的那股圣焰扑了过去！

　　很快，那股星光洪流和圣焰撞在了一起，那圣焰变成了朵朵乳白色的小火朵，直接落在地上，很快就不见了，而杜凡释放出来的星光洪流，就像是被那圣焰吞噬了一般，再也不见了踪影！

　　“好，杜凡，竟然将我的圣焰也当了下了，看来我选中的人，还真是不错啊！”菲舍笑着说道。

　　突然手指朝着杜凡一指，菲舍十分虔诚的说道，“神说，那些冒犯我的，必将受到禁锢！”

　　就在菲舍朝着自己这么一指，这么一念之间，杜凡猛的感觉到，巨大的能量不断的朝着自己汇聚了过来，自己身边的空间，竟然被禁锢住了，自己的身体，竟然不能移动分毫！

　　“大预言术。”杜凡的心中震惊了！

　　相传之中，大预言术，是只有教宗才能使用的！而且，大预言术，也是十一种神之禁术中的一种。

　　“这菲舍施展的大预言术，究竟是表示着什么？”杜凡突然发现自己的脑子不够用了！

　　……

　　不但是在北方！

　　南方，也出现了非常大的变故！

　　就在杜凡大婚的这个晚上，杜凡辛苦经营的四十五万的军队中，那些军团长级别的高级将领纷纷的被暗杀！

　　这在这些高级军官被杀的同时，韦德公爵在南方四省已经隐伏多时的部队终于全线进发！朝着杜凡的四省猛的扑了过去！

　　一夜之间！菲舍竟然在冰封联盟，帝都，南方四省同时发起了进攻！三线同时行动，让杜凡这边损失惨重！

　　说了起来，南方领域之中的损失还是最少的，那些被韦德公爵派来刺杀的，有的摸进了罗勃，摩西，等人的房间之中，凭着自己的修为，这些暗杀的高手，不但没有被这些人杀死，反而被这些高手收服了。

　　就在晨晨和娜依秀睡的很是香甜的时候，两人不断收到外面传来的消失！

　　这些消息之中，全部都是各个军团的高级将领遇刺身亡的消息了！

　　“是什么人？为什么要这样做？”娜依秀和晨晨都坐了起来。

　　杜凡走了之后，南方四省的重大抉择，基本都是娜依秀和晨晨在拿主意，各大军团高级将领遇刺的事情，当然在第一时间就通知了娜依秀和晨晨两人。

　　很快，罗勃，摩西，篱落也全部到齐了。

　　“大家怎么看？”娜依秀说道。

　　“这些前来暗杀我们的杀手，肯定是受了严格训练的，对于这种事情，我们必须小心，我看，我前去各个军团，看看那些刺客们还有没有留在原地，哼哼，期望他们都还在！这样的话，我也不算白跑一趟了！”罗勃说道。

　　“既然是这样，罗勃先生，你就先吧！抓紧时间。”娜依秀猛的说道。

　　“好，我这就去！”话还没说完，罗勃就化成了一道狂风，快速的从众人的眼前消失了。

　　“陛下，接下来，我们应该做什么了。”

　　“等！等到天亮，摸清楚了一切事情的来源，我们在应对处理。”娜依秀说道。

　　“这次的暗杀活动，矛头明显的是指向了军队，我想，应经多关注一下部队的去向了！”晨晨很是大声的说道。

　　“不错！”娜依秀说道，“在部队之中，发生了长官被暗杀的事情，今后，部队之中，只要出现相类似的事情，只要是长官死了，副长官直接上，反正就是，长官死了离他职务最近的官员补上！”娜依秀大声的说道。

　　很快，在娜依秀的命令之下，这些规矩马上就被传达了下来去！

　　随着娜依秀的这道命令下去，很快，那些最高长官纷纷被杀的部队迅速执行起来。

　　“陛下，这次我们抓获的，竟然是暗夜精灵！我想，这件事情，应该受到重视！”摩西说道。

　　“什么，暗夜精灵也出现了！”听见摩西这么一说，娜依秀心头一紧！

　　暗夜精灵一族，精灵一族的人非常清楚暗夜精灵的由来的，据说，当初一支精灵部落，脱离了精灵一族，随着一位传说中的人物进入了地底，后来，就产生了暗夜精灵这么一支精灵一族的分支了。

　　不过这个时候，已经变成了暗夜精灵之后，这些暗夜精灵再也不说自己是精灵一族了！暗夜精灵，也从此和超级杀手挂上勾！

　　暗夜精灵通过隐匿，偷袭，能够杀死高上自己几个阶位的高手！

　　暗夜精灵的刺杀能力，享誉整个大陆！

　　“有没有问出来，这些暗夜精灵，是谁派了出来的？”娜依秀脸色一沉，问道。

　　“问不出来，这些暗夜精灵的口是在紧的很。”听见娜依秀这么一问，摩西很是无奈的说道。

　　很快，就在几人还在处理军队之中，大量的高级军官被刺杀的事情之后，又传来了另外的消息！

　　南方四省，竟然同时招到攻击！攻击者，竟然是代表着帝国的边防军，以及狮心家族的南方军团！

　　“看来，真的是要动手了啊！”看到那些被攻击的城市传来这样的消息，娜依秀叹了一口说道。

　　“传信息，问下杜凡和北方镇北王那边的消息怎么样？”娜依秀马上说道。

　　还没等娜依秀说道，又是一个卫士匆匆而来。

　　“女王殿下，北方军团的乔治大人发来消息，神圣教廷和加文摄政王发起了突然袭击，镇北王已经牺牲！乔治大人已经率领军队，正朝着南方杀来！”

　　“赶紧问下老三那边的情况怎么样？”听见这个卫士这么一说，摩西已经忘记称呼娜依秀为女王陛下了。

　　点了点头，娜依秀马上启动了上次巴沙送来的传声徽章。

　　……

　　此刻，杜凡正在被菲舍的一招大预言术所禁锢着，听见传声徽章中的娜依秀逐渐焦虑的声音，杜凡心如刀搅！

　　“娜依秀，我没有事情。”杜凡红着眼睛，一字一句的说道。

　　“你们帮我先打理好，我很快就会回去的！”

　　“哈哈，杜凡，你以为，这一次，你还能够回去么？”听见杜凡在那里说道，虽然不知道具体是什么东西，但是菲舍很明显的猜的出来，杜凡在和娜依秀交流信息！

　　说完了之后，菲舍又伸出了一只手指，朝着杜凡一指。

　　“神说，你的一切，都是我赐予的，我要收回的时候，我就可以收回！”

　　当菲舍说出了这样的一句话的时候，杜凡猛然发现自己的生命力正在不断的消失，浑身的能量也在不断的消失，更为可怕的是，浑身的各部位零件竟然有种要脱离自己的身体的一般！要从自己的身上分解开来！

　　一招大预言术禁锢，一招大预言术剥夺！

　　这样的两招大预言术配合在一起，直接将杜凡推入了一种十分危险的境地！

　　“啊！”身体被撕扯着传来巨大的疼痛，以及想到老格林被暗算，母亲在八门魔法炮的攻击之下，化成了灰烬！杜凡一时之间朝天狂呼了起来！

　　自从穿越到了这个世界之后，杜凡的心从来没有如此的疼痛过！


第003章 末日审判

　　杜凡两世为人，一直以来，对这个世界还存在着一定的隔阂，而对自己的父亲和母亲，也有一定的抵制心理。

　　随着时间不断的推移，杜凡已经完全将老格林和格林夫人当着自己最亲的那种父母关系了。

　　一夜之间，父母被菲舍设计全部杀死！

　　自己在南方辛苦培养出来的那些高级将领竟然被暗杀了大半！

　　格林家族在北方辛苦经营了几百年的地盘，竟然被菲舍一举翻盘了！

　　而格林家在帝都几百年的府邸，也被菲舍直接使用八门魔法炮，直接在大陆上摧毁掉了。

　　恨！滔天之恨！此恨绵绵无绝期！

　　“菲舍，总有一天，我要将你挫骨扬灰！让你们奥斯汀家族万劫不复！”杜凡虽然不能动，但是话语中所带的恨意，依旧是让人冷到了骨髓。

　　“哈哈，杜凡，你觉得，你能从我的大预言术中解脱出来么？你觉得，我会再给你翻盘的机会么？”菲舍大声的笑道。

　　“都出来吧！”

　　随着菲舍的这句话，马上出现十二个白衣教士，严严实实的将杜凡围住了。

　　“恢复，在恢复一点点！”杜凡的心中狂呼着说道。

　　经过八门魔法炮的攻击，已经抵挡住亚伯拉罕复制出自己的攻击，杜凡的领域之力已经完全的消失了。

　　“只要回复能够启动一次空间转移的能量，我就可以马上脱困了！”杜凡的心中大喊了起来。

　　“马上释放末日审判！”菲舍一脸淡然的微笑着说道。

　　末日审判，在末日审判之下，一切都将化为虚无！

　　“伟大的光明神，你虔诚的信徒，在召唤你的力量，请您用你那能够灭尽一切的荣光，来净化这个肮脏的灵魂吧！”十二个信徒齐齐的祈祷了起来。

　　末日之审判，虽然能够将一切都化成虚无，但是末日审判的释放也有苛刻的条件，那就是，第一，释放的过程中，不能被打断。第二，末日审判只能对对准一点释放，也就是说，面对可以移动的目标，末日审判的命中率是相当的低！

　　随着十二个教士不断的祷告着，天空之上，逐渐形成了一个黑色的漩涡，漩涡之中，一点明亮到了极点的东西正在不断的涨大着。

　　末日审判，只等那点审判之光涨大化成审判之剑，就可以从空中斩下，直接击杀对方！

　　“菲舍，你狠！”感受着头顶上越来越强烈的压力，杜凡狠狠的骂道。

　　“哼，杜凡，要不是今天一定得将你置之于死地，我也不用这样大张旗鼓了。”菲舍冷哼了一声说道“你不过是领域修为而已，就算和我单独面对，你也没有赢的可能性，启用末日审判，那是光明神对你的恩赐啊！杜凡，既然你现在反抗不了，就学会享受吧！好好享受一下，那末日审判之光，给你带来的震撼！”

　　耳中听着菲舍的话，杜凡已经完全将菲舍的话抛在一边了！

　　闭起了双眼，杜凡在全力恢复着自己身上的那点领域之力！进化了之后的空间转移领域，有着直接破开禁制的能力，杜凡的现在希望，这种能力也能够破除菲舍大预言术的禁锢之力，毕竟，禁锢也是禁制的一种。

　　“该结束了吧！”看着已经成型的审判之剑，菲舍喃喃的说道。

　　“杜凡一死，格林家，再也没有翻盘的可能吧！”亚伯拉罕也说了起来。

　　格林家族，也是屹立在加文帝国几百年的豪门望族了，这样的家族被一举连根拔起，即使是亚伯拉罕，也唏嘘不已。

　　能够保持几百年不倒的大家族，是靠着十几代人辛辛苦苦打拼起来的。这样的家族，却马上就要在菲舍的打击下，烟消云散了。

　　可以想象，那些依附着格林家族的贵族，在格林家族倒台了之后，肯定会树倒猢狲散，那些依附着杜凡的高手们，在杜凡死了之后，也会各奔东西了。

　　看着那柄巨大雪亮的审判之剑落了下来，菲舍的心中一紧，突然又是一松！

　　一紧的是，那一记末日审判终于要落了下来，看着杜凡马上要死在自己的面前，心中不由得一紧。

　　终于要结束了。

　　格林家的威胁，也终于要消除了，想到了这里，菲舍的心中又是一松。

　　就在审判之剑落下了一半，距离杜凡头顶还有三十几米的时候，菲舍骇然的发现，杜凡突然不见了！

　　那审判之剑的速度是何其的快！

　　还不等菲舍醒悟了过来，审判之剑就插进了大地之中！很快，在地面上，出现了一个深不见底的黑洞！洞口不大，但是却深不可测！

　　已经在三百米之外的杜凡来不及喘口气，马上操控起青梭，一道青色的闪电，直接朝着南方飞去了！

　　看着那道青色的闪电一眨眼就没入了黑暗之中，菲舍很是不顾形象的骂了一句粗话！

　　“殿下，要不要追？”十二个教职人员看见杜凡逃离，马上问道。

　　“笨蛋！追的上么？这个速度，已经完全是神级高手的速度了！你们说怎么追！”菲舍破口大骂道。

　　“殿下，既然杜凡已经逃脱了，我们赶紧布置下一步的行动吧！”亚伯拉罕说道。

　　“回宫！”菲舍大喊了一声，当先一人就朝着加文帝国的皇宫中飞去了！

　　“杜凡，不错，你可以当我的对手了！想不到，你在大预言术的禁锢之下，还能突破出来，看来，我对你的实力，要重新评估一番啊！”菲舍暗暗的说道。

　　青梭化作的青色光芒，直接朝着南方飞了过去，北方，已经发生大范围的骚乱，北方的地盘基本算是丧失殆尽！

　　……

　　南方，丝罗行省，多哈城。

　　已经早上凌晨五点，当杜凡的青梭将领在城主府之前，府中人还在忙碌着！南方已经建立起来的行政机构，军事机构已经在开始高效的运转着。

　　“杜凡，怎么就你一个人！？”看着杜凡铁青着脸，娜依秀马上就感到不妙！

　　“都死了，都死了，就我一个人了。”回到了多哈城中，看着多哈城中安然无恙的众人，杜凡突然失魂落魄般的，喃喃的说道。

　　“杜凡，怎么回事了？”娜依秀看着杜凡，很是紧张的问道。

　　“晚上，菲舍将帝都城墙之上的八门魔法炮对准了我们镇北王府，八门魔法炮一起轰击，整个镇北王府出了我之外，就没有任何的其他的东西存留了，连母亲，就只留下了这个。”说道了这里，杜凡的手一伸，一枚神格出现在了手中。

　　“母亲！”听见杜凡这么一说，娜依秀马上也是泪流满面了起来。

　　老格林身亡的消息，娜依秀也已经知道了，在得知自己的父母都已经逝世的消息之后，在娜依秀的心中，一直是将老格林和格林夫人看着是自己的亲生父母一般！但是，这两位长辈突然的离去，并且都是被偷袭致死的消息传到娜依秀的耳中时候，娜依秀马上感到一种天旋地转一般的黑暗！

　　“杜凡，一定要报仇！”娜依秀坚决的说道。

　　点了点头，杜凡直接朝着房间里面走去了。进了房间之中，杜凡就不由自主的泪流满面了。

　　……

　　“三少爷，南方军团同时攻击我们的四座城市，前方军情来报，这四座城市都已经落于敌手了。”天刚亮的时候，辛巴特突然在杜凡的门外禀报了起来。

　　“进来吧。”听见辛巴特的声音，杜凡在房间里面说道。

　　走进了房间，看着杜凡，辛巴特吃了一惊！

　　“三少爷，你的头发！”

　　杜凡一头原本是漆黑的头发，竟然参杂了小半的白丝起来，一夜白发！

　　“哼，南方军团，狮心家族的那帮窝囊废！竟然敢欺负在我的头上了！”杜凡冷然的说道。

　　“将军集合军队，我们马上迎战！”杜凡边往外走，边说道。

　　……

　　刚刚度过立国纪念日，整个加文帝国的人都陷于了震惊之中！国家连续发布下来的命令，让整个国家都陷于了一种极度的震惊之中！

　　镇北王叛乱，已经伏法受诛！镇北王的两个儿子成为了通缉犯！连同整个北方军团在内，都在通缉之中！

　　凡是能够击杀两个镇北王子当中一个的，马上赏金百万！世袭伯爵！

　　凡是能够击杀北方军团军官的，受封那位军官相同级别的官职！

　　凡是击杀普通北方军团的士兵，赏金币一百！

　　这样的命令，将整个北方军团陷于了一种极度危险的境地，那些杀手，盗贼，佣兵，为了那一百的赏金，不断的寻找，尾随北方军团残余的战士，一旦发现有落单的，马上动手！一百金币，够普通的人家衣食无忧的生活十年了！

　　只不过，这一百金币却是很难拿到手的，领赏，是需要证明的，需要北方军团战士的衣服以及战士的首级！

　　就算是杀死了北方军团的战士，那写暗中偷袭的杀手们，也很难获得杀死北方军团战士的证明！见到战友被杀，那些北方军团的战士们马上就会集拢！那些偷袭的杀手那里能能够获得杀死北方军团战士的证明！

　　在日后北方军团进入南方的时候，悬赏出来的赏金，一共只被领走了三万！

　　南方总督叛乱！已命令狮心家族进行前去平叛！宣布剥夺杜凡身上的一切爵位！通令全国进行征讨！

　　不但是如此，教廷之中也发布了教令，宣布取消杜凡的一切教职！并且将杜凡列入异端！

　　很快，昨天还是高高在上，风光无限的格林家族马上就被狠狠的踩在了地上！镇北王身死！镇北王府被毁！整个格林家族被通缉！

　　不但被帝国官方通缉，还被教廷列于异端！这样的待遇，纵观整个历史，也是极为罕见的！

　　教廷一向是不理世俗中的事情，这一次连教廷都联手对格林家族下手，整个加文帝国，马上都对格林家族默哀了起来！

　　格林家族，这个在加文帝国中屹立了几百年的古老家族，能从这样的困境之中解脱了出来么？


第004章 收服

　　二十万的大军，在多哈城前静静的站立着，整个场面，充满了萧条的杀气！

　　南方四省，特别是丝罗行省，在杜凡的统治之下，民心已经完全的归向了杜凡，没有那个领主，能这般的重视民生！也没有那个领主，能做出向杜凡这样的政绩出来！

　　短短的半年，在南方，农作物上，已经收获了一季！

　　就这一季，已经完全能够南方四省的人民吃上两年，兴修的水利工程，让南方四省不畏旱涝，加上南方非常适合种植的气候，和肥沃的土壤，让南方这片本来算不上是富饶的省份，在杜凡的治理下，马上变成了鱼米之乡！

　　这些杜凡征集的军队，除了少数是从北方军团调集过来的之外，其他的都是直接从南方各省征集的。

　　这些军队的战士，对杜凡也是百分之百的忠心！

　　老百姓就是这样，只要让他们吃饱，穿暖，这些质朴的人们就会拥护你！

　　“加文帝国说我是反叛者！你们都相信不相信？”站在城墙之上的杜凡高声的问道。

　　“我们不相信！我们誓死拥护杜凡领主！”地下的士兵们大声的喊道，这声音如同滚滚的洪流一般，在天空之上不断的炸响着！

　　“好！他们派来军队侵犯我们的家园，我们要不要反抗！”杜凡再次大声的问道。

　　“要反抗！要将狮心家族赶出去！我们要独立！我们要自由！”听见杜凡这样问道，不但是下面的士兵，连城中的人们都跟着齐声的大喊了起来！

　　“好，好！从今天起！我们就不再归属加文帝国！我们自己成立我们的国家！我们就叫着丝罗国！从今天起，我就是你们的国王！”

　　“丝罗国！杜凡国王！杜凡国王！”底下的战士和人们都大声的喊了起来！

　　“你们国王的父母都被加文帝国的菲舍暗害了，我们要不要去报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”下面的士兵们疯狂的喊道！

　　“下面我下令！第一军团，救援济百城！罗勃，三位双系圣阶精灵魔法师压阵！”

　　“第三军团，救援加楼城，晨晨，铃音，篱落长老压阵！”

　　“第五军团，救援凯茵城，摩西，一千精灵狮鹫弓箭手压阵！”

　　“第六军团，救援新泽城，我亲自压阵！”

　　“娜依秀，你操控青梭坐镇多哈城！”杜凡对着娜依秀说道。

　　“好，那你要小心。”娜依秀看着杜凡，郑重的点了点头说道。

　　四个军团，每个军团率领五万人，直接杀奔四个被占领的城市而去了，四座被占领的城市，距离多哈城的路程相隔不大，根据军情，狮心家族在袭击这些城市的时候，都是先派出高手，将城中的将领，以及重要的官员暗杀掉，这样一来，这些城市就马上陷于混乱和恐怖之中，当狮心家族带领着十五万的大军降临城下的时候，这些城市很快就被攻陷了。

　　不过话说了回来，狮心家族所占领的四座城市，都是那种中小型的城市，最大的凯茵城，也不过二十三万的人口，最小的加楼城，才十二万的人口，这些城市的驻军数量，都超不过一万！

　　两天之后，一路上不断吸收地方上的驻军，杜凡带领的第六军团的战士已经达到了八万人！在距离新泽还有两百多里的时候，两只部队的先头部队就已经遇上了。

　　狮心家族的军队，在占领了新泽城之后继续前进，攻占了新泽城的那只部队，在两天之中，又占领一座小城。

　　连续占领了两座城市之后，攻击新泽城的这只狮心家族的军队，分兵之后，兵力只有十二万人了。

　　两只先头部队一碰撞，那只狮心家族的部队根本就不是杜凡军队的对手，一战击溃！五千的先锋部队丢下八百多具尸体，迅速的撤退了！

　　“陛下，前方发现狮心家族的先头部队，已经被我军先头部队击败退走！”一个前锋部队的战士跑到杜凡的面前大声的说道。

　　“我去看看！”听见这个战士的汇报，杜凡马上腾空而起，直接朝着狮心家族军队退却的方向飞去了。

　　很快，在距离杜凡军队十五里的地方，一支十几万的军团蜿蜒不断的朝着自己这边开拔了过来！

　　“传令部队！火速前进！”回到了自己的部队中，杜凡马上下达了全速进军的命令。

　　杜凡已经有了作战的计划！自己虽然只有八万的军队，但是这八万的军队战斗力，是远远超过了狮心家族带领的军队！要知道，狮心家族的这些军队之中，还有召集过来的南方一些小家族的私兵，这些私兵的战斗力，那里能够和杜凡这只辛苦操练出来的精兵比！

　　杜凡下令全军快速前进，自然是抓紧时间，在行军的过程中，就给男方军团狠狠的一击！

　　如此同时，杜凡带领着骑兵部队，先行找狮心家族的部队决战去了！

　　很快，狮心家族的部队就出现在了杜凡的眼中，看着狮心家族的军队，杜凡的眼中像是要冒出火一般！

　　“杀！”在距离狮心家族还有千米的样子，杜凡大喊了一声，释放出费费，自己飞在了前面，一人一兽就朝着狮心家族的冲了过去！

　　身高十五的大野猪，四十几米的身长！这样的庞然大物一出现，马上就在狮心家族的军队中引起了阵阵的慌乱，这么巨大的野猪，光是那城门一般的血盆大口都让这些狮心家族的士兵们心惊不已！

　　费费一召唤了出来，感受到杜凡的意念，撒开了四只脚，猛烈多的朝着面前狮心家族的军队猛冲了去过去。

　　只要是碰上了费费的身体，非死即伤！费费的身材和力量，直接在骑兵到来之前，费费已经冲入了狮心家族军队中了，一条被费费强行撕开的通道，出现在了马上跟了过来的杜凡军队的眼中。

　　“杀！”看着眼前已经完全被费费杀开了条血路的狮心家族的军队，杜凡手下的骑兵马上狠狠的压了上去！

　　施展开真实之眼，杜凡将自己的精神力也散开了出去，只挑高手，根本就不管那些一般战士，杜凡不断的盘旋飞舞着，将一个个的高手，和军队中的将军不断的击毙在自己的手中！

　　实在是遇到一群密集的战士，杜凡就全身一抖，无数的风刃直接透体而出！身旁五十米之内，不会有一个活物的存在！

　　不过让杜凡很是吃惊的是，这支军队之中，竟然还有一位圣阶高手！

　　圣阶高手，在杜凡的眼中，根本就不算什么了，手起剑落，直接一剑将那个圣阶高手斩落在地上，杀完了之后，杜凡继续盘旋飞舞着，见到有高手的存在，直接就前去拼杀！

　　军队中的指挥官不断的被杜凡杀死，加上费费继续不断的，专门朝着人多的地方撞了过去，狮心家族的军队快速就开始崩溃了！

　　这一崩溃，直接导致了南方军团的大溃败，军队溃败了起来，想要重新凝集起来军心就十分的困难了。

　　连续追杀了二天，一直追杀到了新泽城下，那些被追杀的狮心家族的军队，那里还敢留在城中，直接弃城而逃了！

　　一路之上，杜凡带着自己的军队，已经将十五万的南方军团的战士追杀的只剩下六万多人！

　　不仅是杜凡这边是这样的情况，罗勃，摩西，晨晨那边也是同样的情况，当初南方军团手中持有三大堡垒，竟然还被兰尼帝国的军队杀的一溃千里，更不用说，杜凡手下的这批在战斗力上，已经超过当初兰尼帝国的军队！

　　加上四只部队都有超级高手在压阵！有超级高手形成的箭尖，这些部队根本就是势如破竹一般，那些狮心家族所率领的部队，根本就不能抵挡！

　　很快，四路大军马上汇聚在了一起，驻扎在了凯茵城中！

　　……

　　北方军团。

　　在原冰封王国的蛇城之中，乔治和艾伦驻扎在其中！

　　同时在原九大公国同时对北方军团下手，总会有失手的时候，蛇城就是一个例子。

　　也许是蛇城的北方军团实力过于强大，驻守在蛇城的，是卡罗尔和萧玉龙两人。也许是光明教廷的人扇风不够，那些蛇城的人们，只有区区的万余人跟着教廷的人攻击北方军团。也许是教廷对蛇城才太过于轻视，在蛇城的教职人员，只达到了五千余人。

　　一共不过一万五千人，即使是偷袭，即使是带着大量的道具，那些从光明教廷的仓库中拿来的大量魔法卷轴，总之，到了最后，卡罗尔死死的控制住了局面！

　　本来，卡罗尔还将这些事情当做是局部的骚乱，但是当老格林被暗算身亡，镇北王府被八门魔法炮夷为平地！这些事情不断的传到卡罗尔的耳中的时候，卡罗尔在狂怒之下，将俘虏的八千教职人员全部绞死在蛇城城墙之下！

　　就这样，卡罗尔就得到了一个修罗的称号，修罗，是传说之中，魔鬼中的魔鬼！杀人无数，杀人不眨眼！

　　而教廷之中，反应更是剧烈，教宗大人亲自过问，更是对卡罗尔的脑袋赏下重金！

　　在得知蛇城还控制在卡罗尔的手中之后，各个地方的北方军团战士，不断的朝着蛇城汇聚了过去！

　　各个方向汇聚过来的北方军团的战士们，也只有十三万人！整整十七万的北方军团的战士们，都死在教廷和菲舍的联手偷袭之下！

　　在蛇城之中守了五天之后，分别驻守在各个地方的北方军团战士们，没有战死的战士们基本到齐，这样，北方军团在乔治，艾伦，和卡罗尔的带领之下，开始杀向了南方！进行了长途战略转移的行动！

　　很幸运的是，那些四处追杀北方军团的帝国军队，以及教廷的武装力量，也没有那么多的兵力，以及时间来围困蛇城，不然的话，就连冲出豹城，都需要付出很大的代价才可以！

　　……

　　将所有的军队驻扎在凯茵城之后，杜凡带着摩西和娜依秀，篱落直接出发了，目标正是乔治他们。

　　……

　　北方军团。

　　按照计划，北方军团是要通过帝国的北方，一路向南的，所以，很快的，一个非常现实的情况，要去南方，就必须通过赤湖城，如果不通过赤湖城的话，那么，乔治就必须带着部队度过大河，或者翻越雪山。

　　度过大河，或者是翻越雪山，都是非常危险的事情了，万一中了菲舍的埋伏，很可能就落了个全军覆灭的地步了！

　　所以，经过考虑，乔治带领的北方军团还是决定攻下赤湖城，然后通过赤湖城，再一路向南！


第005章 地下世界

　　赤湖城，当初老格林一眼就看出赤湖城的重要战略位置，在北方军团兵力十分紧张的情况之下，硬是在赤湖城中驻扎了两万的北方军团战士。

　　不过，老格林知道赤湖城的重要性，菲舍那边也更加知道赤湖城的重要性了！

　　菲舍那边放在赤湖城的军力，在偷袭，杀跑了北方军团的战士们之后，赤湖城的兵力更是达到了六万！

　　而且，在赤湖城的军队，不再是那种教职人员和赤湖城本身居民的联合军队，赤湖城中的，是三万的王城护卫军，以及三万的教廷的神圣骑士和牧师，以及神术师！

　　牧师，辅助性的职业，能够释放诸如光明神的礼赞，鼓舞，振奋，和治疗之类的魔法。牧师虽然不能参与进攻，但是牧师强悍的辅助能力，是能够将军队的战斗力提升到另外的一种高度！

　　神术师，直接释放光明系的魔法攻击敌人！神术师，其实就是光明一系的魔法师！

　　“大哥！攻不下来！”艾伦狠狠的说道。

　　赤湖城厚实的城墙，根本就不是一般的武器的能够攻击的了的，而赤湖城的城门位置，被布置了大量的神术师！

　　就连艾伦这样的领域强者，也不能突破那些神术师的封锁范围！因为，那群神术师中，也有领域强者的身影！

　　“我们一起杀了上去！”乔治马上说道。

　　“好！”

　　很快，乔治和艾伦两人变成了两道像是银龙一般的存在，猛烈的朝着城门撞击了过去！

　　就在两人要撞上城墙之前，城墙上面一道道的白色光幕不断的叠加着！很快，两人都是一枪，猛烈的刺在了那些光幕之中，很快，一种非常熟悉的感觉涌上了乔治的心头，“领域之力！”乔治在这片光幕之中感受到了领域之力！

　　全身一颤，乔治马上也将自己身上的领域之力施法了出来，很快，点点的星光一般的领域之力，快速的朝着那片白色哦光幕挤压了过去！

　　就在这个时候城墙之上海量的各级光明魔法不断的攻击向乔治和艾伦，能够出现领域强者的地方，强者的数量是不可能少的，很快，乔治马上就感觉的出来，那群不断攻击向自己的光明魔法中，有不少魔法是高级魔法！

　　面对着这样海量的攻击，即使是领域强者，也会顾忌的，很快，无奈之下，乔治和艾伦放弃了这次的进攻。

　　“大哥，怎么办？”艾伦焦急的说道。

　　“不怕，大不了我们拼着受伤，硬扛着那些魔法攻击，直接将那道城门攻破！”乔治说道。就在兄弟两人还在说的时候，天空之上突然传来一阵急促的破空之音！

　　天空上，青梭正安稳的呆在了空中。

　　“三少爷！”

　　“老三。”

　　“三弟！”

　　看见了熟悉的青梭，这些北方军团的士兵们马上就知道，是杜凡来了。

　　青梭在天空中停留一下，马上，一只奇异的，红绿相间的长箭就射了出来！这一箭，直接射在了赤湖城的城门之上，大批的人们，在大批的人马注视之下，奇异的长箭一接触到那个光幕，光幕颤抖了一下，就马上消失了，马上，那长箭就轰击在城门之上！

　　一声爆裂的响声，赤湖城坚实的城门一下就变成了碎片！城墙之下，已经出现了一道长达三十米的缺口！

　　随着这一箭的射出，杜凡也从青梭中飞了出来，飞了出来之后，马上就朝着城门上的神术师们扑了过去！

　　手腕一翻，一把星光闪烁的尺子出现在了手中，尺子出现了之后，马上就有数不清的星光不断的从尺子中闪耀了出来。

　　那些星光大片大片的，不断的充实着周围的空间，每一片星光出现之后，就不断的爆炸了出来，随着不断的爆炸声，每片星光之中，就没有一个幸存者了。

　　星空粉碎！

　　这一技能，正是摘星之中的群攻技能，星空粉碎！

　　被粉碎的星空中，没有任何的东西存在。

　　很快城墙上面的神术师，就只有一个人和杜凡面对面的对持着了。

　　“杜凡？”那个神术师一脸平静的问道。

　　“不错。是我。”杜凡说道。

　　“你很厉害，但是，想要战胜我，不是那么容易的事情。”领域神术师说道。

　　话一说完，这个领域神术师马上释放出自己的领域出来。乳白色的领域之中，仿佛有种神秘的力量。

　　“杜凡，我的领域是不死领域，只要我的领域不破，在我的领域之中，我就是不死之身！”神术师说道。

　　“我……”这个神术师一句话还没有说完，青梭之中，又是一记长箭射了下来！长箭直接没入神术师的身体中，很快，这个神术师脸上露出了痛苦到了极点的表情，很快，神术师一下子就炸成了粉末！死的干干净净。

　　手一挥，一股狂风卷起，极爱你刚那些飘向自己的粉末纷纷的扫开了！

　　杜凡纵身一跳，直接往城中上走去！

　　手持雷霆长箭！黑白夹杂的长发，带着漫天的萧杀之气！杜凡专门找那些教职人员下手！

　　很快，北方军团全部杀入了城中！在疯狂的保护之中，六万赤湖城的军力，除开少数跑开了之位，出现在北方军团战士们的眼皮底下的，就没有一个能够逃了出去！

　　半个小时！破城之后的半个小时！六万守城的士兵就被屠戮一空！

　　将军营和教廷洗劫一空之后，北方军团马上浩浩荡荡的杀向了南方！

　　……

　　皇宫之中，韦德公爵面对菲舍，巍巍颤颤的，一副很是难受的样子。

　　“韦德公爵！你们狮心家族的军队都是干什么吃的！六十万的军队，面对二十万的军队，竟然败成了这样的地步！”菲舍大发雷霆的说道。

　　“殿下！唉，那杜凡的手下，高手如云啊！连我们狮心家族的长老，都被杀了三个啊！殿下，老臣有心，但却无力，还请殿下降罪。”韦德公爵哆哆嗦嗦的说道。

　　“算了，看来你们南方军团，确实是一坨扶不上墙的泥巴了！要不然，当初怎么会被兰尼帝国打的一溃千里！”菲舍发了脾气之后，有摆了摆手说道。

　　“殿下，即使我们狮心家族战至最后的一兵一卒，决不让杜凡他们踏出南方半步！”韦德公爵猛然的说道。

　　“哈哈，真是笑话，韦德公爵，我告诉，杜凡早就离开了南方，你还在这里说什么不让他离开南方半步！真是笑话！”菲舍突然大声的笑道。

　　“什么！杜凡在这个时候离开了南方！他去了那里！”韦德公爵马上问道。

　　“北方，原冰粉联盟之地，听说他们已经攻破了赤湖城，正一路向南而去了，老公爵，我猜的不错的话，这北方军团的目标肯定是南方四省，杜凡的领地了！要是北方军团也去了南方，老公爵，恐怕你们在南方的基地，就不复存在了。”菲舍看着韦德公爵，满脸微笑着说。

　　“既然是这样，殿下应该赶紧调派军队围剿啊！”听见菲舍这么一说，韦德公爵马上又是抖抖索索的说道。

　　“老公爵，难道你到了现在，都不肯将你背后的力量示人么？”听见韦德公爵这么一说，菲舍又是一拍桌子，勃然大怒的说道。

　　“殿，殿，殿下，我们狮心家族，就只有那么一点东西，还请殿下高抬贵手啊。”韦德大声的说道。

　　“我只想问问，当初那些刺杀杜凡时候，就是杜凡回来，我让他进京来让我看看的那次，突然出现的暗夜精灵一族，是不是和你有点关系？”菲舍突然问道。

　　“又是有一点，但是关系不大好。”听见菲舍这么一说，韦德公爵马上答道。

　　“哼，关系不好，又怎么可能为你刺杀那么多人。”菲舍冷哼了一声说道。

　　“是真的，殿下，地下世界的实力分布也是非常清楚，我们狮心家族，不过是和很小的一个势力接触了。”韦德公爵说道。

　　“好，既然是这样，这次围剿北方军团，不让他们返回南方。你们狮心家族，就要好好的出上一份力了！”菲舍说道。

　　“殿下，为殿下办事，老臣虽死不悔！”韦德公爵马上拜了下来。

　　……

　　“爷爷，我们没有必要这样做吧？就说真实实力，我们南方军团虽然说不如杜凡的那帮手下，但是也相差不远了，为什么，你要是让他们撤退呢？”兰迪突然问道。

　　回到狮心家族的府上时，兰迪就问起了韦德公爵为什么面对杜凡的军队，还要一味的忍让！

　　“傻孩子，正因为我们没有用，所以殿下才对我们放心啊！就想老格林，花费了大量的财力和物力，精力打造成了北方军团，结果了，北方军团遭到了大家的妒忌，就落得了这样的一副场景了。”韦德公爵笑着说道，“孩子，要记住，永远都不要把自己的实力完全的暴露了起来！”

　　“这个我知道。”兰迪一点头说道。

　　“兰迪，你现在的修为已经踏破圣阶，但是，面对杜凡那帮子人，你依然要输的，我想，你还是进入天字号房间中修炼吧，不到领域强者的境界，就不要出来！”韦德公爵大声的说道。

　　“好的爷爷。”兰迪马忙答应道。

　　“走吧，我和你一起去。”韦德公爵说到。

　　很快，在上一次兰迪进入修炼的地下室中了。

　　“将天字号修炼房间打开！让兰迪进去修炼。”韦德工马很能够大声的喊道。

　　“将黑暗之门打来，我要进入地底的世界。”韦德公爵说道。

　　听见韦德公爵这么一说，那些人又打开了另外的一扇门，着扇门被打开的时候，一股阴暗的能量马上弥漫的出来！

　　身子一转，很快，一件黑色的长袍出现在韦德公爵的身上。

　　披着黑色长袍，整个人身子一转，韦德公爵就隐藏在黑暗之中，很快，韦德公爵一脚踏进了幽黑的大门！

　　在黑暗之中刚走了几步，突然传开了一声很是刺耳的声音。

　　“你是谁，为什么能够进入黑暗的世界中！”

　　随着这句话出现的，是一只硕大无比的蜘蛛，不过很是奇怪的是蜘蛛竟然长着一张人的脸孔！人的头部！


第006章 崤函关

　　听见这个巨大的人脸蜘蛛在询问自己，韦德公爵突然一张刻画着美女头像的发光令牌，了能够拍令牌在手，韦德公爵沉声的说道。

　　“带我去见莎婕琳女王。”

　　“尊敬的使者，原来是您来临了，竟然如此，尊敬的使者请跟我来吧！”蜘蛛人突然恭敬的说道。

　　黑暗的世界中，天空之中随处的漂浮着点点的亮光，这些亮光，是飞行在空中的一种昆虫，靠着这种昆虫的光，在黑暗世界中，才有一定的可见度很快，在这个蜘蛛人的带领之下，一座巨大的宫殿逐渐呈现在了韦德公爵的眼前。这座巨大的宫殿模型，竟然是一只巨大的蜘蛛！

　　从一条巨大的蜘蛛腿中穿行，一个庞大的世界慢慢的展现在韦德公爵的面前！

　　……

　　加文帝都，皇宫大殿之下。

　　“贼匪杜凡，带着十三万的北方叛军一路向南，各位都有什么好建议么？”菲舍高高的坐在大殿之上问道。

　　这位加文帝国的摄政王殿下，自从将格林家族拉下马了之后，在加文帝国的威信顿时又上了一个台阶。

　　格林家族，特别是老格林征伐了冰封联盟之后，格林家的实例已经膨胀到了一个顶点，就是这样正处于实力巅峰的格林家族，都被菲舍一连串的设局，差点陷于了万劫不复的境地，而剩下的那些世家贵族，又有那个敢说，自己的实力能够达到老格林得到冰封联盟时的高度呢？

　　“殿下，崤函关是北方进入帝国腹地的必经之地，而且就现在的形式看来，北方叛军要进入南方，在行军路线上，也必须经过崤函关。臣以为，我大军第一步，就是在崤函关集结，在崤函关之下，对北方叛军进行一次致命的打击！”一个将军大声的说道。

　　“这个建议不错！一北方叛军的速度，应该在五天后临近崤函关，传我命令！征集崤函关附近方圆三千里的贵族私兵集合！如有不从者，皆以通敌叛国之名论罪！”菲舍悍然的说道。

　　“另外，命令北方各省的地方军队，或者是单独阻击，或者是同帝国的王城护卫军一齐阻击！总而言之，尽一切可能消耗叛军的力量！敢有不从者，皆以通敌叛国之名论处！”菲舍下了一道命令！

　　这两道命令直接作用，就是在崤函关，集结了二十万的帝国正规军，四十万的地方兵团！尾随北方军团之后的，是二十万的本来驻守在冰封联盟其他九大公国的军队，十万的神圣骑士团，一万神圣光明骑士团！并且沿路上，还有二十万如狼似虎的地方军队，都悄然的隐入了黑暗之中，伺机准备咬上北方军团一口！

　　……

　　坐在青梭之上，看着远处一群群如同饿狼一般的地方军团，杜凡的心中升起了一种无力感。

　　那些几百上千的地方军队，虽然人数不多，但是行动却十分的灵活！这些军队，全部是骑兵！

　　在杜凡大军开拔的时候，这些地方军团就不时的偷偷考上去咬上一口，当军队掉转头，要进行回击的时候，这些地方军队又马上跑走了！

　　当然，这些地方部队不能对北方军团造成什么样的伤害，但是却严重的拖累了北方军团的行军速度！

　　行军速度被拖累了起来，就会给菲舍那边更多的准备时间！这一点，才是杜凡最为顾忌的一点！

　　“大哥，有什么好的办法么？”杜凡朝着乔治问道。

　　“杜凡，父亲当初在攻打赤湖城之前，暗中布置了一下，我想，是时候启用了吧。”乔治黯然的说道。

　　说道了这里，在坐的几人都黯然无语了。

　　老格林，做为格林家族的族长，北方军团的最高首领，最重要的是，老格林是杜凡，乔治和艾伦的父亲！

　　这样的一位长者，为了让自己的两个儿子逃了出去，在身中无法破解的咒诅魔法之下，还强行使用那样同归于尽的招数！这样的行为，足以让老格林在这群的人们心目中，上升到一种无以复加的地步了！

　　“大哥，你知道父亲当初的安排么？”杜凡黯然的问道。

　　“我知道。”乔治点了点头。

　　“那好吧，你去办就是了。”杜凡说道。

　　很快，乔治取出了几张魔法信笺，很快就将这些魔法信笺传送了出去。

　　就在魔法信笺传送了出去之后的下午，跟在北方军团身后的加文帝国地方军队已经大为减少了！

　　“大哥，父亲到底布置了什么东西？”感受到了下午的明显不同，杜凡很是惊异的说道。

　　“也没有什么，当初父亲在北方的时候，很多山头的盗匪都已经归顺的父亲，这一次，我不过是向其中几位大型盗匪头子发布的信息，让他们在这个时候活跃起来而已。”乔治听见杜凡一问，马上笑着说道。

　　“想不到，这些盗匪，也要比那些贵族有情义啊！”听见乔治这么一说，杜凡很是感慨的说道。

　　那些尾随着北方军团的，很多都是以前依附着格林家族的地方贵族！在老格林被暗算之后，菲舍的威逼之下，纷纷的将枪头转向对准北方军团，而那些盗匪，竟然在老格林死了之后，依然听从了老格林生前的指示，趁势起来骚乱。

　　将这地方贵族和盗匪们的行为对比了起来，杜凡突然感觉，这些盗匪们的行为是多么的可爱！

　　不但是如此，连紧紧追在北方军团之后的那些帝国军队和教廷部队也大为减少了起来！

　　……

　　“混账！简直是一丘之貉！一丘之貉！”菲舍大声的咆哮道。

　　看着手中都是北方各省传来的，盗匪之乱猖獗，各行省的总督不得不带领着地方上的部队剿灭匪患，不能在派军队对北方军团进行围剿的消息，菲舍大怒着说道。

　　“紫荆余孽也出现了！哈哈，老格林啊，老格林，当初我让你打着平定紫荆余孽的旗帜去攻打冰封联盟，没想到啊，哈哈，你竟然自己和紫荆余孽混在了一起，这叫我怎么说呢！老格林啊，老格林，看来，你是早有反叛之心啊！我这次对你下手，你也死的不怨啊！”菲舍看着手中又一道冰封联盟传来的军情报告，喃喃的说道。

　　就在菲舍对老格林家下手的时候，奥斯卡带领着十万军队，突然出现在冰封联盟之中！

　　不仅是如此，连以前冰封联盟十八公国那些逃走的那些王族，也出现在了奥斯卡的身边，十万的军队，趁着驻守冰封联盟的兵力薄弱，势如破竹一般，迅速的攻克了两个公国！

　　“殿下，该如何处置？”亚伯拉罕看着菲舍说道。

　　“北方军团才是最大的威胁，先让东方军团北上，配和原有守在冰封联盟的军队守住，追击北方军团的兵力不变！”菲舍狠狠的说道。

　　又过了三天，在北方军团达到崤函关的前一天，在菲舍的手中，出现东方兵团惨败的消息！

　　十万东方军团，只有三万的残兵逃脱！

　　奥斯卡的军队这个时候已经收服了五个公国！包括龙之国！

　　在东方军团的战报中，提到了奥斯卡的部队中，出现了一个新的兵种！这支兵种，就是在大陆上，已经消失了无数年的兽人军团！

　　正是五万的兽人军团从后方突然出现，杀的东方军团一个措手不及！在前后夹击之下，东方军团败的惨不忍睹！

　　十万战士，只有三万的战士退回了狼城！

　　不但是这样，对加文帝国更加不利的事情是，奥斯卡的军队中有冰封联盟的各大圣阶王族加入，五大公国被占领之后，直接复国，对于奥斯卡来说，根本就不需要派遣军队驻守，反而，那些公国复国了之后，马上重新恢复军制，将重新召集的兵马，源源不断的派向了前线！

　　就在杜凡带领着北方军团到达崤函关的前一天，杜凡惊讶的发现，一直以来，像是牛皮糖一般黏在自己身后的那些王城护卫军，以及教廷的部队，竟然放弃了对北方军团的追击，掉头往冰封联盟的方向而去了。

　　杜凡马上就能够推测的出来，冰封联盟出事情了！

　　当然，北方军团现在是在行军途中，不能打听到，冰封联盟到底是发生了什么事情了！

　　崤函关！

　　号称加文帝国北方第一关！

　　在大陆的历史上，崤函关的关下，不知道积累了多少军人的英灵！

　　每次北方乱象一起，崤函关绝对就是兵家必争之地了！

　　因为攻占崤函关而死去的军人，几千年来，已经达到了上千万之多！

　　当杜凡达到崤函关的关前时，崤函关的那股浓烈的杀气，竟然让整个崤函关都披上了一种淡淡的红色！

　　看着崤函关，杜凡不由得吸了一口凉气！

　　两面环山！城墙已经修筑的完全就是山体一般！加文帝国几百年的经营，崤函关的那道连接旁边两座山峰的城墙，足有八十几米高！这样的高度，根本就没有什么云梯爬的上去！

　　要通过崤函关，就必须通过崤函关的城门！崤函关的城门，完全就是一道实铁城门，这道城门，完全就是整个的一块！

　　通过城门后面的转轴，需要几十头牛，才能将城门慢慢的拉开！

　　“娜依秀，射一箭试试。”看着眼前的雄关，杜凡对着身后的娜依秀说道。

　　听见杜凡这么一说，娜依秀连忙弯弓射箭，一道光芒四射的射日就朝着城墙射了过去！

　　就在射日距离城墙还有三十几米的时候，射日攻击的位置上，突然出现一道白色的光幕，直接将射日给挡了下来！

　　“这么高达坚实的城墙，竟然还有防护罩来保护，简直是没有天理啊！”艾伦在一边喃喃的说道。

　　艾伦在那喃喃的说着，那里知道，在一边的乔治突然泪流满面了起来。

　　“大哥，你这是怎么了？”看着乔治泪流满面的样子，杜凡和艾伦连忙问道。

　　“这坐崤函关的建设，当初父亲耗费了巨大的精力，想不到，唉！”乔治重重的叹了一口气。

　　“父亲布置的棋子中，着崤函关也在其中，当初父亲怕是出现今天这样我们被迫逃亡到南方的事情，早就对这些有安排了。”乔治当然的说道。


第007章 雷德克利夫

　　随着乔治这些的话的说完，在乔治的双手上，浓厚的星辰斗气不断的弥漫着，随着手上的光明斗气越来越多，乔治不断的挥动着双手，道道的星辰斗气不断的朝着城墙上的很多方向激射了而去。

　　在乔治的星辰斗气射到城墙上的时候，在距离城墙还有几十米的位置上，全部诡异的消失了，足足射出五十多道能量之后，几声清脆的破裂声从城墙的内部传了出来。

　　“启用防护罩的魔法阵被破坏了。”乔治说道，“接下来，我们只需要面对城墙的物理防御就可以了。”

　　“娜依秀，再射一箭试试，不用禁忌箭技，一招龙蛇就可以了。”杜凡再次对娜依秀说道。

　　很快，一记龙蛇狠狠的砸在了城墙之上，城墙上面马上被砸出了一个大坑！

　　不过，着崤函关的城墙实在是太高，太厚！娜依秀的龙蛇攻击到了城墙上的时候，就像是攻击在一座小山上一样，虽然是出现了一个大坑，但是对于山体来说，确实没有什么大的影响。

　　即使是这样，崤函关的守关士兵们也是吓了一跳！

　　在这些人的眼中，杜凡带领的北方军团虽然到了，但是北方军团想要攻破崤函关的城墙，恐怕不是一件容易的事情！

　　当初在崤函关的建造设计上，那道防护罩，可是能够直接抗住神级高手的攻击！而且，运作防护罩的魔法石，几百年的积累中，也达到的一种惊人的数量！

　　但是这些人万万想不到的是，在老格林的安排之下，启动这个防护罩的魔法阵，早就被老格林动了手脚，在启动魔法阵受损了之后，想要重新修复，起码需要半个月的时间！

　　看着自己守护的城墙突然失去了魔法防御罩的保护，这些守关的士兵们马上慌乱了起来！

　　很快，在人声鼎沸之中，城墙上面出现了一位将军。

　　“杜凡，尔等叛国，竟然还敢来攻击崤函关，真的是活的不耐烦了么？”这个将军在城墙之上大声的喊道。

　　杜凡一看这个人，竟然是雷德克利夫，这个雷德克利夫，是皇城禁卫军的副统领，在帝都之乱之后，已经提升为皇城禁卫军的统领了！

　　雷德克利夫是菲舍的人，在菲舍上台之后，由副职提成正职，算是一件非常容易的事情的了，原统领大人，随便安排一个有名无实的闲职，然后再将雷德克利夫提了上去，是很简单的事情。

　　“雷德克利夫！菲舍合同光明教廷，暗杀我父亲！趁着我大婚的日子，竟然掉转八门魔法炮，将整个镇北王府变成了灰烬！”

　　“这样的暴君！这样的昏君！你还要跟随他？想我的父亲！为帝国立下汗马功劳，打下了整个冰封联盟！这样有大功于帝国的大功臣，菲舍竟然伙外人实行暗杀！雷德克利夫，你自己说说，这样的昏君，这样的暴君，我还要拥护着他干什么？”

　　“想我杜凡！为帝国收复了南方四省！帝国有是怎样对我！”

　　“雷德克利夫，你要是能够觉悟的早点，早点投到我的这边，说不定，还能过上安稳的下半辈子，你跟着那昏君！你暴君！只怕也是个家破人亡的下场！”

　　“杜凡，不要在说了，我堂堂皇城禁卫军的统领，怎么可能听你的鬼话，投靠你那边。”

　　“要不我投靠你怎样？”听见雷德克利夫说道这一句，不等雷德克利夫说完，杜凡抢着说道。

　　“雷德克利夫，要不这样，我投靠你，你带着我们，一起杀向帝都，将菲舍那暴君的脑袋砍了下来！”杜凡使用了一颗扩音魔法，声音传遍了整个战场！

　　这样一来，在崤函关的关前，如果是有人突然出现，听见杜凡刚才说的话，很有可能以为杜凡和雷德克利夫正在一起讨论，如何将菲舍干掉的了。

　　看着身后，崤函关馆内的几十万大军用着奇怪的表情看着自己，雷德克利夫的脸上冒出了大颗大颗的汗水！

　　“开城门！第一路讨逆军出战！”雷德克利夫到了这个时候，也不敢多说什么，抽出腰中的长剑，朝着关外一指！

　　顿时，崤函关的巨大沉重的铁门被慢慢的拉升了上去。

　　一只五颜六色的部队缓缓的走了出来。

　　为了方便指挥，雷德克利夫直接将四十万的地方部队分成的四只部队，分别组成了第一路，二路，三路，四路讨逆军！

　　这四路的讨逆军，由很多只的地方部队组成，而地方部队的军服，完全是按照那些领主的喜好而定的，所以，这些讨逆军走了出来，就呈现出一种五颜六色的形态！

　　看着这第一路讨逆军，杜凡的脸上露出了一丝冷笑，这样的杂牌中的杂牌，派来出来不是完全来送死么？

　　“后退两千米！”杜凡手一挥，下了一道命令。

　　杜凡要等这第一路讨逆军完全的摆了出来，在进行攻击！

　　“老三。要小心，这崤函关的城墙上，有许多的机关，而且崤函关的城墙过高，所以。站在城墙之上的弓箭手射出的箭支射程也要远了很多！”乔治突然想到了什么，马上对着杜凡说道。

　　“好的，我知道了。”杜凡答应着说道。

　　之所以退出两千米，杜凡其实已经将乔治刚才提醒的东西考虑在内了。

　　很快，第一路讨逆军就在崤函关的关下集结完毕了。

　　“击鼓！吹号角！命令他们冲锋！”雷德克利夫大声的说道。

　　就在雷德克利夫的命令下了下去，马上，崤函关上就想起了阵阵扣人心弦的战鼓声，伴随着战鼓声的，还有苍凉的号角声！

　　战鼓，号角，加上崤函关积累了无数煞气形成的那种淡薄的血红之色，整个场面马上变得十分萧杀了起来！

　　唯一不搭调的，是那第一路讨逆军五颜六色的军服！

　　这样的军服搭配了起来，就给一种不是正规的感觉。

　　“统领大人，你看，让这第一路讨逆军上去和北方军团那群疯狗一般的军队厮杀，恐怕有点不妥吧。”雷德克利夫身边的将军说道。

　　“你敢质疑本统领的战法？”听见身边的将军这么一问，雷德克利夫马上眼睛一瞪。狠狠的问了一句。

　　“属下当然不敢质疑统领的战法，只是属下觉得，第一路讨逆军战力有限，估计不是北方军团的对手，还请统领大人早作准备。”这个将军听见雷德克利夫刚才的大声叱喝，吓得一头的冷汗说道。

　　“本统领的意图，你又岂能知晓！”雷德克利夫重重的哼了一声，不再理会那位将军的意见了。

　　“这里这么多地方上的将军在，我怎么能和你明说呢？哎，我派第一路讨逆军上去，完全是将他们当做炮灰的啊！”雷德克利夫在心中连连的说道。“再说，我们的那位菲舍殿下早就有命令，要借此机会，削弱地方上的势力啊！”

　　“面对北方军团，这些人是明显的去送死啊，我怎么可能不知道，只不过这些死掉的军队，全部是地方上的部队，这样的损失，对于我们皇城禁卫军来说，又有什么关系呢！”雷德克利夫在心中连连的说道。

　　在战鼓和号角的催促声中，第一路讨逆军也疯狂的朝着北方军团进攻了过来。

　　看着那群杂牌中的杂牌，竟然这么悍不畏死的朝着自己冲锋了过来，杜凡的脸上显露出了一种惊异的表情！

　　突然之间，杜凡的脑海中突然出了一个词，无知者无畏！

　　这些从地方上来的杂牌军，那里上过正儿八经的战场！这些地方上的军队，平时完全就是鱼肉乡里，为非作歹！

　　这一次突然上了战场，从来，没有上过战场的这些地方军队，竟然有种亢奋的感觉！竟然一起悍不畏死的，朝着北方军团冲了过来！

　　很快，在北方军团战士们的眼中，这支部队的弱点马上显露无疑了！

　　互相之间，根本就没有一点配合！

　　而且，很多支一点关系都没有的部队就这样的混合在了一起，不但起不到互相之间的配合作用，反而互相牵制了起来。

　　看着这支快要来到自己面前的乱哄哄的军队，北方军团战士们的眼中都露出了一丝讥笑！

　　亮出了自己手中的武器，北方军团的战士们就如同猛虎下山一般！疯狂的杀向了那第一路讨逆军！

　　在杜凡的意料之中，两军一接触，那第一路讨逆军一击就溃败了！

　　在北方军团如狼似虎一般的疯狂攻击之下，这些杂牌中的杂牌，马上退却了下来！一时之间整个战场之中，都是那些地方军队哭爹喊娘一般的声音！

　　看着眼前完全就是在屠杀的场面，杜凡摇了摇头。

　　“统领大人，赶紧派援军啊！”一个将领满头大汗的说道。

　　这位将领，正好是一位侯爵大人派出的一支军队的首领，那为侯爵大人的五千私军，正在下面被北方军团的战士们疯狂的屠杀者！

　　这位地方将领完全想象的到，侯爵大人知道自己的五千军队在他的带领之下，竟然落得个全军覆没的话，对自己会采用什么样的惩罚！

　　“这位大人，战场之上，战况瞬息万变！容我在仔细的看看。”雷德克利夫一脸和蔼的微笑着说道。

　　“既然如此，统领大人赶紧看吧！看清楚了，也好马上做决定！”听见雷德克利夫这么一说，这位地方上的将领，那里还敢多说什么。

　　这位雷德克利夫统领大人，可是全国皆知的，菲舍殿下面前的红人啊！而且，这位雷德克利夫统领又是这次战争中的总指挥，万一若怒了这位统领大人，这位统领大人可以对自己有生杀大权的！

　　随便安排自己一个抗命不尊的罪名，就可以将自己直接诛杀了，而且，就算是将自己给杀了，估计自己上面的那位侯爵大人也不敢说些什么的了。

　　战场上的第一路讨逆军简直就是苦不堪言！面对北方军团，自己完全不是对手！想要撤回城中，有发现在城门处，站着大量凶神恶煞一般的督战士兵！

　　只要有人后退，想要撤进崤函关内的时候，这些督战的战士们就马上手起刀落，直接砍掉那些逃兵的脑袋。


第008章 夜袭计划

　　“第一路讨逆军的将士们！勇往直前的杀啊！只有打败了你们眼前的那只叛军，你们就可以回到关中，好好的休息一下了！”看着那些不断后退的第一路讨逆军不断的后退，城墙之上，一个声音喊了出来。

　　“他们太厉害了，我们打不过！”很多地方上的士兵喊了起来，“快点让开城门！不然的话，我们会被他们杀完的！”一些士兵朝着上面喊了起来。

　　看到这样的场面，杜凡忍不住的笑了起来。

　　那里有打仗的时候，说出这样的话来，说出这样的话，明显的不是长他人志气，灭自己的威风么？

　　不过，这样的素质，就是一些地方军队的素质了。

　　听见这样的话，雷德克利夫脸色一冷！

　　“给我射死那帮扰乱军心的混蛋！”雷德克利夫大声的说道。

　　很快，在那帮刚刚喊叫着开城门的战士们的无辜眼神中，这些地方杂牌军，连同身边一些跟着遭了殃的战士，纷纷的被自己人从城墙之上射下纷乱的箭支，一个个的都张大着眼睛，不甘心的倒在了地上！

　　“统领大人！”见到这样的情况，几个地方上的重要将领同时跪了下来。

　　看到事情已经到了这一步，雷德克利夫暗暗的叹了一口气。

　　“督战队收回！让他们回关！”雷德克利夫说道。

　　很快，那些第一路讨逆军听见收兵的命令，一窝蜂的朝着城门拥挤了过去！争先恐后的抢着进入崤函关之中。

　　就在北方军团继续追击的时候，在距离城墙还有六百多米的时候，被一阵乱箭射住，看到这样的情况，杜凡也马上下令收兵。

　　……

　　用过了晚饭，看着天色已经黑暗下来，杜凡就开始琢磨着怎么攻城了。

　　就在这个时候，乔治和艾伦都来了。

　　两人刚一坐下，乔治就开始说道“其实，杜凡，父亲对攻下这座城，早就有安排了。”

　　听见乔治的话，杜凡的心中猛的一跳！

　　崤函关，可是说是现在北方军团进入南方的最大的障碍！只要过了崤函关，整个加文帝国之中，就再也没有如此险恶的光卡。过了崤函关，杜凡就可以带领着北方军团，直接杀奔南方！

　　“大哥！父亲是怎么安排？”杜凡马上急切的问了起来。

　　“其实，也没有什么的，就是我们格林家族在北方经营了这么多年，自然，有很多依附着我们的贵族，当然。这其中也有不少对我们忠心耿耿的贵族了”

　　“在崤函关内的四十万地方征集过来的大军中，有五万是我们自己的人。”说道了这里，乔治的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“我已经和他们联系过来，只要我们的找到一个合适的机会，他们就会在崤函关内制造混乱！甚至可以挑拨其他的地方军队进行叛乱！”乔治重重的说道。

　　“是真的！他们可以挑拨其他的军队进行叛乱？”杜凡听见乔治最后的一句话，马上大声的问道。

　　“本来，是没有什么把握的，但是今天白天，雷德克利夫对待第一路讨逆军的态度，已经引起了很多地方上的军队不满！那些我们的人传来话，只要煽风点火的及时，那些地方上的军队，很有可能随着他们一起叛乱了。”乔治说道。

　　“好，大哥！既然这样，我们晚上就行动吧！”杜凡大声的说道。

　　“今天晚上，会不会太快了啊！”听见杜凡这么一说，乔治愣了一下问道。

　　“哈哈，大哥，有个著名的军事家说过，兵贵神速啊！连你都想不到，雷德克利夫那个笨蛋就更加想不到了，这样一来，我们完全就可以打他们一个措手不及！受到奇效啊！”杜凡大笑着说道。

　　“兵贵神速，老三，是那个著名的军事家说的啊？”听见杜凡突然说出一句好像很有道理的话，但是自己又是从来没有听过的，乔治很是好奇的问道。

　　“恩，是精灵一族的著名军事家。”杜凡随口瞎编着说道。

　　虽然没有继续问了下去，但是乔治的疑惑的更加的深了。

　　“精灵一族的军事家？精灵一族不是一向远离和平的么？什么时候突然冒出个军事家出来？难倒是某一任的精灵王？”乔治满是疑惑的想着。

　　一个小时过去，很快，在杜凡的领导之下，马上就制定了晚上行动的计划。

　　“大哥，更紧将这份计划传到我们的人手中，让他们好好的消化一下，晚上时间一到，我们就马上行动！”杜凡说道。

　　“好的，我马上将这份行动计划传动到他们的手上。”乔治连声的说道。

　　……

　　深夜，深夜十二点，即使这在这个时候，当杜凡操控着青梭飞在高空的时候，崤函关之内的军队依旧在有条不紊的四处的巡逻着。

　　看着崤函关之中的阵营布局，卡罗尔不断的点着头。

　　“不错啊，这个雷德克利夫还是有几分本事的了。”卡罗尔边点头边说道。

　　“老三，看。按照他们所说的，粮草应该在那里！”乔治突然一指军营后方，被三重重兵把守着的一个大型库房说道。

　　“好！找的就是他！”杜凡大声的说道。

　　手腕一动，杜凡的手上出现了两个黑乎乎的纸包。

　　“杜凡，你手上是什么东西？”看着杜凡拿出来的两包黑乎乎的纸包，乔治等人马上惊讶的问道。

　　“炸药！”杜凡一脸得意的神色的说道。

　　“炸药？炸药是什么东西？”听见杜凡这么一说，几人的脸上都露出一丝不解的表情问道。

　　猛然之间，杜凡才想了起来，这个世界中，没有人知道炸药是什么东西了。

　　“呵呵，反正，一时之间，我也解释不出来炸药是什么东西，不过你们不要急，马上你们就知道，炸药是什么东西了。”杜凡笑着说道。

　　操控着青梭，青梭快速的从那座巨大的粮仓上飞过，这样青梭的速度，那些看护着粮仓的士兵们就只能感受到一道青色的影子，在粮仓的上方一划而过！

　　还没等反应过来是什么东西，粮仓中突然剧烈的爆炸了起来！

　　“哇，老三，什么东西，就这么一点点的能量波动，竟然能够产生这么大破坏效果！”乔治脸上写满了不相信！

　　“这就是炸药啊！”杜凡笑着说道。“这种东西，并不是魔法产物，你感受到的魔法波动，不过是引爆他们的火球术魔法卷轴而已。”

　　“火球术，但是我感觉，这个东西的威力，起码是火球术的一万倍都不止啊！这样的东西，和火球术有什么关系？”艾伦十分不解的说道。

　　“二哥，我是说，这炸药，需要火球术来引爆！其实他和火球术一点关系都没有！”杜凡无奈的说道。

　　“这样吧。”杜凡想了想了，掏出一堆的火药放在了身前。“你们都来试试，每个炸药的里面，都有一张火球术的魔法卷轴，使用方法和使用魔法卷轴一样的简单，直接朝目标扔了出去就可以。”杜凡说道。

　　炸药里面的魔法卷轴接触到目标，就会自动的释放出来，紧接着，炸药就会被引爆！

　　“好！”看着杜凡拿出了大量的炸药，艾伦很是兴奋的抓起来一个炸药包。

　　“等等！二哥！要朝我们既定的攻击目标砸！”杜凡看见艾伦一副马上就要丢出炸药包的样子大声的说道。

　　……

　　很快，在青梭那超绝的速度之下，一个个的炸药包不断的砸向了皇城禁卫军的帐篷之上！

　　凭借着领域强者的能力，这些炸药包准确无比的砸中在了营帐之上！

　　“敌人袭击来了啊！”崤函关之内，很多战士都大声的喊叫着。

　　那些扯着大嗓门胡乱的叫喊着的，很明显的就是北方军团的内应了！这些人喊叫了起来，一副唯恐天下不乱的样子！很快就将慌张的情绪散布到了整个军营之中了。

　　看着下面的那些人叫的欢，青梭上的人砸的更加勤奋了起来。

　　在青梭之上，看着地面上朵朵的火花不断的闪现了出来，这些使用炸药包的人有种十分畅快的感觉！

　　虽然说，这些领域强者想要造成炸药包那样的伤害，也不是一件困难的事情，但是，难就难在，要持续不断的造成这样的伤害，耗费的能量也将是不可计量的，那里像现在，只要瞄准了方向，狠狠的砸了上去就可以，根本不需要使用一丁点的能量！

　　“镇定！镇定！大家都不要慌，不要乱！”雷德克利夫突然从一个房间中跑了出来，大声的喊叫着！

　　短短的几分钟，青梭之上丢下的炸药包将近上千了！

　　看着越砸越换的乔治，艾伦和摩西等人，杜凡很是无奈的咬了摇头。

　　辛苦，精灵一族的火烈草的供应完全跟得上，在晨晨和铃音的指导之下，火烈草的提炼工作也已经进入了程序化！

　　杜凡身上的炸药包，也有上万个了，不过，这些炸药包都是半斤一个的。

　　看着跑了出来的雷德克利夫，杜凡的脸上露出了一丝笑容，操控着青梭了快速的接近雷德克利夫，杜凡瞄准了雷德克利夫，狠狠的就是一个半斤重的炸药包砸了过去！

　　看着天上一个黑乎乎的东西砸向了自己，雷德克利夫本能的往旁边一闪！

　　闪是闪开了，但是雷德克利夫所站立的位置，依旧在炸药包的爆炸范围之内！

　　依旧爆炸了的炸药包，将雷德克利夫炸的全身都是黑乎乎的，身上的一副被炸得条条缕缕的挂在了身上！不过，雷德克利夫的修为在身上，这爆炸，并没有对雷德克利夫造成伤害！

　　原来，雷德克利夫正在休息之中，突然看见军队之中骚乱了起来，雷德克利夫连盔甲都没有穿就跑了出来。

　　这样被炸药包一炸，顿时就被弄的狼狈不堪了起来。

　　“我XXXX的”雷德克利夫已经丝毫不顾身份的大骂了起来！“赶紧给我调集弓箭手，魔法师，给我狠狠的射天上的那个飞来飞去的东西！”

　　听见雷德克利夫的命令，一对对的弓箭手被调集了起来！

　　一对对的魔法师也调集了出来。

　　那些风系的魔法师和有飞行道具的魔法师，纷纷的飞到了空中，想要对青梭进行攻击！

　　“娜依秀，把那个人干掉！”杜凡将手指一指雷德克利夫说道。

　　“好的。”听见杜凡这么一说，娜依秀连忙答应了下来。

　　放下了手中的炸药包，娜依秀取出了精灵长弓，拿出了一只长箭，眯着眼睛盯着了雷德克利夫。


第009章 乌尔巴斯

　　箭如流星，这一记灌输了领域弓箭手的精神气的一击箭技，那里是雷德克利夫能够抵挡的。

　　转瞬之间，这支精灵长箭就来到的雷德克利夫的面前。就在长箭即将射入雷德克利夫的脑门中的时候，雷德克利夫突然很是诡异的向后一退，连退了几步。

　　紧接着，一柄突如其来的长剑突然出现，在娜依秀射出的长箭上快速的点击了几下。几下点击之后，那根长箭终于无力的落在了地上，这个时候，那柄长箭的主人才露出了阵容，赫然也是一位精灵！

　　暗夜精灵！

　　在雷德克利夫的身后，竟然有一位暗夜精灵的高手在保护着，而且，这位暗夜精灵能够凭着实力击落娜依秀的长箭！

　　“领域强者！”杜凡喝了一声。

　　下面的这位暗夜精灵，竟然是领域强者！

　　看见这个暗夜精灵，杜凡心中暗暗的庆幸了起来。这位暗夜精灵竟然没有对自己这方的将领进行暗杀！

　　领域强者的暗夜精灵，要是进行暗杀的话，将是一件十分危险的事情！

　　其实，杜凡也是多虑了。

　　整个暗夜精灵一族，人数不多，而能够修炼刺杀术的，更也是少到了极点！

　　地下世界，并不适合精灵一族的生存，暗夜精灵一族勉强的在生命气息非常稀少的地下生存，完全是靠着地下世界中，丰富的魔晶石来维持修炼的！每培养一名合格的杀手，都是堆在海量的魔晶石之上的！

　　还有一点就是，要进行刺杀，事前也要有大量的准备工作，而这位暗夜精灵中的绝顶高手，也不过刚来崤函关不久，那里还有时间内对北方军团的人进行刺杀。

　　看见了高手，摩西和艾伦马上就按耐不住，要往下面跳！

　　“还是我去吧！”见到这两个人想要往下跳，杜凡连忙说道。

　　“老三，格林家还需要你做主，你下去太危险，还是我去吧。”艾伦听见杜凡说要亲自下去，连忙阻止这说道。

　　“不行，还是我去，暗夜精灵一族擅长隐匿，偷袭，我修炼过真实之眼，我能够看穿他的行踪，所以，还是我去吧。”杜凡笑着说道。

　　“杜凡，还是我去吧。你二哥说的对，你现在是主心骨，不能轻易出动的。”摩西说道。

　　“要不这样吧，摩西大哥，我们一起出去，有什么事情，你照应着我。”杜凡笑了笑说道。

　　“好。”摩西说道。

　　暗夜精灵用长剑击落娜依秀射出的长箭之后，手腕竟然有种微微的发麻！

　　正在暗自惊讶那支长箭的力度时候，天空之下飞落了两个人，站立自己的面前。

　　“这位尊敬的暗夜精灵阁下，不知道应该怎么称呼你？”看着对面的暗夜精灵，杜凡一脸微笑的微笑着说道。

　　“乌尔巴斯。”暗夜精灵看见突然出现的两个高手，一时之间，竟然不知道对手是敌还是友。

　　别的不说，就是杜凡的那种圣洁到了极点的面容和和睦到了极点的笑容，就让人从心底感觉，这位和蔼可亲的少年，就像是一个相识很久的老朋友一般。

　　不知不觉之间，这位暗夜精灵就将自己的名字报了出去。

　　看见这位乌尔巴斯一副愣愣的样子，杜凡的眼睛一转。

　　“乌尔巴斯大人，你就是乌尔巴斯大人，摩西，我们终于看见了乌尔巴斯大人了。”杜凡一副很是激动的表情说道。

　　看见杜凡这样一幅仰慕自己很久了的样子，在看看杜凡身后的摩西，摩西自然是一副精灵的样子，这位乌尔巴斯在恍惚之间，直觉的判断，眼前的这两位是自己的族人把。在乌尔巴斯的心中，精灵一族的领地，离着这里相隔了十万八千里！而且，自己受命前来的时候，也听说有几位族人，已经在帮助使者大人了，那个叫做摩西，应该就是那些先自己而来的族人了。

　　不等摩西开口说话，杜凡突然朝着乌尔巴斯走了过来，口中还喃喃的说道，“乌尔巴斯大人啊，想不到，今天终于见到了乌尔巴斯大人！”

　　就像是一个花痴一般，杜凡直愣愣的走向了乌尔巴斯，那位叫着乌尔巴斯的，依旧愣在那里了。

　　作为领域强者，乌尔巴斯在暗夜精灵的一族之中，名气是十分的大，面对着被自己猜测着是地下世界中的同伙一副对自己仰慕到了极点的样子，乌尔巴斯也是能够想象的，但是，这般的仰慕自己，也就有点太夸张了吧，看着逐渐接近自己的杜凡，乌尔巴斯才突然想了起来，这位仰慕自己的，是一个人类。

　　就在这位暗夜精灵中高手中的高手有了一丝的警觉之时，杜凡离着乌尔巴斯已经只有半米远的样子，这丝的警觉刚刚发生，对面马上传来一种致命的威胁！再一看，杜凡一脸阴笑的，手中持着一把匕首，快速无比的刺向了乌尔巴斯的胸口，那把造型有些奇怪的匕首，吐出半尺来长的绿芒，眼看着就要扎在自己的心窝上！

　　乌尔巴斯的身上马上爆发出来一股强烈的能量，这股能量在乌尔巴斯的胸口处形成了一道光幕，帮助乌尔巴斯稍稍的抵挡了一下，就靠着这么微弱的一点点的时间，乌尔巴斯猛的向右边侧移了一下。

　　“擦。”的一声，那把匕首贴着乌尔巴斯的左膀而过，一阵划破了肌肉的感觉马上涌上了杜凡的心头，收起圣辉法杖，杜凡的心中暗叫了一声可惜。

　　“你！你竟然偷袭！”乌尔巴斯愤怒到了极点狂吼着说道。

　　将圣辉法杖拿到了自己的嘴边，吹了一口气，将圣辉法杖上的鲜血吹了个干净，杜凡才悠悠的说道。

　　“乌尔巴斯，难道说，就只能你们暗夜精灵一族搞搞暗杀，偷袭，其他的人就不能了么？你这是什么逻辑。”

　　“你！”听见杜凡这么一说，乌尔巴斯马上气结住了，一时之间竟然说不出话来。

　　“再说，乌尔巴斯先生，我这样说是偷袭么？我面对面的对着你，拿出了刀子，然后刺向了你，是你自己反应太慢，被我刺中了而已，你自己说说，这样也叫做偷袭么？我有偷偷摸摸的么？”杜凡将手中的圣辉法杖拿在手中一转说道。

　　“你骗了我！你装着是我的族人，在我没有防备的时候，接近了我，并且偷袭了我！”乌尔巴斯大声的说道。

　　“好像，我没有说我是你的族人吧？”听见乌尔巴斯这么一说，杜凡一脸惊异的样子说道。

　　杜凡的话还没有什么，但是接下来摩西的一句，说的让乌尔巴斯有种吐血的感觉！

　　“杜凡，这个暗夜精灵太蠢了，和他废话什么，直接干掉就行了！”摩西大声的喊道。

　　就在这个时候，一阵刺耳的声音响了起来。

　　“乌尔巴斯，我说你蠢吧，你还不相信。怎么样，想在就被证实了吧！”

　　说话之间，一个穿着大花衣裳的男子出现。

　　“花木斯，你敢说我蠢，小心我以后让你每天晚上都睡不着觉！”看着这个穿着花衣服的男子，乌尔巴斯愤怒的说道。

　　“乌尔巴斯，我不过是和你开玩笑的，你看你，怎么就生气了呢。”看着乌尔巴斯一脸不像是开玩笑的样子，花木斯马上改口说道。

　　“哼。”乌尔巴斯鼻子重重的哼了一声。

　　看着乌尔巴斯的样子，花木斯嘴角动了一动，“乌尔巴斯，眼下我们的对人，就是眼前的这两人，你也不要和我争，我们快点解决了这两个人再说吧。”

　　边说之间，这个叫着花木斯的马上就移动身形，起身就是一伸手，一把朝着杜凡抓了过去。

　　看见那个花木斯攻向了自己，杜凡的手中换上了雷霆之剑，一剑就想着花木斯消了过去。

　　那里知道，这个花木斯根本就不怕雷霆之剑的锋利，一把就抓着了雷霆之剑！

　　杜凡猛力将雷霆之剑搅动了起来，雷霆之剑和那个花木斯的手掌心，马上发出了阵阵刺耳的声音，在杜凡的感觉之中，雷霆之剑就像是和一块铁在相互摩擦着一般！

　　而那边，乌尔巴斯也是和摩西打在了一起！

　　天空之上，娜依秀操控着青梭，依旧不断的朝地下狠狠的砸着炸药，那些飞到了天上的加文帝国的魔法师，那里还是青梭之中的那些高手的对手！

　　甚至都不用娜依秀出手，三位圣阶双系魔法师，在青梭之中，不但的释放出道道的黑光。一时之间青梭的四周黑光不断的环绕着，每一道黑光，都会收割走一位飞在空中的魔法师的生命。

　　很快，就在三位圣阶魔法师的死亡之光的攻击下，天上再无一人，就算是没有被杀死的那些魔法师，再也没胆量飞在空中和青梭对抗了。

　　下面无数的弓箭手，更加是一种摆设了，青梭飞行的高度，都在两百米以上，地上的弓箭手将箭支射到这样的高度时，那些箭支已经基本是没有什么力量了，就算是射中了青梭，而青梭做神级高手炼制出来的器物，这些普通的箭支，那里能够对青梭造成一丝的伤害！

　　坐在青梭上的乔治和艾伦，依旧和娜依秀一起，不断的将炸药包砸向了地面上的人群！

　　不过，经过乔治的指点，这些炸药包，专门只炸那些皇城禁卫军的人！

　　在加文帝国，直属菲舍和皇室的，一共有两支军队，一支是皇城禁卫军，一支是皇城护卫军。简称就是禁卫军和护卫军！

　　禁卫军的职责是护卫皇城，护卫军的职责则是在整个加文帝国。

　　按道理来说，禁卫军的实力应该要不护卫军强，但是事实却不是这样的，作为护卫皇城的禁卫军，职责就是护卫帝都，这样，禁卫军绝大杜大多数的时候，都是呆在帝都的，在加上这些禁卫军只有在帝都发上战乱的时候才作战，所以，就安全程度来说，禁卫军也比护卫军要好上很多，加上禁卫军的军饷待遇也要好上很多，晋升的机会也要好上很多，这样一来，很多那些贵族子弟，想方设法的都将自己的儿子往禁卫军中塞，这样的情况就导致禁卫军中，不但的作战的能力不是很高，而且也带着很多的陋习。


第010章 蜘蛛人

　　这些平日很多都是贵族子弟的战士们，出了上次的帝都之乱之外，那里经过什么腥风血雨，而且当初的帝都之乱，也只波及到了很少部分的禁卫军。

　　青梭的速度是何其的快，加上娜依秀和乔治，艾伦，以及篱落，三位圣阶魔法师的速度也是非常的快，这样的速度，将下面的禁卫军炸的哭爹喊娘了起来！

　　这个时候，已经丢下了将近两千的炸药包，加上这些人的准头又是非常的好，这些炸药包，很少有落空的，按照平均一个炸药包照成十五个伤亡的人数，两千个炸药包下来，已经让三万的禁卫军丧失了作战的能力。

　　“兄弟们！这帮狗日的禁卫军，白天看着我们被杀，竟然不去救援！还派出什么督战队来杀我们！哈哈，现在他们落难了，我们是不是也应该给他们来一下啊！”军中马上有人大声的喊了起来。

　　“杀死这帮狗日的禁卫军，妈的，自从我们来了之后，那一天不是趴在我们头上扬威耀武的！”马上又有人大喊大叫了起来！

　　不但是这样，竟然有一支部队举着武器奔向了那些正在四处乱跑的禁卫军。

　　这支部队不多，只有，几百人的样子。

　　但是，这样的行动导致了一系列的连锁反应！

　　看着那些地方上的杂牌军杀向了自己，这些禁卫军自然是非常的恼火！马上就有大批的禁卫军迎了上来，和那支地方军战在了一起。

　　禁卫军虽然说战斗力和那些顶级的军团想比了起来，是有些差距，但是比起这些地方军来说，实力也是要强上很多的，毕竟，禁卫军是要经常进行训练的，禁卫军的武器和护甲，配备的也是帝国军库之中最优良的。

　　很快那只地方军队就败了下来，但是那些禁卫军那里肯放过这只地方上的军队，禁卫军很快就追着杀了过来！就算白天被北方军团杀死了几万的地方军队，剩余下来的，也有三十几万了，几百人的部队钻进了几十万的大军之中，这些禁卫军那里还找的到人！但是，这些狂怒的禁卫军眼中，面前的这些地方军队，都是那些偷袭自己的地方军人了，抡起了手中的武器，就朝着面前的地方军人杀了起来！

　　“娜依秀，还是赶紧解决了雷德克利夫吧！没有了最高指挥者，下面会更加乱成一团的。”乔治说道。

　　听见乔治这么一说，娜依秀又是拉起了长弓，不过这一次，娜依秀直接闭上了眼睛，完全用精神力感受着雷德克利夫的气息！

　　很快，锁定了目标之后，娜依秀松开了拉起的弓弦，只听见一声响声，完全没有看见箭支的飞行！

　　娜依秀直接动用的自己的那种必杀的领域能力！

　　看着自己胸口上突然出项的长箭，雷德克利夫的眼中出现一种惊骇的表情！完全，没有任何的征兆，这只长箭就出现在了自己的胸口之上！

　　睁大了一双死不瞑目的眼睛，雷德克利夫轰然的倒在了地上！

　　周围围着一圈几百个的护卫，都傻在了那里，不知道到底出现了什么样的事情！

　　那边，无辜被砍到的地方军队的战士马上大声的叫道“为什么要杀我？”

　　“杀的就是你！就是你这帮乱臣贼子！”那些禁卫军先是被天上的炸药炸的头昏脑胀的，加上刚才的那些地方军队直接叛乱的行为，这个时候，这些杀进了地方军队中的上千禁卫军的眼中，周围地方军队，都变成了反叛者了！

　　“我XXX的！”被攻击到了地方军队战士自然不可能等着被杀了！很快双方都杀成了一团！

　　有了一根导火索，很快的，整个崤函关之内都乱了！

　　很明显，刚才故意杀向了禁卫军的几倍地方战士，就是北方军团的内应了，在这些内应的故意之下，很多方向杀出了几百的地方战士，将禁卫军引向了地方军队的中间，内斗就越演越激烈了起来！

　　本来，在禁卫军中的眼中，天上的青梭不炸地方军的行为，都已经引起了禁卫军的怀疑，现在更是赤裸裸的杀向了自己，禁卫军更是将这些地方上的部队看着是叛徒了。

　　再加上失去了雷德克利夫的压制，双方杀红了眼睛之后，更是难以阻止了！

　　很快，在青梭之上的娜依秀等人就发现，整个崤函关之内，也就下面的花木斯和乌尔巴斯两个领域强者了，其他的，连个圣阶高手都没有。

　　按照计划，这个时候娜依秀已经换上了精灵王套装，手中的精灵玩箭技已经出现了。奇异的红绿相间的长箭，直接插在了崤函关的铁门之上！

　　很快，一阵轰然倒塌的声音传了出来，不但是整个铁门四分五裂了起来，连铁门周围的城墙，也倒塌了很多，整个崤函关的城门处，出现了一个将近五十米的窟窿出来！

　　娜依秀的能够弑神的箭技，即使是那实心的铁门，也不可能挡得住！

　　城门被毁！大量的北方军团直接杀了进来！

　　本来这个时候，混战在一起的禁卫军和地方上的军队都迟疑了起来，但是这个时候，很多地方适时的传来阵阵的大叫声！

　　“弟兄们，我们反正已经和禁卫军干了起来了，日后，这些禁卫军还能饶过我们么？菲舍还能绕过我们么？看看镇北王的下场！看看杜凡公爵的下场，我们就能知道了！弟兄们！不如我们将这帮狗娘养的禁卫军干掉了，然后投奔杜凡公爵！”

　　很多已经迟疑的地方战士听了这样的话之后，马上又坚定了自己的信念，拿着手中的武器，狠狠的朝着那些禁卫军的身上招呼了过去！

　　情势大变！

　　本来应该是地方军队和禁卫军一起阻击北方军团的残军，现在马上情势大变，变成了北方军团和地方部队联手对付禁卫军了！

　　已经没有了崤函关城墙的防护，加上禁卫军本身就远远不是北方军团的对手，这样一来，禁卫军根本就不可能抵挡的住北方军团的进攻了！

　　马上，禁卫军就被杀的连连的后退了起来。

　　……

　　“花木斯？你的这个名字很奇怪啊。”一边轻松的和花木斯游动了起来，一边问道。

　　“哼，真是废话。”花木斯对着杜凡的问话，很是不屑的说道。

　　就在花木斯表示不屑的时候，杜凡一记冷剑，从一个刁钻的角度刺向了花木斯的腰间。

　　这一剑，将花木斯刺出了一身的冷汗，要不是花木斯以一个匪夷所思的角度逃过了这一剑，花木斯刚才就要被伤在杜凡的剑下了！

　　“人类，你真是卑鄙！”花木斯狠狠的说道。

　　“你不是人类？”听见花木斯这么一说，杜凡很是奇怪的问道。

　　“我怎么可能是你那种肮脏，卑鄙，阴险的人类！我是伟大的蜘蛛人一族！”花木斯大声的咆哮着！

　　“真是太弱了！太蠢了！真不知道，伟大的莎婕琳为什么要我帮助那个人！”看着节节败退的禁卫军，花木斯很是恼怒的说道。

　　对天一声长叫，花木斯突然身形一退，整个人马上十分奇异的变成了一只大蜘蛛！

　　蜘蛛的脑袋，赫然就是花木斯了！

　　“卑鄙的人类！我让你去死！”花木斯被杜凡刚才的偷袭给惹怒了，竟然直接化成了蜘蛛的本体，十二支蜘蛛的长腿，闪着幽幽的冷光，不断的朝着杜凡刺了过来！

　　十二支长腿，就像是十二支锋锐的长矛！持续不断的朝杜凡攻击了过来！

　　“花木斯！我XX你的，你搞出这么多腿出来！”杜凡面对着这么多的长矛一般的蜘蛛腿，大声的叫道。

　　“人类，我就是要让你见识见识一下我们蜘蛛人的厉害！真是不知道，你们人类这么孱弱的身体，怎么还能成为大陆上的统治种族，而我们伟大的蜘蛛人，竟然要躲在潮湿！黑暗！混乱的地下的世界！人类，你在你们的种族之中，应该也是绝顶的强者吧！就让我好好的看看，你这个人类之中的强者，到底有多厉害！”花木斯不断的喊叫着。

　　“一只蜘蛛而已，不过是大点，竟然也敢如此的嚣张！”听见花木斯那样嚣张的叫着，杜凡的脸上露出了一丝笑容。

　　“身体大是么？认为身体大就能胜过我了？”杜凡说到。

　　手腕一翻，一把尺余长的尺子就出现在杜凡的手中了。尺子向前一挥，一杆星辰斗气组成的长枪按照杜凡的意愿，不断的朝着蜘蛛人刺击了过去！

　　如此同时，杜凡身上泛起了一圈白光，白光之上，还有点点的星辰密布在其中，手中再一抖，摘星上不断的散发出片片的星光，这些星光包围住了蜘蛛人的身体，不断的爆裂的起来！

　　就算这个花木斯的蜘蛛本体上，覆盖着一层的厚壳，那些点点的星光爆炸了起来，也将花木斯炸的乱蹦乱跳了起来！

　　“气死我了，真是气死我了！你手中拿着的是什么武器，怎么这么厉害！”花木斯边乱跳着，边大声的喊叫着说道。

　　就在边跳边叫着的时候，花木斯的口一张，一张白色的网子准确无比的罩落在杜凡的身上。

　　杜凡全身白色的能量一盛，绝对防护领域直接将那网子挡在了外面，透过绝对防护领域，杜凡很是惊奇的发现，这张网子，不但能够网住人，而且这张网子上还带着弱化，晕眩，以及腐蚀的效果！

　　就这一面小小的网子，竟然带着这么多的魔法效果，杜凡的心中禁不住的惊讶了起来！

　　撑开了绝对防护领域，网子自然就被弹在了一边，这样一来，杜凡也直接脱困了出来。

　　就在杜凡刚一脱困的时候，又是一张网子凌空的扑了下来。

　　这蜘蛛人释放这网子，竟然还没玩没了了起来。

　　再次弹开了网子，杜凡换了雷霆之剑，几道紫色的雷电猛的朝着蜘蛛人砸了过去！

　　但是这蜘蛛人的行动却及时灵活，十几只腿脚一起的活动了起来，很快就跑在了一点，边跑还边向杜凡喷出了那张白色的网子。

　　被这网子一罩，杜凡不得不再次的掉落在地上。

　　“杜凡，让你试试我的领域技能！”花木斯尖叫着说道，边说之间，花木斯身上光彩大盛！一圈圈的白色纹路不断的散发了出来，很快，在方圆五十米之内，里面布满了丝状的物质！


第011章 陷落

　　身处在这奇异的空间之中，杜凡马上发现，自己的行动无比的迟缓了起来，一举一动都要牵扯着那些细小的白丝！

　　这些细小的白丝虽然小，但是却坚韧无比！没行动一下，都要耗费极大的力气！

　　“哈哈，人类，怎样，非常的难受吧！”蜘蛛人大声的笑着，随着这笑声，这个蜘蛛人在自己的领域中，却完全不受影响的活动了起来！

　　快速的跑到杜凡的身边，举起十二支腿脚，狠狠的朝着杜凡乱刺了起来！

　　“让你和我打！我让你和我打！”蜘蛛人边刺着杜凡，边大声的说着。

　　五十米的范围，也正好将摩西的覆盖在里面了，看着那边的蜘蛛人不断的攻击着杜凡，摩西怒从心来。

　　双脚一蹬地面，重力空间领域马上释放了出来很快，在蜘蛛人的领域之内，一个淡淡黑色的领域不断的吞噬着蜘蛛人的空间！

　　“不好！着领域之力太强大了！”感受到自己的领域被不断的吞噬着，蜘蛛人花木斯大声的叫道。

　　二话不说，这个花木斯迅速的收起了自己的领域，生怕一个来不见，自己的领域就被吞噬了！

　　就在花木斯收起了自己的领域之后，杜凡马上感到全身一松！风系的速度马上展示了出来，杜凡举起了手中的雷霆之剑，不断的砍向了花木斯！

　　举起了自己的腿脚，不断的抵挡着杜凡手中的雷霆之剑，但是，杜凡手中的雷霆之剑在领域星辰斗气的支持之下，竟然能够破开这个蜘蛛人坚硬的甲壳，将那蜘蛛人的腿甲不断砍的碎片乱飞了气啦！

　　“好厉害！乌尔巴斯，我要走了，这样不行的，再打下去，我迟早是要被杀死的！”蜘蛛人恐怖的大叫着，也不等乌尔巴斯有什么反应，这个蜘蛛人用残缺不全的十二支腿脚连连快速的划动着，直接朝后面的山上跑去了，那灵活的腿脚，加上那些腿脚又是非常的长，非常的高，走起山路来，竟然是通畅无比！

　　很快，那只蜘蛛人就消失在山中了。

　　看见蜘蛛人的逃跑，乌尔巴斯冷哼了一声，整个身子一阵扭曲，很快，也消失不见了！

　　看见这样的情况，杜凡连忙启用真实之眼，在真实之眼的观察之下，那个乌尔巴斯整个人就像是不断的瞬移一般，以十几米为距离，不断的闪跳着！

　　看着那乌尔巴斯的速度和逃走的方式，杜凡马上放弃了追击！

　　就在这个时候，摩西又是一声大吼！重力空间领域马上就换成了战争领域！以摩西现在的实力，战争领域已经能够覆盖住像挡住的幽灵王那般，直接覆盖住了一千米的范围！在这样的范围中，友军的战斗能力直线的上升，敌军的战斗能力不断的下降着，摩西的战争领域一施展了出来，很快整个战场上的形式就完全一边倒了！

　　在北方军团势如猛虎一般的冲击之下，禁卫军迅速的瓦解了。

　　很快，那些残兵败将逃亡的逃亡，投降的投降，战斗很快就结束了！

　　……

　　“老三，一共有五万的禁卫军投降，还有，三十三万的地方军队也等在了外面，等候我们的安排。”清理完了战场，乔治马上过来说道。

　　面对这么多的军人，杜凡也感觉非常棘手了起来。

　　带着这么多的军队上路，第一，供给是个很大的问题，第二，这些军队的可靠程度有限。

　　就这两点，杜凡也不可能带着他们上路了。

　　“将那八万的禁卫军武器和护甲都卸下，发放路费，让他们都散了吧！”杜凡说道。

　　当然，发放路费，攻陷了崤函关之后，光是里面的军费，都已经达到可惊人的数目，发放的路费，绝对不需要杜凡掏腰包了。

　　“这个没有问题，但是那三十三万的地方军队怎么办？”乔治马上问道。

　　“愿意留下和我们一起去南方的，就让他们留下，不愿意的，每人五枚金币解散。”杜凡想了想说道。

　　“看他们能留下多少人在说了。”

　　“好的，我先去安排了。”乔治马上说道。

　　在杜凡的五枚金币的诱惑之下，这些地方的战士们，很多都选择离去！

　　毕竟，五枚金币，足够普通人家衣食无忧的生活好几年了，要知道，那些被遣散的禁卫军们，一人才发了两枚银币！而一枚金币，都能换上一百枚银币啊！

　　“老三，留下来的人数，还有八万人。”乔治又走了进来说道。

　　“好，这样吧，这八万人，其中是不是包括了我们哦内应五万人？”杜凡问道。

　　“是的。”

　　“这五万人，每人十枚金币，和他们说，要是他们愿意的话，在我们吸引住了加文帝国的军队同时，愿意去南方四省的，就趁着这个机会去了，不愿去的，这十枚金币，就算是送给他们的辛苦费了。”杜凡说道。

　　“那还有三万人呢？”乔治问道。

　　“一人五枚金币，让他们去投靠那些站在我们这边的盗匪！总有一天，我们还会杀了过来的，这些人，又可以成为我们的势力了。”杜凡想了想了想说道。

　　很快在北方军团的遣散之下，四十几万的军团，很快就走的一干二净了。

　　四十几万的军队，不是杜凡不想吞了下来，而是这些人中，除了那五万人之外，忠诚度实在是太少了！

　　将这么多不可靠的军队带着，很有可能，今天晚上那些地方军队突然叛乱的事情就会重演在自己的身上了。

　　而且，那些地方军队的战斗力，杜凡也是心中有数的，想要靠这些军队和加文帝国的正规军作战，恐怕不但不能成为帮助，反而还会拖累自己啊！

　　……

　　“什么！雷德克利夫被杀！整个禁卫军只跑出来了三万人！二十万的禁卫军啊！只跑出来三万人！”菲舍在大殿之上大发雷霆的说道。

　　“杜凡带领的北方军团，真的有那么厉害么？要是这样，我们都不用和他打了！都等着他来一个个的砍下我们的脑袋吧！”菲舍大怒的说道。

　　“殿下。北方军团不是那么的可怕，可怕的是杜凡手下的那帮强者啊！杜凡的下面，根据情报，和各种资料分析，已经这么几位了。”底下的一位将军说道。

　　“娜依秀，精灵一族的女王，领域弓箭手，而且，这位领域高手的攻击力大的惊人！崤函关那样厚重的实铁城门，娜依秀一箭就可以解决！”

　　“摩西，精灵一族，领域魔战士，拥有两大领域，一个领域是重力空间领域，能够加大领域之中的重力！还有一个领域叫做战争领域，这个领域的覆盖能力非常的广！作用在战场上，能够将很大的一块区域之中的友军战斗力提升，将敌军的战斗力下降！”

　　“罗勃，领域强者，实力不下于摩西，领域技能不祥！”

　　“篱落，领域强者，精灵一系的自然魔法师，实力不祥。”

　　“晨晨，很少出手，实力不祥，据推测，应该也是领域强者。”

　　“乔治，圣阶高手，坐骑为八级魔兽，雷猿。”

　　“艾伦，圣阶高手，坐骑为八级魔兽，寒甲兽。”

　　“三位圣阶魔法师，精灵一族，根据推测，这三位魔法师疑是双系魔法师，能够使用自然一系和黑暗一系的魔法。”

　　“一女，性命不祥，人族，圣阶高手。”

　　听着这位将军说了出来的杜凡那边高手的实力，在场的将军，大臣们都惊住了！

　　这些，还从来没有关注过这个问题。

　　听见这个将军的报告，菲舍的也沉默了好一阵子。

　　面对这些圣阶以上的高手，不是说，凭着部队的数量就能够压制的下去的。

　　“这些，我都知道，我会做安排的。”菲舍淡淡的说道。

　　当然，这个将军收集总结出来的情报之中，忘记了杜凡，杜凡也是领域高手，而且，是那种神级一下，无对手的领域强者。

　　而且，这个将军的情报之中，也有很多的情报没有收录上去。

　　比方说，罗勃，其实是神级高手了。

　　比方说，乔治和艾伦都是领域强者了。

　　还有，在星月堡之中，还有五位接近领域强者的圣阶领域的弓箭手。

　　还有，原本格林家族中，第一高手的鲁修，领域强者。

　　还有隐藏着的两支王牌中的王牌！矮人的黑彪骑士团，以及精灵一族的狮鹫弓箭手！

　　……

　　“殿下，杜凡那边的高手实在是多啊！”散朝了之后，在一所休息的房间中，亚伯拉罕说道。

　　“恩，你加上我，加上狮心家族请了出来的两位领域强者，在领域强者的数目上，也基本能够和他们抗衡了。”说道。

　　“但是，殿下，他们的圣阶，以及普通的军队，也是非常的强悍！”亚伯拉罕说道。

　　“无妨，大师！你忘记了，我是教宗大人的教子，对于教廷的力量，我是能够动用的，哼哼，杜凡，我就不相信，你能够厉害到和整个教廷对抗的程度！”菲舍狠狠的说道！

　　“殿下，既然是这样，那就赶紧调集教廷的高手！”亚伯拉罕急切的说道。

　　“大师，你慌什么，总教和加文教区之间，有直接的传送阵，调集人马过来，不是一件很困难的事情。”菲舍淡淡的说道。

　　“杜凡啊，杜凡，想不到。当初你不过是那么一个毛头小子，现在你的实力竟然膨胀到这样的地步了！”菲舍喃喃的说道。

　　“不知道，我将整个神圣光明其实团给调集了过来，会给你一个什么样的惊喜呢？”菲舍一脸淡淡的笑容，好像看见了在神圣光明骑士团的铁骑之下，北方军团那土崩瓦解的场面了！

　　神圣光明骑士团，全部从虔诚的信徒中挑选出来的，那些骑士们从小开始，不断的接受各种训练！而且，神圣光明骑士团的成员，有着整体三级的修为！

　　这样的一只骑士团，一直以来，都被誉为人族第一骑士团！

　　即使是当初的老格林在世的时候，说起神圣光明骑士团，都是一脸的艳羡！都承认自己的北方军团的重骑兵，都完全不是神圣光明骑士团的对手了！

　　这些骑士的身上的铠甲，都受过牧师的加持！

　　不但是防御力远超一般的护甲，而且还带着很多的辅助效果！


第012章 老祖宗

　　作为光明教廷的牧师，最擅长的自然是防御，治疗，和狂热了，这些魔法效果，在神圣光明骑士团的专用护甲上，就得到了很好的表现，这些护甲，都带着这几种魔法效果，虽然效果不是很明显，但是，根据神圣光明骑士团五万人的建制，在护甲上能够高上几个等级，在大规模的战争中，所能够起到的作用就十分的明显了。

　　“只不过，殿下，那神圣光明骑士团，是直接听令于教宗大人，教宗会支持我们么？”亚伯拉罕带着疑惑的问道。

　　“大师你你放心，教宗大人既然能将他的圣天使守护都传了给我，想来调动部分的神圣光明骑士团，也不是一件很困难的事情。”菲舍笑着说道。

　　对于北方的事情，教廷大肆的帮助菲舍从老格林的手中夺权的问题，还没有传到亚伯拉罕的耳中了，要不然的话，亚伯拉罕知道在对付老格林的时候，就已经出动了一万的神圣光明骑士团，以及一位红衣大主教，四位领域级别的长老的事情，这位宫廷首席魔法师也不可能这样问了。

　　“大师，宫廷魔法师中，有多少三级以上的魔法师？”菲舍突然问道。

　　“宫廷魔法师，一共一千三百人，六级魔法师两百人，七级一百二十人，八级三十四人，九级六人，圣阶两人，其余都是四级到五级的魔法师。”亚伯拉罕快速的说道。

　　“不错，大师，今天开始，你就带着一半实力的宫廷魔法师，前往库德兰行省的首府。库德市。”菲舍突然说道。

　　“殿下，万一要是杜凡他们走上其他的路怎么办？”听见菲舍这么一说，亚伯拉罕马上说道。

　　“不可能的，就算杜凡走上该其他的路，我也会赶他经过库德兰行省的。”菲舍笑着说道。

　　“而且，我想，库德兰作为我加文帝国的粮仓，而且又是在杜凡南下的必经之路，更为重要的是，库德兰行省易攻难守，杜凡不走库德兰，还会走哪里呢？”菲舍平静的说道。

　　“是，殿下，我这就马上动身！”听见菲舍那么一说，亚伯拉罕猛的说道。

　　说完了之后，亚伯拉罕马上转身，朝着门外走了过去。

　　“阿尔瓦。”菲舍又说答。

　　“殿下，臣在！”听见菲舍在叫自己，阿尔瓦马上应道。

　　“命令索罗带着禁卫军的两万飞虎军出发，目标迪拜行省，靠近库德兰行省驻扎！”菲舍说道。

　　迪拜行行省，在库德兰行省的西方。飞虎军，禁卫军中的王牌部队！

　　“命令东方军团出动青龙军，从北方进入巴菲城。”菲舍继续说道。

　　青龙军，东方军团的主力军！数量三万。巴菲城，库德兰北方的重要城市。

　　“命令西方军团出动黑蛇军，从西方进入科特城。”

　　黑蛇军，西方军团的主力部队，数量也是三万，科特城，库德兰西边的一个不小的城市。

　　“命令护卫军的第三军团，马上开拔，进入库德兰行省的库德市！”

　　护卫军第三军团，八支护卫军军团中的战斗最强的军团！人数十万！

　　“还有你自己，带着五百暗刺，进入库德行省潜伏。”菲舍的命令下到了最后，有加了一句。

　　听见菲舍这么一说，阿尔瓦的身子晃了一晃。

　　“殿下，事情还没有这么严重吧？”阿尔瓦突然说道。

　　“非常严重！攻陷崤函关，北方军团的实力已经完全的显露出来了，阿尔瓦，我问你，帝国的那位将军，带领十三万的军队，敢去攻击崤函关？就算有人敢，那个将军敢说一天一夜之内，就将崤函关给攻击了下来。”菲舍连连的说道。

　　“恐怕没有人。”听见菲舍这么一问，阿尔瓦黯然的说道。

　　“现在，恐怕是最后的机会了，只要杜凡带着北方军团进入南方四省，以后的麻烦就大了。”菲舍突然说道。

　　“当北方军团和杜凡的南方军队回合的时候，我真的想不出来，帝国之中，还有谁能够压制。”

　　“北方军团的那帮久经训练的战士，带着杜凡南方四十几万的军队，这样一来，南方四十几万的军队战斗力恐怕是马上要提升几个等级了。”菲舍冷冷的说道。

　　“那个时候，恐怕就是倾尽加文帝国的所有兵力，也很难战下南方四省了。”

　　“既然是这样，殿下，我马上去办了。”听见菲舍这么一说，阿尔瓦马上说道。

　　“快去传达我的命令吧。”菲舍说道，“一定要敢在杜凡进入库德兰行省之前，让各个部队全部到位！”

　　暗刺！一听名字就知道，这只部队是一支一般隐藏在黑暗之中的，轻易不动的秘密部队了！

　　暗刺，直接听命于皇帝！都是从血腥的训练中走出来的实战专家！暗刺还有小部分的成员，是那种民间悍不畏死的强徒，因为犯了重罪，皇帝秘密赦免，并且招入暗刺部队之中的！

　　暗刺部队的人数不多，但是个个都是剽悍之极！

　　竟如暗刺正规部落的，有三个显著特征一是绝对忠于皇帝！二是斗气修为在三级以上，三是都是悍不畏死之徒！即使刀尖刺入了心脏，仍然能够圆睁着眼睛，将自己的武器同时刺入对手身体中的悍然之徒了！

　　暗刺部队的可怕之处，不是在自身的修为上，暗刺的可怕之处，是在于他们为了完成了任务，而不惜一切的代价，甚至是，明明知道要付出自己的性命，暗刺部队的人绝对不会皱一下眉头的。

　　“杜凡啊，这次为了对付你，我可是精锐尽出啊！”菲舍微微的摇动着脑袋说道。

　　说着，菲舍突然站来起来，朝着皇宫的深处走了过去。

　　走了大概十分钟的样子，就来到了一处偏僻的院子里面。

　　院子的门前树立着一块大的牌子，牌子上写着禁地，擅入者，杀无赦！八个大字。

　　轻轻的推开了门，菲舍走了进去。

　　进入院子的时候，那扇门自动的关上了。

　　进了院子，里面的景象竟然和外面的决然不同！

　　院子里面，入目的全部都是黄土黑沙！黄土黑沙，顿时就给了人一种十分苍凉深远的意境，而在这黄沙黑土的远处，又是一座孤孤零零的坟墓。坟墓的后面，生长着一棵全身叶子都是殷红的怪树，连那树的样子也是非常的奇怪，树枝纵横交错，走向凌乱，给人一种十分雄浑杂乱的感觉！这种感觉，就像是面对着一位经历了无数沧桑的一位雄伟的男子一般！

　　坟墓的前面，还叉着一柄殷红的长箭，墓碑的上面，竟然没有一个字！

　　无字墓碑！

　　就在菲舍靠经那座坟墓的时候，那柄殷红的长剑突然拔地而起，猛的一剑就朝着菲舍刺了过来！

　　看见这柄长剑就要刺到自己的面门，菲舍依旧是站立着不动！

　　“老祖宗，奥斯汀家族现任家主求见。”剑道面门的时候，菲舍突然高声的说道。

　　听见菲舍这么一叫，那柄殷红的长剑突然停住了。

　　“进来吧！”一个声音说道。

　　随着这句话被说了出来，坟墓突然裂开了，裂开的地方突然不断的变幻着，很快，一座青砖黑瓦的房子就出现了。

　　随着那柄殷红的长剑插在了地上，房间的木门打开了。

　　进入了房间之中，一位身材即使伟岸的花白长发的男子正背着面站在了菲舍的面前，这个男子猛的一转了过头，顿时之间，一种剑气纵横的感觉马桑充满着这件房子里面。

　　这位看了起来有着五六十岁的男子的眼中，射出的精光就像是一道道的剑芒一般，刺的菲舍眼睛生疼。

　　“不错，不错，想不到奥斯汀家族竟然出现了你这样的天才。”看着菲舍，这位男子的眼中竟然升出了一丝的笑意。

　　这一笑，整个房子里面竟然有种一时之间，大放光彩的感觉。

　　“老祖宗过奖了，菲舍就是再怎么修炼，也不及老祖宗的十分之一啊！”菲舍连忙说道。

　　“想我当年像你这么大的时候，也不过是刚进入领域境界，但是你的境界，看你的能量，很大的部分已经有神之力的属性了，以你这样的修为，想要突破进入神级的修为，也不是很难的事情。”这个被菲舍称着老祖宗的男人说道。

　　“其实，我这一身的修为，并不是我自己慢慢修炼而来的，老祖宗，我不过是运气极好，才成为这样的半神之体，但是想要再进一步的话，将是一件十分困难的事情了！”菲舍直接说道。

　　“什么！你是半神之体！”听见菲舍这么一说，老祖中竟然有点失态的说道。

　　“是的，在老祖宗的面前，我是丝毫都不敢忍瞒的。”菲舍很是认真的说道。

　　“恩，看来。你是有一番奇遇了。”听见菲舍这么一说，“难道说，你是遇上那群人中的一员，接受了他们的传承了么？”老祖宗突然问道。

　　“是的，老祖宗。”听见老祖宗这么一说，菲舍马上回道。

　　“看来，那位已经进入神界了啊！”得到了菲舍的肯定之后，老祖宗有是带点惆怅的说道。

　　“是的，十年前，我的恩师就将那东西传承给我，进入神界了。”菲舍说道。

　　“说吧，你这次，找我有什么事情。”老祖宗的话题一转马上问了起来。

　　“是这样的，我想请老祖宗出手，帮我对付一个人。”听见老祖宗这么一问，菲舍马上说道。

　　“什么人，连你和教廷都对付不了么？”听见菲舍这么一说，老祖宗的脸上露出的惊疑的神情。

　　“是的！老祖宗，就是因为没有把握，所以才请老祖宗出手！”菲舍马上上前行了重重的一礼说道。

　　看着这位加文帝国的至尊跪在了自己的面前，这位老祖宗竟然一点反应都没有，好像，这位加文帝国的至尊大人跪在了自己的面前是理所当然的一样。

　　“我想，如果你和教廷联手都解决不了的事情，就算我出面，只怕是也起不到什么作用啊！”听见菲舍这么一说，这位老祖宗马上说道。

　　“老祖宗出马，肯定回马到成功的！”菲舍连忙说道。


第013章 哥特

　　“菲舍，也不是我不想你帮你，你也知道，我神级的修为，只要在外面我暴露了神级的修为，只怕是马上就要被迫升入神界。”

　　“其实，神级高手在大路上，只不过相当于一个领域巅峰的高手而已，菲舍，你自己就是这样的高手了！如果你搞不定，我也一样搞不定的。”听见菲舍刚才那么一说，老祖宗马上说道。

　　“再说，菲舍，你也知道的，我是不能出去的，要不然的话，那几个老家伙恐怕会同时对我们加文帝国出手了，这样一来，只怕是得不偿失啊！”老祖宗突然说道。

　　“那几个老家伙？”听见老祖宗这么一说，菲舍很是奇怪的问道。

　　“是的，菲舍，这个大陆之上，神级的高手并不是你想象中的那么少，你知道为什么几百年来，我加文帝国虽然屡经风雨，但是依旧屹立在的大陆之上的一个原因么？其实，就是我和几个家伙签订的协约，只要我不出这个院子，他们就一天不能对加文帝国明的活着暗中下手！”老祖宗突然的说道。

　　“当然，我们这几个人，谁也不能出自己的活动范围之内了。”老祖宗又补了一句说道。

　　“不会吧，老祖宗，你们为什么签订这样的协议呢？这样一来，岂不是将你们都给限制住了？”菲舍还是惊讶的说道。

　　“没办法啊！”听见菲舍这么一问，老祖宗的脸上露出了奇怪的神色“当初，我们也是被人强迫着定下这样的协约的。”老祖宗一脸不自然的说道。

　　听见这句话，菲舍无语了！他实在是想不出来，这个大路上，还有什么人能够强迫一个神做他不愿意做的事情？

　　“当年逼迫我们的，你的恩师就是其中之一。”说道了这里，老祖宗也没有觉得不好意思了起来，直接将真相告诉了菲舍。

　　听说强迫那些神级高手签订协约的有自己的恩师，菲舍这个时候才点了点头，表示了理解。

　　……

　　“攻破！”看着眼前的城池，杜凡马上说道。

　　摆在杜凡眼前的，是希伯来行省的首府，哥特城。

　　这位希伯来行省的总督，是加文帝国中的鼎鼎大名的人物，这位哥特总督，当上了希伯来行省的总督之后，竟然悍然的就将原先的希伯来城改名叫着哥特城了。

　　这位哥特，说了起来，也是菲舍的一位堂兄了，按道理来说，这样的一位皇室近亲，基本是不可能成为这么一个小小一个行省的总督，但是这位哥特是实在太无能了，无能的皇室之中，只能将他安排作为一个行省的总督，而且，还是一个面积很小的行省的总督。

　　按照当时将他封到这个行省时的说法是，尽量减少这位花花太岁的祸害范围！

　　果然不出那些人的所料，这位花花太岁在入住了希伯来行省之后，马上就弄得鸡飞狗跳了起来！

　　这位总督大人到了自己的领地之后，第一时间就是将所有的官员全部免职，然后全部标价进行拍卖！

　　这样一来，整个希伯来行省之中，那些官员出了更多的剥削民众之外，就不能再干什么其他的好事了。

　　整个希伯来行省之中的赋税和各种苛捐杂税就多的惊人！

　　这样一来，整个希伯来行省的人们就呆不住了，慢慢的就有不少的民众要迁移到外地，这个时候，这个哥特总督竟然直接将希伯来行省给派军队封锁住了！

　　竟然不准自己行省上的人民迁移！甚至到了最后，凡是要出行省之外的，就必须先交纳很大数目的一笔保证金！交纳了保证金之后，才能出希伯来省！

　　说是说回来了之后就可以领会保证金，但是人回来了之后，这些保证金早就被那些官员以各种各样的名义给剥夺的剩下不了多少了！

　　即使是这样的，仍然有很多的民众丢下大量的保证金也要移居到外省！但是这个时候，这个哥特总督就做的更绝了！

　　要出行省可以，不但要交保证金！还要将一位直系的亲属作为保证人收押在政府中，这样一来，凡是一去不会的，那些亲属就会被直接买做奴隶了！

　　可以说，这个哥特总督在整个加文帝国都是丑名远播的，只不过是这位哥特总督是皇室核心成员，享有很大的豁免权，以致这位哥特总督在希伯来三十几年，横行霸道！民不聊生！

　　“攻城！”卡罗尔直接下令说道。

　　看着眼前的城市，杜凡有种好笑的感觉，那位哥特总督以修筑城墙为名义，不知道收敛了多少的财富，但是眼前的这座城墙，高不过十米！不但不高，而且还十分的破旧！

　　那个以为自己的领地在帝国的腹地之中，不可能出现战争的哥特总督，根本就没有想过真正大修城墙的事情了！

　　那里知道，就在今天，杜凡带着北方军团来攻击他的城市了！这个时候，这位哥特总督正躲在了自己的地下密室之中，和自己的一群老婆，一群小孩，正在心惊胆战的等待着！

　　低矮破旧的城墙，像是一帮混混一般的守卫军队，远远的见到北方军团像是凶神恶煞一般的跑了过来，马上就丢下手中的武器飞也似的跑开了！

　　这些如同街头混混一般的守备军，很是懂得察言观色，见到了那些手无寸铁的普通百姓，就像是饿狼见到了羊一般，都会狠狠的咬了上去，但是见到北方军团，马上就作了鸟兽散！

　　北方军团！刚刚攻陷了崤函关！那些经过哥特城的禁卫军，哥特城守备军是见到过了，那些禁卫军在哥特城的守备军的眼中，简直就是，啧啧，那还真是没话说！

　　什么是军人！那些禁卫军就是军人中的军人啊，标准的军姿，鲜明的武器护甲，还有那种严厉的杀气！

　　但是，那些连同二十万的禁卫军在内的帝国六十万的大军，竟然被北方军团一战而溃！要知道，那六十万的军队之中，还有崤函关作为依托啊！

　　听说，那一战，血流成河啊！

　　这些哥特城的守备军听见来攻城是那支打败了六十万大军的北方军团，那里还有勇气去打！

　　见到北方军团呼啸着如同凶神恶煞的一般攻击了过来，二话不说，将手中的武器一丢，护甲一脱，马上就轻装上阵了，当然，这个上阵不是说上阵和北方军团打，而是转身，逃跑！

　　轻装逃跑了！

　　看着那些突然逃跑的哥特城的守备军，倒是弄得北方军团的战士们愣住了，莫非，这是敌人的计谋？

　　迅速的派出一支侦查部队，很快。根据侦查的结果，派出了有阴谋诡计之后，北方军团马上就占领整个哥特城！

　　进城之后，杜凡做的第一件事，就是打开哥特囤积了数不清的粮食的粮仓，将里面的粮食一粒不剩的拿了出来分给了哥特城居民！

　　第二件事，就是在一位哥特眼中看了起来，对自己忠心耿耿的老管家的带领之下，进入了哥特藏身的地下室，将哥特一家的人全部给抓了起来！

　　当这么一家子带到了杜凡的面前时，杜凡很是惊讶了一番，这位哥特总督，竟然有三十四位老婆！二十几位儿女！

　　据说这些儿女还是未成年的，那些已经成年了的子女，早就被哥特派往希伯来行省的地方上帮助哥特收刮钱财去了！

　　“哥特总督，你好啊，我是杜凡。”杜凡微笑着说道。

　　“杜，杜凡公爵，你也好啊。”哥特也是哆哆嗦嗦的说道。

　　“恩，哥特总督，你的这么多的妻子，还有子女都被我抓住了，你现在说说，我该怎么做？”杜凡笑着说道。

　　“公爵大人想要怎么做？”听见杜凡的话语中，不是那种很难说话的人，哥特语气已经有点缓和了下来，细声的问道。

　　“叫我杜凡陛下！”杜凡突然发火了起来！

　　“杜杜杜杜杜……”被杜凡这么一吓。哥特竟然一下子就被吓得结巴了起来！一个杜字就完全的卡住了！

　　“哥特，难道你不知道，我在南方已经成立了国家么！难道你不知道，我已经是国王陛下了么？你竟然还叫我杜凡公爵！你是不是故意冒犯我王者的尊严！你是不是想找死？”杜凡暴跳如雷一般的咆哮着说道。

　　看着杜凡一副大发雷霆的样子，哥特总督身体非常严重的哆嗦了起来！紧接着，大厅之上突然传出一股臊味，这位哥特总督竟然被杜凡刚才的一顿暴跳如雷吓出尿来了。

　　“哥特总督！由于你冒犯了本王，本王下令，将你所有的家产全部充公！你服是不服？”杜凡一声大喝。

　　“服，服，我服。”早就被杜凡一顿喜怒无常的表演吓破了胆的哥特，现在哪里还敢说个不字！

　　“不过，国王陛下，你看看我这么一大家子的，你就行行好，留一点吧，要不然的话，他们都会被饿死啊！”哥特总督突然有说道。

　　“大胆！你竟然敢和我讨价还价！”杜凡又是一声怒喝。

　　“不敢。不敢。”看见杜凡一副怒气冲冲的样子哥特总督，马上打住了。

　　“快说吧，你的家产一共有多少。”杜凡坐在了椅子上，翘着一只二郎腿问道。

　　“两千二百万。”哥特小声的说道。

　　“哥特！你是真的想死么？我抓到你之前，已经调查清楚了，你在希伯来的三十几年中，家产起码在八千万以上！”杜凡愤怒的说道。

　　“今天，你要是拿不出八千万！你就不要想着活着出去！”杜凡大声的说道。

　　“陛下！可是，我真的没有那么多啊！”哥特马上扑在了地方，头啄米一般的，不断的朝着杜凡嗑起了头。

　　伸出一只脚。一脚将哥特踢出了十几米远。杜凡取出了雷霆之剑，将剑架在了哥特的脖子上。

　　“八千万！一个都不能少！你自己决定，是要钱还是脑袋！”杜凡盯着哥特一字一句的说道。

　　“好好，我给你，我给你！”到了这个地步，哥特连连的点头说道。

　　当哥特带着杜凡，在总督府中的很多隐秘到了极点的角落里拿钱的时候，杜凡不断的感叹着，要不是刚才吓住了这位哥特总督，凭着自己来搜，想要搜出八千万的金币，根本是不可能的事情了！

　　拿着两百万金币出来分给了哥特城的人们之后，整个哥特城之中，拥护杜凡的声音到处都是了，在哥特城人民热心的挽留之下，杜凡将部队留在哥特城修整了一个晚上。


第014章 血剑

　　第二天，当杜凡带着大军开拔的时候，那些哥特城的人们，一直将杜凡送出了五里远，才恋恋不舍的回到城中。

　　看着那些热情的哥特人们，乔治突然问道“老三，我们是不是应该将那个哥特总督给杀了？”

　　“为什么要杀他？”杜凡问道。

　　“老三，如果我们不杀了他，只怕等我们走远，那个哥特总督马上就会纠结部队，对那些普通的人们下手啊！”乔治担心的说道。

　　“没机会的，不等那个家伙集结军队，那些普通的老百姓会趁着总督府空虚的时候，马上攻击了进去的。老百姓也不是傻子，怎么可能还会让哥特继续活着。”杜凡笑着说道。

　　一路之上，杜凡不断的攻城！在众多的高手压阵之下，在杜凡生命之泉的泉水保证之下，北方军团的伤亡基本是零！

　　一路上，杜凡不断的破城，赈粮！发放钱财！一路之上，杜凡的仁义之师的名气越来越响！

　　甚至，在前方的城市之中，很多普通的人们竟然还盼着杜凡带领着北方军团前来攻城！

　　加文帝国的几百年统治下，内部很多地方早就已经腐朽！像杜凡的南方四省那样的被占领过去，再收了回来的情况基本没有，不同如南方四省那种浴火重生的焕发着强大的新生力！在加文帝国的其他行省之中，看着是平静，其实早就暗流潜涌，民怨载道了！

　　一路上，越是进入腹地，杜凡对这样的情况越是感悟的深！

　　除了破除加文帝国在地方上的政治系统之外，每道一座城市，杜凡都根据那些普通人们的指引，网罗了大量人才！

　　避免这些人才出现损失，以及拖累了行军的速度，每隔一段时间，杜凡直接操控青梭，将这些人才一批批的运达南方四省之中了！

　　……

　　“既然老祖宗不方便外出，那么，菲舍告辞了。”在那个院子之中的菲舍连忙对着那位老祖宗说道。

　　“你叫菲舍是啊。”那个老祖宗突然抬起了头对着菲舍问道。

　　“是的，我叫菲舍。”听见老祖宗问起，菲舍连忙答道。

　　“恩，菲舍，既然你来求我了，我想，事情肯定已经非常棘手的了，这样吧。”老祖宗说道，边说之间，老祖宗将手一招，那柄插在了外面坟墓之前的那柄殷红的长剑就出现在了老祖宗的手中。

　　“菲舍，这柄血剑，是我以前的随身兵器，里面封印了一只魔兽，这只魔兽，能力也相当于领域强者了，这柄血剑，我就暂时给你用吧。”老祖宗说道。

　　“既然如此，菲舍多谢老祖宗了。”菲舍连忙说道。

　　接过长剑，手腕一翻，长剑没入了菲舍的储物戒指之中了。

　　“没什么事情，就先回吧，我还要继续修炼。”老祖宗摆了摆手，又转过身去，背对着菲舍了。

　　菲舍连忙一低头，退了出去。

　　刚走出了屋子，马上，那间房子不断的变换收缩着，一座孤孤零零的坟墓，依旧静静的卧在了那颗殷红的树下面。

　　……

　　就这样连续过了六天之后，杜凡终于进入了库德兰行省的领地之中了，库德兰行省，整个行省就是一块巨大的盆地，盆地之中，大陆上第四大的河流流过，又给库德兰行省带来了水利！库德兰，有一个外号叫做加文帝国的粮仓！

　　当然，不是说库德兰行省能够供应帝国的所有地方的粮食的，而事实上，整个加文帝国的帝都，百分之九十的粮食都是库德兰行省提供的了。

　　进入了库德兰行省，入眼的，都是大片大片的小麦！那些金灿灿的麦穗，不断地在阳光的照射下摇摆着！

　　而杜凡带领的北方军团，就像是一条蜿蜒的长龙一般，行驶在一片的金灿灿的麦田之中！

　　“老三，前面出现对方的斥候。”听见前面一阵哨声，乔治连忙说道。

　　“大哥，我看这样的地方，就不用斥候了吧！反正都是大片的平地。”杜凡笑着说道。

　　“恩，也可以不要的，但是，最后可以将青梭升到上空，这样的空旷之地，有青梭在上面的话，完全可以不用斥候了。”乔治也是笑着说道。

　　“那好，你将斥候都收了回来，我将青梭升到空中去。”杜凡连忙说到。

　　听见杜凡这么一说，乔治取出了一只哨子，放在口中用力的吹了几下，很快，在前方就出现几只斥候部队，返回到了军堆中了。

　　操控着青梭，杜凡带着一批重要的人物，马上飞到了天上！

　　果然，前方五千多米的地方，一支十几人的骑兵的正在不断的移动着！

　　“老三，看见没有，那是对方的斥候！”乔治指着那群骑兵说道。

　　“看样子，不是地方军队啊！”杜凡说道。

　　“是护卫军的军服。”乔治说道。

　　听见乔治这么一说，杜凡眨了眨眉头。

　　自从攻破了崤函关之后，一路上，遇到的都是地方上的军队，还从来没有出现隶属加文帝国的部队了。

　　这一次出现护卫军的军队，杜凡马上变得小心了起来。

　　“大哥，我们往前面看看吧。”杜凡皱了皱眉头说道。

　　将青梭升到了空中之后，杜凡很快就发现，在自己的前方二十里的地方，驻扎着大批的护卫军！

　　“一个军团的编制。”看了看规模，乔治马上说道。

　　“冲过去吧！”杜凡大声的说道。

　　“等一下！”乔治突然说道。

　　“又有情况？”听见乔治这么一说，杜凡马上问道。

　　“小心为好啊。”卡罗尔突然说道，“根据番号，这一支护卫军，是第三军团的。护卫军第三军团，是整个护卫军中，战斗力最强的一支部队啊。”

　　“而且，将这样的部队横在我军的前面，明显的不符合兵法，我在想，是不是四周埋伏着伏军。”卡罗尔冷冷的说道。

　　“既然是这样，我们绕一圈看看。”杜凡猛的说道。

　　以青梭的速度，以及青梭飞行的高度，加上施展出鹰眼术，很快，杜凡一行人马上发现。除开自己的前方的一支护卫军的军团之外，两侧的位置，五十里处，竟然各自驻扎着一只三万来人的部队！

　　“青龙军！黑蛇军！”回到了部队之中，卡罗尔狠狠的说道。

　　“青龙军，黑蛇军？”听见卡罗尔这么一说，杜凡愣了愣。很明显，杜凡以前很少接触军事，对这两支部队的名称都不是很熟悉。

　　“青龙军，东方军团的主力部队，黑蛇军，西方军团的主力部队，这两只部队，都是精英中的精英！战斗力和我们北方军团有的一拼！”卡罗尔说道。

　　“再加上前面护卫军的中的王牌部队，这样的组合，已经是加文帝国军队中精英中的精英，王牌中的王牌！这个菲舍，看来为了对付我们，已经是下够了本钱啊！”卡罗尔说道。

　　“卡罗尔叔叔，按照你的意思，我们现在应该怎么办？”听见卡罗尔说的认真，杜凡连忙问道。

　　“掉转方向，全力前行摆脱他们！”卡罗猛的说道。

　　“好，那就这样！”听见卡罗尔给出的意见，杜凡猛的说了一声好。

　　很快，底下北方军团的前进方向突然转了一个弯，向东而去了。

　　……

　　就在前方的护卫军的大营之中，一位全身白衣的将军，正拿着一本书在营帐中看着，这位将军，竟然长的十分的斯文！

　　面白唇红，一双眼睛神采奕奕。

　　“报告将军！根据前方情报，杜凡率领的北方军团，已经转向往东了。”一名军士突然跑了进来，禀告着说道。

　　“知道了，将这一消息转告给黑巴将军，让黑巴将军迅速将部队向东边移动。”这位白衣将军淡淡的笑着说道。

　　猛的一抬起头，这位将军的脸上竟然看不出一丝的杀气，淡淡雅雅的样子，完全就是一副饱学的学者摸样。

　　“是，将军，我这就去。”这个军士听见命令，马上答应着说道。

　　“威廉，想不到，你这一招还真是有用啊。”在营帐的后方，突然转出一位神仙一般的女子出来。

　　这位女子也是淡雅到了极点。但是浑身上下有散发着一股高贵的味道。

　　“要是他们一股气的冲了过来，威廉，我真的想看看的，你紧张了起来，究竟是怎样的一副摸样呢？”这个女子淡淡的笑道。

　　“斐雅，你很像看见我紧张的样子么？”威廉听见这个叫做斐雅的女子一说，马上笑着说道。

　　“谁说不是呢？呵呵，威廉，不管是什么事情，你总是一副胸有成竹的样子，你的这幅样子，我早都看的腻了，什么时候能看见你慌张的样子，我就开心了。”斐雅说道。

　　“威廉，你就用五千的士兵，在这里设下疑兵之阵，你就真的不怕，那个叫做杜凡的脑子一热，冲了上来么？要知道，北方军团的那帮虎狼之师，你手下的这五千战士，根本就不够人家杀的啊。”斐雅掩着口笑道。

　　“我这里是疑兵，但是东边和西边的青龙军和黑蛇军，确实是货真价实的啊！又这样的两只部队在两侧，那个杜凡怎么可能还怀疑我这里是疑兵呢？”威廉突然收起了书，笑着说道。

　　“其实呢，刚才我也是紧张的，但是，哈哈，就算我紧张，也不可能表现出来的啊！”这个白衣将军哈哈的大笑了起来。

　　“威廉，真是的，不理你了，又在戏弄人呢！”听见威廉那么一说，斐雅跺了跺脚，马上有回到营帐里面去了。

　　……

　　“黑巴将军，刚才前方传来消息，杜凡带领北方军团，已经掉转方向向东边去了，威廉将军让你迅速的带领部队东移！拦截杜凡的军队！”一个军士在一位黑塔一般的将军身前说道。

　　“全军听令！向东边移动！”这位黑塔一般的将军猛的说道，说完之后，一只手提着一根两米来长的铁棒，大步流星的朝着东边而去了！

　　这位黑塔一般的将军，身高竟然达到了两米五！

　　很显然，这位黑巴将军，这样的身高和体重，没有任何的马匹能够载的起他了，不过看这位黑巴将军的步伐，速度竟然丝毫不差于一头战马！


第015章 遭遇战

　　威廉，护卫军第三军团的军团长，五年之前，在威廉接手第三军团的时候，第三军团还是护卫军中军纪最差，战斗力最为低下的军团，在威廉接手之后，第三军团马上大为改观了起来。

　　接下来，在平叛小范围的叛乱，以及围剿匪盗的时候，第三军团马上大显威风！并渐渐的被评判为帝国护卫军中，战斗力最强的部队！

　　而这位威廉将军，现在也不过二十八的年龄。

　　威廉，也是皇室的成员。甚至，在帝国舆论之中，已经将威廉看作是除开菲舍之外，皇室之中，最有能力的皇族成员了。

　　威廉，和菲舍是表兄弟的关系，威廉的母亲是菲舍一位亲姑姑。

　　“军团长大人，根据前方来报，黑巴将军的部队，正在接近北方军团中，双方的距离已经在十里之内了！很快就会相碰在一起。”一个军士马上出来报告着。

　　“好，让战士们都准备出发，关键的时刻，我们要给与北方军团致命的一击。”威廉笑着说到。

　　“是，军团长大人，我这就去下命令。”这个军士马上说道。

　　在这个军士走了之后，威廉又是大声的叫道，“阿尔瓦阁下，请你集合暗刺，准备出发吧。”

　　“好的，我知道了。”通明的空气中，突然传出了一个声音，这个声音，正是阿尔瓦的声音。

　　紧接着，空气中出现了一阵扭曲，一个人形的，透明中不断扭曲的东西马上就消失了。

　　……

　　“大人，杜凡带着北方军团，已经转换了方向，朝着东方去了。”黑蛇军团中，一位斥候兵对着黑蛇军的统领说道。

　　“知道了。”这个黑蛇军的统领摆了摆手。“威廉将军已经下达了军令，我们只要保持这样的速度就可以。”

　　同样，在青龙军中，一样的情况出现了。

　　两只军队，青龙军和黑蛇军，就以正常的行军速度，从两侧跟随着杜凡率领的北方军团缓缓的前进了。

　　……

　　青梭之中，在杜凡等人的眼中，前方突然了大量的部队！

　　这些军队，都是穿着帝国护卫军的军服！而且，亮出的番号，也是护卫军第三军团的旗号！

　　“老三，敌我双方的距离想在是十里，按照双方的行军速度，十五分钟之后，我们就会接触在一起了！”

　　“既然这样，整备军团，准备直接冲锋！”杜凡牙齿一咬说道。

　　看见对面的护卫军第三军团，杜凡自然是马上领悟了过来！刚才看见的第三军团的营帐，自然就是疑兵了！

　　自己这么一转向，无疑就是落入了别人的圈套之中了！

　　就在杜凡的命令之下，整个军团的前进方式马上就换了，轻骑兵，本来是走在最前面的，但是这个时候，轻骑兵不断的向后，让开了道路，纷纷的让重骑兵走在了前面。

　　而步兵不断的向两侧进行移动！弓箭手则被护卫在了中间！

　　刚才乔治估计的时间，是两军同时移动的相遇时间，当杜凡率领的北方军团停止前进进行整备军队的时候，两军接触的时间自然就延长了。

　　这样一来，当北方军团整合了十五分钟的队形之后，就已经将重甲骑兵调集到了前方去了，随着重骑兵被布在了前方，马上，北方军团就开始了冲锋！

　　双方的距离，已经只有一千五百米的距离！

　　一千五百米，已经足够重骑兵启动速度，进行冲锋了！

　　北方军团的重骑兵，已经只剩下了两万余人，就像是整个北方军团只剩下一半还不到的建制一样，重骑兵，差不多是以前的一般数量！

　　“老三，我先下去了！”看着下面的重骑兵开始启动，艾伦也热血沸腾的叫道。

　　“二哥小心！”杜凡连忙说道。

　　艾伦点了点头，寒光一闪，一柄冷冽的长枪就出现在了手中，纵身一跳，就往重骑兵的前方落了下去！

　　很快，就在艾伦将要落在地上的时候，地上寒光一闪，浑身泛着幽幽寒光的寒甲兽恰如其分的出现在艾伦的胯下了！

　　“北方军团的勇士们，你们继承着镇北王的英勇，随我前去杀敌！”艾伦暴喝了起来。

　　手中的长枪一指，马上，艾伦坐在寒甲兽上，一马当先的杀向了护卫军第三军团！

　　如此同时，护卫军第三军团中的黑巴也跑在了整个军队的前方，整个人跑在金灿灿的麦田之上，就如同乘风破浪一般！掀得自己跑过的两边麦浪就像是被分开的波浪，纷纷朝着两边不断的荡开着！

　　很快，艾伦骑着寒甲兽，和黑巴都脱离了各自的队伍，两人提前交锋了起来。

　　两根柱子一般的腿，突然发力，整个人快速的窜上了空中，一根碗口粗，重大千斤的铁棒朝着艾伦猛的砸了过来！

　　艾伦骑在了寒甲兽上，就算黑巴高达两米五的身高，也只能跳在空中对艾伦进行攻击了！

　　就在黑巴跳了起来的时候，艾伦那里肯示弱！整个人也直接飞了起来，一枪朝着黑巴刺了过去！

　　黑巴的那一棒，带着一阵黑色的能量，就如同一阵狂怒的黑色云涛一般，朝着艾伦劈头劈脸的砸了过来！

　　而艾伦的长枪就像是黑色云涛之中，那一道明亮的闪电的一般，闪电一过，那黑色的云涛只直接击散，消失于无形之中了！

　　那道明亮的闪电一闪而过，很快，天空之上，一个庞大的黑色物体掉落了下来，这个物体还在空中的时候，寒甲兽也是一月而起，两只前爪和满嘴尖锐的牙齿并用，很快，就将那个黑色的物体撕裂成了无数块！

　　那件黑色的物体，自然就是黑巴的尸体了！

　　黑巴不过是九级的修为，那里能够和艾伦对抗！而且，很可惜的是，九级的修为，根本就看不到艾伦的修为！

　　就在两军交战之前，护卫军的第三军团号称是军团中第一战将的黑巴将军，直接被艾伦一枪杀死！并在两军即将交战之前，被寒甲兽撕裂成无数的小块！

　　开战之前，第一战将直接被杀，这对一般的部队来说，将是一件沉重被打击的事情了，但是整个护卫军的第三军团见到黑巴被杀了之后，竟然反而齐齐的怒吼了一声，整个部队的杀气刹那之间就高涨了起来！

　　“这支部队真的不简单啊！”看着下面战将被杀，部队的气势反而一猛，杜凡眉头一皱，说道。

　　“摩西大哥，你也出动了，这个时候，需要你的战争领域压上一压了！”杜凡转头对摩西说道。

　　“好！我马上下去！”听见杜凡这么一说，摩西直接抽出了战争之间，也飞身下了青梭，朝着下面即将展开厮杀的战场上落下！

　　很快，就在两军即将的交战的时候，摩西落在了两军的中间，覆盖范围达到了千米的领域直接展开了！方圆将近千米的战争领域，直接笼罩住了将近两万的部队！

　　就在摩西红黑相间的战争领域被施展了出来的时候，北方军团的重骑兵马上被振奋了起来！

　　浑身像是充满了用不完的力量，连战马也受到了影响，那些战马丝丝的鸣叫着奋不顾身都朝着护卫军的第三军团冲了过去！

　　很快，两只部队就冲撞在了一起！受到摩西战争领域压制的第三军团的骑兵们，在艾伦和摩西作为尖头兵的带领之下，被杀的节节败退了起来。

　　并不是说，第三军团的战士不想挡住北方军团的攻击，但是实在是有差距！

　　护卫军第三军团的战斗力是非常的不错，但是，刚刚经历过战火洗礼的北方军团，比起自身以前的战斗力，已经是提升不少，加上北方军团的战斗力，本身就要比护卫军第三军团要强上一下，在加上摩西的战争领域，和艾伦以及摩西作为领军者，在护卫军的重骑兵中间进行大肆的杀戮，第三军团被杀的节节败退！

　　但是，即使是节节的败退，也是一点点的被杀的退了回去！冲在了前面的骑士，除非被杀死，否则根本就不退后一步！

　　第三军团的将士，就是硬朗到了这样的地步！

　　“老三，青龙军和黑蛇军也在向我们这个方向快速的移动！”乔治突然说道。

　　自从发现侧翼有两支部队之后，北方军团又将斥候派了出去，这些斥候严密的监视着青龙军和黑蛇军的动向。

　　这些斥候部队，能够直接将得到的讯息直接发送到乔治的手中。

　　“大哥，你和卡罗尔叔叔各领一只部队，守护住大军的两侧吧。”听见乔治这么一说，杜凡连忙说道。“两支部队，都是一万的轻骑兵，一万的步兵。”

　　“好！我这就去办。”听见杜凡的命令，乔治拉着卡罗尔，直接飞身下了青梭，卡罗尔九级的修为，还没有飞行的能力，所以，乔治直接带着卡罗尔飞了下去。

　　很快，两人马上调集军马，各自领着部队守在了大军的两侧！

　　“杜凡，有把握么？”看着前方正在和北方军团激战的护卫军第三军团，娜依秀问道，很明显，眼前的这一只军队，并不像以前遇到的那些军队，面对着北方军团的猛烈攻击，竟然能够挡得住。

　　“看阵势，菲舍这一次是下了大本钱！”杜凡冷冷的说道，“这一次的交战，也许是这一次回到南方路上最激烈的一次战争了，当然，这一次战争之后，回去南方的道路上，就不可能再出现什么样的动静了。”

　　听见杜凡这个一说，在坐的高手们脸色顿时严肃了起来。

　　“不要怕！我们还有援军！”杜凡脸上露出了一丝笑意，眯着眼睛说道。

　　很快，杜凡取出了两张魔法传送卷轴，飞快的写上了些东西，双手夹着魔法卷轴，很快，就将两张魔法卷轴送了出去。

　　很快，杜凡取出来了传声徽章，将对话的对象掉到了巴沙那边。

　　“二哥，我是杜凡。”杜凡打开了和巴沙的联系阵法，对着巴沙说道。

　　“老三！哈哈，你终于想起我来了？”听讲杜凡的声音，巴沙哈哈的大笑着说道。

　　“二哥，我这里可能需要你的援助！”杜凡直接说道。


第016章 克劳斯

　　“好！我马上动身！”听着杜凡说完了之后，巴沙很是干脆的结束了通话。

　　“要是二哥能够赶得到，我想就没有什么危险了。”听见杜凡和巴沙的通话结束了之后，娜依秀也是送了口气说道。

　　就在娜依秀感觉松了口气的时候，前方第三军团的阵营之中有出现了变化！只见第三军团的后方，一只两万的骑兵部队突然将罩在自己身上袍子一掀，浑身上下都露出了白晃晃的鲜亮战甲！先坐下的马匹，都覆盖着简单的战甲！

　　这只军队一出现，马上就朝着前面而来，前方的第三军团战士们，见到这支军队的现身，粉粉的让出了通道，让这只军队通过！

　　看着那只军队一副生龙活虎的样子，浑身上下都蔓延着淡淡的魔法气息杜凡心中顿时叫了一个不好！

　　这只军队，真是光明教廷中的王牌！骑兵中的骑兵！神圣光明骑士团！

　　“娜依秀，呆在青梭上照应各方，我得下去了！这神圣光明骑士团，不是一般的军队能够抵挡的！”杜凡猛的说道。

　　“还有你们三位，也跟着我下去吧！你们的黑暗魔法，对神圣光明骑士团的伤害能够加成的！”杜凡猛的说道。

　　很快，那群光明骑士团就杀到的第三军团骑兵的后方，那些一直在坚守着阵地的第三军团的骑兵，见到了神圣光明骑士团的到来，也纷纷的让开了道路，而就在这个时候，杜凡带着三位双系圣阶魔法师也出现了。

　　杜凡一出现在战场，第一件事情就是将费费那只庞大的大野猪召唤了出来！

　　这只九级的魔兽，没有其他的特点，就是体型庞大，力量无穷，一身坚实的皮肤基本上算是刀枪不入了！

　　当然，这些刀枪不入，指的是一般的一般的士兵和一般的刀枪了。

　　当然，杜凡绝对没有想到，说凭借着自己的一人之力，单挑两万的神圣光明骑士团！杜凡突然出现，只是想大乱一下神圣骑士团的阵型和作战计划！

　　但是，就在杜凡提着雷霆之剑想要杀入神圣光明骑士团的时候，一道巨大的光剑突然从神圣光明骑士团中射了出来，直接朝着杜凡劈落了下来！

　　看这柄长剑的阵势，竟然是想将杜凡劈成两半了！

　　“来的好！”看着这柄威势十足的光剑，杜凡大喝一声，身上白光一盛，组成绝对防护领域的能量就化着了一道光墙，直接迎上而来那柄巨大的光剑！

　　本来，杜凡是不需要这么做的，但是考虑到自己身后的三位圣阶魔法师，杜凡还是选择硬抗了下来！

　　卡擦的一声，那柄巨大的光剑直接化作了无数的光之碎片，在散落下来的过程中，全部的化为乌有了！

　　如此同时，杜凡面前的光墙也一闪即逝！

　　“教廷中的那位高手，可否出来一见！”接下这一记光剑之后，杜凡明显的感觉对方也是一位领域强者，直接发声问道。

　　在问话的时候，杜凡的朝着后面挥动了几下，很快，三位双系领域魔法师很是合作马上退到了和摩西以及艾伦的战线上！

　　“光明骑士团，副军团长克劳斯，见过杜凡阁下。”听见杜凡一问，下方之中，马上就有一位骑士向着杜凡行了一礼。

　　“克劳斯阁下，我想问一下，教廷为什么要对我格林家下手？好像我格林家也没有做过对不起教廷的事情吧！”听见下方的领域强者是一位教廷中的高手，杜凡突然森然的说道。

　　“这件事情的具具体情况我也是不了解，只不过！杜凡，赤湖城下，那几千被你们残忍杀害的教廷中的英灵，今天我要替他们一洗冤屈了！”听见刚才杜凡那森然的声音，克劳斯也毫不示弱的回敬着说道！

　　“哈哈！哈哈哈！真是笑话！克劳斯，你们教廷之人，只不过一些暗中偷袭的小人而已！就像你们这次，也不过是先躲在护卫军的军队之中，你们这样的人，还敢叫什么英灵！不过都是一群披着人皮的狼而已了！”杜凡大声的笑着说道。

　　“哼！就算杀了你们几千的教士你又能怎样呢？”杜凡又是森然的说道，“在我眼中，就算是屠尽你们教廷之中的败类，也不能泄我杀父之仇啊！”

　　“光明神在上！今天，就见证我怎么清洗掉眼前的这个异端吧！”听见杜凡说的话，克劳斯突然说道。

　　“既然是这样，克劳斯，就让我见见你的手段吧。”杜凡也是哈哈的大笑道。

　　这句话一说完，杜凡的全身突然光彩大盛了起来！

　　仰天一声大吼！一道巨大的能量，形成了一道青色的长刃，也是直接朝着克劳斯的方向劈了过去！

　　克劳斯的口中念念有词，很快，光明斗气迅速的在克劳斯的面前形成了一面光盾，这面光盾的出现，直接挡住了杜凡那道巨大的风刃！

　　不过，和刚才不同的是，这一次，是克劳斯的光盾先破裂了！

　　在克劳斯的光盾破裂的时候，克劳斯只得朝着旁边躲闪了一下，这一下躲闪了出去，底下的神圣光明骑士就马上遭了殃！

　　轰的一下，在漫天的麦穗和麦秸之下，将近百名神圣光明骑士连同坐下的马匹都被这一刀光刃直接劈成了血肉模糊的一片！

　　看样子，这百余神圣光明骑士是活不成了！

　　“杜凡，你好狠的心！”看着底下百余的骑士一招就被干掉，克劳斯很是痛心的说道。

　　“克劳斯，当初你们屠杀了那么多的北方军团的将士们，怎么就不说痛心呢？”杜凡狠狠的说道。

　　……

　　在护卫军第三军团的中间，赫然有一群人，这一群人如果不是仔细的看，也看不出什么一样，都是普通士兵的打扮，但是如果有人认识的话，就会发现，这一群人中，有当今加文帝国的摄政王，菲舍殿下，宫廷首席魔法师，亚伯拉罕大师！

　　“差不多了，让青龙军和黑蛇军加紧行动吧！”看见神圣光明骑士团已经出动，被杜凡稍微阻住了一下，菲舍微笑着说道。

　　很快，北方军团的就发现，在青龙军和黑蛇军距离北方军团还有十里的距离时。突然加快了行军的速度！

　　“来的好！”听见了消息之后，乔治狠狠的说道！

　　就在黑蛇军那面绣着一只面目狰狞的巨大黑色的旗帜出现在了平原上的时候，乔治一声大喝“兄弟们！敌军已经出现了！大家给我鼓足了劲！等下就杀他屁滚尿流，让黑蛇军那帮小崽子们知道，他们那样的部队，怎么可能和我们北方军团齐名！”

　　“吼！”听见乔治这么一声喊叫，两万的北方军团的将士们，齐齐的大声吼叫了一声！

　　在黑蛇军距离乔治还有五百米的，乔治才下达了攻击的命令！

　　如此同时，乔治的金刚雷猿狂吼着带头奔向了黑蛇军！而乔治则骑在一匹战马之上，紧跟着金刚雷猿的身后，带着一万的轻骑兵，风驰电掣的杀向了黑蛇军！

　　那黑蛇军的战斗力也是不弱！在两万的北方军团攻击之下，竟然也能保持阵型不乱，死死的抵住了北方军团的攻击！

　　而就在乔治不得将黑蛇军中的骑士挑飞的时候，一道黑影猛的黑色军的后方杀了出来！黑影手中的长剑直指乔治！

　　那个黑影杀到了乔治的面前，赫然就是在崤函关之中，和摩西有过一阵的乌尔巴斯了！

　　就在乌尔巴斯出现的时候，乔治心中咯噔了一下，既然这位乌尔巴斯出现在了黑蛇军团中，那么那个花木斯就极有可能出现在青龙军中，而和青龙军作战的卡罗尔和萧玉龙的军队中，却是没有领域强者坐镇的！

　　看着乌尔巴斯，乔治的心中也松了一口气，在战场上猛烈的厮杀中，到处都是在激烈厮杀的战士们，乌尔巴斯要在这样的环境之中只用和刺杀的技术，也是不可能的事情了。

　　很快，两人就战在一起了。

　　……

　　“大师，看样子，克劳斯不是杜凡的对手啊，你赶紧去榜上一把吧。”看着在杜凡的攻击之下，已经呈现不支的卡罗尔，菲舍对着亚伯拉罕说道。

　　“是，殿下！”亚伯拉罕猛的说道。

　　两只大袖一甩，亚伯拉罕整个人就像是一只大鸟一般，朝着杜凡和克劳斯的位置上去了。

　　“亚伯拉罕，你也要上来送死么？”看着飞了过来的亚伯拉罕，杜凡迅速的飞到了一边。

　　就这样，杜凡，克劳斯，亚伯拉罕三人分成三个位置站住了。

　　“杜凡，废话少说，要打就打！”听见杜凡的话，亚伯拉罕也不多说，两只上的十只手指就像是在弹琴一般，快速的不断的虚空按动着。

　　很快，一道道颜色各异的光线不断的从亚伯拉罕的手中牵引了出来。

　　如果仔细的看了起来，这些光线，都是从亚伯拉罕的手指上七个戒指上释放出来的。

　　道道各异的光线被释放看了出来，亚伯拉罕突然伸出了只手，大手一挥，那些光线竟然被亚伯拉罕直接抓在了手中！

　　紧接着，亚伯拉罕的手一抖，拿那些五颜六色的光线竟然形成了一条长达十几米的鞭子一般的武器，提着这根五颜六色的鞭子，亚伯拉罕一鞭子就朝着杜凡的身上卷了过来！

　　“哼！亚伯拉罕，怎么，那只破碗不拿出来用了？”看见鞭子朝着自己的身上卷了过来的时候，杜凡冷哼了一声说道。

　　听见杜凡提起了那件被毁掉的神器，亚伯拉罕更是怒上了心头，手中的长鞭更是卷的厉害了！

　　手腕一抖，杜凡将摘星拿在了手上。

　　摘星，能够将星辰斗气化成任何可以想象的武器形体，马上，从摘星的前端，冒出了一根星辰斗气形成的长鞭，这道长鞭显化出来了之后，马上朝着亚伯拉罕的长鞭之卷了过去。

　　星辰斗气本身就是一种品质极高的斗气，加上经过异变和光明斗气融合了后，星辰斗气更是增添了几分的威力！

　　变异了之后的星辰斗气缠上了亚伯拉罕手中那道五颜六色的长鞭之后，杜凡暗中一运力！

　　马上，噼里啪啦的一阵声音传了出来，亚伯拉罕手中的彩色长鞭直接被爆裂开来！


第017章 强者陨落

　　然而，就在这个时候，克劳斯突然提着手中的长枪，猛的从背后朝着杜凡袭击了过来！

　　这一击正好是杜凡的长鞭和亚伯拉罕的长鞭纠缠在一起的时候，而且，克劳斯的速度也是奇快无比！杜凡竟然一下子没有防范住！

　　当长枪刺在杜凡的背后时，杜凡的背后突然冒出了一阵白光！绝对防护领域将克劳斯那必杀的一枪给挡住了！

　　摘星爆掉了亚伯拉罕的长鞭之后，杜凡马上飞到了一边，冷冷的看着克劳斯。

　　那种眼神，竟然将克劳斯看的心中一冷！

　　那种眼神，竟然就像想是看着死人的眼神一般！

　　“克劳斯啊，想不到，你们光明教廷，还真是偷袭成了惯性啊！”杜凡冷冷的说道。

　　“哼，这不过是种战术而已！”克劳斯被杜凡盯的有点心中发毛的说道。

　　“哈哈！战术！战术！好，好！”杜凡大声的笑道！

　　就在杜凡大笑的时候，杜凡的身上突然散发出了一股让人不敢逼视的光线出来！

　　而且，杜凡身上发出的那种光线的亮度还达到了越来越高的程度！

　　“攻击他！”看见杜凡身上发出了这样的亮度，亚伯拉罕大声的说道，听见亚伯拉罕这么一说，克劳斯马上提着长枪，和亚伯拉罕一起攻击向了杜凡！

　　那亚伯拉罕的疯狂的挥舞了起来，道道的雷电不断的攻击向了杜凡！

　　只不过，克劳斯的长枪，亚伯拉罕的闪电在杜凡身前的十米处，就不能前进一分了！

　　“那是什么招数？”看着杜凡突然仿佛是发狂的样子，菲舍心中不安的说。

　　随着这股不安的情绪，菲舍突然大声的喊道“克劳斯军团长，亚伯拉罕大师，快退下！”听见菲舍的大喊声，克劳斯和亚伯拉罕快速的飞了回来！

　　不过，这个时候已经迟了！

　　两人此时飞离杜凡有百来米的样子，但是，杜凡突然消失不见。

　　很快，在克劳斯和亚伯拉罕两人的位置上，突然各自快速的闪过一道人影！

　　随着那道人影的闪过，两道刺眼的亮光闪起了！

　　很快，整个时间和空间就像是停止了一般！

　　杜凡从天上衣幅偏偏的，像是凌空虚步一般的走了下来。

　　就在杜凡走了下来的同时，天空上的克劳斯和亚伯拉罕好像是被定格一般！

　　两人的脸上同时露出一种痛苦到了极点的表情，很快，就像是慢慢的被裂开的瓷器一般！两人的身体开始四分五裂了起来！

　　每块裂缝之间，还透露出道道的白光，就像是，两人的身体里面隐藏着一个小型的太阳一般！

　　那个太阳散发出了耀眼的光芒，直接将克劳斯和亚伯拉罕的身体给撑开了！

　　很快，在天空之上发生两声爆炸！爆炸之后，两位领域强者全部烟消云散了！

　　在双方将近三十万的将是眼中，领域强者，就是普通连仰望都不敢的领域强者，就这么烟消云散了！

　　一烟消云散就是两位。

　　顿时之间，整个战场都安静了下来。

　　所有人的眼光都集中在了杜凡的身上了。作为宫廷首席魔法师，亚伯拉罕在加文帝国军人的眼中，绝对是个传说中的存在！而作为神圣光明骑士团的副军团长，克劳斯也绝对是个万人敬仰的人物了！

　　就是这样的两位传说级的人物，在杜凡的面前，就这样消失了！

　　消失的没有留下一丁点的东西。

　　“北方军团的勇士们，继承格林大人英勇的精神！将眼前一切的阻力，全部破除掉了吧！”杜凡大声的喊道。

　　就在杜凡说出这句话，北方军团将要有所行动的时候，一个威严到了极点的声音传了出来。

　　“杜凡，你杀掉了亚伯拉罕大师，杀掉了克劳斯军团长，接下来，你自己也为他们陪葬吧！”

　　随着这个声音的出现，菲舍突然从第三军团中出现了。

　　跟随在菲舍身后的，是七位身着红衣的教士，看着眼前的七位红衣教士，杜凡的眼中一阵严重的收缩！

　　这七人身上所穿的，正是象征着红衣大主教身份的教袍！

　　七位红衣大主教！

　　身为红衣大主教，一身的修为都在领域阶段了！

　　光明教廷升为红衣主教的一个硬性的指标就是，领域强者！

　　传说，在教宗大人的身边，常年服侍着十二位红衣大主教！这十二外红衣大主教，各个都是领域强者的身份！

　　“菲舍！哈哈，我很想知道，你和那个教宗大人，究竟是什么样的关系！那个老家伙好像什么东西都给你了啊！”杜凡看着飞近自己的菲舍和七位红衣大主教，大笑着说道。

　　就在杜凡大笑着的同时，七位红衣大主教紧紧的围住的杜凡，每位红衣大主教的手上，都拿着一杆看了起来年岁十分悠长的法杖出来了。

　　“杜凡，我和七位红衣大主教大人一起了解了，你应该觉得十分的荣幸了！”菲舍冷冷的说道。

　　“老三！你左边的那个人，就是安德尔曼！就是他暗算了父亲！”下面的艾伦突然指着一个红衣大主教大声的说道。

　　听见艾伦这么一说，杜凡根本就不理菲舍，将头一转，对准了安德尔曼。

　　“尊敬的安德尔曼主教大人，今天，你居然敢来，我想问一下，你做好了死的准备没有？”用眼睛盯着安德尔曼，杜凡一字一顿的说道，“我想问一下安德尔曼大人，我父亲究竟是犯了哪条教条，竟然还能劳烦你，一位红衣主教大人亲自动手，布置暗杀！”

　　“杜凡，你和你父亲既然敢和菲舍殿下对着干，那么，你们也应该要有死的觉悟了！”听见杜凡那么一说，安德尔曼低着脑袋说道。

　　“哈哈哈哈！我怎么忘记了，我们尊敬的菲舍殿下，还是教宗大人的教子啊！啧啧，不过在我的眼中看来，那位教宗大人对菲舍你，好像比以前的老皇帝还好啊！”杜凡大声的说道。

　　“或者，这暗示着，其实对于老皇帝，菲舍殿下你和教宗陛下的关系更为亲密呢？”杜凡猛的说道。

　　“杜凡，你这是什么意思，难道你不知道，我作为教宗的教子，很大的程度上，教皇退位的时候，我就会接任教皇的么？”听见杜凡在那里瞎扯，菲舍猛的说道。

　　“还有，杜凡，你刚才的话，已经冒犯了教宗大人，冒犯教宗大人，就是冒犯伟大的光明神！杜凡，你是想要亵神不成！”菲舍猛的一声喝道。

　　“如果神很昏庸，那么，我就要亵渎到底！哼，要是光明神连是非都分不清楚，我还要敬仰那混神做什么！”杜凡很是森然的说道。

　　“唉，杜凡，看来你真的是无可救药了！”七位红衣大主教中，一位胡子头发都是雪白的老者突然开口说道。

　　“就算是这样，也是被你们逼的啊！”杜凡说道，“难道说，被你们逼成了这个样子，还不能容许我放抗么？”杜凡猛的说道。

　　“各位大人，我们动手吧！”听见杜凡这么一说，那位老者说道，说完了之后，这位老者还长叹了一声。紧接着，这位老者双手一合，道道的乳白色的能量不断的在手中变幻着。

　　听见那位红衣大主教一说，其他的六位红衣大主教都一齐行动了起来！

　　很快，六位红衣大主教的手中全部不断的变幻着乳白色的能量出来！

　　看着七位红衣大主教的行动，杜凡飞身而起！手中的雷霆之剑直取安德尔曼！

　　刚刚飞身而起，菲舍身形一动，马上就出现在了杜凡的身前。

　　“杜凡，你急什么呢？你现在的对手是我啊。”菲舍一脸轻松的站在了杜凡的面前说道。

　　“好好，菲舍，想不到，我没有去找你，你竟然前来找我了。”杜凡冷冷的说道“菲舍，当初你下令将那八门魔法炮对准了我们府上的时候，你想过有一天，你会面对我的报复么？”

　　“杜凡，说实话，当初我没有对你下手的时候，你们格林一家难道就没有想过要对付我么？”菲舍听见杜凡那么一说，冷冷的说道。

　　“哼，菲舍，当初要不是你派兰迪去南方，想要我的性命，我还真的不可能想要对付你。”杜凡也是狠狠的说道。

　　“杜凡，怪只怪，你太不懂帝王的心思了！哼，你要想想，那个帝王能任由臣子发展壮大，怪只怪，当初你选错了东西！”菲舍大声的说道。

　　边说之时，两人就在空中，不断的互相的积蓄和能量，并且小心的观察着对方，不断的游走着！

　　面对着杜凡，即使菲舍这样已经一身的能量很大部分化成了神之力的领域中的绝顶高手也不敢掉以轻心！

　　即使是菲舍，就算使用大预言术，也没有把握在那么短的时间之中，将亚伯拉罕和克劳斯一起干掉了！

　　但是杜凡偏偏就是可以！在三十万人的眼皮底下，硬是将克劳斯和亚伯拉罕给干掉了！

　　“菲舍，当初我选择南方那快地方，就是为了防止你有想法！难道我那样做，你还嫌不够？”杜凡猛的说道。

　　“哼，杜凡，你那样做没有错！但是，你没有听我的话，调走十万禁卫军，而是自己去了南方之后，自己练兵！哼，有我现成的部队你不要，你非要自己练兵，难道这还不能说明，你有非分之心么？”菲舍说道。

　　“地方领主练私兵，也是非常正常的事情了，我不以为，我那样的做法有错！”杜凡猛的说道。

　　“错，错的厉害！”菲舍听见杜凡这么一说，马上大声的呵斥道，“杜凡，你非常不应该，以你一省的领土，练出了二十五万的军队！你不应该，一口气打下了九座城市！你太应该了！你这样的表现，不正是说明，你小小的年纪，就有一颗狼一般的野心么！”

　　“哈哈。菲舍，你这样说，只能说明你容不下能臣！你的心眼太小了！”听见菲舍那样说，杜凡也是大笑道，“我帮你收服了大片丢失的领土，你不但不感激我！竟然还要处处的猜忌！菲舍啊，菲舍，想不到啊，你现在已经昏庸到了这样的地步！我收复北方四省，我父亲攻占下来整个冰封联盟帮组帝国拓展了那么大的一片疆土，在你的眼中！这些竟然是我们心怀不轨的证据！菲舍啊，菲舍，我只能说，你太能干了，太会猜忌了！”杜凡大声的说道。

　　“杜凡！你还敢说你没有不臣之心？对于一个帝王来说，一个有着不臣之心的能干部下，就是最大的威胁啊！”菲舍说道。“所以，我只能干掉你啊！”


第018章 神使

　　“哈哈，菲舍，你终于说出了实话吧？”听见菲舍这么一说，杜凡突然很是凄凉的大笑了起来。

　　任谁这个时候，也是伤心至极了，面对杀死自己父母的仇人，还在自己面前说着自己该死的话，杜凡此刻的心情，已经的是愤怒的凄凉了。

　　“杜凡，难道你没有听说过一句话，君要臣死，臣不得不死！”菲舍突然说道。

　　“我管你那些是什么鬼话，我只知道，你既然杀死了我的父母，那么你就要用你自己的性命来赔偿！管你是什么君！是什么帝王！”杜凡大声的说道。

　　说完了这句话，杜凡眼睛一睁！浑身的杀气一浓！雷霆之剑对着菲舍就是一指！

　　很快，九颗连贯而去的脸盘大下的星星，不断的闪耀而去！

　　目标直指菲舍，正是一招九星连珠！

　　“好好，杜凡，格林家的这招，你也学会了。”看见杜凡使出了九星连珠，菲舍神色凝重的说道。

　　随着这句话说了出来，积蓄已久的能量，也从菲舍的手中散发了出来，只见菲舍的双手连连的挥动了几下，一大巨大的六芒星出现了。

　　随着这道六芒星的出现，六芒星中飞出了一个个手持长剑的天使！

　　每一个天使迎上了一颗星辰，直接持剑和星辰撞在可一起，很快，九颗星辰在天使的撞击之下，化成了道道的烟云，消失殆尽了！

　　而这个时候，还有两个天使留在现场，看见没有了攻击的目标，这两个天使身形一动，直接一左一右的朝着杜凡杀了过去！

　　看见天使和星辰同归于尽的时候，杜凡已经启动了真实之眼，那些从六芒星冲出来的，正是能量组成的天使，并没有真正的生命。

　　杜凡看见两个能量形成的天使撞向自己，马上冲天而起，两个天使撞在了一起，能量组成的天使完全就是菲舍控制行动的，同时控制那么多的天使，根本就不能做到精妙的控制，很快，两个天使就互相撞在了一起，化作一团云烟消失。

　　就在杜凡飞了起来的时候，天空之上突然云层翻滚！并且那些云层像被被一种金色的染料慢慢的染成了金色一般，一层层的不断的形成的金色的云彩！

　　金色的云彩不断的翻滚着！就像是煮开的一锅金汁一般！

　　在滚滚的金云之中，突然出现了一个头戴金冠，身着白衣的男子出来。

　　“是谁，在召唤本神？”那个男子突然从金云之中出现了之后，马上对着下面说道。

　　那声音，就像是有一种奇怪的辐射一般！在整个战场上的三十几万人，竟然都能清楚的听见这个男子的声音，不管是在那个位置，这个男子的声音，都像是在自己的耳边响起一般。

　　“下届光明神的信徒，有请神上帮助，消灭异端！”听见这个男子这么一说，那个胡子头发尽皆雪白的红衣大主教连忙说道。

　　“哦，那个异端在那里？”听见这个红衣大主教这么一说，这个男子连忙问答。

　　“敢问神上是光明一系的那位神明？”胡子头发尽皆雪白的红衣大主教又问了起来。

　　“真是啰嗦！你要知道，我在这一届，只能存在五分钟！要是你想我把这五分钟都用在和你回答问题上，你就随便问吧！我叫阿拉斯旺！光明神殿二十四大神使之一！”这个叫着阿拉斯旺的神灵很是恼怒的说道。

　　“尊敬的阿拉斯旺神使，异端就在那里。”听见阿拉斯旺这么一说，胡子头发尽皆雪白的红衣大主教将手指朝着杜凡一指。

　　“那个就是异端，好像，不打可能吧。”看了看杜凡，阿拉斯旺咕哝着说道。

　　杜凡全身上下散发的那种圣洁到了极点的气息，不管是怎么看，都不像是异端啊！

　　“老头，你确定他是异端？”看着胡子头发尽皆雪白的红衣大主教，阿拉斯旺疑惑的问答。

　　“不错，阿拉斯旺神使大人，那个人名字叫做杜凡，就是他是一个异端！几万的光明神信徒，就是死在了他的手中！”胡子头发尽皆雪白的红衣大主教连忙说道。

　　“管他是不是，反正，你将我从神界中召唤了下来，按照规矩，我总得为你做点什么才是。”阿拉斯旺小声的说道。

　　说完了这句话，这位光明神坐下的二十四大神使之一马上飞身向下，伸出一只白皙的手掌，猛的朝着杜凡一掌拍了过去！

　　就在这位叫着阿拉斯旺的神使一掌朝着杜凡拍了过来的时候，一股令人窒息的感觉传了出来！

　　从这位神使的攻击气息中的，杜凡明显的感觉出来，这位神使的身上散发出来的能量，完全可以和当初的阳神相媲美！

　　阳神，是一位中位神！

　　也就是说眼前的这位攻击向自己的，是一位中位神！

　　判断出来阿拉斯旺的实力，杜凡根本就没有想到说要硬拼。

　　全身的光线一闪，杜凡直接闪了一下，看样子，杜凡是准备直接启用空间转移领域，直接将自己瞬移了出去。

　　就在阿拉斯旺一掌将要拍上杜凡的时候，杜凡猛的不见了。

　　“有点门道了！”看着眼前突然消失的杜凡，阿拉斯旺笑了一笑说道。

　　“不过，这样的招数在我的面前，会有用么？”

　　说出这句话的时候，阿拉斯旺又是一笑，轻轻的一转身，在众人的眼光地下，换了一个方位，直接一掌拍向了一处虚空！

　　看着阿拉斯旺将自己的手掌拍向了虚空，底下的人都露出了一副很是不解的神情！

　　就在这样的神情之中，难以想象的一幕出现了。

　　就在下面的人以为阿拉斯旺的攻击完全做了无用功的时候，杜凡很是诡异的从阿拉斯旺刚才击空的那个位置出现了。

　　阿拉斯旺的一掌，结结实实的朝着杜凡的脑袋上拍了过去！

　　就像是杜凡自己伸出了脑袋让阿拉斯旺拍一般，甚至是，两人就完全像是演戏一般，排练之中，杜凡就是伸出了脑袋，恰如其分的送在了阿拉斯旺的手掌下！

　　一声扑哧的声音！

　　杜凡被阿拉斯旺的一掌拍的飞了出去！

　　就在阿拉斯旺的一掌拍在杜凡的脑袋上的时候，杜凡的脑袋上自动的泛出了一阵白色的光彩出来。

　　绝对防护领域启动！

　　杜凡虽然被击飞了，但是杜凡在两百多米之外，突然一个转向，又笔直的飞在了空中之上了。

　　“奇怪，真是奇怪，这个小家伙竟然身上有两个领域，而且，都是两个非产不错的领域，要不是我他们召唤到了这一界，说实话，我还真的不忍心杀了你。”阿拉斯旺笑着说道。

　　“拥有这样的领域，日后成神之后，这个小家伙的实力很是不凡啊！要是这个时候能笼络一下，日后让他加入我们光明一系中，我们又多了一位潜力不错的后备军呢。”阿拉斯旺摇了摇头，叹息了一声说道。

　　就在阿拉斯旺这么叹息了一下的时候，阿拉斯旺又是迅速的上前，一拳轰在了杜凡的胸上。

　　这一拳，阿拉斯旺是由下向上轰击了过去的，这样的一拳，见杜凡一拳打的笔直急速的向天上飞了上去！

　　“杜凡！”青梭之中的娜依秀一声大喊！

　　看见杜凡被打成这个样子，娜依秀再也按耐不住。

　　换上一身的精灵王套装，娜依秀弯弓拉箭，很快，手中的奇异的，红绿相间的长箭就出现了。

　　正在准备继续追杀杜凡的阿拉斯旺突然感到一阵的心惊！连忙回头一看，娜依秀正拉着永恒之弓对准了自己！

　　“好像的毁灭气息！”这是阿拉斯旺的第一感觉！

　　但是，不但是有毁灭的气息！还有一股浓烈的生之力！

　　这样的生死之力，竟然十分奇特的纠缠在一起！化作了娜依秀手中奇异的红绿相间的长箭。

　　阿拉斯旺正在疑惑了一下的时候，娜依秀手中的长箭就狠狠的朝着阿拉斯旺射了过去！

　　“我就来见识一下，这下界的力量，究竟可以强悍到什么样的地步！”阿拉斯旺大吼了一声，但没有退却，反而迎了上去。

　　如此同时，阿拉斯旺的手中像是捏住了一只金光闪闪的皮球一般，捏着那只金色的球体，阿拉斯旺将手中的球体迎向了娜依秀伸出的那支长箭！

　　很快，金球和长箭接触到了一起，长箭直接没入了金球之中。

　　非常奇怪的是，长箭的长度达到了两尺长的样子，但是阿拉斯旺手中的进球，直径顶多不过十五厘米的样子，但是长箭没入到了金球之中，竟然丝毫没有穿透了出来。

　　那个金球之中就像是另外还有一个空间一样，长箭射了进去，就不再出来。

　　很快，整个长箭一闪而没，直接进入了金球的内部，而在阿拉斯旺的感觉之中，那只长箭完全进入了金球的内部之时，阿拉斯旺再也压制不住金球内部突然狂乱到了极点的气息！

　　就在阿拉斯旺准备将手中的金球丢开的时候，金球突然爆炸了！

　　马上，团团的灰色的云，夹着点点的金屑，不断的膨胀着，这团不断膨胀的灰色云彩，将阿拉斯旺吞噬了进去！

　　灰色的云彩之中突然传来了一声咆哮。

　　听见这声咆哮，娜依秀心中一凉，刚才的一箭，并没有射死这个叫着阿拉斯旺的神使！

　　灰色的云彩散尽，阿拉斯旺刚才拿着金球的手，已经被炸的血肉模糊了！

　　“精灵，你竟然敢伤害了我，伤害了尊贵的阿拉斯旺大人！”阿拉斯旺将手指一指娜依秀，狠狠的说道。

　　“那么，今天就让阿拉斯旺大人告诉，伤害一位的高贵的神灵，你将要受到什么样的遭遇！我要将你的灵魂拘入神界，镇压在匹斯山下，永远受到九幽之火的煎熬！”阿拉斯旺狂叫道。

　　话一说，这位阿拉斯旺突然一个转向，朝着娜依秀而去了！

　　中位神的速度，这样的速度朝着娜依秀而来的时候，娜依秀根本就反应不过来，根本就没有机会射出第二箭！


第019章  血红怪物

　　就在这个时候，天空之上一道绿光突然飞射了下来！

　　那道青光的速度不但是极快！而且能瞬移！

　　连连的两个移动，那点绿光就在阿拉斯旺快要攻击到娜依秀的身上时，突然及时的挡在了娜依秀和阿拉斯旺的中间。

　　这个时候，阿拉斯旺距离娜依秀，只有二十米的距离！

　　这个突然撞击了过来的绿光，正是杜凡！

　　看见娜依秀即将暴露在阿拉斯旺的攻击之下，杜凡迅速的赶在了阿拉斯旺的前面，挡住了阿拉斯旺的攻击！

　　这一次，不但是杜凡飞了出去，在杜凡的冲击力和绝对防护领域的反作力之下，阿拉斯旺也被弹飞出去了几十米远！

　　但是在阿拉斯旺的眼中看来，这样被弹飞了出去，就是被杜凡攻击了出去！

　　在空中已经立稳了的阿拉斯旺更是咆哮连连的了！

　　这位阿拉斯旺实在是想不到，自己在下界，竟然被人类击飞出去！

　　这群在自己的眼中，不过是比蝼蚁稍微好上的一点的存在，竟然将自己给打飞出去！

　　刚才被娜依秀一箭伤了手臂的事情，阿拉斯旺还好想一点，毕竟，娜依秀那是借助了神器的力量！

　　但是这一次，确是被杜凡靠着自己本身的实力给撞飞了出去的！

　　“不可饶恕！”空中稳住了身性的阿拉斯旺狂怒的说道，“毁灭，你们都要被毁灭！”

　　随着阿拉斯旺这样的就像是那喃喃着说道的话声被说了出来，阿拉斯旺的身子不断的涨大了起来。

　　随着这位叫着阿拉斯旺的神使的发怒，阿拉斯旺的气势不断的高涨着，很快，这位阿拉斯旺的神使气势铺天盖地而来了！

　　这一次，阿拉斯旺展现出来的，是纯粹的中位神的实力！

　　不想当初的真神，而那次在神之遗迹中，阳神作为位神的实力，根本就没有展现了出来！

　　卡鲁，虽然融合了中位神的神格，但是卡鲁临死的时候，实力也只是在下位神的高阶阶段！

　　这一次，作为被召唤过来的阿拉斯旺，根本就不用顾忌使用了神的力量之后，将会马上传到神界的顾忌了！

　　这样的中位神的实力完全被释放了出来之后，马上，下方所有的，三十万人，不论是普通的士兵还是领域强者，都感觉到自己的就将是一只行驶在汪洋大海之中的一叶扁舟一般！

　　这一叶扁舟，只需要这汪洋大海稍微的泛起一道细小的浪花，就可以将这一叶扁舟直接覆灭在大海之中了。

　　就在包括加文帝国的军队在内的所有人的心中感到一种窒息的感觉时候，那位正在不断释放着自己的实力的阿拉斯旺脸色突然露出了一丝古怪。

　　“真的好恨，但是，时间到了啊。”阿拉斯旺吐出了这样的一句话。

　　随着这句话的说了出来，阿拉斯旺变成了一道闪耀的白光，而天空之上就像是有一个股巨大的吸引力一般，直接将阿拉斯旺化作的白光向上一吸！

　　瞬间的功夫，那道白光就不见了，连带着，阿拉斯旺也不见了。

　　看见阿拉斯旺的消失，杜凡的心中松了一口气！

　　“菲舍！你的伎俩也就是这样了吧！接下来，你就受死吧！”杜凡化着了一道绿光，朝着菲舍攻击了过去！

　　见大杜凡来势汹涌，七位红衣大主教齐齐的清喝了一声，七个人的身上散发出来了道道的白光，很快，这道道的白光链接在了一起，很快，七个红衣大主教和菲舍所在的范围上，就出现了一道巨大的光罩！

　　杜凡狠狠的一击击打在光罩之上，整个光罩就是轻微的晃动了一下，就变得稳固如常了！

　　“哈哈，杜凡，你想要杀我，等你破了这道圣光之罩再说吧！”

　　看着外面还在锲而不舍的攻击着圣光之罩的杜凡，菲舍大声的笑着说道。

　　七位领域强者，又是擅长于防御的光明一系的领域强者联手施展出来的魔法，杜凡根本就破不了！

　　就在这个时候，娜依秀再次拉起了手中的长箭，指向了那位胡子头发都是雪白的红衣大主教的身上！

　　……

　　底下的军队交战了起来，那些神圣光明骑士团已经和北方军团的重骑兵战在了一起！这些神圣光明骑士团果然是名不虚传，即使北方军团的重兵有摩西和艾伦两大强者相助，竟然摩西的战争领域在战场上能够辅助到几万的军队！

　　但是，双方确实是存差距的！

　　半个小时过去了！北方军团的重骑兵虽然没有退后一步，但是在这些北方军团的脚下，已经堆起了累累的尸体！

　　虽然硬是挡住了这些神圣光明骑士团的进攻，但是北方军团的伤亡也不少了！

　　神圣光明骑士团，加上副军团长被杜凡杀死了之后，这些神圣光明骑士团的骑士们，对着北方军团的重骑兵，有一股仇恨式的情绪！

　　带着这股仇恨式的情绪，这些人下手，自然是狠辣无比！

　　随着神圣光明骑士团的不断的杀入，加上刚才将近三万的护卫军第三军团的骑兵，这个时候，围攻北方军团的军团已经达到了五万人之多！

　　“二哥！你去替下卡罗尔叔叔！让卡罗尔叔叔指挥军队！”杜凡一声大吼！

　　“好！”底下正在正在疯狂杀伤着艾伦听见杜凡这么一叫，马上收起了寒甲兽，飞身而起！直接前往青龙军那里去了！

　　很快，被艾伦接替下来的卡罗尔直接呆在中军帐中！

　　被杜凡授予了战场的指挥权，卡罗尔马上指挥了起来。

　　很快，两万的长枪兵全部的押上了前方，两万的长枪兵，迅速的移动到重骑兵的两侧，围着那些护卫军第三军团的骑兵们不断的刺杀着！

　　……

　　依旧是那道红绿相间的奇异长箭。一箭射完了那个胡子头发都是雪白的红衣大主教的地方，那道长箭在触及到那道光罩的时候，那道光罩突然散发出浓烈的光彩出来！这些光彩不断的璀璨变化着！很快，这些璀璨的光彩不断的汇聚到了一点，这一点，就是娜依秀的长箭射击到了光罩上的一点了！

　　四周的光罩能量不断的变淡着，但是就在接触长箭的那一处，确是散发出强烈的光彩出来！

　　就好像是，娜依秀的这一记进攻完全将其他地方的光彩全部给吸引了过来一样，就在娜依秀的长箭消失的时候，那道光罩的能量也被消耗的一空！

　　七位领域红衣大主教齐齐的哼了一声，各自吐出了一口鲜血！

　　很快，这几位红衣主教的手中都出现了一杯乳白色液体出来。

　　喝下了这些液体，刚刚已经变得苍白颜色的红衣大主教们的脸上渐渐的又泛出了红晕出来。

　　只不过，现在已经失去了护罩保护的菲舍却是直接暴露在了杜凡的攻击之下了。

　　手中的雷霆之剑一翻，杜凡举着雷霆之剑猛的朝着菲舍劈了下来！

　　在劈击的过程之中，那柄雷霆之剑就像是包裹了无数的星辰一般！这柄雷霆之剑，就像是带动着漫天的星辰，朝着菲舍劈了下来！

　　看着杜凡带动着漫天的星辰劈向了自己，菲舍的嘴中微微的一笑，手腕一翻，一柄血红的长剑出现在了菲舍的手中，飞身上前，菲舍持着手中的血红长剑对抗上了杜凡。

　　那柄血红色的长剑一动，顿时之间，整个一片的天空都化作了血红之色，这片血红之色对上了那杜凡的如同星空劈落的一般威势，竟然一点就不落在下风。

　　菲舍手中的长剑，正是那位老祖宗送给菲舍的血剑！

　　就在这片血光迎上杜凡的雷霆之剑的时候，那片血光突然被撕裂，雪光之中，突然走出了一个浑身血红的怪物出来！，这个怪兽，头生两角，两角笔直的指向天上，两只粗壮的腿，脚掌成蹄型！

　　整个身高将近三米！这个怪物出现了之后，一声大吼的，挥舞着一双锋锐的爪子，朝着杜凡猛的抓了过来！

　　……

　　“威廉军团长，我们离北方军团，已经只有十里的路程了，北方军团的前方正被第三军团的主力和神圣光明骑士团挡住了，东边有青龙军，西边有黑蛇军，威廉军团长，你看我们从那边杀入的好？”阿尔瓦突然问答。

　　“从黑蛇军的侧面。”威廉想都不想的说道。

　　“好，我马上去办！”听见威廉这么一说，阿尔瓦马上一口答应了说道。

　　“威廉，为什么要从黑蛇军的侧方杀入呢？”斐雅很是不解的问道。

　　“我知道，你的意思，黑蛇军已经在打了，我们这样的上去还有什么意义？”威廉笑了笑说道。

　　“我们从黑蛇军的侧向杀出，无疑就是为黑蛇军增添了一份助力，而且，凭借着暗刺的尖头兵的作用，我们可以一下子就将和黑蛇军作战的北方军团给撕裂一道口子，有来这道口子，我们就可以再将这道口子扩大！直接击溃阻在黑蛇军前面的北方军团的部队！”

　　“达到了这样的目标之后，黑色军趁机杀入黑蛇军的腹地之中，这样一来，就有可能将整个的北方军团搅乱了”

　　“敌人乱了，而我不乱，这样一来，战争的主动权就掌握了我们的手中了。”威廉笑着说道。

　　“而且，斐雅，我们现在不过五千的战士，要是从其他的方向进攻，而不借助其他军队的力量的，五千的战士，恐怕北方军团很轻易地就可以将我们挡住，并且加以围歼了！”威廉皱了皱眉头说道。

　　听见威廉这么一说，斐雅的眉头确实散开了。

　　十里的距离，在这些全部都是骑兵的部队脚下，很快就到了。

　　就在黑蛇军的左侧，这一支不过五千人的部队，紧贴着黑蛇军，朝着乔治带领的两万军队发动了猛力的攻击！

　　前方五百的暗刺！就如同他的名字一般！像是一根尖锐的长刺，狠狠的刺入了两万的北方军团的心脏处！

　　这五百的暗刺部队！个个都是悍不畏死的，而且身上都有三级以上的修为！这些带着暴戾杀气的一只精锐部队杀进了乔治带领的部队中，很快引起了连锁的反应！

　　在那五百的精锐部队带领之下，后面五千的骑兵很轻易的就突破了北方军团设立在北方军团西方的防线，看样子，竟然是要杀向北方军团的中军！

　　这一突如其来的动作，即使是卡罗尔，也有种措手不及的感觉！


第020章 交叉领域

　　这个时候，双方厮杀了已经将近三个小时了！

　　三个小时，乔治率领的两万军队和黑蛇军已经的杀的有些困乏了，突然遭遇到像是偷袭一般的威廉军队以及阿尔瓦带领的暗刺，北方军团这帮已经杀的有些脱力的战士们，根本就没有拦住！

　　不是不想拦，而是真的拦不住！

　　暗刺部队平均都在三级以上的修为，这些三级的暗刺部队，一个可以对战上十个的普通的士兵了！加上悍不畏死的精神，这帮暗刺部队虽然只有五百人，但是这五百人的部队，确实非同小可！

　　“你带上一万的军队跟紧补上去！”卡罗尔看着眼前的形式，马上对着自己身边的一个将领说道。

　　听见卡罗尔这么一说，这个将领马上领了一万的军队，朝着这支只有五千人的部队而去了！

　　两军对上了之后，这个将领马上发现，领着这支部队作战的前方几百的战士实在是太强悍了！

　　即使自己派上了自己最精锐的突击队！仍然不是那支精锐部队的对手！

　　看着在那支部队的带领之下，那五千的骑兵不断的朝着北方军团的中心地带杀了过来！这位将军的脸色一冷。

　　“亲卫兵！随我一起杀上去！”这位将军狠狠的一咬牙，马上说道，并且一马当先的杀了出去。

　　“女王殿下，下面的情况好像有点不对劲！”马上，篱落就发现了下面的情况！

　　听见篱落长老这么一说，娜依秀也是马上转换了一个观察的方位！

　　果然，在黑蛇军的位置上，一支几千人的部队擦着黑蛇军的位置，狠狠的插进了北方军团的中军阵地之上了。

　　看见了这一情况，娜依秀马上掉转了方向，朝着黑蛇军的那边飞了过去。

　　“威廉，还真是和你设想的一样呢！”和黑蛇军的统领站在了一起，斐雅微笑着对威廉说道。

　　看着自己的安排，已经实现了大部分，威廉的嘴角上也露出了一丝笑意。

　　……

　　“女王陛下，这只部队之所以能够杀进了这个位置，完全就是因为前方存在着一支精锐部队啊！”看着地上的厮杀，篱落皱了皱了眉头说道。

　　“不错，不解决掉那只部队，他们还会杀的更厉害！要是被他们杀进了中军重地，这个军队还不乱了套。”娜依秀说道。

　　话一说完，娜依秀马上压低了青梭，很快，娜依秀取出了精灵长弓，两手手臂飞快的挥动了起来！

　　战八方！

　　这正是精灵箭技之中的，一人独战一群人的箭技！

　　这样的箭技在娜依秀这样的领域强者手中施展了出来，完全就是箭无虚发了！

　　在威廉一脸的震惊之中，那五百的暗刺都被一支支的长箭狠狠的钉在了地上！

　　“厉害啊！真是太厉害！真不亏是精灵一族的王者啊！”看着那支暗刺被射死一空的时候，威廉喃喃的说道。

　　暗刺部队被杀殆尽，这个威廉竟然没有一点悲痛的神情，只是在赞叹着精灵一族剽悍到了极点的箭技！

　　五百的暗刺部队被射杀殆尽，那支五千人的骑兵部队马上句被阻住了！

　　乔治和艾琳各带着两万的军队，加上刚才在卡罗尔的命令之下，出动了一万的部队对上了暗刺，三万的重骑兵对上了第三军团的骑兵，已经神圣光明骑士团，还有两万的枪兵也派了上去。

　　这样一来，北方军团已经投入到了战斗中的部队数量已经达到了十万！

　　而北方军团还能投入到作战的，就只有三万不到了！

　　一路之上，北方军团一路不断的杀了过来，部队也受到了一定的损失，这样的损失，让北方军团的军力已经下降到了十三万之下了。

　　而这个时候，第三军团还有将近七万的部队没有出动！

　　兵力上，菲舍带领的加文帝国军队占据了绝对的上风！

　　就算是在高手的对比上，北方军团也没有占据绝对的上风，要不是菲舍带领的七位红衣大主教，一心只是想着要先将杜凡干掉，就拼着七位领域强者的实力，在强者的数量上，也能占据到绝对的上风！

　　……

　　那只血红色的怪物出现了之后，马上就朝着杜凡抓了过去！那怪物的爪子上，竟然带着无尽的更加殷红的血光，带着浓厚的血腥之气，猛烈的朝着杜凡抓了过去！

　　刚才七位红衣大主教耗费大量能量召唤出来的神使也不是一点做用都没有，被中位神攻击了几下之后，杜凡一身的绝对防护领域已经被打散了，接下来，杜凡就完全只能靠着自身的能量以及肉身的实力来防护了！

　　眼见着那只血红的怪物抓向了自己，杜凡迅速的一个侧身，举起雷霆之剑狠狠的劈向了这位怪兽的爪子。

　　看见雷霆之剑劈向了自己的爪子，这只怪兽猛的大叫了一声！身形突然加快，出乎杜凡的意料之外，这只血红色的怪兽非常敏捷的躲过了杜凡的攻击，手腕顺势向上，一把抓向了杜凡的手腕。

　　根本就没有想到这个怪物如此的敏捷！在这个怪物的攻击之下，几只锐利的爪子一把就抓在了杜凡的手腕上。

　　也幸亏杜凡反应的快，就在这只怪兽的爪子抓到了自己的手腕上的时候，杜凡迅速的将手收了回来！

　　即使是这样，在杜凡的手腕上，依旧是出现了几条血痕！

　　这几条血痕，正是那只怪物的攻击造成的。

　　就在那怪物的爪子接触到了杜凡的皮肤上的时候，一股阴冷到了极点的气息瞬间就涌上了杜凡的心头！

　　这股阴冷的气息中，还带着无尽的杀戮之气！就是这样的气息，像是无视杜凡凝集在体表上的防护能量一般，直接划开了杜凡身上的这股防御能量，然后，又是锋锐的爪子直接划开了杜凡手腕上的肌肤！

　　手腕上被划开几道口子之后，杜凡马上就感到一股阴冷，带着杀戮的能量集结在自己的伤口处！这样奇怪的能量，阻止着自己身体内部蕴含着的强大生命之力恢复着伤口！

　　马上，杜凡将光明斗气不断的逼到了伤口处，在光明斗气的挤压之下，那些阴冷，带着无限杀戮的气息，才被渐渐的一点点的开始被消磨着了！

　　不等杜凡稍作休息，这头怪物如同跗骨之蛆一般，死死的黏住了杜凡！快速飞舞的双爪，不断的朝着杜凡身上的要害招呼了过去！

　　一时之间，就凭着这只怪物，就将杜凡逼入了相持的境地之中了！加上菲舍手持血剑，不时的飞身上去，从杜凡意想不到的位置突然偷袭那么一下，直将杜凡的弄的手忙脚乱了起来！

　　凭着直觉，杜凡也能感觉菲舍手中的血红色的长剑，绝对是不能让这柄长剑招呼到自己的身上的。

　　看着身边被杀的越来越多的重骑兵，摩西狂吼了一声！

　　猛然之间，摩西释放出来的领域，就不再是战争领域了，战争领域的消弱作用，对于那些穿着被牧师加持过的护甲的光明骑士，根本就没有什么效果！

　　随着摩西的一声大吼，淡淡黑色的领域出现了！

　　这个领域正是摩西的另外一个重力空间领域！

　　将领域治之中的重力效果压制到二十倍，这个重力空间领域就能覆盖住方圆五百米的领域了！

　　神圣光明骑士团的骑士们只有三级的修为，而这突然加重了二十倍的重力，让这些身着重重盔甲的神圣光明骑士的体重猛然增加到了五千斤的样子！

　　五千斤！根本就不是三级修为的战士能够抵挡的住了的！这样的重力一加在身上，马上那些骑士们猛然发现，自己根本就有一种动惮不得的感觉！

　　神圣光明骑士团总体有三级的修为，虽然动弹不得，但是这样的重力还至于送了命！但是，这些骑士身下的马匹就不同了！

　　神圣光明骑士团坐下的马匹都是普通的马匹，只不过，这些马匹是精调出来的，但是，即使这样，这些马匹也只能说是优良而已！

　　这些马匹本身加上护甲的重量，就有千斤了！二十倍，就是两万斤！加上身上的骑士，每匹马身上的重量，就要到了两万五千斤！

　　两万五千斤，根本就是这些马匹能够承受的重量了！

　　在摩西施展出来的重力空间领域的时候，所有在重力空间领域范围之内的神圣光明骑士的马匹马上倒地！然后就是四脚挣扎了几下，马上就是口鼻眼耳中不断的流血，五秒之内，绝对死亡！

　　战马死亡！神圣光明骑士又根本就不能动弹！

　　很快，在摩西的重力空间领域的范围之内，双方的战争就变成了一种的单方面的屠杀！

　　在摩西的带领之下，神圣光明骑士团不断的倒地！大片大片的倒在地上变成等待屠杀的羔羊了！

　　见到自己的重力空间领域有这样的效果，摩西朝天一声大吼！快速的连连的跑动起来！

　　而跟在摩西身后的重骑兵和枪兵们，则是一脸兴奋和狰狞的收割着倒在地上的神圣光明骑士团的性命了！

　　片刻的功夫，倒在摩西和重骑兵以及枪兵之下的神圣光明骑士的数量就达到了四位数！

　　这样的伤亡，让正在一边的菲舍的心狠狠的刺了一下！

　　神圣光明骑士团，那可是教廷的镇教之宝啊！

　　神圣光明骑士团，教廷的最强武力象征之一！而且，也是面多世俗的纷争之中，出动的频率最高的一支王牌军队了！

　　如果这支军团在菲舍的手中遭到重大的伤亡，即使是教宗教子的身份，菲舍也要受到教廷的质疑！

　　“几位主教大人！请以最快的时间，组织那个精灵的屠杀吧！”看着越来越多的神圣光明骑士倒在了血泊之中，菲舍一声大喊着说道。

　　“是，尊敬的菲舍阁下。”听见菲舍这么一说，那位胡子头发都是雪白的红衣大主教对着菲舍施了一礼，就带着七位红衣大主教，飘飘的然的朝着摩西而去了！

　　飞到了摩西的上空，这七位红衣大主教二话不说，都施展出自己的领域出来！其中颜色各异的领域，竟然交叉在了一起！

　　很快，在这样的领域之下，只要是还有一口的护卫军战士，和神圣光明骑士的骑士，都纷纷的爬了起来！

　　身上的伤口，都以一种眼睛看的见的速度在迅速的愈合者！

　　很快，在这个领域的覆盖之下，那些再次焕发着重重生机的加文帝国的战士们，都觉得自己的身上充满了力量！

　　甚至身上还散发着强烈的光芒！


第四十八册 覆手江山


第001章 巨剑

　　七大领域，其中的有的领域主要有治愈的效果，有的能够祝福，有的能够加强！这样的七大领域作用组合在一起，所起到的作用是难以想象的！

　　不但是如此，七大领域交叉在一起的时候，已经对七大领域中间的摩西构成了重大的威胁！

　　七大领域强者同时对摩西的领域实行了吞噬的效果，刹那之间，摩西就感到了七个方向，有一种的莫名的好像咬着自己的感觉！

　　这种感觉，就像是自己的血肉，正在被不断的吞噬着一般！

　　吞噬领域，当初摩西在吞噬幽灵的领域时候，并没有尝到过领域被吞噬的滋味，这一次，自己的领域被吞噬，很快，那种血肉被吞噬的感觉，就让摩西非常的难受了起来。

　　作为已经一只脚踏入神界的摩西来说，普通的领域强者根本就不可能敢来吞噬自己的领域。

　　但是，这七个领域强者同时施展吞噬起来，即使是摩西这样程度的领域强者，都有种招架不住的感觉！

　　正所谓蚂蚁多，咬死大像一样，更何况，那七位红衣大主教，实力相比摩西来说，也不是蚂蚁一般的存在！

　　摩西大叫了一声，马上手持战争之剑，朝着就近的一位红衣大主教冲了过去！

　　猛烈的一剑，带着无尽的战争气息，就朝着这位红衣大主教的身上招呼了上去，就在将要砍在这位红衣大主教的身上时，这位红衣大主教的身上突然爆发出一阵猛烈的光明之力！

　　砍在这道光明之力上，摩西的战争之剑就像是砍在了一堵坚硬的石壁上一般！战争之剑在光壁的前方，再也不能前进半分！

　　狠狠的一咬牙！摩西身上的魔斗气更加的旺盛了起来！就这样猛得一加力度，战争之剑很是艰难的刺入了半分！

　　也就是仅仅半分而已！

　　半分的距离！半分距离之后，更加雄浑的光明之力喷涌了出来！这样的雄厚的光明之力，就像是汪洋大海一般的蓬勃旺盛！挡住了艰难刺入的战争之剑！就在这个位置上，战争之剑又不能前进了！

　　同时，七大领域正在慢慢的侵蚀着摩西的领域！那淡黑色的领域，正在一点点的被吞噬，虽然被吞噬的速度非常的慢，但是，确实在不断的吞噬这！

　　这样的领域相互之间吞噬，在各自的领域之中，掀起了狂暴了能量！

　　那些处在领域之中的普通战士，包括神圣光明骑士，都被纷纷的爆体而亡了！

　　这样的领域强者相争的力量，根本就不是那些战士能够承受的住的了，即使有着三级修为在身上的神圣光明骑士们！

　　很快，摩西和七大红衣大主教相争的地方，就形成了一块生命的禁区！

　　当然，这是相当于普通的战士而言的。

　　那些战士们马上就知道了这一事实，很快，摩西和七大红衣大主教相互拼斗的地方上，出了正在相斗的八个人之位，就再无其他的人了！

　　“女王陛下，看情势，对摩西长老不利啊！”看着下面的摩西和七大红衣大主教之间的相争，篱落长老开口说话了。

　　“如果篱落长老下去相助的话，能有几分把握？”听见篱落长老这样一说，娜依秀马上问道。

　　“那些红衣大主教的修为，都不算雄厚，但是很奇怪的是，这样的七位红衣大主教一起联手，他们之间的配合却是非常的好，就算我下去，我想，也只是维持一种势均力敌的样子吧。”篱落长老想了想回答道。

　　“既然是这样，篱落长老就暂时不要出动了吧！”娜依秀说道。

　　话说完了之后，娜依秀有开始继续着力量，准备射出精灵王之箭技。

　　很快，那支奇异的红绿相间的长箭再次射了出来！

　　这样一次，娜依秀长箭所指的位置，依旧是那个胡子和头发都是雪白的那个红衣大主教！

　　在娜依秀的眼中，这位红衣大主教，就是这一群人之中的领袖人物了，擒贼先擒王，这样的话娜依秀说并不出来，但是，这样的事情，娜依秀却是做的出来的！

　　红绿相间的奇异长箭飞快的射向了那个红衣大主教，同样的，就像是上一次一样，长箭即将射中那个红衣大主教的时候，那个红衣大主教的身上爆发出强烈的光明能量出来，将那只长箭直接挡住了！

　　这七位红衣大主教，有一种教廷中秘传的法术，这种法术能够将施法者，所有的施法者能量相互融合在一起了！关键的时刻，在这个法术之下，被连接的人，所有的能量都可以被任意的一个人调动！

　　领域！防护性的领域！集结了七个领域强者的防护领域，就像是上一次一样，将娜依秀的哪一招精灵王的箭技给挡住了！

　　如此同时，摩西突然感觉全身一松，拿七股吞噬自己领域的能量突然消失了！

　　这七位靠着防护性的领域，靠着七位领域强者联合起来的能量，已经挡住了娜依秀的两记精灵王之箭了！

　　精灵王之箭技，可是能够越级杀人的强悍招数！以娜依秀那样的领域强者，就能够运用精灵王箭技击杀上阶下位神！这样的能量，虽然七位红衣大主教挡住了两次，第一次挡了下来的时候，都被震出了一口鲜血，这一次再次挡住了一下之后，又是一口鲜血吐了出来！

　　失去了领域的压制，在上这几位红衣大主教都受伤的时候，摩西手中的战争之剑一挥，马上就朝着一位红衣大主教攻击了过去！

　　躲避已经来不及！这位红衣大主教奋起了最后的一点能量，举起了手中的法杖，朝着摩西一点而去。

　　虽然受了伤，但是连接七位能量的法术还在。

　　凭着连接而成的能量，这位红衣大主教的法杖上还是爆裂出来了强烈的光明能量！随着这位红衣大主教手中的法杖一指，一道巨大的光明之剑就朝着摩西劈落了下去！

　　大吼了一声，战争之剑上面的红黑交杂的战争气息更加的浓烈了起来！很快的，带着冲天的战争气息，摩西狠狠的一剑劈在了光明之剑的上面！

　　轰然的一下，光明之剑一下子就被劈散了。

　　然后，摩西也失去来了击杀红衣大主教的时机。

　　在那巨大的轰隆声之中，传来了菲舍的声音。

　　“几位主教大人，你们先行休息一下吧！这么精灵，让我来对付。”

　　听见菲舍这么一说，几位七个红衣大主教已经迅速的腾空而起！朝着军队的后方飞了过去。

　　手中紧握着一把血剑，菲舍从空中飞了过来的时候，就举着手中的血剑，狠狠的朝着摩西刺了过来！

　　面对着菲舍，摩西举起了手中的战争之剑。

　　一声清脆的金属碰撞的声音，两人都是连着向后飞了十几米远，脸上都露出了的凝重的表情。

　　“想不到，杜凡那边竟然还有你这样的高手。”和摩西交手了一剑之后，菲舍淡淡的说道。

　　“我也想不到，作为加文帝国的皇帝，你竟然也有这样的身手。”摩西也是惊讶着说道。

　　很明显，摩西并不知道菲舍现在只能算是摄政王，还没有正式的等级。

　　“想必，你在精灵一族的地位不低吧。”菲舍竟然将手中的血剑放在了身后，微笑着和摩西聊了起来。

　　“我是精灵一族的长老。”摩西听见菲舍的问起，马上回答道。

　　“既然你是精灵一族的长老，你就应该要为精灵一族的利益考虑一下了。”菲舍笑着说道。“我们加文帝国和你们精灵一族并没有什么利益的冲突，你们精灵一族帮助杜凡和我对抗，莫非，你们想挑起我们加文帝国和精灵一族之间的战争么？”

　　听见菲舍这句话，摩西愣了一下，说实话，摩西还真的没有想过这个问题。

　　看着摩西的表情，菲舍在心中冷笑了一下，听说精灵一族比较的单纯，没想到，还真是这样的。

　　“菲舍，你这个昏君，我三弟一家，帮你打下冰封联盟，帮你收服了南方三省，想不到，你不但不感激他们一家，还想尽了卑鄙的办法，想要置之我三弟一家与死地，你这样的昏君！就要和你作对又怎么样？莫非你以为你加文帝国的实力，能够和我们精灵一族相抗衡么？”摩西楞了一下之后，马上迅速的说道。

　　听见摩西这样的一番话，菲舍顿时有种被戏耍的感觉，菲舍万万想不到，在杜凡的熏陶之下，眼前的这位精灵，虽然在心地上，还是精灵那样的纯洁，但是在语言上，特别是在对战的时候，这位精灵一族的长老级人物，完全不逊色任何人！

　　“我想，你就是精灵一族的摩西长老吧？”菲舍马上脸色一变说道。

　　“不错，我叫摩西，想不到，我的大名竟然被你知道了。”摩西也是笑着说道“不知道菲舍阁下将我的名字打探的这么清楚，是不是有什么企图啊。”

　　听见摩西这么一说，菲舍脸色一变。

　　“既然如此，你这个精灵，就准备葬身在我这人族的土地上吧！”菲舍冷冷的说道。

　　“那要看你有没有这样的本事了！”被菲舍这么一说，摩西也是脸色一变！

　　精灵一族的魔战士，不但是职业非常的强悍，连自尊心都要强上很多！

　　神色一整，在摩西的脸上，露出了无比凝重的表情！

　　很快，手中的战争之剑上，不断的凝练着红色的气息！

　　散发在摩西身上的红色气息，一层层的覆盖在了战争之剑的上面！这些红色的气体覆盖了上去之后，整个剑身就像是被涂上了一层鲜红的图层一般！竟然和菲舍手中的血剑非常的相似！

　　稍微不同的是，菲舍手中的血剑，完全就是鲜血那样的红色，而在摩西手中的战争之剑，没有那样的鲜艳，但是摩西手中的长剑，却有带着一些躁动和狂暴！

　　随着红色的气息不断的覆盖了上去，战争之剑的长度和宽度都增加了许多！

　　这样的长度和宽度，在旁人的眼中看来，摩西手中拿着的，就像是一柄巨剑了，剑长达到了三米！


第002章 神级出现

　　只不过，出了本身的剑身之外，这柄剑其他的部位，都是能量组成的了！

　　飞身而上，摩西挥舞了一下手中的长剑，红色的巨剑就像是在天上打出了一记红色的闪电一般！

　　整个天空全部突然红了一下！

　　手中的血剑一指，霎时之间，手中的血剑搅起了漫天的血红！

　　那漫天的血红之色，一起朝着摩西手中的长剑而去了！

　　漫天的血红之色，顿时形成了一个巨大的漩涡，以摩西手中的长剑为中心，不断的旋转碾轧着！

　　那摩西伸出漩涡之中，竟然就这样停在了空中，不能前进半步了！

　　咔嚓之声不断的传来，摩西手中的巨剑在那血红色的漩涡之中，不断的缩小着，很快，当漩涡散尽之后，摩西手中的长剑上，覆盖住的能量只有一寸长了！

　　其他的能量，全部被血红色的漩涡给消磨掉了。

　　即使是这样，漫天的血红散尽之后，摩西依旧一剑朝着菲舍劈了过去！

　　举剑一挡，顿时，菲舍被战争之剑劈的飞出了上百米！

　　精灵一族魔战士的强悍程度，不是一般的人能够想象的出来的，虽然在修为上，菲舍和摩西基本是站在了一个层次上，但是摩西的职业决定了在绝对力量之上，是要强上菲舍不少的。

　　一剑劈飞了菲舍之后，摩西继续飞身上前，又是一剑快速的朝着菲舍劈了过去。

　　突然之间，菲舍伸出了一根手，对着摩西说道“神说，那一切的存在，都是一种虚妄，一切的一切，终究是要归于虚无的！”

　　就在菲舍的这句话说完了之后，猛然之间，摩西感觉到了自己全身的能量正不断的消散着！

　　大预言术！

　　面对着摩西，菲舍又是一记大预言术施展了出来！

　　这一记大预言术，竟然是要将摩西直接化为虚无了，一切的一切，都要归于虚无，先是要将摩西的能量全部的剥离了出去，然后再将摩西的肉体也一点点的化为虚无了。

　　“不好，女王陛下。摩西长老中了这招大预言术，要是不及时打断那个施法者的施法，只怕摩西长老将会很难危险了！”看见菲舍使用了那一招大预言术，篱落长老对着娜依秀连忙说道。

　　作为精灵一族的资深长老，篱落上万年的经历，是能够知道这招大预言术的威力的。

　　“女王陛下跟紧出手吧，在这招大预言之下，摩西长老失去修为，是永远的失去了！想要补了回来，是要经过重新修炼的！”

　　听见篱落长老说的凶险，娜依秀马上拉开了精灵长弓，一只长箭急速的朝着菲舍而去了。

　　手中的血剑一挥，菲舍直接一剑将娜依秀射了过来的长箭砍成了两段。

　　只不过，砍完了这一只长箭之后，娜依秀手中射出的长箭却是源源不断的射了出来！一只接着一只，一直将菲舍射的手忙脚乱了起来。

　　源源不断的长箭直接打断了菲舍施展大预言术的进程，很快，失去了大预言术的作用，摩西飞到了一边。

　　稳住了身子之后的摩西突然发现，自己失去的不只是能量，还有自身的修为，就在刚才那么一小会的功夫之中，摩西的修为竟然已经消失了将近十分之一！

　　那只踏进了神级的脚，硬生生的被菲舍一招大预言术给打了回来！

　　现在的摩西，也只有领域后期的修为，只不过，那些已经部分转变成神之力的能量，还是有着部分神之力的特点，只不过，这些能量没有刚才那么雄浑了！

　　……

　　在另外的一边，被娜依秀一招精灵王箭技再次射伤的七位红衣大主教再次喝下了圣水！

　　这圣水的效果，甚至要超过了生命之泉的泉水，只不过圣水太少，太稀有了，也只有这些红衣大主教才能够将圣水当做快速回复的药剂来使用了！

　　喝下了圣水之后，这些红衣大主教有开始精神焕发了起来，这一次，这些红衣大主教不再是对上杜凡或者是摩西，而是直接对飞向了青梭！

　　这一次，这些红衣大主教终于找准了对象，杜凡和摩西，任何的一个人都可以单独的对上这七位红衣大主教！而娜依秀，远程攻击当然是没得话说，但是如果将娜依秀逼入近战的话，娜依秀比一般的领域高手也强不了多少。而且，还是借助精灵王戒和被生命之泉洗礼过的强悍身体。

　　看见七位红衣大主教朝着青梭飞了过来，娜依秀也马上做了决定，篱落操控着青梭飞到了一边，而娜依秀直接飞在了空中，手持精灵长弓，装备上了精灵王戒，一箭一箭的不断射想了七位红衣大主教。

　　……

　　“命令余下的护卫军第三军团的战士们全线进攻！”威廉突然下了一道命令。

　　菲舍和摩西对决的时候，就已经将战场的指挥权交给了威廉，看着在强者的对决上，七位红衣大主教对上娜依秀已经占据了上风，威廉马上命令所有的军队进行冲锋了！

　　余下的七万军队冲锋了起来，马上，在神圣光明骑士团的攻击中就已经处于劣势的北方军团重骑兵更是陷于了困难的境地了。

　　看到这样的情况，卡罗尔马上命令余下的军队全部参与到战斗之中，但是，这样一来，面对黑蛇军和五千第三军团的精锐军队的乔治方面有些吃不住了，本来，两万的北方军团对上三万的黑蛇军，已经不占什么优势了，再加上五千的精锐的部队的参与，这两万的北方军团已经感觉有些吃力了。

　　三方的战场之上，除了面对青龙军，在艾伦的带领之下，占据了优势之外，其他的两处战场上都是出于劣势的情况了。

　　重骑兵在神圣光明骑士团的攻击之下，伤亡已经将近一万了！

　　一万的伤亡，对于北方军团的重骑部队来说，是一个非常严重的伤亡了！

　　看着下面还在不断扩大的伤亡率，杜凡面对着面前的血红色的怪物，不面有些心浮气躁了起来！

　　一个空间转移，看准了方向，直接朝着这只怪物的背后砍了下去，那里知道，这个怪物的动作也是迅速非常！就在杜凡刚刚的现身的时候，马上就觉察的出来！马上转身，顺手朝着后面一抓！

　　杜凡的这次突然偷袭，不但没有偷袭成功，放而是被这个怪物的一抓，将胸前的衣服给抓破了！

　　被这个怪物这么一抓，杜凡倒是十分的小心了起来！看来，这个怪物的能力还是非常的出乎杜凡的意料了。

　　这个怪物就像是有着无穷无尽的精力一般，根本就不给杜凡一点的时间！紧紧的追着杜凡。一抓接着一抓的不断朝着杜凡攻击了过去。

　　看着下面伤亡不断的部队，杜凡突然一个转向，直接向下方飞了过去，很快，杜凡就来到了一群神圣光明骑士的中间，果然，看见杜凡跑到了下面，这只血红的怪物也跟着下来了。

　　这只血红色的怪物，进了那些神圣光明骑士团的中间，就像是狼入羊群一般！

　　这只怪物那里分辨的出来那些是和菲舍一起那些是和杜凡一起的，总而言之，在这个怪物的眼中，所有挡住自己追杀杜凡的，都是阻碍！这些阻碍，全部是要被打破的！

　　于是，在怪物连踢带抓的动作之下，那些神圣光明骑士团就像是稻草做的一般，不断的被击飞在空中了！

　　这些就像是杜凡想象的一样，那只怪物果然是见人就杀！

　　而杜凡又是偏偏能够进行瞬移的，怪物将要靠近自己的时候，杜凡一个瞬移，直接就离开了！

　　很快，在杜凡的刻意不断的朝着菲舍的军营中移动的情况下，那些第三军团的士兵和神圣光明骑士团的死伤不断了起来！

　　闪动了几下之后，杜凡马上又绝对不好了起来，好不容易恢复的领域之力又被用光了，不能瞬移了之后，杜凡又是直接飞到了空中了。

　　就在杜凡飞到空中的时候，那只怪物也紧跟着杜凡飞上了空中。

　　七位红衣大主教跟在了娜依秀的身后，也是追的娜依秀根本就没有一点时间释放精灵王箭技。

　　这样一来，不但是在军队上，连在高手对决上，杜凡这边也落入下风，而那只血红色的怪物，在当中就起到了非常重要的作用！正是这个怪物牵制住了杜凡，才导致杜凡这一方在高手对决中落入了下风。

　　在菲舍的安排之中，还不是这个样子的，但是杜凡发飙，一口气在瞬间之中把亚伯拉罕和卡劳斯干掉了，这样一来菲舍的安排全部被打乱了。

　　本来，在菲舍的情报之中，杜凡这边的领域高手就只有杜凡，摩西，娜依秀和篱落四人了，而菲舍派出的领域强者则是菲舍自己，亚伯拉罕，克劳斯，加上乌尔巴斯，花木斯和七位红衣大主教，这样一来，菲舍的那边就是十二位领域强者了！

　　就在北方军团已经落入了下风的时候，菲舍的那边又起了变化，在青龙军之中，一只巨大的蜘蛛突然拍了出来，直朝艾伦而去了！

　　这只庞大的蜘蛛，正是花木斯了！花木斯的突然出现，对上艾伦之后，北方军团方面唯一存在对加文帝国的优势都消失了。

　　而这个时候，双方的战争已经打了将近四个小时了！

　　就在杜凡这边慢慢的陷于困境的时候，天空之上突然传来阵阵的风雷之声！远处，一只长着四只翅膀的风雷暗魔虎从天边快速的飞了过来！

　　在这关键的时刻，正是罗勃到了。

　　很快，暗魔虎就朝着杜凡扑了过去，当然，罗勃所要攻击的绝对不是杜凡了，罗勃的攻击目标，正是和杜凡缠斗在一起的血红色的怪物。

　　在罗勃的一爪之下，这只血红色的怪物马上就被击飞了上百米远！

　　神级高手，虽然不能动用神之力，但是神级高手的绝对力量，也不是一个领域强者所能够抵挡的。

　　马上，这个血红色的怪物就感觉十分的难受了，刚才自己的正是借助自己的速度优势，不断的紧逼着杜凡，那里知道，这只老虎的速度更是在自己之上！


第003章 援军

　　血红色的怪物还只能紧逼着杜凡，也就是说这只怪物的速度比起杜凡来说，就是快上那么一点点而已！

　　但是眼前的这只老虎，在速度，远远的超过了血红色的怪物！这只怪物在罗勃的攻击之下，根本就没有还击的余地！

　　刚刚一战了起来，罗勃的攻击马上又到了！

　　这样一来，这只血红色的怪物根本就是在不断的挨打了，很快，在罗勃的连连的打击之下，这只血红色的怪物突然悲鸣了一声，化作了一道血红色的光，直接投入到了菲舍手中的血剑之中了！

　　看见那个怪物化作了一道红光进入了菲舍手中的血剑之中，；罗勃的眼光又看向了菲舍。

　　很快，罗勃就舍弃了自己的暗魔虎的真身，变成了人类的样子。

　　一双奇异的眼睛看向了菲舍。

　　“你就是加文帝国的皇帝，菲舍？”斜着眼睛看着菲舍，罗勃的眼中安全没有一丝的尊敬，有的只是蔑视和不屑！

　　“阁下就是罗勃先生。”面对着罗勃的样子，菲舍也不生气，反而是一脸的微笑。

　　“不错，我就是罗勃，菲舍，你杀死了杜凡的父亲和母亲，我，要为杜凡讨一个公道。”罗勃说道。

　　“哈哈！真是笑话，我是一国之君，杜凡的父亲是我的大臣，我要他死，他就必须死！这是国法，罗勃先生，你又有什么权利，要凌驾在我加文帝国的国法之上。”菲舍大笑着说道。

　　“你放屁！”听见菲舍的一番说辞，罗勃大声的说道。

　　听见罗勃如此对自己说话，菲舍的脸色也是一边，从小到大，菲舍何时受到过这样的侮辱！

　　竟然被别人当着自己的面，说自己说的话是放屁！即使菲舍是个普通人，也会有种收不了的感觉。

　　“你！你说谁放屁？”菲舍一脸怒容的说道。

　　“肯定是你在放屁了！哼，杀人偿命，欠债还钱，这样的话，就是三岁的孩子都知道的，菲舍，莫非你以为，你杀了杜凡的父亲和母亲，就不需要偿命了么？”罗勃很是不屑的说道。

　　“我是君，他们是臣！君要臣死，臣不得不死！”菲舍怒道。

　　“放屁！放屁！放屁！放屁！”罗勃连连的说道。“我只知道，说的拳头厉害，谁就是老大！菲舍，竟然你敢杀死杜凡的父母，你就要考虑，面对我们的怒火，你是不是能够禁受的住！”罗勃大声的说道。

　　随着罗勃这么一说，就不在废话，提起一只拳头，猛的朝着菲舍狠狠的砸了过去！

　　神级的高手，罗勃的速度简直句是快的惊人！

　　看见罗勃的动作，菲舍马上说了声不好，罗勃的速度，完全超出了领域强者的速度！看着罗勃的动作，菲舍的心中突然有种感觉，这位罗勃先生，修为恐怕已经不再是领域强者的修为了。

　　如果不是领域强者的话，那么这位罗勃先生，很有可能就是神级高手了！

　　要是真的是神级高手，那么对于杜凡的实力，就要重新估量一下了神级高手，在这个大陆上，基本就是无敌的存在了。

　　只要这位神级高手敢在最后的时刻发下威，打算完全将神之力全部展现了出来，打算马上进人神界的话，恐怕在场的属于自己的十大领域强者，就只有自己能够活命了。

　　眼睛盯着轰向自己的拳头，菲舍将手指一指，一道金光从菲舍的手指中释放了出来，这道精光迎向罗勃的拳头，竟然还抵挡住了。

　　“菲舍，想不到，你竟然能够动用神之力！”感受着自己的手掌传来的神之力，罗勃很是惊讶的说道。“这么说，你是已经成神了么？”

　　“哈哈！罗勃先生，我知道，你已经是神级高手是不是？”听见罗勃的问起，菲舍哈哈大笑的说道。

　　“不错，我已经是神级高手了。”听见菲舍这么一问，罗勃直接回道到。

　　“罗勃先生，你已经是神级高手，这个大陆，可以说你是可以任意的逍遥了，却是为何跟着杜凡呢？”菲舍试探着问道。

　　“就是喜欢！我就是喜欢和杜凡在一起！”罗勃手掌上力道一发，将菲舍推开了出去。

　　“要不这样的吧，罗勃先生，你是要投向了我这边，我就让你当上南方总督，封你为镇南王，你看如何？”菲舍突然很是正经的对着罗勃说道。

　　“哈哈，菲舍，你不觉得你提出这样的条件，十分的可笑么？”听见菲舍这么一说，罗勃马上哈哈大笑了起来。

　　“今天我当上了镇南王，说不定就在明天，你就有可能派上一支特务，迅速的解决掉我了。”听见菲舍，罗勃又是一声轻微的笑声。

　　“怎么可能，罗勃先生是神级高手，我怎么可能那样对付罗勃先生的！”从罗勃的话中听出了严重的不满，菲舍马上又是换了一种语气说道。

　　“菲舍，要打就打，给个痛快！你看看你，婆婆妈妈的。我告诉你，我今天是来为杜凡讨一个公道！你受死吧！”说完了之后，罗勃又是一拳，朝着菲舍猛烈的攻击了过去！

　　这一拳，竟然依旧被菲舍那根释放出神之力的手指给挡住了！

　　这个菲舍，竟然能够挡住罗勃的攻击。

　　不过，罗勃一连几拳打飞了血红色的怪物之后，再加上罗勃此刻又是对上了菲舍，很快，罗勃的到来，一下子就将杜凡和摩西两人释放了出来！

　　杜凡和摩西被释放了出来之后，不约而同的朝着七位红衣大主教飞了过去！

　　很显然，摩西是要保护精灵一族女王陛下，而杜凡则是要保护自己的女人。

　　摩西的长剑狠狠的劈在了一位红衣大主教的后背，随着一道白光的闪过，那种将七个人的能量组合在一起的法术，直接催动了七人的领域修为，硬是将这一剑给挡住了。

　　挡住了摩西的，去不一定挡的住杜凡了！

　　杜凡这一次却是直接将刚刚恢复一点的领域直接爆发了出来，瞬间就移动到了一位红衣大主教的身后！

　　瞬间的，杜凡直接出现在了那位红衣大主教身后的时候，手中的雷霆之剑轻轻的一松，就直接没入到那位红衣大主教的身体之中了！

　　看见那柄长剑从自己的随身体中抽了出来，带着自己身体里面喷涌出来的鲜血，这位红衣大主教的脸上写满不相信！

　　直到死的时候，这位红衣大主教仍是睁大了眼睛，无力的看着天空，从天空之上摔了下去！

　　“泰勒！”看见这位大主教的死去，其余的几位大主教齐齐的大声喊叫了起来。马上，这几位大主教将怒火倾泻在了杜凡的身上一时之间，光明一系的攻击魔法就像是与雨点一般，疯狂的攻击着杜凡！

　　飞声向上，杜凡这个时候虽然没有了绝对防护领域的防御，但是杜凡依旧有速度在！杜凡的速度，在这些攻击将要落在身上的时候，早就一飞冲天！将所有的攻击全部抛向了身后！

　　杜凡退去，摩西依旧攻了上去！

　　当初在精灵一族的比武大会之上。摩西的强悍程度就已经能够直接硬抗禁忌箭技了。这个时候，这些红衣大主教释放出来的招数，还称不上是禁忌级别的攻击。

　　摩西牙齿一咬，在这些红衣大主教的惊讶以及不相信的眼神中，直接冲了出来！狠狠的一剑砍下！一位红衣大主教的脑袋被直接砍了下来！

　　“都回来！回来！部队加速进攻！”看见两位红衣大族死掉了之后，菲舍大声的喊叫着。

　　这些红衣大主教，在教廷之中的地位，都是非常的崇高的！而且，这些红衣大主教的身后，都有一个利益体！两位红衣大主教的死去，对菲舍来说，以及对教廷来说，都是一件让人十分懊丧的事情了。

　　罗勃的出现，直接将杜凡和菲舍两边的高手之战的局势给扭转了过来！

　　就那么一小会儿，菲舍那边的领域强者就死去了两位，事情还没有了解！

　　在青龙军的后方，突然传来阵阵奔雷一般的声音！一支部队从远而近的奔跑了出来！

　　越来越近的时候，那些战士就会发现，这只部队完全就是就不是人族的部队！黑色的大豹子上面坐着的是矮人，飞行的狮鹫上面，坐着的是精灵！

　　这样的一只队伍速度非常的快！转瞬之间就来到了青龙军的身后！

　　原来，在将北方军团撤回南方的时候，杜凡就已经安排星月堡之中的黑彪骑士团和精灵一族的狮鹫骑射手从另外的一条路上，更随着北方军团的大军出发！

　　那条路，其实就是以前摩西带着黑彪骑士团和精灵一族的弓箭手走过的那条偏僻的路了。

　　当初在出现了敌情之后，将部队突围的方向就顶在了东方。东方，正是有黑彪骑士团和精灵一族的狮鹫骑射手了！

　　看着出现的两只不多，北方军团的将士们马上就明白，是自己的援军到了！

　　矮人和精灵，虽然这些士兵很少见过，但是他们都有听说过！精灵一族的女王是杜凡三少爷的妻子，矮人一族的矮人王又是杜凡三少爷的克星，这样一来，看着这样的援军到了。北方军团的士气突然又再次的激发了出来！

　　领头的五位，正是精灵一族的圣阶神射手，红黄蓝绿紫！

　　每人骑在一只狮鹫兽身上，这五个狮鹫兽呼啸着朝着青龙军团冲击了过来，就在就距离青龙军团还有两千米的时候，红黄蓝绿紫纷纷的射出了自己手中的长箭！

　　这道道的长箭，笔直的射向了青龙军的部队之中了！

　　五只长箭之后，就是五道禁忌类的箭技了！

　　五道星坠，直接朝着青龙军中落去，五大巨大的响声，青龙军的阵营中，已经空出了很大的一快了！

　　五道星坠。也直接带走了六千多战士的性命！

　　随着五记禁忌级别的魔法被释放了出来。五位圣阶巅峰的强者，带着黑彪骑士团。以及两千精灵一族的七级神箭手，就像是一阵风一般，直接杀入了青龙军中！

　　十分钟之后，出了那个大蜘蛛凭借着自己领域强者的修为硬是逃走之位，在场的所有的青龙军都丧生在艾伦带领的北方军团，以及矮人一族的黑彪骑士团，和精灵一族的弓箭手的弓箭之下！

　　解决掉了青龙军之后，在黑彪骑士团和精灵一族的狮鹫弓箭手带领之下，有杀向了护卫军第三军团和神圣光明骑士团！

　　黑彪骑士团，连坐骑都是三级的魔兽，而坐在黑彪之上的，更是五级修为以上的矮人一族！

　　这样的组合对付护卫军，简直就是轻松到了极点！

　　更何况，天空之上还有七级的魔兽，七级的弓箭手！


第004章 突然出现

　　阵阵的黑彪咆哮声！

　　即使是神圣光明骑士团坐下经过严格训练的战马，都有种的脚腿发软的感觉！

　　而天上的狮鹫兽还没有吼叫。

　　三级的魔兽，已经是远超一般的猛兽了，魔兽和猛兽，根本就不是一个概念。这当中的差别就像是变色龙和龙一般！

　　撕开了外面的第三护卫军的防护，黑彪骑士团直接对上了神圣光明骑士团。很快，在一般人的眼中，两只经常拿在一起比较的两只王牌中的王牌，马上就分出了胜负，黑彪骑士团的坐骑，就已经是三级的魔兽了，三级的魔兽，对上人类的三级高手，已经是占据了优势！更何况，在黑彪之上，还有一位五级的矮人战士！

　　普通的矮人战士都已经是力大如牛了，修理到了五级的矮人战士，更是强悍的惊人！手中的斧头砸了下去，就算是那些神圣光明骑士身上穿着了厚厚的护甲，但是那些护甲根本就挡不住斧头上传递过来的狂暴力量！

　　有的是斧头，有的是战锤，这样的武器被矮人们劈在了神圣光明骑士团的身上，这些光明骑士外边看了起来，还像是没有什么事情一般，但是，在护甲的内部，这些神圣光明骑士的身体内部，却已经是支离破碎了起来！

　　更何况，天空之上，还飞着七级的魔兽狮鹫兽！狮鹫兽的身上，还骑着七级的精灵弓箭手！

　　在这两只部队的双重打击之下，神圣光明骑士团伤亡惨重！

　　感受着如潮水般涌来的黑彪骑士团和狮鹫军团，在毫无忌惮的收割着神圣光明骑士的性命，菲舍的心脏狠狠的缩了一下，带着一种怨恨的表情，死死的看着面前属于杜凡阵营中的几位高手。

　　此时的黑彪骑士团已经杀进了菲舍的第三军团和神圣军团之中，每一位站在狮鹫之上的精灵弓箭手发射出一枚弓箭的同时，无疑就有一个鲜活的生命为之消失。

　　“菲舍，看来，你的军队也不过是如此而已，也不过是仗着人多，欺负杜凡而已，只不过七千的援军啊，就把你们打成了这个样子，我看，不如现在你就准备安息吧，你手下这样的部队，又怎么能够和杜凡比呢？”站立在天空之上的罗勃一脸不屑的看着面前恨意滔天的菲舍，同时手中却已经在悄悄的凝聚着能量。

　　“哼，！”菲舍冷冷的说着，冷冷的看着面前的罗勃，狂暴的能量不断的撕扯着身旁的空间“罗勃，看你的样子，好像现在你们占领了胜利一般，但是我要告诉你的就是，我不会失败，失败的是你们！”

　　“神说，虔诚的信徒，我赐予你力量，让你惩罚面前这些应该下地狱的罪人！”手指再次一指，菲舍的话音又响起了，神之禁术中的大预言术又被释放了出来！

　　就在这个大预言术被施展了出来，罗勃突然感到一股巨大的压力冲天而降！面对菲舍，竟然让罗勃都产生了一种武力抵抗的感觉！

　　这一招大预言术，菲舍直接借用了神界光明一系中，某位神明的力量！

　　不仅仅是在前者面前的罗勃，就是在不远处正在战斗的娜依秀和精力一族的勇士们，在这个时候同样的也生出了无力感。

　　“神说，所有的一切罪孽，最终，都会消亡在光明的圣光之中！”菲舍继续说道。随着这句话的说出，从菲舍的身上，不断的散发出层层的圣光！而菲舍，整个身上也裹上了一层圣光，就如同神明一般！

　　凡是被圣光冲洗过的杜凡这边的人，马上就有一种任人宰割的感觉！

　　狮鹫兽被这些圣光惊得连连的扇动着翅膀，逃出了圣光所覆盖住的范围！

　　那些黑彪也马上反应了过来。连爬带跳的跑开了！

　　当然，不是说，狮鹫兽和黑彪的实力强悍，而是菲舍的这招大预言术，根本就没有将狮鹫兽和黑彪当做了攻击的对象！

　　这一招大预言术，直接将罗勃和娜依秀包括其中了！

　　杜凡和摩西见到这样的情况，马上飞了过来，想要攻击菲舍，但是，奇怪的一幕发生了！就在杜凡和摩西进入菲舍的圣光范围之中，马上也陷入了和罗勃，娜依秀一样的境地之中了！

　　而另外的剩下的红衣大主教，则是缠上了青梭上的篱落！

　　看着不断在挣扎的几位高手，菲舍的脸上露出了残忍的笑容！

　　“呼！”

　　在这个时候，一声重物破空之声在天空之中响起，一把巨大的斧子朝着菲舍所在的方向呼啸而去，这把斧头，带着一股一往无前的气势，猛的朝着菲舍劈了过去！

　　很奇怪，这柄斧头并没有受到菲舍圣光的干扰，直接朝着菲舍的头上劈落，这个时候，菲舍脸色飞快的变了变。

　　手中的光华不断的变幻着，朝着斧头上连连的拍击着，很快，那只斧头像是用尽了能量一般，又向着飞来的方向飞了回去！

　　“哈哈，菲舍皇帝，我看你现在似乎是非常好过嘛。”巴沙一把抓住斧头，一脸嘲笑的看着天空极为狼狈的菲舍，同时一把抓住了被后者击回的父子。

　　“我还以为是谁，原来是矮人王巴沙。”看着这位拥有这强大实力的矮人，菲舍马上就想到是谁了。饶有深意的看着面前的巴沙，缓缓地伸出自己的右手，这个时候狂暴的领域能量夹杂这不少的神之力朝着巴沙所在的方向呼啸而去。

　　菲舍现在当真是极了，整个战场的战事现在都处于一面倒的局势，所以菲舍才会刚刚跟巴沙打了一个照面之后，下手的直接就是杀招。

　　“呵呵，菲舍，这就是你们人类的帝王，接待我矮人王的态度么？”巴沙看着菲舍即将到达的能量，并没有一点的急躁，反而极其轻巧的抡起了自己的斧子，朝着菲舍袭来的能量砍去。

　　原本漆黑的大斧在这个时候却是诡异的变着了红色，才刚刚砍在空家中，就出现了一条又一条的裂痕，分明这些空间都已经被父子所斩魄，而菲舍的能量自然而然的在没有到达矮人王巴沙的面前，就已经死在襁褓中。

　　看着巴沙的动作，杜凡有些惊讶的看着面前自己的二哥，就在刚才巴沙抡起斧子的那一瞬间，在场所有的强者都明显的感觉出周围的空间都不禁的晃动了几下，有些空间甚至已经出现了裂痕，这可不是神之力，但是却比神之力还有蛮横许多。

　　爽朗的笑声这个时候才从巴沙的口中轻轻传出，带有着几分不屑，对着面前的菲舍缓缓说道：“你的神之力很好，但是你在人间是不可能显现出你神的力量的，但是我比你更游刃有余！”

　　巴沙话音刚落，火红的巨斧一时之间红光大方，在场所有人都下意识的用手捂着自己的眼睛，等到几秒钟之后再看巴沙所在的方向，他手上漆黑的父子已经被火焰层层的包裹着，极为恐怖的高温在这个时候铺张开来。

　　“这不是我取得的火种吗？”杜凡看着巴沙斧子上的火种有些惊讶的喊出声来。

　　没错，这斧子上的火种正式杜凡在必卢替其中的矮人一族所摘取的火种，但是他却忽略了自己的二哥也是矮人族的王者啊，路过必卢的时候怎么能不顺便去看看自己的子民呢？所以当巴沙到达必卢的时候，自然而然的就得到了这地火的火种。

　　感受着巴沙手中的巨斧所蕴含的能量，原本沉着的浮在空中的菲舍一时之间瞳孔也是猛地一缩，虽然这巴沙并没有神级的力量，但是他手中怪异的斧子的增幅之下，他的能力绝对已经超越了领域，那么在神级之下，恐怕也只有他能够真正的打败这些只能够有领域实力的神级强者。

　　“呵呵，菲舍，你的好日子到头了，当时你害我三弟的父母的时候，你或许没有想过你有这么一天吧。”巴沙对着面前的菲舍咧嘴一下，顺势手中的巨斧朝着菲舍所在的方向猛然劈下。

　　菲舍看着巴沙的动作，此时已经由不得他在做夺得解释，无奈下只能够用自己的领域之力带领着自己的身体移动到了五百米之外，但是移动的途中依然还是有不少的参与能领打到了他的身上，对于前者来说也是受了不小的内伤。

　　“二哥，你去对付那五个剩下的红衣大长老吧，这里还是应该由我来亲自解决。”杜凡对着身后的巴沙吩咐一生，一步跨前属于领域强者的能量强横而出，瞬间结成了一面足够包裹住自己的网状能量。

　　看着面前杜凡的动作，这个时候菲舍才松了口气，对着后者淡淡一笑，先前巴沙手持着那柄巨斧说不定自己还会惧怕，而杜凡充其量不过是一个领域强者的实力而已，又怎么能够不让菲舍放心呢？

　　“呵呵，杜凡你还是来了。”菲舍松了口气，看着后者，轻轻扬起的右手略带一些神之力，冷笑着看着面前的杜凡说道：“我现在倒是要看看，你有什么实力能够跟我叫板。”

　　“有没有能力，不是嘴巴说说就可以的。”杜凡同时冷哼一些，面带不屑的看着面前的菲舍，轻轻一抬手臂，天空瞬间被乌云所遮盖，这个时候由白天却是变成了黑夜。

　　看着天空都为之变色的异景色，菲舍也有些紧张了起来，满带着神之力和领域之力的一拳，朝着杜凡所在的方向轰然砸下，带起的一连串破空之声，就连站在远处的娜依秀脸色也是为之大变。

　　杜凡看着对自己挥拳的菲舍，甚至连眼皮都没有抬，完全是不屑的看着菲舍的动作，这个时候后者的储存戒指一亮，同时挥起去头朝着前者迎去。

　　“不要！”

　　娜依秀，巴沙等人匆忙之间大喊了起来，没想到杜凡竟然会用自己的力量硬撼这菲舍的力量，要知道菲舍在人间虽然不能够使用神的修为，但是他本身所能够存在的神之力，都是极为恐怖的。


第005章 黑袍老者

　　“轰！”

　　天空中爆发出一股极其骇人的能量，以杜凡和菲舍为中心，开始朝着外围扩散起来，一些实力较差的士兵，仅仅是刚刚碰到这残余的能量，就已经当场毙命，不过可惜的是这些士兵多半都是菲舍旗下的第三军团和神圣军团的人员，只有寥寥无几是杜凡手中的精兵。

　　恐怕对于这一点，就算是菲舍也不敢相信，自己竟然亲手摧毁了自己不少的战力，如果要是让菲舍知道的话，恐怕这个时候会被气的发抖吧。

　　此时在距离杜凡和菲舍不远处的另一旁，巴沙同时也跟五位红衣大主教战斗了起来，手中的大斧不断的抡起落下，而这五位红衣主教却是被巴沙打的手忙脚乱，比起之前稍逊一筹。

　　“巴沙手中的斧子看来已经不是普通的武器能够与之抗衡的，恐怕已经超过了神器的地步了。”娜依秀身旁的摩西，此时有些惊讶的看着面前的战斗。

　　听到摩西的话，这个时候娜依秀才反应过来，之前虽然能够成功的干掉两个红衣大主教，不多剩下的这五个也并不是一般的棘手，不过没想到巴沙竟然能够以一人之力跟五个红衣大主教为之抗衡。

　　“矮人王陛下，难道你不觉得你帮助杜凡是助纣为虐吗？”这个时候某位红衣大主教开口看着面前的巴沙，缓缓问道。

　　“助纣为虐？”巴沙听到这个词语十分不屑的冷哼一声回答道：“我看，你连个屁都不是，那菲舍害我二弟的父母双亡，那么就是害我父母双亡，老小子接招吧。”

　　巴沙大吼一声，手臂上的青筋在这个时候暴涨开来，拇指粗的血管肉眼可见的血液在流动着，这就是矮人一族矮人王的实力。

　　“伟大的光明神啊，请赐予您的子民力量，让您的子们战胜邪魔吧！”伴随着某位红衣大主教的吟唱，同时仅存的四位红衣大主教也同时开始吟唱了起来，看来这五位红衣大主教还是想用大预言术来对付矮人王巴沙。

　　这个时候，一丝女性爽朗的笑着却是出现在天空之中，伴随着红绿相间的箭矢，一时之间让五位大红衣大主教的心都沉到了谷底。

　　“五位红衣大主教，难道你们忘了我了吗？如果忘掉我的话，那么后果可是很严重的哦。”娜依秀极其俏皮的看着不远处的五位红衣大主教，而就在刚刚千钧一发的时候，娜依秀使出了精灵王只箭。

　　虽然这精灵王之箭在五位大长老来说，出来上还是极其的游刃有余的，但是现在的情况却是不同，这五位红衣大主教所面对的可是矮人王巴沙，如果大预言术在这个时候就被打断的话，那后果是可想而知的。

　　“谢谢了，弟妹。”巴沙对着天空中的娜依秀道谢一声，紧接着手中的巨斧朝着对面五位红衣大主教的方向砍去。

　　另一旁，此时的天空之中两道身影互相对视着，谁也没想到，已经拥有了神之力的菲舍，竟然只能够勉强的跟杜凡打个平手，而杜凡却是稍胜一筹。

　　“你怎么会……”菲舍万般惊讶的看着面前的杜凡，其实自己对于杜凡的实力还是极为清楚的，但是他也没有没想到每次在叫手的时候，都会被一股神秘的力量所击退，就连自己的神之力恐怕也不可能跟这股神秘的力量多做斗争。

　　杜凡并没有理会面前菲舍的话，而是缓缓地闭着眼睛张开双臂，用着一种极为诱惑的声音缓缓说道：“孩子，现在的你已经没有明天，你是否愿意为了我而死去。”

　　“我……”就在菲舍缓缓陷入杜凡的语境的同时，地面上已经有数千名属于菲舍军团中的士兵，闭上了眼睛进入了杜凡的语境。

　　“那么，永远的去吧。”杜凡轻轻的突出最后几个字，战场上就在这个时候都发出了不少的惨叫声，而面前的菲舍包含着神之力的手掌却一步步的朝着自己的头部靠近。

　　“不可以，摄政王。”某位红衣大主教看着面前准备自杀的菲舍，顾不得身后巴沙的攻击，疯狂的叫喊起来，但是显然这个叫喊是并没有什么作用的。

　　在杜凡使用了星辰之力之后，那么只要是星辰之力所覆盖的地方，就是杜凡的领域，不管是什么人，就算是神只要杜凡愿意的话，那么就能够轻易的用大预言术杀死对方。

　　“那么，死吧。”杜凡如释负重的突出最后两个字，这才饶有兴趣的看着面前的菲舍，恐怕此时在杜凡的心里，看着自己的仇人自杀，会比自己亲自杀死，来个更加的畅快。

　　“那么，我不同意。”菲舍突然睁开了眼睛，毫无波澜的看着面前的杜凡，同时手中的神之力也缓缓的消散在空中，看着后者惊讶的眼神，这个时候菲舍才缓缓开口说道：“大预言术，恐怕除了我以外，没有人能够比我用的更好，包括教皇。”

　　听着菲舍的话，原本一边倒的战事在瞬间却是变成了另外一种局面，所有的第三军团和神圣军团的士兵，就像是如获新生一般，朝着面前的黑彪骑士团和猛然的进行反攻，而这就是一个领导者一句话所能够带起的威势。

　　“呵呵。”杜凡冷笑着看着面前的菲舍，用着一种极为平淡的语气说道：“不管如何，你菲舍，杀我父母，我一定会血债血偿！”

　　杜凡大喝一声，包裹着星辰之力和领域之力的拳头，朝着面前的菲舍猛然砸去，而菲舍只是简单的一个闪身就轻易的躲开了杜凡的拳头，但是这个时候已经恢复人形的罗勃却是后期而知，一拳打向菲舍的背后。

　　“噗！”菲舍猛地吐了一口鲜血，虽然是神的实力，但是被包裹着神之力的一拳打在自己的身上恐怕也不好受。

　　“军要臣死，臣不得不死？”罗勃冷哼一声，紧接着又是一拳打在了菲舍的肚子上，像是拎着小鸡一样把菲舍拎在手中，朝着杜凡扔去。

　　“来得好！”杜凡高喊一声，同时抬起双手，准备在这一击之中了解了菲舍，正所谓斩草除根，了解了菲舍之后，紧接着菲舍所有的军队都会被杜凡的军队成为俘虏或者是剿灭。

　　这时，不知道从哪里来的两阵微风，却是缓缓地朝着杜凡所在的方向吹来，同时也是因为这微风的关系，菲舍不仅仅没有被杜凡所击中，反而是极为沉稳的落在空中。

　　“漂浮术？”杜凡瞳孔猛地一缩，没有想到原本是两股微风，但是到了这个时候却变成了神圣教廷的漂浮术，如果不是领域高手的话，恐怕平常人不可能这么轻易的办到这样的事情。

　　果然，还是不出杜凡所料，这个时候在菲舍的身旁却是出现了两个黑衣的老者，此时其中的一位黑衣老者正在为菲舍治疗着，而另外一位黑衣老者却是跟着杜凡对视着。

　　“怎么样？寻，摄政王现在的情况可好？没有什么生命危险吧？”跟着杜凡对立着的老者对着身旁正在治愈着菲舍的老者询问起来。

　　听到了同伴的话，这个时候寻站了起来，饶有深意的看着面前的罗勃和杜凡淡淡道：“千，应该说是我们两个来的正是及时，如果不是的话，恐怕现在我们的摄政王陛下，已经招了他们的毒手了。”

　　“哦？”千饶有深意的看着面前的罗勃，极为优雅的挽起自己的袖子，带着一些玩味说道：“看来这只是一个刚刚进入神级的小子，寻，这两个小子让我来，你好好的照顾摄政王，尽快的让他恢复战力。”

　　听到千的话，罗勃有些奇怪的偏了偏头对着身旁的杜凡开始问道：“奇怪了，这两个老头子什么来路？神圣教廷好像没有穿黑袍子的吧？难道这是菲舍的援军？”

　　这个时候摩西也从一旁飞来，对着杜凡说道：“对面的这个老头子实力很厉害，我看咱们三个一起上还可能有点胜算。”

　　听到身旁两人的话，这个时候的杜凡才开始仔细的看着脚下军队战斗的场景，此时巴沙的黑彪骑士团和狮鹫团已经用着压倒性的优势打败着面前属于菲舍的兵团，另外一边巴沙也成功的拖住了五位红衣大主教，而娜依秀也是每次在红衣大主教准备吟唱圣言术的时候就补上两箭。

　　看着已经平定下来的战事，这个时候的杜凡才开始仔细观察起面前的黑衣老人千，单单从表面上来开千的气质十分的圆环，甚至于有一种虚无缥缈的感觉，如果不是凭借着感觉知道千是真实存在的话，恐怕三人都会以为自己看见的是一个影像。

　　“小子，听说你的实力很厉害，我们来比划两手？”千饶有兴趣的看着面前的杜凡，手掌轻轻的伸了出来，但是杜凡三人在他的手中却是丝毫并没有感觉到有一丝的能量。

　　“那就恭敬不如从命了。”杜凡语毕，同时朝着千所在的方向狂射而去，带起的一阵劲风，左腿猛然的朝着千所在的方向踢去。

　　“啪！”

　　千似乎是极其容易的就挡住了杜凡的腿，而承受这么猛烈的攻击的千竟然还是面带微笑的看着面前的杜凡，淡淡道：“太轻了。”

　　“什么，太轻了？”在场的众人此时都在怀疑自己的耳朵是不是听错了，杜凡可是一个绝对的领域强者，包含着领域之力和星辰之力的一脚，就算是已经神级的菲舍和罗勃恐怕也不敢轻易接下，要知道现在千所在的位置正是杜凡的领域中，不但能够接下杜凡一脚，同时还能偶对着杜凡嘲讽，在场的人在这个时候才确定自己肯定是看见了一个怪物。

　　收回了自己的腿的杜凡，脸已经变成了青紫色，刚才仅仅是一个电光火石的交手，他就已经知道为什么对方会说自己的腿太轻了，恐怕自己的腿还没有到千的手的时候，就已经被千本身自带的领域给挡了下来，其实这样就已经卸下了五成的力度，而剩下的五成只要是领域强者，都能够极其容易的接下。


第006章 纳迦

　　“杜凡，怎么了？”罗勃有些奇怪的看着面色铁青的杜凡，同时手中的神之力正悄悄的凝出，准备在杜凡一声零下，那么千所将要承受的就是一个来自神级强者的怒火。

　　或许是已经感受到罗勃的神之力，这个时候的千却是对罗勃够了够手指说道：“小老虎，我倒是小看你了，没想到你也是一个神级的强者，那就过来一起玩两招？”

　　听到对方的挑衅，这个时候的杜凡根本就来不及阻止，罗勃就已经出现在千的面前，同时覆盖着神之力的一拳，也猛然的挥出。

　　“啵！”

　　一声破碎声在老者的面前响起，明显的老者面前的空间此时却是出现了一条裂痕，杜凡在这个时候才敢肯定这个老者一定也是神级强者，很有可能是下阶中卫神，比罗勃明显厉害的不止一个档次。

　　“该我了。”千淡然一笑，手臂犹如小蛇一般，朝着面前的罗勃撞去，不仅仅是这样，就在罗勃飞出去的同时紧接着千又是一拳，整整二十五拳之后，千才停下来，而罗勃却已经被打回到了杜凡的身旁。

　　杜凡扶着刚刚被打退的罗勃，极为小声的问道：“那个老头的实力怎么样？是不是比你还要厉害的多？”

　　听到杜凡的话，罗勃也只能无奈地舔了舔嘴唇，小声的回答道：“这个老头的实力，如果我不动用神之力，根本打不过他。你看他用的领域就知道了，根本不是我们单独一个人能够轻易打败的，如果真的要开打的话，我看咱们还是一起上吧。”

　　听到罗勃的话，更是印证了杜凡心里的想法，跟这个老头单挑，那纯粹是找虐，而这个时候杜凡三人和千、寻也僵持在了原地。

　　不过此时的另一边的战况，却是比这边的战况要好的多，巴沙凭借着自己的斧子，并没有消耗多少的领域之力，但是同样也是把五位红衣大主教逼到了一旁。

　　“二哥，我看你能不能一次解决这些麻烦，不然的话在拖下去，杜凡那里的情况好像并不是很乐观啊。”娜依秀对着正在地面上戏耍着五位红衣大主教的巴沙开始建议了起来。

　　听到娜依秀的话，这个时候的巴沙才发现，不仅仅是杜凡败阵了，同时就连已经是神级修为拥有这神之力的罗勃同样也已经败下阵来。

　　“好吧。”巴沙这个时候虎目一睁，开始认真了起来，手中的巨斧在这个时候又是红光大放，一层又一层的火焰不断的覆盖在斧头之上，狂暴的能量尽数猛烈而出。

　　感受着来自巴沙斧头上狂暴的能量，五位红衣大长老一时之间也开始不知所措了起来，集合五人之力开始吟唱着。

　　“伟大的光明神啊，请赐予你的子民无边的神力，让您的代言人惩罚这人间的罪人吧！”

　　一层又一层的剥离元素，朝着巴沙所在的方向奔涌这来，对于这集合五人之力的超大禁忌魔法，恐怕就算是罗勃也不敢轻易的抵挡，但是这个时候的巴沙却是做了一个出乎所有人意料的动作。

　　这个时候巴沙做出了一个让所有人都出人意料的动作，他并没有举起他的斧头跟着面前的这五位红衣大主教进行对抗，反而是极其舒适的张开着双手，迎接着五人联手的魔法所产生的剥离元素。

　　感觉着身上一层层被剥离的能量，巴沙一时间极其舒服的呻吟了一声，几息之后就当巴沙的能量只剩下十分之一的时候，他却没让的睁开了自己的眼睛，对着面前的五位红衣大主教吟唱到：“伟大的火神，请您赐给我您的真身，让我能够以您的代言人的身份，把天下间所有的恶魔都烧成灰烬吧！”

　　就在这个时候，异变发生了，所有的剥离元素，在这个时候却变成了火元素，空气中原本所存在的五系元素都毫无意外的变成了火元素，同时就连杜凡的星辰领域在这个时候也都变成了火元素。

　　一个身高五米，身上的头发就如火焰般跳动着，身上就像燃烧着的红碳一般的肌肤的巨人，正傲立在所有人的面前，嘴角怪气的似有若无的笑意，脸部确是像极了巴沙。

　　“二哥他……”杜凡饶有深意的看着不远处的巨人，如果自己猜的没错的话这依然是火神真身，但是跟之前自己所看到的必卢的矮人一族大长老所放出的火神真身截然不同，现在巴沙所放出的火神真身比之前大长老所放出的火神真身，向横的十倍有余。

　　“不好！”这个时候原本波澜不惊的千看到了火神真身之后，却是暗骂一声，闪身朝着火神真身所在的方向瞬移而去，不过才刚刚移动五百米之外，杜凡、摩西、罗勃三个强者却是紧跟着挡在了他的面前。

　　杜凡面前笑意的看着面前的千说道：“看起里，你应该是菲舍的人没错，但是你有着这么强的实力，难道就这么的纵容菲舍做出了违背光明神旨意的事情吗？”

　　“违背光明神旨意？”听到杜凡的话，千爽朗一笑，先前的急躁顿时消失的无影无踪，反而淡淡的对着面前的杜凡回答道：“光明神的旨意就是，所有神圣教廷的敌人，都应该到地狱接受惩罚，没有人能够违背神圣教廷的命令。”

　　千话音刚落，紧接着狂暴的领域之力夹杂着神之力猛然而出，朝着杜凡三人所在的方向轰去。

　　“这老头，难道说不过我就准备动手？”杜凡有些无奈的看着面前的千，同时不敢怠慢的扬起了自己的手，不单单是领域之力，就连原本已经被巴沙所吸收的星辰之力，才这个时候也是猛然的铺张开来。

　　罗勃一脸严肃的看着面前的千，同时已经汇聚好的夹杂着神之力的领域之力，才这个时候已经濒临溃堤的状态，只是轻轻的一挥手，狂暴的能量球就朝着面前的千砸去。

　　而摩西也并没有闲着同时也是提起了全身的能量，朝着千所在的方向击去。

　　三个领域强者的合力攻击，此时才刚刚到达千的周围，就有三声清脆的破洞之声，紧接着千挥手一一解决了三人的能量之后，才认真的看着面前的三人。

　　杜凡看着面前的千，同时心底却是闪过一丝窃喜，刚才试探性的攻击已经证明，这千的实力恐怕并不怎么样，但是他的防御特别的厉害，说不定他并不是有着神级的能力，恐怕他是因为有了神器，才敢这么肆无忌惮的接受着来自三个领域强者的攻击吧。

　　想到这里，杜凡不禁紧了紧手中的戒指，如果算上神奇的话，那么自己的手中却是有一根货真价实的神器，到了必要的情况下，那么自己肯定会毫不犹豫的取出来制对方，但是现在还为时过早。

　　此时成为真正的火神代言人的巴沙，十分不屑的看着面前的五位红衣大主教，任凭是对方喊破了嗓子在吟唱，但是对于使用了火神真神的巴沙，一点左右都没有，反而却是在无意间增强了对方的实力。

　　“呵呵，五位，你们该休息休息了。”巴沙提起了手中的巨斧，朝着五位红衣大主教不带一丝犹豫猛然劈下。

　　原来对于巴沙来说，手中的斧头着实是大了一些，但是对于现在已经拥有了火神真身的巴沙来说，拿在手中的斧子，却是配合的刚刚好，同时经过斧子的增幅，在巴沙的攻击之下竟然产生了一丝微弱的神之力。

　　“轰！”

　　巴沙的斧头才刚刚砍到了地下，附近的高山都拼命的晃动了几下，地面上同时出现了极为恐怖的沟壑，如果这一斧子是砍在人的身上，那恐怕就真的连渣也不剩了。

　　“二哥，小心后面。”这个时候娜依秀大喊一声，手中的弓却根本没有停歇，又是一箭朝着巴沙身后准备偷袭的红衣大主教射去。

　　巴沙听到娜依秀的声音，头也不回的甩了一下手臂，紧接着被后者所射中的红衣大主教猛地撞在岩石之上，昏死过去。

　　此时的战场中，仅存的也只剩下四位红衣大主教，这样对于杜凡一方来说，无疑又是减轻了不少的压力，只要杜凡能够战胜面前来自神圣教廷的千和寻，那么胜利终究还是会属于杜凡一方。

　　“你们三个毛头小子，看来还不知道真正的，属于神的实力吧。”千有些兴奋的看着面前的三人，同一时间寻也送来了正在为菲舍治疗的手，飞到了千的身边。

　　“老家伙，没什么事吧？”寻有些无奈地看着面前的千，同时伸出手掌覆上千的手臂，一股来清凉的能量仅仅只是在千的体内又走了几圈之后，千身上所有的一些轻伤在这个时候也都被寻给完全治愈。

　　“恩，这点小伤还不算什么，我看他们似乎是忘了，神圣教廷中，还有我们两个人，应该让这些小家伙想起我们才对啊。”千笑眯眯的看着面前的杜凡三人，但是看到千的笑容杜凡三人却是不自觉的打了一个冷颤。

　　千，寻，两位老者对视一笑，同时一股诡异的黑色光芒在两人的身上亮起，一股又一股极其诡异的能量不断的从四面八方汇聚而来，就像是一个茧一般，把两位强者，包裹在其中。

　　“这是？”娜依秀身旁的精灵长老，却是极为沉重的看着面前的黑茧，一股又一股的恐惧却是在敲击这自己心底，似乎在记忆中曾经有一个让自己这么恐惧的人。

　　“千万不要让这两个人合体！”精灵长老大喊一声，可是这个时候已经晚了，黑色的茧已经渐渐的裂开，而从黑色的茧中却出现了一个众人中来没有见过的怪物。

　　这个怪物长着四只手臂，而每只手臂上都哪有一件怪异的兵器，同时黑光笼罩着的怪物，不时的却是想着杜凡众人吐露着危险的讯息。

　　“这是什么东西……”杜凡有些骇然的问这面前的罗勃，看着罗勃众人有摇着头，也之后苦涩的吞了吞口水，提起身体内的星辰之力和领域之力，准备跟这个怪物进行作战。

　　“不可，千万不要跟这个怪物打。”精灵长老这个时候飞身挡在了杜凡的身前，对着杜凡开始极为恐惧的解释了起来：“这个就是神圣教廷中已经消失的怪物，纳迦。”

　　“纳迦？”听到这个名号，一股前所未有的恐惧一时之间却是即快速的占绝了所有人的心房。

　　纳迦，数百年前大陆上闻名的魔物，刚开始的时候并没有很强的实力，所以基本上这些领域强者对于他都是睁一只眼，闭一只眼，但是慢慢的，这个所谓的纳迦竟然在几个月的时间里成为了一个领域强者，前所未有的威胁感在这个时候开始席卷起了大陆，所有的强者尽出，开始对纳迦围剿。


第007章 援军

　　但是已经成长为领域强者的纳迦，对于这些强者不仅仅是杀害这么简单，这些强者身上的精气和所有的能量就这么被纳迦轻而易举的全部吸干！能够吸取他人能量和精气转为己用！这样的变态技能就导致纳迦成为杀人的恶魔了！而且，专杀高手！

　　随着纳迦的修为越来越高，纳迦出手的对象也是越来越高！大陆之上，那些有修为在身的高手之中，顿时都人人自危起来。

　　这个消息渐渐的传到了当代的教皇的耳朵里，这个时候教皇带领着教廷的强者，开始围剿纳迦，跟纳迦进行战斗。

　　那场战斗进行了长达一个月的时间，最后在大陆上的高手付出了难以承受的代价之下，终于把纳迦打败，从此之后纳迦销声匿迹，但是谁也没有想到纳迦竟然在这个时候再度出现在众人眼前，而且，还是站在了教廷的立场上，对杜凡这帮子人出手。

　　杜凡这个时候看着面前的纳迦并没有什么动作，才放心的对着身旁的精灵一族的长老篱落问道：“如果现在我们跟纳迦打，我们能有多少的胜算？”

　　“三成。”篱落长老有些苦涩的对着杜凡笑了笑，紧接着却又是满怀希望的对着杜凡说道：“如果你二哥能够依旧保持着火神真身的状态，我看我们应该能够有五成的胜算，但是那也要在纳迦还没开始行动，我们抢先行动的情况下，不然的话，我们很难能够击败他。”

　　“五成吗？”杜凡有些奇怪的看着面前的纳迦，这位传中，曾经给整个大陆带来无限恐怖的高手，自己却从对方的气息发现半点不到神力，但是对方的气息同时又是特别的诡异，如果不好好提防的话，恐怕很难能够挡住对方的攻击。

　　“三弟，动手吧。”这个时候巴沙转身看向不远处的杜凡，同时用力的甩了一下手中的巨斧，同时空中的火元素又是变得极为繁密，就连温度也升高了不少。

　　“那就动手吧。”杜凡一挥手，瞬间手中出现了一把尺子，大大小小的星星在尺子的表面上不断的闪烁着，甚至于杜凡并没有运行体内的星辰之力，但是天空中依然出现了星辰之力出现只时才会出现的现象，矮人一族必卢部落的几位长老倾力打造的摘星就出现了。

　　感觉着与众不同的星辰之力，杜凡心情马上沉静了下来，此时巴沙同时也提起手中的巨斧，空中的火元素和漫天的星辰之力，在这一刻极其完美的融合在了一起……

　　感觉着此时空气中的火元素和星辰之力，所有的神圣军团，第三军团内围的士兵也好像是发疯一般，拼命的朝着外围军队冲去，甚至有些人一时之间把手中的兵器也扔了。看着如潮水般退却的这些士兵，这个时候的罗勃也知道，对于这样的战争如果不动用神的力量的话，恐怕自己也插不上什么手。

　　晃了晃脑袋，罗勃直接朝着那些普通的士兵们飞了过去！

　　浑身上下风雷之力不断的环绕着，阵阵的风刃，道道的雷电，不断的朝着底下的士兵攻击着。“二哥，你的能量能够调集到什么程度？”杜凡看着巴沙，这个时候才开口问了起来。听到杜凡的问话，这个时候巴沙又是加大了手中火元素的传输，闷哼一声冷冷道：“基本上火神真身已经被我发挥到极限了，我还能够支撑一会，但是对于这纳迦，我也没有什么把握。”听到巴沙的话，这个时候杜凡用力的抖动了一下手中的摘星尺，不少的星辰之力在天空中反射出一道一道细小的金光，朝着杜凡射来。感受着跟平常大为不同得星辰之力，杜凡极为舒服的呻吟了一声之后，这才睁开眼睛看着面前的纳迦说道：“那么，现在开始吧。”随着杜凡的声音，身旁的巴沙同时抡起了手中巨大的斧子，两股极为狂暴的能量这个时候朝着面前的纳迦猛然轰去。“该死。”纳迦低骂一声，同时四手齐动，手中的兵器在这个时候突然闪现出了光泽，朝着这夹杂着星辰之力狂暴的火元素反击回去。“轰！”一声雷鸣之声在天空中响起，一道拇指粗的雷光在这个时候正巧劈在纳迦手中的一把铲子之上，带起的淡淡的雷鸣之声，这纳迦的身子微微的晃了下，脸上露出一丝诡异的笑容！

　　这一道雷电，不但没有伤害大纳迦，看了起来，这纳迦竟然被刚开始还要凝练了一些！“这怎么可能？”杜凡惊讶的看着面前的纳迦，攻击不断没有起到效果，看了起来，自己攻击过去的能量，反而成了对方的滋补品了！

　　“既然你们知道我纳迦的威名，为什么不知道我的特长呢？”看着杜凡，纳迦一脸的玩味着笑着说道。

　　“纳迦，想不到，传闻之中，教皇动用了那神秘的力量，硬是将你活生生的分裂成两个人，想不到，这个传闻竟然是真的。”在一边的篱落长老说道。

　　作为活了上万年的存在，很多平常人都被知道的事情，这个精灵一族资深长老篱落倒是知道的很多了，当初，决定让篱落长老出来保护那一袭的时候，篱落的见识多广，也是决定让篱落来到娜依秀身边的一个重大的原因了。

　　“当然是真的，教宗大人要用到我，我自然就不能以这样的姿态出现了。”纳迦冷冷的说到，“因为我的特殊外形，教宗大人直接将我分割成了两个生命，不过，我们却是能够随意合在一起。”

　　“好，好，想不到，神圣教廷老是打着合法的外衣，暗地里，却尽做些见不得的勾当！”听见纳迦这么一说，篱落很是激动的说道。

　　篱落根本就没有想到，当初神圣教廷集合了大陆上大量的高手进行围剿的纳迦，竟然变成了教廷之下的走狗！很显然，在围剿抓住了纳迦之后，神圣教廷的人并没有将纳迦进行最终的审判，反而是将纳迦据为己用了。

　　“我管不了那么多！我当时被抓住，只能和他们合作！”纳迦猛的朝天大呼道。“要打就打，问那么多以前的事情做什么！”纳迦猛的说道。

　　随着纳迦这么一声大呼，纳迦的身形就像是一阵旋风一般冲着杜凡和巴沙而来了。

　　挥舞着四只长长的手臂，四件武器竟然同时攻击着杜凡和巴沙，一人和杜凡以及巴沙战在了一起，纳迦竟然还占着上风！

　　“二哥，情况不对劲啊！”杜凡朝着巴沙问答。

　　每一次自己的攻击，到了纳迦的身边时，马上都变得无力起来，不但是如此，只要接近纳迦，全身的能量明显的感觉到在不断的飞逝着！

　　“全身的能量在流逝！”听见杜凡问起，巴沙一声大吼，猛的说道。

　　随着巴沙的一身大喝，巴沙手中的斧头顿时红光大盛了起来。

　　作为神级高手，巴沙的攻击之中或多或少的带动着部分的神之力特点。

　　加上巴沙手中的斧头，又是一件品阶很高的神器。

　　巴沙手中的斧头正是以前道奇部落的镇族之宝，烈日神斧了！

　　当初按掉了卡鲁之后，得到的道奇一族的镇族神器，烈日神斧了。

　　在巴沙动用部分神之力的属性，以及配合着使用烈日神斧，巴沙才一斧头，攻破了纳迦的外层能量。

　　但是，在破了纳迦的外层防御的时候，巴沙感到自己的逝去的能量更加是不断的消失了！

　　见到巴沙这样的一斧头也是起不到什么作用，杜凡一咬牙，趁着巴沙缠着纳迦在打，杜凡去了一边积蓄着能量。

　　就在巴沙被纳迦杀的连连的败退的时候，杜凡猛的扑了上去。

　　“杜凡，你这个手下败将，这个时候你还敢扑了上来。”对着杜凡不屑的大笑道，手臂一伸，马上就是一只手臂缠上了杜凡。

　　就在这儿时候，杜凡眼睛猛的一睁！手中的雷霆之剑就在这样非常近的距离中，放射出了一道黑白交织的电弧。

　　空间撕裂斩！这样的关头，杜凡又用了空间撕裂斩！

　　出了空间撕裂斩之外，杜凡还真的没有办法对付眼前的这个怪物了。

　　如此近的距离，纳迦根本就反应不过来！

　　这样一来，空间撕裂斩马上没入了纳迦的身体里面，黑白交织的电弧进入了纳迦的身体的里面后，在纳迦的脸上，突然露出了一种奇怪的表情，这种表情之后，纳迦突然裂开了！

　　直接的裂开两半之后，地上躺着两个人，这两个人，赫然就是的千和寻了。

　　纳迦中了一记空间撕裂斩之后，竟然没有死去！

　　要知道，空间撕裂斩，作为神之禁术之一，有着吞噬一切的能力，但是，竟然没有将纳迦直接杀死！

　　“想不到还有这一招！”那个叫做寻的大声叫道。

　　说完了之后，那个寻拿出了一张魔法卷抽，抓着千的手，寻直接将魔法卷轴朝着自己的身上一拍！

　　很快，一道白光闪过，两人同时不见了。

　　看见两人突然离去，菲舍的脸上露出了难看的表情！这两个人，可以说是菲舍这次对付杜凡的最后手段了！这两人的离去，让杜凡终于松了口气！

　　事情在这一步上，突然有起了变化！在两方的战场上，四周传来了阵阵的喊杀声！看着眼前突如其来的变故，杜凡马上先飞到了空中！

　　空中，朝着下看了过去！在战场的四周的，无数的军队包围了上来！

　　当初菲舍安排在这里阻击杜凡的时候，是打算无论如何，都要讲北方军团的残余势力全部绞杀在这里的，所以，调集了基本上全帝国所有的精锐之后，菲舍依旧派遣了许多的部队对杜凡进行围攻，这样一来，其余的那些军队在这个时候终于赶到了。

　　看了看四周的军队，杜凡粗略的估计了下，这四周的呼啸着而来的军队在三十万以上！

　　“杀呀！”从远方传来金鼓齐鸣之声，浩浩荡荡的军队在这个时候朝着战场中狂奔而来，最前方的几名士兵的手中都扛着一面旗帜，这是菲舍的后援军来了！

　　经过长时间的战斗，不仅仅是杜凡这些高手觉得体内的能量透支的厉害，而底下的士兵同时也一样没有多少的力气在进行作战，但是在这个时候菲舍的后援军到了，如果杜凡在留下来继续作战的话，那么必败无疑！


第008章 突围

　　而且，一旦是那些军队上前，将北方军团围住之后，杜凡等高手虽然能够脱困，但是北方军团可能就要永远的留在这片土地之上了！杜凡并不是个傻子，看到这个局面，连忙大声的说道：“马上突围，我们先回南方！”听到杜凡的号令，黑彪骑士团，狮鹫小队，和所属于杜凡的人类队伍，在这个时候也是赶紧朝着南方突围了起来，黑彪骑士团作为前锋，在艾伦的带领之下，飞速的撕开了前面的防线！

　　天空之中，紧跟着黑彪骑士团的，是精灵一族的狮鹫弓箭手！这些弓箭手在五位圣阶巅峰的弓箭手的带领之下，不断的将那些神圣光明骑士射落！

　　精灵一族的弓箭手在天空之上，专门找神圣光明骑士下手！神圣光明骑士，这个时候竟然变成一只完全挨打的窝囊军队了！

　　任是谁知道这两万的神圣光明骑士的状况，都会感到万分的惊讶！

　　把所有阻拦的士兵一一杀死，而北方军团这个时候只不过是一支陪衬的部队而已，前面的战局在狮鹫弓箭手和黑彪骑士团的联手攻击之下早就决定了，这些北方军队所要做的事情就是紧跟在黑彪骑士团的身后，清理那些被打散掉的加文帝国残余军人！同时对于身后的追兵进行阻击！

　　杜凡这边的高手，已经停止了战斗，乔治，艾伦，五位圣阶弓箭手，三位圣阶双系魔法师都去前方支援战斗却，而杜凡，摩西，巴沙，娜依秀，以及罗勃则是紧紧的盯菲舍那边高手，这个时候，菲舍那边没有了纳迦那个怪物之后，其余的那些领域高手那里敢在和杜凡巴沙他们动手！

　　看着看着自己的手下都成功的突围了之后，这个时候的杜凡才对着身边的强者说道：“我们也该走了！”

　　而这个时候，已经可以看见那些支援而来的军队的黑压压的人头了！

　　杜凡带着一众高手，就在部队的后方，坐在青梭之上缓缓的飞行着，有了这些高手压阵，也不怕敌人的追赶。

　　而在前方，有乔治和艾伦开路，黑彪骑士团和狮鹫弓箭手呼啸着而知，那支部队敢上前阻挡？更何况，加文帝国的精锐部队已经尽数在北方军团的身后了！……这一战，菲舍和神圣教廷一方惨败。菲舍的军队，被杜凡的军队摧毁了三分之一，同时菲舍重伤昏迷。神圣教廷，七位红衣大主角也死了两位，同时还有一位生死不明。

　　突围了之后，感觉后面已经没有什么追兵，杜凡的心情开始明亮了起来。“恩？怎么没把穿红衣的老头子都给弄死？”杜凡轻松的笑着说道，这次大战之后，杜凡的心情大好。杜凡也知道，对上这次的战争来说，自己着实已经占了不少的便宜，恐怕要不是菲舍的后援部队在之后赶到的话，那自己应该就完全有把握将菲舍等等全部 干掉，那么菲舍的这些军队就会被己方尽数剿灭。

　　想到了这里，杜凡也觉的那样有点不现实，那么大的一个帝国，要是就这样一些子将重要的人物，和精锐部队全部杀死，那么，这个帝国也差不多完了！“那七个老头子不是一般的厉害，我的精灵王之箭都可以挡住。”娜依秀这个时候坐在杜凡的身旁，对着杜凡小声的回答了起来。

　　“是的，他们联合起来，竟然可以将所有人的能量集中到一个人的身上，不好杀啊！”摩西也说道。

　　这次的战争可以说是非常的惨烈！杜凡的十三万北方军团，再次损失三万余人！北方军团，已经从原来的三十万人，变成了十万！想到这里，杜凡的心中一阵的辛酸！

　　好像，又回到了赤湖城前，父亲站在高高的城墙上，大声的对杜凡说，“军队威武否！”。想到了这里，杜凡的眼角微微的发红。

　　“对了，要是可以的话，最好还是让我们的士兵们好好的休息休息。”巴沙到了这个时候突然说道，巴沙没有忘记跟杜凡提着建议。听到巴沙的话，杜凡这个时候才站了起来，看向南方淡淡道：“是啊，应该要好好的休息休息了，告诉士兵，整装，我们要回南方了！”

　　“要回到南方了。”要回到南方了！“整个北方军团都在传递着这个消息！……”“什么，菲舍败了？”韦德伯爵有些惊讶的看着面前的情报员，甚至有些不敢相信自己刚刚亲耳听见的消息。在情报员再次确定了自己的消息所传非虚的时候，这个时候韦德伯爵才站起来，让情报员下去领赏金，有且期待的看着面前空旷的地方，喃喃道：“杜凡，你把菲舍打败了，下面应该是要回南方了吧？那我就给你一份大礼。”“传令下去，三军整装待发，到南方边境，我们要迎接迎接我们的杜凡阁下了，哈哈。”韦德公爵发出了阵阵阴冷的笑声。……“终于要回家了。”杜凡喃喃的说道。

　　飞在天空上，这个时候，不知道是从哪里弄出的两张桌子，一众高手都悠然的坐在了桌子边上，喝着茶水。

　　这个时候，正是杜凡拿着一个茶杯，缓缓的说道。

　　“哈哈，三弟，你的这个飞行器还真是好啊！”坐在青梭之中，巴沙大声的笑着说道。

　　一点领域之力就可以启动，而且，为了观察四周的情况，杜凡不时的操控着青梭四处巡逻，巴沙也很清楚青梭的速度！

　　如果，可以一边急速飞行，还可以一边坐着喝着茶水，这样的事情多余巴沙来说，正是太惬意了！这个时候，前方的斥候突然传来一个消息，在部队的前方，发现了黑压压的军队，看这个军队的番号，竟然是南方军团的部队！

　　收到了斥候的清情报，杜凡马上操控着青梭飞向了前方！果然，就和此后形容的一般，黑压压的军队在这个时候杀气腾腾的布置在前方，几面大旗竖立在前，一看这不是韦德伯爵又是谁？

　　这个时候，距离杜凡进入南方已经只有百来里的样子，按照行军的速度，再过半天的样子，就可以进入南方四省了。

　　这个时候突然跳了出来这样的一支部队，让杜凡非常的不舒服！

　　“这个老小子，总喜欢在别人背后搞动作。”

　　罗勃一脸不屑的看着面前的韦德军队，有些嘲讽的对着身边的杜凡说道：“怎么样，要不要我先过去灭了他？”

　　“不，先等等，恐怕事情并没有我们想象的那么简单，这个老小子不可能在这么短的时间里集结这么多的军队。”

　　杜凡一眼就看出了韦德军队的问题，同时开始小心翼翼的吩咐起来：“所有的精灵弓箭手升空，看看这部队里有没有什么魔兽。”

　　“是！”

　　听到杜凡的话，所有的精灵弓箭手骑着狮鹫缓缓地升到了空中，弓箭手的视力可是极为恐怖的，仅仅是看了一眼，就看到韦德军队中参杂着一些暗夜精灵，但是人数却是还不足够对杜凡的阵营造成威胁。

　　“啪啪啪！”寂静无声的边界上，此时却是极其怪异的传出了一阵清脆的掌声，这个时候韦德伯爵阵营已经有了四人升入高空，虎视单单的看着杜凡阵营的强者。

　　这四人分别是暗夜精灵的头头乌尔巴斯，蜘蛛人中花木斯，同时还有韦德伯爵的孙子兰迪，当然为首的却还是韦德伯爵。

　　“杜凡啊，杜凡，你可真是一个英雄啊。”韦德伯爵看着面前的杜凡，极为嘲讽的说道：“没想到竟然连摄政王菲舍，都差点被你拉下马了，你还真是厉害。”

　　“哦？”听到韦德伯爵的话，杜凡假装惊讶一声，接着谦虚的说道：“当然是承蒙韦德伯爵的照顾了，怎么先前你没有跟菲舍一起出现，反而这个时候却出来了呢？”

　　杜凡并没有跟韦德伯爵做什么唇枪舌战，而是直接点出了重点，却是听到杜凡的话就连韦德伯爵手下的士兵也开始质疑了起来，菲舍虽然是摄政王，但是那也是不久以后加文帝国的皇帝，怎么可能皇帝有难而伯爵却一直呆在南方看着好戏？

　　“呵呵，这么久不见还是牙尖嘴利。”韦德伯爵面色铁青的看着杜凡，挥手布置了一个扩音术大喊道：“给我擒了这个反贼。”

　　听到韦德伯爵的话，所有的士兵一时之间都像极了挣脱绳索的野狗一般，拼命的朝着杜凡所在的方向冲去，看着这个阵势同时杜凡也一声令下，毫不示弱的指挥自己的士兵应敌。

　　当然，这些士兵的战争也只算是大餐前的小菜，真正的大餐还是要靠杜凡这些强者才能够解决。

　　“杜凡，没想到吧，我现在也已经是领域强者了。”兰迪嘴角浮现出一丝怪异的笑容，现在自己的实力已经跟杜凡一般，都是处于领域强者，暗自设想，此时就算是对上了杜凡，那么自己也并没有吃亏多少。

　　“噢？你是领域强者？”杜凡眼睛一眯，看着面前的兰迪，没想到才短短的时间，兰迪已经成为了领域强者，这也同时是让杜凡大大惊讶了一番。

　　此时，一旁的摩西看着面前的乌尔巴斯，即刻紧了紧手中的巨剑，面对着精灵一族的异类，自然精灵和暗夜精灵只要遇见，一般都会发生一些不友好的行动，而且正巧暗夜精灵是对方的主力军，那么摩西同样也是当仁不让的对上了乌尔巴斯。

　　“呵呵，有意思，终于能够好好的活动活动手脚了。”罗勃晃了晃脖子，对着面前的花木斯够了够手指，对于魔兽之间自然的敌意，罗勃对上花木斯，这自然也是当仁不让的。

　　“既然这样，那个老头子就交给我了吧。”巴沙十分不屑的看着面前的韦德伯爵，并且丝毫没有将后者放在眼里。

　　听着身旁三位强者蓄势待放的样子，杜凡说道：“既然敢拦着我们，我们就让他们后悔他们的选择！”


第009章 对决

　　韦德伯爵听到杜凡的话，冷笑一声，同时大手一挥，身后的强者同时也跟着杜凡几人对了上来。

　　“杜凡，当初，我不过九级的修为，你那样的羞辱了我，现在我就让你看看，我们狮心家族的绝技！”兰迪冷冷的看着面前的杜凡，同时右拳一瞬间朝着后者挥起，带起着极为强大的领域之力，撕裂着层层的空间。

　　感受着兰迪的领域之力，就连杜凡也是着实的惊讶了一下，不过这个惊讶并没有持续很久，仅仅只是伸出了右掌，就轻而易举的挡住了兰迪的拳头，而后者的拳头上所带有的领域之力，在这一瞬间同时也是化为乌有。

　　“你的拳头，太嫩。”

　　杜凡冷哼一声，紧接着左手成刀状，朝着后者的腹部猛然而上，同时右脚在这个时候也踢向了兰迪的软肋。

　　“锵！”

　　一声金属之声顿时在兰迪的身上响起，杜凡收回的右脚却是没由来的颤抖了两下，面色铁青的看着面前的兰迪，同时左手化刀成拳，收回背后。

　　“杜凡，你真是小瞧我了。”兰迪极其嚣张的把手放在自己的膝盖上，用力一撕，一套战甲出现在身上，不仅仅是如此，这战甲之上赫然印着一只不知名的魔兽。

　　单单从这套战甲的造型上来看，这次韦德公爵肯定已经下了大血本了，恐怕这一套战甲比起神器不足，但是应该在神器之下的战甲中，也是能够排得上号的。

　　看着杜凡的样子，兰迪极其不屑的说道：“乡巴佬，看来你不知道了吧，这套战甲是用地下魔兽青狼的皮毛做成的，同时我所选用的青狼是圣阶魔兽，在加上灵魂印记，我看你怎么伤的了我。”

　　兰迪语毕，用力的抖了一下身体，同时战甲上那只奇怪的魔兽也是极为诡异的闪烁了一下眼睛，属于圣阶魔兽的气息缓缓地铺张而来。

　　“看你现在人不像人兽不像兽的，还有什么资格跟我这么说话？”杜凡看着面前的兰迪，极为玩味的笑了笑，说道。

　　“咻！”一声尖锐破空之声在杜凡的耳边响起，杜凡的头轻轻一偏自然而然的躲开了这尖锐之物，但是自己的准备也是因此被打断了，睁眼一看暗夜精灵乌尔巴斯此时手中却是拿着一把造型奇特的兵器。

　　这武器上边是刀形，下面则是反方向的刀形，只有中间有一个把手，但是像极了杜凡前世所见的回旋镖，看来刚才打断杜凡的准备的就是此物。

　　另外一旁的战斗，却是比杜凡更加的激烈，此时的罗勃和花木斯也开始拼杀了起来，两者不断的对撞着领域之力，不过凭借着罗勃的实力，对上这只有领域实力的花木斯也是极为轻松。

　　“老子这辈子最讨厌的就是蜘蛛。”罗勃大吼一声，一拳猛出夹杂着神之力和领域之力的拳头朝着后者的胸前猛然砸下，丝毫不带着一点的犹豫，紧接着又是一拳，如雨点般的拳头疯狂的朝着花木斯挥着，不带有一点的缝隙。

　　整整十分钟，花木斯明显的就是一直挨打，这也是它倒霉，如果自己所遇到的对手不是罗勃而是杜凡的话，那么还可能不会被打的这么狠。

　　“你，完，了！”罗勃对着花木斯一字一字顿道，同时右手并没有动，但是其中所包含的神之力此时却是相当的可怕，以罗勃为中心的空间，一层一层的撕裂开来。

　　“轰！”所有的空间不断的产生撕裂，一直硕大的拳头，朝着花木斯猛然砸下，后者还并未被拳头打中，就已经被这气势吓得定格在了原地，这一拳恐怕任凭是杜凡承受下来，不死也要半残。

　　“嗡！”极其微弱的声波在花木斯的口中缓缓放出，同时地面上的泥土中一瞬间突出了上千个黄色的小土包，于此同时从所有小土包挡住的阳光所形成的黑影也在这个时候慢慢成了人形。

　　所有的土包中不断的跳出一个个一人高的蜘蛛人，实力普遍都在四级左右，而所有的黑影在这个时候同时也变成了暗夜精灵，实力也在四级左右。看着地面上突然出现的数千个暗夜精灵和蜘蛛人，杜凡一方的强者这个时候微微愣了一下。

　　“所有的精灵弓箭手，预备，发射！”

　　“所有的矮人，预备，杀！”巴沙和娜依秀在这个时候并没有半点慌张，同时指挥起了自己的族人，原本是人类之间的战斗，但是到了这个时候所有的异族同时也加入战争。

　　当暗夜精灵和蜘蛛人把韦德伯爵的军队呈一面倒的局势的时候，谁也不会想到这个时候所有的矮人和精灵弓箭手也有了动作，战况比起之前来的更加的激烈。

　　“呵呵，杜凡，你没想到，我有这么多的军队。”韦德伯爵这个时候极为得意的看着面前的杜凡，同时对着巴沙不断的加大着自己的能量。这个时候巴沙怒吼一声，猛地举起手中的大斧，无比澎湃的领域之力夹杂着些许的神之力在这个时候朝着面前的韦德伯爵用力的砍去。

　　“神之力？”感受到了巴沙斧子上极为恐怖的能量，这个时候的韦德伯爵瞳孔猛地一缩，急速的像后退去。

　　“啪！”一声轻响，原本拼命的像后退着的韦德伯爵猛的睁大瞳孔，一直极为清秀的手掌却是云淡风情的贴在强者的颈部，一张白皙的面口这个时候才出现在韦德伯爵的身旁。

　　“伯爵好身手啊。”杜凡微微一笑看着面前的韦德伯爵，同时手掌的力度又是加大了几分，并且淡淡道：“今天你就要在这个地方葬身了。”

　　“哼！”韦德伯爵冷哼一声，暗骂着杜凡卑鄙小人的同时，手中却是极其怪异的红光一闪，一股诡异的能量在这个时候将杜凡弹开。

　　“什么？”杜凡惊呼一声，看着面前的韦德伯爵，没想到这老家伙竟然也留有自己的底牌，单纯的凭借感觉来看，这肯定是一套战甲，同时等级等该比兰迪身上的青狼甲之高不敌。

　　“撕拉！”韦德伯爵身上的衣物这个时候却是随声了布片，于此同时一套冒着诡异红光的战甲在他的身躯之上，不断的吸收着来自外界的能量，同时韦德伯爵身上的力量，却是变得比之前更加的强横。

　　“恩？”杜凡惊讶的看着面前的韦德伯爵，从后者的战甲上来看，这并不是一个纯粹用来防御的，隐隐却是有了一些攻击的意味，拳头上凸起的一根长长的拳刺，更是显得有些渗人。

　　“杜凡，你的对手是我！”兰迪在这个时候突然对着面前的杜凡喊出声来，于此同时猛然的朝着杜凡所在的方向锤下一拳。

　　“啪！”杜凡仅仅是一个转身，一掌同时印在了后者的拳上，于此无比庞大的领域之力并出，带起的威势就连地面上的魔兽也都受了不小的影响。这个时候，跟着乌尔巴斯对上的摩西，同时也提着手中的巨剑，朝着乌尔巴斯砍去，虽然都是精灵一族的，但是两人下手确是并为见到什么让步，反而越来越狠。

　　“乌尔巴斯，我等你很久了。”摩西收回手中的巨剑，一丝玩味的看着面前的乌尔巴斯，同时用着极为嘲笑的眼神看着面前的黑暗精灵。

　　暗夜精力，最厉害的不是它们的战力，而是他们的速度和能够在黑暗中隐匿自己身形，同时能够很好的察觉身边有什么危险，这才是为什么他们能够这么出名的原因。

　　每一位暗夜精灵不一定是强者，但是他们绝对是一个出色的暗杀者，曾经有很多为领域高手也是因为招惹了别人的缘故，所以都被暗夜精灵无声无息的干掉。因为杜凡所放出的领域是星辰之力，虽然对暗夜精灵不会造成什么增幅，但是却是会让白天变成黑夜，如果这样的话那么无疑就是帮助了暗夜经理一把，所以现在的杜凡也只能够干着急，甚至连摘星尺都不敢拿。

　　兰迪大喝一声，同时朝着杜凡猛然的一脚踢去，带着呼呼的破空声，同时夹杂着无比庞大的领域之力，就算是杜凡也不敢轻易接下，这个时候杜凡的身影就是刷的一声出现在了五百米外的附近，一脸无奈地看着面前的兰迪。

　　“有没有什么厉害点的招数，我们两个一次性的解决，这么打来打去的你不觉得累，我都觉得累了！”杜凡挥了挥自己的手臂，挑衅的对着面前的兰迪勾了勾手指说道：“有种你就来。”

　　“哼！”兰迪冷哼一声，缓缓摊开自己的双手，同时高声吟唱了几句之后，一颗极为眼睛大小的火球在这个时候横空出世，朝着杜凡所在的方向射去。

　　“这火球，绝对不弱。”杜凡这个时候也收起了玩的心态，极其严肃的挥动着自己的手臂，同时一抹领域之力却是像丝线搬不断的缠绕着前者，几秒钟的时间就已经形成了一个网状小型领域，同时他的灵魂之力也是如潮水般急速展开，体内的领域之力受到了星辰之力的调动，缓缓凝聚。

　　“绝对领域，灵魂！”这个时候的杜凡，才放出了自己的领域，但是兰迪的火球在这个时候却也是呼啸而来……

　　兰迪的火球才刚刚到达杜凡的面前，就已经被杜凡的拳头挪开了轨迹，紧接着杜凡又是一拳迎上了兰迪，两人在天空之中已经再也分不清谁是谁，此时的两人的身边有着得只是一道又一道的拳影。

　　“哼！”摩西大喝一声，手中的大剑这个时候已经砍上了乌尔巴斯的肩膀，一股极为恐怖的领域之力瞬间也就铺张而来，但是只是微微的一用力，乌尔巴斯竟然消失在了原地。

　　“什么？”摩西有些不敢相信的看着面前空荡的天空，刚才自己一剑看在乌尔巴斯身上的时候，感觉是这么的清晰，但是没想到才这么短短的一秒钟，乌尔巴斯竟然变成了虚影。

　　此时的摩西，不得不开始佩服暗夜精灵的诡异能力，凭借着太阳强烈眼光下微弱的阴影，在领域强者的面前都可以轻易的逃脱，如果现在的天空是黑夜的话，那么恐怕再厉害的强者也很难能够跟这乌尔巴斯做争斗，但是神级强者除外。

　　“长老，你说这乌尔巴斯……”娜依秀看到刚才的一幕不免也有些心悸，这么恐怖的能量如果是自然精灵的敌人的话，那么真的对上了，恐怕自然精灵上多少也不过是给对方占便宜罢了。


第010章 黄雀在后

　　不过值得娜依秀庆幸的是，暗夜精灵所能够发挥特有异能的地点也只仅限于阴影下，如果没有阴影的话，那么暗夜精灵跟普通的精灵并没有什么区别。

　　“小心！”篱落长老在这个时候摘下了背后的短弓，朝着空处三箭连发，而这三只箭其中两只在空中却是被诡异的拦截了下来。

　　这个时候乌尔巴斯的身影才出现在众人的眼里，原来只是趁着刚才的几秒钟，这个暗夜精灵的统领就已经无声无息的靠近着娜依秀，恐怕如果不是篱落长老提前射出三箭的话，那现在的娜依秀已经遭毒手了。

　　“精灵女王，我可是久仰你的大名呢。”乌尔巴斯对着面前的娜依秀邪邪一下，同时舔了舔手中的刀有些兴奋的说道：“你知道吗，你的头，竟然足够我们暗夜精灵百年的开支，如果你整个人被我们拿去交换的话，那么我们得来的钱就足够成立一个精灵王国！”

　　听着乌尔巴斯的话，娜依秀的脸在这一刻冰冷了下来，没想到一个暗夜精灵会打着精灵女王的主意，同时竟然敢大肆宣称想要自己成立一个王国，这不管是什么都时候都是不能够被允许的，因为精灵中的王者，也有着属于自己的权威。

　　“伟大的自然女神啊，请给我力量，让所有的树木，山峰都归我所有吧……”

　　篱落在这个时候摊开双臂开始吟唱了起来，所有的树木和山峰在这一个竟然疯狂的生长了起来，不仅仅如此竟然所有的树木还变成了透明的绿色，不断的折射着来自太阳的光芒。

　　一时间，所以潜伏在阴影中的暗夜精灵无所遁形，所有的精灵弓箭手在这个时候的都是拼命的对着后者发射着箭矢，如雨搬的弓箭在这个时候朝着这些刚刚露出形态的暗夜精灵射去。

　　“乌尔巴斯，你的对手，是我。”这个时候一把大剑横空出世，拦在乌尔巴斯的面前，摩西冷傲的看着面前的乌尔巴斯，同时又是一件斩出，把乌尔巴斯逼向远处。

　　看着娜依秀并没有什么危险，这个时候的摩西才送了一口气，有些不好意的对着娜依秀说道：“不好意思，刚才我轻敌了，你没有受伤吧？”

　　“没事。”娜依秀理解的看着面前的摩西，同时有些担心着看着杜凡的方向缓缓说道：“现在杜凡的能力都被这些暗夜精灵限制了，如果不能够使用星辰之力的话，恐怕我们这次的战争没有办法能够胜利了，你快点去制服乌尔巴斯，只有这样杜凡才能够发挥真正的实力。”

　　“是！”听到娜依秀的话，摩西同时心内也燃烧起了战火，这并不是一个人的战争，这场战争所代表的是千千万万的生命，如果摩西不能够牵制或者是制服乌尔巴斯的话，那这场战争毫无悬念的会让韦德伯爵占便宜，同样的这些事情也是所有人不想看到的。

　　“伟大的自然女神啊，请赐给我力量……！”

　　摩西手持大剑闭上眼睛开始吟唱了起来，同一时间伴随着摩西的吟唱，先前篱落长老所召唤而来的生命元素在这个时候朝着摩西靠拢起来，庞大的生命元素的加持之下，摩西的大剑也变成了墨绿色，同时就连他的头发也同样的变成墨绿色。

　　“缠绕！”摩西大喊一声，不远处所有的树藤像是有了生面一般，一个又一个的暗夜精灵都被这些树藤毫无生息的缠绕了起来，紧接着摩西又是大喊一声“牢笼！”这个时候所有的树枝在这一刻却是变成了一个又一个的牢笼，就连乌尔巴斯也不例外的被囚禁在这拥有庞大的自然元素的牢笼之中。

　　“杜凡长老！”看着所有的暗夜精灵都被缠绕上了，这个时候篱落才冲着杜凡的方向大喊道：“快点，所有的暗夜精灵都没我们封印了！”

　　听到篱落长老的声音，这个时候杜凡也只是回头一憋，就已经看到基本上所有的暗夜精灵都被困在树藤所编制的牢笼之内，寥寥无几的几个暗夜精灵虽然躲过了束缚，但是同样的却是被就近的矮人所制服。

　　“兰迪，你也不就是这样而已了！”杜凡大喊一声，手中摘星闪现，一时之间星云漫步，一颗又一颗的星星在这个时候出现在天空之中，而前者手中的摘星尺在这个时候跟所有的星星互相辉映着。

　　感觉到杜凡突然变得如此的强者，这个时候兰迪的脸色也是变得极为不好看，没想到杜凡竟然在这个时候竟然出现了这样的动作，虽然星辰之力自己已经是不是第一次领教过，但是这次的星辰之力比起之前的却是更加的蛮横。

　　“领域！”兰迪大喊一声，同时也是张开了双手，一时之间所有的场景都像飞沙搬褪去，先前所有发生的事情都好像虚幻一般，而此时兰蒂的领域之中也只有杜凡和自己两个人。

　　一个领域强者，最厉害的并不是他的攻击方式，而是他的领域，如果一个领域强者有足够的资源补充并且能够让敌人找不到自己的话，那么他的敌人就会一辈子困死在这位领域强者的领域之中。

　　“看来，我倒是小看你了，兰迪。”杜凡如临大敌的看着面前的兰迪，这个时候杜凡手中的摘星尺却只是放着微弱的光芒，明显兰迪的领域不仅仅是吧杜凡笼罩在其中，同时他同样的也让摘星尺跟外界的星辰领域的联系阻断。

　　“呵呵，杜凡，我们终于可以好好较量较量了。”兰迪极其兴奋的看着面前的杜凡，同时手中出现一把覆满恐怖杀气的长刀，长刀之中隐隐的却是有一种不属于人间的气息。

　　“神器？”杜凡惊愕的看着面前的兰迪，没想到他竟然在这个时候也拿出了一柄神器，同时这柄神奇看起来已经有了不少年头了，如果自己没猜错的话，这或许就是韦德加先祖所使用的武器。

　　“这把刀，是我修炼的时候指引我方向的神器，今天我也用它来告诉你，我可以光明正大的击败你！”兰迪长刀一指，看着面前的杜凡，轻轻的一挥刀，一股血杀之气对着面前的杜凡铺面而来。

　　杜凡同样不甘示弱的挥动了一下手中的摘星尺，星辰之力同时也是对撞了过去，两种极为霸道的能量就在着领域之中互相抵消，变成了空气缓缓消失。

　　“你的尺子……竟然也是神器，这怎么可能？”兰迪有些惊讶的看着面前的杜凡，原本料想着可以凭借着自己的刀不仅仅是毁灭对方的武器，同时还能够斩断对方的手臂，但是真正出手了之后才赫然发现，这杜凡用的也是神器。

　　听见兰迪的话，杜凡极其得意的看着前者，同时右手对着尺子小幅度的传送者星辰之力，摘星尺在这一刻又是亮光大放，不仅仅是如此，同时兰迪的领域在杜凡面前也不攻自破。

　　当两人再度回到现实的时候，杜凡才发现自己的军队此时已经被韦德伯爵的军队死死的压制住了，同时摩西所布下的自然元素在这一刻也失去了原有的效用。

　　“杜凡，如果你现在投降的话，我父亲或许会免你一死。”兰迪有些高傲的看着杜凡，在他看来杜凡的生命现在已经是被自己轻松的捏在手里，更何况杜凡怎么可能能够凭借着一己之力来面对数十万的大军？

　　“兰迪，你想的太多了。”杜凡这个时候淡淡的看着面前的兰迪，虽然自己的帮手在这个时候都已经被牵制住了，虽然神级强者是不可能被领域强者打败，但是最基本的牵制还是做得到的。

　　不过战况对于杜凡一方来说极为紧张，如果在这么消耗下去的话，刚开始消耗的是杜凡的人类军队，然后就是巴沙的黑彪骑士团，最后肯定就只剩下漂浮在天空中的狮鹫精灵们。

　　“杀呀！”

　　在这个时候，在南方却是杀声震天的涌来数十万的人类军队，同时几道白光闪过，韦德伯爵为首的四人，却是被狼狈的打趴在了地上。

　　这个时候，偷袭韦德伯爵的元凶才渐渐付出真容，杜凡看着元凶的面貌，甚至有些不知道该说什么话，只能喃喃的说道：“晨……晨晨。”

　　没错，就是晨晨，这个时候晨晨带领着杜凡在南方操练的四十五万大军赶来，同时韦德伯爵的军队看着杜凡的后院军队开始狼狈的逃窜了起来，不仅仅如此暗夜精灵和蜘蛛人在这个时候也是几位狼狈的逃回了地底和阴影之中。

　　“杜凡，你厉害。”韦德伯爵这个时候再度升上天空，极为狼狈的看着杜凡一样，伸手放了一个扩音术喊道：“撤退！”

　　看着快速撤离的韦德伯爵等人，这个时候罗勃回到了杜凡的身边，有些奇怪的问道：“杜凡，追不追？”

　　“穷寇莫追。”杜凡对着身旁几人微笑之后，兴奋地喊道：“兄弟们，回家了！”

　　“晨晨，你怎么突然出现了？”等着韦德公爵那边的军队逃走了之后，杜凡笑着问道。

　　“我的小主人。”晨晨微笑着说道，“几天前，我们的情报人员就告诉我，南方军团，军队调动频繁，在联系到你马上句要回到南方的事情，这些军团调动的目的就很明显。”

　　“这不，果然和我想的一样！”晨晨说道。

　　回到了自己领地的杜凡等一众强者和军队，在这个时候开始休养生息了起来。

　　一个月后，基本上所有的军人、矮人、精灵们的战斗力都已经完全恢复，虽然对战菲舍和韦德伯爵两边的劫杀，杜凡损失了不少的军人，但是对着这场仗战争中剩下的军人来说，这经验可是极其宝贵的。

　　此时，杜凡、罗勃、巴沙等人也在会议室开始攀谈起来，而攀谈的内容同时也是在总结这两次战争之中的得失。


第011章 伊万鲁

　　“哼！那个老头，我看他不会做什么光明正大的事情，要论上占小便宜，恐怕杜凡还不如他。”罗勃有些愤恨的对着面前几人开始咆哮了起来，对于韦德伯爵背后桶刀子劫杀杜凡的军队，整整一个月过去，罗勃还是极为不爽。

　　巴沙微笑的看着面前的罗勃，拍拍后者的肩旁示意让他冷静一下在之后，这才接着说道：“我看韦德那个老鬼不简单，他身边的领域强者你也看见了，要是凭借着这份实力还是一个伯爵的话，我看这个菲舍也太傻了。”

　　为了帮助杜凡，巴沙这位矮人王还没有回去黄昏山脉，和摩西，杜凡带着一起，巴沙好像又回到了当初和杜凡一起的时光了。

　　“不错。”杜凡这个时候眯着眼睛看着前方淡淡道：“菲舍应该早就发现韦德的实力，我看恐怕今天来劫杀我们的只是韦德三分之一的军力罢了，如果要是全部的军礼放出来的话，那我们现在应该灰溜溜的躲在某个地方疗伤才是。”

　　听到杜凡的话，不仅仅是罗勃有些惊讶的怪叫一声，说实话，谁能够想到一个伯爵，他手底下的军力就比王室还要多，如果不是密谋造反的恐怕也没有其他的什么好解释。

　　“恩，但是现在菲舍那里应该还没有完全的恢复元气，如果这个时候韦德趁乱造反的话，恐怕菲舍这回真要被拉下马了。”巴沙摸了摸下巴所有若有所思的开始思考了起来。

　　听着巴沙的话，一时间所有的人都开始陷入了沉默，确实，从战争一开始的时候杜凡等人就因为忽略了韦德伯爵而差点酿成了大错，但是菲舍恐怕在这个时候也很需要韦德伯爵的帮助，现在的神圣教廷除了千、寻两个老不死的存在之外，剩下的也只是四位红衣大主教，对于潜伏这么多年的韦德伯爵来说，恐怕也是能够极为容易的顺手拔起的。

　　“报！十公里外有一批铁骑靠近。”这个时候侦查小队人员跪在了会议室的门口，对着会议室里众强者开始汇报了起来。

　　“噢？铁骑难道是菲舍的伤不想好了，在这个时候竟然敢做这样的小动作？”罗勃一脸欢喜的看着面前的杜凡，虽然对自己跟菲舍并不属实，但是仅仅凭着他杀害了杜凡的父母，那么在他的心里就足够让后者死一千次一万次。

　　“我看没有那么简单，如果事情真的是这样的话，那菲舍这个人也太虎了。”巴沙一脸无奈的看着身旁的罗勃，思考了半晌缓缓说道：“你们说，会不会是韦德干的？他最喜欢在别人的背后捅刀子了，我看这件事情说不定是他干的。”

　　听到巴沙的话，杜凡同样点了点头，如果是菲舍的话恐怕现在也不敢贸然出手袭击自己的军队，但是对于韦德伯爵来说，先前晨晨带着自己操练的四十五万军队把对方吓跑，这就足够引起韦德心中的仇恨，那么仅仅是一次小动作的袭击，也算不上什么。

　　“出去看看吧。”这个时候摩西也坐不住了，略带着疑问看着面前的杜凡，看到后者点了点头之后，在场的所有人才极其兴奋的带着黑彪骑士团走了出去。

　　一个月的时间对于这些强者来说，虽然并不是很漫长，但是整整一个月的修养，就算是这些强者也都不免觉得有些手痒，不过幸好在这个时候，竟然有人自己撞到枪口上，那么也就不能怪这些强者了。

　　杜凡等人这个时候漂浮在天空之中，一步步的朝着不远处的数千名铁骑走去，同时地面上一千多位矮人也是跨着黑彪，缓缓地前进着，身后数百名的精灵弓箭手同时也缓缓地跟在杜凡等强者的背后。

　　原本三千多名的黑彪骑士团，和数千名的营救小队，在杜凡的计划之下，分成了两个方向，其中一方是杜凡带着的抄近路迎上这几千名铁骑，另外一方面则是由巴沙和娜依秀所带领的部分黑标骑士团和狮鹫小队，对这对铁骑进行包抄夹击。

　　“你是谁？为什么要到我的领地来？”没等对方开口，刚刚打了个照面的杜凡就饶有兴趣的问起对方，想看看对方是怎么回答的。

　　“杜凡，我们是奥丁堡的人，特地奉了韦德伯爵的命令在捉拿你这个反贼的。”在这数千名铁骑的最前方，一个面带银色面具的汉子，大大咧咧对着杜凡回答了起来。

　　听到汉子的话，这个时候杜凡才发现，这个男子竟然也是一个领域强者，这却由不得杜凡不惊讶，没想到韦德伯爵的手下竟然有五个领域强者之多，甚至是更多。

　　“呵呵，一个领域，敢跟我们这么说话？”罗勃极其不屑的看着面前的铁面男子，微微举起了拳头却是随时准备动手把对方斩于马下。

　　“等等。”这个时候杜凡拦住了罗勃，面带笑意的对着面前的铁面男子说道：“你说你是奉了韦德伯爵的命令，有能耐的就告诉我你的真实身份，为什么要这么藏头垢面的？”

　　听到杜凡的话，汉子极其不爽的摘下了脸上的面具，露出一张胡子拉碴满腹深坑的脸，同时开口说道：“老子就是南方三堡奥丁堡的领主，伊万鲁。”

　　奥丁堡伊万鲁？听到汉子的话，杜凡在这个时候却是开始疑惑了起来，南方三堡杜凡当然是知道的，但是却是万万没有想到其中一堡竟然是韦德伯爵在南方布下的暗棋，同时又不禁佩服了起来，果然老狐狸总是比年轻人考虑的要多，如果菲舍真的败了，那么他也败的不冤。

　　“原来是伊万鲁，看来你们应该是韦德那个老狐狸的打手吧。”摩西及其不屑的看着面前的伊万鲁，对于领域强者来说，一个念头就可以轻易的扳倒大部分的战局，反败为胜的事情发生过不止一次，所以在场的众人都明显的感觉的出来，如果今天放伊万鲁回到了韦德伯爵的身边的话，那无疑就是放虎归山，日后这个人肯定也是一位强敌。

　　这个时候巴沙和娜依秀所带领的后方部队也从奥丁堡军队的后方堵住了出来，顿时黑彪骑士团和狮鹫弓箭手们都虎视眈眈的看着面前的士兵。

　　这个时候的杜凡并没有下达攻击的指令，而是淡淡一笑，对着伊万鲁疑问起来：“听说你们奥丁堡附近经常有蓝血人出动，阁下对蓝血人动静应该非常熟悉吧？”

　　“哼。”伊万鲁听到杜凡的话，不屑的冷哼一声，接着说道：“熟悉又如何？”

　　“呵呵。”杜凡淡淡一笑，用着极其诱惑的语气说道：“如果你告诉我关于蓝血人一族的具体方位的话，那么说不定我就会今天免你一死。”

　　“做梦。”看着前后夹击的两股杀气腾腾的军队，伊万鲁并没有任何的紧张，凡儿像是无所谓一般，跟着身后的属下开始聊起天了，丝毫没有要动手的样子，反而看意思却是想跟杜凡方面僵持。

　　看着伊万鲁的动作，杜凡并没有说话，而是在一时之间召回了所有的人类强者，同时开始商议了起来。

　　“嗯，你说，咱们是不是应该好好的想想怎么对付他，这样跟他僵持下去不是什么好办法。”巴沙这个时候对着杜凡开始建议了起来：“要不然咱们先撤退，让他们爱干嘛干嘛，留下一些士兵留守不就好了吗？”

　　听着巴沙的建议，这个时候杜凡点了点头，阴灿灿的一笑对着身旁的众人说道：“我看不如这样，我们现在这里在问他一天，如果他不说的话，我就联手布下一个结界。”

　　“结界？”听到杜凡的话所有人都开始疑惑了起来，结界在战争中用处倒真的不是很大，而杜凡的意思明显是想着困住这些敌人，但是对于这些训练有素的士兵来说，就算是被困住了，也不可能会出现什么样的异常。

　　“呵呵。”杜凡淡淡一笑，一脸阴谋得逞的样子说道：“我们就是要困住他们，相比他们的干粮带的肯定也不多，维持一天肯定是够了，他们的领主虽然吸食魔法元素就能够存活但是没有实物，他的身体也是很难能够受得了的，更何况是那些没有食物的士兵，要是让他们饿上三天，恐怕他们应该会哭着跟我们投降吧？”

　　“恩。”听到杜凡的话，这个时候巴沙也听出了杜凡的意思，对着身旁还在疑惑的几人解释道：“我三弟的意思就是说，我们联手布下一个结界，困住这些士兵，同时我军也开始撤离，每天派侦查小队来盘查这些人的干粮是不是吃完，等到他们吃完的时候，我们在派出我们的黑彪骑士团或者是精灵们，在他们的面前聚餐，让他们看得见吃不着，这样子恐怕他们不出半个月的时间，肯定会被我们饿的头像。”

　　“没错。”这个时候娜依秀也接上了巴沙的话，对着身旁的几人开始解释道：“人最脆弱的应该就是承受力，如果每天都赖以生存的东西在突然之间不再出现在你的身上，恐怕不单单是这些普通的士兵，就连领域强者恐怕也不一定受得了，所以我们只要这么一而再再而三的诱惑他们，不出几天的时间就会满满有一些士兵开始卸下心防，如果我们每天都能够蛊惑他们的话，恐怕用不了多久他们就会发生内战，到了那个时候我们在出手，就等于白白收编他们奥丁堡，当然了到了必要的时候我们也是要负责管饭的。”

　　杜凡听到娜依秀的解释之后，这才点了点头，转身跟着身旁的极为强者联手布下了一个结界，同时在奥丁堡众人怪异的眼神之后，全军撤离。

　　在奥丁堡所有随身携带的干粮耗尽之后，连续几天的时间，都会有不少的黑彪骑士团的团员趁着午饭和晚饭的时候开一场聚会。

　　说是聚会，其实同时也是在测试着对面这些奥丁堡的军队，是不是真能够挺得过饥饿，前面三天的时候，基本上不管黑标骑士团的战士们怎么样疯狂的就餐，对面的奥丁堡团员依然是不闻不问的各自交谈着，但是从第四天开始，每当黑彪骑士团的团员们开始聚餐的时候，就有不少的奥丁堡成员极其饥饿的看着不远处的黑彪骑士团。

　　之后的几天，基本所有的奥丁堡的战士都已经被黑彪骑士团就餐的时候的菜色所吸引，不仅仅如此，在黑标骑士团刚开始准备进行烤肉的同时，这些奥丁堡的战士们肚子叫的却是比这些骑士团更加的准时。


第012章 对策

　　杜凡听到这个情况的时候，开始着手吩咐下去，每次聚餐的时候都会往这结界中扔进去一个烤的味道极其鲜美的瘦腿，甚至于整只魔兽，但是又怎么能够数千人的军团瓜分的？几天下来这些战士每当扔进来魔兽的时候就会哄抢一通，同时体质弱的人在这个时候已经接连晕倒。

　　看着一个又一个因为饥饿而晕倒的战士们，就连伊万鲁也是无能为力，毕竟现在他也是泥菩萨过江，半个月之后所有的战士们皆连昏倒在空地上，一点战斗的能力都不再有，这个时候杜凡才跟着几位强者姗姗来迟，面带笑意的看着奥丁堡的众人。

　　“恩，说点什么好呢。”杜凡说道这里顿了顿，紧接着却是对着不远处咬牙切齿的伊万鲁开始打趣了起来：“领主大人，怎么才几天没见你，你的脸这么苍白啊？难道你现在也饿了？不会吧？”

　　“杜凡，你大爷的，为什么不给我们饭吃还叫你的人马来诱惑我们？杀人不过头点地，你何必要这么侮辱我的战士？”伊万鲁在这个时候对天空中的杜凡叫喊了起来。

　　听着伊万鲁的话，杜凡及其无奈的咂了咂嘴说道：“领主大人，要知道，你现在是在我的地盘，刚刚见面的时候你就说了要捉拿反贼，我这个作为反贼的人又怎么可能给你们这些当官的人吃的呢？更何况我的属下喜欢来自这里野餐，也是他们他们的自由。”

　　“哼！”伊万鲁知道自己如果辩论的话肯定没有杜凡厉害，所以干脆闭上了嘴巴不讲话，同时把头转到一边冷冷的看着远处。

　　“如果可以的话，最好你还是交出蓝血人的住处。”杜凡在这个时候却是跟伊万鲁晓之以理动之以情了起来：“你看看你地上的士兵，一个个面黄肌瘦的样子别以为你能够撑着就行了，但是你的手下可是都跟你出生入死的，这样吧，如果你肯告诉我蓝血人所在的地方的话，我不仅仅是让你走，同时我还送十……只已经烹饪好的大型魔兽，这样总行了吧？”

　　“十只烹饪好的大型魔兽？”听到杜凡的话，所有瘫倒在地上的士兵一瞬间好像马上又有了精神，看着伊万鲁的眼睛也开始微微发亮了起来。

　　一只大型魔兽，就已经足够近百人使用，但是十只大型魔兽，就够近千人使用，而且是两顿，绝对是吃到饱的，伊万鲁没想到在这个时候杜凡竟然会有实物来诱惑自己的属下，一时之间就连他自己也开始犹豫了起来。

　　如果说了，那不仅仅是要收到韦德伯爵的惩罚，那么自己肯定也会被打到谷底，但是如果不说的话，那么面前这些士兵一个个都像饥饿的狼一般，到时候甚至是把自己撕碎也是并没有什么疑问的。两者之间，伊万鲁开始犹豫了起来，看着伊万鲁犹豫的样子，杜凡却没有丝毫的压力，反而静静的等待起来。

　　“算了，反正这也是一块连伯爵都肯不下来的骨头，我看你怎么能够啃下来。”伊万鲁在心底暗骂一句，对着天空中的杜凡大喊道：“我告诉你可以，但是我要先看到十只烹饪好的大型魔兽，不然的话我是不会说的。”

　　“早知道你会这么说”杜凡在心里坏笑一声，这个时候轻轻拍了拍手掌，紧接着数百位精灵弓箭手捧着一盆又一盆足够能排气数百米的实物走进了结界，轻轻的放在了地上之后，才整齐有序的走了出去。

　　面对着面前香喷喷的食物所有的士兵在一时之间也已经失去了理智，像是恶狗抢食一般，丝毫并没有一丝尊严，趴在地上抱着盆子就开始吃了起来，同时三四个士兵也在为那么一小盆的食物大打出手。

　　伊万鲁有些不忍心的看着面前的场面，同时在心底暗骂一声之后，转头对着天空之中的杜凡喊道：“蓝血人的驻地，其实就在奥丁堡不远的山脉之中，要是你有足够的胆量的话，你可以去试试看，但是别说我没提醒你，那些蓝血人都是疯子。”

　　“谢了。”杜凡听到伊万鲁的话，微微一笑，跟着身边的极为想着互相交换了一个眼神之后，撤销了自己对结界所传送的能量，一时之间结界消失在了原地，同时极为强者也乐此不疲的往回走去。

　　……

　　“哈哈，杜凡，你这招太给劲了。”罗勃有些兴奋的大喊一声说道：“你看看你给他们饿的，竟然直接上手去抓，我终于知道你为什么不给他们筷子了，恐怕就算你给他们筷子了，他们也不会用吧？”

　　罗勃的话音刚出，所有的人在这个时候也开始笑了起来，杜凡等人竟然没有动用一兵一卒的情况下就已经打败了韦德伯爵的军队，如果要是让韦德伯爵知道仅仅是因为十只大型魔兽伊万鲁就把自己出卖的话，恐怕一定会气的吐血。

　　在杜凡的心中，跟这十只大型魔兽比起来，还是蓝血人更加的重要，要知道这蓝血人可是变成最基本的就是七级，说不定有些人能够变身之后就是九级的实力，甚至是升级或者是领域都并不是没有可能，这纯粹是为了战争而生的种族，但是却隐藏的极为隐秘。

　　“杜凡，你准备什么时候到蓝血人的驻地去，要不要我们在整合一下力量，不然的话，恐怕不安全啊。”巴沙这个时候有些担心的对着身旁不远处的杜凡开始问了起来。

　　听到巴沙的话，杜凡笑了笑说道：“二哥，难道你以为我还会笨到带着手下去跟蓝血人做战争吗？那些可是七级，甚至到了九级的存在，数量更是在几千之多，要是真正打起来的话，恐怕我们不知道要消耗多少的士兵，才能够擒住他们的吧，这些士兵不管是人类，精灵，还是矮人，那都是我们的心血，怎么可以说打就打呢？”

　　听到杜凡的话，在场的强者都是着实的感动了一下，却是当一个人到了更高的位置之后，那么这个人就开始有了顾虑，就跟现在的杜凡一样，不过他的顾虑却并不是来自自己，而是来自自己的手下，这点才是让所有人最为感动的。

　　“呵呵，三弟，没想到你现在这么厉害了，那你说说你准备怎么对付蓝血人？我看这个用咱们对付奥丁堡这些人的这个方法就不错，既简单，又实惠。”巴沙这个时候却对着杜凡做起了建议，同时脑袋里还在回忆着先前想疯狗一般的奥丁堡的士兵，心里不停的窃笑着。

　　听到巴沙的话，杜凡微微摇了摇头说道：“同样的方法，如果使用两次的话，那么肯定效果就不会像之前这么大了，所以我们应该想另外一个办法。”说道这里，杜凡沉思了一下，紧接着有些疑惑的问道：“你们说，人最重要的东西是什么？”

　　“实力！”

　　“钱！”

　　“吃饭！”

　　巴沙，摩西，罗勃三个人听到杜凡的话马上回答了起来，看着后者差异的眼神，三人也是极为不好意思的低了低头，准备听着杜凡的回答。

　　“你来说说吧。”这个时候杜凡含情脉脉的回头看着自己的妻子娜依秀，却是这个时候也应该听听娜依秀的想法，这样也比较好做定夺。

　　“我觉得是休息。”娜依秀语出惊人，看着面前三人差异的眼神接着说道：“不管是一个强者，还是一个普通人，那么他们每天的休息才是最重要的，我想如果蓝血人真的有弱点的话，那么休息的时间就会成为他们最大的弱点。”

　　“啪啪啪！”

　　清脆的掌声此时在会议室之中响起，在场的所有人同时为娜依秀拼命的拍打双掌，准备赞同。

　　这个时候杜凡也是极其高兴的看着不远处的娜依秀，看来自己这次结婚倒是并没有选错人，在场唯一能够懂得自己的人恐怕也非自己的老婆莫属了。

　　在众人的掌声停下来了之后，杜凡才清了清嗓子有些神秘的说道：“蓝血人一般是在太阳升起的时候就醒了，而刚刚进入黑夜的时候却是他睡的整香半梦半醒的时候，我想要是咱们如果能够……”

　　“骚扰？”巴沙没想到杜凡竟然会用这样的计策，同时有些无奈地说道：“蓝血人的作息时间我不到，但是对于我们矮人的话，一天的休息也是最为重要的，所以要是真的骚扰，恐怕我们的矮人没有多少人能够参加。”

　　听着巴沙的话，杜凡有些理解的点了点头淡淡道：“放心吧，二哥，不同的兵种应该做的是不同的位置，摩西，你明天带着狮鹫到奥丁堡的位置，看看蓝血人的粮仓在哪里，我们也应该有所行动了。”

　　“粮仓？”摩西有些惊讶的看着面前的杜凡说道：“你不是想让我们精灵放火烧他们的粮仓吧？”

　　“不错。”杜凡有些阴谋得逞的看着面前众人说道：“如果这样的话，那还不如我们让我们的狮鹫小队在夜晚的时候分成三队，一队正大光明的烧他的粮仓，另外两队潜伏起来，对他们进行骚扰，我就不相信了他们蓝血人会比我们的脾气更高？”

　　听到杜凡的话，在场不少的强者有下意识的缩了缩脖子，没想到这杜凡的计谋竟然比其他人更加的厉害，不过还好自己跟杜凡的关系都不错，如果作为敌人的话，那么杜凡肯定就会是一个极为可怕的对手。

　　入夜，此时以摩西为首的狮鹫精灵们，正悄悄的潜伏在天空之中，根据三天的观察，基本上这些蓝血人的作息时间已经被摸清楚了，同时就连粮仓的位置都已经被轻易的掌握。

　　此时摩西的手中，握着一个蓝色的小球，这个小球并不是什么兵器，而是杜凡连夜赶制出来的感应球，靠着这个感应球，摩西就能够知道杜凡什么时候想让自己攻击。

　　同时这个感应球的原理也是十分的简单，只要杜凡想让摩西进行攻击的时候，那么只要稍微输入一点领域之力在这个干赢球中，那么摩西手中的感应就会有频率的开始颤动，只要感觉到颤动的话，那么摩西就会毫不犹豫的指挥者精灵弓箭手门，对蓝血人的距地开始骚扰。


第013章 变小

　　“时间还早啊。”杜凡坐在院子里，此时几名强者分别靠在或者躺在院子的周围，静静的看着天上的星斗，每个强者的心里处理激动，却还是只有激动。

　　蓝血人一族，对于普通来说，根本就不知道是什么物种，只有那些站在了大陆巅峰的人，才能够知道，那些蓝血人是怎样的一种恐怖存在！蓝血人，根本就是一个传说中的神话，能够在变身之后就直接成为七级甚至领域的强者，而且数量并不是一个两个，而是成千上万，在当初蓝血人统治整个大陆的时候，人类，根本就是蓝血人的奴隶而已！

　　即将面对这样的一群传说中的种族，杜凡的心情怎么不激动？

　　当夜也来越深的此时，已经是凌晨两点左右，这个时候的杜凡才站起来伸了伸懒腰，有些大爷样的对身边的人问道：“今天晚上有没有宵夜吃？”

　　“宵夜？”

　　听到杜凡的话，此时前者身边的强者们却是差点被气的吐血，在这么紧张的时候竟然不想着怎么样才能够很好的达到自己的目的，竟然想吃宵夜？

　　“你们别这么看着我。”杜凡感觉到自己身旁几人怪异的眼神，有些不自在的移动了一下视线才解释道：“现在不管是对于人还是对于魔兽来说，都是身体自我恢复的阶段，所以这个时候不管是什么样的攻击或者是声响都很难能够吵醒别人，但是在过一两个小时那就不同了，因为那个时候就是所有的种类的感觉渐渐开始苏醒，而如果挑这个时候开始骚扰的话，那么绝对是事半功倍。”

　　听到杜凡的解释，这个时候所有人才释然的点了点头，招来了几个精灵，几分钟之后一只一人高的野兽才被串好扛了进来，同时地上烧起了炭火，也在这个时候不断的烤着碳上的野兽，几位强者一同坐在原地喝酒吃肉，看起来好不痛快。

　　“隔。”杜凡满意的拍了拍肚子，打了个饱嗝之后，才满意的看了看头顶的天空，此时的天空已经蒙蒙发亮，同时却是已经告诉杜凡时间差不多了，这个时候杜凡才缓缓的从手中拿出感应球，缓缓地朝着感应球之中输送了一丝领域之力。

　　“来了？”摩西有些兴奋的看着手中不断颤动的感应球，同时开始悄然无声的竖起了三一二的手势。

　　所有的精灵弓箭手在看到摩西的手势之后，缓缓地摘下了背后的短弓，同时摩西也跟着身旁的精灵弓箭手潜伏到了黑暗之中。

　　“咻！”一只又一只的火箭在这个时候拼命的朝着蓝血人的粮仓射去，才刚刚燃起大火，伴随的黑烟就已经把大部分的蓝血人惊醒。

　　“敌袭！”一直身高两米的蓝血人这个时候随意的披着斗篷就走了出来，不过才刚刚迈出房门，就已经被这些精锐弓箭手的弓箭逼回了房间里。

　　“嗡！”摩西手中的感应球又是一阵的抖动，于此同时摩西对着身旁和不远处的精灵弓箭手做出了一一的手势，所有的精灵弓箭手在这个时候笑容满面的驾起这胯下的狮鹫回到了杜凡的驻地。

　　“事情怎么样？有没有什么伤亡？”

　　摩西才刚刚回到驻地，这个时候罗勃已经开口有些急躁的问了起来，对于罗勃的急躁摩西则是笑而不答的走到杜凡的身旁点了点头微笑道：“那群蓝血人已经被我们成功的骚扰了，走之间我留意了一下粮仓的火，可能是今天的风向不好，火势并没有蔓延，还留下了小部分的粮食，应该足够他们在生活两天的了。”

　　“两天吗？”杜凡不禁咂了咂嘴巴，看着面前的摩西道：“那你们烧粮仓的时候，第一个发现你们的是谁？”

　　“两米多高，实力也不是很清楚。”摩西回答道：“但是这个蓝血人还没有变身，就已经有接近两米的身高，看来应该是蓝血人一族中的强者吧。”

　　“恩。”杜凡对着身旁的摩西点了点头之后，才开始缓缓的思考起来，这蓝血人一族却是有九级强者的存在，照理来说普通人在半梦半醒之间至少也会在半个小时之后才发现起火这件事情，但是能够在刚刚起火不到十分钟的时间就能够发现火势，那么这个人肯定不简单。

　　“报！”

　　这个时候侦查小队的人员跪在会议室门前，用着极为兴奋的语气说道：“蓝血人一族好像在开会，有好几个身高两米的蓝血人都出现了，但是有小部分的蓝血人却朝着城镇方向走去。”

　　“哦？城镇方向？”杜凡有些惊讶的看着面前的侦查人员，对着后者挥了挥手之后，才如释重负的说道：“我还以为我们骚扰一个晚上能够让他们换一个地方呢，没想到……”

　　“没想到他们竟然会再次下山买粮食是吧？”巴沙接上了杜凡的话，没好气的说道：“三弟，如果让他们卖粮食的话，咱们的计划肯定又会被推迟的，如果这样的话，我看还不如今天晚上我们就去攻占他们的驻地，直接让这些蓝血人变成我们的俘虏，那我们不就省事多了吗？”

　　“二哥，你太急躁了。”杜凡看着面前的巴沙，矮人的脾气通常都不是很好，巴沙的脾气更不好，所以对于巴沙这样的臭屁地杜凡除了谅解之外，恐怕也没有别的办法，脾气是不可能改变的。

　　“二哥，你真的太急躁了。”娜依秀在这个时候也提着杜凡开始解释了起来：“他买一次粮食，我们烧一次，我看用不了两天他们就要抓狂了，到那个时候估计都不用我们去找他们，恐怕他们就会直接来找我们了。”

　　“真的？”巴沙有些不敢相信的看着面前的杜凡，疑问道。

　　“没错。”杜凡对着巴沙点了点头，这才接着说道：“蓝血人一族，是最注重休息的，这几天探子报回来的消息，我想你们也都看见了，如果我们能够成功打破蓝血人的睡眠，同时让他们没有金钱在买粮食，主动跟我们合作，这才是我们真正的目的。”

　　“哦？”这个时候，摩西同样有些奇怪的看着面前的杜凡疑问道：“你怎么就敢这么肯定，这蓝血人一族会跟我们合作，如果到时候他们来一个反扑的话，那我们怎么办？”

　　“不会。”杜凡轻轻的摇了摇头说道：“他们不怕我们正面的争斗，但是他怕的是我们无止境的骚扰，所以只要骚扰功夫做得好，什么墙角都挖倒！”

　　紧接着三天，每天凌晨所有的蓝血人在熟睡的时候，都会有不同的强者带领着精灵弓箭手对蓝血人的领地进行骚扰。

　　罗勃、摩西、娜依秀三个人已经轮番的骚扰过了，唯独巴沙和杜凡却并没有，因为杜凡知道巴沙的脾气，如果不是自己的在场的话，恐怕依照矮人一族的惯例肯定是直接开打了。

　　“今天，该我们上场了。”杜凡大手一挥，对着身旁不远处的精灵弓箭手说道：“今天还是老样子，集结着所有的精灵弓箭手在蓝血族的据点待命。”

　　“是！”精灵弓箭手听到毒贩的吩咐之后，急急忙忙的退了下去。

　　看着一脸急躁的巴沙，杜凡笑了笑之后，拍了拍前者的肩膀淡淡道：“大哥，现在，才是我们真正该上场的时候。”

　　……

　　五名强者在这个时候，一步步的朝着蓝血人的领地腾空踏去，地上的黑彪骑士团一步步迈着沉重的步伐同时跟着天上的杜凡等人，而精灵弓箭手却是早就已经被杜凡安排到了蓝血人据点的上空。

　　蓝血人的藏身之处，就在奥丁堡不远的一处山脉之中，而且，在平时，奥丁堡的实力覆盖之下，在蓝血人的住处附近很大的一块区域，都被奥丁堡的将领化为了军事禁区！这样一来，在军方的掩护之下，又在深山老林之中，一般的人想要发现蓝血人的住处，还真是难！

　　“呼！”就在杜凡刚刚到达蓝血人据点的时候，冲天的火光却在这一刻亮起，谁也没想到所有的蓝血人晚上并没有休息，反而是静静的等待着杜凡等人的来临。

　　同时蓝血人据点的上空之中，却是稳稳的站着一个青年，虽然并没有变身，但是杜凡等人皆然都是领域强者，又怎么会感觉不到对方圣级的实力呢？

　　“你们终于来了。”漂浮在天空之上的蓝血人看着面前的杜凡等人，淡淡的说道：“我想这三天是你们搞的小动作吧，但是我同样你是想见见你们，你们到底是哪一方的人？”

　　看见自己的行踪暴露，杜凡也不气恼，反而一笑道。“我是杜凡。”

　　“杜凡？”听见杜凡自报姓名，这个高大的蓝血人一愣道。

　　作为在杜凡领地上生存的种族，这个蓝血人自然是知道杜凡的名字了。

　　“杜凡领主，你不好好地打理自己的领地，反而跑到我这里来捣乱做什么？再说，我们也没有做对不起你们的事情啊！”高大的蓝血人说道。

　　“哦，是么？”听见这个蓝血人这么一说，杜凡微笑着说道，“这么说道，飞狼那群人，和你是没有关系的了？”

　　“不知道领主大人还知道什么？”听见杜凡这么一说，这位蓝血人的脸色凝重了起来。

　　“我想，你们蓝血人一族呆在我的领地中，怎么也得表示一下什么吧？”杜凡突然脸色一沉说道。

　　“你知道我们是蓝血人一族？”听见杜凡这么一说，这个高大的蓝血人赫然变色道。

　　“不错，我想，这件事情，只要我对外宣传一下，你们的好日子就要到头了吧？”杜凡说道“别的不说，就是光明教廷的实力，都不是你们现在就能够应付的吧？”

　　“表示，哈哈，杜凡领主，你想要我们怎么表示？”听见杜凡这么一说，这个蓝血人哈哈的大笑了起来。“这么几天，我们的粮仓都被你们的烧的差不多了，而且，我们这里也没有什么金银财宝之物，领主大人想要我们表示一下，要我们表示什么呢？”

　　“听说你们以前在南方，老是和那个韦德公爵眉来眼去的，现在既然我掌管了南方，我想，应该是你们划分界限的时候吧？”杜凡说道。


第014章 蓝血人的天赋

　　“什么韦德公爵，我不知道！不过，既然你知道了我们都是蓝血人，那么你们必须就的留在这里了！”听见杜凡这么说，这位高大的蓝血人猛的说道。

　　话一说完，这位高大的蓝血人身体四周的能量剧烈的波动了起来！而那位高大的蓝血人，身子却不断的矮小了起来！

　　看着眼前的这一幕，杜凡的心中暗暗的吃惊了起来！

　　以前也不是没有见过蓝血人的变身，以前的蓝血人变身，都是身材变得极为高大，没想到这个蓝血人，却是将高大的身材变得矮小了起来！

　　很快，这位高大就变成了一位一米七级的中等身材的人来，身材变小了，但是这个蓝血人的浑身的能量却更加的凝练起来！原来这蓝血人变身，有两种趋势，一个是变高大，一个是将高大的身材变矮小。

　　不管是怎样，变身之后的蓝血人实力还是大增的！

　　看着这个蓝血人，杜凡赫然的发现，这位蓝血人的修为已经提升到了领域强者的境界，只是杜凡不知道，这位变身之后的蓝血人拥有不拥有领域？

　　“哎！我来找你，又不是要和你打架的，你这么激动做什么？”杜凡看着这位蓝血人，一笑说道。

　　听见杜凡这么一说，作势要动手的高大蓝血人又停了一停。

　　“既是如此，你这样三番五次的派人来骚扰我们做什么？”高大的蓝血人说道。

　　“这个嘛，我当然是想试试你们蓝血人的实力！”杜凡随口胡扯道。

　　“我呸！想要试试我们的实力，还要骚扰么？你以为你这句话能骗得了谁？”高大的蓝血人说道。

　　这句话一说完，这个蓝血人就带着一阵风，手中持着一把长枪，就是一枪朝着杜凡刺了过去。

　　这一枪，带着凌烈的杀气，转瞬之间，就来到了杜凡的胸口之处！

　　就在长枪将要刺到自己的身上时，杜凡才猛然的发现，自己的觉得防护领域竟然起不了作用！

　　猛的一惊，就在长枪将要刺进自己的身上时，杜凡才匆匆的一闪。躲避了过去！

　　心中一惊，杜凡神念连连的启动，果然，就和杜凡想的一样，自己的空间转移领域也不能启用了。

　　这个蓝血人的身上，到底有社么古怪？

　　感觉到了自己不能动用领域之力，杜凡的心中暗暗的想了起来。

　　这个情况，就像是当初遇到了那个冰封联盟之中的组合魔兽六不像一般！

　　想到了这里，杜凡伸手一招，一道巨大的风刃朝着蓝血人攻击了过去。

　　还好，能够使用魔法，杜凡心中想道，看来，这个蓝血人的能力和六不像魔兽的能力还是有一定的差距！

　　这个蓝血人压制的，只是自己的领域，而那个六不像魔兽，则是连自己的魔法一同压制住了。

　　这道风刃丢了过去，趁着那个蓝血人躲避风刃的时候，杜凡也跳在一边。

　　“喂，我问你，你弄的什么玩意，怎么我的领域没有了作用。”杜凡大声的问道。

　　“我就实话告诉你吧！”听见杜凡问起，这个蓝血人说道，“我们蓝血人，在强行将自己的实力提升到领域之后，虽然没有领域技能，但是，一切的领域技能在我们的面前也是失去了作用！这个，是我们的天赋之一！”

　　“不错！”杜凡笑着说道，“只不过，就算你强行将自己的实力提升到了领域的阶段，而且，也让我失去了使用领域的技能，但是就算是这样，你以为你就是我的对手了么？”

　　“杜凡，我们蓝血人，要是没有一些特殊的本领，又怎么可能当初像通知猪狗一般。统治了你们人类那么长的时间了呢？”这个蓝血人看着杜凡，冷冷的说道“还有，难道说，你们这群人，出了偷袭之外，就只会耍耍嘴皮子么？有种的，就和我好好的战上一番！也好让我瞧的起！”

　　“既然你想打，我就陪你玩玩。”杜凡笑着说道，手腕一翻，摘星就出现在了自己的面前。

　　手一抖，摘星马上就变成了一根长长的鞭子，不断的朝着那位蓝血人攻击了过去。自信自己的枪法没有这位蓝血人的好，杜凡索性就将摘星变幻成长鞭来使用了。

　　摘星可以变换成任何杜凡只要能够想想的到的武器！和那位花木斯用鞭子对决了之后，杜凡突然对鞭子这样的武器产生了浓厚的兴趣。

　　摘星能够变换成任何杜凡能够想象的武器，从另外的一个方面来说，星辰斗气通过可摘星之后，就能够和杜凡的心意连在一起了，跟随着杜凡的心意，可以随意的变幻了。

　　只要心意一动，摘星就可以化任何的形状，而鞭子，却是最讲究控制和运用的，摘星有了那种可以随着自己的心意流转的特性，变成了鞭子之后，正好迎合了那种变化莫测特点，这一条鞭子，在杜凡的手中，竟然如同神出鬼没一般，将那个蓝血人逼得手忙脚乱了起来。

　　那道道的鞭影，就像是一条条灵活到了极点的蛇一般！常常就在蓝血人想象不到的地方，张开了口，露出了森森的獠牙，就朝着蓝血人的身上咬了过去！

　　并且，这些由星辰斗气组成的长鞭，要是击打在了身上，就像是被星辰斗气击中了一样！被星辰斗气集中，那是一件非常的痛苦的事情！

　　想象铃音的父亲，被老格林的星辰斗气所伤了之后，伤口竟然一直都好转不了！即使在甘农的治疗之下，伤口身体还是一点点的被星辰斗气腐蚀掉！

　　星辰斗气，进入了人的身体之后，那点点的星光，可以在身体之内，一颗颗的慢慢的爆开！这也是这样的爆炸特征，一旦被星辰斗气集中，特别是出现了伤口之后，那伤口是极难好的。

　　见到这样的情况，杜凡微微一笑，伸出了另外一只一只空闲着的手，不断的划动着玄奥的符号。随着手指而动的，还有杜凡的一身的能量！

　　随着那些符号越来越多，那画在空中的符号也是越来越鲜明了！看着符号都露出了金灿灿的光彩之后，杜凡的那个一直在划动着的手臂马上停住了！

　　就在杜凡手臂停住的之后，那几道金灿灿的玄奥的符号，就化着了道道的流光，朝着那个变身了之后的蓝血人而去了。

　　那道道的流光，就像是一根根的绳索一样，不断的弯曲着，很快，那个蓝血人就被杜凡的那一招给捆绑了起来！

　　“放了他！”看见杜凡使出了魔法，将这个蓝血人捆绑住了之后，周围的蓝血人齐声的咆哮了起来！

　　这些蓝血人，即使是最普通的成年人，修为都在七级的样子！几万这样高手同时咆哮了起来，声势也是非常吓人的！

　　面对着这么多的高手，杜凡也不惊慌，轻轻的一笑，念动了几句咒语，将捆绑住的那个蓝血人给释放了出来。

　　“我说，我们能不能谈一下？”看着那个蓝血人被释放了出来，又是一副要冲了上来和自己战斗的样子，杜凡连忙说道。

　　看见杜凡没有什么恶意，这个蓝血人也是顿了一下。

　　“你先说吧。”这个蓝血人突然说道。

　　“恩，我想。你也知道，我是格林家族的格林公爵的第三个儿子。”杜凡说道。

　　“不错，我知道。”听见杜凡这么一说，这个蓝血人点了点头。

　　“加文帝国的菲舍，已经对我们格林家下手了，我的父亲和母亲，全部被菲舍杀害了！”说到了这里，杜凡的眼圈突然红了起来。

　　“真的么？”听见杜凡这么一说，蓝血人问了一句。

　　蓝血人的基地，为了尽量的保密，很少和外界接触！格林一家出事情，也不过是最近一段时间的事情了，这位蓝血人的首领不知道这件事情，也是很正常。

　　“我会拿自己的父母开玩笑么？”听见这个蓝血人这样一问，杜凡很少严肃的说道。

　　听见杜凡这么一说，这个蓝雪人也是点了点头。

　　“当初暗杀我父亲的，就是光明教廷的红衣大主教，加文帝国的菲舍，就是当今教宗的教子，如果我想的不错的话，现在的光明教廷一定是和菲舍联合在一起了。”杜凡说道。

　　“对于我们来说，光明教廷是我们的共同敌人，我想，我们为什么不能联合在一起，共同对付他们呢？”

　　“这件事情，不是我一个人能够做主的。”听见杜凡这么一说，这个蓝血人顿了顿说道。

　　“那你们好好的讨论一下吧！”听见这个蓝血人这么一说，杜凡说道。

　　“好，三天之后，我们会给你一个答复的。”蓝血人很是爽快的说道。

　　三日之后，杜凡领地之中。

　　此时，已经深夜，一道青年俊影在大院一种挥舞着手中怪异的兵器。

　　一会是刀，一会儿是剑，一会儿又会变成长鞭，所有的武器都在这青年的手中，呼呼作响，同时泛起的能量也是极为霸道的。

　　青年的不远处站着四位强者，这四位强者都是面露焦急的看着面前的青年，有些强者的手心竟然也是隐隐出汗。

　　“杜凡，你还是先别练了。”罗勃这个时候实在是忍不住了，无奈之下也只好叫杜凡先停止练习，有些担心的问道：“你说那个蓝血人是不是放我们鸽子了？怎么整整三天都没有出现？”

　　“我想不会。”杜凡擦了擦头上的汗，气喘吁吁的说道：“你认为，一个强大的种族，为什么会放我们的鸽子呢？”

　　听到杜凡的话，罗勃无奈地翻了一个白眼说道：“杜凡，你想想，这些宗族都是活了不知道多少年的老滑头了，又怎么会轻易的答应我们呢？”

　　罗勃说道这里，却突然感觉到有三道刀一样的眼神在盯着自己，这个时候才怯怯的闭上嘴巴。

　　“杜凡，罗勃说的倒是没错，这些蓝血人确实是来的晚了，答应过我们三天的时间，我看现在也已经差不多了。”娜依秀看了看灰蒙蒙的天空，这个征兆，似乎天就快亮了。

　　杜凡听到娜依秀的话，有些不着边际的微笑着问道：“娜依秀，你说对于一个弓箭手来说，最重要的是什么？”


第015章 合作

　　“当然是感觉了。”听到杜凡的问话，娜依秀同时也是不假思索的回答了起来，同时反问道：“你怎么会这么问？”

　　“啪啪啪。”杜凡轻轻的拍了拍手掌，对着远处极为空旷的地方说道：“朋友，你都呆在这里整整一个小时了，时间恐怕快到了吧。”

　　听到杜凡的话，在场的四位强者如临大敌一般，做好了准备出击的架势，却是能够在自己的眼皮底下呆上一个小时，并不是一般人能够做的到的，更何况其中还有两个是神级的强者。

　　“呵呵，没想到竟然让你给发现了。”

　　极为不爽的声音在杜凡所看的方向响起，这个时候才从空旷的地方缓慢的飘出一个灵魂，用着极为佩服的眼神看着杜凡，同时有些疑惑的问道：“杜凡是怎么发现我的？”

　　看见这个幽灵一般的人，娜依秀，包括罗勃，巴沙，摩西都是心中一惊！

　　而且，听这个的意思，竟然还是认识杜凡的。

　　“明威，你怎么跑到这里来了？”看见明威的出现，杜凡的问答，顿时，杜凡的心中还有一个念头，这个念头就是，难道说，明威和那写蓝血人有关系？

　　这个时候的明威出现，很明显，是和蓝血人有关了。

　　“小子，还没回答我的话呢，你是怎发现我的？”明威笑着说道，作为深渊魔法师，明威对自己的隐匿能力还是很有信心的。

　　“很简单。”杜凡同时微笑着对着前者回答道：“要是一个人在黑夜的时候在我的眼皮底下躲藏，而且还能够不让我发现的话，那基本上是不可能的。我们格林家族的家传斗气，就是星辰斗气啊！”

　　杜凡的话让所有人不禁惊讶了一番，但是却没有丝毫的质疑，因为只要是有星星的地方，那么杜凡就不会害怕任何人，就算是神级强者也不可能。

　　“恩，很好。”这个时候明威才淡淡的对着前者说道：“我想问问你，为什么要骚扰我们族人的睡眠？好像我们族人跟你们并没有仇怨吧？”

　　“仇怨？”杜凡哈哈的笑道“我们之间肯定没有仇怨，但是我们有一个共同的敌人，那就是教廷，所以我也不希望你们在隐匿下去。”

　　“不过。”杜凡又疑惑了起来，“明威你是蓝血人？”

　　“那是很多年前的事情了。哎，现在我这个样子，也算不上是蓝血人吧？我连血液都没有了。”明威说道。“教廷？就算是这是我们共同的敌人，那也已经是很久以前的事情了，仇恨我们也淡忘了。”

　　“不可能吧！”杜凡看着面前的灵魂体，“你们当初走的时候，不是叫喊着，我们会回来的呢？你们怎么可能忘记教廷给你们带来的伤害，要知道，当初如果不是教廷，你们蓝血人一族，现在依然是高高在上的统治种族啊。”

　　“明威？蓝血人”这两个名字，让杜凡生出一种很荒唐的感觉。怎么也想不到，这位深渊魔法师，是蓝血人出身的。

　　“嘻嘻，骗你的呢，教廷对我们的伤害，我怎么可能忘记。要知道，我是蓝血人一族的首领啊！”明威嘻嘻的一笑，那种幽灵的面容，笑了起来，却是比哭还难看！

　　这个明威，是蓝血人的首领，而蓝血人的首领无疑都是在领域强者的程度，同时如果在变身的情况下，那么就是下阶上位神，甚至如果能够获得神格的话，那么就会凝聚成身体，同时也能够在人间毫无保留的使用神力，同时还不会被神界召回。

　　“不错。”明威看着面前的杜凡，云淡风轻得道：“你的事情，我也大致去了解了一下，却是你的父母是被菲舍给杀得。”

　　“恩。”听到明威的话，杜凡眼圈有些微红的说道。

　　听到杜凡的话，明威叹了口气说道：“我的父母，当初，也是被教廷的主力军给杀的，就是因为这样我们蓝血人才险些灭族，所以躲在这么一个偏僻的地方，但是没想到你竟然会找到我们。”

　　“呵呵。”杜凡对着面前的明威一笑，把摘星放回储存戒指以后说道：“其实你的据点我一直想找，但是都找不到，不过恰巧，有一只加文帝国的小队被我们给俘虏了，所以我们才能够知道你的据点。”

　　“加文帝国……”听到这里，明威的脸吐露着一些不小的狠色。

　　加文帝国一直一来，都是跟神圣教廷按中欧接着，如果是自己的据点被加文帝国所知道的话，那么紧接着就是神圣教廷和加文帝国的大军杀来，到时候恐怕自己的族人能逃出来的肯定是少之又少。

　　蓝血人虽然是有名的凶悍之器，但是经过一次次的被神圣教廷和加文帝国的围剿，所剩下的人数发展到也只有寥寥无几的几万人，如果平白无故的损失大半的话，那么任凭是谁，也不免会有些心疼。

　　“明威，我想你的属下已经跟你说了，那么我们是不是应该谈一谈合作的事。”杜凡这个时候不带一丝犹豫的直指主题，能不能够跟蓝血人合作，这个时候才是杜凡最为关心的。

　　“合作吗？”明威有些怪异的看着面前的杜凡疑问道：“我想请问一下，被菲舍和神圣教廷的吓跑的杜凡阁下，又有什么实力能够保证你一定能够帮助我们蓝血人的翻身，同时能偶得到我们蓝血人的信任呢？”

　　听到明威的话，杜凡这时已经将所有的情况了然于胸，看来这蓝血人也是怕帮助自己然后遭到毁灭性的打击。

　　“我想三天的蛰伏，你也已经看到我的兵力，你应该也很清楚，我有没有实力说这样的话。”杜凡这个时候不假思索的回答了起来。

　　听到杜凡的话，明威着实惊讶了一下，这些年一来，没有一个人类敢在自己的面前说这样的话，甚至是大气也不敢喘一下，而这个人类竟然能够这么跟自己说话，看来很不简单。

　　“恩。”明威点了点头，但是紧接着又是遗憾的摇了摇头说道：“你的实力当然是无庸置疑的，但是菲舍和神圣教廷的军队，加起来也有数十万，同时还有一个韦德伯爵我也是暗中查探过了，他私有的军队就已经不止十万，再加上他可以调动的军队，那么也是一个不小的数目，两边的军队加起来，不仅仅能够轻而易举的把你和我一起踩死，恐怕到时候连渣都不会剩下吧。”

　　“哼。”杜凡冷笑一声，看着面前的明威淡淡道：“我想，你还不知道，韦德伯爵已经开始密谋造反了，要是不出意料的话，再过半个月加文帝国应该就会改朝换代。”

　　“什么！？”听到杜凡的话，明威着实的惊讶了一下，韦德伯爵据他所知一直是加文帝国的忠臣，现在杜凡和菲舍的战争对于加文帝国来说是一个不小的冲击，这个时候作为一个忠臣，又怎么会轻易造反呢？

　　“呵呵，你还别不相信。”杜凡这个时候唰的一声消失在原地，同时明威和四位强者同时也消失在了原地，再次出现的时候却是杜凡的战略室。

　　“你自己看看吧。”杜凡指着面前用沙子堆起的大陆的图形，指着其中绿色的小旗说道：“这些都是韦德伯爵的势力，你可以自己看看，基本上大部分在菲舍的势力之下，他都培养着不少的势力，要是真想造反的话，恐怕现在的菲舍也无可奈何。”

　　“哦？”明威惊叹一声，指着南方部分的一直比其他的小旗稍大的旗子说道：“这又是怎么回事，我看地形，好像就在我们一族的据点不远的地方。”

　　“你才知道？”杜凡无奈地朝着身旁的明威翻了个白眼之后才淡淡道：“韦德那个老家伙可能很早以前就知道你们躲在这个地方，所以才会悄悄的拿下奥丁堡减持你们的一举一动，如果我没猜错的话，如果他真的要造反的话，那么下一刻奥丁堡的魔法袍，面对的就是你们蓝血人一族！”

　　“韦德。”明威紧了紧手中的拳头，虽然他也知道在蓝血人一族稍远一些地方有着奥丁堡的存在，但是这些年来都是井水不犯河水，自己对着奥丁堡的人还是存在着一些好感，但是没有想到的是，这竟然是一个埋伏了许久的阴谋，好险现在有杜凡的提醒，不然的话恐怕自己连死都不知道是怎么死的。

　　“呵呵，明威首领，现在可不可以谈谈合作的事了？”杜凡饶有深意的看着面前的明威，但是心底却偷笑了起来：我就不信了，要是有人天天想着怎么用魔法袍轰你家，你还没有什么反应，那你不是脾气好就是傻子。

　　“好，我答应你。”明威这个时候死死的咬住了自己的牙，似乎是做了很大的决心一般，同时不忘对着后者说道：“但是我丑话说在前头，我们蓝血人一族现在跟你们是合作的状态，但是千万不要把我们当苦力看，如果不是一个重要的战争，对于那些人类我们还是不会掺和的。”

　　“当然。”杜凡这个时候轻轻的拍了拍手说道：“上茶。”

　　不一会，两个美女精灵弓箭手就把茶捧了进来，杜凡和明威两人结果茶杯之后，同时一饮而尽。

　　奇怪的是，没想到明威虽然只是一个灵魂体，但是他竟然能够喝茶，而且还不流出来，那么他此刻好不疑问一定是一个领域强者。

　　把茶杯送给美女精灵弓箭手之后，这个时候的杜凡才略带着担心的语气对着身旁的明威说道：“明威首领，你跟敌人的距离这么近，是不是应该……”

　　“恩。”明威这个时候面露凶光，极其兴奋的对着面前的杜凡回答道：“我们蓝血人一族虽然已经很多年没有战斗了，但是我们的实力比起之前来说肯定也是只强不弱，这么一大块肉摆在我们眼前，我们又怎么会不吞呢？明天我就会让这些人永远的在大陆消失，同时也请你们去证实一下我们蓝血人真正的实力。”

　　“这是自然。”杜凡对着面前的明威点了点头回答道。

　　听到杜凡的回答之后，这个时候的明威才满意的点了点头飘出了会议室，这个时候在场的四人才松了一口气，而摩西和罗勃二人更是大汗淋漓。


第016章 精粹的力量

　　“太吓人了。”罗勃有些心有余悸的对着面前的杜凡说道：“蓝血人的头头怎么会是个灵魂，我看这也太恐怖了吧？咱们竟然在跟灵魂交涉。”

　　罗勃虽然是神级高手，但是罗勃一生之中，也没有见过像这样的，浑身阴森森的灵魂体。

　　“是啊是啊，杜凡，下次你要是在跟他谈事情还是别叫我的好。”这个时候巴沙也在一帮帮腔作势了起来，虽然以前和幽灵王这样的灵魂体打过交道，但是巴沙对这样人不像人，鬼不像鬼的东西，确实还是不大感冒的。

　　“咳咳。”杜凡有些不好意思的咳嗽起来缓缓说道：“我看，咱们应该会有一个强有力的帮手。”

　　……

　　第二天，一早，明威托自己的下属给杜凡报信，接到明威的传讯之后，杜凡等人在即可赶到奥丁堡。

　　这些蓝血人果然没有食言，在答应和杜凡合作之后，马上就带领人来帮杜凡攻占奥丁堡了！

　　几千的蓝血人，离着奥丁堡大门还有两千米的地方就站住了。

　　“杜凡，哈哈。今天就让你见识一下，我们蓝血人的威力了。”看见杜凡带着一支队伍过来，明威哈哈的笑着说道。

　　“形势怎么样？”杜凡看着明威身边几千人马，有些奇怪的问道。

　　“恩，奥丁堡好像已经被我们全面封锁了。”明威说道这里顿了顿才接着说道：“只要我攻城的命令一下，那么我们蓝血人一族就能够马上破门而入，到时候奥丁堡是属于杜凡你的了”

　　“恩。”看到明威胸有成竹的样子，杜凡才满意的点了点头，看着蓝血人现在的阵势，这场战斗，应该轻而易举的就能够拿下。

　　只要在蓝血人拿下了奥丁堡，那南方地区，现在就全部都是杜凡的领地上，到时候就算是神圣教廷、韦德、也不敢轻易的来冒犯。

　　“杜凡，你这个王八蛋。”

　　一声怒吼在众人的耳中响起，伊万鲁这个时候站在空中，隐隐跟杜凡等人对视起来。

　　“呵呵。”杜凡对着后者淡淡一笑，用着极为淡漠的语气说道：“伊万鲁，你是韦德伯爵的人，为何要骂我？”

　　听到杜凡的话，伊万鲁极为愤怒的回答道：“你这个卑鄙小人，不是说要放了我吗？现在这叫怎么回事？”

　　“恩，放了你？”杜凡有些差异的看着面前的伊万鲁，惊讶的说道：“我是说过放了你，我什么时候说要放过你？”

　　说到了这里，杜凡马上又是脸色一冷，“再说了，伊万鲁，当初我放走了你，你就应该乖乖的滚回韦德那个老头那里去，整个南方都是我的领地了，你以为，我会让你的部队呆在奥丁堡，成为我的心头刺么？”

　　“哼。”伊万鲁冷哼一声，看着面前的杜凡说道：“要杀要刮，就要看你有没有本事了，还有别忘了，我已经给韦德伯爵放信息了，大队人马马上还要到，想让我死，就看你们有没有这个实力了。”

　　“全体准备。”明威面色冰冷的看着面前的伊万鲁，同时对着身下的蓝血人部队发放了预备的指令。

　　“明威，你也是个王八蛋！老子什么时候亏待过你们蓝血人一族！没想到，你们今天竟然反过来对付我！”听见明威的话，伊万鲁又是将明威破口大骂了起来。

　　“伊万鲁，要不是你将我们一族的驻地透露了出来，我这个时候还在睡大觉呢！”明威嘴巴一咧，哈哈的大笑了起来。“真要追究了起来，是你这个娃儿先对不起我蓝血人了，我现在带着人来追究你透露我们行踪的事情，却是理所应当的。”

　　“你这个老家伙！要是有本事，你就来好了！”听见明威那样一说，这个奥丁堡的驻守将军马上狠狠的说道。

　　听到伊万鲁的话，所有的蓝血人一时之间提起手中的兵器，一股极为强大的气势缓缓铺张开来。

　　感受到蓝血人的气势，奥丁堡所有的战马一时之间都不免颤抖的跪下，有些战马竟然嘶叫着摆开了主人的束缚，狂乱的嘶叫蹦跳了起来。

　　“变身！”

　　明威大喊一声，所有的蓝血人一时之间所有人有的身材变高，有的身体变得矮小，不过怪异的是手中的武器却变得更大。

　　“强者真是多啊！”杜凡看着身下数千名蓝血人有些惊讶的喊了出来。不但是杜凡，即使是那些没有修为在身的普通战士，看着眼前蓝血人所透露出来的气势，也知道眼前的这一帮子人，都是高手了！

　　变身了之后，这些蓝血人都是八级以上的身手了！几千的八级以上的高手攻击一座堡垒，同时参与一场战争。恐怕这样的事情传了出去，是没有多少人愿意相信的了。

　　继兽人。蜘蛛人，矮人，精灵参与到战争之后的又一种族，蓝血人也正式登上了战争的舞台！

　　当初兽人一族出现在冰封连盟的时候，整个大陆之上，已经宣告了有异族参加到了人族的纷争之中了！

　　后世在蓝血人正式再次露面在大陆之上的奥丁堡之战，看作是第二次神战的开端！这一次的战争，虽然规模不大，但是却永记史册了。

　　随着所有蓝血人的变身，这些变身了之后的蓝血人，疯狂的朝着奥丁堡冲了过去，就在这个时候，奥丁堡的城墙之上，轰轰隆隆的传来了几声巨大的响声。

　　奥丁堡的魔法炮也开炮了！

　　随着魔法炮的开炮，四个小的能量球，一个大的能量球就冲着那些蓝血人而去了。

　　“不错啊！没想到，这个奥丁堡之中，竟然还有一个禁忌级别的魔法炮。”看着五团射了出来的能量，杜凡的嘴角上露出了一丝微笑。

　　很明显，那些蓝血人冲击的速度非常的迅猛，这样的速度之下，想要逃开那些魔法炮的攻击是不可能的。

　　当然，杜凡也不可能是说，看着蓝血人死在自己的面前，有种幸灾乐祸的感觉。

　　除了那个禁忌级别的魔法炮之外，杜凡可是不相信，另外的不过八级水准的魔法炮可以对这些蓝血人造成伤害了。

　　“你们几个，搞定小的，大的给我。”看着五道魔法炮朝着自己而来，明威直接裂开了嘴，嘎嘎的一笑道。

　　就在这一笑之间，明威的身子突然爆裂开了！

　　看见这个样子，杜凡等一众人吓了一跳！

　　这样的阵势，莫不是明威被直接打的爆体而外了？

　　很快，就见明威爆裂出来的身体突然化作了一团巨大的烟云！这团烟云出现了之后，猛的朝着那道禁忌即被的能量扑了过去。

　　让杜凡惊异的一幕出现了，那团巨大的烟云覆盖住了那道禁忌级别的能量之后，那道烟云和禁忌魔法就像是被定格了一半，就在半空中停住了。

　　很快，那道烟云猛烈的不断膨胀了几下，烟云又是不断的缩小着，一会的功夫，有变成了的明威的样子。

　　砸了砸嘴巴，明威就在空中对着伊万鲁说道，“小娃儿，这东西不错，还有没有，再搞过来尝尝啊。”

　　听见明威说出这样的话，伊万鲁被气得一口气半天才转了过来。

　　魔法炮，虽然威力巨大，但是一记魔法炮释放过了之后，很恢复冷却很长的一段时间，才能再次的释放了出来！

　　就以禁忌魔法炮来说，释放了一次之后，要冷却三天才能够再次的释放禁忌魔法！要不然的话，就凭着一记魔法炮，不断的释放着禁忌魔法，那么，有魔法炮守卫的城市，恐怕就是固若金汤的了，即使有着百万雄兵，也很难攻了下来。

　　禁忌魔法，一道禁忌魔法都有着扭转整个战局的能力！有了一座禁忌魔法炮，对于一座城市来说，简直就是多了一道护身符了，那里知道，伊万鲁释放出来的一道禁忌魔法炮，竟然一点作用都没有发挥了出来，直接被明威给吃了。

　　吃完了之后，还问有没有？

　　这个老家伙，当着禁忌魔法是你家炒熟的豆子么？想吃就吃？伊万鲁恶狠狠的想道。

　　那边的几道魔法炮，在蓝血人几位领头的领域强者压制之下，也是消逝在无形之中了，唯一一个魔法炮爆裂了，散发出来了部分的能量，但是这些能量对于余下的蓝血人来说，就像是天空之上掉落的灰尘一般，根本就是一点威胁都没有！

　　经过几道魔法炮的攻击之后，这些蓝血人不但一点影响都没有，反而是更加的士气高涨了起来！

　　这些蓝血人都是呼啸着，朝着奥丁堡冲击了过去！

　　几千的蓝血人所形成的阵势，竟然就像是一层浓郁的云气一般，直接将眼前的大块的奥丁堡都笼罩在烟气之中了。

　　大量的高手集结在一起，同心协力做起一件事情来，是很容易就形成烟云的。

　　地面上三千多个蓝血人此时的队列分得极为明确，七级、八级、九级、都自然而然的分开，于此同时最前面站着的三位强者无一不是领域级别。

　　“给我杀！”明威大喊一声。说完了之后，明威自己就轻飘飘的，但是速度又是极快的朝着奥丁堡飘了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响扩散开来，领头的蓝血人竟然极为暴躁的把武器插在了地上，于此同时一条两米宽的沟壑出现在众人的眼前。这道沟壑，竟然直接裂开到了奥丁堡的城墙脚下！

　　就听见一阵轰轰隆隆的响声，那座城墙竟然坍塌了一条将近十米的口子！

　　“堵住，快堵住！”看见城墙之下出来这样的口子，伊万鲁大声的叫了起来。

　　不过，那些蓝血人却根本就不看那些缺口，一个个的从二三十米的城墙之上直接跳了上去！

　　几十米的高度，对于这些已经变身了的蓝血人来说，又算得了什么呢？

　　“力量！”杜凡有些激动的看着面前的蓝血人，用着极为赞赏的语气对着身旁的强者说道：“你们看看，领头的蓝血人，虽然只是领域，但是他的力量，恐怕比我们任何一个人都要强。”

　　很明显的感觉出来，那个蓝血人一下子就将城墙轰开的招数，并不是魔法，而是最为基本的力量！


第017章 空城

　　“恩。”听到杜凡的话，巴沙也不得不佩服的点了点头，矮人族常年炼器，力量基本上就算是魔兽，都很难与其抗衡，但是看到了蓝血人之后，他知道什么叫做真正的力量，显然领队的三人都是蓝血人族的长老，长老都拥有着这么强的力量，那首领恐怕力量更为恐怖。

　　一时之间所有的蓝血人如潮水般像奥丁堡涌去同时，才短短的几分钟的时间，已经有几百名人类永远的消失在大陆之中，突然一声惨叫在不远处响起。

　　直到这个时候，在场的强者们才注意到，明威不知道什么时候已经把伊万鲁打的口吐鲜血，看着这么残忍的场面，就算是巴沙和罗勃也不禁有些心颤。

　　“一个领域强者啊。”杜凡无奈地哀叹一声，看来在绝对的实力面前，这些所谓的领域强者竟然连反击的余力都没有。

　　“很好，现在的南方就是我们的了。”

　　杜凡有些满意的坐在主座之上，看着旁边坐着的八位强者，其中包括蓝血人一族的首领明威和旗下三位长老。

　　听到杜凡的话，在场的所有人都是极为满意的笑了笑，不过巴沙等人看着蓝血人一族的明威和三大长老却是有些不自在的干笑了两声。

　　“杜凡，韦德伯爵的军队应该已经准备要过来了。”这个时候明威有些怪异的看着杜凡，淡淡道：“既然我们已经是盟友了，我就实说，你准备怎么对付他的军队？”

　　听到明威的话，杜凡胸有成竹的笑了笑，半晌看着众人奇怪的眼神淡淡道：“曾经，我和罗勃进入到敌人的环境之中，那个环境就算是现在对我来说也是极为心悸。”

　　“嘭！”这个时候罗勃有些激动的一拍桌子站起来，对着众人喊道：“没错，那个幻境如果是真实的话，恐怕就算我们出兵也不敢轻易的打下他们的城镇。”

　　听到罗勃的话，这个时候娜依秀才想起来，杜凡却是曾经跟罗勃一起进入到过龙祭祀的环境之中，但是这个环境同样的也让在场的几人不免心悸。

　　“到底是什么样的计划？”明威一头雾水的看着面前的杜凡等人，对于环境他倒是并不敢兴趣，他想知道的是结果。

　　“那我们就来唱一出，空城计。”杜凡面带微笑的看着面前几人微微说道。

　　空城计，对于巴沙等人肯定是极为陌生，但是在杜凡看来却是已经极为熟悉，在杜凡前世所生活的世界里，这个计谋就连三岁的小孩，恐怕也是极为清楚。

　　空城计，就是在敌方比我方人数多的时候，用来把敌方军队吓退的，同时城中的暗处依然会有不少的我军埋伏，如果敌人真的敢进城的话，那至少会有五成的军队会因为敌军首领的一个错误的指挥，继而全军瓦解。

　　杜凡给面前一头雾水的几个人解释了一下之后，在场众人才有些兴奋的点了点头，同时分头开始布置了起来。

　　……

　　“恩，韦德这个老狐狸吃瘪了？”菲舍坐在加文帝国的皇宫之中，闭着眼睛听着面前来自属下的汇报。

　　“没错，听说他被杜凡的军队吓退，现在南方全省都被杜凡所占领。”这个时候菲舍的属下有些奇怪的问道：“摄政王，为什么我们不现在出动，毕竟养虎为患啊。”

　　“笨蛋。”菲舍有些气愤的骂了一句，才接着说道：“现在南方全省都是杜凡的领地，就连菲舍这个老狐狸都被赶出来了，我们还打？现在咱们应该做的就是好好的休养兵力，然后全城草木皆兵，来抵抗攻击。”

　　“传令下去，所有16岁以上30岁以下的男性全部编入军营，开始操练，违令者，斩！”

　　菲舍跟着身边的传令官说完之后，才挥挥手让众人都退下，自己一个人开始沉思了起来。现在杜凡身边神级高手就有三个，在加上杜凡超常发挥的实力，如果真的要打起来的话，凭借自己和教廷的军队恐怕很难取胜，教廷现在的红衣大主教只剩下五个，但是还有神级的两位长老千、寻的存在，那么自己方面的神级就有三个，如果紧靠着高手的话，菲舍还是没有什么把握。

　　“报，摄政王，韦德伯爵求见。”

　　“让他进来。”菲舍这个时候才饶有兴趣的看着面前缓缓前进的韦德伯爵，用着极为云淡风情的话说道：“不知道韦德伯爵找我为何？难道有什么急事吗？”

　　“摄政王，现在杜凡已经全面拿下南方，要是我们在不出兵的话，恐怕后患无穷啊。”这个时候韦德伯爵单膝跪地跪在了菲舍的面前，微微低头才说出这么一番话。

　　听着韦德伯爵的话，菲舍却是在心里冷笑了两声，暗暗道：“你这个老狐狸也有今天？当日叫你发兵帮朕的时候，你万般推脱，今天竟然叫我发兵？韦德啊韦德，你难道以为我没长脑子吗？”

　　“咳咳。”菲舍清咳两声，用着极为无奈地语气说道：“韦德伯爵，你也知道，之前跟杜凡的战斗，我们帝国的军队现在都没有恢复元气，我还想什么时候能够跟你借兵来支援下，怎么你现在也要跟帝国借兵了呢？据我所知你的兵力现在恐怕比帝国还要多吧？”

　　听到菲舍的话，韦德伯爵头也不抬的跪在原地，缓缓道：“我的军力怎么可能比帝国的还要多？肯定是有人谎报消息，如果你不相信的话，那么可以让给你消息的人来跟我当面对质，以证明老臣的清白。”

　　“呵呵，不必了。”

　　菲舍冷笑的对着面前的韦德伯爵回答完之后，轻轻的摸了摸椅子的扶手淡淡道：“发兵，是不可能的，不过如果你要是能拿下南方并且把杜凡势力连根拔起，那么镇南王就让你做了。”

　　“既然这样，老臣就先行告退了。”

　　韦德伯爵这个时候站了起来，对着面前的菲舍微微欠身之后，转身离开了皇宫。

　　看着韦德伯爵离开的身影，这个时候菲舍才极为舒适的倚靠在王座之上，从后殿缓缓走出来的五位红衣大主教，十分佩服的看着面前的菲舍。

　　“摄政王，为什么你不借兵给韦德，竟然让他自己去跟杜凡做争斗？”其中以为红衣大主教有些奇怪的问了起来。

　　听着红衣大主教的问话，这个时候菲舍才站了起来，看着南方淡淡道：“二虎相争必有一亡，韦德和杜凡手中的兵力都对我和教廷有很大的危险，与其养虎为患，倒不如让他们自己来一场较量，到时候就算是我们要收下南方或者彻彻底底的收编韦德的军队，那么也容易的多。”

　　听到菲舍的话，这个时候五位红衣大主教才极为满意的点了点头，对于加文帝国或许他们并不关心，但是对于教廷，也由不得这五位红衣大主教会这么的担心了。

　　……

　　第二天，刚刚回到领地的韦德就开始着急手下的所有军队，其中包括暗夜精灵和蜘蛛人一族都严阵以待，快速的集结了起来。

　　得到消息的杜凡，却没有马上开始着急手中的军队，而是分散自己的士兵，回家每家每户的告知，同时也让他们做好战争的时候迁移的准备。

　　北方的奥斯卡这个时候同时带领着兽人族和原冰封联盟十三个省的参与部下，短期内也结合了一个不小的阵势，不过直现在大战已经打响了，但是还是一反常态的并没有声张。

　　菲舍传下了命令之后，三天已经有不下十万的壮丁被收入军团的编制，但是大部分的壮丁多多少少还是有些想要逃跑的意思，为了放置部队一时间混乱，神圣教廷的人马这个时候也发挥了极为重要的作用，那就是基本上每个壮丁都经过圣言术的洗礼，变成了真正终于教廷和帝国的死士。

　　“报，韦德的大军现在已经距离边境仅仅三天的路程，不出意外的话，第三天早上应该会到达。”

　　“恩，下去吧。”杜凡对着面前的前方侦查人员挥了挥手之后，才面带微笑的说道：“这些天的布置，不知道怎么样了？”

　　“没有问题。”这个时候娜依秀对着面前的杜凡说道：“这几天，基本上所有的居民都已经被我们重新安置好了，只有一些老弱病残不愿意离开的，我们也在他们的家中安插了矮人、精灵、蓝血人等种族，同时边境的一个省会的人类也已经撤离完成，所有的人类士兵也已经伪装成普通人的样子，现在所有安排已经妥当，就等着韦德伯爵这个老狐狸什么时候能够上套呢。”

　　“呵呵。”杜凡淡淡一笑，看着面前的明威、巴沙、娜依秀说道：“现在的蓝血人、矮人和精灵的战力如何？”

　　“经过上次攻占奥丁堡，所有的蓝血人已经迁移至奥丁堡以内，同时所有矮人一族的兵器都已经运送到了，我敢保证，现在的蓝血人比以前的更加的强大，有了这些好的兵器的增幅，最差的都是七级实力。”明威这个时候极其自豪的对着面前的杜凡说了起来。

　　听到明威的话，在场所有的强者都是下意思的缩了缩胆，三千多名七级强者实在是太过于恐怖，如果是用来战争的话虽然并不可能以三千屠对方数十万，但是如果当作一个奇兵来使用的话，那基本上也并没有什么问题。

　　“咳咳。”这个时候巴沙干咳了两声，引起众人的注意之后才接着说道：“矮人族也已经全部准备好了，同时这几天我们同蓝血人一族也已经达到了共识，经过这些天培养的默契，如果两股兵种一起出动的话，实力更强。”

　　“恩。”听到巴沙的话，杜凡皱了皱眉头，同时也开始思考了起来。

　　精灵、蓝血人、矮人，这三个种族现在都在杜凡的手上，同时矮人善于制甲，蓝血人善于战斗，而精灵善于魔法和弓箭，别看这三个种族现在都是分散着进行自己旗下的事情，但是如果配合起来的话，那么一万军队简直就堪比人类十万军队，把人类军队作为主力的话，到时候就算是正面和韦德或者菲舍对碰的话，相信也不会像上次一样输的那么惨了。


第018章 风之领域

　　想到这里，杜凡饶有深意的对着身边的强者说道：“这次的战争，我希望不要损失任何一个种族的任何一个士兵，如果可以的话，我希望伤亡能够降到最低，这样的话我们才能够保存实力，同时才能够真正的把南方的势力巩固，这样的话，我们南方就像是铜墙铁壁，到时候就算是菲舍神圣教廷和韦德三方联合在一起，对我们来说也跟玩游戏没什么区别。”

　　“报！”这个时候传令官气喘吁吁的跑进会议室，对着身旁的强者说道：“据前方传来消息，菲舍现在大张旗鼓的抓壮丁，同时还派神圣教廷的神职人员天天给这些壮丁做圣言洗礼。”

　　“哦？”罗勃惊讶一声，有些差异的说道：“没想到菲舍竟然醒了，我还以为他能够昏迷一辈子呢，真扫兴。”

　　“传令下去，所有的人类在一天之内全速撤离，突袭小队两天之内全部埋伏好。”杜凡说道这里，极为兴奋的看着面前淡淡道：“韦德，要是不给你一个教训的话，你这个老狐狸又怎么会知道，我究竟有多厉害呢。”

　　三天过后，这个时候韦德伯爵已经带着数十万的大军兵临城下，站在南方第一个行省的第一个城镇之中。

　　另韦德所惊讶的是，此时的城镇竟然如死城一般，不但是荒无人烟同时竟然连鸟都没有看到一只。

　　“父亲，不对吧，怎么这么冷清？”这个时候兰迪对着身旁的韦德有些差异的问了起来。

　　却是，数月前还亲眼所见这个城镇的繁华，到了这个时候竟然连人都看不到一个，任凭是这些领域强者都没有能够感受得到其中的生命气息。

　　“啪啪啪！”这时城楼之上响起了一连串的掌声，这个时候杜凡在这身旁的八位强者，才渐渐的从城楼之中走了出来，用着极其亲切的语气问候到：“韦德伯爵，你今天怎么有空来看我了，最近身体挺好的？”

　　“哼！”韦德伯爵听到杜凡的话，冷哼一声，用着极为冰冷的语气说道：“杜凡，不要以为你现在把人都扯出去了，我就不敢攻击这个城镇，我的东西，我一定会从我的手里把他夺回来的！”

　　“哦？”听到韦德伯爵的话，杜凡极为平静的点了点有笑着说道：“那韦德伯爵请随意，反正现在这里也只是一座死城，要是你真的想拿走的话，你拿去便是。”

　　“情况有些不对劲。”韦德伯爵此时对着身旁的三位强者用着极为小心的语气问道：“你们说现在应该怎么办？到底是进不进去？”

　　“我看最好还是不要进去了。”这个时候花木斯极其紧张的说道：“我感觉的出来，现在这个城镇有极为恐怖的事情要发生，我看咱们还是别进去了，如果真要进去的话，人类进去吧。”

　　“恩。”这个时候乌尔巴斯也点了点头说道：“我也感觉到了，现在我的属下都不肯进去，我看还是让人类进去吧。”

　　“父亲，我也觉得，现在暗夜精灵和蜘蛛人都是我们的奇兵，如果就这么贸贸然的牺牲的话，那么就不值得了，我看要不然的话还是让部分的士兵进去吧，如果真的没发生什么事的话，我们也好定夺。”

　　“恩。”听到三位强者的话，这个时候韦德伯爵才点了点头，对着身后的军队说道：“第一队，第二队，进去挨家挨户的搜查，遇到人，杀！”

　　“是！”

　　听到韦德伯爵的吩咐，前者身后的第一小队和第二小队都极其满意的点了点头，像是极为想要表现自己一般，竟然像狼一样，朝着城镇之中扑了进去。

　　“动不动手？”这个时候明威有些紧张的对着面前的杜凡疑问了起来。

　　听到明威的话，杜凡摇了摇头用着极为笃定的语气说道：“要是现在动手的话那么我们就打草惊蛇了，我看现在咱们最好还是忍一忍，等韦德那个老狐狸把所有的大军都看尽成立的时候，那我们我们就关门打狗。”

　　“报告！没发现有生命的迹象。”

　　“报告！这里也没有有生命的迹象。”

　　“报告！……”

　　听到不断的有手下的战士回来进行报到，这个时候的韦德伯爵才面带笑意的看着城楼上的杜凡，用着极为嘲笑的语气说道：“小子，你是不是害怕了，如果你是害怕的话，那我劝你还是赶快回家吧。”

　　“唉。”听到韦德伯爵的话，不仅仅是杜凡，就连杜凡身后的强者都是极为惋惜的摇了摇头。

　　“大军全面进发，三天之内，南方第一省重归帝国！”

　　韦德伯爵大手一挥，同时身后的各个种族的士兵都是极其疯狂的向前冲去，对于这样的好事，恐怕他们不可能不做。

　　“啊！”

　　这个时候赶刚进入民宅的士兵突然发出一声惨叫，于此同时这些惨叫声不仅仅是来自人类的士兵，就连暗夜精灵和蜘蛛人都同时惨叫开来。

　　“哐当！”数百斤重的巨大城门在这个时候却是缓缓关闭，越来越多的惨叫声和叫喊声从城镇之中传了出来，这个时候韦德伯爵有些忍不住的带着身后的强者升上了天空，此时城镇中的场景，跟他想象中的却是根本不一样。

　　不断的从四面八方涌出的精灵、蓝血人、矮人和人类军队，此时对于韦德伯爵所派出的军队开始无情的残杀了起来。

　　越来越多的军人无力的瘫倒在地上之后，这个时候韦德伯爵才咬牙切齿的看着面前的杜凡，用着极其气愤的声音说道：“你这个卑鄙小人！”

　　“呵呵。”杜凡听到韦德伯爵的话丝毫没有生气，反而极其平淡的说道：“韦德伯爵，兵不厌诈，这才是战争！”

　　听到杜凡的话，这个时候韦德却是不禁有些冷静了下来，看着前者的眼光全是显露出一丝佩服的意味。

　　韦德伯爵从前朝开始，就一直只跟在皇帝的身边，看着皇宫而的尔虞我诈，这几十年的时间对于兵法来说也有一些不小的心得，自认为如果跟杜凡比拼的话也不应该弱于下风才是，不过没想到杜凡使出这么一手空城计，却是着着实实雷了韦德伯爵一把。

　　看着城镇里倒下了的越来越多的蜘蛛人和暗夜精灵，这个时候韦德伯爵才发现是事态的严重性，用着极为愤怒的声音喊道：“给我杀！”

　　听到韦德伯爵的声响，这个时候花木斯、乌尔巴斯、兰迪和韦德伯爵四人一时之间腾空而起，同时身体像炮弹般像对方轰去。

　　“啪！”

　　于此同时，四声极为清脆的响声在天空中升起，再看面前此时三名蓝血人和一个灵魂体却是悠然自得的浮在空中，一脸不屑的看着韦德伯爵一方。

　　“四个领域！？”韦德伯爵有些惊讶的看着面前的四名蓝血人，虽然自己知道蓝血人已经被杜凡给收编了，但是没想到的是，蓝血人中竟然有四个领域强者的存在。

　　领域强者，基本上要是用于在战争之中，比对方多一名领域强者，那么无疑就代表着战争的胜利，可是看看现在的局面，杜凡等人比韦德伯爵多的可是不止一个领域强者，而是四个。

　　“哼！”明威冷哼一声看着面前的韦德伯爵，用着极为淡漠的语气对着身边蓝血人三名长老说道：“给我杀！”

　　“吼！”听到明威的话，三名蓝血人长老大吼一声，同时亮出兵器，朝着面前四人攻去。

　　“真火！”兰迪大吼一声，同时一颗极为庞大的火球朝着对面的蓝血人长老射去。

　　看着即将而来的硕大火球，这个时候蓝血人长老的嘴角却是挂上了一个极为怪异的微笑，下一个刻异变发生了。

　　原本应该狠狠打在蓝血人长老身上的火球术，在这个时候却是极其诡异的一掉头，朝着兰迪所在的方向砸去。

　　“轰！”天空中爆发出一声巨响，定眼一看此时兰迪却是十分狼狈的站在天空之中，身上的衣服已经被火球术所炸的四分五裂，穿在内力的战甲这个时候却是显露了出来。

　　“领驭压制？”这个时候巴沙惊呼一声，同时在场的三位神级高手都是极为不自在的看着面前的三位蓝血人长老和明威。

　　直到这个时候，在场的所有人才知道了蓝血人的恐怖之处，虽然都是领域强者的斗争，但是只要进入了蓝血人的领域之内，只要是他不想要看到的，那么基本上你都使用不出来，就像是刚才兰迪所使用的火球术，虽然释放出来了，但是半空中却是诡异的调转，竟然重新打回了他自己的身上。

　　“以彼之道，还之彼身。”此时杜凡才极其满意的对着明威等人一笑，回头看看城中的战场，此时韦德伯爵所带来攻城的士兵果然不出杜凡的预料，已经彻底从大陆上消失了十分之五，如果在这么下去的话，恐怕全军覆没也并不是没有什么可能。

　　“给我死！”兰迪大喊一声，白玉般的手掌极其诡异的穿过层层空气拍出，就连在场的神级强者也是并未看出其中的轨迹。

　　“嘭！”一声巨响，蓝血人的长老在此时确实已经结结实实的挨了兰迪一掌，在场众人此时都不禁愣了下来。

　　“哼。”兰迪极其得意的看着面前的杜凡，十分激昂的吟唱了起来：“伟大的青面狼啊，请赐予你的子民你的速度！”

　　兰迪吟唱完之后，其胸前的青狼战甲在这个时候眼睛却是闪过了一丝青光，紧接着前者的身体却是发生了翻天覆地的变化。

　　一面两米多高的青面狼的图腾在其身后缓缓的铺张而来，九级魔兽的威压在这个时候毫无保留的放开，同时越来越多的青色狼毛在其身上不断的疯涨着，一时之间原来的青年此时却变成了一个不折不扣的怪物。

　　“狼人？”杜凡惊呼一声，有些窃笑的说道：“你们看，原来兰迪是韦德伯爵跟个母狼生的，原来他长这样啊。”

　　听到杜凡的话，在场的强者都开始窃笑了起来，这可是把漂浮在天空之上的兰迪差点气昏了过去。

　　“风之领域！”这个时候，兰迪毫无半点犹豫的开启了自己变身成为情面狼人的第一个领域，同时在兰迪的领域之中，越来越多的风元素却是如磁铁一般的聚集了过来。


第019章 发随心转

　　风之领域，是专属于魔兽一般的特有技能，现在的兰迪基本上已经是半人半兽，同时又有着领域强者的实力，风之领域倒也是极为容易的放了出来。

　　此时，漫天的风刃在这个时候极为壮观的朝着蓝血人长老这方射来，感受着空气中极为狂暴的风系元素，就连杜凡也不禁微微惊讶。

　　不但是风刃，连带着风系的其他技能，也不断的释放了出来。

　　在风之领域中，完全就是风的世界了，这样的风之世界中，道道的风组成的风刃，一条条风形成的长绳，甚至，几条巨大的风龙也出现在了兰迪的风之领域之中了。

　　几条风龙马上卷起了狂暴的力量，朝着蓝血人长老缠了过去。

　　风龙，已经是九级的魔兽了，这样的几条风龙，就是相当于几道九级的魔法同时释放了一样，这样的几道九级的魔法相加了起来，已经完全可以相比禁忌魔法了！

　　几条风龙迅速的缠上了蓝血人张来，几条风龙缠了过来的时候，竟然同时不断的变小了到了蓝血人的面前，竟然都只有四米来长的样子。

　　体积虽然是便小了，但是龙的能量确实没有什么变化！

　　几条迷你型的风龙，竟然散发出惊人的气势，同时缠绕在了蓝血人长老的身上了，几条风龙同时缠上，顿时，这个蓝血人长老的脸上，露出了痛苦的神情！

　　虽然是魔法，但是，这些魔法突然施展出来的，是纯粹的物理攻击！那几条风龙能量压缩了之后，力量已经超过一般的九级魔兽，基本是相当于圣阶魔兽的力量，几位圣阶魔兽力量的撕扯之下，即使是领域强者的蓝血人长老，也马上觉得有种被撕扯的痛苦了！

　　“好一招风之领域！看来，在你的风之领域之中，能够随便释放风系的魔法了，要是这样，就来一个禁忌魔法吧！”虽然是被兰迪的风龙紧紧的缠住了，但是这位蓝血人长老仍然是非常硬气的叫道。

　　听见这位蓝血人长老的话，兰迪一愣。

　　确实，因为兰迪合体的那只魔兽，是一只九级的魔兽，陷于这样的事实，兰迪能够释放出的，最高也只能是九级的魔法了！

　　在风之领域中，能够随意的释放出任何的风系魔法，因为风之领域中，风系的能量实在是太浓郁了！风之领域之中，即使只能释放出九级的魔法，但是在铺天盖地的九级魔法之下，即使是领域强者，甚至是神级的高手，都会有种非常棘手的感觉了。

　　那几天风龙缠住了蓝血人的长老之后，马上，又是大量的风刃，风之长矛不断的朝着蓝血人长老的身上招呼过来了。

　　顿时，这位蓝血人长老就处在风系魔法的不断攻击之中了。

　　“哈哈！我就知道，你释放不出来禁忌级别的魔法了！”看着兰迪听了自己的话，还是不断的将风刃，风之长矛这样的招数施加在自己的身上时，蓝血人长老大声的说了起来！

　　说完了这样的话之后，这个蓝血人猛地抓住了几条风龙的身子了！狂暴的能量不断的从蓝血人长老的爪子中透露了出来，就听讲这个蓝血人长老一声大喝，那几天风龙在蓝血人长老的爪子之中，不断的爆裂了！

　　“就靠着这套战甲，不但是能够变身成为狼人，而且还能释放魔兽本体的技能，这套战甲，真是不错的东西啊！”杜凡看着天空之中的兰迪，小声的开始说了起来。

　　“老三，你要是喜欢，我去讲那个叫做兰迪的给灭了，扒下他的战甲给你。”在一旁的巴沙听见杜凡这么一说，马上对杜凡说道。

　　“等等吧！”听见巴沙这么一说，杜凡连忙回答道。“蓝血人尊重很强，要是你这样突然跑了上去对战兰迪，恐怕，那个正在和兰迪相斗的蓝血人长老心里有意见啊！”

　　“呵！”蓝血人长老这个时候全身的肌肉一时之间暴涨开来，纷纷的将自己身上的风龙的身体震成了最原始的风系能量，专属于蓝血人的领域在这个时候也是缓缓扩散，但是跟兰迪的领域不同，所有的蓝血人在感受到蓝血人长老所放出的领域，一时之间气势更加的凌厉。

　　从此可见，蓝血人的领域不仅仅是对自己的能力增幅，同时对于身边的同伴也是不小的增幅，就如杜凡所预料，这个时候其他两位蓝血人长老同时放出了自己的领域，三重领域叠加之下，瞬间这些蓝血人长老的身高竟然变成了五米。

　　不但是这样，这些蓝血人的身体之上，也出现了道道玄奥的符号出来，那种深沉的感觉，就像是远古之中的魔神一般！

　　五米的身高，不管是领域强者还是神级强者，都不免感觉到有一些压迫感，虽然并没有巴沙的火神真身的气势这么的恐怖，但是神级以下，基本上也并没有什么人能够轻易抵挡。

　　“吼！”此时从兰迪的最终竟然发出了青面狼一样的吼叫声，九级魔兽的威压同时连带着本身领域强者的势力，全面爆发。

　　“明威，你们蓝血人一族的领域很是奇特啊！”看着变化了之后的蓝血人，杜凡很是好奇的对着明威说道。

　　“其实，我们蓝血人是魔神一脉的。”听见杜凡问起，明威缓缓的说道。

　　“魔神一脉？”听见明威这样一说，杜凡顿时瞪大了眼睛。

　　“不错，我们蓝血人，身上流传的是魔神大人的血脉。”明威很是正经的说道。“所以，我们的特有的领域，也叫着神魔领域。”

　　“你们肯定，你们身上流淌的魔神的血脉？”杜凡还是有点不相信的问道。

　　“哼，出了魔神大人，谁还能有这么强悍的血脉！我展示给你们看下！”明威笑着说道。

　　明威看着面前的兰迪，有些不屑的冷笑一声，下一刻却无声无息的出现在韦德伯爵的身旁，面带微笑的勾着韦德伯爵的肩膀小声道：“伯爵大人，我想问问，当时你们在南方应该就想要把我们蓝血人一族变成你们的俘虏，这样你就能名正言顺的跟菲舍和神圣教廷翻脸了对吧？”

　　听到明威的话，韦德一时之间冷汗直流，用着极为惶恐的语气回答道：“不要听杜凡胡说，我不是这个意思。”

　　“哦？”这个时候明威怪叫一声，贴在后者的耳边小声道：“你的话虽然很中肯，但是你的灵魂出卖了你自己！”

　　“嘭！”一声巨响此时却是在韦德伯爵的身上响起，紧接着一道灰影闪过，一拳又一拳接连不断的从前者的身上响起，仅仅几个呼吸之间韦德伯爵的衣服在这个时候却是被震的粉碎，一套淡红色的战甲在这个时候同时显露了出来。

　　“明威。”韦德伯爵有些羞愤的大喊一声，同时戴在手上的储存戒指一闪，一把长矛在这个时候却是持在手中，顿了顿才接着说道：“你是蓝血人一族的首领，我敬重你，但是你竟然没有把我放在眼里，那你就准备好承受来自地下世界中最强的领域魔兽蜘蛛人的怒火吧！”

　　韦德伯爵说完之后，并没有同时开始吟唱，只是极为简单的张开了双手，这个时候，以韦德伯爵为中心所有的空间之中，却是出现了一个又一个蜘蛛网型的裂纹，同时韦德伯爵的身后又出现了八条巨大的黑色带着金色花纹的蜘蛛腿，与此同时一股墨绿色的气体也从前者的毛孔之中渐渐的散发出来。

　　“是毒气！”杜凡才刚刚见到了这墨绿色气体，即刻一挥手布下了一道禁制，以防止在场的强者或者是城中的矮人和精灵吸到了毒气。

　　别看这毒气极为简单，如果严格论起来的话，这毒气比人类巅峰的制毒师制造出来的恐怕还要更胜一筹，两种极为霸道的领域在这个时候缓缓铺张而来。

　　相比于毒气领域，最恐怖的应该就是这空间内的蜘蛛网裂痕，恐怕只要一个不小心沾到了这蜘蛛往的话，那么如果不是韦德伯爵亲本人或者是有着神级的实力的话，那么也只能等待着这蜘蛛网的腐蚀，静静等死！

　　“唉。”明威看着面前半人半蛛的韦德伯爵，有些惋惜的摇了摇头，淡淡道：“何必这么认真呢？这次攻击之前我们就已经谈论过了，要放你回去菲舍那里，不然我们打起来也没什么意思，但是你认真了，如果我不认真的话，恐怕也说不过去了！”

　　明威话音刚落，原本灵魂状态之下的他身体却是极为缓慢的缩成一个十四五岁瘦黑少年的样子，同时透明的身体却是缓缓变的真实。

　　“嘭！”这个时候众人的眼前一花，明威顷刻之间竟然出现在韦德伯爵的面前，一只黑黝黝的手掌，此时已经缓缓印在了后者的胸口，极为狂暴的能量就在战甲的表面不断游走着，只要稍微一用力，那后者恐怕不死也要半残了。

　　“这……”韦德伯爵有些惊恐的睁大眼睛，没想到双重领域叠加之下就连明威行动轨迹都抓不准，只是一个呼吸不到的时间，竟然后者已经出手。

　　“呵呵，其实我也不是很想说，但是不说也没办法了。”明威十分不屑的看着前者，空闲的手挖了挖耳朵，这才淡淡道：“你的实力太差，给我破！”

　　“轰！”一声巨响，此时空间之中的蜘蛛网裂痕和明威背后的八只蜘蛛腿同时消失的无影无终，所有的毒气在这个时候竟然被明威吸进体内，完事之后极为无耻的打了个饱嗝。

　　杜凡五人看到明威的动作震惊了，没想到一个人竟然能够把领域强者所释放出来的毒气彻彻底底的吞噬了个干净，恐怕就这么一手，就不是普通的神级强者能够办到的，这个时候杜凡几人才知道，蓝血人一族的天赋真正的恐怖之处。

　　“咳。”另外一边的韦德伯爵这个时候极其痛苦的咳嗽了一声，于此同时一颗极为清脆的魔核却是从他的嘴中咳出。


第020章 魔核

　　“那是？”杜凡惊叫一声，下一刻却是把这颗魔核结结实实的抓在手中，面带微笑的对着面前的韦德伯爵说道：“伯爵，我一直在想，为什么领域强者到你们的身上所发挥出来的实力是这么的变态，现在我知道的了。”

　　“什么？”听到杜凡的话，就连杜凡身边的罗勃都十分好奇的问了起来。

　　“魔核。”杜凡一边把玩着手中的魔核，同时却又一边淡淡的解释道：“用九级魔兽或者是领域级别的魔兽制作而成的战甲，所能够起到的增幅作用确实是很强，但是不可能强到这个程度，直到我看到了这个魔核我才明白，原来你们吞的都是领域魔兽的魔核！”

　　听到杜凡的话，所有人都是极为差异的看着韦德伯爵父子二人。

　　领域级别的魔兽，在大陆上都是凤毛麟角的存在，一个领域级别的魔兽对战一个领域人族高手，十有八九，都会是领域魔兽胜出的了，魔核就是承载着这些领域级别的魔兽全部的能量，恐怕要不是通过那种特殊战甲的牵引的话，恐怕现在的韦德伯爵早就已经承受不了这么强大的能量爆体而亡了。

　　直到这个时候，当众人发现了这个秘密以后，才不再为了韦德伯爵和兰迪突然变得这么强横的实力而心惊，毕竟他们所借用的都是别人的实力，就像现在的韦德伯爵魔核都被打出体外一样，这样的能量远远比不上自己修行所得来的重要。

　　“杜凡！”韦德伯爵大喊一声，用着极为霸道的语气说道：“有能耐你就把魔核还给我跟我单挑，不然的话，你就是一个彻彻底底的卑鄙小人，就算你能够把我和菲舍都推下马，帝国的人们也不会服你的。”

　　听到韦德伯爵的话，杜凡冷笑一声，用着极为玩味的语气看着后者说道：“是吗？我亲爱的伯爵，你是不是从来就没有把我本身的实力放在眼里啊？”

　　“废话。”韦德伯爵有些气愤的看着前者说道：“我当年要有你这么好的条件的话，我现在早就已经是加文帝国的皇帝了，还用得着跟你在这里拼命吗？”

　　“哦？”杜凡鄙视一下哦，同时把手中的魔核扔回给后者，用着极为平淡的语气说道：“那么现在就让你好好知道知道我的实力吧。”

　　接到杜凡所扔回的魔核，这个时候的韦德伯爵面部表情十分的丰富，几个呼吸之后却又是变成了冷冰冰的样子，一口吞下了要回来的魔核。

　　“星域！”杜凡大喊一声，这时原本是烈日炎炎的白天，瞬间却被乌云所覆盖，天空之中霎那之间出现了许许多多的星星，每颗星星都放射出一道姆指出的金光照射在杜凡的身上。

　　感受着迎面而来的星辰之力，杜凡极为舒适的闭上眼睛，同时天上的星星竟然杂乱无章的开始运作了起来，星辰之力的范围竟然从原来的数十里长渐渐的缩小起来，现在仅仅却只能够刚好笼罩住在场众位强者。

　　“难道三弟的能量要崩溃了？”巴沙有些担心的看着天空之中一半白天一半黑夜的奇景，同时紧了紧手中的巨斧，如果稍有异状的话，那么韦德伯爵所面对的恐怕不仅仅是在场众人强者的怒火，同时矮人一族、精灵一族、蓝血人一族也会毫不犹豫的进攻加文帝国。

　　“呵呵。”杜凡淡淡一笑，看着面前的韦德伯爵，极为平淡的说道：“你知道什么叫做北斗七星阵吗？”

　　“北头七星阵？”听到杜凡的话，韦德伯爵哈哈一笑说道：“我倒知道北方的烤兽腿挺好吃的。”

　　听到韦德伯爵的话，杜凡并不生气，同时手指着天上不断乱撞的星星淡淡道：“这北斗七星，是专门用来攻击的大阵，就像是……神之赠予，不过在我的领域里，我就是神！”

　　杜凡大喊一声，紧接着天上不少的星星却是像流星一般，一闪即使，只留下了七颗放着微弱光芒的小星星，但是这七颗小星星在一时之间却是变成了勺形，闪闪发亮。

　　“这是什么？”韦德伯爵看着天上仅存的七颗星星，有些苦涩的咽了咽口水，从这七颗星星之中，前者却是感觉到了其中所蕴含的极为恐怖的能量。

　　北斗七星，在杜凡前世所生活的上古时期，一直一来就是凶杀和毁灭的象征，杜凡也是因缘巧合的看着这么多场战役之后，却是琢磨起了这北斗七星大阵。

　　这北斗七星大阵的效果，不仅仅是增强杜凡的攻击力那么简单，同时杜凡的恢复能力，和对空间之中的元素运用能力，还会比同时的实力强上一倍有余，恐怕就算他面对的是神级强者，那么用着现在的北斗七星大阵，也是足够了。

　　才第一次使用这样的领域就有这样的效果，杜凡这个时候才满意的点了点头，同时手指上的储存戒指一亮，雷霆之剑上。带着点点的星光，就在这个时候却是出现在前者的手中。

　　原本，看到杜凡的领域，韦德伯爵还觉得对战杜凡有一些胜算，但是看见杜凡手中的长剑这个时候韦德伯爵却是绝望了，真正的绝望了。

　　“来吧！”杜凡大吼一声同时提着手中的长剑翻了一个剑花才飞身而上，朝着韦德伯爵砍去。

　　看着杜凡的动作，韦德伯爵不敢有丝毫的怠慢，一闪身躲过了前者的长剑，同时手中的长枪却是如同蛇一般，在腰间转了个圈之后，才朝着前者刺去。

　　“锵？”一声金属悲鸣之声在两人的武器之间响起，等杜凡再度抽回长剑的时候，再看韦德伯爵的长枪，却是已经被劈成了两半。

　　“杜凡！”韦德伯爵极其羞愧的看着面前的杜凡，同时把手中的两届长矛扔到了地上，用着极为赖皮的口吻说道：“杜凡，有能耐的你就不要跟我玩这些兵器，我知道你的武器是神级的，你有没有胆子跟我公平竞争？”

　　看着韦德伯爵赖皮的样子，杜凡的心里却是窃笑了起来，要知道这只老狐狸不跟别人阴谋算计就不错了，赖皮恐怕也只是在年轻的时候，想到这里杜凡点了点头，收回摘星剑。

　　这个时候，韦德伯爵才阴惨惨的一笑，同时脸部极其狰狞的吟唱到：“伟大的蜘蛛之神啊，赐给我你的力量，让我重现蜘蛛人一族的风采吧！”

　　一个又一个的空间碎成了蜘蛛网的形状，此时在韦德伯爵的吟唱之中，专属于蜘蛛的领域在这个时候却是显露无遗的爆发开来，同时八条黑色腿面上有着金色花纹的蜘蛛腿再一次的伸展起来。

　　要知道，一般成年的蜘蛛人，腿部都是极其粗壮的，同时它的腿毛都已经堪比兵器，更何况是领域级别的蜘蛛？此时完全身张开有着两米长的蜘蛛腿，在韦德伯爵的身后不断的摇摆着，并且速度越来越快，就像八根长毛一般，让人看着都不免觉得有些毛骨悚然。

　　韦德伯爵冷笑一声，看着面前的杜凡，用着极为傲慢的语气说道：“小子，这就是蜘蛛之神的八矛，每一根的强度都堪比伪神器，我看你现在用什么跟我打！”

　　韦德伯爵说完之后，这时八只蜘蛛腿却是有一种不属于普通魔兽的邪恶气息缓缓朝着在场众人铺面而来。

　　此时，花木斯、乌尔巴斯、兰迪，三人都已经被蓝血人的三位长老打退到了韦德伯爵的身后，用着极为担心的申请看着身前的韦德伯爵，同时花木斯也准备好必要的时候用祝韦德伯爵一臂之力。

　　花木斯的本体就是蜘蛛人，同时蜘蛛人就是地下世界中最为邪恶的种族，如果花木斯想要帮助韦德伯爵传送能量的话，那么就不会有丝毫的排斥。

　　现在的战场此时极为奇妙，杜凡的星辰领域所包含的是大陆上最为纯正的正气，同时韦德伯爵的蜘蛛人真身所包含的却是极为邪恶的邪气，两种领域能量还没等到主人动手，这个时候却早就已经在空中开始碰撞了起来。

　　“四个对一个？”这个时候罗勃有些不屑的看着面前的韦德伯爵，一步步的朝着杜凡所在的方向走去，同时变回了本体。

　　“罗勃兄弟，你？”杜凡有些奇怪的看着身旁变回本体的罗勃，同时有些差异的问道：“你怎么了？”

　　看着杜凡的样子，罗勃面无表情的把爪子用力一拍，拍向杜凡的腰部，这个时候一人一虎却是奇迹般的融合了起来。

　　“吼！”一声虎吼在杜凡的口中极为痛苦的喊了出来，于此同时四只乳白色的翅膀在杜凡的背后铺张开来，属于神级魔兽的威压在这个时候同时朝着韦德伯爵所在的方向席卷而去，星辰之力在这一刻变得更加强盛。

　　感受着杜凡比之前更加凌厉的气势，这个时候的韦德伯爵也隐隐有些开始担心了起来，同时凝聚着自己的领域之力，身后的三人同时也开始朝着韦德伯爵所输送着领域之力。

　　“给我破！”杜凡看着面前的韦德伯爵，同时用力的一挥手，一道极为霸道的能量蕴含着少许的星辰之力，在这个时候就像一个巨大的刀一般，朝着对方所在的方向砍去。

　　“砰！”一声巨响这个时候才在天空之中响起，再看面前的韦德伯爵四人，此时都是几位狼狈的漂浮在空中，就连韦德伯爵身上的铠甲，这个时候已经破碎了不止一块。

　　先前杜凡感觉到韦德伯爵所凝聚的能量，毫不犹豫的直接就是融合了罗勃的能量朝着对方射去，当然这其中所蕴含的神之力也是极为恐怖的。

　　“韦德伯爵，你还觉得你能够耍什么阴谋吗？”杜凡微笑的看着面前的韦德伯爵，身后乳白色的翅膀不停扑打着，缓缓稳定着身型，看着后者极为冰冷的面孔，忍不住又是大笑了几声。

　　“杜凡，不要以为你现在跟血虎合体，就能够击败我。”这个时候的韦德伯爵却是有些歇斯底里了起来，同时双手有些颤抖着开始动了起来，不仅仅如此同时身上暗红色的盔甲就像是有生命一般，开始自动愈合了起来。


第四十九册 群雄逐鹿


第001章 地下世界

　　看着面前韦德伯爵的样子，这个时候杜凡眉头微皱的看着前者，从前者的身上冒出淡淡的红色气体，就已经不难感觉的出，此时的韦德伯爵正在酝酿的并不是别的能量，而是大陆中最为霸道的神之力。

　　这个时候，杜凡同时摆动着双手，属于罗勃的神之力在这个时候也是被杜凡淡淡的引用出来，相比于韦德伯爵的神之力，杜凡的神之力不仅仅是充满了星辰的正义之气，同时还有一丝凶杀之气包含在其中。

　　“死吧！”韦德伯爵这个时候猛然间举起拳头，极为磅礴的神之力在这个时候展露无遗。

　　看见韦德伯爵的动作，杜凡并没有任何的惊慌，则是极为兴奋的舔了舔嘴唇，同时举起拳头，大喊道：“就让我看看咱们两个到底谁会死吧！”

　　两股神之力这个时候在空气中就已经开始互相较劲了起来，不仅仅是这样，同时神之力跟空气摩擦的同时，噼里啪啦的响声不觉于耳，空气之中的任何元素都被这神之力燃烧的干干净净。

　　“精灵王之箭！”

　　“火神之斧！”

　　“重击！”

　　就在韦德伯爵的拳头快到打到杜凡身上的同时，这个时候杜凡身后的强者开始动作了起来，火神，自然女神，魔神，专属于这三种色神一脉的技能在这个时候却是展露无疑的轰在了后者的身上。

　　这个时候，时间好像是静止了一般，韦德伯爵的身体却是极为缓慢的飞了出去，此时韦德伯爵身上的护甲也已经被这三种极为强大的技能所轰的破烂不堪，此时韦德伯爵不再是那个一起风发的中年人，却是有点像是捡垃圾的老头一般。

　　下一个，一声破空之声却是极为直接的在韦德伯爵的身边响起，不知道什么时候杜凡却是瞬移到了韦德伯爵的身边，手持着摘星剑，冷冷的看着后者，渐渐张开双唇，一句让韦德伯爵瞬间沉入谷底的话却是缓缓说出。

　　“斩草不除根，后患无穷啊。”

　　语毕，杜凡挥起手中的摘星大剑狠狠地朝着韦德伯爵所在的方向砍去，千钧一发之际韦德伯爵竟然消失在了原地，下一刻出现却是直接到了百米之外。

　　“什么？”杜凡气急反笑，看着面前不断狂奔的韦德伯爵，嘲笑了起来：“老头，你这么大岁数了，还是别随便乱跑了。”

　　“杜凡，我怎么感觉有点奇怪？”罗勃这个时候从杜凡的身体里分解了出来，用着几位怪异的眼神看着面前的杜凡疑问道：“为什么你都已经把韦德打败了，还不上去击杀了他？这样不是放虎归山吗？”

　　“呵呵。”杜凡看着面前的罗勃，用着极为霸道的语气淡淡道：“穷寇莫追，要是咱们真的追上了，恐怕他会用自己最后的力量跟咱们同归于尽，这样的事情我是不会干的。”

　　听到了杜凡的解释，这个时候众人才极为满意的点了点头，不过于此同时，在看着城里的战斗已经进入了尾声，除了靠着天赋技能逃跑的暗夜精灵和蜘蛛人一族的族人之外，所有的人类士兵基本上都死在地上。

　　直至此刻，韦德的军队才真正的全军覆没，而这个消息在一天之内却像是长脚一般，传到了菲舍的耳中。

　　……

　　“好一个杜凡。”菲舍用力的一拍桌子，用着极为仇恨的语气说道：“没想到竟然连韦德这个老狐狸都中招了，看来这次他应该能够真正的归顺我们了。”

　　听到菲舍的话，菲舍身旁的千却是十分怪异的怪叫一声，看着前者奇怪的眼神，这才开始解释道：“韦德这个老狐狸我看可没有这么简单，如果真要打起来的话，他恐怕应该能够跟杜凡的兵力打个不相上下，怎么会败的这么容易？而且还能从战场上逃出来？”

　　“呵呵。”这时千身旁的寻却是极为淡漠的一笑，跟着身旁的千解释道：“韦德伯爵的军力，跟杜凡的军力虽然算的上是不相上下，但是他身边的高手实在是太少了，真打起来的话，这些兵力也只不过是炮灰而已，在战场上能不能取胜应该完全取决于阵营中的强者。”

　　“不对。”这个时候菲舍却是有些沉着的看着面前的寻，看着后者怪异的眼神，顿了顿接着道：“虽然韦德伯爵身边的高手少，但是跟杜凡阵营里的高手相比，应该也可以争执一番等待援军，没想到他们竟然连挣扎都没做到就直接被打退，你们不觉得其中有什么猫腻吗？”

　　“请摄政王明讲，我们这两个老家伙现在年纪也大了，也懒得在动什么脑袋了。”这个时候千一脸微笑的看着面前的菲舍缓缓地说道。

　　“恩。”听到千长老的话，这个时候菲舍点了点头接着道：“现在的精灵一族，矮人一族都在杜凡的手上，如果我没猜错的话，现在的蓝血人一族同样跟杜凡也是有联盟的关系，所以要是真格算起来，韦德伯爵的军队在杜凡的眼里就像是一只大鸡腿一样，想啃就可以啃了。”

　　“哦？”听到菲舍的话，这个时候寻有些奇怪的问道：“那为什么杜凡现在都还没有进攻我们帝国，据我所知他恨你入骨啊。”

　　“长老见笑了。”听到寻的话，菲舍极为尴尬的干笑了两声之后，这才开始解释道：“杜凡虽然恨我入骨，但是他是一个聪明人，现在他虽然拿下了南方全省，但是他还没有好好的进行巩固，但是我们加文帝国和教廷不同，我们都是经过长时间所发展出来的，正所谓瘦死的骆驼比马大，要是杜凡真的想啃下我们加文帝国的话，那也要他有一口虎牙才行。”

　　“现在我们加文帝国已经是全民皆兵的状态了，所以韦德才会急着出兵对付杜凡，这个老狐狸也是很明白，要是他能够在他的眼皮底下在放任杜凡的发展的话，到时候杜凡如果真的反攻，那恐怕第一个吃亏的就是我，但是教廷和帝国的底蕴比起韦德这个老狐狸来说是太深太深了，我们如果受到了这样的冲击，了不起就是修养几十年，到时候照样摇旗一挥可以重整帝国，但是他不行，如果真的要跟杜凡玉石俱焚的话，那除非他的脑子烧坏了，所以他才会这么急不可耐的要求出兵跟杜凡战斗，我看他是诈败。”

　　“诈败？”听到菲舍的话，这个时候的千和寻同时惊呼一声，用着不可以思意的眼神看着面前的菲舍。

　　听到了韦德伯爵摆阵的消息，千和寻想了几百种想方法想解释这等奇怪的现象，但是始终却是没有一种合理的解释，但是听到菲舍的诈败这两个字之后，两人却是有些满意菲舍的答复。

　　诈败，虽然对自己的名誉来说是极为耻辱的，但是却可以最大限度的抱住自己的命，到时候如果菲舍在让他出征的话，那么他绝对可以用自己摆阵的理由在推脱，不仅仅是这样，还能够从帝国的钱库中领一大笔的费用，来重整自己的军队，恐怕倒是就算是菲舍不同意，也很难承受帝国平民的议论。

　　“这老狐狸够狠啊。”菲舍咬牙切齿的捏着手中的茶杯，用这极为愤怒的语气看着传令官问道：“那现在韦德伯爵回到府邸了没有？”

　　“还没有。”听到菲舍的问话，这个时候传令官大气不敢喘的说道：“听说自从韦德伯爵败阵之后就朝着帝国方向逃窜，并没有做任何的坐骑只是步行。”

　　“步行？”听到传令官的话，菲舍冷笑着看着空处呢喃道：“这小子真够狠啊，竟然连步行都想的出来，从南方到帝国就仅仅是步行就都要半个月的时间，更何况还是一个身负重伤的人，我看这个老小子现在应该早就回到帝国或者早就在某个地方躲着了，传令下去，掘地三尺也要给我把韦德这个老家伙揪出来！”

　　“是！”

　　传令官听到菲舍的话，这个时候才急急忙忙的跑了出去，开始传达菲舍给的命令。

　　看着出门而去的传令官，这个时候千才站了起来，对着面前的菲舍一欠身说道：“摄政王，哦不，现在应该叫叫你菲舍陛下了，教廷和帝国这么多年中一直都是保持着合作的关系，当然我也不想因为菲舍这个老狐狸而耽误了我们的友谊，如果有什么处理不了的事情可以叫人来找我们这两个老家伙，我们这两个老家伙也很长时间没有在动过手了。”

　　“那是当然。”菲舍这个时候也是几位谦虚的站了起来，从口袋中掏出了两美魔核极为谄媚的说道：“两位前辈，这是帝国皇宫之中上代教皇所放置的魔核，留在我这里也没有什么用，倒不如我就赠予两位。”

　　“呵呵。”接过菲舍所递来的魔核，这个时候千、寻两位长老才极为喜悦的说道：“那我们两个老家伙就先走了。”

　　……

　　地下世界。

　　此时败阵逃窜的韦德伯爵却是跟菲舍所预料的一般，躲在地下世界暗夜精灵的领地之中。

　　同时花木斯、乌尔巴斯、兰迪等人却是同时闭着眼睛坐在前者的身旁，五道领域之力却是缓缓地在这五人的手中流传着，这个时候韦德伯爵却是缓缓地收回了双手，张开了眼睛。

　　“杜凡身边的高手，实力都还不错。”这个时候韦德伯爵却是一反常态的看是赞赏杜凡了起来，同时有时有些悔恨的说道：“如果能够搞到神级魔兽的内核的话，我看今天跑得这么狼狈的就是杜凡那一方了，对了花木斯、乌尔巴斯，你们的族人损失了多少？”

　　听到韦德伯爵的话，这个时候花木斯和乌尔巴斯同时睁开了眼睛，云淡风轻的道：“几百人，并没有什么实质性的打击，不过大人您的人类军队全军覆没了。”

　　听到两人的话，这个时候韦德伯爵却是极为无谓的摆了摆手说道：“那些人类军队暂且不管，反正又不是我的人，我倒是不是很心疼。”

　　“父亲，你说那些人不是你的军队？”兰迪这个时候听到韦德伯爵的话，极为惊讶的问道：“难道这些人……”

　　“没错。”听到兰迪的疑问，这个时候韦德伯爵点了点头缓缓道：“这些人都是靠着我多年的人脉从菲舍那里偷来的，本来我想的是让杜凡消灭大半，这个时候要是我们能够趁机把杜凡的矮人族和蓝血人族消耗一些，我们的功劳倒是也并没有白费，但是没想到这个小狐狸竟然摆了一个空城计，不过这也好，下次在遇到这样的情况我们也能提防。”


第002章 蚁族

　　韦德伯爵的话音刚落，这个时候花木斯和乌尔巴斯二人却是怪叫一声，极为迅速的打出两道能量，从不远处却是撕扯出两个地下生物，一个是乌尔巴斯的属下，另外一个却是花木属下。

　　看到乌尔巴斯和花木斯这两个首领的存在，这个时候迷茫的二人赶快跪在地上，等着吩咐。

　　看到此情此景，韦德伯爵和兰迪也明白了花木斯和乌尔巴斯的用意，如果不出意外的话，此时应该是杜凡等人追到了地下世界。

　　“哼。”乌尔巴斯这个时候冷哼一声，用着极为淡漠的语气看着面前的族人说道：“怎么回事？是不是杜凡那些人追来了？”

　　“是。”这个时候，地上的暗夜精灵大气不敢喘的看着自己跌首领乌尔巴斯，极为恭敬地说道：“杜凡一行五人，现在已经进入了地下世界。”

　　“哦？”听到地上的暗夜精灵的话，这个时候韦德伯爵却是饶有意味呢喃道：“没想到杜凡这个小子竟然真的敢闯进地下世界来，要是情况属实的话，这次我要给这个小子一个深刻的教训，让他知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　“是。”乌尔巴斯这个时候对身旁的韦德伯爵答应一声，转头对着自己的属下吩咐道：“给你半个小时的时间，聚集暗夜精灵的好手埋伏在杜凡的周围，听我号令。”

　　“给你半个小时的时间，把杜凡方圆十里以内的土地都埋伏好我们的族人，配合暗夜精灵，一举斩杀杜凡等人。”这个时候花木斯同时也对着自己的属下开始吩咐了起来。

　　暗夜精灵和蜘蛛人一族，世世代代皆生活在地下世界之中，如果不是韦德伯爵在大陆上有战事的话，恐怕现在的蜘蛛人一族和暗夜精灵一族都不能够轻易的出地下世界，不过能够在地下世界中生存这么长的时间，已经适应了地下世界所有的一切，在地下世界之中，这两个种族也是如鱼得水，恐怕实力还要比陆地上更加的强横。

　　听到身旁的乌尔巴斯和花木斯的指挥，这个时候的韦德伯爵才极为满意的点了点头，这个时候看着身旁的兰迪，有些打趣似的说道：“儿子，我看就凭这两个种族，要对付杜凡这些人好像胜算还是不大，你姑且过去试一试。”

　　“是，父亲。”这个时候兰迪站了起来，摸了摸身上青色的铠甲，极为自信的看着前方，瞬间消失在了原地。

　　青面狼，原本就是地下世界中速度最快的生物之一，到了大陆上的时候，却是对于空气中的各种元素有些阻碍，但是当兰迪穿着青面狼铠甲在回到地下世界，那么他的速度这个时候才是真正的恢复到九级魔兽的水平。

　　“呵呵。”韦德伯爵这个时候冷笑一声，看着兰迪远去的方向，面目狰狞的说道：“杜凡，这次我让你知道什么叫做死。”

　　……

　　“杜凡。”罗勃这个时候极为差异的看着面前的杜凡，小声的说道：“你不是说地下世界有很多的魔兽吗？怎么我现在还没有看到？”

　　“这个……”杜凡听到罗勃的声音，极其无奈的停下脚步说道：“现在我们只是刚刚进入地下世界，哪里会有什么魔兽的存在？不过越深入地下世界的话，肯定有更强的魔兽，如果我们运气好的话，应该能够碰到一个领域级别的魔兽，到时候看看魔兽对应的属性，谁的属性跟魔兽是对应的，那这个魔兽就归谁咯。”

　　听到杜凡的话，这个时候在场的强者都不免惊呼一声，暗暗窃喜了起来，杜凡的话中就是说在场的所有人都有机会能够拿到铠甲，毕竟领域强者对于魔法元素都没有什么可以排斥的，同时还有着领域之力的存在，那么就证明不管是什么样的魔兽，在场的众人都能够轻易的拥有。

　　“对了。”这个时候巴沙有些奇怪的停下脚步，看着前方的杜凡问道：“那地下世界里应该会有些稀有的矿石吧？如果有的话，那我要采集一些回去。”

　　巴沙说完之后，几位无耻的拿出一袋子的储存戒指，这些储存戒指都是矮人一族为了巴沙这次进入地下世界中不眠不休的赶制出来的，其中的空间比起神器恐怕也不惶多让，再加上这储存戒指的数量，到时候要是真的搬起来的话，那么地下世界的矿石恐怕会直接被巴沙给采光。

　　看着巴沙的举动，众人极其无奈地擦了擦头上的汗，这次众人的目的其实并不是为了来围剿韦德伯爵，而是为了在地下世界之中找到领域级别的魔兽，炼制铠甲，同时一些低级魔兽只要实力不是太差的话，太多数也都会带回去炼制铠甲给手底的矮人、精灵、蓝血人，三个种族制作。

　　先前韦德伯爵身上所穿的铠甲，和使用方法却是结结实实的震撼了众人一把，这个时候杜凡却是极其敏锐的发现，如果把对方的魔兽制作成铠甲跟手底下的种族进行佩戴的话，那么这些稀有种族的实力就会在短时间之内实力在翻一翻。

　　黑彪骑士团，精灵狮鹫团，这两个团队都是杜凡的老班底，但是不同的是这两个宗族不论是战斗力还是防御力比起蓝血人来说都稍逊一筹，如果到时候明威突然翻盘的话，那么凭借杜凡的实力抵挡起来并没有多大的问题，不过这样的话，却是会从中损失不少的精兵猛将。

　　“咳。”杜凡轻咳一声，看着面前的入口，用这极为兴奋的语气说道：“这里，就是地下世界的入口，接下来我们所面临的就是地下世界的物种的挑战，各位准备好吧！”

　　杜凡话音刚落，五位强者这个时候同一时间跨入门内，身行在这个时候却是缓缓消失……

　　……

　　“天哪。”刚刚进入到地下世界之中罗勃就不禁长大了嘴巴。此时，地下世界的入口，成千上网的红毛蚁在地上缓缓地爬行，推搡着地下的泥土，滚起一个又一个拇指大小的泥球，朝着另外一方缓缓推进。

　　这些红毛蚁是地下蚁族之中最低级的魔兽，同时地下世界的蚁族分为三个阵营，最为强悍的是金蚁，排行第二的是黑兵蚁，最弱小的就是杜凡等人看到的红毛蚁。

　　“咱们从天上走吧。”杜凡这个时候带着身后五人腾空而起，属于领域强者的威势在这个时候不禁显露了出来，轻轻搂着身旁娜依秀的腰，杜凡有些得以的说道：“你看，现在地上的都是红毛蚁，看样子，他们好像在做什么活动。”

　　“恩。”娜依秀点了点头，脸部稍显羞涩的说道：“如果我猜的没错的话，他们现在应该是在给金蚁铸造蚁巢的模型，这是第一个步骤，接下来就是黑兵蚁给蚁巢进行加固，最后金蚁才会入住这个蚁巢。”

　　“恩？”巴沙这个时候有些奇怪的指着面前金光大放的东西问道：“三弟，那个发金光的东西是什么？我怎么感觉里面蕴含着的能量不少啊。”

　　“你说那个？”杜凡同时也看向金光大放的物体，淡淡一笑回答道：“这些都是红蚂蚁把泥吞到肚子里，然后在吐出来所带着的能量，这个步骤是最重要的，接下来黑兵蚁就会用这带着能量的泥土开始建造蚁巢，这样的蚁巢不仅是防御力强，同时金蚁在里面住着也会极为舒适。二哥，你别动……”

　　就带杜凡缓缓解释完了之后，身旁的巴沙在这个时候却是飞身而起，朝着蚁巢的方向飞射而去，虽然只是一瞬间但是任凭是杜凡几人都是并未拦住。

　　“轰！”巴沙极其沉稳的落在了地上，手中的储存戒指一闪，所有的金色泥土在这个时候却都是消失在了原地，这个时候所有的红毛蚁却是停了下来，看着面前的巴沙。

　　“二哥，快回来。”杜凡无奈地叫喊一声，同时挥手给巴沙布了一个防御术，以免巴沙被这些红毛蚁所伤。

　　此时，事情的发展却是已经超乎了杜凡的预料，所有的红毛蚁在这个时候身后却是突然极为怪异的生长出四只透明的小翅膀，朝着巴沙所在的方向飞去，两颗手指长的獠牙，在这个时候却是开始不断的啃食着杜凡所布下的禁制，几个呼吸之间这领域强者布下的禁制却是荡然无存。

　　嗡的一声，成千上万的红毛蚁在这个时候扑打着翅膀飞了起来，此时它们所攻击的目标不仅仅是巴沙，同时对于杜凡等人也并没有放过。

　　“糟糕。”杜凡极为头疼的一挥手，领域之力并出，朝着面前数千红毛蚁轰去，被能量所打中的红毛蚁身上响起噼里啪啦的响声，紧接着却是凋落在了地上。

　　杜凡这个动作并没有很好的抑制红毛蚁的进攻，反而却是激气了更多红毛蚁的仇恨，紧接着上万只红毛蚁在这个时候又是在极短的时间结成了一个阵营，朝着杜凡所在的方向攻去。

　　“绝对防御！”这个时候杜凡却是极为无奈地放出自己的第二个领域绝对防御，这个领域才刚刚放出来，紧接着就是成千上万的红毛蚁撞击在了领域之上，同时陨落。

　　感觉着越来越多的红毛蚁的撞击，这个时候众人才真正的发现这种活在最低级的魔兽的恐怖之处。

　　他们怕死吗？当然不怕，看着现在的阵势，极其容易的就可以看出，恐怕要不了多少的时间，这些成千上万的蚂蚁就会全部撞死在杜凡的领域之上，在场的众位强者，看着这个形式，不免都有一些悲壮的感觉，又有谁能够想到，在地下世界中最底层生活的魔兽，却为了保护自己的尊严，宁愿全军覆没也不愿意有丝毫的退却。

　　“怎么办。”这个时候娜依秀也开始焦急了起来，看着身旁的杜凡有些颤抖着的问道：“不然让二哥把那些能量泥还给这些红毛蚁吧，不然的话恐怕这个种族就会在我们的手里完全的消失了。”


第003章 金蚁王

　　“不可能。”这个时候杜凡青筋暴露的加大了手中能量的输出来对抗迎面撞来的红毛蚁，同时大声喊道：“罗勃，摩西大哥，你们两个现在把让这些红毛蚁彻底的在地下世界中消失，不然的话到时候恐怕就是我们消失了！”

　　“恩，知道了。”

　　听到杜凡的吩咐，这个时候在一旁的罗勃和摩西这个时候在闪身站在杜凡的面前，同时极为狂躁的领域之力融合着一丝的神之力，朝着红毛蚁所在的方向扩散而去。

　　“噗哧！”

　　这个时候，集合罗勃和摩西所产生的能量才刚刚碰到红毛蚁，下一刻所有的红毛蚁在这个时候却是突然开始燃烧了起来，转眼前成千上万的红毛蚁却是变成了满地的毁进，同时一颗又一颗的魔核在这个时候却是掉落在了地上。

　　虽然这场战争持续的时间并不是很长，但是对杜凡等人来说却是无比的震撼，此时五位强者已经单膝跪地，有手扶上了胸口，低头默哀起来。

　　这个专属于骑士的礼仪，也是对于自己十分佩服的东西才会有着这样的礼仪，三分钟之后，五人才站了起来，朝着更远处的地方走去。

　　五人前脚才刚刚离开，后脚却是从这些灰烬之中，钻出一个又一个二十余寸长的黑色蚂蚁，短短的几分钟浮现的数量比之前的红毛蚁更加的多，一番打扫之后才又回到了地下，不过之前红毛蚁的魔核却是被杜凡等人全副收走。

　　“二哥。”这个时候杜凡停下了脚步，看着身后不远处的巴沙，用着恳求的语气说道：“下次没有我的命令之前，还是不要私自行动的好，毕竟这地下世界我们都不是很熟悉，如果出现了领域级别的魔兽的话，不是我们能够轻易对付的了的。”

　　“恩。”这个时候巴沙对着杜凡点了点头，淡淡回答道：“放心吧，刚才的事情我也知道，这些魔兽的团结程度就算是我也为之惊讶，我看如果不是你及时出手的话，我恐怕也要受一些小伤。”

　　“恩。”

　　这个时候杜凡带领着众人在原地坐下来世休息了起来，同时从储存戒指中拿出魔核开始数了起来。

　　三级的魔核数量在六千个，二级的魔核三千个，一级魔核的数量却是在一万个左右。

　　同时，红毛蚁先前所制造出的能量泥，应该在数百公斤左右，如果是用来制造铠甲的话，这些能量泥应该能够制造出两千余的铠甲，不过这对于杜凡现在所拥有的兵力来说，还是九牛一毛罢了。

　　“恩？”这个时候罗勃惊呼一声，站了起来有些惊讶的看着面前，同时说不出话来。

　　看着罗勃所看的方向，这个时候五人才如临大敌的站了起来，同时张大嘴巴看着面前，一只三米高的魔兽，长者两颗巨大的獠牙，身后六只金色纹路的肉翅缓缓扑打着，六只大脚比起先前韦德伯爵所附体的蜘蛛来说，更为坚韧，此时五人所站的地面在这个时候却是不安的抖动了起来，成千上万的黑兵蚁在这个时候却是犹如潮水一般涌出。

　　“糟了。”杜凡哀叹一声，看着面前的巨大魔兽，如果他的猜想没有错误的话，此时他们所面对的就是地下世界蚁族中最为强大的金蚁王。

　　这金蚁王不管是对谁来说，都是极为恐怖的，他不仅仅是能够号令地下世界所有的蚁族，同时本身的实力差不多进入神级的修为。金蚁王，一旦金蚁成王了，金蚁王，已经无限接近神级了。如果真的打起来的话，恐怕杜凡等人都是轻易不能战胜的。因为神级不能完全使用神之力的原因，神级高手，保守的情况之下，也只能相当于一位巅峰的领域强者了。

　　巴沙这个时候无奈地摇了摇头挡在杜凡等人身前，用着极为坚定的语气说道：“我闯的祸就让我来承担吧。”

　　“恩。”听到巴沙的话，杜凡并没有任何阻拦，则是点了点头，看着脚下数万只的黑兵蚁有些头疼的说道：“那这些该死的黑兵蚁就让我们帮你解决了。”

　　听到杜凡的话，巴沙对着杜凡点了点头之后，从背后抽出了大斧，同时一脚跨前身体如炮弹般向着面前的金蚁轰去。

　　看到巴沙的动作，金蚁王同时也像是如临大敌一般，两只长长的触角这个时候却像是鞭子一般朝着巴沙所在的方向抽去，同时最前面的两只脚同时朝着巴沙所在的方向刺去。

　　“锵！”一声金属碰撞之声响起，这个时候的巴沙手持大斧，却是跟金蚁王的两根触角开始对站了起来。

　　一番乱砍之后，巴沙这个时候才飞回了原来所站的位置，气喘吁吁的看着面前的金蚁王。

　　从这一轮的对战来看，巴沙不仅仅没有占上金蚁王半点便宜，同时却是险些被金蚁王所伤，神之力在这个时候根本不需要巴沙的吩咐，就已经开始抽取空气中的魔法元素，开始恢复起巴沙体内的领域之力。

　　“呼！”巴沙吐了一口浊气，看着面前的金蚁王，同时紧了紧手中的斧子，在金蚁王的身上，就算是巴沙这等强者，却也是感觉到一股不小的压迫感，这个时候巴沙大喝一声，接着朝着金蚁王所在的方向砍去。

　　看到巴沙的动作，这个时候金蚁王的两根触角却是极为随意的冲进竖立起来，同时它却是做了一个让众人都没有想到的动作，那就是他竟然用自己的獠牙狠狠地夹住了巴沙的斧头。

　　要知道，巴沙的斧头自从用了杜凡所拿到的地火重新炼制过了之后，本身的强度就已经是差不多处于神器的范围，在加上巴沙矮人一族特有的天赋，那么金蚁王这个动作无疑是在自寻死路。

　　“卡蹦！”这个时候在场的众人却都是傻眼的看着巴沙所在的方向，此时巴沙手中的斧子竟然被金蚁王的两根獠牙所夹断。

　　“这可是接近神器的斧头啊。”杜凡有些惊讶的看着面前的金蚁王，同时又是一个挥手解决掉了正在往前扑的黑兵蚁，朝着巴沙所在的方向大喊道：“二哥，需不需要我的帮忙？”

　　“不需要。”巴沙这个时候拿着已经断成两节的斧子，怒目圆睁的看着面前的金蚁王，同时紧咬牙关冷冷说道：“我要把你的牙做成我的新斧子！”

　　“蹦！”这个时候，从巴沙断掉的斧子之中，却是奇迹般的跳动出一团稍小的火焰，这火焰才刚刚出现在众人的面前，此时的地下世界的温度却是在一时之间不断的升高了起来。

　　感受着这极为恐怖的温度，这个时候巴沙的身高也是在这个时候暴涨到三米左右，同时两只手臂暴涨起来的肌肉，淡淡的神之力在其见不断的盘旋着。

　　“火神真身？”杜凡眼睛一眯，看向巴沙所在的方向，上一次巴沙所使用火神真身是被神圣教廷的五位红衣大主教所围攻，不过凭借着火神真身，巴沙却是极为轻易的把一个红衣大主教打的残废，恐怕现在愤怒之中的巴沙凭借着火神真身，就算是面前的金蚁王恐怕也要赶快跑吧。

　　“昂！”金蚁王大吼一声，浑身金光大放，像一条巨大无比的光束一般，朝着巴沙所在的地方撞去。

　　巴沙看着迎面而来的金光，大喝一声，同时抓住金蚁王的两只脚，极为用力的把后者甩了出去，紧接着雨点般的拳头却是朝着后者的身上不停的砸下，打的后者竟然不停的吐着鲜血。

　　“火神之瞳！”这个时候巴沙把手中的地火却是毫不犹豫的在自己的眼前摸过，原本乌黑的眼睛在这个时候却是闪起了极其诡异的红光，同时黑色的长发在一时之间也变成了火红色。同时黑色的长发同时乌黑的长发在这个时候却是自然而然的燃烧了起来，在这般猛烈的火焰的陪衬之下，一时之间地下世界却是犹如岩浆一般的灼热。

　　金蚁王这个时候极其不安的吼叫一声，看着面前的巴沙尽然缓缓地向后退去，不过巴沙却是并未给他任何的机会，下一刻却是出现在金蚁王的面前，同时咔吧一声，两颗犹如神器一般的獠牙在这个时候却是被巴沙拔下。

　　任凭金蚁王在怎么吼叫，巴沙依旧是不闻不问的开始对金蚁王的身体进行拆解，仅仅几个呼吸的时间，原本活蹦乱跳的金蚁王在这个时候却已经变成了一推尸体，外皮，蚁腿、獠牙、触角才这个时候也是都被一一分解在一旁，一颗拳头大小的魔核这个时候才缓慢的被巴沙从皮夹之内掏了出来。

　　金蚁王死去之后，伴随着同时，数千万只黑兵蚁在这个时候也是被杜凡等人极其轻易的皆数毁去。

　　“从此之后，这个黑暗的世界中不会在再出现蚁族。”杜凡看着满地的尸体，极为云淡风轻的说完这句话之后，紧接着开始跟身旁的一种强者瓜分着战利品。

　　……

　　很快，整个蚁族被杜凡一行人给完全消灭的之后，消息就传到了乌尔巴斯和花木斯的耳朵中。

　　“你说什么？蚁族全军覆没？”这个时候韦德伯爵有些惊讶的看着面前的乌尔巴斯和花木斯，从两人嘴里竟然传出让他都如此震撼的消息。

　　韦德伯爵是地下世界的使者，在一般的情况下，只要那位王者不反对，韦德公爵基本可以调动地下世界中的任何势力！蚁族这样一直虽然都是在地下世界中最底层的种族，却是数量极为众多！团体配合起来的战斗力也十分的惊人！现在听到了蚁族覆灭的消息，就连这韦德伯爵也是不免有些心疼了起来。

　　但是，韦德公爵心疼的却不是蚁族的生命，众所周知，蚁族的实力虽然在各个种族之中是最弱的，但是他们的数量却是在地下世界之中所有的种族中最多的，原本韦德伯爵所设想的就是让蚁族从此从地下世界中消失，到时候就可以轻而易举的拿下数万枚晶核，这样的话对于暗夜精灵和蜘蛛人一族的实力，或者是那些人族的军队，无疑是更上一层楼。

　　不过现在，韦德伯爵所有的计划却都是因为杜凡来到地下世界之中成为泡影，比起之前的怨恨，此时的韦德伯爵就像是和菲舍一般，恨不得现在就冲出去把杜凡抽皮拔筋。


第004章 再度相遇

　　“现在杜凡如果要到这里的话，一路之上，那些种族还会有几个种族的存在？”这个时候，极其敏锐的韦德伯爵在这个时候却是有些不安的问了起来，如果杜凡在这么下去的话，恐怕地下世界也会因为杜凡到时候成为真正的地下世界。

　　“回 使者。”这个时候花木斯一步跨前，朝着面前的韦德伯爵小声说道：“杜凡在这么走上去的话，那么接下来就是魔蝙一族，暗枭一族，这两个种族也是能够在最短的是建立跟杜凡碰面的，如果在接着下去的话，那么地虎、冷蝶，天蛛三个种族也会被他所碰到，按照他们的行程来计算的话，三天之后他们就会通过地域峡谷来到我们这个地方。”

　　“五个种族吗？”这个时候韦德伯爵却是微微皱了皱眉头，看着面前的乌尔巴斯说道：“地域峡谷这个地方，好像我们还并没有去过吧？”

　　“是的，使者。”这个时候乌尔巴斯看着面前的韦德伯爵，淡淡道：“地域峡谷分为三层，听说其中住着的都是众神大战中所遗留的种族，就算是我们也不敢轻易的进去，我看如果杜凡真的进去的话，那么肯定是又去无回的。”

　　“哦？”听到这里，韦德伯爵有些满意的点了点头，对着面前的乌尔巴斯说道：“吩咐你的部下，跟到地域峡谷的时候回来通报一声，这个时候我就可以回到加文帝国重整威风了。”

　　“是！”

　　……

　　此时杜凡一群人，在地下世界中不断的游走，很快，前面出现了一个岩洞，岩洞之中传来了阵阵的异香。

　　进入到一个岩洞之中，一颗颗乳白色的钟乳不断的滴着乳白色的液体。

　　看着这般天然的奇景，杜凡却是有些舒适的闭上眼睛淡淡道：“这里应该就是进入地下世界的中间部分，如果不出意外的话，我想再过两天的时间我们就能够在搜刮一个种族了。”

　　“恩！”听到杜凡的话，这个时候娜依秀点了点头，看着面前的杜凡有些奇怪的问道：“为什么我感觉我们的身边好像有一些奇怪的东西的存在，难道是我有些不适应这里的环境？”

　　听到娜依秀的话，杜凡身旁的三位强者同一时间点了点头。

　　罗勃极为小心的看着面前的杜凡问道：“我也是一道这里就有一种奇怪的感觉，总是感觉有人在窥视我们。”

　　“呵呵。”杜凡冷笑一声，看着面前的四位强者，同时属于领域强者的威压瞬间放出，大喊道：“没错，我们现在已经进到了魔兽的种族之中！”

　　杜凡话音刚落，严冬上的钟乳石此时却是不断的震动，不断的有银色的飞行物在这个时候十分野蛮的扑打着翅膀朝着杜凡等人所在的方向撞去。

　　感觉到这些散落的能量，罗勃冷哼一声，身体瞬间在原地消失，再次出现的时候手中却是提着两只已经晕死过去的奇怪物种。

　　“魔蝙族？”娜依秀在这个时候有些惊讶的捂着嘴巴，看着面前罗勃手里提着的两只奇怪的魔兽失声喊道：“快丢掉，这上面的魔性很强，会影响我们的心智的。”

　　听到娜依秀的话，这个时候罗勃却是极为蛮横的把手中的两只魔蝠撕成了两半，有些无所谓的说道：“这些蝙蝠在魔兽中还是比较常见的，上面的魔性我也知道，应该是死灵系的在大陆的时候所遗留下来的。”

　　听到这里，杜凡点了点头看着面前的魔蝠，不禁有些惊讶了起来。

　　死灵系，是唯一能够在黑暗中跟光明教廷对着干的，可是没有想到竟然能够在这个地方看到死灵系魔兽，这可比中彩票还要难得许多。

　　“各位。”杜凡清了清嗓子，有些兴奋的说道：“十只魔蝠应该就能够制造一副盔甲，我要全尸！”

　　听到杜凡的吩咐之后，众位强者在一时之间消失在原地，呼吸直接却又是再度出现，不过手里却是提着不少的魔蝠的尸体，此时的岩洞之中的魔蝠数量十分的庞大，杜凡五人也是用了将近一个时辰的时间才把这些魔蝠消灭大半，不过严冬上依旧还是潜伏着数百只的魔蝠，虎视眈眈的看着杜凡等人。

　　“呼。”杜凡吐了一口浊气，用着极为淡漠的声音看着身前堆积的如小山一般的魔蝠的尸体说道：“百人的皮夹应该是够了，这些物种我们就留着让他们继续生根发芽吧。”

　　“恩。”娜依秀此时听到了杜凡的话，才有些放心的跟着杜凡继续的朝着地下世界的伸出走去，毕竟自然精灵是极其爱好生命和和平的，不过就算是杜凡执意想要毁灭这魔蝠一族的话，恐怕娜依秀也并不会心慈手软。

　　……

　　“魔蝠一族，也就只剩几百只了……”这个时候韦德伯爵有些颓废的坐在地上，看着面前的乌尔巴斯，他没有想到的是，才这么短的时间又是一个种族大半消失在杜凡的手中，此时就连韦德伯爵也有些猜不透杜凡想要干什么。

　　“是的。”这个时候花木斯有些心有余悸的跟着身旁的韦德伯爵开始汇报起来：“根据族人传回来的消息，杜凡五人凭着领域强者的实力，在两个时辰里就已经把魔蝠一族杀的仅存几百只，不过现在却已经跨国地虎一族所在的方向，直直的朝着地域峡谷的方向走去。”

　　“哦？”韦德伯爵这个时候惊呼一声，看着身旁的花木斯，如果消息属实的话，恐怕杜凡还并不知道地狱峡谷的恐怖性，那么只要现在杜凡进入到地狱峡谷之中，不管是他身边有什么样的强者，恐怕都很难能够逃过这些上古种族所遗留下来的怒火。

　　“对了，使者。”这个时候乌尔巴斯十分谦卑的对着身旁的韦德伯爵底下了头，小心翼翼的说道：“使者公子已经知道了杜凡即将要去地域峡谷的消息，现在好像已经站在地域峡谷的前面准备拦截杜凡了，如果这样的话，咱们是不是应该……”

　　“救他？”韦德伯爵这个时候无奈的摇了摇头，对着身旁的乌尔巴斯说道：“青面狼的速度，在地下世界中也算是数一数二的，如果兰迪执意要逃的话，我看杜凡几个人也没有什么本事能够抓得住兰迪。”

　　“恩。”听到韦德伯爵的话，这个时候乌尔巴斯才擦了擦头上的冷汗，缓缓退后。

　　兰迪的生死在乌尔巴斯和花木斯看来，并不是很重要，但是重要的是他们现在的首领可是韦德伯爵，如果兰迪真的是被杜凡所杀的话，恐怕第一个要承受韦德伯爵怒火的应该就是二人，所以无论如何在地下世界之中也绝不可能让兰迪出现任何的不测。

　　“对了。”这个时候韦德伯爵似乎想着想起了什么一般，对着身旁的乌尔班斯缓缓问道：“这地域峡谷到底是什么样子？为什么你们这么只要听到这四个字就这么的恐慌？”

　　“使者见笑了。”这个时候乌尔巴斯才有些不自在的对着身旁的韦德伯爵回答道：“地域峡谷的风景极为美丽，虽然我们是不见天日的地底世界，但是地域峡谷却像是跟我们毫无关系一般，依然有阳光、鲜花，不过只要是进入到地域峡谷之中，那么我们本身的能力就会变得毫无作用，领域也没有办法放出来，如果在遇到这些上古种族的话，那么我们就会像是带宰的羔羊一般。”

　　……

　　此时杜凡几人却是到了一座极为雄威的数十米高的大门之前，门前一个情色的发光体此时却是静静站在原地。

　　“兰迪？”杜凡惊讶一声，看着面前的兰迪，没想到在这地下世界之中会看到兰迪，同时兰迪确实显得跟之前有些不同。

　　“杜凡。”兰迪冷笑一声，看着面前的杜凡五人，身上的青光在这一时之间却变得当然无存，同时冷笑着说道：“我等你很久了。”

　　“哦？”这个时候杜凡在才一步跨前，看着面前的兰迪有些奇怪的问道：“你现在不是应该在加文帝国当你的伯爵公子吗，你怎么会在这里？”

　　“哼。”听到杜凡的话，这个时候兰迪却是极为不远的跨前一步有些歇斯底里的喊道：“你给我闭嘴！要不是因为你的关系，我们父子不会到现在都没脸回到加文帝国，像个难民一样的躲在这个鬼地方”

　　“呵呵。”杜凡听到兰迪的话，冷笑一声，同时有些好笑的说道：“这位小朋友，能不能回到帝国是你们家的事情，跟我有什么关系？战场就是这样，要是你想解决一下我们之间的恩怨的话，那我随时奉陪。”

　　“哼！”

　　兰迪这个时候冷哼一声，同时全是变成了一道青光，瞬间朝着杜凡所在的方向撞去。

　　感觉到迎面而来的极其狂暴的能量，这个时候的杜凡也是连忙一个闪身，紧接着一腿同时猛的踢出。

　　“啪。”兰迪极为轻巧的挡住了杜凡迎面踢来的右腿，于此同时右手一挥，朝着杜凡的面门打去，不过这也是被杜凡挡住。

　　两人分开之后，同时有些惊讶的看着对方，才仅仅今天的时间没有见面，但是两人的实力比起之前却是横加的强横。

　　在到地狱峡谷之前，杜凡就已经提取了不少红毛蚁的晶核，把自己的领域之力恢复到了最强的状态，所以跟之前兰迪的对战之中才会显得比之前更加的强横，但是兰迪亦是如此，他身上穿的是地下世界中青面狼的皮毛，此时在地下世界之中才能够发挥他原本的效用。

　　“呵呵，你的实力比之前还要强上许多啊。”这个时候的杜凡，却是极为嘲笑的看着面前的兰迪，打趣的说道：“你看看你，你绝对是狼人中的巨星，你肯定找了不少的小母狼吧？”

　　“你放屁！”听到杜凡的嘲笑，这个时候的兰迪有些挂不住面子，同时体内属于青面狼的力量毫无保留的释放出来。

　　一个高达两米的图腾在这个时候却是极为霸道的出现在兰迪的背后，九级魔兽的气势一经放出，同时杜凡等人储存戒指中的魔核感受到这般的能量，皆是不安的开始抖动了起来。

　　“杜凡，纳命来！”兰迪大吼一声，一拳夹杂着九级魔兽的威势和本身极为庞大的领域之力朝着杜凡所在的方向挥去！


第005章 超禁咒

　　“嘭！”杜凡只是轻轻的一挥手，兰迪先前所放出的能量在这个时候却像是云淡风轻一般，被杜凡轻易的化解。

　　虽然兰迪的能量已经到达了领域强者的程度，在加上风狼合体的增幅，不过领域强者还是领域强者，又怎么可能跟杜凡这样手持神器的领域强者做争斗呢？

　　“呵呵。”杜凡看着面前的兰迪，极为喜悦的说道：“兰迪，虽然现在你的能量就算是我也不禁有些心悸，但是垃圾始终还是垃圾，不管你怎么做，你依然还是一个不折不扣的垃圾。”

　　听到杜凡的话，这个时候兰迪却并未有半点的愤怒，反而平静了下来，看着前者微微抬了抬手臂，淡淡道：“杜凡，当初你断我一臂，你没想到现在我的手臂会回来吧？”

　　“我还真没想到。”杜凡极其无奈地摇了摇头，看着面前的兰迪用着极为无奈的声音说道：“兰迪，要打你就快点打，不要唠唠叨叨没完没了，你有时间我还没有时间呢。”

　　兰迪听到杜凡的话，嘴角勾勒出一个极为怪异的弧度，看着前者微笑说道：“既然你这么想想死的话，我就成全你！”

　　兰迪话音刚落，紧接着身上的盔甲在这个时候却是青光大放，与此同时属于青面狼兽的图腾在这个时候同时出现了一个巨大的虚影，原本九级的青面狼此时的实力竟然比领域级别的魔兽也不差分毫。

　　“觉醒吧，青面狼神！”兰迪此时张开双手大声吟唱了起来，黑暗之中数万只碧火在这个时候才缓缓升起，无与伦比的压力在这个时候才开始释放了出来。

　　兰迪本身就是水属性的斗气，但是跟青面狼合体的情况下，这些水属性斗气本来就是很难以释放出来，不过此时兰迪却是及其诡异的做到了。

　　空气之中，此时不断的有一条一条的细小纹漂浮着，一时之间以兰迪为中心的空间，湿度明显的上升到一个极为恐怖的程度，不夸张的说，要是心在杜凡等人柠一拧衣服的话，说不定还会拧出水来。

　　“风之领域！”兰迪大喊一声，一条有一条的龙卷风在这个时候朝着杜凡等人席卷而来，于此同时兰迪接着又是喊道：“水之领域！”

　　空气之中的水分在这个时候仿佛被兰迪抽干一般，迎合着龙卷风的动作，变成了一条水鞭来龙卷风之中不断的抽打着，就算没有兰迪的指挥，这一条条巨大的水蛇所到之处，无疑把周围的东西都破坏了。

　　“风水双重领域？”看到面前兰蒂的动作，这个时候所有的人都惊讶的长大了嘴巴。

　　地火水风，是这个大陆上仅有的四种元素，但是每一种元素都是不能够拼凑在一起的，不过兰迪却是硬生生的凭借着自己血脉之中的水元素迎合着青面狼的风元素，制造出这一条条的水龙。

　　“哼。”这个时候巴沙冷哼一声，看着面前的兰迪有些不屑的说道：“我就不信了，风和水就算能够配合的再好，又怎么能够经过火的燃烧，三弟，不然现在你让我出手，我一定把这孙子给打的满地找牙。”

　　“不。”杜凡摇了摇头，看着身旁的巴沙，有些担心的说道：“现在这小子的能量我看早就已经超过领域强者的，应该是还没有神格的关系，如果有的话，我看这个小子应该拥有下阶上位神的能力，不过还好他没有。”

　　杜凡说完之后，一步跨前，以自己的身体硬生生的拦住了兰迪领域的扩散，同时前者的储存戒指一亮一条两米多长的长枪赫然出现在手中。这杆长枪，正是摘星所化！

　　“兰迪，就让我看看你到底有什么样的实力，能够跟我说这样的大话吧。”杜凡冷哼一声，紧接着用力的朝着兰迪的领域刺去。

　　“蹦！”战况十分的诡异，杜凡的长枪竟然被弹开了！

　　没错，就是弹开了，杜凡现在手中拿着的就是矮人一族为杜凡量身打造的神器摘星，非神之力不可破，没想到这么一刺竟然被兰迪的领域所弹开。

　　遇上这个结果，杜凡并没有任何的惊讶，反而皱着眉头依然看着面前暴虐的元素。风，有着无与伦比的速度，同时水又是至阴的能量，两者虽然是格格不入，但是有小部分还是能够轻易的联合在一起的，仅仅凭借这么一点小小的部分，此时兰迪所创造的领域，比起杜凡的星辰领域来说，还要强悍的不少。

　　“三弟。”这个时候巴沙同时也是一脚跨前，手指中已经燃起了两股极其细微的火焰，这火焰的出现不仅仅是拦住了兰迪的攻击，同时水只领域同样的也微弱了几分。

　　“二哥？”杜凡有些惊讶的看着后者，极其奇怪的问道：“为什么你手里的火竟然能够让水领域后退这么多？你的火能不能借我用一下？”

　　听到杜凡的话，此时巴沙差点昏倒在地上，极为大声的朝着前者喊道：“笨蛋，火天生就是这小子水斗气的克星，不过这个火是我在必卢一族借用的圣火，威力自然跟普通的火焰不能相比了，要是严格算起来的话，就算是这小子的水斗气到了神级，见到我的火也要绕道走。”

　　“是么？”

　　此时兰迪停下了手中的动作，看着面前的巴沙极其不屑的说道：“火是纯阳，水是至阴，这道理我想你应该比我懂的多，但是如果水的量大于火的话，那你的火一样会被我的水给扑灭，看好了！”

　　兰迪双手一滩，空气中所有的水元素在这个时候却像是下雨一般，滴落在了地上，一股寒气这个时候从众人的脚底不断的往头顶冲去。

　　“恩？”杜凡惊叫一声，同时吩咐身后四人全部腾空，这才对着面前的兰迪说道：“没想到你的水斗气已经能够变成冰了。”

　　“呵呵，彼此彼此。”兰迪冷笑一声，看着面前的杜凡，咬牙切齿的说道：“当时你断我一臂，你应该没想到你现在这样的情况吧，那么我就让你知道知道，什么叫做超禁咒。”

　　“超禁咒？”听到这三个字，杜凡的瞳孔猛的一缩，心在这个时候有些不安的开始颤抖了起来。

　　超禁咒，在大陆上已经是被禁制的魔法，因为超禁咒的能领实在他过于巨大，同时他的威力也已经超过了魔法应该有的范围。

　　曾经，一个魔法师凭借着超禁咒就可以极其轻易的毁掉一个城市，同时超禁咒的要求也是十分的苛刻，一个超禁咒必须要三个圣级强者冒着身体的魔法元素都被抽空的代价才能够释放，同时对于一个领域强者来说，释放一个超禁咒更像是家常便饭一般，不过对于他本身的领域之力的消耗也是极为巨大的。

　　“伟大的水神，请赐予我神的力量，让我击倒在我面前存活的恶魔吧。”

　　“伟大的狼神，请赐予我您的力量，让我在大陆上呼风唤雨吧。”

　　两股截然不同的声音，此时却是极其诡异的在兰迪的空中传出，此时他的面前漂浮着一粒极为细微的水球，同时水球的旁边一道极小的龙卷风也是不断的盘旋着，吸取着空中的能量。

　　“风刃。”

　　兰迪高喊一声抬起手，片刻之间数道狂风朝着杜凡席卷而来。

　　“星战。”

　　杜凡也不甘示弱的动了起来，每一个步子身后都带有一连串的残影，转眼间已经跟兰迪近在咫尺。

　　“狂风。”兰迪身边的魔法师高声吟唱了起来，整个地下世界的地面疯狂的开始抖动了起来，这给兰迪一个很好偷袭的机会，紧接着兰迪的身前出现了一个庞大的水球，片刻之间火球带着呼呼的风声朝着杜凡冲去。

　　“狂风术？”杜凡一个转身躲过了扑面而来的水球，身子微微一晃提起了自己的摘星枪，对着扑面而来的水球用力的挥起了长枪。

　　“不要。”巴沙已经感觉出来杜凡之后准备做得动作，大喊的同时却已经晚了，杜凡的长枪已经结结实实的打在了水球上。

　　轰……

　　地下世界里在这一霎那巨大的响声，与其同时一股带着巨大能量的气浪向四周扩散而去，不过到了墙的时候只是让墙面微微的晃了晃，但是因为爆炸的关系此时的大厅满满的都是灰尘，当灰尘逐渐消失了之后，此时的场面只剩下一片狼藉，却看不见杜凡的身影。

　　“哈哈。”兰迪兴奋地喊道：“你以为你是神级？想躲过我的水球术，现在成灰了吧，哈哈。”

　　“这么想我死？”就在众人都以为惊疑杜凡所在的方向的时候，在众人的上方传出了已经消失的杜凡的声音，此时的杜凡正悠闲地躺在地上。

　　“怎么可能？”兰迪有些不可思议的看着完好无损的杜凡，水球是他自己最为得意的绝招，就算是神级恐怕也做不到接下来不受伤，而这个人是怎么办到的？

　　“很奇怪是吗？”杜凡看着一脸疑惑的兰迪微微一笑，从地上站了起来，嘲笑道：“看来你们这超禁咒的也不过尔尔罢了。”

　　“你说什么？”兰迪有些生气的看着面前的杜凡骂道：“不要以为你现在人多我就怕你，有能耐的就让你的人走，跟我单挑。”

　　杜凡看着兰迪嚣张的样子，整个面色突然冷了下来！随着杜凡脸色的一冷，周围空气的温度顿时下降了不少！微微抬起了自己的手掌，体内的能量像潮水般聚集在掌心。

　　“你想干什么？”兰迪感觉道周围的空气散发出来的能量，看着面前面若寒冰的杜凡，缓缓地向后退去。

　　“只是想让你死而已。”杜凡对着兰迪邪邪一笑，抬起自己的左手，异常庞大的吸扯之力讲退后的兰迪朝着自己的方向吸来，同时等在着他的还有自己灌满能量的右手。

　　“只是告诉你，兰迪，做人要低调，别太猖狂。”伴随着声音的响起，狂暴的领域之力朝着杜凡扑面而来，而杜凡同时提升自己体内的能量，跟扑面而来的兰迪双领域之力僵持了起来。


第006章 乌玛伽的卷轴

　　似乎是感觉到了什么，兰迪突然说了一句：“乌尔巴斯，你来做什么？”

　　随着兰迪的这句话，一个全身黑衣的暗夜精灵就出现在了众人的面前，这位暗夜精灵，正是乌尔巴斯。

　　“使者大人不放心你。让我来看看。”听见兰迪一说，这位暗夜精灵中的顶级高手明显的不高兴起来。

　　暗夜精灵一族，擅长刺杀，突袭，按照乌尔巴斯的意思，是隐藏了起来，然后突然偷袭的，被兰迪这么一叫，顿时，乌尔巴斯的计划就落空了，这样难怪乌尔巴斯不高兴了。

　　“哈哈，兰迪，我说你怎么这么嚣张，原来你还埋伏着伏兵。”杜凡若无其事的将手中的摘星一转，对着面前的兰迪说道：“技不如人就只会找救援？”

　　“你说什么？”兰迪怒视着面前的杜凡，双手已经开始缓缓地凝聚自己的领域之力。

　　边凝结着领域之力，兰迪还转了过头来，朝着乌尔巴斯大声的说道，“乌尔巴斯！你站一边去，本少爷不需要你的帮助，你给本少爷看着，我怎么收拾杜凡这个小子的！”

　　就在兰迪凝聚体内斗气的同时，杜凡已经感觉到了兰迪的小动作，体内的领域之力也在快速的运转着，准备迎接兰迪的攻击。

　　感觉到两边不断提升的气势，乌尔巴斯身马上走到一边，毕竟刚才的话，乌尔巴斯还是要听的。

　　就在这个时候，两人的气势和能量都集结打了最高点。

　　看着杜凡，兰迪突然诡异的一笑。这一笑，竟然让杜凡感觉有点发毛的感觉。

　　“杜凡，你准备去死吧！”兰迪突然大叫了一声，手掌中积蓄的能量朝着杜凡轰击了过去！

　　看着兰迪攻击了过来，杜凡马上双手一扬，一股强烈的能量也朝着兰迪攻击了过去。

　　就在这个时候，那个站在一边的乌尔巴斯突然身形一闪，快速的将手中的东西丢到了两人交手的中间！

　　轰……

　　一声巨响传了出来，紧接着，又是一声巨响！随着这一声巨响，那件乌尔巴斯丢到两人中间的东西也爆炸了出来！

　　随着那爆炸声，那件物品爆炸出来的能量朝着杜凡那边凶猛的铺天盖地而去！就如同滚滚的大海一般！

　　爆炸带起的能量对于刚刚兰迪施展的大火球术暴烈了不知多少倍，四周的地面都已经被狂暴的能量掀飞出一个大洞，杜凡明显的感觉在那狂暴的爆炸中，自己的绝对防护领域马上被消耗一空！

　　紧接着杜凡也被甩出数米狠狠地撞在了洞壁上，巴沙也因为能量的关系被撞飞到另外一头有些痛苦的瘫倒在地上，而其他的三位也在措手不及的情况下，被刚才的爆炸都炸晕了过去。

　　“咳。”倒在地上的杜凡咳嗽了两声艰难的站了起来，看着面前毫发无损的兰迪不禁暗暗佩服了起来，没想到这个兰迪，还有这个乌尔巴斯还有这一手。

　　“杜凡，你们也该知足了！”看着在地上努力想要爬起来的杜凡。兰迪手中能量不断的闪耀着，慢慢的一步步走向杜凡。边走边说道。

　　“想不到！哈哈，你们手上竟然有那样的东西！”看着走向自己的兰迪，杜凡不断的思量着，边对着兰迪说。

　　“哼，你们应该要觉得荣幸了。”兰迪冷冷的说道。“刚才那东西，是乌玛伽亲手封印的卷轴了。那件卷轴，可是相当于中位神全力一击啊！”

　　“乌玛伽？什么玩意啊？”杜凡边积蓄着能量，边和兰迪乱扯着。

　　“你们当然不知道，乌玛伽，是黑暗一系中的神灵！他所封印的卷轴，那可是中位神的全力一击！”听见杜凡问起，这位兰迪大少爷竟然很是耐心的说道。

　　“中位神！”听见兰迪的话，杜凡的心中擦有点好受。

　　能够以领域的实力硬抗超大禁咒，已及中位神的全力一击，可以说，杜凡的抗击打能力，已经是完全超出了下位神！

　　很好的实例就在眼前，巴沙和罗勃都是神级的修为，但是两人却都被刚才的力量给震晕了。

　　“哼哼。”面目狰狞的兰迪缓缓地朝着杜凡走去，同时中手已经凝聚出一团火焰，就在他一步步的靠近杜凡身边的时候，杜凡的身边缓缓飘来一丝黑气。

　　黑气不断地在杜凡的身边放大，不一会全身包裹着黑色衣服的人站在了众人的眼前，冷声道：“滚。”

　　“滚？”兰迪仿佛是听到了全世界最好听的笑话一般，饶有兴趣的看着面前的黑衣人冷笑道：“你算是什么东西？”

　　“要我说第二遍吗？”黑衣人回头看了一眼已经昏迷过去的杜凡和不远处的巴沙，晃了晃脖子笑道，黑衣人突然对着一边的乌尔巴斯说道，“乌尔巴斯，是不是忘了兰博万了么？”

　　“兰博万？”原本也在大笑的乌尔巴斯听到这三个字瞳孔猛地一缩，狠狠地看着面前的黑衣人道：“兰迪三爷，我们走。”

　　听到乌尔巴斯的话，兰迪只能恨奋的消散手中的火焰，悻悻的跟着乌尔巴斯走了。

　　“你们太不小心了。”黑衣人对着空处屈指一弹，几道丝黑气从黑衣人的指尖飘出，缓缓地落在巴沙和杜凡等人的身上，瞬间五个人同时消失在了原地。

　　滴答……滴答！

　　岩壁上的水，一滴滴的滴落在杜凡的脸上，也不知道过了多久，杜凡被这冰凉的泉水给惊醒了起来。

　　“这是哪里？”杜凡睁开眼睛看了看四周，这是一个岩洞，岩洞的上方有数不尽的钟乳石，那水也就是从这钟乳石上滴下来的，不远处就是一个稍大一些的水潭，如果估计不错的话，这就是这个岩洞的出口，同时自己身旁的四位强者也是极为安静的躺在其身旁。

　　杜凡有些奇怪的站了起来，自己来这里这么久的时间竟然一点都没有看见兰迪和乌尔巴斯的影子。

　　“有人吗？有人吗？”杜凡一边喊着，一边坐了下来，毕竟岩洞也就这么大的位置，用眼睛就能看到全部。

　　“你醒了？”听到杜凡的声音，在杜凡身旁不远的暗处，一个妙龄少女此时却是缓缓走了出来，有些意外的看着面前的杜凡。

　　“你是？”杜凡有一些疑惑的看着面前的妙龄少女，略带疑问的口气问道：“这里是哪里？”

　　“这里是地虎一族。”妙龄少女看着已经醒来的杜凡，淡淡一笑说道：“我是在地狱峡谷附近看到你晕倒的，你怎么会被打伤？”

　　“纯属意外。”听到妙龄少女的话，杜凡有些不好意思的回答起来，同时看着头顶的钟乳说道：“我看这里的环境应该不是适合你们这样的魔兽居住吧，怎么会住到这里？”

　　听到杜凡的话，妙龄少女淡淡一笑说道：“地下世界中已经很久没有出现过人类，如果真的把你带到族里的话，估计你现在已经被撕碎炖汤了，又怎么可能在这里这么随意的跟我讲话？”

　　吼……

　　水潭一阵猛烈地晃动，伴随着吼声，一只全身冒着青光的老虎从水潭中浮了上来，于众不同的是，这只老虎却是长着一尺长的獠牙，身上的花纹有规则的一直从头开始蔓延下去，拳头大小的两只眼睛冒着绿光，看着杜凡和妙龄少女。

　　“这就是地虎？”杜凡看着面前地虎的造型，同时有些奇怪起来，按照常理来说虎类魔兽是不可能出现在这么长的獠牙的，况且这还是一个种族。

　　“没错。”妙龄少女有些得意看着面前的杜凡淡淡一笑，纵身一跃跳到了老虎的头上，对着后者淡淡说道：“这就是我的父亲，地虎一族的族长，兰博万。”

　　“你好。”

　　一道雄浑的男声直接在杜凡的耳边响起，杜凡有些疑惑的看着面前的兰博万，不禁暗暗心惊。

　　“刚才这个手法应该是束声成线吧？”杜凡若有所思的看着面前的地虎，同时疑惑道：“伯父，你对声音的控制，比人类还要好。”

　　“是的。”兰博万对着杜凡点了点头，接着传音道：“是心儿把你带来的吧，看来这心儿对你很有好感。”

　　杜凡有些不可思议的看着兰博万，没想到魔兽之间竟然能够直接说出对方对自己有好感，不过这真真实实的发生在自己的眼前，自己倒是有些措手不及。

　　“哈哈。”兰博万看了看头顶的妙龄少女，同时对着不知所措的杜凡笑了笑说道：“我们魔兽就是这样，有好感直接就说出来，可不像你们人类一样藏着掖着。”

　　“是吗？”杜凡无奈地摇了摇头，看着面前的兰博万说道问道：“我不是有意闯进你的领地的，是你女儿把我拉进来的。”

　　“不碍事。”兰博万对着杜凡摇了摇头传音道：“我看你的能力比普通的领域强者来的还要强，如果我没猜错的话，你现在身上应该有神器吧？”

　　杜凡万般惊愕的看着兰博万，没想到这魔兽倒是真的神通广大，连自己放在储存戒指里面的神器都能够轻易的看穿，如果不是神级魔兽的话，不可能有这份能力。

　　“不错，我身上是有神器的。”听见兰博万这样问起，杜凡很老实的回道到。

　　“恩，还是很不错的神器。”兰博万点了点头。

　　突然之间，杜凡又感到头脑一阵晕眩，在兰博万和心儿的惊呼声中，再次昏迷了过去。

　　……

　　“他伤得太重了。”

　　“是啊，他的内脏基本上都被斗气给打碎了。”

　　两道极为细微的女声在杜凡的左边谈论了起来，原本昏迷的杜凡一时间被这两道声音给吵醒了。

　　“这是什么地方？”

　　杜凡艰难的睁开了眼睛，映入眼帘的是一处极为干净的卧室，微微一篇头两个穿着白袍子的妙龄少女正坐在床边看着自己。

　　“你怎么醒了？”年纪稍长一些的少女看见醒来的杜凡，有些不悦的走到了杜凡的身边替杜凡盖起了辈子。

　　“我怎么会在这里？”一时间杜凡渐渐陷入沉思之中，之前战斗的场面在杜凡的眼前不断闪过，似乎想起了路虎一族的长老宣布自己获胜了之后，自己因为放松才晕了过去。

　　“别乱动。”少女看着面前的杜凡，缓缓说道：“你近期应该不能在动用领域之力了。”


第007章 地虎一族

　　“为什么？”杜凡有些莫名其妙的看着面前的少女，或许是因为少女的话，杜凡的心情有些激动，一时间咳嗽了起来。

　　另外一位少女听见杜凡的话，同时也走了过来，对着面前的杜凡解释道：“你伤得太重了，要是在让你动武的话，你死定了。”

　　“咳咳。”杜凡忍不住的咳嗽了两声，这时他才发现他的身体果然非常虚弱，还不是一般的虚弱，原本经过强化的内脏这时已经快承受不住，仅仅一个呼吸肺部就好像针扎一样的疼痛。

　　“我们先出去了，你自己静一静吧。”似乎是感觉到了杜凡的心情，两位少女同时走了出去。

　　“果然还是领域级别的魔兽厉害一些。”杜凡缓缓闭上了眼睛，调动体内的能量开始修复受损的器官。

　　杜凡也不亏不死之身的称号，原本已经油尽灯枯的身体，一时间经过能量的修复竟然渐渐好了起来，受伤的器官也如获新生，重新开始了运作。

　　想起男子用的领域之力，就连杜凡也不得不佩服地虎一族的厉害之处，仅仅是一个碰撞竟然能让自己伤成这个样子，况且对方只是一个跟自己同样阶层的领域强者，要换做是一个剑师或者剑圣使用天阶功法那自己又会变成什么样子？

　　越想下去，杜凡就越觉得自己当时的处境到底有多么的危险，却是如果对方是一个隐藏实力的剑圣强者的话，那现在的自己就不是躺在地上，很可能已经变成刀下亡魂了。

　　“三弟，好点了没有？”

　　这时巴沙提着几个魔核，笑着走了进来看着躺在病床上的杜凡，眼睛里一个个的金币不停地飘过。巴沙等人并不处在爆炸的中心，所以，这些人都要比杜凡恢复的早了。这个时候，巴沙他们根本就没有什么事情了。

　　“赚了多少？”杜凡看着面前的炎天打趣着问了起来，虽然巴沙是自己的二哥，但是现在的他对于经济观已经有了不小的研究，恐怕给他多一点的时间的话，他自己开一家商会也并不是不可能的事情。

　　“几千魔核而已。”炎天对着杜凡大咧咧的一小时后，神神秘秘的走到杜凡的身边小声道：“你知道吗？现在的韦德伯爵叫自己的属下在地下世界开始各个种族开始搜索你的藏身之处了。”

　　“事情已经到这样了？”杜凡听到炎天的话着实惊讶了一下，没想到这么短的时间韦德伯爵就已经开始搜索自己的藏身之处，如果时间久了那么肯定会暴露自己的目标的。

　　“嘿嘿，我就是过来提醒你一声，咱们要发财啦，哈哈。”巴沙对着面前的杜凡毫不掩饰的贪婪了起来，连口水流下来都没有注意到。

　　身处在一旁的杜凡倒是缓缓平静了下来，先前的一战让杜凡突然感触良多，正是凭着这些感触，原本处于领域级别巅峰的一些疑惑被杜凡一扫而空，体内流动的能量一时间平缓了下来，隐隐却是有了一些准备突破的如果能够有神格的话，那么现在的杜凡会直接成为神级的存在。

　　地虎一族山洞，还是跟往常一样的幽静，显然是因为杜凡等人的关系，众人都回到住处就开始修炼，准备在这个时候一鸣惊人，同时为了能够成为地虎一族的强者，乐此不疲的努力着。

　　“还来得及。”杜凡气喘吁吁的找了一个无人的地方盘做了下来缓缓解放压制的能量。

　　狂暴的能量一时之间不断地在杜凡体内的经脉漫无目的的冲撞着，一时间不断地有些许的能量溢出体外，不过随着杜凡的呼吸之间又是尽数收回了体内。

　　似乎是因为领域之力的关系，残存在体内的能量缓缓也是跟着这即将突破所产生的能量互相呼应，两种能量交织在一起，不断地冲过一条条经脉。

　　“呼……”

　　感受着体内暴虐的能量，杜凡有节奏的呼吸了起来，这都是身体逐渐修复的征兆，这些新生的能量会把之前的能量同化，变成更为精纯的能量，不过此时这些能量却是有些不寻常了起来。

　　原本杜凡所拥有的就是变异的星辰之力，在加上本事已经是领域强者，所以不管是什么样的能量都能够轻易的进行吸收，不过没想到的是，这个时候杜凡的领域之力和星辰之力竟然奇迹般的融合到了一起。

　　感觉着身旁不断的有别样的元素被吸进体内，杜凡的身体这个时候却是有些隐隐发涨了起来，同时挥手布下了一个结界，星辰领域瞬间开启。

　　原本漆黑的地下世界，这个时候因为杜凡星辰领域的关系却是奇迹般地出现了漫天星斗，所有的地虎一族的族人在这个时候都感觉空气中的异常，开始出门查看了起来。

　　“这小子。”巴沙无奈地摇了摇头，同时带着身后娜依秀等人赶到了杜凡所在的方向，却是发现兰博万和兰心儿早就已经到达，同时开始为杜凡护法起来。

　　“兰族长，你看……”

　　还没等巴沙说完，这个时候兰博万就制止了巴沙，小心翼翼的说道：“现在这小子身体里面的能量开始融合了，我想不久之后他应该就能够创造出一个新的能量，到时候他的力量就会比神之力还厉害。”

　　“比神之力还厉害？”这个时候巴沙有些摸不到头脑的看着面前的兰博万，神之力现在是大陆上最强的力量，同时这些力量也是通过自己信仰的主神才能够得来的，如果比神之力还要厉害的力量，就算是巴沙也不敢想象，这是什么能量。

　　“呼。”这时候的杜凡却是极其诡异的睁开眼睛，看着面前的众人，淡淡道：“我感觉我的领域之力跟之前不太一样了。”

　　“恩。”听到杜凡的话，这个时候娜依秀对着面前的杜凡点了点头说道：“不知道是因为什么原因，我现在看你有一种看到自然女神的感觉。”

　　“是啊。”这个时候巴沙也点了点头，看着面前的杜凡皱了皱眉头：“我看你也有一种火神大人的感觉。”

　　“哈哈，杜凡，你想不想知道你现在已经恢复到了什么样的地步了？”听见几人在那里说着，兰博万马上大笑着说道。

　　“我感觉，已经可以使用领域之力的。”听见兰博万的问起。杜凡连忙说道。

　　“领域之力，那很是不错了，要不这样吧，杜凡，我在我族长挑选一位高手，和你过过招，印证一下怎么样？”听见杜凡那么一说，兰博万又说道。

　　“行啊！我也怕他们担心我受伤，不敢放开手脚来攻击我，既然你们族中有高手，我求之不得啊！”听见兰博万那样一说，杜凡马上回答道。

　　“哈哈，那好，你随我来吧，我们地虎一族，有自己的擂台！我们去那里吧。”兰博万笑着说道。

　　……

　　此时地虎一族之中，已经聚集了不少地虎一族的强者，此时娜依秀四人却是有些担心的看着不远处的男子。

　　“杜凡。”站在一旁的地虎一族长老宣读一声，杜凡缓缓走入台内，另一边的男子也缓缓走进擂台。

　　感受着身边炙热的气息，杜凡抬头看着站在自己对面的男子。

　　一身火红色的战甲附在身上，三寸长的头发在脑袋上根根竖立着，此时男子正杀气腾腾的看着面前的杜凡。

　　感受着男子的目光，杜凡同时也是不甘示弱的回瞪着男子。

　　“开始。”

　　伴随着裁判的话音刚落，男子抢先对杜凡发起了攻击，蕴含着庞大能量的拳头朝着杜凡呼啸而来。

　　轰……

　　响彻天际的巨响吸引了众人的眼光，再一看擂台上，两个拳头结结实实的碰撞在了一起。

　　“呼……”

　　杜凡看着面前的男子，笑着喘了一口粗气，缓缓收回了自己的拳头。

　　就在千钧一发之际，看着朝着自己挥拳的男子，杜凡已经感觉出男子的一圈蕴含着的庞大的能量，旋即也是不敢怠慢仓促运转了体内的能量，朝着男子的拳头对轰过去，两种能量相撞之下，才造成刚刚这么大的威势。

　　“嘿嘿。”男子对着面前的杜凡神秘一笑，一时间身形消失在擂台之上。

　　“速度这么快？”看着面前不断闪过的黑影，原本抱着极为轻松的心态的杜凡，一时间也紧张了起来。

　　“给我破。”

　　杜凡大吼一声，属于领域强者的能量在及快速的时间之内就已经汇聚在手中，猛然的摆起右拳朝着一旁打去。

　　漫天的白光一时间朝着不断闪动的黑影呼啸而去，砰地一声，男人的身影才缓缓在擂台上显现出出来。

　　“给我破。”

　　依然是同样的武技，杜凡丝毫并没有任何的犹豫，一时间手臂快速的舞动起来，白光不断地朝男子砍去。

　　“地……虎……拳。”

　　断断续续的声音从男子的口中喊出，身上火红的战甲发出了极为刺眼的光芒，缓缓抬起的拳头好像是着火一般，不断地有火焰在拳头上闪动着，逐渐凝聚成了一个更为粗壮的能量拳头。

　　感觉到对方庞大的能量，杜凡的瞳孔狠狠地缩了一下，这股能量比起自己最强的能量，竟然还要强上一筹，就连擂台也不仅下降了不少。

　　似乎是感觉到杜凡的不同，纯粹是能量凝聚出的拳头缓缓地朝着杜凡飘忽而去，一股炙热瞬间展开全场。

　　“给我破”

　　伴随着一声虎吼，杜凡对着缓缓飘来的拳头再次奋力一击，不过这次的龙翔破却不想之前的那么简单。

　　经过领域把能量再次加深的提炼，原本分散攻击的领域之力一时间凝聚在了一个点，庞大的能量一时间把暴虐的气息展露无遗。

　　轰……

　　两股能量终于撞到了一起，像是相斥一般，这两股能量所造成的连锁反应，竟然比之前更加的凌厉。

　　能量散去之后，两人同时不同程度的被波及的能量所伤。

　　昏迷在一旁的男子，盔甲已经变得破烂不堪，另外一旁半跪在地上的杜凡也并没有好到哪里去，止不住流出的鲜血显得更加的狼狈。

　　“这两个人，恐怕都不简单。”兰博万看着擂台上的两人，不禁对着身后的三位长老道：“你们能看出这两人有什么不一样吗？”

　　听到兰博万的话，后者一时间摇了摇头，只有兰心儿原本皱着的眉头皱的更深，缓缓回答道：“好像是能量的不同。”

　　“没错。”宇文哲有些赞赏的看了看自己的女儿，旋即才对身后的两位长老说道：“杜凡的已经到了领域强的能量，不过伤还没好。”


第008章 地虎一族的神级强者

　　“兰族长，找我来有什么事？”这个时候杜凡有些奇怪的站在兰博万的面前，极其疑惑的问了出来。

　　原本还在逐渐恢复实力的杜凡，这个时候听见兰博要找到自己，说有一些重要的事情要谈。听见这样的消息，杜凡连忙就迎了出来。

　　杜凡现在在地虎一族，实际上跟一个普通的族人差不多，除了养伤之外，同时多多少少也跟地虎一族的强者打着交道，做做交易，赚取一些低级魔兽的魔核，而罗勃趁着这个机会却是在地虎一族混的风生水起，用不了多久或许能够混到地虎一族的长老也说不定。

　　看到杜凡站在自己的面前，这个时候兰博万才停下了手中的动作，面带微笑的看着面前的杜凡说道：“地下世界，对人来来说是十分隐秘的，你竟然能够找到地下世界，同时身边还带着四位强者，你在人类世界，身份应该不简单吧。”

　　“这……”听到兰博万的话，这个时候杜凡迟疑一声，半晌才坦白到：“确实，兰族长，我在地下世界中算是一个强者吧，这次也是因为要追寻我的敌人，所以才会到地下世界来，真是没想到我的敌也在你们地下世界，同时你们地下世界的暗夜精灵一族和蜘蛛人一族都是被我的敌人所操控的。”

　　“哦？”兰博万怪叫一声，看着面前的杜凡有些惊讶的说道：“如果我猜的没错的话，你的敌人应该就是地下世界的使者吧，暗夜精灵和蜘蛛人这两个种族原本在地下世界中也算不上是什么，不过现在他们的族人现在倒是在地下世界作威作福，比以前嚣张许多啊。”

　　这个时候杜凡才有些奇怪的看着面前的兰博万，听着兰博万的语气，似乎并没有把暗夜精灵和蜘蛛人一族放在眼里，不过这么看来却是有些奇怪，据自己所知地下世界马首是瞻的两个种族就是暗夜精灵和的蜘蛛人一族。

　　“你很奇怪是吗？”这个时候兰博万看着面前的杜凡笑着说道：“还没有暗夜精灵和蜘蛛人这两个种族的时候，我们地虎一族早就存在了，曾经的地下世界五成的土地都是我们地虎一族的领地，我的族人你也看到了，圣级强就不止十个，领域强就有五个，凭借着这样的实力，在地下世界中也没有多少个种族敢跟我们叫板。”

　　“恩。”杜凡点了点头，却是凭借着地虎一族的实力，就算是在大陆上也不敢有什么帝国敢随便跟这个恐怖的种族叫板，毕竟一个领域强者或许就能够让所有的帝国下大价钱拉拢，更何况有五个领域强者。

　　“不过，现在到是不行了。”兰博万说到这里无奈地叹了口气，这才接着说道：“地虎一族有一本留存下来的典使，上面记载的就是造物主制造出大陆、人、魔兽等等，同时也记载着各个种族的秘密，地虎一族最早之前的称呼却是地龙一族。”

　　“地龙一族？”听到这个名称，杜凡却是极为惊讶的捂住嘴巴，看着面前的兰博万，内心却是开始颤抖了起来。

　　地龙一族，比起巨龙来说更为久远，曾经是大陆上最强的魔兽地龙全盛时期将近百万头，每一头都有着九级魔兽的实力，最高的甚至有神的实力，当时的地龙一族对于这些巨龙的打压导致巨龙的数量一时间猛然下降，这个时候龙神和造物主一起施法这才让这些地龙永远的在大陆上消失，没想到，这个种族却在地下的世界中，就有遗族！

　　“呵呵，很惊讶？”这个时候兰博万对着面前的杜凡伸出了手，原本白皙的手掌在这个时候却是奇迹般的变成了龙爪，金灿灿的鳞片不断的闪烁着极为耀眼的光芒，不过转眼间却是变成了虎爪。

　　“唉。”兰博万无奈地摇了摇头，收回了手掌才对面前的杜凡说道：“别看我现在已经是神级的实力了，但是如果我想要重新变身成为地龙的话，也只能够维持三秒钟的时间，但是如果我能够回到地面变身成为地龙的话，那么我就会有中位位中阶神的实力，同时神界的拉扯力对我也是无效的。”

　　“兰族长，有话直说吧。”杜凡这个时候从兰博万的话中却是听出了少许惆怅的滋味，对着后者拱了拱手说道：“毕竟兰族长和您的女儿久了我一命，只要有什么吩咐，只要我杜凡能够做到的赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“呵呵，那倒不必。”

　　兰博万对着面前的杜凡微微一笑，从身后的书架中取出一本极为古朴的木书，旋即轻轻翻开一页，一颗淡淡的金珠却是从书中钻出浮在半空之中。

　　“这是？”杜凡有些好奇的看着面前漂浮着的金珠，这金珠其中所蕴含的是极为庞大的神之力，所以对于这事情杜凡也不禁有些好奇。

　　“这是封印我们地虎一族的枷锁。”兰博万无奈的摇了摇头，把木书缓缓盖上之后，才对着面前的杜凡说道：“如果能够揭开这个枷锁，或者是彻底毁掉这本木书的话，我们地虎一族才能够重新恢复地龙的身份，不过就算不能够做到这些的话，只要能够让我们地虎一族重新回到地面上，那这个枷锁也会彻底消失。”

　　“族长的意思莫非是？”杜凡看着面前的兰博万不禁有些大胆的佩服了起来，造物主和龙神亲自下的封印，一个魔兽种族的长老竟然能够想到这样的解决办法。

　　“没错。”兰博万这个时候转头看向杜凡，有些恳求着说道：“现在对于我们地虎一族来说不能够再等了，我们已经被巨龙压迫很多年了，如果能够回去的话，我代表地虎一族跟你们签订一个契约，我们种族供你的人马使用一百年，但是前提是你要给我们找个安身之所，我们也要像普通种族一样过着正常的生活。”

　　“族长，其实这也是我想说的。”杜凡这个时候看着面前的兰博万，极为羞愧的说道：“其实入口我们是找到了，但是回去的路我们还没有找到，不知道族长有没有什么好的建议，能够让我们安全的回到地面世界，这样同时我们也能够把你们带回去。”

　　“好吧。”兰博万无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“却是有一条路能够回到大陆，但是这条路可能极为艰险，一个不甚恐怕咱们都要玩完，你可要想清楚了。”

　　听到兰博万的话，这个时候杜凡有些急躁的问道：“什么路？”

　　“地狱峡谷，要是你有足够的能力穿透地狱之门进入地域峡谷的话，那么就有很大的机会能够带着我们离开地底世界，但是里面的种族都是上古所被抛弃的种族，我曾经进去过一次，里面的恐怖只有自己进去才能够体会。”兰博万看着面前焦急的杜凡，极为冷静的说出这么一番话。

　　听到兰博万的话，这个时候的杜凡却是也有些惊呆了的感觉。

　　上古被抛弃的种族，根据杜凡所知，除了众神大战的魔法大军之外，就只有侏儒一族，和陆地之王比蒙一族，其他的就没有什么了。

　　“决定了吗？”这个时候兰博万咬了咬牙，看着面前的杜凡说道：“如果你真的能够带领我们地虎一族重新走出去的话，那你就是我们地虎一族的摄政王，你的子孙世世代代都可以传承摄政王的位置。”

　　听到兰博万的话，这个时候杜凡不禁有些惊讶了起来，对于魔兽种族中摄政王的位置无疑比一个国家的国王权利还要大，同时凭借着摄政王的什么，那么地虎一族或许永远都是杜凡子孙后代最为忠实的盟友。

　　“好吧。”这个时候杜凡点了点头，看着面前的兰博万淡淡道：“总是要尝试过才知道事情的发展是怎么样的，不过兰族长如果我真的能够带领着你们地虎一族冲出地底世界的话，那你应该遵守你的承诺。”

　　“没问题。”兰博万这个时候从身后拿出一个造型奇特的龙形雕像，对着面前的杜凡说道：“这个就是地虎一族摄政王的印记，如果你真的做到的话，那么这个东西就是你的了，凭着这个印记，你可以随时调动我们地虎一族的势力。”

　　“好的。”杜凡对着兰博万点了点头，有些惊讶的说道：“不知道兰族长需要我什么时候动身，我提前去准备一下，对于出去的路，同样也是我跟我的同伴们需要寻找的。”

　　“三天以后吧。”兰博万这个时候却是对杜凡提醒道：“那里的情况绝对不是你想象的这么简单，我想最好你还是趁着这三天好好准备一下，到时候我会给你们一些我们地虎一族遗留下来的卷轴，这些卷轴里封印的都是历代地虎一族族长的神技，最低的都有下阶上位神的实力。”

　　听到兰博万的话，这个时候杜凡才极为满意的点了点头，转身动身前往娜依秀等人所休息的方向，跟着娜依秀等人把今天兰博万告诉自己的事情说了一遍。

　　听到杜凡的话，所有的强者不禁都是跟杜凡先前一样，相当的惊讶，这个时候罗勃有些奇怪的开口问道：“地域峡谷里面到底有什么东西？难道有神级的存在吗？”

　　“这可说不定。”巴沙这个时候一边把玩着手中的魔核，一边对身旁的强者说道：“如果我猜的没错的话，这地下世界中的神级强的能力，在神界的那些老家伙是感觉不到的，说不定在地狱峡谷里或许还有主神的存在。”

　　巴沙的话在此时却是结结实实的吓到了众人，对于在场极为强者来说主神是什么概念，那就是分分秒秒翻手为云覆手为雨，想要灭到五人就跟吐口水一样简单，如果真的遇到的话，恐怕就连跑都跑不掉了。

　　“咳咳。”杜凡有些尴尬的咳嗽了两声，重新引起众人的注意力，这才满意的接着说道：“不管怎么样，我想各位还是趁着这三天好好休息休息，这样才能够知道地域峡谷的可怕。”


第009章 心儿的要求

　　第二天，这个时候所有的强者基本上都没有外出，极其意外的各自躲在住处开始好好恢复了起来，不过这些对于杜凡来说却是极其枯燥的，这个时候的杜凡却是悄悄的走到了地虎一族不远处的小山包上，静静的躺着。

　　“杜凡。”这个时候兰心儿出奇意料的做到了杜凡的身旁，看着后者并没有身份反映，无奈的自言自语道：“听说你已经答应了我父亲的请求，要到地域峡谷去找能够带领地虎一族出去的路吧。”

　　“恩。”杜凡点了点头，依旧看着黑漆漆的天空说道：“不管怎么样，我一定会找到出去的话路的，这样我才能够带我的伙伴出去，同时也能够带你们地虎一族重新走出地下世界，重现地龙一族的光彩吧。”

　　“呵呵。”听到杜凡的话，这个时候兰心儿极其尴尬的笑了笑，不着边际的说道：“如果我猜的没错的话，娜依秀姐姐应该是你的妻子吧，她很漂亮。”

　　“确实很漂亮啊。”杜凡点了点头，微笑着说道：“娜依秀最近这些时间跟我也吃了不少苦，等回到大陆的时候，我肯定要让她好好的休息休息，这样才能够弥补我对她的亏欠。”

　　“杜凡。”这个时候兰心儿看着面前的杜凡，瞪大眼睛说道：“你说，你对我到底有没有喜欢，就算是一点点也可以。”

　　“这个……”听到兰心儿的话题，杜凡极其尴尬的看着前者，想不到，这位地虎一族族长的女儿竟然这样的直接！杜凡有些不好意思的说道：“心儿，你还小，更何况你是魔兽，我是人，咱们是不可能的。”

　　“魔兽？人？”兰心儿这个时候有些生气的看着面前的杜凡，几乎叫喊着说了出来：“娜依秀姐姐还是精灵呢，难道种族就这么重要吗？反正人类好像也没有规定能够娶几个，你就算是娶了也没有人会说什么啊。”

　　“心儿，别说这个了。”杜凡有些无奈的摇了摇头，岔开话题说道：“现在我的父母大仇还没有报呢，大陆上加文帝国的菲舍杀我爹娘，还差点把我一起给害死，我现在也不想这些谈婚论嫁的问题了，我只想报仇以告慰我爹娘的在天之灵。”

　　听到杜凡的话，兰心儿出奇的安静了起来，同时眼泪一时间也在眼眶中打转。

　　“不要哭。”看到兰心儿的样子，杜凡有些无奈地摇了摇头劝道：“你还小，再过几年你父亲肯定能够帮你找一个地虎一族的勇士，到时候你肯定也不知道杜凡是谁了，何必这么执着呢？”

　　“不行。”兰心儿这个时候十分生气的看着面前的杜凡说道：“我不听我不听，不管你接不接受我，你都要带我一起去地狱峡谷。”

　　“不行。”这个时候杜凡也有些生气的看着兰心儿说道：“你这是无理取闹，地域峡谷不是你这样的小孩子随随便便就能够去的，在说，你如果出什么意外的话，我怎么跟兰族长交代，怎么跟你们地虎一族的族人交代。”

　　“我不听我不听。”这个时候兰心儿捂着耳朵朝着地虎一族的方向跑去，原地只留下杜凡一人开始莫名其妙了起来。

　　“难道我长的帅？”杜凡摸了摸自己的脸，嘴角向上一翘，突然露出了一个圣阶到了极点的表情，有些得意的说道：“就算我迷倒万千少女，怎么也轮不到这个十几岁的小女孩吧。而且，还是一头魔兽变成的啊。”

　　“呵呵，这可不一定。”这个时候娜依秀等人却是缓缓朝着杜凡所在的方向说去，先前那一句不用猜，杜凡就知道这肯定是娜依秀说的。

　　“娜依秀。”杜凡看着迎面而来的娜依秀，有些尴尬的问道：“你是不是都听到了？”

　　“恩。”娜依秀看着面前杜凡尴尬的样子，理解的轻笑一声说道：“其实就算你娶了我也不能够说什么，不过杜凡，现在不是讲儿女私情的时候，我们走之前，菲舍就已经开始在加文帝国里抓壮丁充军了，如果韦德伯爵的兵力一到，那么我们面对的就是装备精良训练有素的百万雄师，所以现在我们想的应该是怎么样才能够短时间里把我们的兵力在升一个等级，这样，我们才有战胜他们的可能。”

　　娜依秀话音刚落，这个时候巴沙也是走了过来，有些同情的拍了拍杜凡的肩膀说道：“弟妹说的确实没错，不过你就算娶了我们也没有什么意见，不过至少要等局势稳定在说，这样的话大家也都放心。”

　　“知道了。”杜凡无奈地看着面前四人，同时点了点头淡淡道：“放心吧，这件事情我知道该怎么处理。”

　　……

　　第三天一早，地虎一族。

　　此时杜凡等人已经做好了准备，所有的物资在这个时候也已经统统放进了几人的储存戒指中，地虎一族的族人也倾巢出动，欢送杜凡几人。

　　这个时候兰博万把杜凡拉到一旁，有些奇怪的问道：“你见到心儿了吗？今天一早我就没看到她，这丫头倔，要是她真的跟你们几个一起走的话，你们就帮我多照顾照顾她，可千万别小看她，她跟你的实力差不多。”

　　“知道了。”杜凡无奈地点了点头说道：“放心吧，兰族长，要是见到的话我肯定会帮你照顾她的。”

　　杜凡紧接着又是跟兰博万寒暄了一会儿之后，才带着四位强者朝着地狱之门所在的方向走去。

　　不出兰博万所料，五人才刚刚到达地狱之门的入口，这个时候兰心儿就已经等候在一旁，十分幽怨的看着面前的杜凡等人，不断喊道：“你们几个怎么想在才来，我在这里等你们很久了。”

　　“唉。”杜凡等人无奈地摇了摇头，看着面前的兰心儿，这个时候杜凡一步向前有些不悦的说道：“你怎么能够不跟你父亲说一声就跑出来了？”

　　“为什么要说？”兰心儿有些意外的看着面前的杜凡嘴里小声的嘟囔道：“你以为我傻？要是我说我来了，我怎么可能出的来？”

　　“算了。”杜凡无奈地摇了摇头，对着面前的兰心儿警告道：“地狱峡谷里面的危险程度，就连我也不敢保证能不能够处理的了，进去了以后不要乱跑，如果你不听我的指挥的话，我随时会把你带回地虎一族，听到了没有？”

　　“知道了，你真罗嗦。”这个时候兰心儿急急忙忙的跑到娜依秀的旁边，开始跟着娜依秀小声的抱怨起来。

　　杜凡四个男人在这个时候同时也聚在一起叹了口气，女人就是一种奇怪的动物，才认识几天却就能够好的死去活来，看样子比巴沙和杜凡这样结拜的关系来的还要好。

　　“杜凡，你看！”这个时候罗勃指了指地狱之门上的缺口说道：“我检查过了，整个地狱之门都是这样的缺口，我想能不能打开门，秘密应该就在这上面。”

　　听到罗勃的话，这个时候众人开注意到这些缺口，只有巴沙眉头深皱，看着面前的地狱之门。

　　看着巴沙的样子，杜凡有些奇怪的问道：“二哥，难道是你发现了什么？”

　　“恩。”巴沙这个时候看着面前的地狱之门，点了点头说道：“这个地狱之门好像是侏儒一族的手笔。”

　　“侏儒一族？”

　　听到巴沙的话，这个时候众人极为惊讶的看着前者。

　　矮人一族和侏儒一族其实却是有不少的相似之处，矮人一族最厉害的就是打造兵器盔甲的能力，但是侏儒一族最厉害的却是创造这些奇奇怪怪的东西，不过矮人一族所制造的武器放到了侏儒一族的手里，借助侏儒的那些稀奇古怪的东西，那些武器护甲的威力无疑就会翻一倍，不过只从侏儒一族消失了之后，矮人一族也就并没有以前那么风光了。

　　“二哥，你有没有办法打开这个门？”杜凡看着面前的地狱之门，有些无奈地朝着巴沙求救了起来，连续几下的推动，杜凡甚至领域之力都也用上了，不过却没有半点的作用，这地狱之门丝毫不动。

　　“我看这个门应该是一个能量门。”巴沙话一说出口，紧接着就是迎来众人奇怪的眼神，这个时候巴沙才开始解释起来：“能量之门，就是说这个门不是靠我们推的，只要有能量之门需要的能量，那这个门自己就能够打开，不过如果想要找到这样的能量的话，我看也不容易。”

　　“为什么不试试看这个？”正在众人一筹莫展的时候，罗勃却是开玩笑一般的拿出储存戒指里的低级魔核朝着地狱之门的凹陷处塞了进去。

　　当魔核刚刚碰撞到能量门，瞬间却是化成了灰烬，看到这个现在却是给了众人一个希望。

　　“罗勃，你真是天才。”这个时候杜凡大笑一声，从储存戒指中拿出黑兵蚁的魔核，朝着不远处的一个凹陷处塞去。

　　这个时候，魔核却是极为诡异的跟着地狱之门凹陷的地方完美的契合在了一起，同时隐隐发亮了起来。

　　“三弟，你那是几级魔核？”巴沙有些奇怪的问这杜凡，同时手中也拿出一个魔核朝着凹陷处塞去。

　　“四级。”杜凡回答一声，紧接着把储存戒指中上千块黑兵蚁的魔核倒在地上，同时一挥手所有的魔核在这个时候自觉的朝着地狱之门的凹陷处飞去，一时间原本漆黑的地狱之门光芒大放，同时众人都无法想像的能量在这个时候扩散了起来。

　　“成了！”巴沙有些激动的看着面前的能量之门，同时对着身旁杜凡等人说道：“现在能量门算是已经被我们打开了，不过我们几个人还是要用领域之力才能够推开，大家一起吧！”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“轰！”极为沉重的地狱之门，在这个时候被这六位强者缓缓推开，也就在推开的那一刹那，徐徐的微风朝着杜凡等人吹去，空气之中所弥漫的花香在这个时候也是被杜凡等人尽收。

　　“太美了吧？”杜凡揉了揉眼睛，有些不敢相信的看着面前。

　　此时杜凡的面前，不再是黑漆漆的除了泥就是石头的地下世界，而是满地的绿草，头顶的天空飘过一片片的云彩，慵懒的太阳此时也是在天空照耀着。


第010章 侏儒一族的石碑

　　看着这番景色，杜凡等人不禁有了一种极为享受的感觉，不过半晌却又是被拉回了现实，毕竟这个地方杜凡能忍并没有极为深处的进行了解，如果贸贸然的就在这里享受的话，恐怕就会有一些麻烦会找上门。

　　“姐姐。”这个时候兰心儿有些意外的看着身旁的娜依秀问道：“这里是不是跟人类世界一样？人类世界真的这么漂亮吗？”

　　“恩。”娜依秀对着身旁的兰心儿点了点头，同时看着杜凡所在的方向说道：“这里的景观只是人类世界的一个季节而已，到了冬天的时候在北方还会下雪呢。”

　　娜依秀才刚刚说道这里，紧接着从天空之中瞬间掉落鹅毛大雪，看着这番奇景前者不禁惊讶的捂着自己的嘴巴。

　　“糟了。”这个时候杜凡等人聚拢到了一起，巴沙有些小心翼翼的说道：“在这个地方，各位记住，千万不要抱任何的幻想，你们的每个幻想只要是说出口，那么在这里都会成为真实的东西，不过制造这样的环境需要很大的能量，咱们现在还是先退出去再想办法吧。”

　　听到巴沙的话，众人也是极为容易的点了点头，才刚转身，原来敞着的地狱之门在这个时候却是无声无息的关了起来。

　　“这是怎么回事？”罗勃狠狠地砸了几下大门，却是一点都没有反应，这才十分颓废的说道：“完了，大门也关了。”

　　“怎么办？”摩西在这个时候也是有些不自在的抱怨道：“现在还下着雪呢，说不定过一会这个雪在变成什么魔兽的话，我看咱们就有好果子吃了。”

　　听到摩西的话，这个时候杜凡急忙捂住了摩西的嘴，不过却是已经晚了，三只极为搞大的雪兽在这个时候虎视眈眈的看着杜凡等人。

　　“三弟。”这个时候巴沙把杜凡拉到了一旁，有些无奈地说道：“现在最好都不要说话，这些雪兽虽然已经出现了，但是他们短时间内不会对我们造成伤害，所以最好还是赶快找到破解的办法。”

　　“恩。”

　　杜凡和巴沙二人讨论了一下战术之后，这才对着身旁极为强者分配到：“摩西，罗勃，你们两个人现在是我们中战斗力最强的，如果雪兽攻击的话，你们拖住雪兽，我们现在去找这个幻境的开关。”

　　“没问题。”摩西和罗勃两人同时对着面前几人点了点头之后，转身看着停滞不前的雪兽。

　　杜凡等人在这个时候也是躲过雪兽所在的方向，拼命的向前冲去。

　　“轰！”这个时候雪兽所在的方向爆发出一声极为猛烈的响声，这些雪兽竟然动了起来。

　　“嘿！”罗勃大喊一声，旋即猛然一跃到了空中，对着雪兽的方向一脚踢去。

　　或许是感觉到了罗勃的动作，雪兽并没有任何慌张，只是轻轻的一摆手，就已经极为轻易的挡下了罗勃的攻击，同时紧接着又是一拳把罗勃狠狠地砸在了地上。

　　看着这个场景，停下来的众人不禁有些惊讶了起来。

　　要知道，罗勃现在的修为是下位神，但是他的本体却是一只魔兽，所以即使是普通的一脚，其中所蕴含的力量，也不是谁能够云淡风轻的化解的。

　　不过这个雪兽却是办到了，杜凡几人在这个时候才真正感觉到了面前这两只的雪兽的恐怖，这个时候更加坚定了寻找开关的信心。

　　“我来。”此时摩西挡在了罗勃的身前，手中提着大剑十分不屑的看着面前的两只雪兽，横剑就是冲了上去。

　　“嘭！”雪兽一拳直接打在了摩西的身上，不过却是被摩西的大剑挡了下来，就在摩西堪堪的挡住了雪兽的拳头之后，那只雪兽竟然快速的抡起拳头，连续不断的砸在了摩西的大剑之上！

　　一番交锋以后摩西几次险些被这些雪兽打飞。

　　不过根据摩西跟这些雪兽交手之后，两人同时有了心得，这些雪兽也没有众人想象的厉害，刚才罗勃被一下子砸倒了，确实是因为罗勃大意了，才让雪兽钻了个空子。

　　这个时候另外一个方向的杜凡等人却是看到了极其惊愕的一幕。

　　……

　　杜凡等人的眼前有一座极为高大的石碑，这块石碑仅仅是长度就五十米开外，宽度起码也有十米米多宽。

　　而石碑上面所记载的并不是别的，如巴沙所预料一般，这石碑却是就是侏儒一族所制造的。

　　“我侏儒一族长盛不衰，只可以坠入到了这么一个无间地狱，神界的主神眼睛肯定瞎了，不过我们的老朋友矮人一族现在不知道在哪里，他们应该也好不到哪去……”

　　在石碑最后记载着这么一段话，看着杜凡等人却是不禁为之心惊，如果没有猜错的话，这肯定是侏儒一族不知道第几任族长私自刻下来的。

　　侏儒一族的消失虽然时间过的十分的久远，但是这也是因为众神大战他们才消失的，不过看样子侏儒更像是被神界的主神流放到这个地方，那么如果预料没错的话，这地域峡谷应该就是侏儒一族自己所规划和建造出来的领地，最前的能量门，更是印证的侏儒一族害怕这些主神下到地下世界来对这个种族来进行毁灭性的打击。

　　想起了先前能量门的使用，就连杜凡也不禁为之惊讶起来，这么一个人为的环境，竟然仅仅是靠着这些进来者的魔核做制造的，不过看样子兰博万之前所说的应该就是这个场景，毕竟你说什么来什么也不见得是一件好事。

　　“杜凡你看。”这个时候兰心儿有些奇怪的指着最下方一行小字念了起来：“地狱能量门，的制造方法不便透露，但是能够看到石碑上的话的人，应该跟我们侏儒一族有些缘分，只要能够承受石碑所释放的能量，那么能量门的附加功能就能够全部化解，没有神级修为的人轻易不要试验，切记，切记。”

　　“没有神级的修为，就解不开这能量门？”杜凡惊讶的看着面前的石碑，看到这里他才知道为什么兰博万能够逃出能量门，他现在的实力就已经是在中位神，当年再差应该也是个下位神，所以掏出来自然也没有什么。

　　不过杜凡等人现在所处的情况也是极为尴尬，这罗勃和摩西连个人现在被两只雪兽打的节节败退，身上所剩下的强者能够到达神级实力的也只有巴沙。

　　“我来吧。”还没等杜凡说，这个时候巴沙既然决然的一步跨前，看着面前的石碑说道：“现在我们几个人里，就我是神级高手，要是我都承受不了的话，那你们也就别说了。”

　　巴沙说完之后，双手直直的印在了墓碑之上，同时从石碑之中，一股极为强大的能量在一时之间不断的朝着巴沙体内涌去。

　　感觉到源源不断的能量，就算是神级强者巴沙，都不免有些承受不了，如果在这么下去的话那么他的身体肯定会爆体而王。

　　看到此时的巴沙的处境，杜凡一个心急，却是不小心碰到了巴沙，这一砰可是不得了，强大的能量竟然朝着杜凡的体内涌去。

　　“怎么办？”兰心儿在一旁看着死死咬着牙关承受着庞大能量的杜凡和巴沙二人，有些心急的看着身旁的娜依秀问道：“姐姐，现在该怎么办？我看他们两个人都支持不了多久。”

　　“恩。”娜依秀看着这个场景，也是略显焦急起来，转眼间却是眼前一亮说道：“我想能量门有这么大的能量，一定是一位内杜凡所放置的魔核的关系，现在杜凡和巴沙应该就是在吸取魔核的能量，不过这些能量实在是太过于巨大，如果不能有一个很好的宣泄口的话，这两个人肯定会被撑爆的。”

　　“对了！”听到娜依秀的提醒，这个时候兰心儿却是有些激动的朝着杜凡喊道：“快，杜凡，把你的神器拿出来，你的神器能够帮你吸收这些能量。”

　　听到兰心儿的话，这个时候杜凡手中的储存戒指一亮，瞬间摘星却是变成了一块球一般，出现在杜凡的手中。

　　摘星球这才刚刚出现，紧接着星辰领域在这个时候自动出现，整片能量门范围的天空瞬间变成了黑色，一颗有一颗的星星，冒着金光在天空之中不断的闪烁着。

　　下一刻，杜凡的身体就像是输送带一般，肉眼可见的能量不断的从杜凡的体内经过，然后在被送到天上，原本并不是十分明亮的星星在这个时候却是金光大放，同时一颗又一颗的星星开始放大了起来。

　　“咳咳。”杜凡这个时候感觉到身子一轻，这才有些艰难的咳嗽两声，小声说道：“谢谢心儿你提醒我，现在我的领域已经在吸取这些魔核的能量了，如果不出意外的话应该再有一个小时就可以把这些能量全部吸干，你们两个去帮帮罗勃他们吧。”

　　“恩。”听到杜凡的话，同时看到杜凡两人也并没有什么微笑，这个时候两个女人才极其放心的往着罗勃所在的方向跑去。

　　“嘭！”又是一记重拳，狠命的打在了罗勃的身上，才刚刚不被击中的罗勃在天空之中就是狠狠的吐了一口鲜血。

　　“怎么样？”摩西有些担心的扶起身边的罗勃，此时的摩西也没有好到哪去，就连上衣也被这雪兽所打碎，不过万幸的是，他的剑没有受到丝毫的损伤。

　　“还好。”罗勃擦了擦嘴角的鲜血，站了起来看着面前两只雪兽有些无奈地说道：“这两个怪物的实力我看太强悍了，都是神级的实力，偏偏咱们两个只能动用部分的神力。”

　　“你错了。”兰心儿这个时候皱了皱鼻子，对着面前的罗勃说道：“现在的领域之门就不属于神界的管制范围，要是你想在这里用神力我看也没有什么问题。”

　　“你怎么不早讲？”罗勃有些生气的看着面前的兰心儿，同时转头看着不远处的雪兽，握紧的拳头在这一刻出现了极为庞大的神之力。

　　不过此时正准备挥拳的罗勃，就看到面前的两只雪兽极为奇怪的消失了，同时眼前再也没有先前的鹅毛大雪，依然像是众人刚刚进入一般，遍地洒满阳光。

　　“成功了！”这个时候娜依秀看着杜凡的方向，有些兴奋的喊道。


第011章 侏儒一族的禁地

　　听到娜依秀的话，这个时候杜凡众人也是有些兴奋的看着面前极为秀丽的风景，不禁有些开始沾沾自喜了起来。

　　“三弟。”这个时候巴沙有些奇怪的看着面前的杜凡说道：“晶核里面的能量竟然能够这么容易就被收取走了，我看除了你神器的功劳，你现在的实力应该更强一些了把？”

　　听到巴沙的话，这个时候杜凡点了点头说道：“是啊，二哥，现在我的领域之力和星辰之力比以前来的更加的精纯，我的一分领域之力，可以抵过普通领域强者十分，甚至更强。”

　　听到杜凡的话，巴沙不禁惊讶了起来，现在的杜凡和普通的领域强者相比，体内的能量就有了量的不同。

　　杜凡的一分领域之力，跟普通的领域强者相比就胜过普通强者十分，那么杜凡体内的领域之力和普通的领域强者是一样的，这么看来，一个杜凡的实力却是可以轻易敌过十位领域强者联手，甚至更高。

　　“杜凡，恭喜你。”这个时候兰心儿有些落寞的走到杜凡的身边，断断续续说道：“你的实力应该……很厉害了，那我在这里也没有什么作用了。”

　　“你要走？”听到兰心儿的话，这个时候杜凡却有些惊讶的看着后者，明显有些说不出话来。

　　虽然几个人相处仅仅是用了几天的时间，但是众人都不难发现，这个兰心儿对待杜凡倒是真心实意的，就像刚刚矮人一族石碑的一幕一般，兰心儿甚至可以为杜凡去死。

　　不过现在的杜凡就算是众人都同意，恐怕也不能够轻易的接受兰心儿，毕竟现在大陆上的情况还不是这么稳定，菲舍和韦德伯爵不仅仅是手中是有着难以抗衡的实力，就连光明教廷的千、寻两位长老的实力，也不是杜凡能够轻易击败的。

　　“你们看？”这个时候，巴沙有些惊讶的指着缓缓下降的石碑，同时对着身旁几人开始时招呼了起来。

　　石碑降下之后，天空之中闪过一丝雷鸣之色，再看石碑所在的方位，此时却是奇迹般的出现了一个通道，不过至于通道到底通向何方，就连巴沙也并不知晓。

　　“怎么办？”这个时候罗勃看着面前几人，小心翼翼的问道：“我们下去？还是咱们另寻他路？我总感觉这通道有点危险。”

　　听到罗勃的话，杜凡摇了摇头，有些无奈地说道：“外面那个能量门，如果还要开启的话，恐怕就需要其他人在塞魔核进去了，不过咱们是不可能能够出的去的，现在只有面前这条路了。”

　　“我跟你下去。”这个时候娜依秀死死的抓住杜凡的手，极其急迫的说道：“杜凡，不管下面有刀山火海，只要你跟我在一起的话，我就一定要陪你下去。”

　　“恩。”杜凡听到娜依秀的话，点了点头，同时眼光看向身旁几人问道：“你们呢？怎么决定，要是不下去的话，我也没办法。”

　　“呵呵。”摩西随意一笑，看着杜凡说道：“你都下去了？我们怎么可能不下去？大家一起下去吧。”

　　“好咧。”罗勃轻笑一声，同时纵身一跃，抢在众人之前跳进了通道。

　　罗勃才刚刚进入地下通道的同时，摩西紧跟着罗勃的身后跳进了通道，同时巴沙也不敢怠慢直接跳了下去。

　　此时在场的局势，却是使杜凡不禁有些头疼了起来。

　　一边是极为坚定的娜依秀，这精灵可是自己的妻子，让她跟自己下去那么下面的危险究竟是怎么样，就算他自己也并不是很清楚。

　　另一外边则是地虎一族的大小姐兰心儿，要是这个丫头跟自己一起跳下去的话，到时候出了什么意外，那恐怕自己就要遭兰博万的追杀了。

　　“两位，行行好？”杜凡有些无奈地看着面前的两人，装作极为沮丧的样子说道：“我的两个哥哥和伙伴都跳下去了，我如果不下去的话也不是个办法，但是你们两个任何一个人我都不想看你们下去。”

　　“不行！”

　　这个时候娜依秀和兰心儿儿女却是极为不约而同的说出这句话之后，互瞪一眼直接不再理睬对方。

　　“唉。”杜凡看着两女的动作无奈地摇了摇头，想了想这才接着说道：“两位小姐，你们两个到底怎么样才不下去？咱们现在要进的是地下世界的最深处，侏儒一族的领地，谁知道他们会不会对我们不利啊。”

　　“我不管，我是你妻子，我就要跟你一起下去。”听到杜凡的话，这个时候娜依秀依然不依不饶的说了起来。

　　听到娜依秀这么一说，一旁的兰心儿也不甘示弱的说道：“杜凡，你可是答应我父亲要带我们地虎一族重新回到陆地，如果不让我亲眼证实的话，我们怎么能够相信你？”

　　“好吧。”杜凡听到两女的话，险些抓狂之后，这才接着说道：“你们两个下去也可以，但是不准乱跑，一切听我的指挥，听到没有？”

　　“恩。”看见杜凡肯点头答应，这时候娜依秀两人才兴高采烈的说了起来，不过这个时候从通道之中却是传出罗勃打趣的声音。

　　“杜凡，你们在上面干嘛呢？还不快下来？在不下来天黑容易碰到狼。”

　　这个时候，摩西同样在一旁怪叫到：“啊呜！”

　　“闭嘴。”杜凡极其无奈地对着通道喊了一声之后，这才看了看身旁两女，无奈地跳下通道。

　　紧接着，兰心儿和娜依秀两人就像是阴谋得逞一般，相视一笑，紧接着又是跳进了地下通道之中。

　　……

　　“族长，他们进来了。”这个时候一个身材极为矮小的小人，走到了另外一个小人的身旁，极其谦卑的说道：“看他们的样子，好像应该是冲着我们侏儒一族来的，其中还有一个像是矮人的家伙。”

　　“矮人？”这个时候苍老的小人看向面前的镜子中，此时镜中正是杜凡几人进入通道的场景，画面定格在巴沙的脸上，这个时候苍老的小人有些惊讶的说道：“没错，这个人确实是个矮人，不过他们怎么能够找到我们侏儒一族的所在地？难道是造物主允许我们回到地面了吗？快列队欢迎。”

　　听到老人的话，这个时候后者极为疑惑的问道：“族长，可是长老们都说不要相信人类的话，你看这个矮人应该也是人类吧？”

　　“笨蛋。”老人这个时候怒骂一声，看着面前的小人说道：“长老长老，你除了长老以外还知道什么？难道我这个侏儒族的族长连这点小权利都没有了吗？你是不是想当我们最新魔法护甲的试验品？”

　　“族长，我知道错了。”这个时候小人极其惶恐的跪在地上，颤栗的看着面前的族长。

　　“知道错了就好。”这个时候侏儒族长面带微笑的说道：“那几个老家伙，现在成天想着不是怎么发明新玩意，反而想着怎么把我从位置上推下去了，好，很好，我看是时候给他们一个教训，不然的话，我这个侏儒族长怎么还能够服众？”

　　“是是。”小人在这个时候极为无奈地抹了抹头上的冷汗，同时有些惊恐的对着后者说道：“族长，主要我怕的是到时候如果我们出来迎接这些地面来的朋友，会被这些长老阻拦，到时候怎么办？”

　　“放心吧。”老人好像是阴谋得逞一般，看着镜子中的杜凡等人，小声呢喃道：“看来，应该是造世主同义让我们侏儒一族重新回到地面了，哈哈，我们两个矮子种族看来这次终于能够在一起了。”

　　……

　　“什么玩意儿。”罗勃有些无奈地看着面前的极为微笑的一个个不足一米的洞穴，有些不满的嘀咕道：“侏儒一族难道就是在这里生活的吗？这也太小了吧？”

　　“不准胡说。”这个时候杜凡厉声制止了面前的罗勃之后，看着身旁的巴沙有些奇怪的问道：“二哥，你看咱们现在已经到了侏儒一族了？怎么没见到人来迎接我们？难道侏儒一族已经被灭族了吗？”

　　“不会。”巴沙这个时候也是极为疑惑的摇了摇头说道：“造物主曾经说过，如果侏儒一族被灭族的话，那我们矮人一族也是很难能够在这个大陆上生存，毕竟侏儒一族和矮人一族在很多方面来说，都是紧紧连接在一起的。”

　　“希望吧。”这个时候杜凡有些无奈地看了摇头，突然地面猛烈的抖动了几下，紧接着黑压压的一片人头正从不远处朝着杜凡等人所在的方向奔来。

　　一个又一个的小人，正争先恐后的朝着杜凡所在的方向冲来，每个人手中都拿着一尊极为小型的魔法袍，当跑到杜凡面前的时候，所有的侏儒在这个时候整理了一下队形，同时把魔核塞进了魔法炮中。

　　“妈呀！”这个时候罗勃尖叫一声，看着身旁的杜凡说道：“这些侏儒是不是疯了，你说会不会到时候直接给我们一人一炮？”

　　“有可能。”杜凡这个时候也是摸了摸冷汗，没想到侏儒一族的欢迎方式竟然是这么的特别，恐怕欢迎的人不死也要半残了吧。

　　“来吧，让我们好好欢迎欢迎我们的朋友，来自人类世界的强者吧！”

　　这个时候天空之中有三个矮人手扶着滑翔翼，在天空之中不断盘旋着，听到这个声音，所有的矮人在一时之间点燃了魔法袍。

　　成千上万的魔法能量在这个时候朝着杜凡等人的头顶轰上，一颗又一颗如灯般的能量弹刚刚到天空之中竟然猛然炸开，五彩绚丽的烟花，在这个时候奇迹般的出现在众人的头顶上。

　　“哇，好美啊。”兰心儿和娜依秀这个时候没由来的对着天空上的烟花开始赞叹了起来。

　　“吓死我了。”罗勃这个时候狠命的拍了拍心脏，对着身旁的杜凡小声嘀咕道：“你看，这些侏儒手里拿着的魔法炮，这不是挂着羊头卖狗肉吗？”

　　“呵呵，这只是我们欢迎朋友的一个方式罢了。”这个时候一个几位苍老的老人，带着身后同样也是极为苍老的老人朝着杜凡等人缓慢的走去。


第012章 侏儒族三大长老

　　看着迎面而来的四位老人，这个时候杜凡等人才有些惊讶。

　　这四位老人虽然面容是极为苍老，但是他们不足一米高的身体，比起巴沙来说还要矮上一个脑袋！这样的身高，完全就是一个小孩子的身高，那种三四岁的小孩子的生高，偏偏，这些个子极为矮小的，脸上又是一副大人的表情。更奇怪的是他们总路甚至都不见踏步，而是一下一下朝着众人划来。

　　“四位好。”这个时候巴沙抢先一步，看着面前的四位老人问道：“请问一下，侏儒族的长老是不是就在其中？我是矮人族的族长。”

　　“你就是矮人族的族长？”这个时候站在最前面的老人走到巴沙的身前，极为激动的说道：“原来矮人一族还活着，我就说造物主不会这么偏心的，对了，你的名字？”

　　“我的名字是洛克·巴沙，是矮人族新一代的族长。”说道这里，巴沙极为亲切的看着面前的侏儒一族的族长说道：“那您的名字是？”

　　“迪威·伦巴。”伦巴说了自己的排号之后，帮着身后三人给巴沙介绍到：“这个是大长老，迪洛·琼斯，这个是二张老巴达·奥尔，这个是三张老基洛·杜拜。”

　　“几位长老好。”听着伦巴的介绍，这个时候巴沙也替杜凡等人介绍起来：“这个是割据南方的王者也是我的二弟杜凡，这个是摩西是自然精灵，这个是杜凡的妻子娜依秀，娜依秀是自然精灵一族的女王，这个是地虎一族的大小姐兰心儿，最后这个是暗魔虎一族的强者罗勃。”

　　“恩。”巴沙话音刚落，这个时候伦巴对着杜凡等人善意一笑，拍了拍巴沙的肩膀说道：“咱们里面去吧，我们侏儒一族的地下广场还是挺大的。”

　　听见伦巴这么一说，杜凡等一众人都低下了头，跟着伦巴一起进到了侏儒一族的地下广场。

　　此时的地下广场不仅仅是极为宽广，同时一个又一个两米多高的机械人站在广场的左右两侧，手中拿着的还是先前侏儒一族欢迎杜凡等人所用的魔法炮，不仅仅如此，所有的魔法袍之中无一例外的放着的都是九级魔兽的魔核。

　　“伦巴族长。”这个时候巴沙有些疑惑的看着身旁的机械人，有些奇怪的问道：“这些人是机械人吧？咱们两族的记载中也有，但是这些魔法袍里面放着的魔核都是九级的，恐怕太奢侈了一些。”

　　“不不不。”听到巴沙的话，伦巴微笑的对着巴沙开始解释了起来：“虽然造物主把我们侏儒一族打入禁地，但是这些魔核都是我们在陆地上的时候留存下来的，用来制造这样的魔法炮来说还是不够，你别看这些都是小魔法炮，但是这些魔法炮都是经过我们侏儒一族改良而来的，用上九级魔核所放出的能量，绝对是顶级的组合禁咒。”

　　“组合禁咒？”

　　听到伦巴的话，所有人一时之间不禁额头上冒着微微冷汗，一个禁咒的能量就已经不是一个军队可以轻易低档的，更何况这些都是组合禁咒，那么能力可想而知，如果这些魔法炮的问世，恐怕大陆都要为之毁灭吧。

　　“伦巴族长，我看如果一个组合禁咒所要消耗的肯定不止一个九级魔核。”巴沙这个时候不顾自己身旁侏儒一族的族长和长老的存在，大胆的说出了自己的理论。

　　这些机械人应该就是侏儒一族的新产品问世，虽然不知道放了多少年了，但是放在大陆上绝对都是最顶尖的产品，不过这些魔法炮对于我们打仗的人来说实在是太过于奢侈，如果真的用上这些魔法炮的话，就算是集合大陆上所有的财力，也是力有不及的了！这些对应的九级魔核也是有价无市吧，而且，在大陆上，九级的魔兽出现，那些人族的强者，首先想到的肯定是制服了当做自己的签约魔兽，根本就不可能杀了那些九级的魔兽，取出魔核进行制作魔法炮了！

　　“啪啪啪。”

　　听到巴沙的话，这个时候伦巴极为满意的鼓起了干枯的手掌，同时有些赞赏的说道：“巴沙族长，你说的没错，虽然是这样，但是对于一次战争的消耗我想也是够了，如果我们把这些铁甲人作为骑兵的话，由我们侏儒一族进行控制，那么比起大陆上的光明教廷肯定好的多，不过这光明教廷还存在呢？”

　　“这个……”巴沙不好意思的挠了挠后脑勺小声说道：“这光明教廷不但还存在，而且还联合人类的帝国专门干一些见不得人的勾当。”

　　“哼。”这个时候伦巴族长有些不屑的说道：“当时大战的时候，要不是造物主把我们发配到地下世界的话，我看也不会有他们什么事，不过巴沙我最近总感觉着地面上的杀气很重，是不是打仗了？”

　　“是啊。”巴沙无奈地叹了口气，对着面前的伦巴族长说起了杜凡的遭遇，同时也把大陆上的形式说给了后者听。

　　听到巴沙的话，这个时候的伦巴却是有些赞赏的看着面前的杜凡，毕竟凭借这自己的军力敢跟帝国干的人也不多，更何况还是背后有着教廷支持的帝国，那更是少之又少，就连伦巴也不得不佩服杜凡这份实力。

　　“小伙子。”这个时候伦巴对着面前的杜凡说道：“现在的大陆比起以前的更加混乱啊，兰尼帝国，加文帝国这两个国家不是好啃的，在加上北方还有紫荆帝国的余孽，严格算起来的话，巴沙嘴里那个韦德伯爵也不是什么好东西，听说还是地下世界的首领，你小子的处境看来不是很好过嘛。”

　　“前辈见笑了。”杜凡这个时候赔笑两声，并没有任何的准备，反而直接切入主题问道：“不知道伦巴族长有没有什么仪器能够带领我们走出地下世界，不止是我们几个人，我还要带走一个种族。”

　　“种族？”听到杜凡的话，这个时候伦巴惊叫一声，看着面前的杜凡说道：“地下世界的种族可不像是我们这些老一辈在大陆上生存的种族，他们可不是什么善男信女，要是到时候背后捅你刀子的话，你就完蛋了。”

　　“不不不。”杜凡这时候连忙跟伦巴解释道：“这个种族其实应该说比你们的年代还要再早一点，这是地龙一族，对于龙族来说应该不会有人比他们还会有信誉吧？”

　　说道这里，杜凡不禁摸了摸头上的冷汗，这地龙一族跟自己现在虽然有着联盟之名，但是却没有联盟之实，如果到时候真的翻脸不跟自己的合作的话，那么自己恐怕也只能自认倒霉了。

　　“哦。”听到杜凡的话，这个时候伦巴才恍然大悟的点了点头说道：“你说的就是外面的那个地虎一族吧？他们这个种族还不错，在地下世界蛰伏了这么多年，任凭暗夜精灵和蜘蛛人在地下世界作威作福，也不见他们有什么动静，不过现在就算我们能够离开恐怕也不会答应你的请求。”

　　“为什么？”听到伦巴的话，这个时候杜凡有些奇怪的问了起来。

　　“不为什么。”伦巴这个时候看着面前的杜凡说道：“侏儒一族主事的不仅仅是我，你也要看我身后那三个老不死的，要是他们不同意的话，你就是跟我唠叨一万句也白搭，不过现在的侏儒一族要选出一个摄政王，如果你能够当侏儒一族的摄政王的话，到时候不用跟我说，你直接下令制造机器，恐怕也没什么问题。”

　　“族长，不可。”这个时候伦巴身后的奥尔、杜拜、琼斯三位长老却是一同反对了起来，同时杜拜对着伦巴说道：“族长，这个小子可是个人类，你忘了我们侏儒一族为什么会被发配到地下世界了？还不都是因为人类这个可怕的种族吗？”

　　“奥尔，你给我闭嘴。”这个时候伦巴转身用力的抽了身后的奥尔一个嘴巴，冷冷的说道：“现在侏儒一族，你还当不当我是族长？如果不当我是族长的话你趁早走人，不要以为没你们三个老家伙我们侏儒一族就活不了了。”

　　“好，你是族长。”听到伦巴的话，这个时候奥尔眼中杀机尽露，冷哼一声带着身后的二人朝着出口走去。

　　“太爽了！”这个时候伦巴极其得以的看着自己的因为用力过猛而导致微红的手掌说道：“要不是现在我老了，换做年轻的时候我肯定正反抽他一千多个大嘴巴。”

　　“伦巴族长。”杜凡看着前者，皱了皱眉头小声说道：“我看这个奥尔、杜拜、琼斯三位长老好像也不是什么好东西，不知道为什么你会用他们三个做长老，难道你就不怕你的威严被这三个人给搞垮吗？”

　　“杜凡。”这个时候巴沙对着身旁的杜凡制止一声，笑声解释道：“奥尔、杜拜、琼斯，这个三个人的姓氏在矮人和侏儒一族刚刚有的时候就存在了，虽然他们不能够当族长，但是他们却是可以永远继承长老的位置，对于族长的话，只要他们高兴，那都是可以随便过滤的，我看他们现在应该恨死你了。”

　　“年轻人，别怕。”这个时候伦巴面带笑意的对着面前的杜凡说道：“侏儒一族摄政王的位置一直以来都是不分种族的，同时有着跟比族长还要大的全力，而且不管是族长想要做什么都要跟摄政王批准，所以这三个老家伙才相当摄政王，来压制压制我，不过话说起来，现在族里普通的侏儒对这三个老家伙也是特别的惧怕，我看你最好也还是小心点，我可保不准他们晚上会不会带着魔法炮去找你。”

　　听到伦巴的话，这个时候杜凡有些无奈地擦了擦头顶上的冷汗，没想到矮人一族的脾气暴躁也就算了，就连侏儒一族的脾气也是这么暴躁，正所谓天才跟疯子都是一线之间，对于这点杜凡还是能够理解的，没有一个好脾气又怎么可能创造出不一样的东西呢？

　　“海娜。”这个时候伦巴大喊一声，看着从路口处匆匆跑来的侏儒一族的少女，这才放心的说道：“你带着几个客人到侏儒一族的洞穴去住吧，不过最好还是找离那三个老家伙远一点的地方。”


第013章 侏儒一族的制造能力

　　“这里就是你们居住的地方了，有事情喊我一声就行了。”海娜这个时候极为平淡的看着杜凡几人，看着几人并没有什么反应这才无奈地说道：“我知道地方小，但是你们就忍一忍吧，毕竟我们的族人可没有你们这样的身高。”

　　听到海娜的话，这个时候杜凡几人才无奈地点了点头。

　　此时杜凡几人的面前有数个一米多高的土包，虽然这都是普通的侏儒一族的居住地，但是对杜凡几人来说，实在是太拥挤了一些。

　　毕竟就算是矮人一族的巴沙，也有一米多，遇上这不到一米的土包，就连他也是无奈地摇了摇头。

　　“我们先讨论讨论吧。”这个时候杜凡拉着巴沙等人坐在了地上，有些无奈地说道：“你们觉得侏儒族的那三个长老怎么样？反正我觉得他们三个不是什么好鸟。”

　　“恩，没错，我也是这么觉得。”这个时候罗勃对着杜凡点了点头，接着说道：“我看他们现在一定恨你的恨得牙痒痒，你的出现肯定是阻碍了他们争夺侏儒一族摄政王的位置。”

　　“恩。”巴沙这个时候也点了点头，对着杜凡说道：“现在的伦巴族长明显是偏向你的，不过那三个长老在侏儒一族里面的势力一样也是不容小视的，到时候如果真的打起来，你说我们有几成胜算？”

　　“一成不到。”说道这里杜凡这才无奈地摇了摇头接着说道：“侏儒一族的魔法炮早就已经超脱了大陆的范围，鬼知道这么多年的时间他们还发明了什么奇奇怪怪的东西，我就纳闷了？为什么矮人一族不搞搞小发明什么的？”

　　杜凡最后一句话把巴沙噎的差点咳出水来，这才满脸涨红的说道：“矮人一族天生就是铸造武器，和盔甲，这侏儒一族天生就是发明这些能量东西，两者的分工不同，要是你抓侏儒一族的族人去制造盔甲，我看他们还真制造不出来什么有用的东西。”

　　“也是。”杜凡这时点了点头，对着身旁五人小声说道：“现在的侏儒一族，比起光明教廷和韦德伯爵这些军力来说，简直吃强的不是一星半点，所以如果我们能够在拿到摄政王的位置的话，到时候我们的实力无疑就会大幅度的增加，矮人一族和侏儒一族在合力制造一些攻击性强的武器，那么我们的战力肯定是大大的提高。”

　　“杜凡，但是你不要忘了。”听到杜凡的假设，这个时候娜依秀却是不忘提醒道：“现在的侏儒一族的实力我们并不是很清楚，如果出现什么闪失的话，到时候不仅仅是地下世界的势力，就算是大陆上的势力恐怕我们也再也没有能力了，所以现在别想着提升战力，还是想着怎么能够把地虎一族放出去，组成一个地龙团来的更加的实际。”

　　“弟妹，你这话就说错了。”这个时候巴沙在一旁替杜凡辩解道：“伦巴族长之前也说了，制造一个能够维持一个种族走出地下世界的仪器所耗费的东西实在是太多太多，在说了在加上那三个老家伙从中作梗，如果杜凡不能够拿到摄政王的位置的话，咱们说这么多也是白搭，所以实际点的就是咱们能不能够拿得到摄政王的位置。”

　　……

　　“蓬！”奥尔用力的拍着面前的茶几，面色阴冷的说道：“我看那个矮人和人类小子到我们这里肯定就是为了抢走我们摄政王的位置。”

　　“没错。”这个时候杜拜也是极为气愤的看着面前的奥尔煽风点火道：“我看伦巴这个老小子现在肯定是老眼昏花了，竟然让一个人类参加我们摄政王考核，这分明是把我们三个家族不放在眼里，我看要是这样的话，还不如直接让他们在考核的时候发生意外，死在我们侏儒一族，这样就算是伦巴恐怕也无话可说吧。”

　　“唉。”听到前面两人的话，这个时候琼斯极为无奈地摇了摇头劝道：“我看咱们最好还是别小看伦巴，这个老小子当时能够在咱们三个家族都极力抵抗的情况下成为族长，他绝对是一个天才，要是到时候真的发生了什么事，这个伦巴肯定也知道是我们干的了。”

　　“那又怎样？”听到琼斯的话，这个时候奥尔极其不屑的说道：“就算是那老小子知道是我们干的，他又能够怎么样？现在侏儒一族也不过五千余人，其中三千人是我们三个家族的子弟，剩下的两千多人除了几百人是支持伦巴的，剩下都是看热闹的，要是真的发生什么事的话，凭着我们家族的子弟，每人一个魔法炮，我就不信这个伦巴还能够怎么样，到时候我肯定要让他从族长的位置上滚下来。”

　　“奥尔，你要造反！”

　　听到奥尔的话，这个时候杜拜和琼斯都是极为惊讶的看着前者，没想到一个长老竟让想着逼族长退位，单单从这点这都不得不让这两位长老佩服。

　　……

　　“让我退位？”伦巴看着面前的镜子，冷哼一声，对着身后的少年说道：“你去叫海娜过来。”

　　伦巴分赴之后，少年急急忙忙的朝着门外跑去，不一会海娜缓缓地走到伦巴的身边小声道：“不知道族长找海娜什么事？”

　　听到海娜的话，这个时候伦巴微微一笑，缓缓说道：“你是我们侏儒一族现在最有资格继承族长的天才，我的决定我相信你也是很清楚的，不过现在奥尔那个老家伙要玩阴的，你看怎么收拾他？”

　　“族长，我看这件事情不好办。”海娜这个时候咬了咬下嘴唇，半晌才小声说道：“现在三位长老都是手握重兵，虽然支持杜凡对我们这方来说是很好的选择，但是不怕一万就怕万一，如果对到时候奥尔叛变的话，这就不是我们能够处理的了得。”

　　“很好。”伦巴这个时候从怀里取出一尊小型魔法炮，对着海娜说道：“我想能不能够把这个魔法炮变成更便于携带和攻击的武器，同时能省下更少的魔核，把攻击模式转换成点对点的攻击，你也知道老年人嘛，人老了就不怎么喜欢动脑。”

　　“似乎是一项很繁琐的工作。”海娜这时候拿起了伦巴手中的魔法袍，有些兴奋的说道：“不过越是繁琐的工作，对我老说就更像是一种挑战，族长你就放心吧。”

　　“需要给你多长的时间？”听到海娜的话，这个时候伦巴也是极其满意的点了点头问道。

　　海娜想了想，缓缓说道：“如果族长信任的我的话，给我半个月的时间，到时候我绝对会带给族长一个让你满意的最新武器，不过你也知道，最近我做的试验实在是太多了，您分给我的那些材料，我都……”

　　“算了算了。”伦巴极其无奈地从怀中掏出一枚储存戒指递给海娜，有些不忍心的说道：“这三个老家伙现在也是在管制我的使用量，怕我制造出什么东西来消灭他们，不过这些东西你就拿去用吧。”

　　“谢谢族长。”海娜结果伦巴递来的储存戒指，这才兴高采烈的蹦达了出去。

　　看着海娜远去的身影，这个时候伦巴却是皱起了眉头，看着镜子中的杜凡等人呢喃道：“人类小子，别让我失望了，老人家我把注可都是压你身上了。”

　　……

　　“不对，再来！”杜凡大叫一声，一拳朝着面前的罗勃打去。

　　感觉到杜凡迎面击来的一拳，这个时候罗勃大喊一声，右脚也是同时迎了上去。

　　“砰”杜凡、罗勃二人同时闷哼一声，这才悻悻收手坐在地上开始恢复实力了起来。

　　这些天在侏儒一族的领地生活，说长不长，但是说短倒也不断，同时看着侏儒一族所练习的强身拳，倒是无形中让杜凡等人看到了一丝希望。

　　这些强身拳，虽然是专属于侏儒一族强身健体用的，侏儒一族基本上的寿命都不是很长，不知道第几代族长在这个时候发明了强身拳，从此之后只要是每天持续练习强身拳的侏儒，他们的寿命比起普通个侏儒来说都要长得多。

　　但是在这些强身拳中，杜凡却是发现了一些怪异的事情，那就是基本上每拳挥出都会带起一丝几位诡异的能量，这些能量不属于领域之力，同样也不属于神之力，甚至于超脱了大陆上能量的范围，不过这并不是重点，重点是这些强身拳比起军队中所流传的军体拳来说，能力却是更大。

　　军队也并不是人人都是魔法师或者是骑士，这点的比例也是相当的高，如果能够把强身拳流传到军队之中的话，那么杜凡的军队在短时间之内的实力无疑就会提升一个台阶，到时候就算是不动用黑彪骑士团，蓝血人军团，精灵狮鹫团这三股骑兵，凭借着练习强身拳的这些士兵也能够发挥不小的作用。

　　“三弟，先别练了。”这个时候巴沙走了过来，看着面前的杜凡说道：“现在侏儒一族竞选摄政王的时间基本上也差不多了，我看咱们还是事先在准备一下，免得到时候慌张。”

　　“恩。”杜凡站了起来，对着面前的巴沙点了点头说道：“对了，我这几天怎么没看到伦巴族长和海娜？奥尔那三个老鬼也不知道跑去哪里了，到现在都还没有露面。”

　　“呵呵，肯定是为了争夺摄政王做准备去了。”这个时候巴沙看着面前的杜凡，有些无奈地说道：“我看到时候要是实在没把我的话，咱们就申请武力战争，我就不信侏儒一族有谁能够打的过你。”

　　“我劝你们最好不要动用武力，这在精灵一族之中是不允许的。”

　　这个时候，海娜和伦巴油头垢面的朝着杜凡等人走了过来，如果不是领域强者能够辨别气息的话，恐怕众人会误认为看到两个乞丐。

　　“杜凡，我看到你改良过的强身拳，很好。”这个时候伦巴对着面前的杜凡微微一笑，紧接着把一个金色的物体朝着杜凡丢去，淡淡道：“这个就是我们侏儒一族的最新产品，嗯，你可以叫它魔法锥。”


第014章 魔法锥和魔核猎枪

　　“魔法锥？”杜凡有些奇怪的拿着手中银色的光团，不过知道此时此刻这件魔法锥的原型还被光团的光芒覆盖着，从中足以可见这光团能量的巨大。直接能够从这件物体之中透露出来能量。那么，可以看见这件物品锁蕴含的能量是多么的强大的了。

　　一般来说，就算是威力巨大的武器，也只是在发动的时候，才能够出现能量波动外泄的现象，像这样的魔法锥，根本就没有启动，就已经透露出来如此强烈的能量，实在是非常的少见了！

　　“没错。”伦巴这个时候从杜凡的手中接过光团，打了一个手印，银色的光团在这个时候竟然慢慢缩小成为一个造型像杜凡前世所生活世界的手枪。

　　说像也不是很像，但是也有几分像。最像的地方，就是变幻出来的这件物品，就像是手枪一样，带着一个扳机。

　　看见这种东西，杜凡的心中忍不住的惊讶了起来！

　　看来，这侏儒一族，还真是发明的天才了！要知道，在杜凡前世的世界中，冷兵器时代从原始人开始，发展了几十万年，才出现热兵器。而且，从热兵器出现，也是发展了很长的一段时间，才出现手枪！

　　而这些侏儒，竟然一开始，就将武器打造成了手机的雏形！就冲着这一点。就足以说明侏儒在发明这方面的天赋了。

　　“这个东西，真的是你们发明的？”看着手中的魔法锥，杜凡惊讶的说道。

　　甚至在杜凡的心中还有这样的念头，会不会这个世界中，还有其他的穿越者，或者说，很多年以前，有其他的穿越者也来过，留下了手枪的模型！

　　“我给你介绍介绍吧。”海娜这个时候抢过伦巴手中的魔法锥，一边抚摸着一边说道：“这魔法锥所消耗的魔核是所有同类武器中最少的，如果你用一级的魔核，那么它所打出的就是一级的能量，要是二极魔核，他所打出的就是二级能量，侏儒族现在没有领域魔兽的魔核，所以我也不知道这个魔法锥的承受能力最大限度的是多少，不过这个魔法锥的攻击模式跟魔法袍不同，这魔法锥只要轻轻的扣动这个板，接着就会有对应的晶核的能量射出，这些能量是螺旋形的，点对点透，所以威力比我们侏儒族小型的魔法袍还要高上许多。”

　　“恩。”听到海娜的话，杜凡极其满意的点了点头。

　　杜凡所满意的，无非就是侏儒一族的族长伦巴的支持，况且凭借着杜凡的实力，这些魔法锥，魔法袍对他来说也是构不成什么威胁的，但是如果不小心防范的话，也容易受点轻伤，到时候事情也会比现在相对而言麻烦的多。

　　还有就是，看到这个魔法锥的样子，应该是能够量产。如果是人手一个这样的魔法锥，组成了一支部队，也不用很多，就五千人的样子，三四千这样的东西同时瞄准杜凡使用，即使是杜凡这样的强者，恐怕也会陨落的了！即使杜凡有着绝对防护领域！

　　最可怕的是，这样的武器，并不需要修为，只需要武器和驱动的魔核就可以了！这一点才是最可怕的！

　　只需要武器，这样一来，只要制造的出来多少的这样的武器，就能制造出来多少的高手出来，根本就不用培训高手，要知道，在人族中，即使是一个三级的高手，也需要一个有修炼天赋的人，经过四五年的刻苦修炼才是。

　　但是有了这样的魔法锥之后，即使是一个对修为上屁都不懂的，拿着这样的魔法锥和魔核之后，马上就可以变成一个远程攻击的高手了！

　　甚至，在某一方面来说，比起同等级的魔法师还要厉害！

　　毕竟，对于一个魔法师来说，还需要吟唱的时间。但是对于那些手持这样魔法锥的人来说，根本就不需要吟唱，只需要在合适的时候，扣动扳机就可以了！

　　“对了。”这个时候杜凡惊讶的看着身旁的海娜问道：“现在那三个老家伙在干什么？会不会那三个老家伙也知道了这个魔法锥，到时候大批仿制？”

　　“这点你不用担心。”伦巴这个时候对着杜凡微微一笑，有些得意的说道：“海娜是我的得意弟子，只要是从她手里出来的东西，那么你绝对可以百分百的放心，绝对是仿造不了的，就算是他能够仿造我们的外形，但是其中的攻击方式他们也要好好掂量掂量。”

　　说到了这里，伦巴突然神秘的一笑。

　　“杜凡，这种魔法锥之中的魔法阵，并不是，每个族人都能刻画的出来的，告诉你吧，在我们侏儒一族之中，很多魔法阵都是秘传的，甚至，还有很多的天才，能够创建出自己的魔法阵出来！”

　　“这个魔法锥之中，除了有些常用的魔法阵之外，还有我秘传的秘法阵，这种魔法阵。除非是我和海娜主动告诉那三个老家伙，不然的话，就算将这魔法锥放在他们的面前，那三个老家伙也是仿制出来的。”

　　“这我就放心了。”杜凡这个时候从海娜的手中拿过魔法锥，极其有趣的开始钻研了起来。

　　另外一边，伦巴把巴沙偷偷拉到了一边，小心翼翼的问道：“现在你们矮人族在大陆上的发展怎么样？”

　　“一切都好。”巴沙对着伦巴笑了笑，这个时候却突然皱了皱眉头说道：“但是，现在的加文帝国对于我们矮人族简直是恨之入骨，如果没有我三弟的话，现在我估计就不能够在你面前跟你说话了。”

　　说到了这里，巴沙在心底又偷偷的笑了一下，说这样的话，只不过是试试这位侏儒一族族长的反应了。

　　“这倒也是。”听见巴沙这么一说，伦巴有些尴尬的笑了笑之后，接着却是依旧不依不饶的问道：“那现在的杜凡在大陆上有多少人马？能不能够经得起战争？”

　　“伦巴族长，你要是对矮人族或者是侏儒族的长老不放心，那还可以，但是你要是对我三弟不放心的话，那确实是说不过去了。”巴沙这个时候皱了皱眉头，紧接着却是缓缓说道：“我三弟在南方的大军，就有六十多万，其中还不算上他的妻子自然精灵一方，他的盟友蓝血人一方，还有我们矮人一族，只要三弟能够拿到摄政王的位置的话，那么接下来就是侏儒一族和地龙一族的加入。”

　　“恩。”听到巴沙的话，这个时候伦巴才有些满意的点了点头说道：“看来我这次押宝真没押错，以后如果有什么事情的话，那都看你三弟得了，毕竟现在我老人家年纪也大了。”

　　“这个你放心，将宝压在我三弟的身上，是绝对不可能出错的。其实，你要是知道我三弟的经历，怕是你赶紧抢着抱我三弟的大腿都来不及了，你知道么，我三弟是加文帝国最年轻的公爵！”

　　“我三弟十几岁，在我还是个吃奶的年龄的时，我三弟就已经封为加文帝国的南方总督了……”巴沙继续说道。

　　“等等。你吃奶的年龄，你三弟就当上公爵大人？”听见巴沙这么一说，伦巴马上问道。

　　“嘿嘿，这个嘛，族长大人，这个你也是知道的，我们矮人一族，十几岁的时候，确实还是处于吃奶的年龄，这个我三弟也确实是在十几岁的时候，当上了加文帝国的历史上最年轻的公爵了！”巴沙笑着说道。

　　“而且，族长大人，你也要想一想，人族之中，像我三弟这样的年龄，就已经是领域强者的修为，这样的天才，在人类中，你看见了几个？”巴沙继续说道。

　　巴沙才刚刚说完，紧接着不远处却是砰的一声巨响，这个时候杜凡却是拿着魔法锥傻傻的站在一堆石灰面前，娜依秀几人同时也愣住了。

　　“好大的威力。”这个时候兰心儿有些忍不住的朝着身旁的海娜赞叹道：“你好厉害，这个魔法锥的威力真大。”

　　“能不大吗？”这个时候海娜没好气的看着杜凡，猛地连续翻了几个白眼说道：“我刚才就已经跟你说过了，对点的攻击三级魔核就能够发挥出四级魔核的威力，再加上我还在里面放了将近三个攻击阵法，你用的还是六级魔核，他发挥出来的可是八级的威力，要是你没控制好的话，那么我看现在我就玩完了。”

　　“不好意思啊。”杜凡有些尴尬的挠了挠头，目光却是死死盯着手中的魔法锥，同时一个不一样的计划悄悄浮现在心中。

　　看着杜凡的样子，这时在场对杜凡所熟悉的人也都知道杜凡心中又有什么歪点子，同时也在期待了起来。

　　……

　　“奥尔那，你确定你说的可行？”

　　这个时候杜拜和奥尔那两个人同时在一个密室之中，看着面前的一把造型极为怪异的东西，像极了杜凡前世所用的猎枪，不过这个不同以往的猎枪却是有三个管。

　　“杜拜，你还信不过我吗？”奥尔那这个时候对杜拜极其无奈地一笑，抄起桌子上的猎枪说道：“这个是我托人根据魔法炮的形状所改造出来的魔法武器，威力比魔法炮大的许多，但是做工还是极为粗糙，跟海娜那个小丫头比起来倒是稚嫩了一些。”

　　“能够改造魔法炮的人？”听到奥尔那的话，这个时候杜拜思考了一会，紧接着却是惊呼一声说道：“难道就是之前矮人一族最有资格当下任族长的威格·梵思？那可是咱们侏儒一族现代族人里面唯一能够在制造武器上跟海娜有一拼之力的人，你找到他了？”

　　“没错。”这个时候奥尔那有些得以的朝着杜拜说道：“这个小子，前段时间躲起来制造魔核武器，我们才一直找不到他，不过没想到他出来闲逛的时候，我的族人就去他那里翻找有没有魔核武器，不过我们找到的却是这个。”


第015章 地底住着比蒙

　　“你胆子太大了。”杜拜这个时候极其无奈地摇了摇头，心里不禁呢喃道：侏儒一族就属你奥尔那的族人胆子最大，专门抢别人发明的成果，不过还好咱们三个家族都是联系在一起的，要不然我都不知道让你抢多少次了。

　　虽然杜拜的心里是这么想的，但是脸上却还是面带微笑的说道：“那这东西叫什么名字？虽然有了这东西我们在争夺摄政王有一定的分量，但是没有名字，也是说不过去了。”

　　“名字吗？”奥尔那皱了皱眉头，紧接着有些兴奋的说道：“不如就叫它魔核猎枪，怎么样？”

　　“我觉得可行。”

　　杜拜刚说道这里，这个时候琼斯却是一脸铁青的从门外走了进来，看着面前两人有些不悦的说道：“咱们底下那些东西，现在又开始不安分了，伦巴这个当族长的也不知道跑哪去了，到时候要是他们冲上了的话，咱们怎么办？”

　　“又开始了？”杜拜听到琼斯的话，有些无奈地摇了摇头说道：“怪也只怪当初制造咱们这块领地的族长不好，没事把我们放在这些东西的头上，要是这些东西真开始反扑的话，到时候我看咱们就算是用魔法袍，咱们也玩完。”

　　“别提那些东西了。”奥尔那无奈地叹了口气，看着身旁两者有些郁闷的说道：“现在咱们的目的就是争取摄政王的位置，你们两个现在如果没有什么事的话，最好把手底下的人操练一下，到时候如果争夺不了的话，咱们就武力逼伦巴就范。”

　　“唉。”听到奥尔那的话，这个时候杜拜和琼斯二人也是极为无奈地叹了口气，紧接着杜拜对着面前的奥尔那说道：“咱们侏儒一族本来就是被造物主抛弃的种族，如果让别的跟咱们一个时代的种族知道咱们内乱的话，不知道要怎么笑话我们呢。”

　　“你闭嘴。”奥尔那听到杜拜的话，有些歇斯底里的把手中的魔核猎枪提起来，顶着杜拜的头喊道：“要是让我知道你告密的话，我肯定直接让你去见你爸爸，你信不信？”

　　“我信，我信。”杜拜有些无奈地高举双手，看着身旁的奥尔那说道：“不管你说什么我都信，你冷静点就行。”

　　听见杜拜的话，这个时候奥尔那才极为满意的抽回魔核猎枪，看着面前几位惶恐的两个人，面带微笑的说道：“当然了，要是你们不放心的话，大可以不必叫你们的族人跟我一起干，不过嘛到时候我的族人每个人都拿着一把魔核猎枪，我看到时候你们应该就知道事情的严重性了。”

　　……

　　“族长大人你看，我三弟有矮人一族，精灵一族作为后盾，加上蓝血人为盟友，实力已经远远的加文帝国了！到时候别的不说，就是我们矮人一族几十万大军一出！加文 帝国的那些士兵们，那里能够抵挡的住！更何况，还有天生的魔法师和神箭手的精灵一族还在后面！还有强悍的蓝血人一族！”巴沙对着伦巴不断的说道。

　　听着巴沙口中所说的，伦巴脸上的笑容越来越多了！

　　经过巴沙一番洗脑之后，这位侏儒一族的族长对杜凡充满了信心，很快，伦巴就来到了杜凡的面前，对着杜凡的耳朵小声的说了几句。

　　“族长，你说咱们的地下还有生物？”这个时候杜凡极为差异的看着面前的伦巴，有些不可思议的问道：“咱们现在已经是大陆的最底层了，难道还有底层吗？”

　　“恩。”听到杜凡的话，这个时候伦巴有些同情的拍了拍后者，淡淡的说道：“咱们的脚底下其实就是比蒙一族，不过他们跟咱们的处境不同，他们原本也是在大陆上生活，不知道怎么的就被发配到地下世界了，那时候刚好我们地狱峡谷的创始人也就是我在最前面的族长，知道比蒙好战的个性，为了这个地底世界就把这比蒙一族永远的囚禁在我们的底下，但是族长就曾经允诺，如果我们侏儒一族可以走出地下世界的话，那么比蒙一族跟我们侏儒一族就是盟友，同时还要听我们摄政王的号令，为了这个事我们侏儒一族跟比蒙一族也签下了契约。”

　　“原来是这样。”听到伦巴的话，这个时候杜凡才不像是刚才这么激动，反而却是有些期待的说道：“但是现在你的族人汇报，好像是比蒙一族要往外冲这样的情况对侏儒一族来说可是很不利的，毕竟一个成年的比蒙就可以轻轻松松的撕碎一个巨龙。”

　　“是啊。”这个时候伦巴也是极其无奈地摇了摇头说道：“前些天比蒙一族现任族长就给我传来消息，说他们已经等不了这么久了，如果再不选出摄政王带领他们回到大陆的话，那么他们就会冲出禁制自己回到大陆，要是这样的话，不仅仅是大陆变得混乱，我看到时候地下世界也会濒临瓦解，说不定第二次众神之战就要被牵扯出来了。”

　　听到伦巴的话，杜凡丝毫不怀疑其中的真实性，比蒙一族天生就是神力无穷，要是放回陆地没有管制的话，那么所有人类的国家都会面临着崩盘的趋势，现在的大陆国家和国家的战争是一触即发，到时候不止是比蒙会参战，同样的韦德伯爵现在还是地下世界的使者，到时候地下世界的生物也会重新回到大陆，北方奥斯卡的兽人族同样也会趁乱对加文帝国进行攻击，每个种族都有信仰的神，如果当一个神的宗族损失实在是太大的话，那么神界的主神就会出手，到时候神跟神之间的战争一经发起，到时候大陆都会为之毁灭。

　　“唉。”伦巴叹了口气，旋即无奈地摇了摇头看着面前的杜凡说道：“说实话，不仅仅是比蒙一族带来的压力，我们侏儒族里，现在的奥尔那、杜拜、琼斯，三个大姓氏家族也开始操练，如果我猜的没错的话，如果你成功的当上了侏儒族的摄政王，到时候这三个姓氏家族就会对我们这些没有势力的人开始攻击，到时候我看侏儒一族也会瓦解，别看我们侏儒一族深居在这地狱峡谷中，但是地狱峡谷就像是一个障碍物，如果地下世界各个种族要进行大规模的战争的话，那么首先他们要考虑的就是能不能通过地狱峡谷，我们侏儒一族的地狱峡谷不仅仅是为了保护我们侏儒一族，同时也是在制衡着地下世界各个种族。”

　　听到伦巴的话，这个时候杜凡才明白了，为什么伦巴会想让自己当上侏儒一族的摄政王。

　　对于韦德伯爵现在使者的身份，地下世界所有的种族都会听从他的号令，但是一些早就遗留下来的，像是上古一族的侏儒一族、地虎一族、还有地狱峡谷下面所生存的比蒙一族，这些都是韦德伯爵不可能调遣的，所以如果能够成功的当成了侏儒一族的摄政王，那么就等于把这三个种族都握在手上，到时候就算是跟菲舍的大军在进行战斗的话，到时候也难分胜负。

　　“族长大人。”这个时候海娜急急忙忙的跑了过来，看着面前的伦巴面带焦急的说道：“现在的奥尔那、杜拜、琼斯、三位长老带着自己的手下开始抗议，说这次如果不用投票选举摄政王的方式的话，那么他们就要绝食。”

　　“嘭！”伦巴十分愤怒的一拍身旁的墙壁，就连身体也不禁开始颤抖起来，同时恨恨的说道：“这三个老家伙现在真是太无法无天了，绝食？我看他们是想逼我让他们三个人其中一个人当摄政王，我想也不用想，这件事情肯定是奥尔那搞出来的，这个老家伙，没想到竟然会卑鄙无耻成这个样子。”

　　“族长，不然？”杜凡从口袋里掏出魔法锥，有些期待的说道：“不然我拿着这个，带着我的同伴去把他们解决了吧，这样也省下我们不少麻烦，绝食？我直接让他们回造物主的身边好了。”

　　“不可。”伦巴这个时候朝着杜凡摆了摆手，对着身旁的海娜说道：“这件事情先不要通知其他的族人，我跟杜凡先过去看看。”

　　“是。”

　　……

　　杜凡和伦巴此时极为缓慢的才刚刚走出土包，却看见数千名侏儒，此时手持着微型魔法炮站在路口，杀伐之气尽露。

　　“怎么？想造反？”这个时候伦巴面色铁青的看着自己的族人，同时朝着奥尔那三人的方向说道：“奥尔那，你挡了这么多年的长老，你也应该知道我们侏儒一族的规矩，你现在带你的族人挡在族长的家门口是什么意思？难道你想造反吗？”

　　“造反？”奥尔那冷哼一声，看着面前的伦巴有些不屑的说道：“族长大人，现在我们的族人一致决定，如果你要是不采取投票选择摄政王的方式的话，那么我们的族人，包括所有侏儒族的族人都会在你的家门口采取绝食抗议。”

　　“哦？”听到奥尔那的话，伦巴也是冷哼一声，旋即看着面前的奥尔那淡淡道：“投票决定？当时我这个族长也是投票决定来的，难道摄政王也要投票决定？奥尔那，我告诉你，不要以为你手中有那么点兵力就可以为所欲为，现在比蒙一族每天都在撞我们第一任族长的禁制，现在我以现任族长的身份宣布，要是谁能够收服地底的比蒙一族，那么他就是我们侏儒一族的摄政王。”

　　听到伦巴的话，不仅仅是奥尔那的人马愣了下来，同时杜凡也是愣了起来。

　　开什么玩笑？一只成年的比蒙就可以轻易的干掉一个巨龙，侏儒一族的体质这么弱，到时候恐怕连跑的时间也都没有，还谈什么收服比蒙一族？

　　“伦巴，你可以。”奥尔那此时咬牙切齿的看着面前的伦巴，有些狠毒的说道：“收服比蒙一族，这根本是一个不可能的考核，难道你也不想让你身边的人类小子也当不上摄政王吗？”


第016章 比蒙传说

　　在奥尔的心中，任何一支单独的侏儒势力，想要收服整个比蒙一族，那是不可能的事情！当初逼得比蒙一族签下那样的合约，正是靠当初那位天才的侏儒王者！

　　可惜，那样的王者不是说随随便便就能够出现在这个世界上的。

　　一支侏儒的力量都不能收服，那么，凭着杜凡的几个人，就更加不可能制服比蒙一族了！

　　“奥尔那长老。”杜凡此时回过神来，面带微笑的看着面前的奥尔那旋即淡淡道：“谁说我不行，三天之内，要是我没有收服比蒙一族的话，那我永远不再到侏儒一族，但是要是我收服了比蒙一族的话，我想奥尔那长老也不是一个轻易食言的人吧。”

　　“好小子。”奥尔那看着面前的杜凡，同时也是嘲笑般的冷笑两声，看着面前的伦巴不屑的说道道：“这可是你们人类小子说的，到时候他如果没有收服比蒙一族的话，这个摄政王的位置，你就要让给我了。”

　　“好！”听见奥尔这么一说，杜凡马上大声的回答道，“但是，要是我收服了比蒙一族呢？”说到了这里，杜凡一脸笑意的看着奥尔说道。

　　“哼！要是你真的收服了比蒙一族！我奥尔，将带着我的族人无条件的追随在你的身后！以至高神的名义发誓，只要你杜凡活着的一天，我们就供你驱使一天！”奥尔听见杜凡一说，马上决然的说道。

　　“哈哈！好，这个话可是你说的！当着这么多你族人的面说的，到时候，奥尔长老，希望你能够记得你现在所说的话了！”杜凡哈哈的大笑着说道。

　　奥尔听见杜凡笑的十分的轻松，不禁脸上一紧！

　　杜凡这样一幅胸有成竹的样子，让这位侏儒一族的长老莫名的紧张了起来！

　　难道说，这位人族中的高手，真的有制服比蒙一族的办法不成？奥尔暗暗的想道。

　　“好。”听见杜凡说的如此有把握，伦巴不但没有紧张的感觉，反而是一副笑意的表情，极为赞赏的看着面前的杜凡，旋即淡淡说道：“那你现在先去休息一下吧，明天我就打开禁制让你进入比蒙一族。”

　　“既然如此，杜凡先谢谢族长。”听见伦巴这样一说，杜凡马上说道。

　　“哈哈，等你收服了比蒙一族之后，再说谢我吧！”伦巴哈哈大笑着说道。

　　“恩？你说什么？”娜依秀听到杜凡的话，有些焦急的问道：“你真的决定了，要去比蒙一族的驻地？比蒙可是凶兽，那些凶兽也不是轻易能够对付的，普通的比蒙成年的时候身高就到达三米，要是黄金比蒙的话那它的身高可就是五米，力量比二哥的火神真身恐怕还要强悍几倍不止。”

　　“是啊，三弟，你太莽撞了。”这个时候巴沙也是看着身旁的杜凡，略带焦急的说。

　　“你怎么也不想一想，现在整个南方都是在你的名下，到时候如果真的发生了什么事情的话，谁能够负责？消息如果传到菲舍的耳朵里，到时候南方就要崩盘了。”

　　听到巴沙的话，这个时候杜凡也是极为无奈地苦笑两声，这才对着众人解释道：“危险肯定是有的，但是没有危险，怎么能够获得成功？你们不要忘了，如果我能够当上侏儒一族摄政王的位置，那么比蒙一族，地虎一族，侏儒一族都将会是我们的盟友，到时候菲舍还敢跟我们打仗吗？”

　　此时侏儒一族的所有族人和杜凡六人皆是站在侏儒一族的中心处，也就是侏儒一族的广场之中。

　　伦巴，杜拜，奥尔那，琼斯，四个人别人拿着一把奇大无比的钥匙，而这钥匙才刚刚出现，杜凡等人就已经感觉到其中领域之力的庞大。

　　“恩，杜凡。”伦巴这个时候看着面前的杜凡，有些无奈地说道：“这四把钥匙就是打开比蒙一族禁制的钥匙，但是你要记得，禁制从打开到关闭凭着我们四个人的力量，也只能维持一个人星期的时间，也就是说一个星期之内要是你们没有回来的话，那么禁制就会关闭五十年，这五十年之内就算是我们也不可能打开这个禁制。”

　　“恩，我知道了。”

　　杜凡回答完伦巴之后，极其无奈地看着身旁的兰心儿，没想到这个小丫头说什么也要跟杜凡几人一起来，同时竟然还能够凭着自己的能力跟巴沙过将近一百招，能够跟神级强者过一百招是什么概念？恐怕她的力量比起杜凡也不差分毫。

　　直到此时，众人才发现，原来这个兰心儿也是一个货真价实的高手，而且这些都是在兰心儿还没有变身成为地龙的情况下，虽然变身只能持续一秒钟的时间，但是对杜凡这等高手来说一秒钟就已经能够分出胜负。

　　这个时候，伦巴四人同时把钥匙狠狠地插在了地上，一时之间地狱峡谷猛然的抖动了几下，紧接着广场却是出现了一个大洞。

　　这个大洞才刚刚出现，属于九级魔兽的威压就铺天盖地的朝着杜凡等人涌来，凭借着杜凡等人的经验，这些威压可不仅仅是在一个魔兽的身上所发出来的，可能是上百头甚至于上千头的魔兽。

　　但是九级魔兽的威压也就仅仅属于九级魔兽，此时杜凡等人只是随意的站在原地，但是体内的气势自然而然的就对着这些九级魔兽的威压开始反击。

　　六股不同的领域气势在这个时候竟然把这些九级魔兽的威压都压制回了大洞。

　　感觉到刚才这股毫无升息的战争，这个时候奥尔那三人才知道杜凡等人的厉害，三人不约而同的擦了擦头上的冷汗，同时开始庆幸并没有跟杜凡几人大打出手，不然的话吃亏的肯定就是他们自己了。

　　“伦巴族长，等我的好消息吧。”杜凡对着面前的伦巴大笑一声，同时带领着身后五人一同跳进大洞之中。

　　“呵呵。”伦巴看着杜凡离去的身影不禁笑了几声，在看看一脸冷汗的奥尔那三人，有些行幸灾乐祸的说道：“现在知道装孙子了？早干什么去了？”

　　听着伦巴的话，这个时候奥尔那三人也不敢有任何的反对，只好灰溜溜的带着自己的族人离开了现场。

　　“族长。”这个时候海娜走了过来，看着面前的伦巴皱了皱眉头这才说道：“听别人所，梵思最新制造的武器被奥尔那的手下拿走了，刚才他正准备去找奥尔那算账呢，但是被我拦下来了，族长你说怎么办？”

　　“怎么办？”看着海娜皱眉头的样子，伦巴淡淡一笑缓缓劝解道：“奥尔那那人你也知道，不过梵思虽然不是我的徒弟，但是他的手艺我看比你也查不到哪去，他完全就是自学成才，现在我年纪也大了，等杜凡回来之后我还会宣布一件事情。”

　　“什么事情？”海娜这个时候有些摸不着头脑的看着面前的伦巴，同时有些疑惑的问道：“难道是收梵思当你徒弟吗？那很好，我就可以当师姐了。”

　　“不不不。”听到海娜的话，伦巴猛的摇了摇头，紧接着笑而不语的缓缓走出了广场。

　　看着伦巴离去的背影，这个时候海娜也是有些奇怪的追了出去，同时嘴里还嚷嚷道：“老师，你要是有什么话就直说，别瞒着我啊。”

　　……

　　此时杜凡等人站在一处极为宽广的地方，面前则是一望无垠的土地，同时一个有一个巨大的帐篷，却是不禁让杜凡有些郁闷。

　　“三弟。”巴沙看到杜凡的样子，不仅笑了笑说道：“现在这个时间，正好是比蒙睡觉的时候，这些比蒙休息也是分时间的，如果要等比蒙起床的话，恐怕我们还要等一段时间。”

　　“恩。”听到巴沙的话，杜凡点了点头之后，也是极为随意的坐了下来，对着身旁的兰心儿问道：“你到这里有是什么感觉？你们可都是魔兽，而且还是年代久远的魔兽，应该有种亲切感吧？”

　　“没感觉到有亲切感。”听到杜凡的话，这个时候兰心儿也是无奈地对其翻了一个白眼之后才接着说道：“有没有亲切感我不知道，我知道的是现在咱们进入比蒙的领地应该要小心一点，说不定要是遇见巡逻的话，咱们就玩完了。”

　　兰心儿话音刚落，这个时候一只又一只的比蒙却是鱼贯的从帐篷中走了出来，仅仅几分钟的时间队列就变得十分的清晰，泾渭分明。

　　此时杜凡几人却是不禁惊讶了起来，这个速度在人类来说绝对是慢的，人类的军队可以在三十秒内就可以排出一个清楚的队列，但是不要忘记了，这些是魔兽，魔兽的智商对于人类来说是底下不少的，但是能够在几分钟就排出一列队形，那么明显可以看出这些比蒙是极其训练有素的一个军队。

　　“砰砰砰！”

　　正在杜凡等人都惊讶的看着面前这数千只比蒙排好队列的同时，地面却是极其不安分的颤抖了起来。

　　一只身高五米左右，全身金色长毛的比蒙，一步步的朝着杜凡等人走去，同时身上的威势一时之间缓缓放开。

　　“这是领域级别的魔兽！”杜凡惊呼一声，身旁的众人也不敢怠慢的站了起来，同时都做好了战斗的准备。

　　别看这只是一只领域级别的比蒙，但是比蒙是属于众神时期的魔兽，他们的能力比起现在的魔兽实在是强的太多太多，而且他们更不需要像地龙一般在变身之后才能展现极为强大的武力。

　　所有的比蒙，都可以自由的缩放自己的身后，比蒙把身高恢复原来的时候，那么他们跟正常的人类也没有什么区别，但是他们依然还是拥有着属于自己的能力。

　　毫无疑问，现在在杜凡面前的，正是比蒙一族的黄金比蒙，黄金比蒙也就是比蒙一族的比蒙王！

　　“人类。”这个时候黄金比蒙开口了，看着面前的杜凡等人，极为不悦的说道：“你们为什么闯进我们的领地？难道你们不知道在别人的领地你们这样的行为是很不礼貌的吗？”

　　“比蒙王阁下。”这个时候杜凡也站了出来，看着面前的黄金比蒙不甘示弱的说道：“我这次是代表侏儒一族来跟阁下谈一谈回到大陆的事。”

　　“回到大陆？”比蒙王这个时候，看着面前的杜凡不禁皱了皱眉头，有些不悦的说道：“就算是要谈的话，你也要让侏儒一族的摄政王来谈，你身上并没有侏儒一族摄政王的印记，你想让我怎么相信你？”

　　“怎么相信我？”听到比蒙王的话，这个时候杜凡淡淡一笑，看着身旁几人不禁说道：“凭着我的妻子是自然精灵王，我的二哥是矮人王，我的兄弟是暗魔虎，在加上我身边这个小女孩是地龙一族族长的女儿，这样还不足以让你相信吗？”


第017章 比蒙王的压力

　　“不够。”听到杜凡的话，比蒙王依然是面无表情的说道：“在我们比蒙一族，有什么样的身份对我们来说都是没有用的，除非你们能够打赢我，这样我才会相信你们。”

　　“是吗？”听到比蒙王的话，杜凡冷哼一声，紧接着神器摘星出现在他的手中。

　　同时，巴沙也飞在空中，同时身上属于领域强者的气势不断攀高，双手在这个时候也出现了两抹及其诡异跳动着的地火。

　　罗勃在这个时候也重新变回了暗魔虎的本体，神级魔兽的威压在这个时候自然而然的也是缓缓铺开。

　　娜依秀取出了永恒之弓，也就这么一瞬间，早就已经瞄准了比蒙王，全身红绿相间的奇异光彩环绕，赫然就是精灵王箭技。

　　摩西这个时候也是跟巴沙一样腾空而起，手中持着大剑不断挥动着，同时有些不屑的看着面前的比蒙王。

　　在所有人都爆发出自己实力的同时，兰心儿则是一脸疑惑的看着面前的比蒙王缓缓问道：“黄金比蒙，是所有比蒙一族最喜欢战斗的王者，以往遇到比蒙的时候，都是比蒙提前动手，但是为什么你现在还不动手？”

　　似乎是看穿了兰心儿的心思，这个时候比蒙王看着面前的兰心儿缓缓回答道：“比蒙一族，除了普通的比蒙之外，黄金比蒙只是普通的领主纯在，我还没有得到命令，所以并不能够出手。”

　　“命令？”

　　听到面前比蒙王的话，这个时候杜凡等人皆连惊呼一声，有些惊讶的看着面前的比蒙王。

　　在比蒙一族中，黄金比蒙就已经算是比蒙一族中的王者，不过还有更高等级的，那就是紫金比蒙，紫金比蒙上百年也不会出一头，而一头紫金比蒙在成长期就能够到达圣级的实力，到了成年的时候虽然只有领域的修为，但是他能够发挥的实力却早就已经到了神级，如果一个紫金比蒙获得神格成功进入神界的话，那么很有可能成为 第十三位主神。

　　“杜凡，我感觉事情有点奇怪。”这个时候娜依秀看着面前的杜凡有些疑惑的小声嘀咕道：“比蒙一族据传闻当时众神之战的时候也就只剩下三千多头，但是现在咱们面前应该有五千左右，而且这个黄金比蒙还要听别人的命令，如果我猜的没错的话，这只是一个小部落而已，他们的数量可能上万。”

　　“上万？”杜凡这个时候听到娜依秀的话，惊呼一声同时心里也开始算计了起来。

　　一头成年的比蒙，单打独斗就可以轻易的撕碎一条巨龙，但是比蒙的数量跟巨龙比起来差的太远太远了，所以出现比蒙的时候，虽有几次大战的记录，但是这几场战斗，无疑比蒙都是失败者。

　　但是，如果现在比蒙的数量到达一万的话，那么凭借着比蒙团队，就算是光明教廷跟龙神有什么苟且，到时候造出几万的龙骑士，那么凭借着比蒙一族照样可以把他们斩于马下。

　　“呵呵。”在场所有人默默无语的同时，比蒙王却是破天荒的笑了一声，接着小声说道：“现在的比蒙一族，虽然数量没有上万，但是也有八千，同时分为两个小阵营，我所带领的是成长期的比蒙，同时我兼任这些比蒙的王和导师，从我们这个阵营再往前走就是真正比蒙一族的大本营，那里是我们的紫金比蒙王，和几个黄金比蒙领主的距地，要是你真的是侏儒一族所竞选摄政王的，那我给你一个机会，你们几个人一起上，要是能打得赢我，我亲自带你们过去。”

　　“一言为定。”

　　杜凡话音刚落，紧接着身影一晃，出现到了比蒙王的背后，同时他手中的摘星却早已变成了一把一米多长的砍刀，朝着比蒙王的身后猛然砍去。

　　此时杜凡的动作，看的在场众人丝毫没有反应过来，而且其中完全没有任何拖泥带水，就连瞬间出现在比蒙王背后的这手，竟然让在场的众人一点领域之力都没有感觉到。

　　“锵！”摘星砍在硬物之上不禁发出一声闷响，接着杜凡的手臂竟然都被这股反震之力给震麻。

　　“神器？”感觉到背后火辣辣的伤口，这个时候黄金比蒙却是丝毫没有感觉到疼痛，轻轻的抚摸了一下伤口，接着有些兴奋的朝着杜凡所在的方向说道：“神器果然是厉害，但是我们比蒙一族天生就是铜皮铁骨，就算你能割开我的皮，但是我的骨头你们就没这么容易割伤了。”

　　黄金比蒙冷哼一声，接着猛的踏了几步，地面不安的摇晃了几下，紧接着出现了一条极为深长的沟壑，沟壑的出现让附近的温度却是猛烈的上升，这个时候众人才惊讶的发现，这沟壑之下竟然是滚烫的岩浆。

　　恐怖的高温一瞬间蔓延起来，任凭是杜凡也是流了不少的汗水，不过这却并不妨碍两人的战斗。

　　此时黄金比蒙的身高已经缩小的跟杜凡一般，同时杜凡二人在天空之中却是不断的交手，领域之力尽出。

　　黄金比蒙的手上，有着非常尖锐的爪子，对于比蒙一族来说，最为厉害的武器就是自己的两只爪子了。

　　两只爪子上，斗气纵横！

　　每条斗气都包含着有一股巨大的撕扯里力，成年比蒙正是靠着这样的撕扯力，才能够撕裂巨龙！

　　在杜凡的感觉中，这只黄金比蒙的爪子上充满种种的奇怪能量，正是这样奇怪的能量，在靠近自己的身体时，竟然感觉在那样的能量下，有种身体想要四分五裂般的感觉！

　　靠着自己强悍的领域修为，才能死死的压制住那种奇诡的能量撕裂自己身体的感觉！

　　对于领域强者来说，杀招基本上都是无效的，所以消耗的都是持久战，谁的魔力大那么就有百分之八十的可能性会赢，但是谁的魔力小，那么胜负却早就在一念之间。

　　“噗嗤！”

　　淡淡的火焰，这个时候在巴沙的手中不安的跳动了起来，一旁的罗勃有些不安分的甩了甩爪子，看着天空之中不断打斗的二人，却是随时准备冲上去。

　　“人类，你的实力不错。”这个时候天空之上的杜凡和黄金比蒙已经分开，前后两者皆是不断的喘息。

　　听到黄金比蒙的话，这个时候杜凡也是极为谦虚的对着前者摆了摆手，之后这才接着说道：“领域级别的魔兽，跟领域级别的人果然不是在一个分水岭上的，不过不碍事，刚才只是活动活动身子，真正的实力现在才应该开始。”

　　杜凡说完话后，星辰之力缓缓裹上手中的摘星刃，这个时候本来是极为黑暗的比蒙族领地，却是出现了漫天的星斗，群星不断闪烁着，同事一道道的能量也是把摘星尺当作成了媒介，不断的朝着杜凡的体内涌去。

　　整个大陆上，最为神秘的力量，就是这自然的力量，星辰之力来源于宇宙，同时宇宙之中的星辰之力才回传到杜凡身上的同时，那么力量就不是强上这么一点，不过还是处于领域级别的巅峰。

　　“咳咳。”看着满天的星斗，黄金比蒙这个时候咳嗽一声，旋即对着面前的杜凡小声说道：“这应该是上古星辰之力，小子你真准备玩这么大？”

　　听到黄金比蒙的话，这个时候杜凡也是极为无奈地看着面前的黄金比蒙假装委屈道：“你可是黄金比蒙，我不过是一个人类，你的力量大，又是铜皮铁骨，我让你拍一下不是拍死了？”

　　听到杜凡的话，这个时候黄金比蒙有些得意的拍了拍胸口，身体瞬间也从一人高变成了原来的五米多高，不过并没有动手。

　　“不打了。”黄金比蒙耍赖似的看着面前的杜凡，有些无奈地说道：“跟你这么耗下去，我绝对不是你的对手，不过我没想到你小子竟然有上古星辰之力的帮助，看来我倒是看走眼了，你说说你身旁这些人的实力在什么程度吧。”

　　“呵呵。”听见黄金比蒙的话，这个时候杜凡也收起了手中的摘星，对着面前的黄金比蒙介绍到：“我这四位朋友都是神级强者，这个小女孩是地虎一族族长的女儿，领域强者，不过要是变身的话也在神级的边缘。”

　　“原来是这样，我说你怎么能够跟我耗这么久呢。”黄金比蒙这个时候看杜凡等人的态度，明显变得不再一样，同时有些邀请似的说道：“你们的实力，应该不会欺骗我们比蒙，好吧，我带你们去见见我们比蒙一族的族长，到时候我们在做定夺。”

　　“既然是这样，那你赶紧带路吧！”听见这只黄金比蒙终于转过了性子，杜凡连忙说道，生怕慢了一步，这位黄金比蒙又反悔了。

　　……

　　“报，族长，有不少的暗夜精灵和蜘蛛人聚集在地狱峡谷的门口，请指示。”

　　这个时候侏儒族的族人万般忐忑的跑到了伦巴的面前，开始汇报了起来。

　　“暗夜精灵，蜘蛛人？”轮班听见族人的汇报，有些惊讶的看着身旁的奥尔那三人说道：“这两个种族听说是地下世界使者的左右手，怎么会到地狱峡谷来？”

　　“族长，我看这件事情不简单。”这个时候杜拜看着面前的轮班，有些担心的说道：“如果我猜的没错的话，这个地下世界的使者，应该就是杜凡的死对头，这次过来应该就是冲着杜凡来的，不过这只是其中一点，我看他真正的想法就是统治地下世界。”

　　“恩。”体内的高杜拜的话，这个时候伦巴点了点头，对着身旁的奥尔那询问道：“怎么样，奥尔那长老，这次敌人都打到家门口来了，你看？”

　　“这个……”奥尔那听到伦巴的话，有些不好意思的挠了挠头说道：“族长，我只是个普通的长老，在说杜凡的事情我也想明白了，我们能够冲出地下世界这才是大事，杜凡一个跟我们侏儒一族素不相识的人都可以为了我们的族人进到比蒙一族的领地去，这个摄政王让他做绝对没有问题，我举双手双脚赞成。”


第018章 王劳伦斯

　　听到奥尔那的话，这个时候伦巴阴谋得逞一般偷笑一声，看着身旁的两位长老缓缓说道：“那现在敌人已经打到家门口来了，不知道两位想怎么办？”

　　“族长，我看不如我们这样。”这个时候琼斯对着伦巴一抱拳，同时指了指桌上地下世界的地图说道：“地虎一族就在地狱峡谷的不远处，杜凡跟他们的关系也不浅，同时咱们的海娜已经把微型魔法炮改造出五百把魔核猎枪，如果需要的话马上可以进入战斗，依我看不如就让这地虎一族从后面偷袭，咱们正面迎接，不过这些也要等杜凡回来再说。”

　　“恩，这个计策不错。”伦巴看着面前的三位长老，同时严肃了起来，思考了半晌旋即淡淡说道：“派一个族人，到比蒙族的驻地把侏儒族摄政王的令牌送过去。”

　　“是！”

　　杜凡等人就这么跟着黄金比比蒙一路的往比蒙一族的深处走去。

　　此时杜凡等人过往所看到的比蒙，无一例外的都在互相对练着，拳拳到肉，绝对不带任何一分作假，才仅仅几分钟的时间，就有不少的比蒙被自己的族人所打倒。

　　看到这个场面，杜凡有些疑惑的问道：“怎么你们的族人互相打着这么来劲？难道他们不会觉得疼痛吗？”

　　“呵呵。”听到杜凡的话，这个时候黄金比蒙大笑一声，一边笑着一边解释道：“我们比蒙一族的族人，每个人都是天性好斗的，在加上我们现在所处的地方，是禁制中，根本不可能在出现什么别的生物，所以如果不拿自己的族人进行演练的话，到时候如果族人死在别人的手上，那么我们可能会更丢脸。”

　　听到黄金比蒙的话，这个时候杜凡才点了点头，开始明白了这个对练的意义。

　　比蒙一族天生就是铜皮铁骨，在加上随着他们的年龄同时他们本身的力气每天也都在增加，所以说他们是神兽一族也不为过，但是他们有了这么好的天赋，并没有任何的骄傲，训练的时候比最低级的魔兽还要来的更加的勤奋，除了今天所看到的比蒙一族之外，其他杜凡却没有看过任何一个种族的训练这么的勤奋，就算是人类恐怕也不可能。

　　“先到这里吧。”这个时候黄金比蒙摆了摆手，对着杜凡等人有些抱歉的说道：“现在我们的比蒙王还在睡觉，所以我们先等一等，如果贸贸然闯进去的话，到时候我们比蒙王发脾气的话，那就不是我可以解决的了。”

　　听到黄金比蒙的话，这个时候的杜凡也是有些理解的看着前者，对于不管是魔兽还是特异的种族，睡觉都是他们每天必须要做的事情，越是实力强的族长，他们的睡眠时间可能就会更长，就像是巨龙一般，可能稍微睡一觉，等再次醒来的时候就已经是几百年之后了。

　　“对了。”黄金比蒙招呼杜凡等人找了个安静的地方坐下之后，才有些奇怪的问道：“你现在是侏儒一族摄政王的争夺者，但是我看你的修为应该不是普通的人类吧。”

　　“恩，你还真说对了。”这个时候杜凡对着黄金比蒙点了点头，缓缓说道：“我在大陆，也就是现在我们的头顶上，有四个行省，但是我跟现在的加文帝国的摄政王有着不共戴天的仇恨，所以我才会到地下世界来，不过没想到却遇到了侏儒一族要争夺摄政王的位置，所以我也就顺水推舟上来了。”

　　“四个行省，很大的面积。”黄金比蒙有些理解的对着杜凡点了点头，紧接着又是问道：“那跟你有过节的那个国家，背后支持的应该是光明教廷吧？”

　　“你怎么知道？”听到黄金比蒙的声音，不仅仅是杜凡，娜依秀等人也是异口同声的问了起来。

　　一个在地下世界生活了不知道多久的种族，竟然会知道现在的大陆上还有着光明教廷的存在，这么惊愕的事情，又怎么可能不引起众人的疑惑？

　　看着六人的样子，这个时候黄金比蒙才回答道：“我们比蒙一族跟其他的魔兽不一样，我们的智商比其他魔兽要高的多，但是比起人类就低了，不过每一个比蒙都有着原始比蒙的灵魂印记，靠着这些灵魂印记对着大陆上的事情我们也推测的出来，不过杜凡，你现在跟光明教廷在战斗，那么你还是小心一点那个光明神才好。”

　　“光明神？”杜凡听着黄金比蒙的话，有些莫名其妙的问道：“光明神难道会为了大陆上的人类出头吗？”

　　“没错。”黄金比蒙这个时候无奈地叹了口气，接着才缓缓说道：“光明神可是个伪君子，要是你的战争，把光明教廷推进谷底的话，那么接着光明神就会派遣大天使军团到大陆上跟你战斗，你不要以为他会名正言顺的跟你战斗，到时候你就会被灌上恶魔这个莫须有的罪名，到时候你就算是极力辩驳，只要光明神的一个祝福术，那么他的信仰者就会把你当成恶魔。”

　　“恩，光明教廷的作风确实是如此。”杜凡对着黄金比蒙有些无奈地点了点头，这才接着问道：“那大天使军团的实力怎么样？”

　　“这你算是问对人了。”这个时候黄金比蒙有些自豪的对着面前的杜凡回答道：“曾经我们比蒙一族强盛的时期，曾经就跟光明神的大天使军团战斗过一次，他们的天使分为二翼、四翼、六翼、八翼、十二翼，二翼天使是小兵，四翼天使是十人长，六翼天使是百人长，八翼天使就是将领的存在，而十二天使更是凤毛麟角，整个神级我估计也找不出五只，不过这些天使的实力还是比较强横的，二翼天使就是普通的下位低阶神，六翼的就是中级，八翼的就是高阶，而十二翼天使就是中位中阶。不过在大陆上他们是发挥不了正常实力的，但是跟普通的魔兽军团比起来，那强的还是太多太多。”

　　“原来是这样。”听到黄金比蒙的话，这个时候杜凡才开始醒悟起来，对于神界来说杜凡还是一无所知的，所以菲舍身后的光明教廷就有着神圣军团，但是光明叫停的身后又有着属于光明神的大天使军团，这些隐秘的势力除了这些上古种族来说，也不会有多少人知道。

　　“杜凡，我想问问，如果你成了摄政王之后，你想要做什么？”黄金比蒙在这个时候极其以外的问了起来。

　　听到黄金比蒙的话，杜凡并没有思考反而直接说道：“说实话，这次来到比蒙一族正是我的目的，光明教廷还或者两个老怪物，另外我还有一个敌人现在是地下世界的使者，如果真的要说想做什么的话，那恐怕就是带兵围剿了他们，不过凭借我现在的力量光是跟神圣军团作战都有些问题，更何况地下世界这么多的魔兽。”

　　“那你的意思是？”黄金比蒙这个时候惊疑一声，突然有些吃惊的说道：“刚才你说你身边的极为皆是上古种族，或者是神的种族，难道你想凭借这个跟这些神做争斗？你就不怕因为你的关系，到时候在搞出一次众神大战吗？”

　　“那又如何？”这个时候杜凡冷哼一声，看着黄金比蒙冷冷的说道：“加文帝国跟我的仇不共戴天，神界的神我看这早就已经看对方不顺眼了，只差一个导火索，如果能够报仇的话，那我就心甘情愿的当这个导火索，只要能够达到我的目的。”

　　“很好，就凭这你这一点，我想我们也该好好谈一谈。”

　　这个时候，从远处漫步走来一个紫发青年，这青年有着一副犹如刀刻一般的十分刚毅的面容，三寸短发在头顶竖立着，同时两臂高高鼓起的肌肉，更是让人不敢小瞧他的力量。

　　“王。”看见紫发青年，这个时候黄金比蒙万般恭敬的单膝跪地，把头深埋着，同时嘴里有些激动的说道：“我亲爱的王，难道你的休息时间已经结束了吗？我看比起平时来说您至少少休息了半个小时，这对您的身体应该会有影响吧。”

　　“别罗嗦。”紫发青年对着身旁的黄金比蒙叫喊一声，转过头来对着杜凡介绍到：“我是比蒙一族的比蒙王，劳伦斯。”

　　“你好。”杜凡这个时候也是对着面前劳伦斯，缓缓解释道：“我叫杜凡，是侏儒族摄政王的参赛者，这是我的妻子娜依秀自然精灵的精灵王，这个是我的二哥巴沙矮人族的矮人王，那是我的朋友摩西、罗勃，我身后这个是地虎一族也就是最早以前的地龙一族组长的女儿兰心儿。”

　　“你们好。”劳伦斯对着几人微微一笑，有些奇怪的对着杜凡问道：“我想问问，如果仅仅是为了你的报仇，再次引发一次众神之战，后果是无法估计的，你还是会选择报仇吗？”

　　“没错。”听到劳伦斯的话，这个时候杜凡极其坚定的说道：“无论如何，对我来说报仇还是最重要的，我不管是什么众神大战，还是大天使军团，只要能够报仇，就算是什么样的代价我都肯承受。”

　　“好样的。”这个时候劳伦斯有些惊讶的看着面前的杜凡，右手用力的抓住了杜凡的右手，澎湃的领域之力猛然的冲了过去，杜凡周围的神级强者竟然被这领域之力直接冲开。

　　“劳伦斯。”杜凡一边抵抗着劳伦斯，一边微笑着说道：“我这里来的目的很简单，就是我想带领比蒙一族、侏儒一族、地虎一族、三个种族重新回到大陆，同时我跟三个种族也保持着盟友的关系，到时候就靠着你们祝我一臂之力了，明人不说暗话，需要什么报酬直接说就可以了。”

　　“你想的太简单了。”这个时候劳伦斯收回了右手，缓缓说道：“告诉你也无妨，光明神和龙神是穿一条裤子的，如果不出意外的话，如果我们打退了大天使军团，那么接下来龙神就会派自己的布下跟你的敌人签下契约，到时候他们就会出现更多的龙骑士，一个龙骑士的能力你也是知道的，但是你的态度我相信你，不过你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”听到劳伦斯的话，这个时候杜凡反而有些奇怪的问了起来。

　　“其实条件很简单。”劳伦斯看着面前的杜凡，阴惨惨一笑同时兴奋的舔了舔下嘴唇，有些兴奋的说道：“我们跟巨龙是天敌，到时候如果遇到龙骑士的话，不准出动任何的兵团，我要亲手撕碎这些巨龙，不知道这个条件你能不能够答应，如果不答应的话，我也不会勉强。”

　　“成交！”


第019章 大汇合

　　“不好了，不好了！”

　　这个时候，一个侏儒急急忙忙的朝着杜凡等人所在的方向跑去，虽然中途跌了不止一跤，但是这个侏儒还是加快着速度。

　　“怎么了？”杜凡拉住侏儒，稳定后者的身型，这才有些疑惑的问道：“你不是应该在上面搞发明吗？怎么跑到这里来了？”

　　“这是长老让我交给摄政王大人的。”侏儒说完之后，从口袋里掏出侏儒一族的令牌之后，蹲在地上开始喘气了粗气。

　　“我当上摄政王了？”这个时候杜凡有些疑惑的看着面前的侏儒，同时有些气愤的说道：“小子，我当上摄政王有什么不好的？你喊什么？”

　　“摄政王，你听我说。”侏儒这个时候呼吸才平稳了下来，十分急促的说道：“现在暗夜精灵和蜘蛛人两个种族已经进入地狱峡谷了，在有一天的时间就能够闯到，情况十分紧急，所以族长才会让我把摄政王令牌交给你。”

　　“原来是这样。”杜凡有些得意的把摄政王令牌放在口袋之后，这才接着问道：“那我当摄政王的时候，奥尔那那三个老不死的没有反对吗？”

　　“没有。”听到杜凡的话，侏儒在这个时候猛的摇了摇头说道：“这次摄政王的事情，是三个长老提出来的，不过摄政王陛下，咱们还是快点回去吧，我过来的时候就已经耽搁了半天的时间，我看现在那些暗夜精灵和蜘蛛人应该都快要打进来了。”

　　“好。”杜凡答应一声，对着身旁极为强者说道：“出发！”

　　……

　　“族长，现在怎么办？”奥尔那此时有些担心跟着身旁的伦巴问道：“我看现在如果我没猜错的话，咱们头上的禁制已经被他们解开一半了，如果不出意外的话再有半天时间他们肯定就要打过来了。”

　　“怎么办？你问我怎么办？”这个时候伦巴有些气愤的看着面前的奥尔那，同时狠狠说道：“我要是知道该怎么办的话，咱么就不会坐在这里干着急了，造物主给了我们大陆最为发达的头脑，但是我们的体质是最弱的，要是对方赤手空拳一点能量都用不了，我们拿着魔法炮的话，那还好，问题是对方的体质比我们的好上太多太多，我看就算是我们拿着魔法炮，恐怕也只能撑一天。”

　　“族长。”这个时候海娜走了进来，对着面前几人说道：“现在所有的族人都在赶制魔核猎枪，在敌人来之间应该就能够赶制出一千把。”

　　“一千把？”伦巴这个时候有些痛苦的抓了抓头，看着面前四人说道：“这次真完了，一千把？就算是一万把现在拿给我们也没用了，族里的各个等级魔核还剩下多少？”

　　“族长，不多了。”这个时候杜拜同时也是有些沮丧的站了出来，看着面前的伦巴有些无奈额摇了摇头说道：“我提前就已经计算过了，我们族里的魔核，全部加在一起也只有三千多个，一个魔核猎枪就要消耗三分之一的三级晶核，二分之一的二级晶核，所以就算我们把全部的魔核拿出来，恐怕这次也是浪费了。”

　　“不。”听到杜拜的话，这个时候伦巴眼前一亮，对着面前的四人说道：“现在你们每个人都去召集手下，打的准的就给魔核猎枪，普通的就给魔法锥，要是瞄准都不会的给大型魔法炮，五分钟以后广场集合，只要这个时间拖过去了，到时候杜凡回来我们就有救了！”

　　伦巴的话音才刚落，紧接着地面开始疯狂的晃动了起来，在场四人连忙躲到桌下，这股摇晃虽然只是持续了不到十秒，但是不同的是，这股摇晃把开会的会议室都晃出来一条极为深的沟壑。

　　“怎么回事？！”伦巴这个时候极其愤怒的大喊一声，毕竟侏儒一族这么多年以来可都是从来没有发生过这种事情的，就算是杜凡进来让禁制打开之前，也并没有出现过这么猛烈的摇晃。

　　“报告族长。”这个时候一名侏儒匆匆忙忙的跑了进来，看着面前的伦巴惊吓着说道：“我们头顶上的禁制被人强行突破了，现在据地的自我防护禁制已经打开，好像是敌人动手了！”

　　“什么？”听到自己组人的话，这个时候伦巴真的努力，对着身旁的四人大声喊道：“我给你们三分钟的时间，让所有的族人每人一个魔法袍，马上到广场给我集合！”

　　“是！”

　　……

　　数千名的侏儒，这个时候整齐如一的在侏儒一族的静止面前静静等候者，几乎三成的族人手中都拿着一把魔法锥或者是魔核猎枪。

　　这样的比例在侏儒一族中是极为恐怖的，基本上所有的魔核猎枪和魔法锥都是在两天的时间内靠着不少的侏儒族人赶制出来的，虽然不免也是会有一些魔核猎枪和魔法锥有着粗制滥造的问题，但是对于战场来来说，只要对方的等级不是很高的话，那么凭借着这些魔核猎枪和魔法锥倒是能够轻易的夺得低级魔兽的生命。

　　这个时候，上千名暗夜精灵和蜘蛛人整齐如一的走到了禁制之前，天空之中四个男人正缓缓地腾空而来。

　　没错，这四人正是韦德伯爵、花木斯、兰迪、乌尔巴斯。

　　看着韦德伯爵四人的步子，这个时候伦巴有些忍不住的喊道：“你这个人类是哪里来的？为什么要破坏我们侏儒一族的禁制？难道你们就不怕死吗？”

　　“怕死？”韦德伯爵看着面前的伦巴，好像是开玩笑一般的说道：“我们倒是真不怕死，不过你们的禁制实在是太弱了一点，我们每个人才朝着你们的石碑攻击了一下，你们的石碑就碎了，我真不知道你们是真么想的？这么烂的石碑还能够做禁制的阵眼，我看你们秀逗了吧？”

　　“是这样吗？”伦巴面色铁青的看着面前的韦德伯爵，同时狠狠地问道：“你到底是谁？到我们侏儒一族来做什么？如果不给我们一个满意的答复的话，你们这辈子都别想离开。”

　　“我们也没想离开。”这个时候韦德伯爵看着面前的伦巴，微微一笑道：“只要你把杜凡叫出来，那么我肯定就会马上带着我的手下离开，要知道你们也是在地下世界生存的，我现在是你们地下世界的使者，所以你最好乖乖就犯。”

　　“使者？我呸。”听到韦德伯爵的话，伦巴极其不屑的吐了口痰，紧接着说道：“我不管你是什么使者，现在杜凡是我们侏儒一族的摄政王，想让我们交人的话，那么你们最好还是问问我手里的魔法袍答不答应。”

　　“不答应！”这个时候所有的侏儒主人极其配合的喊了起来。

　　看着面前的侏儒一族，此时的韦德伯爵气的恨不得一个个的咬死，但是他也是很清楚，面前这个禁制并不是很好破解，所以并没有发作，这个对着身后的乌尔巴斯和花木斯打了个手势。

　　看到了韦德伯爵的手势，这个时候乌尔巴斯和花木斯腾空挡在了韦德伯爵的身前，同时两人同时从储存戒指中拿出了卷轴，开始高声吟唱了起来。

　　“我问你最后一次。”韦德伯爵这个时候不厌其烦的看着面前的伦巴，同时大声的喊道：“我不管你们侏儒一族的摄政王在你们侏儒一族扮演着什么样的角色，但是如果你们不把杜凡交出来的话，那么马上我就会进到你们族里，开始杀你们的族人。”

　　“哼。”听到韦德伯爵的话，不等伦巴的开口，奥尔那反而极其不屑说道：“你这个没有伦理道德的人类，难道你就不知道摄政王的利益高于一切吗？我看你在人类帝国肯定就是这样的，省省吧，今天就算你把侏儒一族都杀光，我们还是不会就范的。”

　　“哼！很好。”韦德伯爵这个时候脸色一沉，并没有在多说废话，对着身旁的花木斯和乌尔巴斯二人大声喊道：“给我炸开这个禁制，进去杀光这些残废！”

　　听到韦德伯爵的话，这个时候乌尔巴斯和花木斯也停下了吟唱，手中的卷轴在这个时候光芒大放，同时朝着禁制猛然扔去。

　　“轰！”一声巨响在禁止之上响起，矮人族的禁制竟然会被轰出来一个巨大的口子，同时在禁制之内的地面也开始疯狂的摇晃了起来，数条极为深的沟壑这个时候出现在众人的眼前。

　　“给我杀！”韦德伯爵此时没有半点犹豫，对着远处的暗夜精灵和蜘蛛人就开始命令了起来。

　　所有的暗夜精灵和自然精灵在这个时候正准备动手的时候，侏儒一族却提前都收，漫天遍地的低级魔法和高级魔法不断的朝着暗夜精灵和自然精灵所在的方向轰去，一时之间所有的暗夜精灵和蜘蛛人的动作都得到了有效的停滞。

　　“哼！”韦德伯爵冷哼一声，看着不远处的伦巴有些不屑的说道：“这些小把戏就想要跟我的军队拼吗？”

　　“这些小把戏难道你还不看在眼里吗？”

　　这个时候天空之中，五男二女却是浮在空中缓缓地朝着韦德伯爵所在的方向走去，看着这七个人韦德伯爵的脸一时之间变得铁青。

　　“族长，不好意思我来晚了。”杜凡对着地面上的伦巴微微一笑，同时抬起头对着面前的韦德伯爵说道：“韦德，我在地下世界找你这么久了，没想到今天你主动来找我了，咱们的帐应该了解了。”

　　“没错。”韦德伯爵看着面前的杜凡，也是忍不住的从储存戒指中拿出了兵器，指着杜凡说道：“我早就该死了！还有你身边的人，都该死！”

　　“你说谁该死？”

　　一声极为雄浑的男声，此时在禁制之中不但回荡着，杜凡看着韦德伯爵不禁偷笑起来，面前正是地虎一族的族长，兰博万！


第020章 空间之力

　　看着面前的兰博万，这个时候杜凡等人都是不禁开始偷笑起来。

　　兰博万的实力可是已经到了中阶神的地步，同时在这地下世界来说凭借着上古的灵魂印记，对于神之力的控制恐怕比韦德公爵几人加在一起还有厉害得多。

　　杜凡倒是没有想到，韦德公爵用铁血的手段直接进攻到侏儒一族，而这兰博万不知道又是怎么得到的消息，竟然能够最快的时间召集自己的族人赶到，看来对于地虎一族来说，杜凡他自己还并没有了解透彻。

　　“你是谁？”看着面前的兰博万，这个时候韦德公爵下意识的有些紧张的问了起来，毕竟对于这地下世界大多数的种族自己还是比较清楚，但是这个人自己也并没有见过，所以还是不敢轻敌。

　　“你刚才说谁该死？”兰博万这个时候面色铁青的看着面前的韦德公爵，同时右手隐隐汇聚起领域之力，一时间整个侏儒一族的驻地，竟然被这领域之力的牵扯，刮起了狂风。

　　“呵呵，难道你也是杜凡的盟友吗？听到兰博万的话，这个时候韦德公爵丝毫没有一点紧张，反而有些轻视的问了起来。在韦德的心中，杜凡身边的盟友顶多就是想罗勃这样的刚进入神级修为的高手了，在地下世界之中，神级高手对于韦德来说，是根本就不用担心的。”

　　毕竟，地下世界是个奇妙的地方，这里高手众多，而且，各种能量也充满了一种另一方面的玄奥。

　　对于韦德伯爵的这个态度，杜凡等人却是开始微微惊讶了起来，在没明白对手的实力之前，任何将领都不可能轻视自己的对手，很有可能你面前的对手大到你无法想像，恐怕招惹兰博万对韦德公爵来说是这辈子最大的错误。

　　“好，你有种。”兰博万这个时候一个瞬移到了兰心儿的旁边，有些关心的问道：“刚才对面那个小子没有伤到你吧？你怎么可以不说一声就跑出来，难道你不知道我们有多担心你吗？”

　　“爹。”听到身旁兰博万的话，这个时候兰心儿也是娇嗔一身，有些害羞的说道：“能出来就好了啊，在说你女儿是领域实力，又怎么可能受伤？杜凡大哥和他们的兄弟们也很照顾我，你放心吧。”

　　“是啊，兰族长。”这个时候杜凡看了看父女二人，安慰的说道：“心儿跟我们在一起也没有闯祸，不过我们没有预料到这个老东西竟然在这个时候偷袭，要是知道的话，我早就开始拟定作战计划了。”

　　“哈哈。”听到杜凡的话，韦德公爵这个时候有些阴谋得逞似的大小两声，接着缓缓说道：“你放心吧，整个地下世界三分之二的种族我早就已经埋伏好在侏儒一族的出口处了，今天就算你们想跑，也不可能了。”

　　“是吗？”听到韦德公爵的话，这个时候兰博万冷笑一声，同时有些不屑的看着前者缓缓说道：“真巧，剩下的三分之一的种族也在外面，我看现在时间已经差不多了。”

　　兰博万说完之后，韦德公爵也是不禁面色铁青了起来，此时也隐隐猜出兰博万的身份。

　　地虎一族，在暗夜精灵和蜘蛛人之前，对于地下世界的各个势力就了若指掌，只不过后来不知道为什么不愿意在跟其他的种族作战，不过他们所拥有的实力在地下世界来说就占了三分之一，如果不是韦德公爵这个使者出现的话，只要兰博万愿意，那么地虎一族就可以瞬间凭借着这三分之一的势力，彻底打击其他散落的势力，那么地下世界照样还是要听地虎一族的。

　　“杜凡，你是条汉子就找你们阵营里面的人出来跟我单挑，别总是躲在大军的后面。”这个时候韦德公爵看着面前的杜凡开始挑衅了起来。

　　听到韦德公爵的话，这个时候，杜凡身旁的强者却是不约而同的笑了。

　　先不说杜凡原来身边的罗勃、巴沙几人，就换做是现在的劳伦斯，兰博万，兰心儿，就不是韦德公爵能够战胜的。

　　“听说你是地下世界的使者，这样吧，我来跟你玩玩。”劳伦斯时候甩了甩头，有些兴奋的一脚踏出，看着面前的韦德有些不屑的勾了勾手指。

　　“就凭你吗？”兰迪同时走了向前，看着面前的劳伦斯有些不屑的说道：“看着你这个紫头发的小子，你还不配跟我父亲打，来吧我陪你玩玩。”

　　“乐意奉陪。”

　　劳伦斯话音刚落，同时十分不屑的看着面前的兰迪，同时猛地一脚踏出，身体炮弹般的朝着兰迪所在的方向轰去。

　　就在劳伦斯冲向兰迪的时候，兰迪的身后突然变幻出来一只巨大的青狼出来！这只青狼出现了之后，马上就俯身在兰迪的身上，很快，兰迪整个人的气质都变了，本来深沉的如同深渊一般的气息中，有多了许多的灵动！

　　这样的兰迪，正是融合风水之力后，两种能量经过融合，呈现出来的一种特殊的气质，整个人看了起来，就是风生水起那般飘逸和朦胧了起来。

　　很快，就在劳伦斯将要攻击上兰迪的时候，兰迪的身上突然升起了无数的水流，水流不断的流转着，在兰迪和劳伦斯之间形成了一堵高速旋转的水盾。

　　“嘭”的一声巨响，劳伦斯的拳头击落在水盾上的时候，整个水盾的中间，就像是埋藏了一颗巨大的炸弹一般，顿时就水花四溅了起来！

　　这些四溅的水花，就如同道道快速的水箭一般，迅速的朝着四周激射了出去！

　　射落在地上的水箭，就像是一只只的强劲的长箭一般，将地下世界的坚实地面上，射出了深达几米的窟窿！

　　这些水箭的威力竟然强大了这样的地步。

　　四射而出的水箭自然也有很多射向了在场的高手，这些起码都是领域修为以上的高手，都轻描淡写的将射向自己的水箭化解了。

　　比较狼狈的反而是兰迪自己了，面对着自己的水盾，那些激射出去的水箭，到有一般以上是冲着兰迪而去的。

　　完全没有想到自己的水盾竟然是这样的不堪一击，以致兰迪根本就没有这一方面的准备，就在无数的水箭射向了自己的时候，兰迪手忙脚乱的展开了一道道的能量防护。

　　不过，临时撑起的防御根本就没有阻挡住无数的水箭，部分的水箭直接穿过了防御，击打在兰迪的身上。

　　和魔兽合体了之后的兰迪，身上也有魔兽那样强悍的防御能力，这些高速的水箭根本就不能够伤害兰迪，但是，兰迪身上的衣服却被严重破坏了。

　　一阵高速的水箭射过之后，兰迪身上的衣服已经变得坑坑洼洼的，一块一块的挂在了身上。

　　不过还好，兰迪里面的衣服基本是完好无损的。

　　看着自己全身上下的衣服，兰迪铁青着脸。突然大喊了一声。

　　“风刃！”

　　兰迪大喊一声，同时一道道的风刃这个时候连绵不绝的朝着劳伦斯所在的方向砍去。

　　“哈哈，小子，想不到，风刃这种最基本的魔法，在你的手上竟然能够释放出这样的程度，不得不说，你也是位天才了。”看着漫天的风刃射向自己的时候，劳伦斯没有丝毫的慌张，反而和兰迪调笑了起来。

　　“是不是天才，也不是你说了算的。”听见劳伦斯的话，兰迪极其不买账的说道。

　　“哈哈，有个性，可惜你站错了位置，不应该和我做对，要不然，以你这样硬朗的个性，说不定，我们还能成为很要好的朋友的。”劳伦斯笑着说道。

　　边笑之间，随手一挥，道道雄浑的领域之力不断的释放了出来，冲着兰迪射来无数的风刃而去了！

　　对于劳伦斯这样的强者来说，领域之力根本是可以源源不竭的释放了出来，在海量的领域之力之下，那些无数的风刃就像是泥入大海一般，瞬间就不见了踪影。

　　见到自己释放出来的风刃没有效果，兰迪又是大叫了一声，双手一合，一条巨大的长达十几米的风刃就朝着劳伦斯的头上劈砸了下来！

　　这道十几米上的风刃，带着呼呼的风声，看了起来很是壮观！

　　看着面前的风刃，劳伦斯十分不屑的撇了撇嘴，身体极其诡异的在天空之中停了下来，看着迎面而来的风刃，拳头瞬间变成了半米多长，同时朝着对面的风刃猛然轰去。

　　拳头才刚刚抨击在风刃之上，此时的地下世界好像是静止了一般。

　　那兰迪，包括兰迪手中的巨大风刃之剑，就像是瞬间的被凝固了一般，就这样保持着一种奇怪的姿态看着眼前的一切。

　　面前的韦德公爵几人面目狰狞的停在原地，身下的侏儒一族都是极为紧张的看着天上的劳伦士，同时手中的微型魔法炮也已经瞄准了天空中的兰迪，准备随时进攻。

　　在场唯一能够动弹的，也就只有杜凡几人，这个时候劳伦斯一脸微笑的撤回了自己的拳头，对着身后的兰博万说道：“谢谢了。”

　　“不用谢。”兰博万同时对着劳伦斯善意的笑了笑，这才缓缓说道：“要是我不懂用一点空间之力的话，我看现在那个所谓的使者还拿我当怂蛋呢。”

　　“兰族长，你说这一切都是你造成的？”此时杜凡有些惊愕的看着面前的兰博万，虽然他倒是清楚中阶神的能领在什么地步，但是他倒是没有想到，一个中阶神对领域的掌握竟然能够到达空间的层次。

　　这种层次也是极为恐怖的，如果没有很好的掌握能力的话，那么整片空间就会因这个神抵而毁于一旦，所以现在兰博万所施展的空间掌握之力，相比于杜凡几人的领域之力强的实在是太多太多了。

　　“没错。”听到杜凡的话，这个时候兰博万有些自豪的说道：“空间之力，是大陆中最为奥妙的一种能力，如果使用得当的话，那么敌人所处的地方，只要是存在于我的空间之中，那么我随时可以把整片空间变成碎片。”


第五十册 种族纷争


第001章 韦德公爵的底牌

　　“我不是很明白。”听到兰博万的解释，杜凡还是极其无奈地摇了摇头，对于领域来说他倒是极为清楚，但是算上空间的话，那么现在的杜凡倒还真是一个头两个大。

　　“呵呵，不碍事。”兰博万看着面前的已经被空间冷冻的韦德几人，这才万般满意的说道：“空间之力，如果准确的来说，就是领域之力的翻版，不过这个过程很难，恐怕就算是已经成神的这些神抵估计对于空间之力的掌握也是跟刚刚学会飞行的小鸟一般。”

　　“这空间之力，也是我机缘巧合之下才发明出来的，我本上就有着魔兽的能力，但是等我到了领域级别的时候，我没有继承族长的神格，还是把实力控制在领域级别，不过慢慢的我发现我的领域之力跟原有的能量竟然互相融合了起来，如果我没有猜错的话，这也就是我能够拥有空间之力的原因，拥有了空间之力之后，我把神格纳入自己的身体，没想到有了神格之后，我的空间之力竟然每天一米的速度不断的扩散了起来，对于空间的控制我现在也只达到能够静止这片空间的时间，如果要是能够破碎这片空间的话，我看难度也是相当的大，毕竟一个神级要是想要粉碎掉一块空间，那么空间里的生物的灵魂都会发出干扰，如果执意想要破坏的话，虽然是可以做到，但是自己的灵魂也会获得创伤。”

　　“原来是这样。”听到兰博万的话，这个时候杜凡才明白的点了点头，同时也有些开始赞叹起来这种奇怪的能量。

　　不过按照兰博万所说的，他是本身的魔力跟领域之力融合以后才产生了空间之力，那么现在的杜凡很可能已经摸到了空间之力的大门，再有一段时间，杜凡就能够真正的获得空间之力。

　　此时杜凡同时也暗暗庆幸了起来，如果当时自己融合了神格的话，恐怕现在自己的实力虽然是强盛，倒是也远远到达不了空间之力的要求。

　　“咔擦！”这个时候，所有的空间竟然缓缓出现了裂痕，韦德公爵和侏儒一方这个时候同样也都动了起来，兰博万的空间封锁在这个时候自动解除。

　　“哼！”

　　空间封锁才刚刚解除，这个时候韦德公爵冷哼一声，看着面前的杜凡有些不屑的说道：“我还为你有什么能人呢，原来都是一些小把戏。”

　　“是吗？”没等杜凡回答，这个时候劳伦斯看着面前的韦德公爵冷笑一声，挑衅似的说道：“你你告诉告诉我，什么才叫做真本事？让我也学一学。”

　　“那就让我来告诉告诉你吧！”

　　韦德公爵大喊一声，身上同时冒起极其诡异的红光，一时间，一套战甲却是极其诡异的出现在其身上，八支两米多长的大蜘蛛脚这个时候也是在其背后微微展开。

　　“原来是那只大蜘蛛做的护甲，我还以为是什么呢。”看着面前的韦德公爵，劳伦斯也是极其不屑的冷哼一声，同时摸了摸头上紫色的短发，对着兰迪说道：“你要打就快打，有什么绝招直接使出来便是，我可不想跟你浪费什么时间。”

　　“既然你想死的话，那么我就成全你！”

　　这个时候兰迪同时也是闷哼一声，身体冒起阵阵青光，两米多长的青面狼虚影也是在其背后微微铺展开来，同时其身体也是极为疯狂的长着毛发，狼人体态在这个时候也是越发的明显了起来。

　　看着面前的两人样子，劳伦斯十分不屑的冷哼一声，同时缓缓说道：“看你们的样子，这些就是你们的底牌了吧，那么我们要玩就玩大一点，让我们的族人一起作战，你说怎么样？”

　　“难道我还怕你吗？”听到劳伦斯的话，这个时候韦德伯爵对身旁的乌尔巴斯和花木斯使了一个颜色。

　　看到韦德公爵的颜色，乌尔巴斯和花木斯也是点了点头，紧接着回到地上。

　　自己的首领回到了地上，这个时候所有的暗夜精灵和蜘蛛人也明白了自己的首领的意思，一个个不敢怠慢，几分钟之后就变成了攻击状态。

　　“就凭着暗夜精灵和蜘蛛人这两个弱小的种族吗？”劳伦斯这个时候十分不屑的冷哼一声，缓缓地对着韦德伯爵挑衅到：“既然都玩起来了，你们也就别想着跑了！给我出来！”

　　劳伦斯大喊一声，数千名黄发青年这个时候排着极为整齐的队伍疯狂的跑了出来，为首的两名黄毛青年饶有深意的看着面前的花木斯和乌尔巴斯。

　　“开始吧！”

　　劳伦斯狰狞一笑，身体瞬间从两米变成了五米的高度，同时领域级别魔兽的气势自然而然的放了出来。

　　就好像是天生血脉的压制一般，兰迪和韦德伯爵这个时候身上的战甲却是极为诡异的颤抖了起来。

　　“紫金比蒙王！？”

　　看着面前已经变身的劳伦斯，这个时候韦德伯爵有些意外的大喊一声。

　　“哼，想不到，你们居然还能够认识我！”劳伦斯十分不屑的看着面前的韦德伯爵，“既然你们都知道我，那么，面对着尊贵的比蒙之王，你们两个，还以为你们有取胜的可能么？”

　　边说的同时手掌一番极为庞大的领域之力这个时候从前者的手掌之中不断放出。

　　“昂！”

　　劳伦斯阵营为首的黄发青年这个时候嘶吼一声，同时数千名的黄发青年这个时候身高疯涨，也是到了将近五米的程度。

　　“比蒙一族？”韦德伯爵看着面前数千名身高五米的巨人，心脏狠狠地收缩了一下了，双手也有些不安的开始颤抖了起来。

　　韦德公爵在大陆上生活了这么多年，对于这些魔兽也是十分的了解，要是跟比蒙一族进行作战的话，那么恐怕也只有龙族能够取胜，但是几率也还是五五分成，龙族是仗着数量的关系才能够面前的把这些比蒙打退，如果比蒙和龙族的数量一致的话，那么龙族肯定就是比蒙的下酒菜了。

　　“怎么不打了？”劳伦斯这个时候十分得意的看着面前的韦德伯爵，有些面目狰狞的说道：“现在就算是你想要投降这也是不可能的了，快点打吧，不要浪费我的时间。”

　　“给我杀！”韦德公爵这个时候也是鼓起勇气指挥一声。

　　听到韦德公爵的话，这个时候乌尔巴斯和花木斯两人迟疑了一下，不过紧接着还是带领着接近一万人的暗夜精灵和蜘蛛人开始了战斗。

　　还不等韦德公爵的命令下达，比蒙一族那些战士们，已经是兴奋到了极点的那样，快速的朝着蜘蛛人和暗夜精灵一族冲了过去！

　　边冲的时候，比蒙的身上就像是涂着一层淡淡的金色的光泽，在这样的光泽之下，这些比蒙像是都被打了一针一般的急速的朝着蜘蛛人和暗夜精灵跑去了。

　　这群比蒙的身上都泛起了淡淡的金黄色的光彩出来！

　　这些比蒙的身上出现了这样的光彩之后，在杜凡的眼中看来，这些比蒙的实力就在刚才那么一小会，在淡淡哦金黄色的光彩刺激之下，竟然将整个团队的战斗力提升到了一个崭新的面貌！

　　更为奇特的是比蒙们的手上，两只手掌上金黄的光彩尤其的明显！

　　整个手掌，就像是笼罩在淡淡的，薄薄的金色手套之中一般！

　　很快，杜凡就见识到了这些比蒙，已经这些比蒙身上金黄色的气体的妙用了。

　　就见第一个和比蒙一族交锋的蜘蛛人在那个比蒙的强劲爪子下，直接被那个比蒙一抓抓烂了头部！整个人就一堆烂泥一般，瘫倒在地上！

　　虽然战争只进行了三分钟，不过战况却是极为惨烈，一个比蒙轻轻松松的就可以收拾十个蜘蛛人或者是暗夜精灵，此时已经有上百个暗夜精灵和蜘蛛人在这个时候被比蒙打的残废，不过杜凡等人还是很清楚比蒙一族的意思，被禁锢在地下世界这么多年，比蒙王还是很懂得怎么去处理这样的事情，谁知道韦德伯爵身后是不是有主神级别的神抵帮忙，如果有的话恐怕自己倒是真要好好掂量掂量，如果仅仅是为了这么一仗就在被封印的话，这么也并不是值得的。

　　“现在该你了。”劳伦斯对着面前的韦德伯爵勾了勾手，同时身后的两只黄金比蒙这个时候也是极为兴奋的向前一踏，仅仅是这么一个踏步，侏儒一族的地面却是疯狂的抖动了几下，这个威势却是胜过了千军万马。

　　韦德伯爵这个时候迟疑一下，旋即一步踏前，双手极其诡异的开始抖动了起来，水之斗气这个时候缓缓覆在了其身体的表面，不断的游动着。

　　兰迪也是如此，不过诡异的是他的水斗气不仅仅是覆盖在自己的身体上，而小部分却是在他的手心之中凝结成一个水球，不少的风元素这个时候也是在这水球之上不断的盘踞着。

　　“蛛神八矛！”

　　“风之领域！”

　　韦德父子这个时候动了，也是真正的有了动作，前者背后的八根蜘蛛腿这个时候不断的朝着劳伦斯所在的方向刺去，等到劳伦斯后退的时候，其背后却是出现了一股极为诡异的飓风，不断着拦截者他的退路。

　　那八根长腿，完全就是八杆锋锐的长毛，而且，在这样的长矛之上，还长着蓝幽幽的倒刺！

　　这些倒刺，自然就是蜘蛛人腿上的刚毛了，看那刚毛的蓝幽幽的颜色，竟然是带着剧毒！

　　看着眼前不断晃着的蜘蛛长腿，劳伦斯有种很是闹怒的感觉！

　　在劳伦斯的记忆中，那里有这样的蜘蛛人，竟然敢对比蒙之王如此的无礼！

　　“死吧！”劳伦斯这个时候冷哼一声，同时身体爆发出了极为不一样的紫色光芒，所有的皮肤在这个时候却变成了鳞片一般的块状，扎实的肌肉这个时候也是不断的鼓起，极为强横的领域之力这个时候不断的朝着面前两人轰去，同时一股诡异的能量在这个时候也是不断的刺着两人的脑袋。


第002章 雷电之神雷蒙

　　“啊！”兰迪被这极其诡异的能量击中掉落到了地上，有些痛苦的捂着脑袋，同时身上的青面狼战甲在这个时候也是自动消失了起来，没有了战甲的保护，现在身处于战场上兰迪，恐怕也会被这上千个比蒙给活活踩死。

　　“儿子！”韦德伯爵躲过了一条诡异的能量，同时猛地冲到了兰迪所在的方向，一个瞬移转移到了战场后方。

　　“不打了？”劳伦斯这个时候十分不屑的看着面前的韦德伯爵，甚至于有些鄙视的说道：“作为地下世界的使者，难道你不知道就算你的儿子死了你也要战斗到底吗？地下世界本来就是一个胜者为王败者寇的世界，就你么点能耐，我都为选择你的神抵丢人，我看你还是早点回去洗洗睡吧，不要在这里丢人了。”

　　“你有种！”

　　这个时候韦德伯爵极为歇斯底里的大叫一声，同时从储存戒指中掏出了一个几位宽大的卷轴，仅仅是这卷轴之上所不断流动的神之力，却是让杜凡几人不仅有些心悸。

　　一个卷轴上面，如果连这么特殊的材料所制作的卷轴，都包裹不住其中的神之力，由此可见这个卷轴其中所蕴含的能量是多么的恐怖。

　　“劳伦斯。”这个时候杜凡匆匆的移动到了劳伦斯的旁边，小心翼翼的说道：“这个老小子的卷轴我看不像是什么普通的卷轴，如果我没猜错的话，里面封印的应该是神技。”

　　“是吗？”听到杜凡的话，这个时候劳伦斯十分兴奋的舔了舔嘴唇，看着面前的韦德伯爵缓缓说道：“要是你想死的话，我也不会勉强你，来吧，让我看看你爹卷轴里到底藏着什么东西。”

　　“藏着要你命的东西！”

　　韦德伯爵冷哼一声，同时小心翼翼的把自己的儿子放到了一边，这才打开卷轴开始高声吟唱了起来。

　　“伟大的主神，给您的子民一个捷径，让你的子民毁灭掉面前这些于神为敌的种族吧！”

　　狂风突然刮起，不断的神之力拼命的朝着韦德伯爵手中的魔法卷轴涌去，同时一副神的虚影却是缓缓地出现在韦德伯爵的背后。

　　虽然这个神是一个虚影，但是就是这些虚影，其中所包含的神之力也是极为庞大的，就算是兰博万也不禁有些惊讶了起来。

　　看着面前的虚影，此时就算是兰博万等人都是如临大敌的做好了战斗的准备。

　　别看面前这个神只是一个虚影，但是他的神力却是已经到了中阶中位神的水准，同时身体也开始渐渐清晰了起来。

　　“哈哈，杜凡你想不到吧。”韦德伯爵面部狰狞的看着面前的杜凡，歇斯底里的喊道：“本来今天我只想给你一个教训，顺便把你抓回大陆给菲舍，没想到你竟然能够请动比蒙一族来跟你一起作战，还打上我的儿子，我看如果不给你教训一下的话，你还不知道我的能领到达什么样的程度。”

　　看着面前的韦德伯爵，这个时候杜凡也是及其不屑的一笑，同时玩味的说道：“韦德，你这个老狐狸就算用卷轴造出来一个神，也不过是一个虚影而已，要是真的打起来的话，我也不会怕你。”

　　“杜凡，这个不是虚影……”

　　这个时候兰博万面露难色的看着面前的杜凡，有些无奈地解释道：“我敢肯定，面前这个神觉得不是一个虚影，更像是……灵魂，没错这应该就是一个中阶上位神的灵魂，不过没有身体，他的灵魂强度才掉落到中阶中位神的地步。”

　　“那么说，这个卷轴里封印的竟然是……一个真神的灵魂？”杜凡看着面前的韦德伯爵，心脏也是狠狠缩了一下。

　　一个中位神如果运用自己独有的神技，那么就可以轻轻松松的解决掉杜凡几人，但是对于有尸体的中位神，兰博万变身倒是也能够打的过他，到时候趁乱杜凡几人逃跑也没有多大问题。

　　不过怀旧坏在，这个中位神是没有实体的，那么就代表着这个中位神的攻击方式并不是用元素攻击，而是用灵魂攻击。

　　灵魂攻击在大陆上来说是最为防不胜防的，就像之前的劳伦斯一般，虽然都是领域强者的实力，但是使用上了灵魂攻击，依然可以轻而易举的把面前的兰迪打的昏迷，这点才会杜凡所害怕的。

　　“知道害怕了？”这个时候韦德伯爵狞笑一声，同时高声的吟唱起来：“雷电之神雷蒙啊，以我的血，以我的肉，唤醒你的雷电之魂吧！”

　　韦德伯爵的吟唱刚刚结束，这个时候还是虚影的雷蒙眼睛竟然极其诡异的睁开，除了惨白的眼白之外，他竟然没有瞳孔，而替代品则是两条几位细小的雷电。

　　“噗哧！”

　　一条拇指粗的雷电这个时候毫无预兆的掉落下来，不过好在杜凡几人是领域强者，对于危险的感知能力实在是太过于强盛，所以也就自然而然的躲过这条雷电。

　　“弄死他！”

　　杜凡大叫一声，摘星尺瞬间出现在手上，霎时间其头顶出现了漫天的星头，金黄色的光芒一时之间似乎把整个侏儒地域峡谷都给照亮。

　　“火神真身！”

　　这个时候巴沙也是愤怒的大喊一声，原本一米多高的身高，瞬间变成了五米，暴躁的火焰在身上不断的燃烧着，地域峡谷因为这些火焰，反而变得灼热了起来。

　　就在巴沙火神真身施展的这一刻，雷蒙的灵魂却是冷哼一声，瞬间出现在百米之外，警惕的看着面前的巴沙。

　　“二哥，好样的。”

　　此时娜依秀也腾空而起，精灵王箭狠狠抓在手中，如果雷蒙的灵魂靠近的话，那么紧接着这一箭就会毫不犹豫的射出。

　　“哼！”韦德伯爵这个时候冷哼一声，看着面前杜凡几人有些不屑的说道：“就算你们几个再厉害，雷电之神是不可能战胜的，束手就擒。”

　　“闭嘴！”

　　杜凡大喊一声，星辰之力瞬间甩出，朝着韦德伯爵所在的地方射去。

　　“锵！”一声金属啼鸣之声响起，再看前者身后的八只蜘蛛脚此时却是不安分的摆动了几下，明显这星辰之力就是被它所破解的。

　　“昂！”

　　一声极其愤怒的虎啸在百米之外响起，不知道什么时候罗勃和摩西两人却是已经朝着雷蒙进行攻击，不过可拍的是，不论两人什么样的绝招打在雷蒙的身上都是无效的，仅仅一个灵魂攻击却是让两人差点晕死过去。

　　“三弟，我来吧。”巴沙闷哼一声，一脚跨前，身上的火焰变得更加的猛烈，而雷蒙好像是感觉到了什么一般，竟然又是退出了出百米。

　　“难道他怕火？”杜凡这个时候迟疑一声，对着身旁的兰博万问道：“我看暂时他是不会攻击的，你说说这个雷蒙到底是什么来头？”

　　“他……”兰博万听到杜凡的话，有些面露难色的说道：“如果我猜的没错的话，这个雷蒙应该就是众神之战里面的雷电之神，他善于操纵雷电，在神战中没多长的时间，就已经是让各个部落闻风丧胆的雷电之神，不过可惜了，后来不知所踪，听说是跟火神大战之后就没了踪影，看来果然没错，你二哥现在是属于火神的状态，而且这个雷蒙对于火神恐怕是在灵魂中就有了恐惧，所以现在才不敢靠近，不过真身终归是真身，并不是真人，我看这个雷蒙迟早会发现你二哥是个假火神。”

　　“那怎么办？”杜凡这个时候迟疑一身，有些焦急的问道：“不然咱们现在冲出去，跟他拼了？我就不信他在灵魂状态能够把我们怎么样！”

　　“不好。”

　　兰博万大喊一声，急忙推开身旁的杜凡，一道雷电这个时候却是朝着杜凡刚才所在的方向射去。

　　此时杜凡才有些惊讶的看着前者，恐怕如果他在慢那么一点的话，那么他恐怕真的就会被这雷电给打飞出去。

　　雷电从有了大陆开始，一直都是至阳至刚的能量，相对于火焰来说，他更加的暴躁，这雷电之神雷蒙也是一样，脾气比起火神来说恐怕还要更加的暴躁。

　　“雷蒙。”此时韦德伯爵喉咙沙哑着，看着面前的杜凡等人狠狠说道：“今天，一个不留！”

　　得到韦德的命令，这个时候雷蒙全身上下竟然闪烁着丝丝电光，空气中的火元素才刚刚碰到这所谓的电光，竟然也变成了雷电，同时他的身体比起之前来说也变得更加的实质，就连脸也是能够稍微看出一点端倪。

　　“给我打！”

　　这个时候侏儒一族的伦巴族长大喊一声，指挥着身后数千名侏儒。

　　此时漫天的低级魔法在这个时候疯狂的朝着不远处的雷蒙轰去，丝毫并没有吝啬魔核，才短短几分钟的时间，侏儒一族竟然已经用了上千个四级魔核。

　　“没用的。”杜凡无奈地揉了揉太阳穴，看着地上的伦巴等人有些无奈地喊道：“你们别添乱了，现在赶快到比蒙族的禁制里去，不然的话我会分心的！”

　　“是，摄政王！”

　　听到杜凡的话，这个时候奥尔那三人极为恭敬的对着杜凡鞠了一躬，转身带领着数千名族人朝着比蒙一族的禁制冲去。

　　“雷电魔法，万……雷……灭！”

　　此时雷蒙高声呐喊了起来，一片一片的乌云在杜凡等人的头顶上不断的汇聚着，无与伦比的神之力，这个时候充斥着正面地域峡谷的上空，准确的说应该是整个地下世界的上空。

　　跟杜凡不同的是，杜凡的星辰之力虽然能够在地下世界随意召唤出，但是范围最多也就能够笼罩地域峡谷这个位置，但是雷蒙的神技竟世界，这样等级能力的不同，在众人的心里却是留下了不少的阴影。

　　“啪啦！”

　　一道道的雷电，闪烁着，像是一条条大蛇一般，疯狂的朝着地上劈下，地面上的比蒙们也是不敢怠慢，庆幸用着自己的身体，开始对这些雷电开始抵抗了起来。

　　仅仅几分钟的时间，上百个比蒙却是因为雷电的轰炸，缓缓倒下。

　　对于比蒙一族的防御力来说，这些雷电虽然并不致死，但是却是能够在很大程度上造成比蒙的身体麻痹，这个麻痹现象也会持续很久。

　　“糟了。”这个时候劳伦斯暗骂一声，看着不远处的雷蒙，有些气氛的说道：“雷蒙，你要是想死的话，最好接着来。”

　　“哼？”这个时候韦德伯爵竟然开口了，不过说出的话竟然是两个声音重叠着：“小子，想死的话，你就开口！”


第003章 电龙

　　听见韦德这样的话，劳伦斯突然裂开了嘴，怒极而笑的说道，“韦德，听说你是整个地下世界的使者，我真是不知道，你是怎么当上这个地下世界的使者，说不得，我现在要尝试一下，你究竟有什么样的能力，竟然能让地下世界的那些不入眼的东西听了你的号令！”

　　猛的跳了过去，变身之后五米来高的身躯上，闪耀着紫色的光彩出来！双手一分，蓬勃的紫色光华朝着韦德狂暴的抓了过去。

　　十道狂暴的紫色能量，就像是延伸出来的十指手指一般，狠狠的抓向了韦德。

　　见到劳伦斯攻击向了自己，韦德冷冷的笑了一声，突然伸出了左手，左手之上瞬间释放出十大闪电，那些闪电竟然像是条条碗口粗的龙一般，张牙舞爪的朝着劳伦斯的世道紫色能量而去了！

　　十条电龙的速度极快，一瞬间的功夫，就紧紧的缠上了劳伦斯的十大紫色的能量，很快，那些电龙就将劳伦斯的十道紫色的能量吞噬一空！

　　“韦德，就算没有那些撕扯的能量，我们比蒙一族天生神力，你又如何抵挡！”跃在空中的劳伦斯大声的喝道，依旧是张开着双臂，舞动着爪子攻击向了韦德。

　　十道电龙的残余力量攻击到了劳伦斯的身上，竟然像是一点反应都没有，直接被劳伦斯体表上的紫色能量给吸收了，而劳伦斯却依旧带着雷霆万钧之势，一双手抓向了韦德的头顶。

　　就在劳伦斯将要抓上韦德的头顶时候，韦德公爵突然又是冷冷的一笑，就在韦德公爵一笑之间，劳伦斯突然感觉身后一道剧烈的能量朝着自己奔袭了而来！

　　心中一惊，劳伦斯顾不的抓向已经即将抓上的韦德，在空中就是一个转向，非常狼狈的往旁边一让，直接滚落在了地面之上。

　　轰的一声一声巨响，一条水桶粗的闪电落了下来，就在劳伦斯刚才站立的地方上，直接被轰击出现了一个大洞！

　　心有余悸的看着这个大洞，大洞里面的四壁，竟然呈现出了很多的晶体！这些晶体，自然是刚才的雷电击打在地面之上，产生了非常高的高温，直接将那些沙子融化，提纯，变成了晶体！

　　“你们，都去死吧！”韦德大声的叫道，在韦德的控制之下，雷电之神雷蒙的眼睛中，无数细小闪电不断的闪耀着！就在雷蒙眼中的闪电正旺的时候，雷蒙的身上突然冒出了道道的惨白的雷电！快速的攻击到了在场所有的杜凡那边的高手身上。

　　“娜依秀，小心！”看着那道闪电，杜凡的真实之眼在瞬间就分析的出来，这些闪电的力量，已经完全的超越了领域强者的程度，完全就是神级的攻击了！

　　也幸亏雷蒙只是灵魂的状态，不然的话，作为中位神，雷蒙的原来的攻击根本就不是现在所能够比拟的！

　　撑开了绝对防护领域，杜凡一个空间转移，在雷电将要击落在娜依秀身上的时候，将娜依秀也纳入自己的绝对防护领域之中了。

　　绝对防护领域一阵晃动，很快，杜凡就分析的出来，这道能量的强悍程度，已经达到了当初卡鲁和矮人王以及大统领作战时的强度，也就是说，雷蒙现在的强悍程度，已经达到了下位上阶神的高度了。

　　雷电的速度奇快无比，那些雷电很快就击打到了众人的身上，众人实力的强弱程度很快就表现出来了。

　　巴沙虽然也是神级的修为，在那道相当于下位上阶神攻击的雷电之下，竟然被击打的闷哼了一声，嘴角沁出了一丝鲜血，而罗勃虽然修为和巴沙相当，但是罗勃自己也有雷属性，所以罗勃只是闷哼了一声，脸色有些苍白。

　　有着中位神实力的兰博万，则是直接手一挥，一道能量直接包围住了自己和兰心儿，两道雷电则是一点作用都没有，在兰博万的那道能量之下，就消失的无影无踪了。

　　劳伦斯直接靠着自己强悍的肉体，硬抗了这记闪电，竟然也是一点事情都没有，最惨的确实摩西。

　　摩西既没有神级的修为，也没有特殊的能力，被雷蒙的一道闪电，直接击飞了出去！就在摩西重重倒在地上的时候爬了起来的时候，很明显的看的出来，这位以身体强悍著称的精灵一族的魔战士，竟然被雷蒙的一记闪电打的七窍流血！

　　也幸亏摩西已经是接近了神级的修为，只差那么一丁点就能够踏入神级的实力，和魔战士已经沐浴过生命之泉的强悍身体，摩西硬以领域强者的身份，直接硬抗了下位上阶神的全力一击！

　　“大哥！”“大哥！”“大哥！”杜凡，娜依秀和巴沙同时大声的叫了起来，看见摩西这个样子，三人的心中很是紧张。

　　“没事，死不了。”摩西说道，从储物戒指中拿出了一杯生命之泉的泉水，仰头喝下去，很快，那些流了出来的血液，都不再流动了，变成了隐隐的血枷。

　　伸手一摸，将那些血枷打斗给摸了下来，摩西也是面目狰狞的，举起了手中的战争之剑，手腕一翻，整个长剑带着一往无前的气息，狠狠的一剑刺向了韦德公爵。

　　就在杜凡等人准备动手对付雷蒙的时候，兰博万突然说道，“杜凡，劳伦斯，这个雷蒙就交给我了，你们去对付其他的人吧。”

　　“好，既然是这样。就有劳族长了。”听见兰博万这么一说，杜凡等人，马上说道。

　　话一说完，杜凡直接一个空间转移，来到了兰迪的面前，“兰迪，真是想不到啊，我们三番五次的交手，竟然一直打到了地下世界，我想。应该是我们了解的时候了吧？”

　　“杜凡，既然如此，你做好准备吧。”兰迪也是非常严肃的说道。

　　取出了摘星，顿时，摘星化着了一柄长剑，整个身子一个瞬移，杜凡举起手中的长剑，狠狠的朝着兰迪的身上劈了过去！

　　“来的好！”看见杜凡一剑劈了过来的阵势，兰迪大叫了一声。

　　浑身的气息流动，兰迪的风水领域同时爆发了出来！

　　随即，兰迪手中的长剑向后一挡，这突兀的一剑，顿时就挡住了杜凡空间转移到了自己身后，劈向兰迪后背的一剑！

　　“杜凡，没有用的，我的风水双领域，只要你一出现我的领域之中，我就很轻易的可以感觉到你的动作。”挡下了杜凡的一剑之后，兰迪举起了手中的长剑，轻轻的一弹说道。

　　“兰迪，挡住我的一剑，就值得你这么高兴么？”杜凡突然森然的说道。“真是个没有出息的东西！挡住了我的一剑而已！”

　　“杜凡，你不要太过份了！”听见杜凡那么一说，兰迪铁青着脸说道。

　　“兰迪，这样你就受不了？”看着兰迪的样子，杜凡大笑着说道。

　　“哼！”兰迪也不答话，左手的手掌一张，一团晶亮的水球就冲着杜凡激射了而去。

　　见到只是一团水球，杜凡心中微微的一笑，将手中摘星变幻出来的长剑剑尖对着水球一挑，那团水球顿时爆裂了出来！

　　嘭的一声巨响，那团水球之中，竟然包含了一股巨大的能量！这股巨大的能量，句蕴含在水球之中，在杜凡一剑挑破水球的时候，整个水球就带着一股庞大的威势，迅速的爆裂开了！

　　这股庞大的力量爆裂，直接将那团水球炸成了水雾！

　　水雾带着一股巨力，直接将已经自动释放出绝对防护领域的杜凡炸飞了出去，一点准备都没有的杜凡，出了即使的释放出来绝对防护领域之外，根本就来不及施展出来抗衡这股力量的招数出来，在一个措手不及的情况之下，直接被炸飞了！

　　看着杜凡被炸在了空中，兰迪根本就不给杜凡歇息的机会，直接飞身上去，一剑砍向了杜凡，在空中来不及展开身势的杜凡，又被兰迪这样的一剑砍飞了出去！

　　一剑连着一剑，兰迪根本就不给杜凡机会，一只追着杜凡不断的砍着，砍得杜凡在空中乱飞了起来！

　　看见这样的情况，娜依秀的双眼充满了怒火！

　　根本就没有启用精灵王箭技，手中挽起精灵长弓，闭上了双眼，凭着精神上锁定了兰迪的气息，猛的一松手，就听见一声弓弦响声，一只精灵长箭马上就出现在了兰迪的脑门上。

　　也幸亏兰迪展开了风水领域，在娜依秀的长箭现身的时候，马上就察觉到了，脑袋一偏，让过了致命的位置。

　　但是，很不凑巧的是，虽然让过了致命的位置，但是由于时间上的实在是太短了，就在兰迪偏头的一瞬间，那只长箭直接插在了兰迪的左眼窝子上。

　　“扑哧。”的一下，长箭插入眼窝的时候，溅起了一抹血花！随着这抹血花的溅起，兰迪整个人疼的大叫了一声！

　　一只手握着娜依秀射出的长箭箭柄，猛的向外一拉，一颗白里带着黑的眼珠子也被拉了出来。

　　杜凡趁着这个机会，马上摆脱了兰迪刚才犹如牛皮糖一般的纠缠着攻击。

　　……

　　整个战场，战斗的最为激烈的，确实雷蒙和兰博万的一战！

　　作为雷电之神的灵魂，雷蒙的雷电一系的技能自然是使用的炉火纯青！整个天空之上，就像是被布满了层层的电网一般！那些惨白的，青色的，紫色的，各种颜色的闪电不断的充斥这个天空！

　　整个天空，完全就像是闪电的世界！

　　而兰博万矫健的身影，带动着一连串的残影！不断的朝着雷蒙攻击了过去！兰博万的速度施展了出来，整个的天空之中，就像是无数的兰博万，在各色的雷电之中穿行一般！

　　而雷蒙的灵魂，也是灵巧无比，每当兰博万的攻击就要到了自己的身边时。马上就以一种难以想象的速度，几乎可以说是瞬移的速度，迅速的移开了！

　　虽然说，兰博万的速度已经到了一种非常高的境界，但是雷蒙每一次蓄势躲闪的速度，即使是兰博万的速度，也是鞭长莫及了。


第004章 受控制的神灵

　　两人争斗一了一阵子，整个天空马上变得光陆离奇了起来！

　　各色的闪电不时的给这片地下的世界装上颜色各异的色彩，但是兰博万的身影又不断的掩盖着这样的颜色。

　　整个天空充满了，嗤嗤的雷电划破长空的声音，以及兰博万每打出一拳，所带来的爆裂的声音。

　　这两个正在相斗的两人，都是中位神的高手，这样级别的高手动手，杜凡等人那里看见过？首次见到两位中位神相斗杜凡心中给出的第一个形容词就是，天昏地暗！

　　那雷蒙释放在天空之中攻击兰博万的闪电，偶尔一个不小心落进了地面上各个种族的部队之中。马上就能够引起伤亡！那些士兵们，根本就不可能抵御。

　　“雷蒙！当年，你也算是众神之中的佼佼者了，今天你竟然受到这样的一个人类的控制，难道你甘心么？”兰博万突然对着雷蒙大声的喝问道。

　　听见兰博万的话，雷蒙愣了愣，好像是在想什么问题一般，眼神中露出了惊疑不定的神色。

　　看见雷蒙这个样子，兰博万的脸上露出一丝笑意。

　　“雷蒙，难道说，你已经没有作为神的尊严了么？曾经高贵的雷电之神，今天竟然成为了一个受人控制的傀儡，真是悲哀啊。”兰博万继续说道。

　　听见兰博万这么一说，雷蒙突然大怒的说道，“你知道个什么！我的身体被人控制住了，他们将我的灵魂封印在了这卷轴之中，我不得不听从拥有这个卷轴的人！你以为我愿意么？”

　　听见雷蒙这么一说，兰博万突然点了点头。

　　“听说当年有人在众神大战之时，趁机将几位神明炼制成了傀儡卷轴，想不到这件事情竟然是真的。”

　　“哼，当年如不是我重伤在身，根本就是失去了知觉，那个卑微的爬虫能够将我炼制成灵魂傀儡么？”雷蒙突然大声的咆哮道。

　　“雷蒙，你罗里啰嗦个什么，还不赶紧帮我杀敌！”一边正和摩西斗在一起的韦德大声的说道。

　　随着韦德的话声落地，雷蒙不由自主的又朝着兰博万攻击了过去。

　　“雷蒙！你怎么又攻击起我来了？”看着雷蒙又是一道闪电朝着自己攻击了过来，兰博万连忙身子一躲，朝着一边躲闪了过去。边躲着边大声的说道。

　　“我又不是故意的！我身不由己！我是受人控制的。”雷蒙也是大声的说道。

　　“你丢不丢脸！一个中位神，竟然还受一个普通人的控制。”兰博万边躲闪着雷蒙的攻击，边大声的喝问道。

　　“我X。”雷蒙大声的叫道，“我说了我是身不由己的！我根本就控制不了我自己！要不是这个控制我的人修为太低，我就连自己的思想都控制不住的！”雷蒙大声的说道。

　　“你快点闪开！我不想伤害你。”雷蒙边是狂暴的雷电朝着兰博万攻击了过去，边大声的提醒着兰博万说道！

　　“雷蒙，你说！要怎么才能把你解救了出来？”兰博万大声的问道。

　　看着这位昔日极是风光的神灵弄成今天的样子，作为中位神的兰博万，也是非常的不忍心！

　　如果能够将雷蒙从这样的状态中解救了出来，兰博万倒是十分愿意的。

　　首先，两人都是中位神，在大陆上，神级高手虽然不少，但是中位神这等的存在，还是寥寥无几的。

　　第二，这位雷电之神在刚才意识苏醒了过来之后，除了受控制根本就不能身不由自之外，根本就没有和兰博万相斗的意思。在刚才边释放出技能攻击兰博万的时候，边还出声提醒兰博万。

　　“将我的身体从封印中解放了出来，我的灵魂归位了之后，自然就能将我解救了出来！”听见兰博万那样问道，雷蒙连忙将解救自己的办法说了出来。

　　“那好，你的身体被封印在那个地方？”听见雷蒙的话，兰博万问道。

　　“说实话，我也不知道。”听见兰博万一问，雷蒙皱起了眉头说道。

　　“那有什么办法没有？”兰博万又是皱起了眉头说道。

　　“办法，具体的办法我也没有，只不过。”雷蒙顿了顿说道，“只要我的灵魂靠近了我那被封印住的身体，我就能感应的出来。”

　　“那好，大不了，带着你将整个地下世界全部走遍！”兰博万说道，听见有办法解决寻找雷蒙身体的方法，兰博万的脸上也露出了一丝喜色。

　　就在兰博万这么一喜，稍微松懈的时候，雷蒙的一记闪电瞬间就击落在兰博万的脑袋上！

　　这一记闪电，虽然没有将兰博万打成重伤，但是闪电中蕴含的强大能量，直接将兰博万炸的个焦头烂额。

　　满头的头发全部竖立了起来！身上的衣服也冒出了青烟！脸上都是黑乎乎的一片！

　　“雷蒙，你！”被雷蒙的一击闪电击中了之后，兰博万的形象大坏了起来，怒火中烧的兰博万马上对着雷蒙怒气冲冲的说道。

　　“我真的不是故意的！”看见兰博万衣服怒气冲冲的样子，雷蒙连忙解释着说道。

　　“我知道你不是故意的！但是，你就不能想想办法，将这雷电稍微哦引偏一点么？”兰博万愤怒的说道。

　　“我是想啊！我根本就不想和你打！但是，我根本就控制不了我自己啊！”这句话说完，雷蒙不由自主的又是一记闪电，疯狂的朝着兰博万激射了过去！

　　“雷蒙，你又来了！”看见雷蒙边说着根本就不想和自己打，有边朝着自己释放出强劲的闪电，兰博万顿时大怒着说道。

　　“真的不是我想打你的。”雷蒙又是急忙解释着说道，边说之间，又是数道闪电，源源不断的攻击着兰博万。

　　一边说不想攻击兰博万，一边又是源源不竭的闪电攻向了兰博万，这样的情形倒成了这次战场上的一道奇观！

　　而在另外的一遍，罗勃和巴沙各自对上了乌尔巴斯和花木斯，两大神级高手对上两大领域高手，其中的结果可想而知了。

　　罗勃对上的是乌尔巴斯，这位乌尔巴斯，正是暗夜精灵一族中的领域强者，罗勃只是戏耍般的连连攻击的几下，地下世界中，神级高手的神之力根本就不会受到限制，这样一来，使用了神之力的罗勃，将乌尔巴斯打的连连后退了起来！

　　靠着暗夜精灵一族的灵活的，和匪夷所思的步伐，乌尔巴斯在几次险境之中，逃过了罗勃的攻击。

　　这样的情况，让乌尔巴斯的心中有了一种侥幸的心理，因为几次避开了罗勃的攻击，在乌尔巴斯的心目中，这位罗勃的能力，也就是这个样子了。

　　就在乌尔巴斯那么一松懈的时候，就开始心存侥幸起来了。心中有了侥幸的心里，这位乌尔巴斯的胆子就大了起来！胆子一大了起来，这位暗夜精灵中的高手，就开始动脑经想办法要反击了。

　　暗夜精灵一族擅长的就是隐匿和突袭，这位暗夜精灵一族中的领域高手首先想到的杀招，自然就是这样擅长的招数了。

　　脸上露出了诡异的笑容，乌尔巴斯突然消失了。

　　很不辛，这位暗夜精灵一族的领域高手，并不知道罗勃为什么找上他的原因了，即使是暗夜精灵一族的隐匿技能，即使是领域强者施展出来的隐匿技能，在罗勃的真实之眼的窥视之下，这位暗夜精灵一族的领域高手行动被看的一清二楚！

　　神级高手的真实之眼，虽然罗勃的真实之眼是学自杜凡那里，但是对于真实之眼的理解和修炼深度，已经大大的超过了杜凡！

　　在罗勃的眼中，这位暗夜精灵一族的高手，做出了令人捧腹的小丑行径！

　　明明在罗勃的眼中，这位暗夜精灵一族的高手行动是一清二楚的，但是罗勃偏偏就当做看不见，还做着一副很是奇怪和小心翼翼的样子，四处警惕的张望着。

　　看着罗勃的举动，乌尔巴斯更是对自己的行动有把握了起来！脸上再次露出了一抹诡异的笑容。

　　但是，这种诡异的笑容落在了罗勃的眼中，罗勃撇了一眼之后，马上就当做没有看见一般，将脑袋歪在了一边。

　　一步一步的，乌尔巴斯就在罗勃的面前好像是跳着一种丑陋到了极点的小丑舞一般，一点一点的小心接近着罗勃，这个样子，罗勃看在了眼中，差点喷笑了出来！

　　但是，脸上依旧装着一副一本正经的样子，任乌尔巴斯小心翼翼的一步一步的接近着自己，那个乌尔巴斯，就像是一只在睡熟了守护者面前偷东西一般，一步几回头的走着。

　　在距离罗勃还有三米多的时候，乌尔巴斯突然发难！手轻轻的一晃，一柄蓝幽幽的匕首就出现乌尔巴斯手上。

　　身子猛的往前一跃，就将手中的匕首朝着罗勃的背后插了上去。

　　匕首只离着罗勃的后背十公分的距离，乌尔巴斯的脸上突然有种得逞的表情，在这样的表情之中，还有一种残忍的笑意！

　　乌尔巴斯当然清楚的很，这柄匕首上涂抹了其中剧毒的毒药，每种毒药都是见血封喉的致命毒药！

　　而且，其中毒药之中的三种毒药，传说之中，即使是神也要被毒死的！

　　所以，乌尔巴斯眼看着匕首就要刺到了罗勃背后的时候，脸上就露出了残忍的笑意。在乌尔巴斯的心中，只要这把匕首轻轻的在罗勃背后花上一道细微的口子，不需要多大，只要见了血就好，甚至是，只要挨上了罗勃的肌肤就好了。

　　挨上了罗勃身上的肌肤之后，那七种剧毒的毒药就会像是狂烈的传染体一般！迅速的将毒性散发到了罗勃身体中的各个部位！将那些和害人的毒素都给带到了罗勃身体中。

　　十公分的距离，对于乌尔巴斯来说，所需要的时间完全可以忽略不计！

　　就在乌尔巴斯庆幸自己可以亲手干掉一个神的时候，罗勃突兀的转过头来！朝着眼前的乌尔巴斯展颜一笑。

　　看着罗勃的笑容，乌尔巴斯马上有种不好的感觉！


第005章 身死

　　这种感觉，就像是一个老练的猎人，亲自设下了圈套，看着猎物落进了圈套之后，那一种玩味的笑容。

　　果然，就见到罗勃的手飞快的抓住了乌尔巴斯的手，借力用力的往旁边一带，然后就是在顺势的往下一拉，很快，一声沉闷的利刃入肉的微弱的声音传了出来。

　　就看见，乌尔巴斯的大腿上，插着一把蓝幽幽的匕首！

　　看着自己腿上的匕首，乌尔巴斯惊恐像是杀猪般的大叫了起来！

　　这阵阵的惨叫声，惊恐无比，加上乌尔巴斯是一位领域强者，这声音喊叫的奇大无比！

　　正在乌尔巴斯面前的罗勃听见这样的大声的惨叫声，也是紧紧的皱了皱眉头，快速的向后跳开了。

　　这样的声音，作为一个正常人，即使这个人已经踏入了神级的修为，也是受不了的。

　　就在罗勃退后了之后，乌尔巴斯以一种看得见的速度，整个人迅速的枯萎了下去。就像是一朵迅速枯萎的鲜花一般，很快的，就边瘦，变黑！

　　五秒钟不到的时间，在其他人都没有反应过来的时候，乌尔巴斯，这位曾经在地下世界名头极其响亮的高手，就变成了一堆近似骷髅一般的存在了！

　　又黑又瘦！像是一具风干了很多年的干尸，粗陋无比！

　　乌尔巴斯的大叫声，自然引起了很多人的注意，特别是正在和比蒙一族等交手的蜘蛛人一族和暗夜精灵一族的战士，见到自己平时心目中高高在上的首领被杀，并且是死的如此的惨，这些战士的心头上，顿时头抹上了一层浓重的阴影！

　　作为比蒙一族的战士，见到这样的情况顿时就士气大盛了起来，本来，蜘蛛人和暗夜精灵一族的战斗力远在比蒙等上古种族之下，这样再丢失了士气，更是被杀的丢盔弃甲，节节败退了起来！

　　另外一边的花木斯的情况也好不到那里去。

　　巴沙自己的斧头被毁掉了，现在巴沙手中拿着的，是以前夺自卡鲁手中的烈日神斧！传说中，火神亲手打制的神器！

　　神级高手配上十二大主神之一的火神亲手打制的神器，巴沙就像是火神附体了一般，整个人的身上偷透露着一股浓厚的火元素！

　　这种浓厚的火元素，看了起来，巴沙整个人就像是一个巨大的火球，而巴沙自己，在这么高温的火焰下，整个人已经很难的看得见面目出来！

　　每一击都带着浓厚的火焰，就像是道道的炎流星击打着眼前的巨大蜘蛛，这只蜘蛛被烧得娃娃的大叫了起来！

　　也幸亏这只蜘蛛人有八条长腿，八条长腿换动着迎接巴沙，也不至于腿脚被烧坏！如果这只蜘蛛人只有两支长腿的话，在巴沙刚才的攻击之下，这两支长腿恐怕早就被拷的可以吃了！

　　靠着八条长腿的不断交换，这位蜘蛛人中的领域强者，竟然在巴沙的狂暴火热的火系能量之下，硬是支撑了过来！

　　看着罗勃已经收拾掉了对手，巴沙看在眼中，突然张嘴一笑。

　　“大蜘蛛，你看你的伙伴已经被干掉了，你也去帮忙吧！”

　　随着巴沙的这句话说完，巴沙整个人身上的火焰更加的浓烈了起来，手中的烈日神斧，也散发出殷红的光彩出来！

　　这柄可以让圣阶使用出领域的神器，这柄传说之中火神大人亲自打制的神器，在神级高手巴沙的手中，更是焕发出了浓烈的光华出来！

　　在这片光华之中的花木斯突然感觉四周奇热无比！

　　这位蜘蛛人想要撤退了下来，但是在巴沙的连连攻击之下，那里能够撤退的出来！

　　很快，这位蜘蛛人也发出了惨烈的叫喊声，整个蜘蛛的身体上都冒出了火焰，将蜘蛛人烧的肉香四溢了出来！

　　很快，在噼里啪啦的一阵密集的声音中，这位蜘蛛人中的领域高手，就变成了一堆烤熟的蜘蛛肉了！

　　这个时候，看着花木斯的身上冒起了火焰，比蒙一族的战士们更加进攻的流畅了起来！伴随着这些比蒙战士的大力喊杀声，战场之上，到处都是蜘蛛人和暗夜精灵精灵一族的尸体了。

　　很快，花木斯就变成了一堆灰烬，一阵风吹了过来，这堆灰烬就开始飘飘洒洒的散落了起来，一个领域强者，就这样回归到了天地之间。

　　当这对灰烬被层层的吹散之后，一颗亮晶晶的物体落入了巴沙的眼中。

　　低下了身子，巴沙将那颗亮晶晶的物体捡到了手中，这颗物体，赫然是一颗魔核！一颗领域级别的魔核！

　　原来，这蜘蛛人一族介于蜘蛛和人之间，但是这些蜘蛛人的能量来源，竟然还是魔核了。

　　连巴沙也没有想到，蜘蛛人竟然是划分在魔兽的范围之中。

　　看见巴沙捡起了一颗亮晶晶的物体，罗勃连忙跑了过来。

　　“巴沙，你这小子不错呢。捡到了一颗领域级别的魔核，嘿嘿，这样的领域级别的魔核，放在了侏儒一族制造的魔法武器之中，还不知道能够产生什么样的魔法呢。”看着巴沙手中的领域级别的魔核，罗勃笑着说道。

　　“哈哈，我在思考一个问题，要是神级高手的魔兽，被取了魔核之后，放进魔法武器之中，会释放出什么样的魔法呢。”巴沙看着罗勃，故意露出了一副贪婪的表情说道。

　　“我擦！”听见巴沙这么一说，在看着巴沙的表情，罗勃自然知道巴沙说出这样话的意思了。无非是说，罗勃这样神级魔兽，被取了魔核之后，那颗魔核能够起到的作用了。“巴沙，难道你不知大，魔兽进入了神级之后，魔核早就进化成了神格，就像是你们人族中的神级高手一般！”

　　“恩，就算是这样的，要是弄到神格，将他填充在侏儒一族的魔法武器中，也不知道究竟能够释放出多大的能量呢。”巴沙说道。

　　“你真是傻的来的！要是有人得到了神格，还不连忙自己融合了啊，只要融合了神格，就等着成神了，这样的东西，一颗神格，怎么可能拿来填充魔法武器呢？”罗勃笑着说道。

　　听着罗勃说到了这里，巴沙次放弃了追问，连连的点头说道，“即使是领域强者的魔核，我想，侏儒们也肯定舍不得将领域级别的魔核给填充到魔法武器之中了。毕竟，一个圣阶高手吸收了这个领域魔核之后，马上就能够拥有领域了！”

　　……

　　也不知道兰迪使用了什么技能，兰迪的左眼眶中，流血早就已经止住了，但是，一个黑洞洞的左眼眶，看起来却是十分的吓人！

　　那只黑洞洞的左眼眶中，仿佛是在透射着无尽的黑色幽光，那种幽幽的光，好像是要把整个杜凡给吞噬进去一样！

　　整个全身上下，都流动着道道的水流，这些水流，其实都是在高速流转着的水流，这些水流在急速的风的作用下，不但能够起到防护作用，还能够起到攻击作用。

　　那些高速流动的水流，水流中蕴含着强劲的风之能量，如果有外来的物品接触到这些水流的表面，这些物品马上就会被高速流动的水流远远的冲到一边了。

　　不知道是受到了杜凡手中摘星的启发，还是其他的什么原因。兰迪现在也将整道的水流，变幻成了各种的武器，利用这些高速水流形成的各种武器，个杜凡都在了一起。

　　“兰迪，啧啧，你还真是学的快啊！”看着兰迪手中亮晶晶的长枪，杜凡连连点头的赞赏着说道。

　　“杜凡，不需要你来评价，今天，我们两个人就来个不死不休了！”兰迪恶狠狠的说道。

　　“我说，兰迪大少爷，你也不要这么急嘛！就算我们是仇人，但是杀死我父母的，还是菲舍了，说了起来，我们之间，好像也没有那么深仇大恨的啊。”边在当着兰迪的攻击，杜凡边是笑着说道。

　　看着罗勃和巴沙都已经解决掉了各自的对手，在杜凡的心中，已经是大为轻松了下来！边打的时候，边忍不住和兰迪调侃了起来。

　　“任你怎么说！杜凡，你的断臂之仇，瞎目之恨，我都要用你的性命来赔偿！”兰迪狰狞的说道。

　　只剩下了一只眼睛，让本来面目俊秀的兰迪此时看了起来，也显得非常的狰狞！

　　“哎，我说兰迪啊，你都瞎的只有一只眼睛了，你还这么的不安分！”杜凡笑着说道。

　　就在这么笑着说的时候，兰迪突然脸色一寒，浑身上下无数的强劲水流就像是道道的水流一般，凭空的凌空游动了起来！

　　这样的情形，就像是空中突然出现了无数的水流，这些水流，都只有一个方向，这个方向就是杜凡了。

　　凭着真实之眼，杜凡自然一眼就看的清楚，这些强劲的水流之中，蕴含着强劲的风之力！任何的一道水流，只要接触到了人的身上，顷刻之间，就可以将那个人切割成两截了。

　　“来吧！兰迪，让我看看，你的实力到底达到了什么样的一种地步！”看见兰迪一副想要和自己进行决战一样的决心，杜凡大声的说道。“兰迪，来吧，你口口声声的说要和我一决生死，就让我看看，你到底有没有那个实力。能够和我一决生死吧！”

　　听见杜凡说的话，兰迪的鼻子中再次一哼，随着这一声哼声，兰迪身上的水流越流越多，越流越急了起来！

　　将绝对防护领域包裹住了自己，杜凡任由兰迪的高速切割水流包裹住了自己，很快，杜凡就发现，在高速水流的切割之下，自己的启用绝对防护领域的领域之力严重的被不断消耗了！

　　“好，兰迪，你有这一手，可以成为我的敌人了。”感受着兰迪高速水流强大的切割力，杜凡说了一句。

　　随着这句话的说完，杜凡突然凭空消失不见了，紧接着，杜凡马上出现在了兰迪的侧方，手中的摘星一挥！九颗急速的流星就朝着兰迪撞击了过去！

　　九星连珠！杜凡家传斗气，星辰斗气的绝招之一，九星连珠再次的出现了！

　　看见这一招来势凶猛，兰迪也不敢托大，收回了所有的高速水流，这些高速的水流马上就在兰迪的面前形成了一道屏障！

　　九颗流星，不断的撞向了眼前的高速水流屏障！每一颗流星的撞击，都溅起阵阵的水花！

　　两人相斗的场合就在半空之中，这样的相斗了起来，在半空之中，不断的溅射起大量的水花，水花在空中散落，在空中雷蒙不断释放出来的闪电照耀之下，顿时变成了道道的如同彩虹一般的场景！

　　九道流星，片片的大量的水花！还有漫天的闪电！加上天空之上，人影衣玦飘然，顿时之间，在这片大战的上空，出现了一片极美的景色出来！


第006章 众神之墓

　　九颗流星，撞击在高速水幕之上，那片片的水花，绽放的美艳无比！

　　当九颗流星全部撞击在水幕之上的时候，那兰迪所布下的高速水流，也被消耗一空了。

　　当水影渐渐消失，这个时候杜凡和兰迪二人才露出了身型。

　　瞎了一只眼睛的兰迪，青筋暴露的额头上不禁滴下了一滴又一滴的冷汗，伴随着同时就连他的右手也不禁颤抖了起来。

　　水之领域所造成的切割，是需要极为庞大的斗气支撑才能够做到这个效果，明显兰迪现在体内的斗气已经无法在支持自己的身体，就算是打，恐怕还需要不少的时间来恢复自己体内的斗气。

　　韦德伯爵这个时候在惊讶的发现，自己受到了从来没有过的失败。

　　乌尔巴斯死了，花木斯也死了，甚至连魔核都被巴沙取走，而自己的儿子兰迪现在眼睛都瞎了，蜘蛛人一族和暗夜精灵一族彻彻底底的已经成为比蒙一族的俘虏，就算是自己能够操控雷蒙德灵魂，恐怕也经不起这么多强者的消耗，事实上就连他的斗气也已经所剩无多。

　　“韦德，不是不报，时候未到。”

　　巴沙看着前者，淡淡的说出了这句话，同时罗勃，摩西，兰心儿，娜依秀，劳伦斯，六个人正手持着武器，缓缓朝着韦德伯爵所在的地方逼近。

　　而雷蒙，这个时候也跟兰博万一起不知道跑到哪里去了，虽然神魂是可以操控的，但是这也是在一定的范围之内，如果超出了这个范围的话，就算是韦德伯爵恐怕也不可能再把雷蒙召唤回来。

　　“啪啪啪。”

　　清脆的掌声一时之间在这战场中诡异的响起，杜凡一脸坏笑的拍着手掌，看着面前喘着粗气的兰迪，淡淡道。

　　“今天事，今天了。兰迪，你三番五次跟你那个老狐狸父亲在背后捅我刀子，别以为我是傻的，现在乌尔巴斯和花木斯已经死了，我看你今天这两只孤掌能够翻得起什么风浪。”

　　“哼！”兰迪冷哼一声，有些不屑的看着面前的杜凡，渐渐的空气之中不断的有水、风两种自然元素朝着兰迪飞去，一缕一缕的斗气这个时候却是奇迹诡异的不断重新生长起来。

　　看着兰迪的样子，杜凡无所谓的笑了笑，同时摘星一挥，不断的星辰之力这个时候也是笼罩在杜凡的身上，缓缓帮助其恢复星辰之力。

　　两边的战局，在这个时候尴尬了起来。

　　俗话说兔子急了还咬人，韦德父子本来就不是善男信女，如果在这么逼迫下去，恐怕这二人就算是承受着自爆的风险，也要拉杜凡阵营中其中一人或几人来垫背，死一个算一个，死三个韦德两父子还赚了一个。

　　穷寇莫追的道理，杜凡并不是不懂，不过这已经放了韦德伯爵两次，在杜凡的做事之中是不可能有三次的，现在众人也都清楚，就这么逼这韦德伯爵，一旦其心里崩溃了，那么恐怕都不用劳烦杜凡等人动手，这父子二人就会马上了解了自己。

　　“我想问你一个问题。”杜凡这个时候极为严肃的看着面前的韦德伯爵，看着后者并没有什么反映，这个时候才双唇微启淡淡道：“我想问问你，你到底是怎么得到雷蒙的灵魂封印卷轴的，我相信就你这个普通的使者，恐怕是不可能有这么厉害的卷轴的，如果我猜的没错的话，因该是你在地下世界找到的吧。”

　　“哼！”韦德伯爵冷哼一声，眼神极其淡漠的看着面前的杜凡，同时咬牙切齿的说道：“原来就是为了卷轴的事情，杜凡啊，杜凡，跟菲舍斗你还是自己好好想清楚吧，就凭你的实力，先不说比蒙一族和你所谓的地虎一族和侏儒一族，就算是你把地下世界所有的物种都招揽在其中，你也未必能够跟所有都是神组成的大天使军团战斗，告诉你也无妨，地下世界西北角有一块墓园，那里充满了暴虐的灵魂风暴和怪异的自然天气，我当时也是侥幸才拿到了这个保命的灵魂，没想到竟然还被你的人给拐走了，我不得不说你很厉害，说吧你想怎么处置我？要打要杀悉听尊便。”

　　“想死了？我偏不让你死。”杜凡坏笑一声，看着面前的韦德伯爵用灵魂传音的方式说道道：“要是你想活的话，你最好！#￥%……”

　　杜凡跟韦德伯爵这番话，整整用灵魂沟通了半个小时，终于杜凡开口看着面前的韦德说道：“怎么样？做还是不做，答应我的话，你依然是地下世界的使者。”

　　“说话算话？”一向极其自负的韦德伯爵这个时候却是极其赞赏的看着面前的杜凡，同时有些惊讶的问了起来。

　　听着韦德伯爵的问话这个时候的杜凡也是点了点头，思考了半晌这才缓缓说道：“这个计划在后期在开始行动，如果行动早了对你我都没有好处，记住如果计划暴露了，那么我绝对会让你的下场比现在还要惨十倍。”

　　“好，我听你的。”韦德伯爵点了点头，有些自嘲的说道：“原来我以为我是个不折不扣的老混蛋，没想到你竟然比我这个混蛋还要厉害，我答应你的要求便是，但是你能不能告诉我，为什么……”

　　后面的话，韦德伯爵自然也是用灵魂传音跟杜凡说着，又是半个小时的时间，极为满意的两个人这才对着对方点了点头。

　　韦德伯爵同样也是带着自己的儿子兰迪消失在侏儒一族的领域之中。

　　等到韦德和兰迪全部消失了之后，杜凡等人才突然发现，一直在现场的兰博万和兰心儿竟然不见了。

　　战争虽然结束了，但是兰博瓦和地虎一族包括兰心儿，竟然像是在地下世界蒸发一般，就连侏儒一族最为精密的仪器都无法探测出来。

　　……

　　“嘭！”巴沙狠狠地拍了一下手旁的茶几，有些愤怒的说道：“这个兰博万，怎么这个时候带着自己的族人跑了？这可真是上古种族啊，没想到竟然摆了我们一道。”

　　“地虎一族就是这样的，不过我倒是真没有听过多少关于地虎一族的传说，我对那个阴险狡诈的地龙一族还比较有印象，不过可惜了，地龙一族的强者，始终到了现在还没有在地面生活，看来我低估了他们了，如果这样的话，那倒不如取消我们跟地龙一族的合作关系吧。”

　　“不用急。”杜凡这个时候面带微笑的看着面前的劳伦斯，同时搓了搓手上戴着的储存戒指，十分深奥的说道：“有些人，有时候你还真搞不清楚，不过有些敌人最后能当朋友，这种人一般跟你没有什么大仇，不过就是前期站错了队。不过有些朋友在最后会变成敌人，你们的关系或者很好，但是别忘了，他早已站到别人的队伍里了。”

　　“什么意思？”听到杜凡的话，劳伦斯很不理解的追问了起来。

　　“没事。”杜凡看着面前的劳伦斯，无奈地叹了口气摇了摇头，紧接着看着身旁的侏儒族长有些疑惑的说道：“伦巴族长，地下世界的西北面你又没有去过？”

　　“这……”听到地下世界的西北面，伦巴不禁有些面色铁青狠狠咬着牙说道：“地下世界西北角，就是一个活生生的杀人地带，我们侏儒一族以前到那里采过矿，但是因为那里的灵魂风暴，我们损失了大批的侏儒族人，现在那里已经被我们明令禁止不准过去了。”

　　“原来是这样。”听到伦巴的话，杜凡下意识的点了点头，同时开始思考了起来。

　　……

　　地下世界，西北面。

　　此时兰博万和雷蒙站在一片荒野之中，确切的说应该是一片墓园的门前。

　　墓园中，一个又一个的墓碑静静的竖立着，同时银色的灵魂风暴在墓园中不断的肆虐，如果仔细听起来的话，似乎像是一个女子的哭声，同时两人在墓园门口仅仅也才站了一个多小时，竟然一年四季都快要度过了，地下世界中竟然出现了雪景。

　　看到面前的景色，兰博万无奈地笑了笑，转头看向雷蒙，有些不敢确定的问道：“你确定你的身体就是被埋在这里吗？”

　　“没错，肯定是在这里。”雷蒙肯定的点了点头之后，咬牙切齿的看着面前的墓园同时狠狠的说道：“原本灵魂还没有被做成卷轴的时候，我的身体就被关在这个鬼地方，你知道神如果不是被杀死的话，那么灵魂还是可以动的，每次我灵魂想要逃出来的时候都被这股灵魂风暴给挡了回来，现在看来，要是没有这些灵魂风暴的话，恐怕我的灵魂也撑不过这一年四季啊。”

　　“唉。”兰博万看着不远处的雷蒙，有些无奈地摇了摇头，这个时候从储存戒指里拿出传讯珠缓缓说道：“杜凡，我到那个老狐狸说的地方了，怎么办？外面都是灵魂风暴，不过这里的空气实在是太诡异了，就这么一个小时我都看到一年四季了。”

　　“呵呵。”从传讯珠里传出了杜凡的慵懒的声音：“灵魂风暴是专门对付灵魂的，但是也是在空间的范围里，凭你中位神的能力，我看应该没有多大的问题。”

　　“我懂了。”听到杜凡的话，这个时候兰博万才把传讯珠收到了储存介质里，坚定的看着面前的灵魂风暴。

　　“喝！”

　　兰博万大喝一声，同时双手在空中凝结着一个极其怪异的手印，一时间空气中所有的能量疯狂的朝着兰博万的身体内涌去。

　　此时的兰博万身上金色的光芒大放，这些金光释放了出来，不断的朝着墓园的上空散射了过去！道道的金光就像是一根根囚笼的棍棒一般，虽然也不过短短三秒，但是整个墓园竟然空间静止了起来。

　　兰博万直接动用自身的力量，将墓园的空间给禁锢了起来。

　　“好样的！”雷蒙有些兴奋的拍了拍身旁的兰博万，紧接着下一秒却是疯狂的冲进去进行寻找。

　　雷蒙和兰博万一样，都是中位神，对于这空间禁锢这一招来说也并不陌生，这空间禁锢所要消耗的魔力和神之力也是极为庞大的，所以任凭是雷蒙也不敢怠慢，毕竟谁也不知道禁锢了这片空间会产生什么诡异的连锁反应。


第007章 龙王龙王！

　　“找到了！”雷蒙极其兴奋的对着兰博万大喊一声，不过紧接着下一个的事情出乎他的预料。

　　一个又一个的龙魂，这个时候从墓碑之中缓缓飘出，整片空间金色的能量冲上了空间禁锢，眼看着兰博万所放出的空间禁锢这个时候竟然已经出现了微微的裂痕。

　　“不好！”兰博万惨叫一声，身体像泄了气的皮球一般，萎靡了下去。

　　随着兰博万的身体渐渐萎靡，紧接着的一幕更是让雷蒙都有些不可思议了起来。

　　原本兰博万所制造的空间禁锢，这个时候虽然已经有了裂痕，不过紧接着从这些龙魂的灵魂中竟然发出了同样的金光，一时之间所有在空间禁锢上的裂痕竟然被修补的完好无初，不仅仅如此，同时比之前兰博万所制造的空间禁锢，更容易能够抗的住肆虐的灵魂风暴。

　　“诸位，这是唱哪出啊？”雷蒙有些无奈地看着不远的龙魂，此时龙魂的数量竟然已经达到十二个之多。

　　“呵呵，雷电小子。”其中一个龙魂有些不屑的看着面前的雷蒙，同时有些不屑的说道：“这条小龙实在是太丢我们的脸了，要是用他之前的空间禁锢，你肯定现在就已经被灵魂风暴给卷死了，怎么你是回来取肉身的吗？”

　　“是的。”看着周围的龙魂，这个时候就连是雷蒙也不禁开始惊讶了起来，没想到自己昔日的邻居竟然还有没有被做成卷轴的，这么看来自己的运气确实是差了一点。

　　“在奇怪吗？”依旧是刚才那个龙魂，看着面前的雷蒙面带微笑着说道：“只有你们这些普通的神，做成卷轴的成功率还比较大一些，换做我们这些老家伙，就算是他们用主神的皮，想要把我们做成卷轴也难了，老四，你爆了他们多少个卷轴？”

　　“六个。”第四个龙魂这个时候有些无奈地摇了摇头，看了看不远处的另外一个龙魂说道：“老八好像当年爆了二十多个卷轴，不过现在也没有什么兴趣在搞爆卷轴了，现在我们还巴不得被人做成卷轴带出去，也总比在这个鬼地方好。”

　　雷蒙在和这十二个龙魂聊了半个小时之后，对这些龙魂大致上也了解了一些。

　　这十二个龙魂，是在众神大战之前，就算在的龙族，家族排行中是靠前的十二条龙头，但是这十二条龙没有一个不是神的修为，最高的是中级神也就是先前的老八，最低的都是下位神，而且，龙的身体强悍程度，以及对魔法的理解程度，即使是个下位神，也是媲美普通的中位神了。这么一个及其彪悍的力量，就算是雷蒙也隐隐有些惊讶了起来，想要抓住这十二个龙魂，恐怕没有少于十个高手的话，还真的做不了这么庞大的工程。

　　聊了一会之后，彼此双方也开始熟识了起来，龙八看着面前的雷蒙有些无奈地说道：“现在大陆上生存的应该是现世龙族吧，这些没用的东西，以前给我们提鞋都不配，没想到现在在外面作威作福，要是能让老子出去的话，一定带着小子们出去搞死他们。”

　　“呵呵，我现在就可以放你出去啊。”

　　此时地下世界的天空之中，一名男青年漂浮在半空中，身体表面上漂浮着似有若无的空间之力，此时不是杜凡，又是谁？

　　先前听到兰博万的话，杜凡就已经知道事态的严重性，所以没有通知任何人就急急忙忙的赶来了，没想到却听见了刚才龙八的这么一番话。

　　“小子，我没听错吧？你放我们出去？”龙八仿佛听到了天下最好笑的笑话一般，笑的都在地上打滚了，滚了两圈之后看没有人理他，这个时候才极为尴尬的站了起来对着杜凡疑问道：“如果我没看错的话，你现在只有领域的实力，所以小子你还是别捣乱了，对于一个领域级别的小兵兵，在我们以前龙族可是遍地都是。”

　　“难道你们就只看本身实力就决定一件事的吗？”杜凡这个时候微微一笑，从口袋里掏出侏儒摄政王的令牌，对着面前的十二个龙魂喊道：“我杜凡，侏儒一族的摄政王，比蒙一族的盟友，矮人王的结拜兄弟，精灵王的丈夫，同时是大陆上南方的领导人，不知道我现在所拥有的一切，有没有资格跟你们谈一谈？”

　　“嗯？你不是骗我们老人家吧？”

　　听到杜凡的话，这十二个龙魂无疑都是有些不敢相信，凭借着领域级别的头衔在大陆上来说是极为普通的，但是就是这么普普通通的一个人尽然能够在这么多的种族面前有说话的能力，那么就有必要在好好的核实这个人了。

　　“说吧，你究竟想要做什么？”这个时候脾气极为火爆的龙三问道：“小子，我可是说了，我们上代龙族是绝对不可能受你们这些人类的威胁的，要是你执意想要凭你的头衔威胁我们的话，那大不了我们撤除空间禁锢，大家一起死。”

　　“别介，别介，大哥你冷静点。”听到龙三的话，还不能杜凡回答，雷蒙就已经死死地捂住了龙三得嘴。

　　“呵呵，诸位听清楚，我杜凡绝对没有威胁你们的意思。”杜凡说道这里不禁微微皱了皱眉头，这才接着说道：“从你们的话里，我也听出了点东西，如果我采的没错的话你们龙族应该是改朝换代的，分为上代龙族和现世龙族吧，明人不说暗话，说到底咱们都是被阴谋算计的，与其老老实实的躲在一个地方，不如出去拉帮结伙的打上一场，这样不管到多少年之后，我想也不会有人在忘记还有你们这些上代龙族。”

　　“哦？”此时一直平静的龙一，反而有点坐不住了，看着面前的杜凡缓缓说道：“你这么说也是没错，但是不要忘了，现在我十一个兄弟是被禁锢在这里，就算是我们想要替你卖命，那么接下来你也要好好想想，你又没有这个能力把我们给收了。”

　　“呵呵，我从来不打没把握的仗。”杜凡看着面前的十二个龙魂，微微一下，在空中拍了拍手。

　　“啪啪啪！”

　　不少的侏儒，在这个时候竟然拿着镐头和镰刀拍了一列正队走了进来，带队的赫然还是侏儒一族的族长，伦巴。

　　“摄政王，全员到齐十二人，有事请吩咐。”伦巴看着天上的杜凡，坏笑一声，有些滑稽的说出来这番话。

　　“恩，很好。”杜凡看着脚下的侏儒，语重心长的说道：“我们要想在历史这个大舞台上流芳百世，那么就要有很高的觉悟，没枪没炮敌人帮我们造，来人啊，挖坟！”

　　杜凡一声令下，浩浩荡荡的挖坟仪式在这个时候开始启动了。

　　不少还没有被制造成卷轴的灵魂，带领着这些侏儒，亲自把自己的坟抛开，每当一个坟被抛开，紧接着就会有灵魂亲戚的问道：“同志，你累不累？”

　　侏儒一族的族人们，永远都是面带微笑的对着面前的灵魂回答到：“不累，为人民服务。”

　　整个过程也就整整持续了一个多小时，大部分的灵魂都已经回到了自己的肉体之中，而十二个龙魂和雷蒙也是极为满意的回到了自己的肉体之中，虽然还有不少已经被封印成卷轴的神魂还在墓穴中，但是这并不妨碍杜凡的计划。

　　“小子，好样的。”龙三这个时候对着杜凡竖了竖大拇指，有些不好意思的承认错误说道：“刚才，是我误会你了……”

　　“不碍事。”杜凡上前拍了拍杜凡的肩膀，亲切的说道：“为人民服务……！”

　　……

　　加文帝国，皇宫。

　　菲舍冷冷的坐在皇位之上，看着跪在地上的韦德伯爵和他的儿子兰迪，气的牙痒痒。

　　没想到跟杜凡一战不但是跑了，跑到哪里竟然都不知道了，回来的时候兰迪的眼睛都被人刺瞎了，不过这不是重点，重点是被击溃的那大军可是自己的心头肉啊，本来想着赢了也就算了，可这次不仅仅是输了，而且输的还是这么的彻底，这可是让菲舍不禁都有些崩溃了。

　　“嘭！”菲舍狠狠地一拍身旁的桌子，有些恨奋的对着韦德伯爵说道：“你们把我的脸面都丢尽了，还好意思回来见我吗？给我说清楚，这段时间你们两个到底到什么地方去了？”

　　“陛下，我们无意中闯进了一个传送阵，后来我们两个竟然被传送到了地下世界……”

　　紧接着韦德伯爵就编造的自己如何如何跟地下世界的魔兽大战三百回合，把自己描述成了高大的巨人，在疯狂的踩着一群小蚂蚁，不过其中倒是把自己使者的身份，和杜凡在地下世界的势力尽数的隐瞒了起来。

　　“好了，停。”菲舍这个时候极为不屑的摆了摆手，对着面前的韦德伯爵说道：“那这个魔法阵的入口在哪里？出口又在哪里？把详细的地址从地图上标绘给我。”

　　“好家伙！”听到菲舍的话，这个时候就连韦德伯爵也不禁咂舌，倒是见过贪得无厌的，但是从来却是没有见过这么贪得无厌的，才一见面没有多久就让自己交出地下世界，这个做法跟土匪倒是早已没有什么区别了。

　　“这个，摄政王陛下，要知道，这个魔法阵好像有不少年头了，我到地下世界通道的时候就听到魔法阵的自动销毁声音，出来的时候真巧，你猜怎么招？没错，我又听到了，不要怀疑，两个魔法阵……都被我不小心毁了。”韦德伯爵这个时候，无奈地对菲舍摇了摇头说了起来，不仅仅如此他还装作十分懊悔的样子。

　　“嘭！”菲舍这个时候又是狠狠地拍了一下桌子，不过这下倒是力道十足，被菲舍拍了这么多年的桌子，终于在咔擦一声之后，裂成了几块，光荣牺牲了。

　　“来人啊，在给摄政王换张桌子。”韦德伯爵这个时候对着身后的侍卫叫喊一声，同时对着菲舍微微欠身说道：“摄政王，您要多注意注意休息，不要没事总是动肝火，这对您的身体不好，真的，帝国的大大小小事情还都要靠你来处理呢。”

　　“你……”说道此时，菲舍的手已经不禁有些微微颤抖，指着面前的韦德伯爵歇斯底里的喊道：“你马上给我滚！”


第008章 回到大陆

　　大陆，南方。在杜凡的领地上。

　　此时这里已经聚集了浩浩荡荡数十万的士兵，每一个士兵都是极其骄傲的站着队列，甚至于就连一些平时看着十分烦躁的小爬虫飞过，在他们看来，今天也是会十分的顺眼，这一切只有一个原因，就是自己的领袖，杜凡归来了。

　　杜凡这次回来才真可谓是浩浩荡荡，比蒙一族，地龙一族，先后浩浩荡荡的朝着南方本来，以为是敌袭的军队在这短短的几分钟之内已经全副武装完成，杀气腾腾的站在城门之外，恐怕也要不是杜凡提前出现在天空上，那么这两个自己的队伍真可能会大打一场。

　　最让杜凡意外的是，自己原本的军队之中，在自己出门的这么短的时间之内已经扩军到了六十万，并没有任何的命令，这些年轻的壮丁竟然极其自觉的加入军队，不过军队始终还是军队，就算是这些民众在怎么想要参加，但是仅仅是这么严格的赛选之后，就已经淘汰了大部分的名额。

　　被选入军队的当然是沾沾自喜，可没被选入军队的也更有办法，不知道从哪里搞来了清一色的军装，手里拿着菜刀，镐头，叉子之类的东西，竟然规模也是不小，没有一万，也将近有了八千。

　　看着比蒙一族像是皇宫一般的身高，不管是这些正规军还是杂牌军都看不出有任何的惧怕，隐隐杜凡站在天空中，却感觉得到，自己的士兵竟然有些兴奋。

　　没错，就是兴奋，那种一往无前的兴奋，就像是大漠中的一群野狼，并不为了敌人的实力而有任何的怯懦，就这么一只野狼般的队伍，就算是杜凡本人来说也有些不敢相信，这就是自己所带出来的军队。

　　经过短暂的几分钟演讲之后，这个时候所有的军队这时才回到军营之中，不过自己组成将近一万的杂牌军，却还是笔直的站在原地，不肯离去。

　　“各位，回家吧？你妈妈叫你回家吃饭。”杜凡看着面前这将近一万人的杂牌军，显然有些伤了脑筋，他们没有军队的约束，如果控制不好的话，很容易就会发生动乱，到时候的情况就不是杜凡自己想要看见的了。

　　“三弟，怎么了？”

　　这个时候巴沙和伦巴两个人以前一后的走了过来，看着这两人，杜凡好像看到救星一般，把两人搂在怀里看着面前的杂牌军，紧接着放了一个扩音术大喊道：“各位，如果有一个让你们加入军队的办法，虽然不能够上前线杀敌，但是所有的军人看你们也要敬佩三分的，你们干不干？”

　　“干！”听到杜凡的话，这个时候，所有的杂牌军大喊一声，一往无前的气势，比起正规军来说，不弱分毫。

　　“好。”杜凡满意的拍了拍身旁的巴沙，紧接着又是喊道：“他，就是我的二哥，也就是矮人王巴沙，对于矮人一族制造兵器的方法，我看你们也不要看不起如果没有一个好的制造兵器的队伍，好的后勤，那么就算你的军队再厉害，也是白搭，现在让矮人王讲一下要求！”

　　“要……要求？”巴沙有些生气的看了看身旁一脸狡黠的杜凡，深知自己是被这小子给算计了，不过当着这么多人的面也没有办法拒绝，只好无奈地大喊道：“作为一个制造武器的种族，我只知道，要是你们没有一付好的身体，那么抡大锤你们都抡不起来，所以，所有身高在一米八一上，有把子力气的都向前一步。”

　　巴沙话音刚落，紧接的阵势把在场的三位强者都吓了一跳，哗的一声，整齐如一，所有身高在一米八以上的男人都站了出来，做稍息的姿势，等待着吩咐。

　　“我……这些人是我的，你俩谁也别跟我抢。”巴沙目瞪口呆的看着面前的数千名杂牌军，三分钟之后所被巴沙全部带走。

　　剩下的杂牌军虽然气势依旧如虹，不过身高跟之前的比相差还是很多，不过对于伦巴来说，倒也是满意。

　　“咳咳。”伦巴清了清嗓子，看着面前的杂牌军们心平气和的说道：“把你们的手反方向的握住，放在脑后，原地蹲跳一百下。”

　　伦巴本想让大部分人知难而退，不过没有想到的是，所有的人在一时之间真的照着伦巴所说的做，不过能够坚持下来的也仅仅有几千人而已，随后伦巴也是带着这么几千人回到了侏儒一族的驻地。

　　最后，杜凡真的无奈地看着面前仅剩下的几千人，这几千人没有身高的优势，没有体力的优势，虽然气势弱下来了很多，但是每个人看着杜凡的眼中，充满了期待。

　　“这个，你们……”杜凡沉吟一声，看着面前的几千人确实有些说不出话来。

　　原本先前那一幕给了这些人深深的希望，但是这个时候如果杜凡说不要他们的话，那么他们的希望马上就会落空，紧接着就会发生一些麻烦事，在杜凡上一世之中，这样的事情也是屡见不鲜了，不过值得高兴的是，这个时候兰博万竟然大大咧咧的走了过来。

　　“你在这呢？刚才那老小子领了一大把的人回去，分人你咋不找我？”兰博万一脸怒气的走了过来，看着面前的杜凡有些不乐意的说了起来。

　　“人……都在你面前，我都给你了，我还有点事，你劳心了。”杜凡对着面前的兰博万微微一笑，紧接着一溜烟跑开了。

　　看着面前一群身高参擦不齐的杂牌军，兰博万的脸狠狠地抽搐了一下，猛然喊道：“杜凡，你这个王八蛋……！”

　　……

　　“怎么样了？”杜凡看着面前的伦巴，巴沙，兰博万三人，有些悠然自得的问了起来。

　　听到杜凡的问话，这三个人的喜悦程度都不亚于中了几千万的金币大奖，各自叽里呱啦开始说了起来。

　　听到三个人的话，杜凡也已经大致的明白了这心杂牌军分到这三个活宝手里的情况。

　　被分到巴沙手里的杂牌军，每天打造着兵器，原本消瘦的高大汉子，现在一个个壮的跟矮人一般，就算是参加选美先生恐怕也不为过。

　　分到伦巴这个地方的人，比在巴沙阵营过的稍微好上一些，不但每天好吃好喝供着，同时也没有辜负伦巴的期望，在这么短的时间里竟然发明出来了不少的武器，虽然功能有些鸡肋，杀伤力也不大，但是能够发明出来武器，就已经超过了伦巴的预料。

　　最痛苦的，应该就是被分到兰博万阵营中最后剩下的人类，其中还有一些不乏是十六七的少年，每天跟着地龙一族单练，刚开始被打的鼻青脸肿，才没过几天竟然已经学会躲了，现在大部分人都拥有下盘的硬功夫，不夸张的说淌水已经有大部分人都可以做到不湿鞋。

　　对于这些杂牌军的进度，明显是杜凡没有想到的，现在每个杂牌军都已经练了一手出色的本领，现在的一个杂牌军虽然单挑打不过正规军，不过正规军想要从这些杂牌军中占便宜恐怕也是不可能得了。

　　“杜凡。”这个时候罗勃匆匆忙忙的跑了进来，看着面前的杜凡说道：“不好了，军营出现了十三个人，每个人都有神级修为，最差的也是低级神，怎么办？”

　　“轰隆！”

　　就在这时候，万里无云的天空中竟然闪过一声炸雷，听到这个雷声，杜凡兰博万几人并不陌生，反而有些兴奋了起来。

　　“这老小子，终于来了，我还以为他们找个地方躲起来了呢。”兰博万坏笑一声，紧接着旋风般的冲了出去。

　　杜凡几人看到心急火燎的兰博万，也是微微一笑，先后的走了出去。

　　……

　　“哈哈，你还活着呢？”看到迎面而来的兰博万，雷蒙嘲笑一声，同时他身后的十二人也是齐齐高笑一声。

　　“你还活着我怎么能死？”兰博万对着雷蒙打趣一声，紧接着看着姗姗来迟的杜凡等人打趣道：“你看看都是谁来了！”

　　“果然遵守约定。”这个时候杜凡有些满意的看着面前龙一等人和雷蒙，对着后者们淡淡道：“那么，咱们就进去谈吧，在外面站着也不是什么好办法。”

　　“恩……”

　　刚刚回到会议室的几人，就开始寒暄了起来，听到龙一等人的情况，杜凡几人也只好无奈地摇了摇头。

　　原来龙一等人回到大陆上之后，就开始寻找着自己原本的族人，不过任凭是找了不少的地方，不过终究还是没有任何的动静，就连龙一等人也怀疑，难道自己的族人没有在众神大战之中活下来吗？

　　雷蒙的情况就好一些，刚刚回到大陆就讹诈了一个商会，拿着这笔横财这段时间狠狠的大吃一通，不过对于大陆上的势力，他多少也是有了一些了解。

　　“杜凡，你的敌人应该是菲舍吧。”雷蒙看着面前的杜凡，神秘一笑之后才接着说道：“前段时间我到加文帝国去了一趟，你猜我看到什么了？我说出来你还真别不相信。”

　　“什么？”看着雷蒙神神秘秘的样子，就算是杜凡也不禁有些好奇的问了起来。

　　“你肯定不会相信的。”雷默率带着回忆似的对着杜凡说道：“加文帝国现在基本上在家里呆着的都是妇孺，所有的男丁都被抓去当兵了，不过奇怪的是那光明教廷的红衣大主教没事就挨家挨户的用祝福术和大预言术给这些居民和男丁洗脑，现在大街上基本上已经没有几个人敢出来了，我仔细的感受了一下里面的灵魂能量，恐怕现在已经将近要有百万人了吧。”

　　“百万人！”

　　听到雷蒙的话，不仅仅是杜凡站了起来，在场的一种强者也是紧张的站了起来。

　　换做是以前数十万人的火拼，还算是没有什么问题，但是现在的关系这么的紧张，如果百万人大混战的话，那么最有可能的一点，就是光明教廷请来大天使军团，最后的结果肯定就是第二次众神大战！


第009章 招兵买马

　　众神大战，可谓是大陆上最为惨烈的一场战争。

　　这场战争不仅仅是神界损失了近千名神抵，同时大陆上也损失了高达百万的魔兽和人类，一致大陆面临着崩溃的尴尬境地，不过最为恐怖的并不是这些，恐怖的是大陆上所有的元素都被抽空，所以修炼对于人类来说是极为困难的事情。

　　不过最后的解决也算是完美的，参与了众神大战的种族大部分都没有在大陆上出现过，就好像侏儒、比蒙、地龙三个种族一般，都是长眠于地底世界。

　　有人说众神大战就是一个阴谋，因为由大陆统治者所设计的阴谋，有部分的神抵都被做成了卷轴，神器散落大陆，紧接着又是数十年的神器争夺战争，不过最后也都被神界的统治者们一一收回。

　　想到了数百万大军再次战争，可能引起的后果，这个时候就连杜凡等人也是极为紧张的，毕竟如果出现了后果，杜凡等人也是无法收拾的，就算是到时候真的出现了，恐怕对于这百万大军，和即将要来临的大天使军团，凭借着杜凡这方的兵力，想要战胜基本上也是不可能的。

　　众人这个时候已经想到了现在所面临的窘境，都默默无语的忽视着。

　　“杜凡，先别想这么多。”龙一这个时候看着杜凡的样子，有些同情的拍了拍后者的肩膀，转头问像不远处的龙八：“现在大陆上还有什么种族是我们能够调动的。”

　　“好像是没有。”龙八这个时候无奈地摇了摇头，看着自己的大哥有些不解的问道：“要想替杜凡增加兵力的话，我看现在咱们还不如找到咱们以前自己的部下比较实际一些，不过不知道我们的部下现在分部在哪里，龙谷我去过了，都是现在龙神的后代，没有一点我们的血脉。”

　　“哼！”听到龙八的话，这个时候脾气极为火爆的龙三有些不屑的说道：“那个所谓的龙神不过也就是个小爬虫而已，咱们参加众神大战的时候他还是一个小兵兵呢，大哥，你一句话现在我们几个兄弟就去把这个小爬虫抓过来。”

　　“不要急躁。”听到龙三的话，这次龙一倒是真无奈了，略带着教训的口吻说道：“你就不能冷静一些？虽然咱们以前认识的龙神实力不怎么样，但是在神战中存活下来了，那么他的能量肯定经过造物主的加持，恐怕咱们一起上也打不过他。”

　　“唉。”听到龙一等人的话，杜凡瘫在椅子上叹了口气，原本要是没有神界插手的话，就算是对方有百万大军，那么自己也可以凭借着比蒙这几个种族给菲舍一方来个回马枪，不过现在事情的发展，已经超出了自己的预料，真要打起来自己这方的胜率绝对是低到谷底。

　　“二哥，要不要去见你在力拓山脉中的族人？”杜凡突然抛开了刚才的话题，对着巴沙说道。

　　“呜，好久没有去看他们了，我们去看看吧！”听见杜凡这么一说，巴沙马上大声的说道。

　　……

　　当杜凡带着巴沙出现在必卢部落领地上的时候，理首领的嘴角不断的抽动了几下。

　　新一代的矮人王，当初在和巴沙的矮人军队大战的时候，这位理首领自然是认得巴沙的，见到矮人王，这位必卢部落的新首领，一时之间倒不知说些什么好了。

　　一方面，正是巴沙带领的军队，几乎将必卢部落的精英战士斩杀一空，这一点上，巴沙绝对是必卢部落的大仇人，但是在另外一方面上，巴沙作为矮人王，这必卢部落不管是怎么说，也是矮人一族的一个分支，无论如何，名义上还是要受巴沙节制的。

　　且不说这个，就冲着巴沙是杜凡的二哥，现在的必卢部落还是要靠着杜凡庇护的，这位杜凡的二哥，说什么，必卢部落也是不敢得罪的。

　　“见过矮人王陛下。”理首领嘴角动了动，还是有些僵硬的说道。

　　“哈哈，理首领，你们必卢部落跟着我三弟，以后就属于我三弟的管辖了，我们之间，不在存在部属的关系，你见到了我，也不用这样礼貌了。”巴沙哈哈一笑。

　　必卢部落的二十来万人，相对于整个黄昏山脉中的几百万矮人一族，也不算是什么大的数量了，而且，来到人族的领地上，也是在帮助自己的三弟，这一点上，巴沙倒是没有什么意见。

　　已经预料到大战即将开始，杜凡首先想到的，自然是武器护甲了。这次来到力拓山脉，必卢部落的领地上，杜凡自然是来询问武器护甲的情况了。

　　“理首领，现在已经制造出来的武器和护甲，大概有多少万套？”杜凡温和的问道。

　　“现在可以马上拿去装备军队的，有二十万套，不知道领主大人还需要多少？”理首领马上问道。

　　本身的三十五万大军，加上北方军团而来的十五万大军，这五十万的大军都已经有武器和护甲了。

　　新招进的十万人，还没有配置武器和护甲，看来，必卢部落所准备的武器和护甲，已经是完全足够了。

　　听见理首领的话，杜凡很是满意的点了点头。对于必卢部落这样的制造速度，杜凡是相当满意的。

　　二十万的武器和护甲，说不得，回头之后，让招兵的部门再召集一支十万人的部队了。

　　其实，在必卢部落进入力拓山脉之后，这个矮人一族的部落，所需要做的事情完全就是炼制武器和护甲了，一切生活所需要的物品，都暂时由杜凡给包了，这些必卢部 落矮人族人就是非常的安全了，也不需要为衣食担忧了。这样一来，矮人一族中的必卢部落，只需要将全身心的投入到炼制武器和护甲就完全足够了。

　　矮人一族是天生的铸造大师，几乎在整个必卢部落，家家户户都在开炉炼制器物了！这样一来，这些矮人们炼制的速度就大大的提升上去了。

　　要不是大部分的强壮青壮年的矮人们前去开采铁矿，已及炼制生铁的话，恐怕这些矮人们炼制的武器和护甲，数量起码达到五十万套以上了！

　　……

　　在杜凡打算再次招兵的消息传了出来，整个南方四省，杜凡的领地上，马上进行了火热的招兵场面！

　　那些上次招兵没有被录取的，都蜂拥而至，前往招兵的地方。

　　“嗨，兄弟，看我的！我是种地的，力气大的很！”一个样子很是朴实的青年大声的对着招兵的工作人员说道。

　　说完了这些话，这个人就开始四处的寻找了起来！很快，一块大石头出现在了他的面前，这人青年直接走到了石头的前面，双手抓起了石头，大喝了一声，猛的就将石头举了起来。

　　招兵的工作人员看了看，点了点头。

　　那块石头，看个头起码在两百斤以上！两百斤的臂力，在普通的士兵中，自然算的上是一把好手了！

　　这样的天生大力的人，自然是有资格进入杜凡的军队中的。

　　“你，被录取了，回家收拾一下，后天下午六点，来这个地方找我们。”一个招兵的工作人员说道。

　　“哎，我说小伙子，我也要参军啊！”一个连胡子都是花白的，看样子已经在六十岁以上的老者说道。

　　“哎，大爷，你的年纪真是有点过大了啊，我们出来招兵，是有一定的规矩的。”这个工作人员看着老大爷说道。“我们招兵一定要在三十三岁以下。”

　　“你骗我的！”听见这个工作人员那样一说，这个老者顿时就不高兴了起来！

　　“我刚才看见有个小伙子举起了那快石头，你们就将他录取进入军队了，我也举的起那块石头！”这个胡须都斑白多的老者猛的说道。

　　说完了之后，这个老者就像是为了见证自己所说的一样，也径直走到那苦啊大石头的面前，双手一抓，将那快石头举了起来。

　　“小伙子，你们看，我也举的起来！”老者对着招兵的工作人员大声的说道。

　　看着老者的行为，这些招兵的工作人员心头上冲上了一种无奈的感觉！

　　老者虽然胡须都斑白了，但是对于一个人来说，到了六十岁，力量并没有衰退多少的，只是耐力会减少不少的！

　　这位老者能够一样的举起两百斤的大石头，但是让这个老者一天急行军两百里以上，这个老者肯定是吃不消的！

　　能举起两百斤，只能说是爆发力不错，不能证明很多东西的。

　　“老大爷，不是我们不同意，我们招兵是有规矩的，超过三十岁，是不能进入军队的。”招兵的工作人员再次的强调着说道。

　　“我也要去！我很有力气的，我要帮着国王报仇！”老者根本就停不下去招兵人员的劝告，大声的喊道。

　　等到招兵人员好不容易将这个老大爷劝了下去，更让他们汗颜的一幕出现了。

　　一位五十几岁的老大娘出现了。

　　“小伙子，我也要参军！”这个老大娘一出现，就是大声的喊道。

　　听见这个老大娘的喊叫声，这些招兵的工作人员顿时满头的黑线出来了。

　　“大娘，不合适吧，你年纪不小了，而且，又是女性，怎么能够让你参加部队呢？”一个工作人员讪讪的说道。

　　“小伙子，你这样的思想就不对了！你怎么能瞧不起我们女性呢？”老大娘劈头就问道。

　　“哎。大娘，我不是那个意思啊！当兵打仗，使我们男人的分内事，要是让大娘你上了战场。恐怕，菲舍那个混蛋看见了会笑我们国王啊！会说我们丝罗王国，竟然这么一点的人都没有，还有派上一个老大娘出战！”这个工作人员边说，心中边偷偷的乐道。

　　“你这小伙子！你看你，我说我要参军，又没有说我要去打仗，我要去当个火头兵啊！帮你们这些战士烧水做饭，老大娘不是吹的，我做菜的手艺那是一等一，以前我家的阿牛，每顿都要吃五大碗！我们家的阿牛啊，就在第三军团中当兵！”老大娘喋喋不休的说道。


第010章 天空之城（上）

　　“大娘，真的不合适啊，你也知道，部队里面，是不需要女性的，即使是火头军，也是用男性的。”工作人员连忙说道。

　　“小伙子，你行行好吧，让我加入军队吧！我想起陛下的老爷子，母亲被菲舍那个混蛋害死，我就满脑子的怒火，我就恨不得自己上前，将那个什么菲舍狠狠的揍上一顿！”大娘狠狠的说道。

　　看见这个大娘说的厉害，几个招兵的工作人员都笑了起来。

　　“你们笑什么呢？”看见有人笑了气来，这位老大娘有些不好意思了起来，“我家的那头老牛，脾气很大，犁田的时候，老是不听话，每次都要我给它一顿拳头，才肯听说的犁田，诺，打了那头老牛十几年，我的拳头也有劲的很！要是让我看见了那个菲舍，我一定要向揍我家老牛那样，狠狠的揍上他一顿！”大娘举起了拳头说道。

　　“大娘，你还是先回去吧！”工作人员说道，“我们的规矩，真是不能招收女性的。”看见这位老大娘将菲舍比成自己家的老牛时，这些工作人员再也忍不住大笑了起来。

　　这一笑，倒是将那位老大娘笑的不好意思了，偷偷的低着头跑了！

　　……

　　“报告陛下，这次招兵，民间的百姓们非常的积极，经过严格的审核，刷选，还有二十万人有潜力成为优秀的战士，我们的意见是，看现在的情况，应改马上就有大战了，不妨将这些人全部招入比对当中，也好预防一下未来的局势。”一位政府官员对着杜凡报告道。

　　这次大决战之前的招兵行动非常的圆满，连杜凡自己都想象不到，民间的百姓们竟然是这样的支持自己！

　　这样难怪，遇上像杜凡这样的，不但不收税租，反而拿出自己的钱财倒贴的国王，实在是前无古人的作风了！

　　只能说，杜凡的财力太过于雄厚了！

　　靠着矮人一族和精灵一族已经魔兽一方的特产，已经杜凡指导下去的，运用了前世的一些销售策略和经营模式，杜凡建立的商户，每个月都有大量的利润上缴了回来！

　　在每个国家首府建立的分会，光是拍卖杜凡所给与的特产，像生命泉水，改造修炼体质的光球，矮人一族大师级的作品！这样的源源不断地收入，根本就不需要将心思打在老百姓的头上！

　　“既然是这样，就吩咐下去，增加二十万的军队吧！”杜凡直接说道。

　　按照必卢部落那边的速度，打造十万套的武器和护甲，也不过个把月的时间而已！

　　而且，自从杜凡接管了南方四省之后，南方四省良好的政治环境，已经将周围很多省份的居民吸引过来了！

　　现在南方四省的人口，已经达到了两千万之多！

　　在两千万庞大的基数上挑选七十万的军人，完全是足够的！

　　更何况这七十人中，有十五万是原来北方军团的精锐战士，还有几万人，是以前在崤函关听了杜凡的话，从加文帝国迁徙过来的一些地方上的军队！

　　“是，陛下，这些新招收的二十万军队，我们会马上召集了起来，并且进行训练，已经补充军备的。”听了杜凡的命令，这名官员也不罗嗦，直接说道。

　　这位官员，正是杜凡当初一路从北方杀了过来的时候，途径各个省份，所招揽的人才！而且，这些经过百姓们推举的人才，才是真正的人才！

　　这些人才到了杜凡的领地上时候，马上就将各个方面治理的非常有条理，就像这次征兵，杜凡只需要将一个命令发布了下去，马上就招到了二十万的优秀潜力士兵，只需要一个点头，马上就有人将新兵训练，组建新兵的物质全部准备好，甚至那些教官，也会配置齐全的。

　　看着地下那帮官员的高效运作，杜凡很是满意的点了点头，接下来的事情，就是如何尽快的将这些新兵操练起来！

　　就在这个时候，杜凡正在沉思的时候。

　　“报！”这个时候传令士兵却是急急忙忙的跑了进来，跪在地上对着杜凡几人说道：“刚才有一个独眼龙让我把这个交给杜凡大人，好像是有什么隐秘的事情，我没来得及过问那人就走远了，要不要抓回来？”

　　“独眼的？”杜凡听到传令士兵的话，微微一笑摆了摆手说道：“你先下去吧，这个人是我们的朋友啊。”

　　“是！”听到杜凡的吩咐，传令兵在这个时候缓缓地退了下去。

　　众人这个时候有些怪异的看着面前的杜凡，自己所认识的独眼的恐怕也只有在地下世界里被杜凡刺瞎一只眼睛的兰迪，不过杜凡跟这个兰迪已经到了不共戴天的地步，这个兰迪又怎么会送东西来？

　　“三弟。”这个时候巴沙有些疑惑的看着面前的杜凡说道：“那个兰迪恨不得拆我们的骨头了，怎么会给你送东西来？我看还是小心点的好。”

　　“放心吧。”杜凡沉吟一声，安抚了巴沙等人之后，这才转头对着龙一问道：“我想问问龙族长，现世龙族跟上古龙族的差别在哪里？”

　　“如果不认真的看的话，你倒是真看不出差别。”龙一嘿嘿一笑，接着缓缓对着众人讲解道：“现实龙族准确的来说应该跟普通的魔兽没有什么区别，不过真要说两个种族的区别的话，那就是脚爪，现世龙族的脚爪生长的极慢，不过他们出生的时候就已经是四级五级的魔兽了，他们的脚爪大部分都是元素自然拟化出来的，除了现世龙神有着十个真正的龙爪之外，恐怕还真没有什么巨龙能够十爪俱全，上古龙族跟现世龙族的差别就在于翅膀，上古龙族的翅膀就跟是大天使军团一般，普通的巨龙生长出来算是两翼，最高的是十二翼巨龙，说道这里我们就有些惭愧了，虽然实力相同，但是我们上古龙族并没有出过十二翼巨龙，所以如果大天使军团要是出来一个十二翼指挥官的话，那我们这些巨龙也只有跑得分了。”

　　“咳咳。”杜凡这个时候有些尴尬的咳嗽一声，缓缓展开了卷轴惊讶道：“这个小子，怎么给我送了一副地图来？谁认识这个文字？”

　　“我看看。”雷蒙抢过杜凡手中的地图，看了几眼之后有些不屑的说道：“这是神战的时候的通用文字，虽然现在改朝换代文字也换了，但是对于我们还是不陌生的，上面写的好像就是地图的标注，不过我看怎么不像在地上的？”

　　“不像在地上的？”杜凡有些疑惑的从雷蒙的手中拿过地图，有些疑惑的说道：“真的好像不在地上，我怎么看像是在天上。”

　　“天上？”龙一听到杜凡的话，用力的一拍大腿狠狠地说道：“王八蛋，我说地上怎么找不到我原来的族人，那族人肯定移居到天上了。”

　　“龙族长有兴趣？”杜凡这个时候把地图递给龙一，有些疑惑的说道：“这个地图标会的好像是天空上的城堡，应该是人为的，你说你们龙族会不会在这里面。”

　　“天空之城……”龙一连忙吞了吞口水，有些不可置信的看着面前的地图，同时身旁的龙二等人也凑了上来。

　　天空之城，对于杜凡等人来说或许是极为陌生的，但是对于龙一等人来说却是一个极为向往的地方。

　　天空之城建造于众神大战前期，同时也是所有神抵居住的地方。

　　不管是在以前来说，还是在以后来说，这绝对是一个奇葩。

　　其一，它不仅仅是能够不依靠任何的神力完全就是凭借着空气之中的元素就能够漂浮在天空之中，其二，天空之城在众神大战的时候所居住的上千个神抵绝对都是好斗分子，说不定哪个好斗分子就把自己的神技刻在天空之城，里面所能够囊括的神器，绝对是不可质疑的，恐怕没有十把，也有上百吧。

　　神战结束之后，天空之城少了神抵的支持，经常的移动位置，有不少的神抵终日飞行在大陆的空中，寻找着天空之城的踪迹，不过可惜的是最终还是没有能够如愿的，所以这天空之城不管是对人，还是对神都有着难以抵抗的吸引力。最重要的一点就是，天空之城不仅仅是神战的时候神抵们的居住地，最重要的还是神战之时，神抵们藏东西的地方。

　　“发财了！……”龙一十分兴奋的看着手中的地图，如获至宝的看着面前的杜凡说道：“小子，这次不但有可能找到我的族人，顺便咱们都可以发财了。”

　　“发财？”杜凡听到龙一的话，有些疑惑的问道：“龙族长，你是不是脑子阿达阿达的了？不就是一副没有坐标的地图，和谈发财？你还是别勾引我了，还是赶快想想怎么增进兵力比较实际。”

　　“笨蛋！”

　　听到杜凡的话，这个时候龙一把杜凡拉出门外，叽里呱啦的解释一通。

　　听到龙一的话，杜凡的脑袋也开始呆滞了起来，说话也变得不怎么利索，一段长达半个小时的对话，杜凡两个词两个词的往外蹦着：“当真？果然？确定？真的假的？”

　　一番解释之后，这个时候杜凡才冷静了下来，看着龙一缓缓说道：“要是照你说的，那天空之城恐怕没有咱们想象的这么简单，其中跟龙潭虎穴也差不多了，就韦德这个伯爵都能够拥有这份藏宝图，我看菲舍一定也有，为了保险起见，咱们还是好好商议一下才是。”

　　“商议个屁啊。”龙一这个时候极其气愤的爆了一句粗口，极其无奈地对着杜凡说道：“小子，天空之城你以为是死的？它可是一个活城，每到十年就会自动移动一次，鬼自己现在已经过了几年了，这种事情宜早不宜迟，还是快点决定了吧。”

　　听到龙一的话，这个时候杜凡也是不敢迟疑，想了半晌之后猛地咬了咬牙说道：“既然这样的话，那咱们还是要好好商议一下，我要对自己的手下负责，给我两天时间，两天以后肯定出发，放心吧。”


第011章 天空之城（下）

　　“两位长老，此话属实？”

　　菲舍这个时候惊讶的看着面前的千、寻两位长老，就在几分钟之前，自己却亲耳听到了两位长老所说的天空之城的消息。

　　“没错，就是天空之城。”看着菲舍惊讶的样子，千微微一笑有些怀念的说道：“这个消息对于你们年轻人来说或许是不太明白，但是对于我们这个两个老头来说，倒是极为清楚的，天空之城再度出世，不管是对谁来说，都是一件好事，要是摄政王你有兴趣的话，大不了我们两个老头陪你走一趟便是。”

　　听到千长老的话，这个时候菲舍也不禁有些暗骂起来。

　　千、寻两位长老的目的菲舍也是极为清楚，想要好东西可以，但是无论得到什么东西恐怕都要瓜分一些，在说现在菲舍的身旁领域强者只有五位红衣大主教，但是这五位红衣大主教还是听千、寻的吩咐，所以这次如果真的到天空之城的话，自己能捞得到的好处可是少之又少。

　　菲舍也并不是一个傻子，任何事情他都要好好算计一番才肯有动作，不过即便是这样对于这些事情他还是极为伤脑筋的。

　　“好吧，我们去吧。”菲舍一咬牙，看着面前的千、寻两位长老，极为坚定的回答道。

　　两天之后，南方行省。

　　经过杜凡的决定，这次天空之城之行，所带的人可是少之又少。

　　巴沙、兰博万、伦巴，三个人因为要操练刚刚收入编制的杂牌军，所以根本没有办法到天空之城去。

　　而娜依秀，摩西要重整精灵狮鹫队，所以也并没有可能跟着杜凡到天空之城拼命去。

　　终于，杜凡一咬牙把名单确定了下来，从此去天空之城的有罗勃、龙一兄弟、雷蒙和杜凡本人。

　　要知道，龙一等人、罗勃、和雷蒙可是正儿八经的神，虽然在大陆上能够发挥的神之力可是少之又少，但是他们毕竟有自己的修为在，而且龙一等人和雷蒙可是经历过众神大战的老怪物，不管是什么样的事情也是得心应手，所以对于这几个人杜凡也是极为放心的。

　　“杜凡。”龙一拿着标注着天空之城的地图，不禁有些紧张的说道：“我恐怕经过这么多年，天空之城不知道生出了什么小队，所以到了天空之城不管出现什么样的问题，最好都不要轻举妄动，到时候由我们兄弟解决，至于东西嘛……”

　　“一口价，五二二。”杜凡丝毫没有留给龙一等人任何讨价还价的余地，而是直接开了这么样一个价格。

　　五二二，顾名思义，这次所拿到的东西，五成都要归杜凡，二成归龙一等人，二成归于雷蒙，最后一成东西，那么毫无疑问即将作于杜凡日后对付菲舍，甚至于大天使军团所需要的存货。

　　“你真黑！”龙一有些无奈地摇了摇头，看了看身后的自己的弟弟们，这才无奈地咬了咬牙答应到：“五二二就五二而吧。”

　　“嘿嘿。”听到龙一的答复，这个时候杜凡有些狡黠的笑了笑，接着带领着众人腾空而起，朝着天空之城所在的方向冲去。

　　……

　　“这里，扎营。”杜凡分赴一声之后，龙一几人不道一分钟的时间就已经搭好了两个帐篷，看着已经搭好的帐篷，这个时候杜凡才有些疑惑的说道：“咱们现在已经临近天空之城了，为什么天上一点东西都没有？”

　　“唉。”龙一无奈地摇了摇头，在一旁解释道：“这天空之城，虽然是在空中的，但是距离咱们所看到的天空，至少也要在高出几十里，现在看不到也是正常的。”

　　“原来是这样。”杜凡说道这里，突然面色一沉冷冷说道：“有人来了！”

　　杜凡话音一落，这个时候八道身影后期而至，极为狂暴的气息在帐篷之前不断的徘徊着。

　　龙以几人这个时候却是有些惊讶的看着杜凡，没想到凭借着自己神级的实力都感觉不到任何的人来，但是杜凡仅仅也才是领域级别的神力，竟然就能够感觉到有人来了，众人不禁有些怀疑杜凡有扮猪吃虎的嫌疑。

　　看着众人的样子，杜凡无奈地笑了笑，对于这些气息杜凡实在是太过于熟悉，想到这里杜凡缓缓地走出了帐篷。

　　“杜凡，没想到你还活着。”天空中一个青年咬牙切齿的看着面前的杜凡，但是随后看着龙一等人出来却是不禁留了一些冷汗。

　　杜凡微笑着看着空中的八人，这八个人不是菲舍等人又是谁？

　　“菲舍，你来做什么？”杜凡冷冷一笑，看着空中的千、寻忍不住嘲笑道：“看不出来原来菲舍你也怕死啊，竟然把这两个活宝也给带上了。”

　　“小子，休逞口舌。”千看着面前的杜凡等人，微微一笑对着杜凡深厚的龙一说道：“没想到你这样的强者竟然也会投靠杜凡。”

　　“彼此彼此。”龙一冷哼一声，看着面前的千有些不屑的说道：“你们两个的实力也是中级神吧？怎么会投靠这么一个心狠手辣的主子？难道就不怕哪天你这个小主子把你俩也给暗杀了吗？”

　　龙一虽然才刚刚回到大陆不久，但是对于杜凡和菲舍之间的事情也是清楚的很，同时也是故意用着这个借口开始羞辱菲舍了起来。

　　“两位长老，这几个老不死的家伙肯定是跟你抢东西的，我看咱们还是现在就他们他们做了。”菲舍冷哼一声，看着面前几人缓缓说道。

　　就在这个时候，晴天之中却是突然想起了一声炸雷，紧接着一道雷光闪过，一只强有力的大手犹如铁钳一般的死死掐着菲舍的脖子。

　　“要是你想死的话，我会亲手帮你的。”雷蒙此时的两只瞳子已经变成了雷电了，在一双眼睛中，好像存在无数的雷电，不断的生灭着！正个情景就像是洪荒远古一般，此时就连雷蒙的身体也是不断的闪烁着电蛇。

　　“雷电？”千沉吟一声，一挥手，一道雄浑的力量同时挥出，朝着雷蒙所在的方向轰去。

　　“雕虫小技！”

　　龙一冷哼一声，腾空而起，狂暴的力量后期而知，不但在半空之中打散了千所放出的能量，同时它这道金色的能量竟然没有任何束缚，朝着千所在的方向射去。

　　这股能量明显的超出了千所使用的能量，见到这股能量冲向了自己，千吓了一跳，连忙躲避了一下！

　　虽然不能在大陆上显示神级的修为，但是，拥有中位神力量的千的身法，还是中位神的身法，面对龙一的攻击，很是轻易的躲了过去。

　　“不对，你这个小子，大陆上，根本就不能动用神之力，刚才的力量，明显的已经超过下位神的力量！你不担心被神界强行收走么？”千闪在一边，马上问道。

　　“哈哈！小子，你再看清楚，我们使用力量，是你说的所谓的神之力么？”龙一突然大声的笑道，又是一记金色的能量，急速的朝着千激射了过去！

　　再次闪躲了过去，千的心中充满了怒火！

　　明明是境界差不多的两方，但是面对眼前的这个强者，自己就有种有力使不上的感觉！

　　对方能够动用自己大部分的实力，但是自己却根本不能使用完整的神之力！这样一来，千就完全处于挨打的局面了。

　　“你这是什么属性的能量？”仔细的看着龙一能量属性，千很是郁闷的问道。“几分像是神之力，也有几分像是龙之力。”千喃喃的说道。

　　“你这小子，作为中位神，果然还是有一定的眼光。”龙一笑着说道，“实话告诉你吧，我是上古龙族，我的力量其实根本就不属于神之力，哼哼，那么，你们这个大陆上所谓的规定，不能动用神级以上力量的规定，对我来说，是一点用都没有的啊！”

　　听见龙一这么一说，千愣住了。这下完全就处于下风了，自己不能动用神之力，而对方却能够动用可以媲美神之力的上古龙族的龙之力！

　　这样一来，自己不是完全就要陷于被动的境地了？

　　被雷蒙抓着脖子的菲舍，口中突然连连的念动了几句，很快，菲舍的身上爆发出来一阵耀眼的白光，雷蒙被直接弹飞了出去！

　　作为雷电之神，雷蒙的力量还是属于神之力！这样一来，雷蒙确实受到了不能在大陆上动用神之力的限制，使得刚才菲舍的一下反击，将雷蒙击飞了出去！

　　“我炸你个小王八蛋！”被弹飞的雷蒙马上返还了回来，双手一扬，无数的雷电朝着菲舍倾斜而去了！

　　就在雷电将要再次的落在菲舍身上的时候，菲舍全身被一层圣阶的光辉笼罩住了，那些雷蒙释放出来的狂暴闪电，击打在菲舍的光罩上，就像是击打在大海中一般。

　　那些闪电在光罩上滑动了一下，马上就变得无影无踪了。

　　看见这个情况，雷蒙的鼻子重重的哼了一声，双手再次用力，更加凶猛狂暴的力量倾斜而去了。

　　只不过，这些闪电对于菲舍身上的防护罩依旧是没有任何的作用！

　　就在这个时候，龙八说话了。

　　“雷电小子，你就是这样攻击一生一世，也是没有任何效果的。”龙八笑着说道。“你应该感觉的出来，这个小子身上的防护宝物，是一件神器，能够挡得住神级的力量，而你在这个大陆上，确实不能动用完整的神之力，所以，你又怎么打的破那道防御呢？”

　　“哼！”听见龙八这样说，雷蒙的鼻子再次一哼。

　　“这样吧！让我来试试！”龙八突然大声的说道。

　　也不管雷蒙同意不同意，龙八直接飞身向前，双手一扬，伸出了一只右手，重重的一拳直接打在了菲舍的防护光罩上。

　　就在龙八得到拳头打到了光罩上的时候，一声清脆的响声传了出来，那道光罩不负众望的，被龙八的一拳直接打碎！

　　连带着菲舍也是猛的后退了好几步！一屁股坐在了地上，这位加文帝国的至尊，教宗的教子大人刚一坐在地上，就是一口鲜血吐了出来！

　　见到菲舍受了自己一拳竟然还没有死去，龙八眉头一皱，马上双脚向前一踏，又准备对着菲舍出手了。

　　就在这个时候，寻一把拉着菲舍，轻飘飘的朝着一边移开了。

　　“想跑！”龙八大声的喝道。

　　随着龙八的这声大喝，龙八双脚一蹬地，快速的朝着寻追了上去。

　　就在龙八去追手中抱着菲舍的寻的时候，其余的人粉粉的朝着菲舍带来的其他高手出手了！

　　剩下的那些都不过是领域强者，在那么一群如狼似虎的上古龙族面前，甚至连逃跑的机会都没有。


第012章 上古龙皇

　　根本就不需要杜凡等人的出手，其他的几位太古龙族早就像是闻到了腥的苍蝇一样，蜂拥的朝着菲舍带来的领域强者而去了。

　　太古龙族，在那片墓园之中，不知道呆了多少年，在那片墓园之中，这些太古龙族都死灵魂状态，而且，也没有对手！

　　这一次出来之后，碰到了可以下手的对手，这样的情况对于这些几万年都没有动过手的上古龙族来说，早就是心痒难耐了！

　　除了龙一和龙八之外，其他的太古龙族冲向了另外的几位菲舍带来的领域高手，一阵交错的金光不断的落下。

　　很快，在一片的惨叫声中五位领域强者连招数都没有机会释放出来，就被这些中位神级的太古龙族给干掉了。

　　中位神对上领域强者，而且又是能够完全释放实力的中位神，那些领域强者那里还有还手的余地！

　　“走！赶紧走！”看到这样的场面，菲舍一阵阵的心疼，歇斯底的大声叫道！

　　刚一见面，自己就被重伤，连自己带来的五位领域强者全部陨落！这对菲舍来说，完全是不能承受的打击了！

　　算上以前的损失，在菲舍的手中，教廷一系的领域强者，已经陨落了将近十位之多！虽然菲舍知道，这些力量的损失，对于教廷来说，还是能够承受的，但是这样前所未有的损失，是教廷几千年来，都是没有过的！

　　即使是当初加文帝国政变之时，也只有大皇子和灰衣剑圣这样两位圣阶的强者的陨落了！

　　想当初，银鞘剑圣一位领域强者，就能够完全震住场面，但是现在，领域强者竟然不断的陨落着，这在几年之前完全是不能想象的！

　　甚至，这些太古龙族的出现，十二位中位神的出现，这在以前，完全就是不可想象的！

　　面对着杜凡，还有十三位中位神，一位下位神，菲舍那里还敢再留！

　　就在菲舍说出走的时候，千和寻马上退到了一起，菲舍的手中拿出了一个乳白色的魔法卷轴，将魔法卷轴在手中一捏，顿时，一道光华闪过，菲舍连同千和寻马上就不见了踪迹。

　　“这几个人就是现在大陆的高手？”龙一看着菲舍等三人遁走的方位很是郁闷的说道。

　　在龙一的影响之中，上一次的众神大战的时候，只有战死的英雄，根本就没有逃跑的战士！即使是寡不敌众，也是抱着同归于尽，干掉对方几人，视死如归的气概！

　　当年的众神大战，不但是争个输赢，更是要是争一个名声！勇者的名声！即使知道不敌，依旧要杀向对方的勇武！

　　“不错，刚才的三位，基本就是我们要面对的敌对势力中顶尖的强者。”杜凡马上说道。

　　“哈哈！”听见杜凡这么一说，龙一马上大笑了起来。

　　“如果是这样，杜凡，那你就放心了，接着的战争中，所有的高手都包在我们兄弟的身上了！”龙一大笑着说道。

　　听见龙一这样的一说，杜凡一笑置之。

　　虽然说在教廷哪一方，现在出场的，最高的强者就是千和寻合体之后的纳迦，但是杜凡心中清楚的很，那位传说中的教宗，根本还没有露过面！

　　还有教廷之中的一些巨头！比方说神威狱的总狱长，宗教裁判所的所长！神圣光明骑士团的军团长！或许，还有杜凡根本就不知道的秘密的力量！

　　毕竟，杜凡在教廷之中的职位，最高也不过是加文教区的两大狱长之一了，而且，杜凡在狱长的位置上，根本也没有呆上多长的时间。

　　“龙老大，这些事情，以后肯定是仰仗于你的，但是我想，我们现在所要办的事情，主要是要找到天空之城吧。”杜凡笑着说道。

　　“哈哈，刚才一打了起来，就有点忘记了。”听见杜凡一说，这位龙一，也就是龙老大，不好意思的笑了下，几万年没有动手了，这些上古龙族稍微施展了手脚，竟然都有种意犹未尽的感觉。

　　“还是快点找到天空之城吧！”一边的雷蒙也是大声的叫道。

　　“恩，幸亏使我们来了。”龙一神秘的一笑。

　　说道了这里，龙一突然闭上了眼睛，身上的金光不断的吞没闪耀着，很快，龙一睁开了眼睛，手指一指东方。

　　“就在那个方向，再前进五十里的，天空之城就在那个方位的上面。”龙一坚定的说道。

　　听见龙一说的坚定，罗勃的脸上露出了一丝疑惑。

　　“你们放心，我们上古龙族，经历过第一次的众神大战，天空之城，我们也曾去过几次，所以，对天空之城的气息，我们是清楚的很！”龙一笑着说道，“那位叫做菲舍的，即使是没有遇上我们，想要找到天空之城，也不是一件很容易的事情了！”

　　“走吧！”杜凡说道，当先就朝着东方飞了过去。

　　五十里的距离，对于这些强者来说，不过是几个呼吸之间的事情了，很快，在龙一的示意之下，一群人就冲着天上飞了上去。

　　很快，飞过了云层，飞过了罡风带，才在上空见到了一点黑黑的东西。

　　“杜凡，你从来没有飞过这么高吧？”龙一笑着说道。

　　“没有过。”杜凤娜回答道。

　　飞到了这样的高度，已经让杜凡感觉到不舒服了，稀薄的空气，让杜凡感到呼吸很是困难，而且，因为空气稀薄，接近于真空的状态，杜凡全身的血脉，都有种极度的向外喷张的感觉！

　　为了适应这样的感觉，杜凡将自身百分之八十的能量，都用在化解这样的状态中了。平时没有事情的时候，对于杜凡来说，或者是大路上所有的人来说，根本就不可能飞到这样的高度！飞到这样的高度，不但是累，身体严重的不适，还有就是，这里在世人的想象中，是没有任何的东西！

　　要不是被告知天空之城的消息，杜凡根本就想不到，虚空之上，还有这样的东西存在！

　　又向上飞行了百来里的样子，龙一突然停了下来。

　　看见龙一停了下来，一群人都跟着停了下来。

　　“上空，就是九渊虚空了，没有完整的神之力，是不可能上去，所以，你们三个，就由我们带着吧。”龙一笑着说道。

　　“是么？”罗勃不相信的猛的向上飞了上去，就在罗勃飞到了一个高度的时候，突然就像是碰到一道无形的墙一般，被直接撞了下来。

　　“哎，为什么我说的话，你不相信呢？”龙一幸灾乐祸的说了起来。

　　“好了，龙老大，我们抓紧时间，赶紧上去吧！”杜凡说道。

　　不等杜凡的话说完，几位上古神龙马上释放出自身的上古龙力，将杜凡，罗勃和雷蒙包裹住了，金色的光华裹住了这一群人，猛的又是向上拔飞了上去！

　　很快，那点黑色的在杜凡的眼中，越变越大了起来！到了最后，一座宏伟的城市就出现在杜凡的面前了。

　　天空之城出现在杜凡面前的时候，顿时让杜凡感到有种震撼的感觉！

　　天空之城之中，到处都是高大宏伟的神殿！这些神殿，座座都是那样的肃穆，庄重，神秘！

　　看着那些神殿，就让人从心底有种想要膜拜的感觉。

　　进入了天空之城的范围之内，杜凡突然有种全身一松的感觉！天空之城的上面，竟然和大陆上没有任何的区别了。

　　想要在这样的九渊虚空之中建立这样的一座城市，而且城市之中又根本就没有收到九渊虚空的空间之力影响，这完全就是神迹了！而且，不是一般的神就能够施展的出来的神迹！

　　“大胆！你们竟然敢闯入众神的住所，莫非是想找死不成？”几人刚刚进入天空之城的时候，一道洪亮的声音说道。

　　“还有人在这里居住？”听见这个声音，龙一眼睛一蹬说道。

　　“你们都是何人，赶紧报上名来！”那个声音马上更加恼怒了起来。很明显，在自己的恐吓之下，杜凡那群人没有任何的反应，让这个声音的主人非常的不爽，这样一来，声音的主人又加重了语气。

　　“你又是何人？有本事的话，就赶紧现身，和我堂堂正正的一战！”龙一也是大声的说道。

　　“哼，说了出来，也不怕吓死你们，我是上古龙族，尊贵的墨荷耳大人！”说道了这里，一只长着四只翅膀的龙飞了出来！

　　听见那个声音说自己是太古龙族的时候，杜凡等人都已经有些惊住了，等到见到一头从来都没有见过的四翼巨龙的时候，杜凡等人更是惊讶的说不出话了！

　　就在这个时候，龙一突然腾空而起，在空中龙一的身体突然扭曲变化了起来，很快，一头背后长着八翼的巨龙就出现在了刚才那位四翼的巨龙面前！这头龙一变化而成的八翼巨龙，明显的又比四翼巨龙在个头上要大上不少了。

　　“你，你，你，你是哪位大人，为什么我从来没有见到过？”看见龙一变化成的真声，那位叫做墨荷耳的四翼上古巨龙紧张的说道。

　　八翼巨龙，很明显的，比墨荷耳要高上两个等级！面对这样的存在，墨荷耳那里还敢再多说什么！

　　“我并不是天空之城上的上古龙族。”听见墨荷耳的问起，龙一突然惆怅的说道。已经有几万年没有见到其他的同类了，猛然又见到了自己的族人，龙一一时之间，竟然忘记了下一步应该说什么了！

　　就在龙一想着下一句怎么说的时候埋在天空之城的上空，突然传来阵阵锐耳响亮的龙啸声，随着这整整的龙啸声，一头全身雪亮的，长着十二翼的巨龙出现了。

　　这头巨龙出现了之后，大批的上古巨龙同时出现了，这些巨龙当中，最低都是六翼的上古巨龙！

　　漫天蔽日的，足足有上千只这样的巨龙！在那头十二翼的巨龙带领之下，朝着杜凡这边飞了过来！

　　“皇！”见到了这头巨龙，刚才的那只四翼巨龙马上低下了头颅，很是恭敬的说道。


第013章 三年之后

　　那只雪白的十二翼上古龙族也没有回答眼前的四翼上古龙族的话，而是张开着一双精光四射的龙目，盯着龙一看了一下，半响之后，在龙一有些抖抖索索的样子中，突然开口说道。

　　“塔里木叔叔，几年不见了，想不到，今天竟然在这里遇见你了。”

　　“塔里木，塔里木！”听见这个名字，龙一的全身狠狠的颤抖一下，突然仰天长啸了起来！

　　“哈哈，想不到，想不到几万年了，竟然还有人记得我的名字！”龙一非常激动的说道。

　　“塔里木叔叔，我是瀚海家的八思巴啊！”雪白的十二翼巨龙有说道。

　　“小巴！你是小巴！”龙一又是非常激动的说道，“想不到，真是想不到啊！当年我和你父亲一同参加众神之战，你父亲陨落在众神之战中，他的儿子却成长成了十二翼的上古神龙啊！”龙一又是激动的说道。

　　猛然之间，龙一飞落在了八思巴的面前，低下了自己的头颅，“塔里木见过龙皇大人！”

　　随着龙一的动作，龙二到龙十二，纷纷的变声成巨龙，在八思巴的面前低下了高贵的龙头，齐声的见过了八思巴。

　　上古龙族中，只要有龙进化成了十二翼的上古神龙，这位十二翼神龙，就是上古龙族的龙皇大人了，所有的上古龙族，必须无条件的听从于这位龙皇大人！

　　得知是熟人之后，一切就好说多了，整个天空之城上，竟然就只有上古龙族这样的一个种族存在！原来众神大战之后，至高神见到众神的陨落，就制定下来了大陆之上，不容许存在神级的存在的规矩，这样一来，天空之城也处于大陆的范围之内，偏偏至高神的这样规定，对于上古龙族这样的种族是失效的。

　　这些上古巨龙的身体里面，运转的并不是神之力，而是上古龙力！占据了这样的优势之后，这些上古龙族没事就去找那些停留在天空之城上面的神灵相斗，逼迫他们使用了神之力，被传入神界之中，而那些没有达到神级的就更加好说了，直接将他们驱逐出天空之城！

　　如此一来，整个天空之城就完全成为了上古龙族的住地了。

　　凭借着天空之城上的浓厚灵气，在上万年的成长中，这些上古龙族之中，竟然出现了一位十二翼的龙皇！如此一来，上古龙族在天空之城中的地位更加的稳固了！

　　要知道，这十二翼的龙皇，是上位神巅峰的修为，出了没有主神格，没有创造的能力之位，其他的比如战斗力上，根本就不差于任何的主神了！

　　很快，在和龙皇口头上达成了一致之后，杜凡就回到了自己的领地上了。

　　那位龙皇为了表示对杜凡救出了自己的几位叔叔的感谢，给了杜凡一只雪白的口哨。这个口哨的意义就是，一旦教廷召唤出来了大天使军团，杜凡只需要吹一下这个口哨，龙皇大人就会带着自己的族人，帮助杜凡杀退大天使军团了！

　　有了这个口哨，杜凡那一颗想起大天使军团就悬起的心终于可以落下了。

　　虽然自己以前根本就没有见过或者是听过大天使军团的名字，但是从那些人的口中却可以知道，大天使军团，组成的天使起码都是二翼以上的天使！天使虽然不是神明，但是天使的战斗力是可以和神明相比的！

　　这些摆召唤出来的大天使军团，可就不想那些以前杜凡见过的被流放到大陆的欲望天使和座天使！

　　那些被流放下来的，为了让他们能够长久的呆在大陆上，流放之前，已经被削弱到了领域或者是圣阶的层次了。

　　这样的流放天使，根本就不能和那些被直接召唤下来的大天使军团相比。

　　当然，这些包召唤下来的大天使军团，因为拥有神之力的原因，也不能在大陆上存在多长的时间，大天使军团被召唤了出来，在大陆上，只能存在半个小时的时间！

　　当然，半个小时，已经完全足够让大天使军团彻底的扭转一场战争的形势了。

　　……

　　就在杜凡返回领地不久，菲舍马上和奥斯卡签订了合约，合约的内容就是，加文帝国承认奥斯卡在冰封联盟所取得的战绩，双方各自占据九个公国的领地，暂时停息了战火。

　　办完了这样的事情之后，菲舍也开始全力的调动加文帝国的实力，准备和杜凡的战争，庞大的加文帝国，云集的军队已经达到了三百万！

　　杜凡靠着南方四省，能够打造出来七十万的军队，而加文帝国，五十几个行省，云集三百万的军队，也不是什么难事了。

　　难就难在，这样的三百万军队，战斗力会是怎样的？

　　不等菲舍有所行动，杜凡却开始先行攻击了，杜凡最先攻击的目标，就是为的公爵的南方军团，没有了地下世界的支持，韦德公爵的南方军团一战击溃！

　　在这场南方军团最后的战争中，韦德家族的人，那些重要的成员并没有出现，韦德公爵，兰迪，就像是突然从大陆上消失了一样，一下子就无影无踪了！

　　加文帝国的皇宫之中，菲舍在大发雷霆！

　　被龙八击成重伤之后，这位加文帝国的至尊马上就想到，自己是不是被韦德公爵狠狠的阴了一刀！不然的话，也没有那么凑巧，就在天空之城最后出现的地方，遇上了杜凡等人！

　　就在菲舍想要找韦德公爵质问的时候，却被派去宣召韦德公爵的人告知，整个公爵府上，已经空无一人了！

　　干掉了南方军团之后，杜凡的兵锋直接对准了其他的省份！根本就没有动用其他种族的实力，就靠着北方军团的精锐部队，以及杜凡自己在南方练出的三十万雄兵，一路上，势如破竹，无可抵挡！

　　整个加文帝国，以帝都为分割线，分成南北两个部分，这年的秋天，在南边的帕杰特行省，杜凡一举击溃西方军团！由西方军团带领的五十万大军，死的死，投降的投降，基本算是全军覆灭！

　　在杜凡身边的智囊建议之下，杜凡采取可就地修养的政策，已经每占领一个地方，只要地方官在当地的声誉还不错，都选择了让这些颇有政绩的地方官继续领导那些已经被占领的地方！

　　不过，每道一处，杜凡所做的事情就是，掀翻当地的光明教廷！要不是因为针对教廷，让杜凡的名声稍微受挫的话，杜凡此时行动，堪称是精典了！

　　战下了加文帝国的整个南方，杜凡的军队基本没有出现什么减员的情况！这样的战绩，在整个大陆，所有的战争史上看，都是绝无仅有的！

　　这年冬天，杜凡继续带着部队北上，在北方，以前北方军团的控制地盘上，击溃东方军团，护卫军一共将近百万人！

　　至此，加文帝国的四大主力军官团，除了北方军团还掌握在杜凡的手中之外，其他的三大军团都被杜凡所剿灭！

　　在杜凡的不断打击之下，加文帝国到了第三年，已经处于一种名存实亡的境地了，除了帝都和附近的一些省份之外，其他的省份已经纷纷的落入杜凡的手中，或者是宣布独立了！

　　至于那些独立的省份，杜凡是懒的去管的，在杜凡现在的眼中看来，那些独立的省份，只是看着是中立的势力了。

　　兵锋急转向下，杜凡的进军方向，已经是直接对准了加文帝国的帝都了！

　　这个时候，杜凡的兵力已经达到了百万！

　　本身的七十万军队，加上不断收编加文帝国的战败的精锐部队，这一次参与进军加文帝国的军队，已经达到了百万之多！

　　在杜凡进军的时候，菲舍已经将自己的兵力完全的收缩到了帝都之内了，外线的防线，已经是完全的撤回了。

　　不得不说，菲舍的这种举动，是完全正确的，外围布防，根本就挡不住杜凡的军队，将所有的兵力集中在帝都，反而是一种正确的举动。

　　……

　　经过将近三年的征伐，杜凡的年龄虽然不大，但是在杜凡的脸上，已经完全形成了那种沉渊如水，沉静如山一般的统帅风范了。

　　将百万大军围绕着加文帝都层层的围住了之后，杜凡就坐在了青梭之上，和一纵高手看着加文帝都的高大城墙。

　　看着加文帝都，一时之间，杜凡百感交集了起来！

　　当初，正是在这里，留下了杜凡那精彩的一幕幕，和罗兰学院的明争暗斗，帝都政变之时的大发光彩！

　　甚至，杜凡的耳边的还依旧出现父亲的叮嘱，就是万一菲舍这方不支的时候，让杜凡有机会就赶紧逃掉。

　　还有，在那个晚上，菲舍调动城中的所有八座禁忌魔法炮，直接对准了镇北王府直接轰击！出了有绝对防护的杜凡和安琪儿公主之外，所有的东西，全部化为了灰烬！

　　想到了这里，杜凡突然眼泪就悄然的流了下来。

　　看着杜凡的眼泪立下，娜依秀，包括铃音，都悄然的来到了杜凡的身边，紧紧的偎依在杜凡的身旁。

　　在杜凡的身后，站立着一众的高手。

　　巴沙，已经回去了黄昏山脉矮人一族的领地了，作为矮人王，并且作为矮人一族的唯一神级高手，巴沙是需要在黄昏山脉之中的矮人领地上坐镇的。

　　而且，杜凡现在的身边，已经完全不缺少神级高手了。

　　融合了神格的乔治，艾伦，摩西，娜依秀，已经完全的成为了神级高手！加上上古龙族的十二位中位神，雷蒙和兰博万这样的中位神，已经劳伦斯这样虽然不是神级高手但是也相当于神级高手的上古比蒙一族！

　　只是非常奇怪的是，杜凡却迟迟的不能进入神级，虽然融合了大量的神之本源，那些本源之力在杜凡的体内已经达到了海量的程度，但是杜凡就是迟迟不能突破到神级！

　　这一切，杜凡也看的开，在杜凡接触到的高手中，基本都是融合了神格之后踏入神级的境界了，看来，神级不是那么容易修到的，杜凡一直都是这样想。

　　身上的能量一转，杜凡眼中的眼泪完全的消失了。离开了乘坐的青梭，杜凡直接腾空而起，来到了加文帝国帝都的大门，杜凡开始朗声的说道。

　　这声音被加持了扩音魔法，声音可以传至整个帝都！加文帝都的部队都在百万，里面的居民更是达到了六百多万！只不过，被加持的扩音魔法，也不止一个，众多神级高手加持的扩音魔法，完全可以传遍整个加文帝都！

　　“菲舍，像个爷们，出来和我一战！”杜凡的声音如通朗朗的雷声一般，在加文帝都的上空不断的滚过。

　　“和我一战。”“和我一战。”杜凡的声音就像是有回音一般，不断地远远的传播了出去。


第014章 决战

　　但是，迎接杜凡的，却是一道冲天而起的白色近乎实质的斗气！

　　这道斗气直接冲到了天上，然后转了个弯，直接朝着杜凡冲击了过来。

　　看着这股冲向了自己的斗气，杜凡却是岿然不动如山，那道恐怖的能量到了杜凡的身前，直接被杜凡的绝对防护领域给挡住了。

　　虽然没有进入神级，但是杜凡身体里面的能量已经达到了一种让人恐怖的程度！如果是放在两年以前，这样的一股能量虽然不能伤到杜凡，却完全可以将杜凡击飞。

　　这一次，这股能量击打在杜凡的身上，就像是一阵风吹到了杜凡的身上一般，杜凡是一点反应都没有。

　　“开始攻城！”

　　承受了那一记攻击之后，杜凡根本就没任何的犹豫，直接下令攻城了。

　　随着杜凡的一声命令，娜依秀一把拉开了永恒之弓！

　　进入了神级的娜依秀施展出来精灵王箭技的时候，整个人更像是一尊完全不可战胜的战神一般！

　　红绿相间的长箭，这个时候完全就像是一道身后挂着红绿光华的流星一般，直接轰击在加文帝都的正大门上！

　　轰然的一声巨响，整个城门连同左右两截城墙，被完全的炸飞了！

　　就在娜依秀进入神级的时候，龙一曾经对着神级娜依秀释放出来的精灵王箭技大为惊讶。

　　按照龙一的说法是，要是这样的一剑射中了之后，即使是龙一，也要被立即诛杀的！能够诛杀中位神的箭技，那些城门的防御，根本就是一张纸了。

　　就在娜依秀一箭射穿城门的时候，八声炮响几乎是同时响了起来，这让杜凡勾起了痛苦回忆的魔法炮，有释放出八道禁忌魔法，朝着杜凡一方呼啸着而来了。

　　就在魔发炮想起的时候，八位上古龙族已经是集中了全身的精神，看准了魔法炮射来的方向，直接飞身而起，鼓动着自身的金色能量，将那些禁忌魔法直接消融掉了。

　　看着如此威猛的一幕，底下加文帝都的很多战士完全是呆住了！

　　见过高手，但是从来没有见过能够直接吞噬掉禁忌的高手，就在这个时候，乔治和艾伦也齐齐的出手了！

　　积蓄已久的星辰斗气，早就将两人手中的长枪灌输成了晶亮的长枪了，狠狠的将手中的长枪砸向了一段城墙，轰隆的两声巨响，又是两截宽达几十米的城墙完全的化为虚无了！

　　就在这个时候，进军的号角声，在加文帝国的军人耳中听来，就像是阵阵的催命鼓声一般，一下下的撞击，消磨这些人的士气！

　　三道巨大的缺口之处，杜凡手下的士兵就像是涌流的潮水一般，很快就涌入了加文帝都之中！

　　激烈的巷战马上就打了起来！

　　而此时，杜凡三兄弟直接杀奔了加文帝都的皇城！

　　龙一将两位上古神龙派去护卫杜凡，加上摩西和娜依秀，一共是六大神级，一位巅峰领域强者，杀奔皇城而去。

　　来到了皇城的城门，杜凡很是明显的感觉到，整个皇城全部处于一种防护之中，整个皇城，上下全被一种透明的能量罩护住了。

　　“杜凡，有本事，你就杀了过来吧！”里面传来了菲舍的声音。

　　不等杜凡法令，娜依秀直接就是一箭，朝着护住整个皇城的能量罩射击了过去，但是，这座能量罩经过一阵剧烈的晃动，竟然承受住了。

　　“我们一起来吧！”杜凡大声的喝道。

　　“一，二，三！”就在三字落音，娜依秀的精灵王箭技，乔治和艾伦，已经杜凡的星辰斗气，摩西的魔斗气，两大上古龙族更是直接释放出全部的力量，攻击在这道能量护照之上了！

　　又是一声巨响，整个能量罩就像是破碎的玻璃一般，纷纷的裂开了。

　　娜依秀的长箭，包括两道上古龙族的能量，在破开了能量罩之后，依旧没有全部的消耗完，径直再次的攻击到了皇城之中！

　　皇城之中冒起了三道巨大的烟尘，很快，杜凡带着六大神级高手，直接杀奔了皇宫深处！

　　……

　　皇宫的深处，一件密室之中，密室的里面画满各种各样的魔法阵，就在能量护罩破裂的一刹那，主持这些魔法阵的两大高手齐齐的闷哼了一声，马上各自吐出了一口鲜血！

　　能量罩被破，主持能量罩的人受到了魔法的反噬，都受了不轻的伤！

　　“教子大人，看来，来人之中，竟然有能够对中位神造成伤害的高手，要不然，在我二人的主持之下，中位神，以及一下，是根本不可能突破我们的能量防护的啊！”千很是郁闷的说道。

　　这加文帝国的防护能量罩设计的十分奇特，只要有人主持魔法阵，那么，防护罩的防护程度，就能够达到主持魔法阵的人那样的程度了。

　　本来，在菲舍的想象之中，杜凡这边最高修为的，也不过就是那些上古龙族，这些上古龙族也就是和千与寻一样的修为程度了，都是中位神的程度！

　　既然都是中位神，那么。有千与寻两位坐镇，杜凡是基本没有可能破掉皇宫的防护禁制，这样一来，菲舍就可以在皇宫之中，优哉游哉的看着杜凡在外面一副无奈的样子了！

　　菲舍根本就没有算计到，娜依秀凭借着永恒之弓和精灵王戒，已经达到了能够诛杀中位神的地步了！

　　“找个空隙，我们赶紧走吧，面对着这如此多高手，我们一点胜利的机会也没有的。”寻跟着说道。

　　就在几人商量着要逃跑的时候，杜凡带着六位神级高手正不断的接近着。

　　“不会已经发现了我们吧？”千一脸的紧张说道。

　　“放心吧，一时半刻，杜凡是不可能发现我们的，要知道，其实现在，我们是在地下的啊。”菲舍说道。

　　果然像是为了验证菲舍所说的是正确的一样，在三人所呆的密室上空，杜凡等人匆匆而过，根本就没有在菲舍藏身的地方停住了。

　　……

　　外面，对于杜凡的部队来说，已经有将近五十万的军队攻入了城中，但是，帝都是在是太大了，而且，里面还有百万的军队！

　　着些百万的军队，要不就是精锐的部队，一直保留到了现在，要不是就是在前线经过不断厮杀的战士，这样究竟沙场的战士，战斗也是十分的强悍！

　　龙一带着九位上古龙族，还有罗勃，等等神级高手，就在帝都的上空不断的盘旋着，一旦发现那里的战事叫着，天空之上马上就会飞来神级高手，立马就将战局的形式朝着杜凡这边发展！

　　十几位神级高手，就像是到处不断出现的救济员一般，不断的控制着局势朝着杜凡这边发展！

　　帝都，这个庞大的城市，正在渐渐的落入到了杜凡的手中！

　　就在杜凡的军队节节胜利的时候，在城外杜凡的军队上空，突然飞起了无数的狮头鸟身的魔兽，狮鹫兽！

　　狮鹫兽的上方，坐着一位位目光如炬的精灵一族的弓箭手，这些弓箭手升空了之后，马上就朝着帝都飞了过去！

　　这些精灵一族的狮鹫骑射手，人数三千！个个都是级以上的身手，这批精灵一族的神箭手加入到了战场之后，大大的加速了城市的占领速度，空中准确的打击，让那些守卫着帝都的战士们更加的心寒了！

　　天空之上的精灵一族的神箭手，专门射杀每个小队之中的主力！而且，这些弓箭手的出手，基本就没有空箭放出，根根的长箭准确的射进那些战士的要害位置，一箭毙命！

　　……

　　“两位长老，这样吧，你们再次合体一次，借助合体之威，看看能不能将杜凡一举袭杀！不管能不能杀掉，反正我们是一击即走的。”菲舍坚定的说道。

　　“好，那我们两个老不死的就试试吧！”千点了点头说道。

　　“我先为两位长老疗伤吧！”菲舍连忙说道。

　　口中念动着几句咒语，乳白色的光明能量不断的从菲舍的手中散发了出来，笼罩着千和寻的身上。

　　在皇宫之中，不断搜寻的杜凡根本就没有看见菲舍的踪迹，狂怒之下的杜凡，全身星辰斗气不断地闪耀着，狂暴的星辰斗气不断的喷涌而出，将皇宫之中的座座宫殿毁灭成了废墟！

　　就在这个时候，一个人影突然在漫天尘土之中出现了！

　　等到尘土落尽，那个人的轮廓就看的清楚了。

　　这个人，赫然就是将血剑给了菲舍的那位老祖宗。

　　“大胆，难道你们不知道，这里是皇家禁地么？”那人大声的呵斥道。

　　听见这个人这么一说，杜凡才看见，自己来到了一个院子的前面，院子前面的牌子上写着，皇室禁地，擅入者，杀！

　　“突然出现在皇宫之中，你又是谁？”杜凡的眉毛一挑，赫然问道。

　　“哼，我是奥斯汀家族一族的先祖，就在这禁地之中修炼，既然你们打扰我了，就准备去死吧！”老祖宗大声的喝道。

　　这位老祖宗的一声大喝，杜凡等人倒是蒙住了！眼前的这位老祖宗，杜凡一眼就看的穿他的修为，不过就是下位神上阶的修为而已！

　　这也难怪，在这位奥斯汀家族的老祖宗想法中，领域强者，已经是这个大陆上的极限了，自己身为神级高手，在大陆上，不可能还有敌手的！

　　真是这样的傲然的思想作怪，这位神级高手在没有看清杜凡一众人的修为情况下，就贸然说出了这样的话！

　　“哈哈，好好，小老头，就让我来试试，你到底有几斤几两，竟然敢叫你龙爷爷去死！”一位上古龙族大笑了起来！

　　就在这位上古龙族大笑的同时，这位上古龙族双手一分，一股锐利到了极点的金色能量朝着老祖宗而去了！

　　这股金色的能量，让老祖宗的心中出现了一种非常危险的警告声！

　　当杜凡的目光纷纷的集中在上古龙族和老祖宗的交战中，地下的菲舍已经完全的将千和寻治疗好了。

　　两人马上翻身而且，开始了合体的过程，很快，一位四只手臂的怪人就出现了。


第015章 改朝换代

　　没有任何的花哨，在两大神级高手交战的时候，天地之间突然爆发出一阵狂暴的力量！这股力量，即使是杜凡这样的强者，也感觉有种支持不住的感觉。

　　力量的中心，上古龙族中的龙六，也就是和菲舍的老祖宗战在一起的那位，全身的金色的光华流转，远远的看了过去，整个人就像是黄金雕铸而成的一样的，在那力量的中心，狂暴的能量中是那么的醒眼！

　　龙六突然出现的速度，加上那位老祖宗的托大，这位老祖宗根本就没有躲闪开龙六的攻击！

　　这样一来，龙六就直接攻击上了老祖宗，这位老祖宗在一接触到龙六的上古龙力的时候，马上就骇然起来！根本就没有估计什么。直接调动自己的神之力全力对抗了起来！

　　不使用完全的神之力，就是死！这位老祖宗在这样的情况之下，只能使用起全部的神之力了。

　　“没用的，即使是这样，你的力量还是太弱小了！”龙六的嘴角露出一丝的冷笑。

　　随着这声冷笑，龙六手上的金色光华再次的大盛了起来！双手猛的向前一推，一股狂暴的金色能量直接将老祖宗整个的包围住了。

　　“啊！”这位老祖宗在金光中发出了惨烈的叫声！

　　就在这个时候，在杜凡的身后，突然闪出一道黑色的人影，这个人影出现了之后，马上就带着一串长长的残影，朝着杜凡而去。

　　就在残影接近杜凡的时候，杜凡的身上爆发出猛烈的乳白色的光彩出来，光彩停歇了下来，等杜凡瞬间感觉到了偷袭的时候，转身过来的时候，正看见自己的身后站着一位四臂的怪物！

　　这个怪物，正是完整的纳迦正常形态了！

　　纳迦全力一击之后，没有收到效果，顿时就愣在了那里，杜凡看了一眼纳迦，突然很是诡异的一笑。

　　当龙六和老祖宗相斗的时候，众人为了防止老祖宗的逃脱，都拿着了武器紧密的防护着，而杜凡这个时候也手持圣辉法杖，准备好了一击空间撕裂斩！

　　就在看到了纳迦之后，杜凡想都不想，就是一击空间撕裂斩直接打了过去。

　　黑白相间的电弧，瞬间就闪入了纳迦的体内！纳迦的脸上露出了痛苦的神色，这样的神色一露了出来，眼前的这位四臂怪物就爆裂开了！

　　重新分裂成了千与寻两个人。

　　在一旁的娜依秀在纳迦偷袭杜凡的时候，来不及出手，这个时候见到分裂开的千与寻，娜依秀释放出了精灵王箭技，红绿相间的长箭直接没入了寻的身体里面，那位教廷的长老连声音都没有发出来，身体一阵扭曲，直接就在地上化成了一团灰烬。

　　而那位受了重伤的千，也被另外一位上古龙族直接击毙！

　　就在千与寻同时陨落的时候，那位老祖宗也禁受不住了龙六的金光能量，直接被一道金光切成了两截！

　　三大神级高手，很快就陨落了。

　　奇怪的事情是，那位老祖宗的头脑中，还有一枚神格，但是在千与寻的身体中，怎么也找不到神格。

　　看着还在翻寻的杜凡，龙六直接说道。“不用着了，刚才那个四臂的怪物，也是上古种族之一，我们这样上古种族，是没有神格的。”

　　……

　　地下的密室之中，菲舍终于色变了，通过地下密室的魔法阵，菲舍可以监视到皇宫中发生的一切！

　　老祖宗和千寻两位长老的死去，菲舍彻底的失去了信心。

　　“杜凡，看来，我只有回到教廷之中，借助教宗的力量来对付你了！”菲舍神情肃穆的说道。

　　说完了这句话之后，菲舍手中握着一个湛蓝的宝石，口中念动了几句咒语，整个人突然扭曲着，马上消失在空中了。

　　……

　　战争，结束的比想象中的快。

　　不但是精灵一族进入了战争之中，连蓝血人一族也加入到了战争之中，有了这两个种族加入到了战争之中之后，整个形势就像是拉朽摧枯一般！整个阵线不断的快速向前推进着！

　　遍寻了皇宫之后，杜凡也没有找到菲舍，心情急躁的杜凡，还有乔治和艾伦，直接将整个皇宫摧毁了。

　　神级高手摧毁起来，皇宫里面的建筑物，在不断的坍塌着，皇宫里面的动静，自然就在外面看的一清二楚，皇宫的不断的毁灭者，更是打击着仍在死死抵抗着的加文帝国军人门的信心！

　　一个国家，毫无疑问防守最为坚固的，肯定是皇宫了，皇宫，也是一个国家皇权的象征！这样的象征正在不断的坍塌着，加文帝国战士们的军心也在不断的坍塌着！

　　就在杜凡将整个皇宫摧毁了大半之后，整个战争也落下了帷幕。

　　老格林公爵的名声，已经以前杜凡作为史上最虔诚教徒的名分，还有就是自从杜凡掀起了战争之后，从来都没有对无辜的人们动手的记录，加文帝都的民众们对于杜凡占领帝都根本就没有什么反应。

　　甚至，这次的改朝换代，掀起的风波比起上一次大皇子的政变还要小。

　　起来骚乱的，只有那些皇室宗亲。但是在杜凡的雷霆手腕之下，只要是起来骚乱的皇室宗亲，就直接给与最严厉的镇压！这样一来，形势很快的就稳定了下来！

　　加上杜凡的军功，两年多的时间之中，就将一个看似不可能的事情，凭借着自己强大的武力完成了，那些在杜凡个菲舍大战之时选择了独立的省份，也纷纷的掉转了方向，纷纷的靠上了杜凡的船上。

　　花了两个月的时间，杜凡至于将整个庞大的加文帝国消化掉了，为了表示自己对父亲的哀思，杜凡将老格林的布隆希尔达·格林名讳中，取了前两个字，将新的帝国命名为布隆帝国！

　　新的布隆帝国建成之后，就在帝国的领地上，大肆的驱赶光明教廷的势力，布隆帝国建立起，就和大陆上传承了万年的光明教廷，形成了生死之敌，大有一种不是你死就是我亡的气势在里面！

　　在以前的格林公爵府上，按照原来的样式，重新建立了公爵府，这座府邸，就交由乔治打理了，名字以及是叫着镇北王府，而镇北王，确实又乔治继承了。

　　坐在自己以前的房间中，杜凡的思绪仿佛是穿越到了几年之前，自己刚刚带着娜依秀回到帝都的时候，父亲和母亲那来自心底由衷的幸福！

　　就在杜凡还在深思的时候，娜依秀悄然的走了进来。

　　“杜凡，又在想起父亲和母亲么？”娜依秀紧紧的靠着杜凡的身上问道。

　　点了点头，杜凡并没有说话。

　　“恩，我已经调集了精灵一族的大军，一共三万的军队，已经集结到了帝都，随时可以出征教廷的圣地了。”娜依秀轻声的说道。

　　“好，等到二哥的矮人军队到了，我们就开始进攻神圣教廷！”听见娜依秀的话，杜凡的精神马上一震。

　　攻占下来了加文帝国之后，菲舍就到了神圣教廷，作为教宗的教子，这位教宗之下的神圣教廷第二号人物，是经常出现在神圣教廷的公开场合之下的，得知这样的消息，杜凡马上确定了下一个军事目标！这个目标就是神圣教廷了！

　　为了攻打神圣教廷，杜凡是非常小心的。

　　神圣教廷，在大陆上的势力，是以前的加文帝国不可比拟的，整个神圣联盟，都要比加文帝国大！这些神圣联盟中的国家，里面的人民百分之九十以上，都是光明神忠实的教徒！

　　宗教的力量是狂热的！进入了神圣教廷之后，面对的，可能就是人山人海的狂热信徒！

　　加上神圣教廷传承了万年的底蕴，即使是杜凡现在手上的势力，也不敢说，面对神圣教廷，有必胜的把握。

　　在这样的情况之下，杜凡决定向精灵一族和矮人一族求援，作为精灵女王的丈夫，作为矮人王的兄弟，两大种族都毫不犹豫的派遣了自己最强的军队！

　　精灵一族的三万军队中，两万都是神箭手，还有一万是自然一系的魔法师！这些精灵的实力，都在七级以上。

　　这样的数目，基本就是倾巢而出了。

　　而巴沙，则是带着整个一万五千的黑彪骑士团，加上一万的大穿山甲骑士。自从杜凡带走了五千的黑彪骑士团之后，在巴沙的主持之下，又将黑彪骑士团的编制恢复到了一万五千。这样一来，矮人一族也有三万的骑士了！

　　而入选大穿山甲骑士的，也起码都是五级以上的矮人战士的修为！

　　双方的圣阶以上高手，加了起来达到了将近五百人之多，领域高手更是达到了三十人！

　　当然，这样的势力在地虎一族，在比蒙一族的眼中看来，甚至是蓝血人一族都算不上什么了。

　　蓝血人变身之后，至少都是九级的修为。

　　地虎一族，兰博万已经是相当于中位神的实力了，底下的几千地虎一族的战士，个个都有不输于九级的实力！

　　比蒙一族，也有着不输蓝血人一族和地虎一族的实力！

　　这三大种族的参战也是有条件的，条件就是，战争结束了之后，帮助杜凡取的了胜利，杜凡要在自己的领土上。划分出地域，让这三个种族实行自治。

　　当然，侏儒一族的要求不过是随着矮人一族而居而已了。

　　再过了大概十天的样子，在杜凡的调集之下，五十万的大军开始朝着神圣教廷出发可！目标直接指向了神圣教廷的圣地！

　　五十万，虽然没有攻打加文帝都的百万大军数量多，但是这五十万的大军质量，远远不是围攻加文帝都的百万大军可以比拟的！

　　十五万的北方军团底子，三万的精灵部队，三万的矮人一族，蓝血人一族，地虎一族，比蒙一族，三大种族的军力达到了四万之多！

　　侏儒一族并没有参战，但是侏儒一族研制的新式武器和战具确实大量的装备上了军队之中！

　　在侏儒一族混合到了矮人一族中，杜凡这才知道，为什么侏儒一族配上矮人一族有那么大的效果了！


第016章 斯达尔

　　侏儒擅长发明，矮人擅长制造，两人和到了一起之后，侏儒研制的那些威力极大的武器，马上就在矮人一族高超的制造技术之下，实行了量产！

　　在杜凡这次的军队中，就有十万的魔法锥部队！

　　在和魔兽大统领特克的交涉之下，黄昏山脉魔兽一方长久以来积累的海量魔核，一下子就被杜凡掏空了将近一半！

　　而剩下十五万军队自然就是从南方那些一直跟着杜凡南征北战的将士中挑选过来的，这样的军队战斗力，比起北方军团，也是相差不远了。

　　五十万大军，浩浩荡荡的朝着神圣教廷出发了。

　　……

　　神圣联盟的位置，位于加文帝国，也就是现在布隆帝国的西南方，神圣教廷的位置，就在神圣联盟的中心地带！

　　教廷的圣地，教宗的宫殿之中。

　　如果杜凡来到了这座宫殿之中，肯定是大为惊讶起来，见过加文帝国的皇宫，见过兰尼帝国的皇宫，但是那两大帝国的皇宫比起眼前的教宗宫殿来说，似乎都有不及！

　　也许，只要杜凡在天空之城上，看见的那些众神以前居住的宫殿才可以相媲美。

　　站在这样的宫殿之中，任何人都会有种由衷的虔诚的感觉！

　　那火炉中燃烧耳朵熊熊的圣火，就像是能够燃尽一切的污垢一般！

　　宫殿中那台阶之下，流过的一脉水流，竟然全部都是乳白色的圣水！

　　高高的顶部，点缀满了闪亮的宝石，一眼看了上去，就像是面对满空的星辰一般。

　　一个头发胡须皆白的老者，静静的坐在了一把宽大的，散发着柔和白光的椅子之上。

　　突然，一个人影一闪，一脸憔悴的菲舍突然出现在这所大殿之中了。

　　“我的孩子，你找到了么？”老者的眼睛突然展开，眼睛绽放出道道的神光，好像天地之间的万物，都在这位老者的掌握之中一般！

　　“教父，根据你的指示，这最后的一座天使雕像，我终于找到了。”菲舍的脸上露出了喜色，手腕一翻，一座栩栩如生的天使雕像就出现在菲舍的手上。

　　做为教宗的教子，菲舍并不像别人，称呼教宗为教宗大人，而是直接称呼教宗为教父大人。

　　“好，我的孩子，在那个地方，你肯定吃了不少的苦头，这些圣水，你喝下吧！”随着教宗这句话的说完，那一脉水流之中，突然分出一道细细的水流，水流直接朝着菲舍的嘴边凭空的流了过去。

　　张开了嘴巴，那股圣水落尽了菲舍的嘴巴之中。

　　圣水被菲舍喝下了之后，菲舍整个人一刹那就变得精神抖擞了起来。

　　“还好！在光明神殿下的指引下，我有惊无险的拿到了这座雕像。”喝下了圣水之后，菲舍马上说道。

　　“终于凑齐了十二座天使雕像，通过天使战阵，就可以直接召唤出来光明神殿下啊！”一只波澜不惊的教宗略带着激动的神情说道。

　　“是的，教父大人，到时候光明主神殿下出现，我看杜凡还有什么招数！主神的威能之下，就算是那些可以媲美中位神的上古龙族，也不过是一群蝼蚁啊！”菲舍也是激动的说道。

　　好像这一刻，杜凡已经光明神的莫大神威之下烟消云散了一般。

　　……

　　一路之上，杜凡所面对的，都是那些神圣联盟国家的军队，教廷的势力，出了哪些那些鼓舞士气的牧师，和一些低等级的神术师之外，根本就没有看见高等级的教职人员参战。

　　这样国家的兵力，怎么可能挡得住杜凡的兵锋！

　　两个月的时间，杜凡的前头部队就已经达到了神圣教廷的位置所在！

　　整个神圣教廷的范围，已经完全相当于一个小型的王国了！

　　里面居住的，都是教职人员和虔诚到了极点的信徒！

　　先头部队，自然就是乔治和艾伦带领的以前北方军团的轻骑兵了，当然，为了保险起见，这些骑兵之中，夹杂了三千的黑彪骑士团和一千的狮鹫精灵弓箭手，以及五百的蓝血人，几百名精灵一族的魔法师！

　　为了安全起见，在将要到达神圣教廷的边缘的时候，杜凡已经升起了青梭，漂浮在了先头部队的上空！

　　果然，就在先头部队前进的路上，整齐的排列的一只军队！

　　这支军队，真是神圣骑士团！

　　一支将近十万人的神圣骑士团！

　　领军前进的乔治和艾伦，在看到了前面的部队时，根本就没有停下来的意思！

　　十万的神圣骑士，还没有放在两人的心上，神圣骑士团，只是比起普通的骑士强上一些而已，根本就不是神圣光明骑士团！

　　如果是神圣光明骑士团，那些平均修为都在三级以上的骑士，乔治和艾伦还有一些顾及，但是面对的是一般的神圣骑士团，乔治和艾伦互相对望了一样，都看出了对方眼中的意思！

　　艾伦直接召唤出了寒甲兽，乔治也召唤出了雷猿！

　　这两大魔兽在艾伦和乔治神级实力的润养之下，早就已经进阶成为圣阶级别的魔兽了！

　　魔兽是可以根据主人的实力进化的！

　　坐下驾起圣阶魔兽，两人手持长枪，甚至命都没有下达，当先就朝着神圣骑士团狂奔了而去！

　　经过这么多年的磨合，两人和部下之间，很多东西已经不需要用言语来沟通了！

　　教廷，当初在冰封联盟之中，迫害了北方军队的，主要还是教廷的势力！这些以北方军团为主的前头部队，见到自己的将军杀奔了神圣骑士团，都是齐齐的虎吼了起来。疯狂的踢打着坐下的马匹，风一般杀向了神圣骑士团！

　　虽然，这支先头部队只有五万人而已！

　　进入圣阶的魔兽，在速度比起以前来说，快上了很多！

　　神圣骑士团的领头将领们还没有反应过来，乔治和艾伦的长枪已经刺到了他们的头上！

　　来不及喊叫，就直接被乔治和艾伦刺死了！

　　死在神级强者的手中，对于那两位将领来说，完全是死的非常有尊严了！换着平时，怎么可能有神级高手对着六级的战士出手？

　　两只圣阶魔兽，两位神级高手，一起杀入了神圣骑士团的中间，顿时那些被精心布置下来的战阵马上被破坏的一空了！

　　随着阵势被破坏，杜凡一方的骑兵们就像是虎狼一般，猛烈的杀入到那些已经开始混乱的神圣骑士团中间！

　　不是那些神圣骑士们不想维持正常的阵型，而是两位神级高手，两大圣阶魔兽的实力太过于强悍了！

　　一般越阶成长的魔兽，比起相同阶位的魔兽更加的强悍，雷猿的身边，不断的释放着道道的雷电。雷猿的方圆三十米之内，可以随意的落下闪电，三十米的范围之内，雷猿的身边没有一个站着的神圣骑士！

　　寒甲兽进阶到了圣阶之后，已经是可以突出大片大片的寒气了！

　　被寒甲兽喷上寒气的神圣骑士们，都被干脆的冻成了冰团，掉落在地上！就算是被救治了过来，恐怕那些被冻死的身体部位被切除掉之后，这个神圣骑士以后的一声也是个废人了！

　　即使是北方军团的那些骑士们，一个对上两位神圣骑士都是不露下风的，更不用说那些黑彪骑士团了！

　　那些蓝血人更像是魔鬼一般，带动着诡异的身形的。在混战之中，轻易的收割着神圣骑士的生命！

　　空中的精灵弓箭手，不断将手中的长箭射向了那些战斗力明显要优于一般的神圣骑士的身体中！

　　那些战斗力明显要强悍的骑士们，可都是军队中的各级军官，指挥者了！那些指挥者不断的被射杀，更加加重了这支神圣骑士部队的崩溃！

　　十万的神圣骑士团，竟然不能挡住五万的杜凡骑兵。很快，三千黑彪骑士的不断冲击之下，在乔治和艾伦的不断冲击之下，这批神圣骑士团终于全线崩溃了！

　　看着准备继续追杀的乔治和艾伦，杜凡连忙在空中止住了。

　　穷寇莫追，这些道理杜凡是知道的，而且，杜凡也知道，这些神圣骑士团，在和教廷进行大对决的时候，这样的素质的军队根本就排不上大的用场！

　　杜凡相信，自己一路行军以来，根本就没有隐藏自己的行军路线，自己的军队将要开到哪里，教廷那边肯定是一清二楚的，突然摆出这样的一支神圣骑士团让自己的杀，说不得，后面还有一个巨大的陷阱在等着自己呢！

　　……

　　“教宗陛下，杜凡的前头部队并没追击，我们设下的埋伏没有用上。”一个全身铠甲的骑士来到了教宗的大殿中，虔诚的跪了下来，对着教宗说道。

　　“既然是如此，那么就准备和杜凡的大决战吧。”教宗突然睁开来眼睛，猛的说道。

　　“是，我准备去了！”这个骑士说完了之后，朝着教宗行了一礼，马上就转身朝外面走了去。

　　“斯达尔，天使战阵，已经炼化的怎么样？”教宗突然又是轻轻的说道。

　　空气中突然一阵扭曲，一位全身穿着雪白的长袍，浑身上下一片祥和的中年人出现了。

　　这个中年人出现了之后，马上对着教宗说道，“教宗陛下，后天中午，天使战阵就能够完全的炼化了，到时候，陛下就可以进行召唤光明神殿下了。”

　　“那好，还有，准备召唤大天使军团的材料都准备好了没？”教宗又是轻轻的问道。

　　“一万童男，一万童女都已经集结完毕了，只等祭司的仪式一起，就可以马上召唤大天使军团了。”这个男子又是恭敬的说道。

　　“恩，甚好，斯达尔，记得每个童男童女都要仔细的检查，保证都是纯洁的，不然的话，天上的天使大人们是不会降临的。”教宗说道了这里，终于再次睁开了神光四射的眼睛来。

　　“每一个都仔细的检查了三遍。”斯达尔十分恭敬的说道。

　　“好，这样就好。”教宗说完了之后，又是闭上了眼睛，一副像是睡着了一般。

　　看见教宗闭上了眼睛，这个叫着斯达尔的马上头一低，恭敬的行了一礼，身子又是一阵扭曲，消失在空气之中了。


第017章 大天使军团

　　就在这个时候，菲舍从大殿的一角也出现了。

　　“教父大人，有了大天使军团和天使战阵召唤的光明神殿下。我想，杜凡这一次前来，不过是找死而已了。”菲舍狠狠的说道。

　　“我的孩子，不要这么乐观。”听见菲舍这么一说，教宗突然睁开了眼睛，严肃的说道。

　　“难道说，杜凡那边有能够对抗大天使军团的军队？”菲舍很是疑惑的问道。

　　“我也不知道。”

　　“杜凡那边出现了能够抗衡主神的高手？”菲舍再次问道。

　　“我也不知道。”教宗再次摇头，“但是，我启用大预言术预测战争的结果，竟然发现，在战争之中，我们这一方并没有占据优势。”

　　“难道，杜凡的势力已经膨胀到了这样的程度？”菲舍皱起了眉头说道。“如果真是那样的话，我菲舍败在了杜凡的手中，也不算亏啊！”

　　“我的孩子，不要想得太多了。你作为那个人的继承者，就算是神想要杀死你，也不是一件容易的事情。”教宗突然说道。

　　听见教宗这么一说，菲舍突然神秘的一笑。

　　“教父大人，你放心，我菲舍在世的一天，就会好好保护光明神在大陆上的一脉。”

　　“好，孩子，你有了那件神器，我想，也许关键的一战，还要靠你才是啊。”教宗说道。

　　“敢不尽力！”菲舍认真的说道。

　　……

　　在杜凡制止了前头部队追击之后，后续部队渐渐的达到了。

　　就在杜凡的部队扎营的时候，天空之上突然传来隆隆的声音。

　　“杜凡，我是神圣教廷的教宗，我正式向你下战书，两日之后，下午三点，圣保罗河畔，光明城下，我率领大军等候！”

　　“好！教宗既然约战，我杜凡肯定准时到达！还有，记得将菲舍带上，大战之时，我要手刃了他！”在扩音魔法的传送之下，杜凡的声音也远远的传了出去。

　　“好吧！我们教廷和你之间的恩恩怨怨，就在这一场大战之中全部了结了吧！”教宗的声音也远远的传了过来。

　　“如此，教宗请回吧！好好准备两天后的决战吧！”杜凡再次说道。

　　……

　　两日之后，当杜凡上午十点到达了光明城下，圣保罗河畔的时候，教廷的大军也已经到达了。

　　虽然说是下午三点开战，但是，战事的准备工作却是要提前布置的。

　　远远的看了过去，教廷的大军之中，基本都是白色铠甲，白色衣袍！连坐下的马匹，都是白色的！

　　“要准备这么多的白色战马，也不是一件容易的事情啊！”杜凡心中感叹道。

　　很快，下午三点就来临了。

　　随着双方苍凉的号角声，双方的军队开始了慢慢的靠近着。

　　走在教廷军队前面的，全部都是神圣骑士团！将近二十万的骑士团，浩浩荡荡的不断朝着杜凡的军队攻击了过来！

　　高高的看台之上，教宗和菲舍已经教廷的高层的都坐在了上面，面对着教廷的骑兵大部队，杜凡那边出阵的，竟然是一支十万人的步兵！这让这些教廷的高层非常的不解！用步兵去挡骑兵，这不是完全的找死么？

　　而且这些步兵的手中，都拿着短短的一根棍子一般的东西！

　　杜凡这边的人自然都知道，这些人手中所持的，都是侏儒一族的新研制的魔法锥了！这些魔法锥在这些人的手中，都已经变成类似现代手枪的样子。

　　这是十万军队快速的向前而去了，在距离教廷的骑兵还有上千米的时候，这些步兵终于停了下来！

　　排成了长长的直线，前排的步兵们纷纷的蹲了下来！

　　“加快速度，快速突破！”教宗突然说道，随着教宗的话已落下，那些骑兵突然加快了速度！快速的朝着杜凡那边冲击了过去！

　　就在骑兵们距离杜凡的那些步兵还有五百米距离的时候，阵阵的响亮的响声不断的想起来了！这样的声音在高台之上的那些教廷高层的耳中听来，就像是爆炒的豆子不但的释放出来噼里啪啦的声音！

　　随着这些声音的传出，冲锋在前面的骑士们随着声音的想起，不断的从马上翻落了下来！

　　倒地的时候，这些骑兵们的身上，还不断的冒出鲜血！

　　看到了这样的一幕，教宗赫然的站了起来！

　　“那些步兵手中拿着的，到底是什么？”教宗突然问了起来。

　　“不知道，不过看了起来，很像是缩小的魔法炮。”一个教廷的高层皱起了眉头说道。

　　“好，很好！”听见旁边的人这么一说，教宗突然冷静了下来。“魔武士出战！”教宗突然说道。

　　很快，在教宗的命令之下，一对将近五万人的步兵迅速的上前了。那些骑士朝着两边而去了。

　　那群身着厚重铠甲的步兵，飞快的奔跑了起来！穿着厚重的铠甲，奔跑了起来竟然就像是一个正常人一样！

　　“魔武士！”一位精灵一族的长老说道。

　　早在决战之前，杜凡已经从各个方面了解到了教廷的很多特殊的兵种。

　　听见魔武士出动，杜凡马上变换了兵种，那些手持魔法锥的步兵很快就撤了下来，换上的，是骑兵部队！

　　但是这个时候，那些神圣骑士并没有撤回阵营，而是沿着两侧，朝着杜凡这边进攻了起来！

　　“狮鹫弓箭手配合黑彪骑士团，从两侧迎击！”杜凡说道。

　　随着杜凡的命令传出，黑彪骑士团和狮鹫弓箭手马上分成了两部，从左右两侧开始迎着神圣骑士团而上了。

　　“教宗大人，还是跟紧召唤大天使军团吧！那些矮人一族的战士和精灵弓箭手们实力太过于强悍，不是普通的士兵能够抵挡的了。”一位教廷的高层说道。

　　“好，召唤仪式正式启动！”教宗突然闭上了眼睛说道。

　　……

　　光明城中，一个巨大的广场上，坐满了少男少女，这些男女的年龄，看样子都在十二三岁的样子，这些，就是斯达尔口中的一万童男和一万童女了。

　　围绕着这些少男少女旁边的，是将近千位教士！

　　“教宗有令，仪式开始！”一个声音突然传了过来。

　　听见这个声音，在场的教士们开始不断的祷告了起来！

　　很快，这片地方的上空，突然出现了异状，天空之上，好像有种无形的吸引力一般！那股巨大的吸引力，就像是在不断的吸收着那些少男少女们的精神气一般！如果有人看得见，就能够看见，从每个少男少女的身上，不断被吸走股股的白色气息！

　　而那些少男少女们，精神不断的萎缩着，很快，就有人倒在地上！

　　一有人开始倒在地上，这个动作就像是传染病一般！剩下的人不断的扑倒在地上了！一点声息都没有的倒在了地上！

　　很快，天空之上，出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中，一群群的飞出手持长剑的天使！

　　“光明神的信徒们，你们奉上了如此纯净的灵魂，是有什么解决不了的事情，需要我们出手们？”一位身后长着八只翅膀哦天使傲然的说道。

　　“尊重天使长，在那里，光明神的忠实信徒，正和一群异端，一群魔鬼在战斗！希望在光明神的荣光之下，各位天使大人能够帮助我们，战胜那群魔鬼！”一个教士大声的说道。

　　“都随我去看看吧！”这位八翼天使大喝了一声，当头就朝着那个教士所指的方向而去了！

　　……

　　“天使，天使！他们召唤出来了大天使军团！”兰博万突然大声的说道。

　　在光明城的方向，大量的挥舞着翅膀的天使正朝着这边急速的飞了过来！

　　“该死的，决战的地点选择在了这里，就是打着光明城的幌子，悄悄的召唤大天使军团么？”杜凡狠狠的说道。

　　手腕一翻，一只白色的口哨就出现在了杜凡的手中。

　　将口哨放在口中用力的一吹，顿时，一声尖锐的声音穿破了天空，直朝着一个不知名的地方而去了。

　　“神级以上的，前去迎敌！”杜凡大声的吼道。

　　很快，杜凡这边神级以上的修为者，纷纷的升空，朝着天空之上的大天使军团冲了过去，大天使军团遮天蔽日，足足有几千！

　　几千的神级高手出现，马上，教廷一方的士气暴涨了起来！

　　“传令下去，前线进攻！”教宗突然大声的说道，随着教宗的话说了出来，这位尊贵的教宗大人也飘然的下了高台，整个人飘飘然的凌空朝着杜凡那边的阵营走了过去！

　　边飞之间，杜凡就定下了面对大天使军团的作战计划。

　　……

　　很快，杜凡带着的一群的神级高手就和大天使军团相差不远了。

　　首先出手的是娜依秀，精灵王套装装备上了之后，娜依秀飞快的伸出了十五记精灵王箭技！

　　晋升到神级之后，娜依秀释放精灵王箭技的条件大为降低了下来，射出的次数在晋升神级之后，就再也没有限制了，只不过，按照娜依秀的实力，一口气射出十五箭，已经是个极限了，休息恢复半个小时之后，才有能量射出精灵王箭技。

　　神级的修为，生命之泉的泉水已经失去了回复精力和能量的作用了。

　　十五支精灵王箭射去了之后，风暴般的带走了十五位天使的生命，这批天使军团之中，出现的最高级别也不过是八翼的，相当于中位神的天使，娜依秀那足够诛杀中位神的精灵王箭，直接收割走了十五位天使的性命！

　　透过永恒之弓，精灵王戒释放出来的招数，使用的神之力早就转化成精灵王箭的那种神奇的能量，所以，对于娜依秀来说，根本就不担心因为泄露了神之力，而被传送到神界了。

　　娜依秀的突然出手，将那些天使都愣住了一下！

　　对于这些天使来说，根本就想不到，大陆上，竟然还存在一口气诛杀掉了十五位天使的存在！

　　这就是杜凡所需要的效果了！

　　拖延时间！拖到上古龙皇带领着上古龙族大军的出现！

　　双方就这样僵持了十几秒钟之后，在那位八翼天使的大喝声中，几千的大天使军团继续杀向了杜凡率领的那些神级高手！


第018章 光明神

　　就在这个时候，十二位上古龙族齐齐的变身了，十二只八翼上古龙族闪动着翅膀，猛力的朝着几千天使军团冲击过去！

　　“你们都在后面带着吧！就算你们上来，也不能动用神之力！还是让我们兄弟先挡住吧！”龙一恢复了真身的八翼巨龙大声的说道。

　　“龙老大，你放心，那些天使就算想要杀掉我们，也不是一件容易的事情。”杜凡朗声的笑着说道，手中拿着摘星，化成了一柄大刀，跟随着龙一出动了，双方的神级高手很快就战在了一起！

　　可能是为了尽快干掉杜凡这群神级高手，也许是这些天使对下面的普通战士没有任何的兴趣，杜凡担心的，那些天使大肆的屠杀普通战士的现象并没有出现。

　　反而是几千的天使军团，紧紧的围着杜凡一行人，展开了猛烈的厮杀！

　　几分钟之后，就在杜凡等神级高手感到不支的时候，天空之上，大片的金云不断的翻滚着！

　　“神界的鸟人们！你们真是胆子不小啊！竟然敢下来伤害我的族人，莫非你们以为翅膀真的长硬了不成！”随着这道轰轰烈烈的声音，金云之中，突然跳出一头全身雪亮，长着十二队翅膀的巨龙出来！

　　“上古龙皇！”八翼天使见到这只十二翼巨龙，惊恐的说道。

　　看到了这里，这位八翼天使突然念动了几句咒语。

　　……

　　光明城之中，就是刚才召唤出天使军团的地方，天上不断缩小将要关闭的漩涡突然再次的涨大了起来！

　　漩涡之中出现了一位面容俊美到了极点的男子，男子的身后赫然的长着十二只翅膀！

　　这个男子的身后紧跟着十位十翼天使，几百的八翼天使！

　　“拜见炽天使大人！”看见了这位十二翼天使，在场的所有教职人员都跪了下来。

　　“想不到了，大陆上竟然出现了十二翼的上古龙族，不知道龙神大人知道了会怎么想？”这位十二翼炽天使喃喃的说道。根本就不理会底下的那些教职人员，带着大批的高等级天使，杀奔了杜凡和教廷决战的地方。

　　“杜凡，真是不好意思！距离有点远，知道你们情况危急，我自己先过来了。”龙皇说道。

　　“龙皇大人客气了。”杜凡微笑着朝着龙皇施了一礼说道。

　　“哈哈，好说。”语气一转，龙皇马上朝着那些天使说道，“神界的鸟人们，都来吧，让我看看，你们这么多年过去了，有没有什么长进！”

　　话还没有说完，一个冰冷哦声音传了出来。

　　“那个小爬虫敢在这里说大话？难道就不怕风大闪了舌头么？”话声传了出来，那些天使们纷纷的让出了位置，一个身后张扬着十二支翅膀的炽天使缓缓的飞了出来！

　　“好，终于有个势均力敌的！”见到了十二翼炽天使，龙皇的眼中散发出狂热的光彩出来。

　　嘭的一声巨响，即使在神界之中的绝顶强者，就在大陆上战成了一团！

　　就在这个时候，上古龙族不断地飞了过来，很快就和大天使军团站在了一起。

　　龙皇的出现，龙一等上古龙族，都选择和龙皇在一起战斗，杜凡则直接飞落了下来，朝着正在教宗那边降落了下来！

　　和教宗等人对持的，真是明威以及晨晨带着精灵和矮人一族的领域强者！双方将近上百的领域强者紧紧的战在了一起！场面虽然比不上天上的巨龙和天使之间的战斗，但是也是斗气纵横，各种奇异的领域不断的交替出现着！

　　“菲舍是我的，其他的，你们自己挑吧！”这是杜凡找上菲舍之前，说的一句话。

　　“杜凡，来吧！就让我们比试一下，看看究竟是谁更强一些！”看见杜凡手提着雷霆之剑缓缓的走向了自己，菲舍一横手中的血剑，朝着杜凡喊道。

　　有众多的神级高手和领域强者战在了一起，双方的普通战士很有默契的停止了战斗！这样水平的决战之中，普通人根本就动不了手的！

　　那些上古龙族和天使之间的战争范围，只要是靠近一些，就会被能量余波伤害到！当然，指的是普通的战士！

　　天空之中，巨龙的尸体和天使的尸体不断的落了下来，天空之上不断的散落着大量的红色的龙血，金色的天使血液！

　　整个场面看了上去，天空之上，几千的巨龙不断的翻滚着，龙啸连连，一个个白色的天使，张开着长长的羽翼，和那些巨龙紧紧的都在了一起！

　　地上，能量纵横交错，道道的流光不断闪耀着。也是十分的宏伟！

　　就在杜凡和菲舍杀的十分胶着的时候，天空之中突然传来一声巨响，原来，大天使军团召唤的时间已经到了。

　　道道的能量不断的打了下来，将一个个的天使都吸到了神界之中，看见这样的情况，上古龙族马上跳开了，生怕一个不小心，就被那些能量也吸进了神界！很快，天空之上，再也见不到一个天使。

　　“杜凡，我答应的事情做完了，我们也应该走了，接下来，就得看你自己的实力了！”大天使军团回归了神界之后，龙皇朝着杜凡打了一个招呼，也带着数千的上古龙族，浩浩荡荡的返回天空之城了。

　　“启动天使战阵！”教宗突然沉声的说道。

　　随着教宗的话一说出，只见教廷军队的后方，突然出现了十二道天使的虚象！

　　紧接着，十二道天使虚象的下面，传来了洪亮的吟唱声！

　　随着吟唱声不断的加大音量，十二道天使虚象逐渐的融合在一起了。

　　“不好，这是天使战阵，他们要召唤光明神！”一位精灵一族的长老猛的说道。这位精灵族的长老，是个领域强者，寿命已经达到了两万多岁！

　　这样悠久的年龄，让这位长老有着常人难以想象的阅历。

　　“召唤光明神！”杜凡吃惊的问道。“主神也能被召唤出来？”

　　“不错，天使战阵，就是召唤光明神的，而且，光明神又是神界的十二大主神之一！”这位长老说道。

　　听见这位长老这么一说，杜凡的心中顿时有点慌乱了起来！

　　上古龙族已经走了，而且，看哪个龙皇的意思，出了对付大天使军团之外，根本就不打算再出手了！

　　很快，十二道天使的虚影重合在了一起，一道巨大的能量冲天而起！这股能量，就像是要迎接天上的光明主神降临人间一般！

　　转眼之间更奇怪的事情出现了，那道能量竟然在空中转了一个弯，朝着杜凡这边的阵营降落了下来！

　　这道巨大的能量在所有人的口瞪目呆之中，落到了晨晨的头上！

　　很快，一阵厉啸声响了起来！晨晨竟然升空了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”空中的晨晨的竟然大笑了起来！“我是光明神啊！哈哈，我终于记起来了，我是光明神！”

　　听见晨晨的大笑声，顿时之间，整个场面都变得静悄悄的了。

　　教廷一方，看到召唤出来的，竟然是晨晨，马上保持了沉默，而杜凡这方，更是被这样的事情惊住了，一时之间不知道怎么办才好。

　　就在这个时候，龙一兄弟突然爆出一阵大笑“哈哈，这个女人竟然是光明神，真是笑死我了！”

　　就在这个笑声打破沉寂之后，晨晨的脸色马上一冷。

　　“竟然敢着我的面，亵渎我！罪该万死！”晨晨的毫无表情的说道。

　　就在晨晨话一说完，更是让人哑口无声的一幕出现了。

　　晨晨的话一说完，十二位相当于中位神的上古龙族，竟然一个个的爆体而亡！

　　这个时候，再也没有人相信眼前的这位不是光明神了！除了主神，还有那个级别的存在，能够一句话杀死十二位中位神呢？

　　“伟大的光明神殿下！你忠实的仆人，克拉德，请求你净化了那些异端啊！”看见十二条上古巨龙尽数爆体而亡，教宗突然对着晨晨跪了下来，猛的说道。

　　没有理会教宗，晨晨只是对着杜凡说道。

　　“杜凡，看在我的面子上，你和教廷的事情，就这样一笔勾销了吧。”

　　“伟大的光明神殿下！杜凡这个异端，手上不知道沾满了你忠实信徒的鲜血啊！一定要将他的身体，灵魂净化掉啊……”

　　“住口！我自有分寸。”没等教宗说完，晨晨，也就是光明神殿下马上打断了教宗的话语。

　　嘴角动了动，杜凡突然艰难，苦涩的说道，“晨晨，你觉得，我和菲舍，已经教廷之间的仇恨，能够一笔勾销呢？”

　　“叫我光明神殿下。”光明听见杜凡叫自己晨晨，脸色一冷说道。“既然如此。”说到了这里，光明神的脸上再也没有一丝的感情波动“杜凡，那你就不要怪我狠心了。”

　　说完了之后，光明神突然抬起了左手，伸出了食指，眼看着一指就要朝着杜凡点了过去！

　　看着光明神的举动，杜凡的心中突然有种苦涩到了极点的感觉，突然之间，杜凡又想起了，在加文教区之中，那座房间之中，突然出现那个有着绝世妖艳的女子，那个以前只要自己遇到危险就会想起的女子！

　　猛然之间，杜凡的心中一阵巨疼！算了，能够死在她的手上，我也没有什么怨言了，杜凡想道，要不是她，我又怎么会有今天呢？

　　“要是这样，晨晨，你就杀了我吧。”杜凡轻声的说道，眼角竟然滑落一颗泪珠下来了。

　　就在这个时候，杜凡的后面突然传出了一个妖艳的声音，“哎，我的小主人，你认错人了。你的晨晨在这里呢？”

　　转眼之中，不知什么时候，杜凡的身边再次出现了一位晨晨出来。

　　“我的小主人，你也真是的，在黄昏山脉之中，随便捡到一个女人，就当做是我了，也不认真的分辨一下。”这个晨晨略带嗔意的说道，说完之后，竟然还在杜凡的脸上轻轻的摸了一下。


第019章 大结局

　　摸完了之后，这个晨晨带着万种的风情，慢慢的走向了光明神。

　　“我说，我的姐姐，你干嘛要装成我，骗我的小主人呢？莫非，你也想做他的仆人么？”

　　这个女人竟然称呼光明神为姐姐！听到了这里，在场的所有人再次的愣住了！

　　“哼，要不是我受伤失去了记忆，以及被封印了神格，我怎么可能跟着他一起！”光明神非常不屑的说道。

　　“魔物！你就是那个魔物！”教宗看着晨晨，突然大惊失色的说道。

　　“唉，这么大年纪了，竟然还这么大惊小怪的。”晨晨看了一眼教宗，突然说道，“不过，你帮助菲舍，设计杀害了我那小主人的父亲，你也是该死了。”说完了之后，神圣教廷的教宗大人，竟然也毫无征兆的爆体而亡了！

　　这位大陆上站在权力顶尖的人物，也这样而去了！

　　“你！”看见晨晨的举动，光明神大为恼怒的说道。

　　“咯咯，我的姐姐，我们几万年来，终于再次全部恢复了记忆和力量，你想再次试试我的厉害么？”

　　“打就打！怕你不成！”这个时候，堂堂的十二大主神之一的光明神，竟然就像是一个赌气的孩子一般，大声的说道。

　　“哈哈，那好，姐姐跟我来吧！这里人太多，禁不起我们的折腾啊！”晨晨大笑着说道。

　　话一说完，晨晨就凌空而起。

　　就在晨晨将要走的时候，明威突然跑了出来，大声的问道“敢问是魔神大人么？”

　　这个时候，光明神说话了“她不是魔神，还有谁是魔神！”

　　两人离开，光明神的一句话再次将所有惊住了，杜凡更是干脆的脑筋短路了！

　　魔神，晨晨竟然是魔神！这是杜凡满脑子的想法，而且，自己在黄昏山脉之中救了出来的，竟然是晨晨的姐姐，光明神！

　　就在杜凡满脑子混乱的时候，就听见菲舍哈哈的一声大笑。

　　“哈哈，杜凡！现在，上古龙族也走了，魔神也走了，我看你现在还用什么和我打！”话一说完，就看见菲舍的手中拿着一个古怪的瓶子。

　　念动几句咒语，只见瓶子之中不断的升出了道道的烟雾！

　　每道烟雾出来之后，就化成了一个人，一个神级的人！一共化成了七位神！

　　杜凡的真实之眼告诉杜凡，这七位神，都有着不低于中位神的实力，甚至其中的四位，已经踏入了上位神的修为。

　　四位上位神！就凭着这样的实力，也完全可以将杜凡现在这边的高手屠杀一空了。

　　“杜凡，实话告诉你吧，我就是二十一使徒之一！我代表的就是光明神！我的手中，就掌握着这样的一件神器！有了这件神器，哈哈，即使是神，也要在屈服在我的面前。”菲舍大笑着说道。

　　“也多亏了你啊！不断的给我压力，让我刚刚炼化了这件神器，终于可以转为己用了！杜凡，你也算是辛运的了，死在这件神器之下，你的灵魂，也将永远的镇压在这神器之下了。”

　　话一说完，菲舍的手指一指，七位神级高手一同杀奔杜凡。

　　就在这个时候，之间杜凡面前黑影一闪，一个人就当在了杜凡的面前，那人伸手一挥，一道黑乎乎的黑墙出现了！

　　七大神级高手一头撞进了墙中，竟然被直接融合在黑墙之中了，黑墙之上，七个人形的物体正在不断的挣扎着。

　　“叹息之墙！你是谁？”菲舍猛的问道。

　　“唉。”明威的声音传了出来，当在杜凡面前的，正是明威了。“菲舍，既然你认识叹息之墙，就应该知道，我也是二十一使徒之一了，我代表着魔神，行走在大陆之上。”明威缓缓的说道。

　　在场人都被接二连三的事情给弄得一愣一愣的了，再也没有人轻易的说话出来。

　　而杜凡，经过这接二连三的事情之后，竟然直接进入了一种奇妙的境界，无悲无喜，整个新中国突然空荡荡的起来！

　　在杜凡的感觉之中，也不知道过了多久，只听见耳边传来一声清脆的声音，马上，杜凡感觉身体里面的那颗巨大的神之本源破碎了。

　　也不是破碎了，而是化作了很多的小碎片，那些碎片都化作了道道精纯的能量，迅速的在杜凡身体里面到处的游走了起来。

　　很快杜凡就感觉到了自己的脑海，眉心之处马上就有一个东西在不断的集结着了，马上，杜凡就感觉到，自己要成神了，眉心之中的，正是神格在形成！

　　轰的一下，神格形成，杜凡马上就知道，自己成神。还没有来的及感受神级的感觉，在杜凡的感觉中，自己的储物戒指中，正有一个东西在召唤着自己！

　　那点亮晶晶的东西，正是盖亚交给自己的，至高神的戒指！神念一动，杜凡的意识马上透到了至高神的戒指之中了，很快，杜凡就明白了很多的事情。

　　睁开眼睛一看，明威正和菲舍打在了一起。

　　“明威，停下吧。”杜凡突然笑着说道。

　　看着杜凡的笑意，明威很是奇怪的停下了。

　　“菲舍，你是光明神的使徒？”杜凡突然饶有兴趣的对着菲舍问道。

　　“不错，哼，所以，杜凡，你是都不过我的。”菲舍恨恨的说道。

　　“哦，其实，我是至高神的使徒。”杜凡认真的说道。

　　“你放屁！”听见杜凡这么一说，菲舍破口骂了出来“二十一使徒中，根本就没有至高神的使徒！”

　　“说错了。”杜凡抓了抓脑袋说道，“其实，我是至高神。”杜凡不好意思的说道。

　　“杜凡，你是不是疯了？拿我当消遣是吧？”菲舍的脸色一整，说道。

　　“唉。”杜凡叹了一口气，“龙一，你们都是为我而死的，都给我回来吧。”

　　随着杜凡的话语说完，刚才十二条上古龙族爆体的地方，竟然逐渐的凝结出了十二条八翼巨龙！

　　这些巨龙，正是龙一他们。

　　“你，你！这是什么技能？”看见杜凡将爆体而亡的上古龙族全部复活了之后，菲舍惊讶的说不出话来。

　　“菲舍，至高神的话，你也怀疑，你真是该死了！”随着杜凡的话说完，轰的一下，菲舍也爆体而亡了。

　　几天之后，等到众人从无比震惊的事实中恢复过来，才慢慢的了解到了事情的真相。

　　原来，至高神在探寻域外空间，很是不幸身亡了！那些域外空间的危险程度，已经能够伤害到至高神了。

　　也幸亏至高神有先见之明，将自己的部分力量留在了自己的戒指中，正是这样，一旦自己出了意外，这个至高神界有了自己力量的存在，才不至崩灭！

　　而能够继承这个戒指的，就能够成为下一个至高神了！

　　而偏偏的，这个至高神界中的存在，是不可能融合的了至高神留下的力量！只有不属于这个至高神界的灵魂，才能够融合，这一点，至高神也是非常清楚的。所以，至高神叮嘱盖亚，将自己的戒指留给一个异界而来的灵魂。

　　当然。能够继承自己力量的，又不能是太弱小的存在了，至高神有定下神级才能融合的规定！

　　……

　　至高神界的边缘，杜凡一手搂着娜依秀，一手搂着晨晨。

　　“杜凡，你说，你以前的世界，是在那个方位么？”晨晨笑着指着域外空间的某个深处说道。

　　“是的啊！不过，现在我可是一点过去的把握都没有？”杜凡很是惆怅的说道。

　　“哈哈，我们这里有什么不好么？”晨晨又是笑着说道。

　　“唔，当然很好！”听见晨晨这么一说，杜凡一手伸进晨晨的衣领中，狠狠的捏了一把说道。

　　这一捏，捏的晨晨不断娇笑了起来，一旁的娜依秀却是红着脸底下了头……

　　“可是，我真的是有点想回去看看啊。”杜凡的心中想道。

