

傻仙丹帝

作者：红叶


【内容简介】

　　【台湾出版排行前3强书，绝对值得一读】

　　天庭炼丹童子常盛，精通炼丹之道，遭人构害被迫转世，未料却附身在一个傻子身上，索性装傻卖呆到底……

　　扮猪、装逼玩到底，怎能不爽歪歪？


第一卷 假傻真精明


第001章 重生世俗

　　浩渺蛮荒，惨烈战场。

　　无数古老天魔，蛮神的尸体，混合着仙人的尸体倒在金光四射，法宝轰鸣不断的战场上。

　　常盛趴在地上大口大口喘着粗气仰望着天空中的大战，又看了看小腹位置那正被魔兵侵蚀损毁的身体。

　　“我要死了……”常盛不甘心的抬头看向远方，想要看到无尽远处的天丹真君的丹房，自己上一世因为是大善人的关系，在死后轮回地府中直接被天庭选中成为了一名天丹真君的炼丹童子，不需要再堕入轮回。

　　却因为另一名炼丹童子想要往上爬的关系，陷害了自己偷丹，被贬到这无尽的蛮荒战场。

　　一名炼丹童子有什么战斗的法力？常盛口中有一丝苦涩的笑，自己能在战斗中活上十天时间，已经算是无比幸运了。

　　如今，这个幸运到头了！

　　人死了进入轮回，仙死了……哪怕是一名炼丹童子死了，却会化为虚无。

　　“小子，你不想死吗？”

　　苍老的声音突然在常盛的耳边响起，那是一名还没有彻底死透的古天魔的话语声。

　　古天魔！常盛即便快要死去，见到死对头古天魔阵营的对手，还是惊到了。

　　“大家都是要死的了，你怕什么？”古天魔用无神的眼睛看着常盛：“我是从下界飞升上来的古天魔，刚刚到天界本该进行修炼，却被魔陷害，成了其他魔的替罪羊，被派来打仗，我这点法力怎么够？”

　　常盛听着古天魔话语中那说不出的凄凉味道点了点头，心中泛起一种同是天涯沦落人的感觉。

　　“我看你的样子好像也是被陷害的。”古天魔手腕翻开掌心中多了一颗丹，绽放着七彩的丹光。

　　如果不是四周太多法宝仙术对轰，这颗丹本应该被无数人注意到。

　　“大轮回仙丹！”常盛作为炼丹童子数百年，什么丹没见过？不仅见过，而且自己炼丹的手法水准就连天丹真君都说，再出百年时光常盛将会成为最强的丹仙，比他天丹真君的炼丹能力还要强。

　　也因为这句话，遭到了其他炼丹童子的嫉恨，所以联手陷害，才有了今天的这种情况。

　　仙人死亡就什么都没了，但若是有轮回仙丹就有一成的机会，让仙人进入世俗轮回，大轮回仙丹足足有七成机会！

　　一瞬间，常盛明白了古天魔的意思，如果这是一颗大轮回魔丹，这个古天魔就直接吃掉了去试着轮回，可是大轮回仙丹其中的仙力足以灭杀魔灵，只有仙家才能使用。

　　常盛算不上什么真正的仙家，但也还算是半个仙家。

　　常盛没有任何犹豫的直接伸手去抓仙丹，却抓了一个空，眼睛顿时闪过明悟：“什么要求？”

　　这些天在天庭吃苦受罪，常盛终于开始明白什么叫做人情世故，而并非傻乎乎的只知道炼丹跟研究炼丹。

　　没错，研究炼丹！常盛从天丹真君那里已经学不到炼丹的东西了，该学的全部学完了，剩下的就是研究了。

　　“两件事情，你若是转世到天元神州大陆上。第一，帮我照顾我的儿子，第二，帮我杀两个家伙！一个是修仙九重阳，一个是修魔真通老魔。”

　　天元神州？那是什么地方？常盛作为一名地球人，死后被接引到天庭，却从没有听过这样的地方。

　　“你不怕我假装答应骗你？”常盛盯着古天魔。

　　“我只能赌了。”古天魔的眼睛里全部都是无奈：“小子，我将自己所抢到的所有功法还有记忆，全部会烙印在这颗丹中，算是给你的礼物了。”

　　砰！古天魔的身体突然炸开，一丝虹芒瞬间进入到了大轮回仙丹中，这也是这颗丹药的特殊一面，可以让仙家轮回的时候有机会带着记忆。

　　常盛从地上捡起大轮回仙丹，回身看了一眼无比广阔的天界，脑海中想起了地球电影院里面反派最经常说的一句话。

　　“我，还会回来的。”

　　大轮回仙丹进入到常盛的体内，凶悍的药性顿时爆炸，身躯被炸得四分五裂！

　　“恩，果然死掉了。”天丹真君看着雕刻有常盛蜡烛的火苗熄灭，回头微笑地看着跪在地上的几个小炼丹童子：“你们做得不错，可以下去了。”

　　“想超越我？做梦！”天丹真君脸上浮现出了得意的笑容，我永远都是最强的炼丹真君。

　　“傻子盛，这边来，这边来！”

　　碧绿的群山之中，三个年轻人指着一个巨大的丹炉：“傻子盛，只要你进入这里面，你就会变厉害的。”

　　“你不是想保护缥缈师姐吗？那一定要进里面才能变强的。”另一名身材微胖的年轻人，脸上带着充满了诱惑的笑容。

　　最后一名身材瘦小的年轻人，脸上有些担忧地看着一脸茫然，全身透着傻气的常盛小声说道：“族长若是知道了，一定会杀了我们的。你们可要想好啊……他虽然是傻子，但也是族长的侄子，而且他的父亲还是当朝宰相，咱们会被抄家灭门凌迟而死的啊。”

　　“冯至，你怕什么？就算抄家灭门也得有罪证不是？只要咱们做的干净，就不会有任何事情，再说咱们冯氏三兄弟要想跨过引气期，就需要更多的丹药，但我们没有啊。”高个子的年轻人指着常盛：“这傻子，从小被他叔灌下去了不知道多少灵药，就是一颗人形丹药啊！”

　　“冯健说得没错！你看这傻子只是吃灵药，都能突破引气期，我们若是把他练成了人丹……”微胖的年轻人一脸阴毒：“我们甚至可以成为风都城最有天分的修仙者！”

　　“冯全说的也对……”瘦子冯至点了点头，瞳孔里又闪现出了凶狠的光芒：“那就干！将这傻子丢进丹炉！”

　　冯健笑呵呵的看着一脸呆傻模样的常盛，心中再次一阵不平衡，这个傻子什么都不懂，平日里被人暗地里欺负，却得到美人缥缈师姐的疼爱，凭什么啊！

　　“进去吧……进去你就变强了……”

　　充满了诱惑的声音，引诱着傻子常盛，风都城四大世家的常家族长的亲侄子常盛，擦着鼻涕一步步的走向了丹炉。

　　“好热，我不想……”

　　“给我进去！”冯健一脚踹在了常盛的屁股上，将他整个身体踹进了那个四处露火的简陋丹炉中。

　　砰！

　　常盛的脑袋撞击在石头丹炉中里面的一块青石上，顿时昏死了过去。

　　“咱们开始炼人丹吧。”冯全摸着下巴冷笑地看着杀人的一幕：“这可是我费尽手段，才找到的一个人丹丹方啊。”

　　冯健冯至两人一起点头，在天元神州上找一张丹方那是无比的艰难，幸好冯全不但找到了丹方，还自己研究了一些炼丹的方法，这才有了今天这样的大运气。

　　疼！

　　炉火中的常盛突然睁开了眼睛，茫然地看着四周熊熊燃烧的火焰，一丝丝药气混合在火焰中沸腾不止。

　　这里是？常盛用力晃动着脑袋，大量的记忆在脑袋中疯狂的冲击，古天魔的各种记忆，常盛自己的记忆，还有这个身体主人的记忆，瞬间冲入了其中。

　　这个身体也叫做常盛？常盛很快明白了自己的处境，原来这个身体的主人是一个彻底的傻子，就算吃了明智丹也依然是傻子，背景是风都城四大世家之一……

　　天元神州？这里真的是天元神州？常盛忽然发现了这个事情，自己没有回到地球，而是真的来到了叫做天元神州的地方，进入到了一个叫做常盛的傻子身体里面。

　　咦？常盛忽然发现四周的火焰并不会伤害自己，低头发现腰间的一条玉带在散发着微弱的光芒。

　　这是？一件下品法器！水火不侵锁！其中的法石，正在因为火焰的温度关系，而一点点消耗着法力，当所有法石的精元消耗光了，法器也就是失效了。

　　“还有三天时间。”

　　常盛一眼看穿了水火不侵锁的全部能力，身为炼丹童子这方面本就是有些眼力，加上古天魔所有的记忆经验，常盛在鉴赏宝贝这方面的能力，绝对是大师级的。

　　三天时间……常盛那双手举起要推开丹炉的手突然停止了发力，现在出去一定会碰上冯氏三兄弟，他们三个的修为虽然差劲，但毕竟是三个人，自己也不过是引气一层境，出去反而会被他们打死。

　　不能出去！常盛吸收了古天魔的所有经验，远不是当年在天庭那个傻小子了，更不是以前在地球上那个只知道设计软件程序的呆小子了。

　　魔道，从来狡诈冷酷杀伐不断，古天魔能在那样的环境下练到飞升的程度，其中的阴狠狡诈杀伐果断自然不会少，只不过他飞升之后还没来得及熟悉环境，就被魔给阴了，不然也不会那样倒霉的死掉。

　　不能离开？那就……常盛看着四周的跳跃不均匀的炉火，还有不停被投入进来的药材突然笑了。

　　这是一个多么好的修炼环境啊！原来的常盛体内积累了无数灵药，只是一直没有吸收炼化，想来外面那三个恶奴也知道，所以这才想把自己练成人丹吧。

　　炼丹……比炼丹，老子是你们祖宗的祖宗，还想把老子炼掉，真是做梦。不过，把小爷当人丹练，还真挺有创意呢。人丹要练，不过是小爷自己练自己，正好利用这石炉内的火焰，把这具身体内的无数灵药给炼化吸收掉。

　　“炼丹得先摆阵势，可现在身上唯一能摆成阵势的，似乎就只有水火不侵锁里面的法石了……罢了，就稍微取出一些法石，摆一个最简单的聚灵阵吧。”

　　常盛从腰间的水火不侵锁中取出一块法石，双手用力一掰，“碰”的一声，法石一分为二，没办法，要尽量少用法石，只能这样办了。

　　攥着一块块被掰开的法石，常盛稍稍观察一下，就像是一个小孩抓了一把普通石子，随意往地上一扔一扬，扔出手中的法石。他可是被仙界的炼丹第一人天丹真君称赞，百年后可称为真正的炼丹第一人的存在，转世前，他的炼丹水平就已经不次于天丹真君了，像这种最简单的聚灵阵，那还不是随意一扔就摆出来！

　　聚灵阵已经摆好，只要盘坐在其中，体内未炼化的灵药就能自动炼化，现在要抓紧一切时间修炼，一边炼化体内的灵药，一边修炼吸收，还有比这更好的修炼环境吗？

　　“呃，修炼……”

　　常盛脸上露出一丝苦容，“自己只会一种修炼功法，还是仙界最普通的修炼功法。自己前一世把所有的经历都用在了炼丹上，后来更是无时无刻，无论干什么事，都思考着如何炼丹，提高丹药的药性，提高炼丹成功率，在修炼上做的实在太差，如果不是这样，自己也不会那么容易死去。”

　　“不过，就算是仙界最普通的修炼功法，那也是仙界的功法，怎么也要比天元神州的修炼功法强。几乎三天的时间，外面的三个恶奴都是引气十层，最少也要达到和他们一个层次，这样才有一线生机。”

　　常盛闭上双眼回忆前世唯一知道的，却没怎么修炼的功法。

　　“恩？脑海内还有一本功法？《盛世仙法》？古天魔留下的功法，应该比自会的仙法强吧。”

　　常盛脑海内，意识连接《盛世仙法》继续看下去。

　　《盛世仙法》来自无字天书……

　　“无字天书！”

　　常盛心际被这四个字震的轰然巨响，几乎失去思考意识，整个脑海中只有四个字不停的浮现。

　　“无字天书，竟然是无字天书……”

　　常盛那常年炼丹而变得沉稳非常的手，突然间控制不住的抖动起来，不只是手，全身都抑制不住的疯狂颤抖了起来，心脏更是砰怦怦地跳个不停，感觉几乎就要爆掉一把。

　　“无字天书，整个仙界这是名气最大的一本秘典，没有之一。仙界中人，无论是修仙多年的大仙，还是刚刚升入仙界的新人，所有人就没有不知道无字天书的。”

　　“仙界中名气最响的独行仙人，一贯嚣张跋扈，从不给任何人面子的焚焰邪君，他的功法便是来自无字天书。在得到功法之前，他只是一个专门给人看管喂养坐骑的下人罢了。可自从他得到无字天书中的仙法后，他便在仙界迅速崛起，到仙法大成后更是成为仙界最强者，被人们称为焚焰邪君，至于他原来的名字，却没有人记得了。”

　　“还有被称为仙界中最难缠的角色，不死天尊。那个号称他或许没法打败别人，但是别人一定打不败他的上古真仙，他的仙法不死仙法就来自于无字天书。”

　　“天丹真君也是得到无字天书里面的炼丹仙法后，才成为仙界第一炼丹师！几乎整个仙界的几大巨头，他们都是得到无字天书，之后才成为仙界的巨头。”

　　“无字天书，说是一本书，其实更像是一件稀世法宝，一块不圆不方，散发着七彩光芒，飘荡在仙界之中的仙石。没有人怀疑，无字天书炼制后，可以成为世间的至强法宝。但凡是仙界中稍有实力之人，无一不想把无字天书强抢到手中，把它炼制成自己需要的法宝，甚至有些人干脆想，把自身和无字天书融合在一起，成为世间最强者！”

　　“仙界中，所有的巨头们，强者们，没有一个没对无字天书出手参与争夺的，可从来没有一个人成功过。仙石本就如同一个绝世高手，或者说拥有极高灵智不需要控制的至强法宝一般。亘古不变的飘荡在仙界中，偶尔射出一道蕴含着超强仙法的彩光。”


第002章 无字天书

　　“没想到古天魔竟然有这般运气，得到无字天书中的仙法，可惜，他是魔不是仙无法修炼，到最后却落到了我这里。”

　　良久，常盛心情终于平静下来，微闭双眼，双腿盘坐而下，手掌五指向天，按照盛世仙法上所讲述的方法，引导起天地间的真气。

　　火苗燃烧中，一阵淡淡的氤氲之气渐渐从常盛背后升起，越来越凝结，直到这氤氲之气终于完全凝结，须臾间，一股淡淡的真气从周身涌向眉心处。

　　“这真气，自己轮回前所修炼的仙法，在引气境绝所引入的真气绝对没有这么多，而且不只是眉心处，双手掌心处，也各有一股更加稀薄的真气涌入。”

　　根据盛世仙法所讲，影响功法修炼速度一共有两点。一点，便是所生活国家的状态。便是这个人间越是盛世，自己吸收的真气盛气就越多，修为提升的就快，反之，国家越是混乱，民不聊生，那么自己吸收真气的速度和修为提升会非常慢。

　　其中，盛世肯定是最好的状态，除此之外，还有治世，属于不好不坏的治理阶段。治理的好会从治世进入盛世，治理不好，却会败落到国家开始颓废的颓世，如果君主残暴，一直颓废下去那么便会进入最差的乱世。

　　国家如此，另外的人的身体也是一个国度，身体不好的就是颓世，甚至乱世，身体也要当做一个国家来治理，将它变为盛世，那样修炼才会更快。

　　“从盛世仙法中所记载的情况来对比，眼前自己所在的国家已经进入颓势，不过自己眼前没有办法解决这个问题，还是先改造这身体吧，这具身体竟然是乱世！还好体内有无尽灵药，属于有潜力的乱世！颓世和乱世的情况下，都能引入如此多的真气，那么国家和体内国度双双进入盛世呢！”

　　常盛引导着一股股真气进入体内，四肢、腹部、胸部各条经脉……真气窜入经脉，循环一个周天后，竟又从后背窜出，流入身后的氤氲之中，在其中循环一圈后，真气再次回流入体内经脉，同时真气逆向旋转了一个周天，这才进入体内。

　　“这……”

　　感受着从氤氲之中流会体内的真气，常盛惊的差点终止了真气的引入，这真气精纯的程度，竟然是之前吸收真气的整整十倍！

　　“这太恐怖了！不愧是无字天书中的仙法！”

　　常盛惊叹过后，赶紧收敛心神，引导、修炼真气。与此同时，体内那大量以前吞食后一直留在体内未曾炼化的丹药，在丹炉周围火焰的燃烧下，也慢慢炼化开来，补充至体内。

　　时间一分一秒的过去，常盛明显感到体内，经脉中蕴含的真气越来越多，同时间内，引入的真气也越来越多。

　　两个小时，引气二层，四个小时，引气三层，六个小时，引气四层……十个小时，引气六层境……

　　“十八个小时，引气十层！”

　　常盛几乎不敢相信，自己这就引气十层了。一个普通人，想要从引气一层突破到引气十层，花个七八年的时间很正常，就是那些大家族中天赋不错，被家族看重的人，他们在有灵丹灵药辅助的情况下，也需要个一年多的时间才能突破到引气十层。可自己，竟然才用了短短的十八个小时左右的时间，原来这身体还属于傻子的时候，他叔叔究竟给他吃了多少灵丹妙药！竟然能做到这种地步！当然突破速度能这般快速，跟神奇的盛世仙法肯定分不开。

　　大约又是两个小时过去，体内经脉中的真气猛然一震膨胀，竟是从经脉中窜了出来，流入经脉、骨骼、肌肉、毛发，进入身体的各个细胞！

　　“这……这是突破到了锻体境。”

　　常盛有些发愣，从引气十层到锻体一层，怎么速度没有变化还是用了两个小时，这可是大境界的提升，竟然和引气境每一层提升的时间都一样。

　　“啊……”

　　常盛突然痛叫起来，刹那间，额头上一道道冷汗顺着脸颊流下，一瞬间他感到自己体内的骨骼、肌肉所有的细胞都像是被巨大的磨石给碾碎了一般，痛的整个人都几乎要失去知觉。

　　痛苦中，常盛仍旧保持灵台的一丝清明。

　　“啊……啊……”

　　听着从炼丹炉里隐隐传出的惨叫声，冯健怪笑一声，把手中的蓝叶草放入炼丹炉里，回头对三弟开口道：“冯至，听见傻子盛的惨叫了没，他竟然还没死还能叫出声，可见这傻子体内的灵药是多么的珍贵。快点，加把劲让炉火更旺一点，我已经有些迫不及待了。”

　　巨大的炼丹炉内，常盛一边忍受着身体内的痛苦一边还要引导、修炼真气。

　　比起引气境锻体境的修炼要困难几十倍，锻体境顾名思义就是锻造身体。

　　体内，每每一个细胞，一寸寸撕裂再撕裂直至粉碎的如同不存在一般，这才极快的重新生长起来，与此同时，体内残存的灵药也随之进入细胞内。有些细胞似乎在刚才的撕裂中一分为二，再次生长时，肌肉内的细胞变得更加密集，而每个细胞的细胞壁也渐渐拉伸。

　　与此同时，在炉火的高温炙热下，体内残存的灵药也随之进入细胞内。

　　一条条经脉在细胞变化时，不断膨胀拓展变宽广，随着经脉的变化，体内也变得更加流畅，还有皮肤、肌肉群，身体内的每一处地方，都在变化着。体内骨骼的变化比肌肉还要剧烈，在骨骼粉碎再生的同时，一滴滴或是黑色、或是青色、灰色的液体透过体表皮肤渗漏出来。

　　“骨骼果然是人体杂质最多的地方，随着骨骼的再造，杂质也都流了出来，虽然身体其他地方也有杂质，可远没有骨骼内多。”

　　常盛感受着体内的变化，暗自思索，他轮回前可是一个炼丹师，炼丹师炼制的丹药本就是让人来服用，他早已摆脱只用简单的丹方炼丹的地步，而是研究人体，研究丹药，对人体，他太熟悉不过了。

　　两个小时候，体内细胞新生改造完成。

　　“嘶……”

　　体内的疼痛仅仅停息片刻，一阵熟悉的剧痛再次传入脑海，体内无数细胞再次撕裂，开始新一轮的锻造新生。

　　四个小时，锻体二层，六个小时锻体三层，八个小时锻体四层……二十个小时锻体十层。

　　“我靠，我靠靠靠！太多了，简直太多了，这身体原来的主人吃的灵药也太多了吧，这都锻体十层了，体内的药材竟然还如此充足，这哪里是人形丹药，这分明就是会移动的人形灵药房。”

　　常盛完全惊了，比起引气境，锻体境的修炼对药材的依赖要重的多。锻体境是对身体的改进，修炼者无时无刻要忍受着身体的痛苦，一旦承受不住痛苦晕厥过去，那么真气自会停止，等苏醒后才能继续修炼，一来一去，花费的时间可会多非常多。

　　一个人如果花费十几年年的功夫能从锻体一层进入锻体十层，那么这个人的天赋已经足以被人大大称赞了。可是如果有药材的话，同样的人，两年左右的时间就能突破。

　　锻体境的修炼一定程度上来说，药材要比功法重要一些。现在二十个小时就完全突破，只能说，以前这身体的主人太奢侈了！

　　锻体完成，体内真气猛然一震，接着如同潮流般急速从体内退却，退回到自身经脉中。

　　常盛能明显感到，锻体十层后，新生的肌肉内变得更加的富有弹性、更加的坚韧、更有力量，他甚至怀疑，普通的小刀似乎已经割不开他身体外的皮肤。

　　还有骨骼，现在的骨骼恐怕比铁锤还要坚硬。体内的经脉更是比之前宽阔粗壮的多，更不知道坚韧了多少倍，所能承受的真气量远非之前能比的。

　　慢慢的，常盛发觉从天地间引入体内的真气，真气中明显有一丝与众不同的‘真气’，比起同时引入体内的真气，这‘真气’已经不能用更加精纯来形容，它跟其他真气有着本质上的区别，这是灵气！

　　“这，已经突破锻体十层境，踏入升华一层境了！只有踏入升华境，才能从天地间引入灵气进行修炼，现在真气中灵气大概占据一成左右，那么说就是升华一层了！”

　　现在才过去了多久？常盛暗暗计算，从进入炼丹炉到现在，一共从引气一层，到现在踏入升华一层，一共二十层，一共用了四十个小时。

　　四十个小时突破到升华一层，突破一层用两个小时的时间，那么这三天内能突破到什么地步？

　　盘坐在聚灵阵中，常盛体内，引入真气中的灵气含量越来越高，四个小时灵气达到两成升华二层、六个小时灵气达到三成升华三层、……

　　常盛都不知道怎么形容自己的心情了。

　　平均两个小时提升一层。不对，就是两个小时左右一层，不用平均，每一层所用的时间都是一样的。


第003章 恐怖的速度

　　虽然知道无字天书中的仙法一定极强，可没想到强大到这种程度，之前锻体境的修炼可能主要是依靠药材，才能进展那般快速，可现在是升华境！

　　升华境就是因为吸收天地间的真气已经开始升华到灵气，所以才叫做升华境。升华境的提升，天材地宝的作用已经没有那么大了。现在还能提升如此快速，肯定是因为盛世仙法了！

　　修炼越往后，修炼的难度越高，突破所需要花费的时间更比之前多很多，这是最基本的常识，可从引气一层开始，他每提升一层修为，都是用两个小时的时间。

　　“这盛世仙法，不愧来自无字天书，我似乎有些理解，那些人为什么能成为仙界的巨头了！”

　　渐渐的引入真气的部位不再只是眉心和掌心，脚心处，也有变得浓雾的蕴含着灵气的真气涌入其中。

　　每次引入的真气中，灵气的含量已经高于真气。这时，体内药材的消耗速度，也变得极快，而水火不侵锁内的法石也越来越少，越来越少。

　　常盛不知不觉中，已经进入修炼的快感中，如此快速的修炼速度怎能不感到快感！

　　“呼……”

　　常盛长出一口气，现在修炼，已不能说是吸收真气，而是吸收灵气，每次吸收的天地之气，其中灵气的占有量已经达到了九成九！这是升华巅峰十层境的表现。

　　近三天的时间，从引气一层境进入升华十层境。这速度，恐怖，实在太恐怖了，恐怖的让人无法言语。

　　“还有自己的身体国度，在自己完成锻体境的时候，已经从乱世进入颓世，而现在，达到升华巅峰后，已经完全进入治世，甚至窥探到了一丝盛世的味道。现在水火不侵锁还有一些法石，自己再加把劲，争取冲到先天境，想来那时候体内国度也能完全进入盛世了。”

　　常盛刚刚想着，耳边，一阵“嗤嗤”声传来，火焰渐渐熄灭了。而火炉外，几个声音也传了过来。

　　“大哥，二哥，那个傻小子从被关进去到现在，已经三天两夜了，按照丹方上所说，这人形丹应该也练成了。你们看，咱们是不是准备开炉取丹？”

　　冯至站在巨大而又简陋的丹炉外，期待地望着大哥冯健和二哥冯全。

　　“恩，时间也差不多了，冯至你先把火给灭了。咱们先让这人形丹药凉一会，不然一会拿出来的时候可是会烫手的。”

　　冯健一边笑着，一边望向炼丹火炉，脸上掩饰不住的露出贪婪和欲望：“嘿，其实我自己也有些迫不及待了。别人可能不清楚，可我在府里这么多年了，哪能不知道，这傻子盛每天都要吃大量的灵药，据我猜测，家族里的药材库里面所有药材的价值，也没有傻子盛吃的药材多。”

　　“可他就是一傻子，再怎么吃灵药，到最后还是一个傻瓜，也只停留在引气一层，如果这些灵药让咱们哥几个吃了，咱们早就突破到锻体境了，说不定现在都能达到锻体巅峰。”

　　冯全肥胖的脸上满是不愤，“他一个傻子，却能享受仆人的照料，还有，还有缥缈，多么水灵、漂亮的女人啊，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，尤其是那双玉腿，如果能被夹一下，咱就算死也值了，这样的极品女人，竟然要白白便宜那个傻子！”

　　听着冯全的话，冯健摆了摆手，道：“那又怎么样，那傻子马上就要变成帮助咱们修炼的丹药了，咱们吃了他，距离咱们以后风光的日子就不远了。缥缈，以后咱们不见得就比不过她。咱们能把傻子盛骗来，以后就能想办法把她给上了。”

　　“嘿嘿，到时候，咱们三兄弟一起上，一定能让咱们的缥缈仙子欲仙欲死。”

　　三人嘿嘿淫笑起来，突然，冯健似乎想到了什么，脸上露出一抹怪笑：“老二，老三，你们说，傻子他叔叔怎么会对他这么好呢？不仅给傻子准备那么多灵药，还把美人儿缥缈安排在他身边，明显就是给他准备的女人嘛！对亲儿子也不过这样了。你们说，这傻子盛会不会是他叔叔的儿子，咱们的族长给咱们的宰相大人带了顶绿油油的大帽子。”

　　冯全和冯至一听都大笑起来，也在一旁起哄起来。

　　冯健大笑一声，顿了下，道：“时间差不多了，打开炉盖，吃丹药吧。”

　　听着丹炉外，冯健厌恶的声音。霎时，常盛双目一凝，吃小爷？吃小爷的鼻屎吧！

　　“嗡嗡……”

　　听着头顶上，丹炉盖移动发出的嗡嗡声，常盛双手举起，双腿用力在地上一蹬，整个人瞬间拔地而起。

　　“呯！”

　　冯至刚刚打开丹炉盖，还没有来得及完全掀开，一声“呯”的脆响突然在耳边炸响，伴随着这声响，一股巨大的冲力从抓着丹炉盖的手臂上传来，力量之大，瞬间便把他高高抛飞出去。

　　“咚！”

　　一声响，冯至还没来得及反应过来究竟发生了什么事，就已经跌落到地上，这时再看去，隐蔽的山洞中，竟然多了一个站立的人。

　　“啊……傻子盛！他怎么没变成丹药。”

　　冯氏三兄弟一脸呆滞的望着常盛，张大嘴巴，却惊的发不出一点声音来。那可是炼丹炉，就是风都城第一高手在里面，不用烧三天两夜，一会功夫就能烧死他，何况烧上三天两夜，恐怕连渣都不剩了，这傻瓜怎么还活蹦乱跳活的好好的？这怎么可能？怎么可能！

　　过了好一会，老大冯健才反应过来：“妈的，既然烧不死你这傻子，不能把你练成丹药，那么你爷爷我吃你的肉，喝你的血！”

　　冯健大吼一声，张开大嘴冲着常盛的脖子，飞身扑去。

　　“真是不知死活！”常盛举起拳头，迎着冯健扑来的方向，闪电般挥去。他现在可是升华十层巅峰，冯健一个小小的引气十层就妄想吸他的血，这不是找死是什么！

　　瞬时，锻化后堪比铁锤的拳头重重砸落到冯健头上！

　　落后冯健一步，冯全也反应过来，傻子盛吃了那么多灵药，就代表着他浑身上下都是灵药，那么就活活生吃了他好了。

　　刚冲了一步，冯全陡然停住自己的脚步，双眼豁然瞪大，视线中，傻子盛竟然快若闪电般的冲着大哥冯健挥舞一拳。

　　“呯！”

　　一声巨响，回荡在隐蔽的山洞中，只见冯健的脑袋瞬间炸裂开来，肉末、脑浆、血液混在一起，四下飞溅，落到地上、石壁上。

　　“恩？”

　　冯至突然感到脸上有些湿滑，抬手一摸，手上，竟然满是红色的液体，里面还混杂着一些粘稠状的东西，似乎还有些肉末！

　　“咚！”

　　冯全脚下一软，跌落地上。“这……这是大哥的肉血，傻子盛，一拳打爆了大哥的脑袋！这……这是，升华境巅峰才能做到的。傻子盛竟然是升华境巅峰？”

　　冯全倒吸一口凉气，这不可能，骗傻子盛来之前，大家明明以各种理由对傻子盛的身体做过实验，那分明就是一个还没到锻体境的引气一层的傻子，怎么转眼间就变成了升华境巅峰了？

　　短短的三天两夜修为提升至升华巅峰？不可能的，这绝对不可能的。

　　冯至胆子比冯全还小，他索性一直倒在地上，望着常盛一脸的惊恐，惊恐中还有一丝不解，傻子盛明明是引气一层，怎么刚才表现的像是一个升华巅峰的高手？

　　常盛看着冯全和冯至的表情，心中很是满意自己刚才的出手。杀死一个引气十层的冯健，他完全不需要表现出升华巅峰的状态，但他还是这么做了，这就是要震住剩下的两个恶家奴。

　　吃了大轮回仙丹，得到了古天魔的传承记忆后，他可不再是那个傻乎乎只知道炼丹和研究如何炼丹的丹童。这冯氏三兄弟，他们只是普通的家奴，没有人教唆他们敢来对付自己，而且这丹炉虽然简陋，可不是这三个家奴可以弄到的，更何况炼丹的过程中，他们一直往丹炉里放的那些草药和更加宝贵的丹方了！

　　常盛缓缓迈步，逼近剩下的冯氏两兄弟，冷冷开口道：“说，是谁指使你们来对付我的，你们谁先主动说出实话，我便放他一条生路。”

　　冯全和冯至对视一眼，异口同声开口道：“你不是傻子？”听着常盛的话，再看看常盛的表情，这哪里是一个傻子的样子。

　　“傻子？”

　　常盛哈哈一笑，“你们不觉得你们现在说小爷是傻子，会显得你们才是傻瓜！”

　　说罢，常盛脸色一变，厉声道：“说，到底是谁派你们来的。”

　　“是，是我们自己鬼迷心窍，没有人派我们来，盛少爷，您就绕我们一命吧，我们再也不敢了。”

　　“对，对，对，盛少爷，您大人不记小人过，就绕我们一命吧，我们一定做牛做马报答您。”

　　听着冯全、冯至的话，常盛眉毛紧皱，这两个家伙，竟然还敢硬撑着，看来自己施展的手段还不够，得再给他们点颜色看看。


第004章 死

　　常盛握掌成拳，对着身侧的冯全，一拳狠狠打去！

　　“碰！”

　　一声巨响，瞬间，冯全脑壳碎裂，脑浆混杂着鲜红色的血液，飞洒而落。

　　冯全死，简单！粗暴！

　　冯至跪在冯全身侧，看到冯全这样死在自己面前，顿时吓的脸面发白，一下倒在地上，他看清了，真的看清了，常盛真的是升华巅峰的高手。

　　升华巅峰……

　　常盛进炼丹炉前，绝对只是引气一层，这是毫无疑问的，他怎么能在短短的时间内，成为升华巅峰的高手？怎么做到的？这也太离奇了！短短三天两夜的时间，提升二十一个层次，这怎么可能是人能做到的！

　　尽管不敢相信，可事实就摆在眼前，由不得冯至不信！

　　冯至“噗通”一声跪在地上，连连磕头道：“少爷，真的，小奴不敢骗您，真没有人指使小奴。”常盛真的是升华巅峰，现在情况完全反过来，变成我为鱼肉人为刀俎，不求饶还能怎么样？跑？跑得过吗？那可是聚气境的巅峰，比引气十层足足高了二十层，二个大境界！

　　听着冯至的话，常盛不屑的撇撇嘴，或许过去他还会相信冯至的话，可得到古天魔的传承记忆，他怎么会这么容易就被骗！

　　“看来，指使冯氏三兄弟的人，一定握着他们的什么把柄，或者比起我让他们忌惮，所以他才不敢说真话，得换个手段，逼他说出真话才行。”

　　常盛突然想起，他轮回之前，在升到仙界之前，他还在地球上的时候，曾经看到过一个电影，里面有一段威胁人的话。那办法倒是挺不错的。

　　回头看了简陋的炼丹火炉一眼，常盛伸手在火炉壁上用力一抓，抓下一块锈迹斑斑的铜片。

　　“冯至，看到这块铜片没有。”

　　常盛附身蹲下，轻轻抛着手中的铜片，冷声道：“我曾经听说过一种被称作人棍的东西，你知道什么叫人棍吗？”

　　“不知道？没关系，一会我亲手师范给你看。我会用这块铜片，一点点的割开你四肢上的肉，然后在上面撒上盐，再撒上密花树的叶汁。”

　　说着，常盛指了指山洞外面，称赞道：“你们选的这个地方真不错，密花树有不少，足够在你身上洒满汁液了。你应该知道，白齿蚁最喜欢的就是血液的味道和香气了。到时候，自会有无数成群成片的白齿蚁循着味道找来。”

　　“它们会爬满你的四肢，一点一点的，慢慢的撕咬你的肉体，让你尝受万蚂叮咬之苦，当然，我不会让你被它们吃掉，差不多的时候，我会砍掉你的四肢，然后再割掉你的双耳双眼，只留下你的头和身子，这样就是人棍了！”

　　冯至很害怕，他本来就是三人中胆子最小的一个，听常盛说的这么恐怕，他怎能不怕，不过常盛不一定会这么做吧。

　　“怎么不相信我说的话？”

　　常盛仿佛看穿冯至的想法，双目遽然一凛，“先让你试试食指穿心的感觉。”

　　说着，常盛一把抓过冯至的双手，用力向下一掰。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　一连串喀嚓声响起，冯至十根手指顿时断开。

　　“疼。”

　　冯至惨叫一声，倒在地上，蜷缩起身子，不断翻滚起来，十指连心，这可不是说笑的。

　　“现在知道喊疼了，之前你们往火炉里加火，你们想要生吃小爷的时候，怎么不喊疼？”

　　常盛心中暗骂一声，抓着冯至左手拇指的指甲盖用力往外一掀。这小小的指甲盖可不能小看，想当年，他轮回前，曾经脱落过指甲盖，那痛苦至今记忆犹新。

　　“啊……”

　　一声痛苦到极致的惨叫声响起，冯至猛打一个寒颤，全身汗毛根根竖起，本来蜷缩的身子猛然一弓，如同一只落到岸边的鱼一样，瞬间弹起三四米高，然后重重地摔落在地上，砸的地面烟尘飞溅。

　　“痛，前所未有的痛！”

　　冯至被掀掉指甲盖的食指，就好像被钻进了上万只最恐怖的嗜血蚂蚁一般，那上万的带着锯齿的锋利牙齿，不断在其中撕咬，狠狠刺入，再把肉掀过来，再刺入，再翻过来，似乎撕咬的不是肉体，而是心灵深处的灵魂。

　　瞬间，冷汗浸湿后背，这痛苦难以忍受。

　　双手扶着地面，冯至抬着脑袋，狠狠的撞击到一侧的石壁上，希望以此减弱痛苦，如此反复几次，直到额头已经撞破，鲜血直流，手上痛苦依旧割心般刺痛！

　　“我说……我说……是守城将军的大管家林禄指使的，丹方也是他给我们的，药炉也是他给的，少爷，我没骗你，快，快帮我接回去，我……我受不了了。”

　　“我怎么相信你，可有证据你的话？”

　　“有，有，丹方是林禄当着我们的面亲手写的，大哥留了个心眼，丹方就缝在他左边衣袖里。”

　　常盛闻言走到冯健的尸体旁，果然在他的衣袖里翻出了一个丹方，林禄的字他不认识，不过总有人会认识。

　　扫了眼还痛苦的在地上打滚撞头的冯至，既然他说出实话，那就给他个痛快吧。

　　“碰”，常盛一脚踢爆了冯至的脑袋。

　　“林禄么？自己跟这个守城将军的大管家都不认识，更是无冤无仇，他怎么会指使这三个家奴来迫害自己？况且他一个大管家在普通人眼里或许很有地位，可自己这个身体是当朝宰相的儿子，风都城四大家族之一常家族长的亲侄子，借他十个胆子，他也不敢对自己出手，他的背后肯定有人指使，而能指使他的人，就只有他的主子，风都城的守城将军林远治。”

　　“林远治跟自己也没有任何冤仇，他又为什么要对付自己，对付一个傻子？”

　　常盛有些头疼的甩了甩头，一切看起来还是一个谜团，但林远治既然敢对付自己，那就等着自己的报复吧。他才不会跟某些人一样，别人打了左脸，还把右脸凑上去给人家打。那才是真正的傻子。

　　“对，傻子！”

　　常盛一拍脑袋，自己轮回前，这个身体的主人就是一个傻子，现在回去一下正常了，别人不怀疑才怪。既然如此，那么自己就装傻子好了，反正别人也都一直当自己是傻子，当傻子也好，这样才是最安全的。对付一个傻子所使用的手段，可比对付一个正常人简单的多了。再说了，古天魔的记忆中，这个世界也有不少傻子都是高手，因为傻子傻，所以专心，修炼自然快，这很正常！

　　“走出来了，老子又看到天空了。”

　　常盛走出山洞，抬头望了眼天空，伸出食指，高高指着头顶上空的苍穹，恶狠狠的大声吼道：“老子早晚杀回去，臭童子，你等着，老子一定要让你血债血偿！”

　　“其实不一定是那个童子要陷害你。”

　　一声苍老的声音突然响起，声音中带着一股熟悉的味道。

　　“是谁？”常盛陡然一惊，这声音竟是从自己的脑海中传来的！

　　“脑海……”

　　常盛缓缓闭上双眼，心神沉入脑际。

　　脑际边缘处，隐隐约，一道淡淡的残影的影像出现。

　　“啊！是你，古天魔，你还没有死，你又活过来了？”常盛看清残影的样子，顿时惊呼一声，满是惊讶的声音中带着，一丝惊喜。如果不是古天魔他早就死了，更不要谈得到无字天书中的盛世仙法了。

　　“你不是把传承记忆都给力我，之后便死去了？你是怎么活过来的？”

　　“我也不知道，我都不知道，我现在这样子究竟算不算活着。”

　　古天魔同样有些迷惑：“本来我也以为自己必死无疑，但是当你吃了那颗大轮回仙丹后，我的一丝残魂竟然依附与大轮丹上，残存了下来，这应该是因为我当时把传承记忆灌入大轮回仙丹上的原因吧，所以当你吞下大轮回仙丹后，我的一些残魂也跟着残存了下来。”

　　“这……或许是因为你是修魔者的原因吧。”

　　常盛发现，擅长炼丹的自己也只能用这个解释了，大轮回仙丹，的确有很多人服用过。甚至某些特殊时刻，比如两个仙人都要死去，其中一个仙人选择牺牲自己，在自己临死前，把自己的传承记忆灌输到大轮回仙丹中，让同伴吃掉大轮回仙丹，轮回转世。

　　但是从没听说过，有仙人因为把传承记忆灌输到大轮回仙丹中，从而保留下了一丝残魂。不过，古天魔是修魔的，一个修魔的人临死前把传承记忆灌输到大轮回仙丹后，大概就会出现这种情况吧。

　　古天魔这种情况实在没有先例可参考，修魔者和仙人本就是死对头。像古天魔这样做的，他可能是第一个。

　　不过不管怎么说，古天魔能复活，总归是好事。

　　“那么，古天魔，你现在就只有这一丝残魂，只有意识，你还能做其他事情吗？”

　　“我现在这意识都是残存的，怎么可能做得了其他事情。”

　　面对古天魔的情况，常盛发现自己完全帮不上忙，自己唯一能做的完成当时答应古天魔的条件。


第005章 悬赏

　　不再纠结这个问题，常盛又想起古天魔重新出现时所说的话：“古天魔，你说不一定是那个童子陷害我，那除了他们还能有谁？”

　　“当然是你师傅天丹真君了。”古天魔理所当然的答道，看着常盛，露出一副你真蠢的表情：“你想，你作为天丹真君最为重视的弟子，没有你老实天丹真君的许可，别的药童敢轻易陷害你？”

　　“可是我的老师，他在我去蛮荒战场之前，给了我不少法宝。”常盛绝不信，是自己的老师天丹真君要害自己。

　　“笨！有那些法宝又怎么样，他们保住你了吗？我如果是你的老师，我要陷害你，一样会给你一些法宝的。反正你那破实力，就是有法宝，也一样的死！”

　　“你胡……”常盛刚要反驳古天魔胡说八道，以小心之心妒君子之腹，可接受了古天魔传承记忆不知怎么微微一犹豫，心念一动，搜索了一遍古天魔的记忆，发现，古天魔说的没有错，在古天魔的一生中，累死这样的事情，没少遇到过。

　　常盛，有些怀疑，古天魔说的究竟是不是真有道理，就在这时，古天魔的声音再次在脑海中响起。

　　“还有很关键的一点，你的老师是仙界最强的炼丹师，如果不是他陷害你，照你说的，你是他最看重的弟子，他一定会好好调查，你是不是被陷害的。你觉得一个小小童子的陷害，以他天丹真君的本事会调查不出来吗？”

　　“这……”

　　常盛陷入沉思，越是思考，他越是发现古天魔说的有道理。

　　“哼，到时候我回到仙界，当然要先报复那个童子，之后我再偷偷调查，天丹真君究竟是不是幕后真凶。”

　　常盛跟古天魔交谈了几句，古天魔说他有些累了，要睡一会，随后便不再理会常盛，似乎真的去睡觉了。常盛则根据记忆，向着家门走去，出来这么久了，家里人一定急疯了，得赶紧回去，不过当下，得找一条河流，先清理一下杀许氏三兄弟时，粘到拳头和衣袖上的血迹。

　　走了许久，终于一条清澈的小溪出现在眼前，常盛赶紧把手伸进去洗干净，然后是衣袖上的血迹。

　　“妈的，麻烦死了。”

　　发现衣袖上的血迹难以清洗，常盛眉头一皱，索性一把撤掉粘着血迹的衣袖，反正别人眼中自己就是一傻子，衣袖少一截，没什么大不了的，傻子么，正常！

　　“咚咚咚……”

　　常盛刚刚撕掉衣袖，身后，一阵脚步声传了过来，与此同时一个声音也传了过来。

　　“唐兄，你还一直说你们风都城太平，我来到风都城，总算是见识到你说的太平了。在城里面虽然我只是一晃而过，但是也发现到处都是一身青色劲装手持刀剑的汉子，而城外，也是随处可见这样的青衣壮汉，这显然都是某个大家族的家兵，他们这如临大敌的样子，你还能说你们风都城太平？”

　　“你这可错了，他们都是常家的人，而且也不是你想的那样，有大的冲突，而是他们家族长的侄子走丢了。”

　　唐兄有些惋惜的开口解释道：“说起来，常家一向低调，而且从不仗势欺人，可不知道是不是他们上辈子造了什么孽，他们家族长的亲侄儿竟然是个傻子。就在三天前这个傻子走丢了，常家族长一向疼这个傻子，他侄儿走丢这件事可是第一次发生。”

　　“这一下就仿佛捅破了天一般，一向低调的常家派出所有人，四处搜寻他们家的傻子少爷，常家族长更是发出悬赏令，凡是发现他那傻子侄儿的人，将成为他们常家的名誉客卿。享受常家顶级客卿的待遇，并且常家坏会答应对方三件，常家能办到的事情。这几天来，常家人和无数因为悬赏而疯狂的人，已经快把整个风都城翻遍了，可惜一直没有找到那傻子。我想那傻子恐怕是死了吧。”

　　唐兄刚刚给路过风都城的朋友解释完，蓦然，他瞪大了双眼，前面小溪边站着的那个人，那不正是常家的少爷傻子盛吗？

　　“自己竟然发现了傻子盛，只要把他带到常家族长面前，权势、美女、名利、财富、地位，这还不是要什么有什么！”

　　唐兄望着不远处的常盛，身体抑制不住的颤抖起来，发了，真的要发达了！

　　“咚咚咚……”

　　就在唐兄将要跑到常盛身边，抓住“摇钱树”的时候，一阵沉重的咚咚声从另一边传了过来，是马蹄声。

　　三匹骏马并排奔驰在青色绿草地上，马上三个壮年汉子统一身着青衣，背负大刀。

　　“是少爷！”

　　三人中间的汉子一眼看到站在小溪边的常盛，顿时惊喜大叫一声，回过头，向着来时的方向，大声喊道：“族长，找到少爷了！”

　　边喊着，汉子用力一拍胯下骏马，加速赶到小溪边，三人跳下马来，把常盛围在了中间，已经找到了少爷，可不能再出任何差池。

　　唐兄看着三人，心中大恨，他很自觉，如果他能早点赶到，哪怕跟傻子盛说一句话，那么他就可以带着傻子盛去领赏了。可现在，他距离傻子盛还有一段距离，明眼人一眼就能看出，他只是刚到。悬赏和他没有关系了。

　　三人刚刚站定，片刻功夫，一只神君非常的白色骏马飞驰而至。

　　“盛儿！”

　　常盛看着不待白马停住，便从马背上一跃而下的中年男人。一身像是书生常穿的经纶白袍上，下摆明显褶皱起来，一直到腰间白色的袍子上，玷满了黑色、青色的斑斑污迹，头上绑起的发髻，几缕黑丝落了出来，那俊朗的脸上，双眼更是布满血丝，像是熬了几天几夜一般。

　　听着男人激动中带着无尽关爱的声音，常盛内心暗道，根据这身体原来主人的记忆，眼前的人自己应该叫叔叔，风都城四大家族之一常家的族长常乾易。

　　从原来傻子盛的记忆中，明显可以看出，他叔叔常乾易平时最是注重自己的形象，常年一身白袍总是一尘不染，可现在，他竟是这样一幅样子出现在自己的面前，他果然很疼他的侄子。

　　常盛现在可不是傻子，他怎么能猜不出来，常乾易一定是自从他失踪后，就亲自出马，一直奔波未曾休息，所以才这幅模样。

　　“叔叔。”感受着常乾易的关心，常盛勉强喊了一声叔叔。

　　“哈哈，盛儿没事就好。”常乾易仔仔细细打量着常盛，从头看到脚，发现咧着嘴巴的侄儿虽然浑身脏兮兮的，衣服也烂了几处，可身子却没有一点损伤，顿时放下心来。

　　“盛儿，你这几天藏哪去了，叔叔找了这么久都找不到，能不能把你这几天藏起来的地方告诉叔叔？”常乾易发现侄儿没事，这才询问这几天的事情，他倒没有责怪常盛的意思，只是奇怪，常盛好端端的怎么会跑出去。

　　“嘿嘿，盛儿聪明吧。”常盛裂开嘴，像个像大人炫耀自己聪明的小孩一般，得意的大笑几声，这才伸出手，向身后之了一圈，说道：“就在那边，离这里好远好远的山里头。”

　　常盛伸手指的范围太广了，他的手指几乎是转了大半个圈，常乾易根本没法判断，常盛说的是哪座山，只得继续换个话题询问道：“那么，盛儿，你是怎么找到这里的？”

　　“是冯大二三。他们三个说那片山里有一种好玩的双眼皮的猴子，双眼皮，缥缈师姐也是双眼皮，我想去看看那些双眼皮的猴子有没有缥缈师姐好看，就跟着他们去了。”

　　身边，几名护卫听着常盛认真的话语，顿时有种发疯的感觉，拿猴子跟家族中所有男性心中的女神缥缈比漂亮，这也就只有眼前的傻子少爷能说得出来。不过，双眼皮的猴子，少爷说的应该是最北面的群山吧，只有那里才有双眼皮的猴子，那里距离风都城可是极远，而且那里山脉又多，怪不得一直找不到少爷。

　　几名护卫正想着，耳旁，少爷的声音又传了过来。

　　“那些猴子一点也不好看，还是缥缈师姐最好看，还有吃人的大老虎。”说着，常盛像是想到了什么恐怖的东西，身子都哆嗦起来，死死抓住常乾易的衣襟，颤声道：“好大的一只老虎，冯大二三他们都让那只老虎吃了，盛儿跑了好久，跑的都找不到家了，钱袋都掉了。”

　　“盛儿不怕，有叔叔在，再多的老虎，盛儿也不用怕，叔叔一只手就杀光他们。”常乾易摸着常盛的后脑勺，一脸宠溺，说道：“钱袋丢了也不怕，回家叔叔给你更多的前。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“太好了！”常盛又裂开了嘴巴，露出因为常年服食灵药而洁白的有些刺眼的牙齿：“我又能买好玩的泥塘人、纸老虎、竹蜻蜓了！”

　　“恩，盛儿想买什么就买什么。”常乾易笑眯眯的说完，转过头，脸上突然一变，一向以儒雅的脸上，露出凛然之色：“通知所有人，少爷找到了，都回家吧。还有，以后家规再加一条，禁止任何人，引诱常盛少爷外出，无论是谁带常盛少爷外出，都要提前告知。”


第006章 回家

　　“是！”护卫脆声应道，因为少爷走失一件事，就增加一条家规，这样的规定，别说风都城，就是整个大齐王朝的各个家族恐怕也是独一无二的吧，族长还真够疼他的侄子。

　　风都城位于大齐王朝东部行省天洛行省中部，虽然是中部的位置，名字中也带着一个城字，可是风都城与其说是城市，倒更像是一座县城。在天洛行省内，风都城是在普通不过的一座城市，只是天洛行省内人口众多，城内，商贩、走卒、侠客、各色各样的人群往来行走，络绎不绝，宽阔的街道都显得有些拥挤了。

　　“可是，看这些人，很多都是面带菜色，他们生活的定然不好，看来盛世仙法说大齐王朝处于颓势，果然没错。”

　　常盛坐在叔叔常乾易身后，望着两旁的行人，皱了皱鼻子。想要吸收更多的灵气，更好的修炼盛世仙法，必须得让自己的身体和所在的国家都变成盛世才行，而且越是强盛的盛世越好。现在自己已经找到提升自身的办法，剩下的就是想办法让国家强盛起来了，要怎么办呢？

　　坐在马背上，常盛一路向着风都城内城的东区行去，大齐王朝自从建国时便有以左为贵，以东为贵的传统，就连皇帝的书房，多叫做紫气东来阁。风都城也不例外，风都城内的四大家族都居住在城东面。

　　约莫半柱香的时间后，一座占地极广的庄园出现在常盛面前。

　　“这就是常府了。”

　　常盛仔细打量着，注定要居住许久的家。

　　来到常家之前，也路过了同为风都城四大家族中的两个家族，不同于那两个家族极具气势的院落建筑，常家的院落虽大，却没有一丝一毫张扬的味道。

　　茂密的绿树青藤中，隐隐约约露出些许墨青色砖瓦，微微翘起的瓦沿、简单雕绘的空竹壁画与周围景象自然融合。

　　碧绿中间，两颗枝叶繁茂的柳树摇摇相对，一阵微风吹过，索索声中，片片柳絮如雪花般随风轻轻舞动飘落大地，宛若恋人温柔地亲吻。柳树后方，两扇桃木门已然打开，露出院落内散着几片落叶的绿荫小道。

　　没有刻意追求的庞然大气，也没有刻意把院落打扫的干干净净，常家一切的一切都显得那般自然，浑然天成，隐有仙境。

　　“吸……哼哼……”

　　一声恶心的声音传出，打破这一方静谧。

　　两道青色的鼻涕从常盛鼻子中流出，常盛使劲一吸，把大部分鼻涕又吸了回去，可还有一些鼻涕流在了脸上。

　　常盛撅了撅嘴，挥手在脸上一摸，把鼻涕擦干净，顺手在路过的桃木门上蹭了蹭，脸上露出得意的笑容，可片刻，他似乎又想到了什么，立刻朝着左右看了过去。

　　刷！刷！

　　两旁护卫迅速转头，把视线从自家少爷身上移开，他们什么也没看见。

　　“嘿嘿。”常盛更得意了，直接笑出声来。

　　“小药童，你小子以前是不是就是个傻子，你装的真像，让我来都装不出这个样子，你这简直就是本色表演。”

　　脑海中，古天魔苍老的声音再次出现，常盛脸上依旧挂着傻乎乎的笑容，心中回道：“古天魔，你也知道我是因为什么轮回的，这次在不吸取教训，那我就是真的傻子了！对了，休息好了，感觉残魂怎么样？有变化吗？”

　　“还是原来那样。”古天魔轻轻叹息一声。

　　常盛衣服已经烂了，还在外面呆了将近三天三夜，回到家中，常乾易立刻吩咐侍女帮他沐浴更衣。

　　由两个甜美的侍女服侍，美美的洗了个热水澡，把两个侍女溅的一身水，衣服都湿透，露出一丝丝春光，常盛才心满意足的起身，换上早就准备好的衣服，不是要故意占便宜，现在要装傻，傻子见了水，肯定得玩水么。

　　刚从房中走出，房门外，一个老仆人立刻端着方形的铜盘恭敬的走了过来，铜盘中，摆慢了金光闪闪的金元宝。

　　“少爷，这是族长吩咐给您的。”老仆人等常盛手下元宝，随即转身离去，身后，留下一脸傻笑，仿佛看到糖泥人、纸老虎等东西的常盛，还有几个双眼放光的家仆。

　　“刘山，你又要发财了，到时候可别忘了哥几个。”家仆中，站在最边缘的家仆四下望了一眼，俏声跟身侧的家仆说道。

　　“这好说。李德我什么时候忘记过你。”刘山嘴上这么说，却是头也不回，望着一铜盘的金元宝，双眼满是贪婪，这些金元宝怕要是有一百两吧。

　　“呸！”李德看着刘山的嘴脸，心中嫉妒非常，“族长对常盛好，这是全城人都知道的，常盛不缺钱却又是个傻子，家里的仆人，骗常盛钱的多了去了，可骗的最多的，最容易的就是这刘山。怎么我当初就没想到，用赌的办法来骗傻子盛？”

　　“少爷，您终于回来了，小的实在太开心了。您不知道，您不在的这几天，小的可闷死了，跟别人玩色子实在没意思，还是跟您玩才有意思。少爷，为了庆祝您回来，咱们去玩几把？”

　　“色子，这不就是赌博吗？大男人玩色子不赌怎么能有意思，可傻子赌博，这不是找输吗？”

　　常盛看着眼前这张献媚的嘴脸，听他话中的意思，以前经常跟自己玩色子，傻子玩色子，这不是找输么。

　　“妈的，这家伙以前没少骗原来傻子的钱，真是缺德，现在老子来了，还想骗老子，好，老子就看看你怎么骗！”

　　……

　　房间中，常盛和张山蹲在地上，两人中间摆放着两只青花瓷碗，身后，四五个家仆围看在一旁。

　　“少爷，你看是您先摇色子，还是我先摇色子？”张山把玩着手中三个方方正正的色子，笑着问着。

　　“你先来。”常盛一昂头，骄傲地说道：“叔叔说过，大人物总是最后出场，我也要最后出场。”

　　“好好。”张山暗骂一声，一个傻子还想当大人物，做梦去吧，抬手把手中三个一模一样的普通色子仍入眼前的瓷碗中。他不会特殊的手法，也没有在色子里面做手脚，跟一个傻子赌，怎么都能赢。

　　三个色子在瓷碗中相互碰撞，发出一阵铛铛声，片刻后，声音停下，静止的色子露出三个朝上的数字。

　　“一、二、四。”

　　“张山这运气真差，一二四，这么小的数字，自己随便扔都能赢。”常盛心中轻笑一声，随手把色子仍入瓷碗中。

　　“铛铛铛……”一阵响声过后，三个色子流出三个一模一样的数字一。

　　“哈哈，我赢了，又有钱买好玩的东西了。”常盛自己都愣了一下，自己运气太好了吧，随便一扔都是豹子。想着，他把手一伸，道：“快给钱，我赢了。”

　　张山看着清一色的三个一，心中郁闷，难道是傻人有傻福，第一局就是豹子。自己输钱倒是不要紧，反正那些钱也不是真正的钱，可问题是，这样就少了一次赚钱的机会。

　　张山望着常盛身后金澄澄的金元宝，那可都是实打实的黄金，再看看色子的大小，他双眼一转，计上心来。

　　“少爷，赢的是我，可不是你。”

　　张山身子向前一趴，指着碗中的色子说道：“你看，你是三个一，一加一再加一等于三。我的是一二四，一加二加四等于七，七可比三大，所以我赢了，少爷你得给钱。”

　　“是吗？”常盛皱着眉头，掰着手指一脸认真算了起来。半晌，他终于确定七是比三大。

　　“是你赢了，给你钱。”常盛随手把一个金元宝递给了张山，心中早已开骂，“原来跟傻子玩色子可以这样，只看大小，那么一会少爷摇一个大的，看你怎么说。”

　　“这次我先来。”常盛叫了一声，把色子抓到手中，暗暗把一丝灵力注入色子当中，这才扔出，用灵力控制着色子翻出他想要的数字。

　　“六六六！”

　　张山身后，李德认不由发出一声惊呼，傻子盛的运气也太好了吧，连续扔出两个本豹子。

　　“三个六，按照自己刚才说的，这是十八，已经是最大的了，想要再赢傻子盛，还得在想办法。”

　　张山扔出色子，脑中飞快的思考如何再骗眼前的傻子。

　　“铛铛铛……”色子定下，露出三个数字，二三四！

　　“哈哈，这次你输了吧。”常盛手舞足蹈的大笑起来，指着张山碗中的色子，说道：“二加三加四等于……等于九，我的是三个六，是最大的了，你输了，快给钱。”

　　“不对，少爷，我的是二三四，这三个数字是连在一起的，这是顺子，别的色子加起来的数字再大，也没有顺子大。”

　　“顺子？我好像听过这个，好像是挺大的。”常盛一边说道，一边把钱递给张山。心里，早骂翻天了，豹子不算，顺子算，这张山实在太无耻了。

　　“铛铛铛”又是一阵碰撞声，常盛用灵气控制着色子，翻出三个数字四五六。他张山不是说顺子大吗？好，这个顺子是最大的顺子了，他刚刚开过口了，看他现在能怎么说。


第007章 敢骗我

　　张山看了眼常盛碗中的色子，再看看自己碗中色子的数字二四五，暗道一声倒霉，他刚说了顺子大，可不能没，马上推翻自己，那样常盛就是再傻，也知道有问题了。

　　张山顿了一下，开口说道：“我输了。”

　　“恩？张山还会认输？”常盛一愣，张山认输的有些太干脆了吧，这可跟他刚才的表现不太一样。

　　等到张山把输掉的钱递过来，常盛看着手里，还带着一些泥土味道的，张山口中的金钱，他终于明白，张山怎么会干脆认输了。这哪里是钱，分明就是一种特殊的泥土捏成的元宝，说到底这就是泥巴，只是风都城不多见罢了。

　　一会功夫，常盛已经跟张山玩了十局，这十局中，他一共赢了两次，无一例外，张山给他的都是泥巴捏成的钱，而他给的则是实打实的金元宝。

　　“你又赢了，给你钱。”

　　常盛从身后拿出一块之前张山输给他的泥巴元宝，递了过去。

　　张山看着捏的只有个元宝的外形，表面粗糙的泥巴，眉毛一掀，这种钱除了你这傻子谁要，老子是赚钱的，不是赚泥巴的。

　　“少爷，这元宝是您之前赢小人的，您应该留着，作为证明您非常厉害的证据。”

　　“恩，也是。”常盛收回泥巴元宝，又拿出一块真元宝递给了张山：“来来来，继续继续。”

　　“还继续？”张山看了常盛身边已经不多的元宝，摇了摇头，说道：“少爷，您刚回家，需要多休息休息，小人明天再来找您玩怎么样？”

　　“休息什么？少爷不困。”常盛转过身，拿出了一大把金元宝，金灿灿的光芒只耀的张山有些眼晕。

　　“好，少爷既然说了，小人自然听不敢不从。”张山心中都笑开花了，有钱不赚，那是傻子，自己可不是你这个风都城最有名的傻瓜。

　　房间中，铛铛声不绝于耳，常盛身边，金光闪闪的元宝越来越多，同时表面凹凸不平的泥巴元宝却增加了一些。

　　“少爷，差不多了，咱们不玩了吧。”张山看时间差不多，再次提出离开，他可不敢一次把常盛身上的钱都赢光了，这样会引起公愤的，常盛输光了钱，别的仆人没法骗钱，不爽之下揭发他，那他就麻烦了。再说，族长刚给了常盛不少钱，转眼间，常盛花没了，族长万一怀疑也不好。

　　“什么差不多，少爷玩的正爽呢！”常盛转过身，不知从哪里，又拿出了一大堆金色的元宝。

　　“这……好多钱。”张山想要站立起来的身子，一下又蹲了回去，这些钱，再赚这一笔钱再走，想来也用不了多久，这么短的时间，也不会有人来找少爷发现自己骗他。

　　在欲望的趋势下，张山再次和常盛赌了起来。

　　就这样，每次当张山想要离开的时候，常盛总是不知从哪里拿出一笔钱财，用大量的钱财诱惑张山留下来，继续和他赌。

　　常盛脑海中，古天魔苍老的声音，响起：“小药童，我看不对啊，每次他想走的时候，你小子总是诱惑他留下，你并不是真正的傻子，没道理傻乎乎的往外送钱，你究竟安了什么心？”

　　“你想，我刚刚回家，这么久不出去，叔叔肯定得派人来找我，到时候就精彩了。”常盛嘿嘿一笑，还没来得及自得，对面张山站了起来，说道：“少爷，小人很想陪你玩下去，可是小人还有事情要做，不能再陪少爷了。”现在已经在这房间里赌了很久了，他怕，玩意有人闯进来，看到他跟少爷赌博，而且还是骗少爷，那样他就要受到惩罚了。

　　听到张山的话，常盛顿时一脸失落，脸上甚至露出了一丝委屈的模样：“好吧，你不想玩就算了。”说着常盛转头又拿出了许多金元宝，看向其他人，问道：“你们谁会玩？来陪少爷玩一会。”

　　“完了，这可不行！”张山顿时大惊，已经迈出的脚步触电般收回，跟傻子盛赌钱可是最快最赚的骗钱的办法，家里面的仆人不知道有多少惦记的，只是自己抢了个先，傻子盛才只跟自己玩。万一这次开了跟别人赌的先头，那以后自己的利益可要被大大分割了。

　　“哎呀，我才想到，我的工作，今天有人帮我做，少爷，咱们继续吧。”

　　张山重新做了下来，拿出色子。

　　“吱嘎。”

　　张山刚刚坐回去，下一刻，吱嘎声响起，房门被推开，一道纤细的身影走入房中。

　　常盛抬起头，看清来人，整个人不禁瞬间呆住。

　　好漂亮！

　　皎若秋月的俏脸白嫩的如同奶脂般细腻，让人心底自然生出一种想要轻轻抚摸的冲动。

　　圆润光滑的下颚，仿若精雕般弯出一道完美的弧度，连接光滑优美的脖颈，下面，紧紧贴在身上的白色劲装，勾勒出一道曼妙至极的曲线。尤其是那双腿，虽然被衣服完全遮盖，可紧贴的裤子下露出的笔直修长的腿型，足以动人心魄。

　　不愧是常家众人心中的女神缥缈，她足以让任何正常男人陷入疯狂。

　　常盛盯着眼前倾国红颜，不由看呆，嘴角有些湿润。

　　“小盛。”

　　缥缈面露喜色，轻移莲步，走到常盛面前，伸手摸了摸常盛的脑袋，绝艳的脸上露出一丝疲惫，常盛回来之前，她一直在外面寻找常盛，一会也没休息过。

　　感受着头顶柔荑的柔嫩，常盛抬起头，看着近在咫尺的绝美容颜，呆呆说道：“缥缈师姐，你好漂亮。”缥缈的身份是常家的客卿，可记忆中，以前身体的主人一直叫她师姐，那么就继续叫师姐好了。

　　感觉到常盛呆呆望向自己的目光，听着他的话语，缥缈精致的俏脸上，一朵红云悄然升起，片刻，才开口说道：“小盛，好了，不要玩了，跟师姐走，师姐有好东西给你。”她看到了地上的青瓷碗也看到了里面的筛子，她却没有多少什么，只要常盛能开心，玩一玩色子又如何！

　　常盛看着师姐娇羞的模样，心中不免一乐，他又发现傻子的好处，一个傻子可以光明正大的看着美女流口水，甚至是出言调戏，美女也不会计较，可如果是正常人敢这么做，说不得人家美女早就一巴掌上去了。

　　不过现在，得先让张山得到教训，自己的钱，那是那么好骗的。

　　“师姐，你先等等，我再跟张山玩完这一局，就跟你一起走。”常盛说罢，转头看向张山，吸了一口流出来的鼻涕，迫不及待的道：“快开始吧，缥缈师姐来了，我一定能赢，叔叔说过，缥缈师姐能带给我好运。”

　　“屁的好运。就算族长有意把缥缈安排给你，缥缈也同意，将来你们真结婚生子，你孩子也一定不会是傻子，因为那肯定不会是你的孩子。我看缥缈带给你的不会是好运，是绿的不能再绿的帽子。”

　　张山偷偷望了让自己呼吸都变得急促的缥缈一眼，心中暗骂，缥缈来的太不是时候，玩色子还没事，如果知道他和傻子盛还赌钱就麻烦了。不应该赌这么长时间，太贪心了，应该早离开的。

　　“妈的，早晚让人骑的女人。”心中暗骂一声，张山想象着自己把缥缈骑在身下的感觉，用力掷出手中的色子。

　　“铛铛铛”色子停止转动，露出三个数字，一二四，他第一次掷出的数字。张山伸手进入怀中，肉疼的握住一个真正的金元宝，他已经做好输钱的准备，缥缈在这里，可不能再拿假元宝了。

　　“轮到我了。”常盛如同一个三岁的顽童，抖了抖身子，扔出色子，每个色子上，都包裹着一丝灵气。

　　一切就像一个轮回，最后一局，张山掷出了第一局的数字，常盛也掷出了一句的数字三个一。

　　“哎呀，你又赢了。”

　　常盛看着自己掷出的数字，顿时泄气，左右两手从口袋里一套，拿出两个金元宝，左手是真正的元宝，右手是张山一直给他的泥土做的假元宝。

　　“给你钱，你是要我自己的钱？”常盛晃了晃左手。

　　“还是要你给我的钱？”常盛又晃了晃自己的右手。

　　“完了……”看着常盛的举动，张山额头上，豆大的汗滴浮现，这傻瓜，他还能再傻一点吗！缥缈可是在一边的。

　　站在常盛的身侧，缥缈看了看两人碗中的色子的点数，一把抓住常盛的手腕，开口道：“傻弟弟，谁说你输了，你看他的点数是一二四，什么也不是，那是最小的点数了，你看到他那个点数，都不用掷了，肯定赢的。再说，你的还是豹子，这是最大的了，怎么可能输。”

　　“啊……这样吗？”常盛使劲揉了揉头发，一脸不解地望向缥缈的俏脸，说道：“可是他告诉我，一二四比三个一大啊，你看，一加二加四等于七，我一加一加一才等于三，七比三大啊。”

　　“傻弟弟，他骗你的。”缥缈抓住常盛右手手腕，指着上面的元宝说道：“他给你的钱也是假的，这哪里是钱，这明明是泥巴！”


第008章 骗我就揍你

　　“假的，骗我的？”

　　常盛喃喃自语一声，脸色突然大变，直接扔出手中用泥巴做成的元宝，砸到张山脸上。

　　“啪！”

　　一声响，泥巴元宝落到张山脸上，瞬间炸裂开来，向四下飞散而去。

　　“你骗人！”常盛用泥巴砸到张山后一点也不解恨，直接从地上跳起来，狠狠挥出一拳。

　　张山还没反应过来，眼前，一个硕大的拳头已经落下。

　　“碰！”

　　坚硬的拳头正中张山的鼻梁骨，顿时，张山鼻孔鲜血飞溅，倒退着向后飞出三四米的距离方才落下。

　　“我最讨厌别人骗我了！”

　　常盛怒吼着，顺手抄起地上的青花碗，追到倒在地上的张山面前，抓着碗底，狠狠拍在张山的脑门上。

　　霎时，张山脑门上露出一个拇指大小的圆洞，鲜花缓缓流出，进而越流越快，不一会功夫，便流满张山整张脸。

　　常盛拿着已经断开的瓷碗，像个疯子一样，不停的拍在张山脑门上，没几下工夫，瓷碗彻底烂的都没有地方抓了，他这才扔掉瓷碗，直接改成用拳头。

　　张山拼命用手护住自己的脸，嘴里高声求饶道：“少爷饶命啊……奴才再也不敢了，不敢骗你了。”

　　常盛似乎疯了一样骑跨在张山腰间，一点也听不进张山的话，也不管自己鼻子里流出的鼻涕，双拳左右开弓，不断挥舞而下，嘴里不停重复同样的话。

　　“竟然敢骗我！竟然敢骗我！”

　　周围几个仆人，看着疯狂的常盛，互相对视一眼，各自犹豫一下，还是冲了上去。虽然平时嫉妒张山能那么容易就骗到常盛的钱，可毕竟张山有了钱还是会给他们点好处的，改帮还是帮一把吧，再说救了张山，张山也得报答不是。

　　四五个仆人，一拥而上，拽住常盛，有的报抓胳膊，有的抓腰，李德更是双手架住常盛腋下，希望托起常盛，救下张山。

　　“让开！”常盛愤怒的左右晃动起身子。

　　李德只觉得随着常盛的晃动，一股大力猛地传来，沿着手臂瞬间涌入身子，顿时，他身子一震，飞落出去。

　　“噗通！”

　　狠狠地摔落到地上，李德抬头一看，其他几个跟他一起冲上去的仆人，也都和他一样，摔倒了地上。

　　“这傻子盛发疯了，根本拦不住了。”

　　不一会功夫，张山已经被打的面目全非，两眼高高肿起，外面还有一圈青色的印痕，脸上更是青一块紫一块的，头顶流淌出来的鲜血和鼻血，嘴角的血迹混杂在一块，整个变成了一个血人。

　　渐渐的，张山的求饶声越来越小，最受再也没有了一丝声响，连一直聚在脸前保护自己的双手也垂了下去，一动不动的躺在地上。

　　常盛还不解恨，拳头依旧落个不停。

　　缥缈一眼看出，张山早已断气，可常盛还在不停的打着，终于走上前去，一把拉起常盛。

　　“好了，盛儿，不要再打了。”

　　“不，他骗我，盛儿最讨厌别人骗我了，他该打！”说着，常盛用力挣扎了一下，想要挣脱缥缈的手，上前继续砸张山，可缥缈摸起来柔滑如若无骨的手竟是没有丝毫松动。

　　“碰，碰。”

　　手上动不了，常盛便伸出腿，使劲在张山那张嘴不是嘴，鼻子不是鼻子的脸上踹起来。

　　“我让你骗我，让你骗我……”

　　直到被缥缈完全拉开，常盛的脚还在不停虚空踹着。

　　这个时候，一旁几个仆人这才看清楚早已面目全非，死的不能再死的张山，瞬间，众人忍不住打个寒颤，这也太残忍太暴力了，活活打死一个人，而且都是朝着脸打的，那张脸哪里还是脸，简直就一肉饼！太恐怖了！原来傻子、老实人生气比普通人发怒更加恐怖！

　　以后，绝对不能招惹他，太吓人了！

　　“很好，常盛，你越来越成熟了，对，想要在这个世界上生存下去，就要这个样子，杀伐果断！”

　　常盛脑海中，古天魔赞美一声，随后似乎又感到累了，接着消失不见，想要跟他继续交流一下怎么对付守城将军，都没来得及。

　　缥缈抓着常盛，好言好语说了许久，常盛才渐渐稳定下来。拿出手帕，帮常盛擦掉他的鼻涕，缥缈回头朝几个仆人吩咐道：“他已经死了，把他抬出去埋了，另外把房间打扫干净。”

　　“是。”李德几人连忙恭声应道，缥缈本身就是家族的供奉，她母亲更是极受尊重的炼丹师，据说连族长大人都要礼让几分，地位比他们不知道高了多少！

　　几个仆人，分出两人抬着张山的尸体去处理，还有个人负责打扫房间中残留下来的血迹。房中，常盛的金元宝，还有张山赢去的那些钱财，都静静地摆在地上，可仆人却不敢再动分毫了，之前常盛打死张山的那一幕太恐怖了，他可不像步张山的后尘，至于以后，不想死的话，还是别再骗那个傻子了。

　　李德跑去了大管家那里，家里死了仆人，一定要向大管家报告的，这是规矩。

　　古色古香的书房中，常乾易坐在竹椅上，单手抚摸着竹椅上的镂空雕纹，听管家报告完今天家族中发生的事情，包括常盛打死一个家仆的事，淡淡开口说道：“死了就死了，主人打死一个仆人，没什么大不了的，何况那个家仆胆敢欺骗主人，按照王朝律例本就应当处死！”

　　缥缈的房间并不远，她是和常盛一起从小张大的。穿过蜿蜒的走廊，转个弯，出现一个小小的院落，这是缥缈和她那位在常家地位极高的母亲住的地方。

　　“来，小盛，先把手洗干净。”走到房间中，缥缈亲自打了一盆水端到常盛的面前，要说以她的地位，还有她那位母亲，安排几个仆人再正常不过，可无论是她还是她母亲，都拒绝了常乾易安排的仆人。

　　常盛手上沾满了红色的血液，其中有一些最早沾上的血液早已凝固，常盛却稍稍洗了一下，就想把手拿出来。

　　“不行，要洗干净的。”

　　缥缈伸出如葱白般的玉指，住着常盛的手重新按回盆中，帮常盛搓洗起来。

　　“疼。”

　　当缥缈帮忙擦干净手后，常盛突然抚摸着自己的手背，一脸难受的喊疼。

　　“疼？”缥缈一愣，自己帮他洗个手，还不至于把他的手弄疼。对了，他手背疼，是打张山打的，活活把一个人的脸大成那样，他的手不疼才怪，只是当时只顾着打张山了，这才注意到疼。

　　“乖，来师姐帮你吹一下就不疼了。”缥缈一脸温柔的抓过常盛的手，放到自己嘴边，樱唇轻启，微微吐出几口气。

　　一股幽幽的香气袭来，常盛感受着少女特有的幽香，轮回前后，第一次和一个绝艳的美女这般近距离接触，不由微醉，片刻后，才开口说道：“好像，真的没有那么疼了，真管用。”

　　看着常盛那一脸认真的样子，还有天真中带着憨傻的笑容，缥缈心中一叹，“为什么偏偏常盛的灵智就是不开呢？希望这一次能帮到他。不，是一定可以的，这次的东西可不同往常。”

　　“来，盛儿，乖乖再这等着，师姐有好东西给你。”说完，缥缈从常盛身边离开，打开房门，到院落中仔细观察四周一眼，这次重新关上门，推倒房间中，却又跑到窗口下，侧着身子，把耳朵贴到窗边，仔细聆听许久，再三确认没有人后，才走向书橱。

　　“缥缈这是要拿什么东西给自己？”常盛看着缥缈的动作，心中开始好奇起来，能让她小心成这个样子，想来那东西定然不同寻常。

　　常盛一边露出傻傻的笑容，视线从未从缥缈身上移开。

　　只见缥缈走到书橱前，在书橱从上往下数第三格的边缘位置轻轻一按，也不知是按的哪里，就听到一阵轻微的“咔咔”声响起。

　　“奇怪，声音响起的位置，好像不是从书橱后响起的。”常盛发现缥缈竟然从书橱那边走开，有走到了床边，抓着床头的一片枫叶雕纹，轻轻往上转动了一下，下一刻，又是一阵“咔咔”声响起。

　　书橱边，地面上露出一个可容一人通过的圆形洞口。

　　“有地下密室？”常盛脑海中，想法刚刚冒出，手已经被缥缈拉住，“盛儿，好东西就在地下，师姐先下去，你一会跟在师姐后面下去。”

　　“恩，好。”

　　常盛像个听话的孩子一样，重重地点了点头，使劲的样子，似乎都要把下巴给点下来。

　　而在心中，常盛对缥缈所说的好东西越发期待起来，“竟然需要两个地方才打开通往地下的通道，这到底是什么东西，竟然藏的这么神秘。”

　　常盛跟在缥缈身后，沿着人工铺成的阶梯一步步走下去，大概十几层阶梯的样子，前方变得豁然开拓，果然是地下密室。

　　密室大概跟上面，缥缈的房间一般大小，密室四角，四盏油灯都已点亮，顶部更是铺满了一个个闪闪发亮的石头，倒不是特别珍贵的夜明珠，而是一些价格并不是特别高却可以发出亮光的石头。


第009章 好东西

　　有油灯，有照明石，地下密室的光源还算不错，常盛可以清楚的看清里面的一切，他发现，这密室的墙壁竟不是普通石块砌成的，而是风都外三十里的桦岩山出产的极其坚硬的桦岩石。而且密室也并不是只有一个出口，对着他下来的地方，另一边，还有台阶连接下来，而缥缈就是跑到了那个台阶附近，在一处看起来平凡无奇的墙边，蹲下身子，神情看起来非常认真。

　　“咚咚咚”缥缈深吸一口气，抬手，在墙上快速的连敲三下。然后她又停顿了下来，看神色像是在计算时间一般，等又过了四五个呼吸间的时间，缥缈又伸出手，在墙上的另一个部位又连续敲打三下，这次敲打的速度却比之前慢了许多。

　　“咔咔……”

　　随着最后一声敲打落下，看起来光滑无比的墙壁上，突然自动伸出一个方形的暗格。

　　暗格终于出来了，常盛心中简直好奇到了极点，究竟是什么好东西，能让缥缈慎重到这般地步。之前的小心不说，然后光是进入密室就需要两个机关，而开启暗格的最后一处墙壁，如果他没有看错的话，光是打开那个墙壁就需要三个步骤。那前后两次的敲打频率各不相同，而且看缥缈当时打开时专注样子，中间所间隔的时间也必须算好，否则，暗格还是打不开。

　　常盛好奇的走到缥缈身后，望向暗格之中，只见半尺长宽的暗格中，静静的躺着一个四四方方的漆黑铁盒，盒子上，还有一个极细的圆点。

　　“师姐，你说的好东西，就是这破铁盒子吗？”

　　常盛等缥缈拿出铁盒，立刻伸出手，想要把铁盒拿过来，好好看一看。

　　“不要！”看到常盛的动作，缥缈惊呼一声，双手迅速抱着铁盒收回怀中，长吁一口气，铁盒里面的东西太珍贵了，所以保护也严密到了恐怖的程度，不只是有暗格，铁盒里面装满了极其危险的暗器，如果常盛不小心出发铁盒的暗器，她和常盛都要当场死去。

　　“盛儿，你先不要乱动，这铁盒是会咬人的，师姐说的好东西就是里面的东西。来，盛儿现在你先藏起来，别被这铁盒咬到，等师姐把铁盒打哭了，打的它不敢随便咬人了，你再出来。”

　　说着，缥缈把常盛拉到一个密室里，一栋只有半边的石墙后面，让常盛藏到后面。

　　“打开铁盒还要让我先藏起来，估计铁盒里面会有暗器之类，不然刚才自己想动铁盒的时候，缥缈也不会吓成那样。暗格就够隐秘了，铁盒还要加暗器机关？这里面到底放了什么宝贝，难不成里面的是这个世界中，类似于无字天书一样珍贵的存在？”

　　常盛藏身在石墙后面，像个好奇的孩子，伸出半个脑袋，双眼仔细盯着缥缈。

　　只见她把铁盒放到了密室内的一张铁桌上，然后却又走了回来，站在石墙后面，从衣服中拿出一根细长银针，深吸一口气，对准铁盒，“嗖”的一声掷出手中银针，接着，还不等银针落下，她飞快的抱着常盛好奇的深处的半个脑袋，躲到石墙后面。

　　刚刚把脑袋收回，常盛立时听到一阵，清脆的乒乒乓乓声从石墙的另一面发出，像是银针一类的东西撞击到坚硬的墙面所发出的声音，响声中，还伴随着一阵嗤嗤声。

　　声音来的很突然，不过去的也突然，不过片刻，撞击声便停了下来。

　　“恩，果然还有暗器，我倒要看看，到底是何等珍贵的东西，需要这样保存。”常盛暗腹一声，抬腿就要往墙壁外走去，这时，一只细嫩的玉手却从一边伸出，紧紧抓住他的胳膊，不让他离开。

　　“怎么回事？”常盛一愣，暗器明明都停下了，怎么缥缈还不让他走？下一刻，他知道了答案。

　　墙壁的另一段，一阵阵撞击声再次传来。

　　常盛听的一阵头皮发麻，这铁盒不知道是谁设计的，也太阴险了，发出一波暗器后，竟然还有一波，如果是不知道人，刚以为自己躲开暗器，终于打开铁盒，可以拿到宝贝了，突然又一阵暗器袭来，不被射成刺猬才怪。

　　“师姐，咬人的怪物被打怕了吗？”常盛抬起头，询问着，他这次是学乖了，先问是不是安全再出去。

　　“恩，打怕了。”缥缈柔柔一笑，当先走了出去，常盛紧紧跟在她身后，一蹦一跳的从石壁后面跳了出来。

　　看清密室内的情况，常盛顿时倒吸一口凉气，密室里面，摆放铁盒的铁桌的周围，四面八方，上下左右的墙壁上，都插满了一根根吸入毛发的黑色细针，还有几根细针不知因为什么原因落到了地上，这些细针的针头部位，全部闪着一道几乎妖异的蓝色光芒。

　　“这些黑针上都淬过剧毒！”常盛心中满是惊叹“这个铁盒的机关太强大了，看那黑针密集的程度，简直就跟原来地球上演的电影中的暴雨梨花针一样。还有墙壁，这可是整个行省内所出产的最坚固岩石之一的桦岩石，这些黑针，竟然能深深插入其中，这得需要何等的冲击力，而黑针又要坚固到何等程度才行！”

　　常盛一边感叹着，一边随缥缈走向摆着铁盒的铁桌，慢慢地走近了，他发现，缥缈掷出的银针正插在之前，他发现的铁盒上的那个圆点上，粗度正好把圆点填满，严丝合缝，不差分毫。

　　“这银针肯定不是随便的一根银针，这应该就是开启铁盒的钥匙！有钥匙，都要小心翼翼，一个不小心就可能被射成刺猬，如果是别人拿到这个铁盒想要成强行开启，那绝对必死无疑。这铁盒可是朝着四面八方射出暗器的，躲在后面也不行！”

　　“究竟是什么东西，让缥缈这样严密的保护！”

　　常盛迫不及待的冲到铁盒前，睁大眼睛朝着铁盒里面望去！

　　“这是一粒一阶的丹药灵智丹！”

　　缥缈举起手中有拇指般大小的淡黄色丹药，一脸骄傲道：“盛儿你可不要小看这枚小小的丹药。虽然它只是一阶的丹药，可在咱们整个风都城，也只有以贩卖丹药的罗家和我们常家才有的卖，而且会炼制的也只有罗家的那人，还有我的母亲大人。他们两个才能炼制，除此之外，整个风都城再也找不到第三个人可以炼制丹药了。”

　　“而且，这枚丹药还是目前炼制的所有灵智丹中，品性最好的一粒，丹药身上甚至还有一道淡淡的螺纹。前几天这枚丹药炼制成功后，母亲自己都惊讶了许久，没想到她能炼制出这种丹药，她自己也说，这是她的巅峰之作了，这枚灵智丹已经完全达到中品的层次了。如此品性的丹药，如果拿到外面拍卖，恐怕整个风都城内，所有富翁都要疯狂争抢。”

　　缥缈把灵智丹递到常盛面前，笑着哄道：“盛儿，来把它吃了，吃了它以后，你就能变得非常非常聪明了。”

　　灵智丹，顾名思义，就是开启灵智的丹药，像是常盛这种先天心智发育不完整，俗称的傻子，吃过灵智丹后，会有机会恢复正常的。而正常人吃了灵智丹，也会愈加聪慧，悟性变得更高，修炼起来更能悟事半功倍。所以灵智丹是一种需求量很大的丹药。这枚丹药是缥缈求了母亲好久，答应了母亲无数条件后，才从母亲那里求来的。

　　缥缈比常盛大一岁，她小时候，就像一个丑小鸭一样，又矮又瘦，反而是常盛，虽然他从小就傻乎乎的，可也许是从小就一直从灵药，也许是天生身体就好，常盛他远比同龄的孩子要强壮的多。

　　那时候，每天发生的最多的事情，就是她自己被人欺负了，然后常盛帮他报仇。也是从那个时候起，她和常盛成了好朋友，虽然在别人眼里常盛就是一个傻子，可她才不管这些。后来随着年龄渐渐长大，也开始修炼了，慢慢的她不自觉的对常盛还多出了一种姐姐对弟弟般的关怀。

　　“虽然自己不在乎常盛的心智，但是如果常盛能变得正常了，那总归是好的，至少那样不会有人在他背后骂他傻子，也不会有人在像张山那样欺骗他。”

　　缥缈看着呆呆接过灵智丹的常盛，不由着急催促道：“盛儿，快吃了它，吃了它你会变非常非常聪明的。”她倒不怕常盛把丹药扔掉，只要是她给的东西，常盛从来都是当宝贝留着的。

　　“聪明？盛儿本来就很聪明！”常盛昂起头，很是不满！

　　“是，是，盛儿本来就聪明！”缥缈连连顺着常盛的话说道：“不过，如果盛儿你再吃了这个丹药，你就能变成天底下最聪明的人了。”

　　“是吗？”常盛歪着脑袋，想了半晌，似乎觉得这个主意不错，才举起丹药，皱着眉头问道：“那么这个是不是很苦啊，我知道的，所有带药的东西都很苦，师姐，你给我拿块糖吧。”


第010章 宝贝丹药？

　　“不苦，这丹药可是我妈妈做的，我妈妈做的饭菜你吃过的，很香吧，这丹药就跟妈妈做的饭菜一样好吃。”

　　“哦，这样啊。”

　　常盛看着眼前的丹药，嘴上傻乎乎地回答着，心里有股要吐血的冲动，本来看缥缈搞的那么神秘，又是密室，又是暗格，又是机关暗器的，他以为缥缈要拿出多么珍贵的宝贝呢，弄了半天竟然是这么一粒破一阶丹药！

　　“想当初小爷在仙界的时候，这种破一阶丹药，小爷见到了都不会弯腰去捡，弯腰的功夫，小爷随便去哪个炼药师的丹炉里给他随便一抓，分得的好处都比这一阶丹药高了数万多少倍！”

　　常盛把丹药举到鼻子前，用力嗅了嗅，傻傻的样子，看起来似乎在闻，这枚丹药到底是不是跟缥缈说的那样很好吃，其实，心中已经在判断炼制丹药所需的材料。

　　“靠，这是谁写的破丹方？怎么能用蒹葭呢？蒹葭是能起的中和的作用，可用字这个丹方中，跟其他药材一混合，却无形中减少了两成的药性，应该用金婵壳才对么！还有整体药量也不对，五行中的土竟然比水要多一些，应该减少一钱的怀地黄增加二钱的水蓝草，还有迷罗花，用这么鬼的药材，这简直是浪费，可以用薰杞叶来代替的……”

　　“总之这个丹方就是一个坑人的丹方，虽然同样也能炼制成功丹药，但论药性最少比正常的丹方少近四成，成本还要高三成多，更不要说跟我自己改进的丹方比了！”

　　“还有这丹药，这叫巅峰状态的丹药，我的天啊！圆润程度勉强，色泽不够光鲜，更重要的是，丹药上的纹络也就是丹纹不够清晰，这完全就是一粒再普通不过的丹药，我闭着眼炼制的丹药都比这个强！”

　　“这种丹药，缥缈竟然视若珍宝！”

　　常盛强忍着想要吐血的冲动，拿着丹药在远没有丹药干净的衣服上擦了两下，一口吞下，牙齿咬的嘎嘣作响。

　　“恩，真香！”

　　常盛开口说了三个字，突然闭口不再说话，脸上眉头微皱，像是陷入沉思一般。

　　一旁，缥缈看到常盛这般模样，心中不由一喜，“成功了？这是见到效果了？”

　　半晌，常盛突然一个旱地拔葱，一跃而起，咧着嘴，高声喊道：“哈哈，我变聪明了，变成最聪明的人了。”

　　看常盛离裂开的嘴角，呆呆和以前一般毫无二致的傻笑，缥缈感觉自己一下从山顶坠落谷底，很明显，丹药没有生效，可刚才……

　　“盛儿，你刚才为什么做出那个样子？”

　　“是这样吗？”常盛再次微微低下头，皱起眉毛，做出沉思状。维持了不到两个呼吸的时间，就再次原形毕露，抹了把鼻涕，哈哈大笑道：“因为别人说，聪明的人，都喜欢这个样子，盛儿变聪明了，当然也要这个样子了。”

　　“这……”缥缈无语，看样子，这枚丹药也跟以前常盛吃的开启灵智的药材丹药一样，没起到半分效果。但她还是不想放弃，硬是留下常盛，又等了半个时辰，发现常盛还是和以前一般后，才无奈的带常盛返回他的房间。

　　望着缥缈的背影越来越远，直至消失不见，常盛扭头对身边仆人吩咐道：“困了，睡觉了，别来吵我。”

　　常盛说罢，一把关上房门，回到床上，盘膝坐下，脑海中，浮现出盛世仙法，他要快点修炼，早日突破飞升回到仙界报仇！

　　不知不觉，常盛心神完全沉浸在盛世仙法之中，吸收天地灵气，炼化为己所用……

　　体内，上次在火炉内修炼所残存下来的药材，迅速消耗着，渐渐的，大约半柱香的时间……

　　“恩？体内残存的药材竟然在快要突破的时候全部消耗空了？现在，正好卡在升华境向先天境突破的瓶颈上，修炼的速度一下变得好慢……”

　　常盛发现，现在修理速度降了好多，按照盛世仙法所说，每一次瓶颈突破的时候，本就是修炼最慢的时期，如果所处国家和自身都是盛世的话，或许修炼速度会依旧保持一个高速，但是自己所在的大齐王朝是颓势，距离盛世还差得远，自身也没有达到盛世。

　　除了盛世，另外一个提升瓶颈期修炼速度的办法就是灵丹妙药了！

　　突然，一声轻微的“吱嘎”声传入耳中。

　　“门被推开了！”

　　常盛抬起头向门口看去，一道熟悉的人影映入眼帘。

　　“盛儿，你……”常乾易扶着门框，一张儒雅的脸满是惊骇，颤声道：“你怎么到升华境巅峰了？”

　　“升华巅峰？”常盛迷茫地抬头望着常乾易，装傻的问着，脑海中，快速思索起来，显然常乾易看到他刚才修炼的刹那，发现了他此时的境界，盛世仙法是最大的秘密，一定不能说的，要想一个办法，骗过常乾易。

　　“升华巅峰，你刚才修炼的时候周身灵气萦绕，隐与天地相融，那是升华巅峰的表现，跟叔叔我一样的境界，小盛，你这是怎么修炼的？”

　　常乾易指了指常盛，又指着自己。这可是升华巅峰呐！不知道多少人，修炼一辈子，都卡在锻体境的卡上，难以逾越突破到升华境，自己修炼了大半辈子，才进入升华巅峰。可常盛三天前明明还是引气一层，怎么转眼间就变成了升华巅峰的存在，这修炼速度，实在太快了，他究竟是怎么练的？如果不是自己亲眼看到，绝对不相信一个人能在短短的三天内，从引气一层修炼到升华巅峰。

　　“你说我心在是升华境？这就叫升华境吗？我才知道，我也不知道我怎么炼的。”

　　常盛说着没用的废话，反正自己的身份就是一傻子，傻子说话就是这个样子的，也不会被人怀疑。

　　在说废话的同时，常盛脑海中飞速地思考着，记得轮回前，电影里面，经常有类似的台词的，对了，就是这样了，常盛突然有了主意。

　　“前几天，我怕老虎吃了，就跑啊跑的，也不知道跑到了哪里，觉得困，就睡着了。然后我梦见了一个白胡子老爷爷，那个老爷爷好傻的，他还拿着一个像马尾巴一样的东西，一边走一边摇啊摇的。他还很讨厌，不跟我说话就摸我的头，还说什么根骨、灵根、百年啊，什么缘、什么运，都是一些乱七八糟的话，反正我也听不懂。我就知道他很讨厌。”

　　常盛指了指自己的脑袋，说道：“他说完那些话，就在我这点了一下，挺舒服的，可是过了一会，我就觉得身子一会热的发烫，一会又冷，一会热一会冷的。好难受，然后我就睡着了。等我起来，就是现在这样坐着了，也不知带为什么，就是知道要这样坐着，知道要怎么修炼。”

　　“这样……”常乾易皱眉思索着，“按照盛儿所说，那个马尾巴一样的东西，应该是拂尘，白胡子老人，那应该是大能仙人。还有摸他头，是测试他的根骨、灵根，然后仙人发现盛儿天赋极佳，又觉得两人相遇就是有缘，所以传授了盛儿仙法，所以修炼进境如此之快。”

　　常乾易越想越觉得自己考虑的没错，在天元神州，包括大齐王朝的诸多传记中都有这样的记载，而且，侄儿还是个傻子，也编不出骗人的假话。

　　“盛儿，那个白胡子老爷爷是个仙人，这是你天大的机缘，你好好修炼你不知道为什，就会的修炼功法就好！哈哈！”

　　常乾易哈哈大笑一声，这么多年来，他今天是最开心的一天！一直最头疼，最担心的侄儿常盛，竟然得到了仙人的看重，还有比这更让人开心的吗？短短几天，就修炼到如此境界，按照他的修炼速度，那么是不是再修炼一会，他就能修炼到先天境了！

　　“不过想要突破到先天境，可不是那么容易的，每一个大境界的突破都是一道坎，没有丹药服用，就算是天赋再好，也需要许久时间才能突破。”

　　常乾易看着坐在床上的常盛，暗自想到“盛儿能被仙人看重并且指点，还能自爱这么短的时间就突破到和我一样的层次，这天赋明显比我好多了，既然这样何不把那枚丹药给他。”

　　想着，常乾易从怀中掏出一个锦盒，小心翼翼的打开，顿时，一股淡淡的清香味飘散而出。

　　“盛儿，这是一粒一阶的凝气丹，可以让你更好的聚集灵气，帮助你加快修炼突破的速度，你先拿去吃吧。”

　　把丹药递给常盛，常乾易轻轻叹息一声，自言自语道：“可惜，在整个风都城包括附近的城市，这种凝气丹都没有外卖的。现在这一粒凝气丹还是叔叔外出时，偶然在一个黑市遇到拍卖，花费了三倍的高价拍到的，也就只有这一粒，所能起到的效果不会太明显，不然……”

　　“哎……还是叔叔没用啊，本来家族的客卿一直在研制如何炼制凝气丹，可惜，却一直没有过成功，因此耗费了不少资源和金钱了，家族的长老们也因此都极力反对，说这完全是拿钱打水漂。”


第011章 逛街

　　常乾易看着已经把丹药吞下的常盛，继续开口说道：“算了，跟你说这么多，你也不懂，常盛，你还是好好修炼就行，别的压力就让叔叔一个人来抗吧，为了你，我一定要顶住长老们的压力，让客卿继续研究凝元丹！”

　　常乾易说罢，摸了摸常盛的头，站起身，向屋外走去，他是家族的族长，需要处理的事情实在太多，也不能一直在常盛这里呆着。

　　常盛抚摸着手中待着淡淡香气的凝气丹，心中暗道：“自己这个所谓的叔叔常乾易对自己还真没的说，他明明也是升华境的巅峰了，却把唯一的一粒丹药给了自己，而且还要顶住长老的压力，继续让客卿修炼丹药让自己服用。”

　　“那个客卿估计就是缥缈的母亲吧，她既然能炼出一阶的灵智丹，按照道理来说，同为一阶的凝气丹应该也能炼制出来，她练不出来的原因就一个，没有丹方。她没有丹方，可是自己有啊，！”

　　“看他对自己还不错的份上，自己就帮他一把吧，一阶的丹药没什么大不了的，况且，自己也需要丹药服用！只是自己空有丹方，却没有药材，还得出去买。”

　　“啪。”

　　常盛从床上跳下，那好钱财跑出房门，追上走在前面的常乾易，开口说道：“修炼好无聊，我想出去玩一会。”

　　常乾易心中微微有些无奈，侄儿到底心智发育不全，否则现在一定在修炼而不是，想着出去玩。不过……罢了，既然仙人都能看中他，或许按照他自己的意愿，让他想玩就玩，想修炼就修炼反而效果更好。只是，虽然侄儿已经升华境十层巅峰的存在，可心智毕竟不完全，还是需要找一个信得过的人配着他。

　　想了想，常乾易开口说道：“盛儿，你缥缈师姐也很久没有上街玩了，你去找她，让她一起陪你去。”

　　“好啊，盛儿最喜欢和缥缈师姐在一起了。”常盛欢呼一声，跑向缥缈所居住的院落，这句话倒是出自真心，内心中，他已经把缥缈当成自己的女人了。

　　……

　　风都城东侧是大家族有身份地位的人居住的地方，而南侧，那里则是风都城的商业区域。

　　正阳街，商业区最繁华的街道之一，布料店、珠宝店、面食店、茶馆、铁铺、当铺……各式各样的店铺随处可见，店铺前面，街道两旁还排满了一堆堆卖小吃、小玩物的小商贩。

　　常盛腰间别着双面鼓、泥猴、响铃等小玩意，牵着缥缈如白笋般细腻的玉手，另一只手拿着一大串糖葫芦，大嘴一张一次吞下两颗，塞满了整张嘴，一边有滋有味的嚼着，一边含糊不清的夸赞道：“好吃，真好吃，来缥缈师姐，你一尝尝，又甜又酸。”

　　缥缈看着递到眼前的冰糖葫芦，张开两片红唇，张大嘴巴吞下一颗。她就喜欢常盛这个样子，怎么舒服就怎么做，想毫无形象的大口吃就大口吃，不像其他世家子弟，还要顾及仪表，装出重重令人作呕的虚伪举动，还自以为高人一等，他们也不觉得活的累。

　　“啊，药材店！”

　　突然，常盛像是发现宝贝一般，指着接到一旁，一个巨大的门面，兴奋地叫道：“师姐，我认得，那是药材店，好大的店面，你今天给我吃的那个好吃的丹药就是里面的药材做的对吗？”

　　“是的，是里面的药材做的。”缥缈轻声回答着，微微有些奇怪，看到一个药材店有什么好兴奋的？常盛是因为认识这是药材店，所以高兴吧。

　　“太好了，走师姐，我们进去看看。”常盛吐出最后一粒山楂核，扔掉手中的光秃秃的木条，拽着缥缈往药材店跑去。

　　缥缈没有用力，随着常盛的脚步，往药材店走了几步，只要常盛开心，管什么地方，他想进去就进去，只是她有些奇怪：“那里面都是卖药材的，小盛你进去看什么？”

　　“今天师姐给我的那丹药很好吃的，我要买一些药材，自己炼丹吃。”常盛理所当然的答道，心中暗想“这个药材店是走到目前为止，看到的最大的一家药材店了，里面的货物应该很全，足够自己买所需要的药材了。”

　　本木堂，一家经营了近百年的老字号药材店，也是风都城内最大，药材最全的药材店，更是风都城内口碑最好的药材店，在这里不用担心买到假的药材。

　　缥缈被常盛拉着，一走进药材店，顿时，各种或是香气、腥味、腐朽味……各种古怪的气味便扑面而来。

　　“生意真好。”缥缈看着宽大的店面里，那些四处走动的伙计和顾客，听着讨价还价的声音，轻轻叹了一声，就是她妈妈有常家支持药材，但是有时候，一些药材也必须到这里来买。

　　常盛用力一吸鼻子，把流出来的些许鼻涕重新吸入鼻子中，同时更把房中的各色香气吸入鼻孔中，判断着，这些香味的来源和所属的药材。

　　“恩？这股冬虫夏草的味道有些特别！”

　　常盛寻着香味走到柜台前，目光从摆在后面的冬虫夏草上一扫，心中一亮，果然是有不一样的。

　　伸出手，常盛指着一片冬虫夏草，说道：“这些东西的样子真好玩，跟虫子一样，伙计给我拿点过来。”

　　“跟虫子一样的东西。”

　　周围几个买药材的客人听到常盛的话，顿时震住，全部转过头，望向发出声音的地方，来这里买药材的，谁不懂几分药理？跟别说那些药材的名称了，现在竟然有人叫跟虫子一样的东西，到底是谁这么极品，说出这样的话。

　　站在冬虫夏草前的伙计，听着这句，他在这里当了四年伙计，第一次听到的称呼，不知说什么好的望着眼前看起来十七八岁的少年，只见这少年腰间别着几样三岁孩童才玩的玩意儿，嘴巴张的大大的，露出一副又憨又傻的笑容，嘴巴上面，鼻子流出两道青色的鼻涕。

　　这分明就是一个傻子嘛！伙计目光落到常盛衣服上，虽然看起来是个傻子，可眼前这傻子却又一身锦衣华服，显然是大户人家的子弟。再看傻子的旁边，好美的人儿。

　　“怎么能漂亮到这种程度呢？她可比老东主家里最漂亮的十一姨太漂亮多了。”

　　伙计看着缥缈，一时间，竟是看呆了，直到耳边傻子的声音再次响起，才惊醒了过来。

　　“喂，快点给我把那虫子一样的东西拿过来！”常盛看着眼前还年轻的伙计，大声叫道。

　　“客官稍等。”伙计应了一声，赶紧转身，拿出几支冬虫夏草，他已经知道眼前两人的身份，一个傻子再加上一个貌若天仙的女人，还是大户人家出身的，符合这条件的整个风都城就两个人，常家的傻子少爷常盛和他的师姐缥缈。

　　伙计很放心的把冬虫夏草摆在了柜台上，虽然冬虫夏草的价格不低，可作为常家的少爷，这点钱算不得什么，他才不怕傻子少爷把冬虫夏草弄坏了，弄坏了更好，那样就花钱赔吧。

　　望着柜台上的冬虫夏草，常盛抬了抬手，这时候又犹豫了起来，转头看着缥缈，询问道：“缥缈师姐，这虫子一样的东西，会咬人吗？”

　　“噗……咳咳。”

　　一旁，伙计听到常盛的话，忍不住笑出声来，可想到眼前的是客人，他笑话客人实在太没有礼貌，如果让东家知道，肯定会让他滚蛋的，只好赶紧假装咳嗽掩饰。他觉得这真不能怪他，傻子这问题问的，实在太可笑了，果然是风都城最有名的傻子。

　　缥缈狠狠瞪了伙计一眼，她最讨厌笑话常盛的人，只是她也知道，大多数人听到常盛的问话，都会笑出声来，她也不能多做什么，只得柔声对常盛说道：“小盛，你放心吧，这种虫子已经死了，不会咬人了。”

　　“哦，这样啊。”常盛听到缥缈的话，小心翼翼的伸出手，轻轻碰了眼前的冬虫夏草一下，然后生怕被咬到，飞速收回手手指，如此反复试了两三次，发现这“虫子”真的不会咬人，才放心用手拿了两把绑起来的冬虫夏草。

　　“恩，这几株冬虫夏草果然不一样，一般人所认为的冬虫夏草一共六十六个亚种，可是他们哪里知道，除了这六十六种意外，还有另外两个亚种，而且这两个亚种的冬虫夏草其珍贵更是另外六十六种所无法相比的，只是这两个亚种难以辨认，容易跟已知种类其中的两个亚种混淆。所以，难以发现。”

　　“眼前这些冬虫夏草中就有两个亚种中的，天溪冬虫夏草，而且数量还不少，正好便宜我了，这些全部都要了。”

　　常盛心中暗道一声，举着两把冬虫夏草，放到缥缈身前，开口说道：“缥缈师姐，你闻一闻，这味道是不是跟家里的扇贝子莲汤的味道有点像，把它练成丹药一定很香很好吃。”


第012章 狂买

　　常盛指着柜台后的冬虫夏草，把所有天溪冬虫夏草全部都包括了进去，然后又附带了几株普通的冬虫夏草说道：“这些东西我全部都要了，给我收拾好了。”

　　听到常盛的话，缥缈赶紧拽了拽常盛：“小盛，你怎么买这么多呢？万一不好吃，那怎么办？”一次买这么多冬虫夏草回去，花的钱虽然多，但常家越不会在乎，可问题是，如果常盛把所有看上的药材，都像买冬虫夏草买一遍，那可就要浪费不少钱财了，这换作在以前还没事，可族长最近的压力不小，如果让长老们知道，又是一些麻烦。

　　常盛歪着脑袋想了一会，认同地点点头，从正在包着的冬虫夏草中拿出一小根，说道：“那就少要一点吧，这根不要了。”说完，他身子一钻，又跑向了另外一边，指着一片火红色的如同枫叶一样的草药说道：“这叶子真好看，给我拿一些。”

　　柜台后面，伙计嘴角抽搐了抽搐，还有这样的，连药材的名字药性都不知道，就因为看着好看就要买的，心中腹诽，可人家买药材，总不能不卖吧，眼前的可是常家的小少爷，也不怕拿不出钱来。

　　“客人，您要多少呢？”

　　“要多少？”常盛自语一声，思索了片刻，用双手一比划，说道：“我要这么一把。”

　　“那是多少？”伙计看着常盛双手比出的多少，有点发晕，这不说几钱几两，让他怎么弄。

　　“哎呀，真是麻烦，你怎么这么笨！”常盛看着傻傻的伙计，不耐烦的说了一声，一把抢过伙计手中抓药材的小勺子，自己拿着在药材中一铲，颠了颠分量，觉得有点多，又倒出来一些，剩下的直接导入一旁包药材纸张中。

　　“笨蛋包好了，我就要这些了。”

　　留下一句话，常盛索性拿着小勺子，向别的走去。身后，伙计一脸铁青的望着常盛，这傻子，还叫别人笨蛋，明明他就是最大的笨蛋！

　　常盛手拿银色的小勺子，行走在药材之间，左一铲右一铲，也不称重量，铲完了就让人包起来，直接往下面走。店里的伙计也乐的让常盛自己铲，有钱不赚是傻子，反正常家有钱，也不怕他付不起钱，毁坏药材。

　　“哇，这东西真香，我要了。”常盛说着，一铲子产走一大片川穹兰，感觉了一下重量，觉得似乎还不够，又铲了大半铲子。用川穹兰炼制凝气丹可是他的独创，如果不用川穹兰，那得用另外四种药材互相中和，才能起到效果，成本比用川穹兰高了起码十倍。

　　常盛身后几个伙计，几个顾客对视一眼，他们是看出来了，这常家的傻子少爷就是来玩的。大概是吃了丹药觉得好吃，所以跑来买药材了，或者是看见别人炼丹好玩，也进来有模有样的学起来了，总之他就是进来玩的。

　　看着好看，要！样子特别，要！味道好闻，也要！这傻瓜少爷，这哪里是买药，这是来送钱来了。就拿眼前的川穹兰来说吧，闻着是很香，它跟片苓一块下药，也能起到润肺的效果，可价格就比跟他一样效果却极其常见的白黎叶鬼多了。再看其他药材，就他选的这些药材，乱七八糟的，能配出丹药来才怪。

　　而且他还不称重量，随便就是一勺子。就是再厉害的丹药师，他们也要小心翼翼的反复称药材重量，比普通人都要仔细。炼丹他们虽然不懂，但是也听说过，炼丹是无比的复杂，要求也非常苛刻，几十种上百种药材，其中任何一种药材的量不准确，或是多一钱，或是少一钱，都会让最后的炼制失败，一炉丹药的药材都要白白废掉。

　　“不过，这傻子，也炼不了丹药，只要别让他配出毒药，自己吃了毒死，让常家来找店铺的麻烦就好。”

　　几个伙计同时想着，目光落到紧跟在傻子常盛身后的缥缈身上，想来常家也不会让这样的事情发生。

　　常盛买下最后一种川穹兰，重新在心中整理了一下自己炼制凝气丹所需要的丹药，发现已经买全后，朝一旁的伙计说道：“好了，就这些吧，都给我包好了。”或许别的东西，他需要好好称量，但是药材，用手随便一掂量，就能知道多重了，今天买的这些药材，足够他炼制一炉凝气丹了。

　　本草堂不愧是风都城第一药材店，不一会功夫，所有的药材已经包好。

　　“一共三千六百两银子。”这些钱，差不多有三千两是用来买冬虫夏草的。

　　店伙计一脸笑容的说完，身边一个声音突然传来。

　　“咦，这些药材不正好是我要的吗？”

　　两个一身华服的年轻公子哥从另一边走了过来，两人身边还跟着一个身穿本草堂服饰，像是小掌柜一样的人。

　　“正好省事了，佟掌柜，问问这些药材都是谁的，除了这些冬虫夏草和川穹兰，还有这个……我都不要，其他的，我都要了，少爷出两倍的价钱，全部都要了。”

　　少年一连从常盛选的二十七种药材中，点了八种说明不要后，抬起头，超身边掌柜一样的人继续道：“剩下的这十九种药材，你们店里的还有多少存货，给我发多少存货，少爷全部要了。还有……”

　　一边说着，少年一边拿出一张单子，照着读道：“还有，合萌叶、守宫根、荠草、莎草……这些我都要了，有多少要多少！”

　　少年一口气照着单子说出了一百种草药的名字。

　　一瞬间，少年吸引了整个店铺内所有人的目光。

　　“全要了，虽然他说药材名的时候声音小，我没听清楚，可看他说了那么久，数量肯定少不了，这人是谁？好大的口气！”一个二十多岁的男子望着少年不解地问道。

　　“这是咱们风都城四大家族之一的罗家二少爷罗禁。”旁边，同样是买药的中年男子轻声解释道：“看见罗家少爷旁边的那个人了吗？那是咱们风都城的守城将军林将军的三儿子林宪，据说林将军是咱们风都城的第一高手！看见没，本草堂今天当值的佟掌柜都要陪着两人，可见两人的身份多么高！”

　　“怪不得这么大的口气。”男子点了点头，罗家他是知道的，罗家和常家是风都城唯一卖丹药的两个家族，看他这次来采购，想来，罗家又要有大动作了吧。

　　一旁，佟掌柜已经询问，那批被罗禁看重的丹药是属于谁的。

　　“恩？”听懂伙计的回答，佟掌柜一愣，凑到罗禁身旁，小声说道：“罗少爷，这药材是常家缥缈要的！”虽然店里的伙计说，这些药是常家那个傻瓜少爷自己抓的，可那是傻瓜，说他干什么，要说就要说能主事的人，而缥缈无疑就是这样的人。

　　“什么！”听到药材是缥缈要的，罗禁身子顿时一颤，拿着药材单子的手猛然一抖，险些让单子落下。

　　“她一共要了多少，都要了些什么？”

　　“一共就这些药材。”

　　“哦，这就好，这就好。”听到佟掌柜说缥缈没有买别的东西，罗禁这才放下心来。倒是一旁守城将军的三公子林宪，听到缥缈的名字，浑身一震，缥缈，那可是风都城有名的大美女！

　　林宪抬起头，往前一看，顿时眼前一亮，缥缈正缓缓向他走来，旁边还跟着一个傻里傻气笑着的少年，他们的手竟然还是牵着的。

　　“妈的，真是最娇艳的花朵插到了最臭的牛粪上，像这种极品女人，应该被少爷收藏在后院，在少爷的调教下，天天服饰少爷才对，竟然便宜了这个傻子。”

　　林宪心中大骂一句，眼看缥缈已经走到身边，他又直了直身子，露出在家里对着铜镜练习了许久的笑容，对身边的罗禁说道：“罗兄，既然这些药材是缥缈要的，不如给小弟一个面子，这些药材就给咱们的缥缈仙子吧，我出十倍的钱补偿你。”

　　“什么十倍的钱，林兄我怎么能要你的钱。再说了，难得见到咱们漂亮的缥缈仙子，如此美人，只看一眼，心情都能舒爽一整天。之前我不知道是咱们缥缈要着药材，不然这钱都不用你不出，我自己就出了。”

　　罗禁说着，随便扫了一旁桌子上的药材一眼，这一看，双眼落到了一捆冬虫夏草上。

　　“这冬虫夏草一共八对足，而且，低端四足明显，是真正的冬虫夏草，况且本草堂卖的也假不了。”

　　罗禁从桌子上拿起一株常盛选中的被人混淆的冬虫夏草卖弄起来：“其实冬虫夏草只是一个统称，要分很多种类的，而且每一个分支的价值也各不相同。可这一种类的冬虫夏草却是最没有价值的一种。”

　　说着，罗禁看着缥缈绝美的容颜，啧啧赞叹道：“咱们的缥缈越来越漂亮了，也越来越有女人味道了，我也好久没有见到咱们的缥缈了。不如今晚，缥缈你来我的庄园，我教你一些基本的药材知识，然后咱们再一起夜下饮酒赏月，你吹箫我舞枪，如何？”


第013章 敢调戏我的女人

　　罗禁的目光从缥缈的脸上往下移动着，肆无忌惮的盯着缥缈身体的敏感部位，胸部、大腿……虽然缥缈所在的常家也是风都城四大家族，可他完全没有惧怕的必要，所谓同行是冤家，作为风都城唯一能贩卖丹药的两个家族，常家和罗家本就是死对头，他调戏几句又怎么样，别说调戏，如果有机会，他一定要把缥缈狠狠压在身底下，享受一下这常家男人心中女神的滋味。

　　“罗兄真是好主意，你品箫我舞枪，不过你一人舞枪位面有些无聊吧，不如算我一个，到时候咱俩比较一下，让我们的缥缈评价评价到底谁的枪法更好，更硬。”林宪插口说道，脑海中，幻想出缥缈在自己身下，婉转承欢的模样，心头一阵火热。

　　常盛听着两个人满口的污言秽语，心中怒火不断攀升，平时看缥缈的样子，他早就把缥缈内的成自己的女人了，可两个人不仅嚣张的想要他的药材，然后又一口一个咱家缥缈调戏个没完，最后还说吹箫舞枪！

　　常盛看了两人一眼，两个锻体一层境的小子，竟然还敢调戏老子的女人。

　　“缥缈师姐，这两个人是不是很讨厌啊？”

　　从见到罗禁和林宪后，常盛第一次开口说话了，声音落到缥缈耳中，直叫缥缈一愣，心中大是奇怪“小盛怎么会问这句话？”

　　四周，买药材的客人，店里的伙计，罗禁、林宪都愣住了，常盛问这句话干什么？

　　缥缈愣了一会，迎着常盛的目光，点了点头，说道：“是的，师姐很讨厌他们！”这两个人以为她听不懂吹箫舞枪的意思吗？如果不是顾及家里的长老们最近对族长的反对声很大，不想给常家惹麻烦，她早就把这两个家伙打趴下了，两个披着人皮的禽兽！

　　常盛听到缥缈的声音，点了点头：“哦，我知道了。”说着，他又把头低了下去，看的众人大是不借，这是演的哪一出戏，也对，他是傻子，看不懂就对了，看懂了自己不就也变成傻子了么！

　　“真是一傻瓜。”

　　罗禁和林宪对视一眼，先前迈出一步：“缥缈我的提议怎么样？”

　　声音方落，一旁，常盛终于找到趁手的家伙了，桌子的一边，有一根两尺来长，一头粗，一头细的捣药用的青铜药杵。伸手抓住药杵末部细小的一端，常盛举起药杵，抡出一个半圆，药杵足有拳头般大小的粗圆的一头，瞬间发出一声，撕裂的破空声，直接砸向罗禁的脑门。

　　“碰！”

　　一声硬物撞击的巨响回荡而起，罗禁正想进一步调戏缥缈，突然发现眼前一道黄色的光芒闪过，他还没反应过来发生了什么事情，就感到头顶一痛，像是被巨大的铁锤砸中一般，直震的他头脑发晕，眼前几个金星冒出，普通一声倒在地上，头盖骨上，鲜红的血液流淌下来。

　　“啊！这傻子动手了！”

　　直到罗禁倒下，众人才看清，竟然是傻子常盛动手砸人了！所有人都愣住了，他们的想到了种种可能，可能是缥缈不堪调戏出手，也有可能傻子盛哀求两人，但没想到，傻子常盛竟然没有一点先兆的出手了，还如此干净利落，一下就打倒了罗禁！

　　伸出腿，在罗禁两腿之间狠狠的再踹上一脚，常盛再次举起捣药的药杵，看着跟自己之间再也没有任何阻挡物的林宪，挥舞着药杵横扫过去。

　　“呼呼！”

　　药杵还没有到，呼呼的劲风声已经刮起，林宪霎时被这呼呼声惊醒，双眼瞳孔瞬间一缩，这可是实心的青铜做成的药杵，被砸上一下子，那可不是闹着玩的。身子向后一退，他刚想要躲开，可已经晚了。

　　“碰！”

　　又是一声大响，几乎有拳头那么粗的杵头横扫而过，砸到林宪的半边脸上。这一下看起来比刚才还狠，林宪被砸到的整张左脸瞬间变形，身子更是横着想一侧飞出去，重重地摔落到地上，震的地面都晃动了那么一下。

　　“敢调戏老子的女人，找死！”

　　常盛心中大骂一声，一脚踹在躺在脚下的罗禁身上，直接把罗禁的身子踹起半米高的距离，在空中翻了个身，脸朝下砸落到地上，发出“咚”的一声响，从还算光滑的地面上滑过，滑到被砸飞的林宪身边，在地上流下一道不断的血色痕迹。

　　踹了这一脚，常盛一点也不解气，手中抓这药杵，他大步向前一迈，脚下用力一蹬地面，高高跳起，落向罗禁身上。

　　罗禁从最开始的眩晕回过神来，双手撑住地面，刚刚把身子撑离开地面，突然，一阵巨大的冲击力从腰部传了过来，这冲击力来的如此突然，毫无准备之下，他再次趴到地上。

　　“啊……”

　　罗禁发出一声惨痛的嚎叫，他清晰的听到腰间传来了一声喀嚓的脆响，该死的，这究竟是谁落到了他背上！

　　常盛踩在罗禁腰间，一只腿用力在罗禁身上一塌，直把罗禁踩的又一阵气晕，另一只腿对着林宪的头部，重重踢了过去。

　　“缥缈师姐说讨厌你们，我就打死你们。”

　　常盛大叫着，不断抬腿，塌在罗禁腰间，踢着林宪的脑袋。

　　佟掌柜看着被惨虐蹂躏的两人，大惊失色，这一切发生的实在太快了，他到现在才反应过来，这两位可是都有身份有地位的人，如果在他的当值的时候在店里出了意外，不用两家的人出面，东家大老板要先把他给处置了。

　　“快，快去拉住他！叫护卫。”

　　佟掌柜一脸惊恐的指着常盛，急急向两边伙计吩咐着。

　　一众伙店里的和护卫计听到掌柜的话，纷纷扑了上去，他们知道两人的身份，如果出了大事，东家怪罪下来，佟掌柜是首先要倒霉的，但是他们也要跟着受罚，说不得就要丢掉工作。

　　常盛双目一扫，看到几个扑了的店伙计和护卫，冷笑一声，他堂堂一个升华境的高手，如果能让这几个小小的店伙计和普通护卫拉开，那才叫笑话了，随便甩了甩身子，几个店伙计就被甩到了一边。

　　常盛挥舞着药杵一下又一下的砸到罗禁、林宪身上，就是几个上来拉常盛的店伙计，都有几个被砸到，躲到一旁，捂着被打到的地方，揉半天。

　　只是，几人虽然拉不开他，但也让他的药杵挥舞起来，不再那么方便。

　　顿了一下，常盛索性扔掉药杵，挥舞着拳头，砸了起来。

　　“碰，碰，碰……”

　　常盛一拳一拳落在两人脸上，发出一阵清晰的声响，不一会功夫，两人帅气的脸上，再也找不到半点跟帅气沾边的地方，两人脸上紫色和青色混杂在一起，林宪的嘴巴中，两颗大门牙都被打了下来，一口口红色的血液，从他嘴中流出。

　　罗禁想不通，他想不通自己怎么会这么倒霉，本来自己被分了一个好差事，来采办药材，其中自己还能偷偷留下一笔不菲的钱财。然后还遇见了大美人缥缈，可只是调戏了缥缈几句，谁知道，缥缈身边的那个傻子没头没尾的问了一句话后，就跟疯了一样。

　　“没听说过那傻子是个高手啊，不是一直传闻说，他还不到锻体境吗？怎么能让自己和林宪两个锻体一层的人没有还手之力。”

　　罗禁想不通，林宪也想不通，他更没有时间多想，他浑身上下就没有不疼的地方，两肋故都似乎都被打断了一般，疼的他直打冷颤，还有两颗门牙也被打掉了，最严重的还是两腿之间，那个身上最软弱的地方，是被那个傻子打的最多的地方！

　　“活该，让你们嘴上不干净，满嘴污言秽语，小盛打的好。”缥缈看着被常盛痛打的两人，心中很是痛快。如果事先，她知道常盛要出手，一定会阻止常盛，可现在，常盛都已经出手了，那么再阻止也没有用了，就让常盛多替她受点利息吧，不过，常盛什么时候变得这么厉害了，他不应该只是引气一层吗？

　　缥缈秋月般的双眸重新落到常盛身上，常盛似乎是感到用双手打，打的时间长了手有点疼，他终于收回手，放到嘴边使劲吹了两口。

　　看到常盛这一动作，缥缈噗嗤一笑：“这个小傻瓜。”心中却是有些甜蜜，有些感动，记得多年前，常盛也是像今天这样帮她教训欺负她的人。

　　“哼……哼！”

　　常盛鼻孔中，鼻涕又留了出来，抬起手，顺后一抹，抓着鼻涕直接抹到被自己压在身下的罗禁嘴里，小子，不是嘴巴臭吗，那就给你点鼻涕吃！

　　抹完了，常盛又在林宪脸上擦了擦手，无奈，林宪的脸上，早已满是鲜血，反而让手变得更脏，倒是两人的后脑要干净的多。

　　常盛伸出左右两手，在两人后脑上擦了几把，刚要继续挥舞拳头，再砸下去的时候，脑海中，古天魔的声音突然传了拖来。

　　“常盛，抓住他们的头发，撞他们的脑袋。那样更符合傻子的形象！”

　　“恩？似乎是这样的。”常盛脑海中想象了一下，感觉古天魔说得没错，于是直接抓着两人后脑的头发，让两人脸对脸，用他们的脑袋对撞了起来。


第014章 打人不打脸？打的就是你的脸

　　“咚，咚，咚！”

　　罗禁的额头撞到林宪的鼻子上，瞬间让林宪本来止住流血的鼻子，再次流出鲜红的血液……

　　林宪断了两颗门牙的嘴啃到罗禁的眉骨，在啃下罗禁眉骨上的一块肉的同时，自己的门牙也震的生痛……

　　“打人不打脸？放屁！老子打的就是脸，让你们两个调戏我女人！”常盛心中想到，嘴上，却是不断的大喊：“我打死你们两个坏蛋，缥缈师姐讨厌你们，我就打你们……”

　　罗禁和林宪就这样被活活撞晕了又撞醒，醒了又晕，不知道折腾了多少回，两人终于彻底晕倒过去。

　　一旁，几个拉架的店伙计受到误伤，一个个气晕八素的躺在地上，不断哀嚎着，几个护卫还在努力拉着常盛，但却无济于事。

　　“快看，护卫队，白教头来了。”

　　缥缈豁然站直身子，暗暗聚集体内真气，本草堂的护卫教头白教头她是知道的，和她一样，都是锻体十层巅峰的境界。虽然不知道常盛的境界，但想来常盛也没达到锻体十层的境界，如果白教头胆敢不拉架而是出手攻击常盛，她一定要出手阻止。

　　“住手！”

　　白教头大喝一声，飞身扑出，半个呼吸间，已至常盛身侧，伸出大大手，抓向常盛的手腕，他可是锻体十层，双手已修炼的如同精铁般坚硬，止住对方，那还不是手到擒来！

　　“咦？这是！”

　　白教头双手刚刚抓住对方手腕，他惊讶的发现，自己抓住的不是血肉之躯，而像是抓住两块坚硬的精钢！

　　“他已把手臂锻化至如精钢，比我还要强！”

　　白教头暗道一声不好，想撒手，一道精纯的灵气已经沿着双手，传了过来！

　　“灵气？升华境！”

　　白教头脑海中，想法刚刚冒出，他已被远远的震飞出去！

　　“这……是了应该是这样。”

　　周围众人先是震惊，常盛竟然能把白教头震飞，这得什么境界层次？而后全部恍然大悟，这白教头也是滑头，他肯定是畏惧常家的权势，没有尽全力，所以才被震飞出去。

　　“不对，白教头尽全力了，小盛最少是升华境！而且还不是刚刚踏入升华境！”缥缈看着飞出去的白教头，感觉自己的脑子有些不够用了，她跟周围修为极低的众人不同，她已经是锻体十层，她能看出，常盛的境界绝对是比白教头高。

　　“小盛什么时候这般厉害了？那可是升华境啊！不对！”

　　缥缈看着罗禁和林宪昏迷后，仍旧不放过两人，还在痛打两人的常盛，心中暗道，“常盛是升华境，可不能再让他打了，再打就要把两人打死了，那样小盛就真的麻烦了。”

　　缥缈不敢再让常盛打下去，赶紧跑到常盛身边，抓住常盛的胳膊，想要把常盛拉起来。

　　跟缥缈同处于锻体十层的白教头被一下震飞，可面对缥缈，常盛似乎怕伤着她，不敢用力，一时间，他被缥缈抓住，连手脚都施展不开了，脸上顿时露出不开心的表情：“缥缈师姐你讨厌他们，我帮你打他们，你为什么要拉着我。”

　　缥缈几乎是趴在常盛身后，前胸紧紧贴在常盛的后背上，双手从后面环绕到前方抱住常盛，轻声说道：“好了，小盛，不要打了，再打就打死他们了，那样师姐要讨厌你了。”

　　“不，我不要师姐讨厌。”常盛听到缥缈的话，东不用缥缈拉，刷的一下子就从地上站了起来，双腿分别踩在罗禁和林宪双腿之间，高高的把自己的双手举了起来：“师姐，你不要讨厌我，你看我不打了，真的不打了。”

　　常盛一边说着，还扭了扭自己的身子，双脚更是跟着旋转了一圈。

　　从地上站立起来，重新跑过来，白教头看着常盛的脚下，听着常盛嘴上的话，头上不由露出一滴冷汗，是，你是不打了，可是你的脚，你的脚踩的部位可是男人的要害，那么一转，他们的蛋还不得被你赚碎了！

　　缥缈低头看了两人一眼，暗骂一声活该，直接拉着常盛，走向佟掌柜，拿出四千两银子递了过去。

　　“佟掌柜，这里是四千两银子，除了药材钱，剩下的钱是补偿你们药店的损失。”

　　佟掌柜接过去钱，想要开口说话，却一脸为难的不知道如何开口，他怎么说？直接说你们把人打了，别这么走，留下来等人家被打的人的家人来了，你们再走？他可不敢这么说，万一这缥缈再来一句讨厌他，那傻子立马会把他给打了，他可不想像躺在地上的罗禁和林宪那么惨。

　　而且这两人还是常家的人，他也开罪不起。但是就让他们这么走了，东家和罗家还有守城将军林将军怪罪下来，他又没法交代。真是留也不是，不留也不是，他怎么就真么倒霉，摊上今天值班？

　　缥缈看的出佟掌柜的为难，可她必须尽快带着常盛离开，回答家族把事情禀报给族长，打了罗家和林将军的人，这可不是小事，而且，常盛把两个人打的也太惨了。

　　跟佟掌柜告罪一声，缥缈拉着常盛的手，迈步就往外走去，可刚刚迈出一步，一声公鸭嗓一般的叫声从门口传了过来。

　　“怎么，打了人就想跑？不愧是常家的人。”

　　一个看起来五十岁上下，身着一袭灰色棉布袍的老人从店门外迈步走入，他的身后跟着六个穿着一样的服饰，胸口部位都绣了一个罗字的壮年男子，再后面，还有一个本草堂的店伙计。

　　“这是罗家的二管家罗福，一看他后面那个本草堂的店伙计，就知道一定是本草堂的人通知他赶来的。”

　　“罗家和常家，这下有好戏看了，没想到来卖点药材，还能遇到这等精彩的事情。”

　　“有什么好看的，常家那边是家族的少爷和常家最重要的客卿的女儿，另外一便只是个管家还不是大管家。身份一点也不对等，能有什么好戏看！”

　　看到罗福出现，众人顿时纷纷议论出声。

　　罗家在正阳街有产业，罗福今天例行带族长来这里查询，没想到，还没查到一半，就有本草堂的店伙计急匆匆的找了过来，说罗禁工资在本草堂被打了！

　　罗禁公子，那不是什么乱七八糟的公子，那可是罗家堂堂正正的嫡系，是族长亲弟弟的大公子！他竟然被打了，这还了得！

　　匆匆迈入店内，罗福等了缥缈和常盛一样，立刻转头高声呼道：“禁少爷，您在哪里，老奴罗福来了。”

　　问了一声却没有回答，一旁一个伙计，小声提醒道：“罗禁少爷昏迷了，没法应声，他就在那边躺着。”

　　“什么！少爷昏迷了！”

　　罗福惊叫一声，顺着店伙计手指所指的方向，朝着店铺的一角看了过去。地上几乎是并排着躺着两个掩面朝上的人，看样子，两个人明显都已经昏迷过去，而两人身边的地上，也满是血迹和污迹，看起来，两人被打的非常凄惨。

　　“这两个人哪里有一个像少爷的样子，虽然他们的脸上，都已经一片紫、一片青的还和血染成了一片，看不清样子，可是少爷的脸可没有他们那么肿大。这店伙计不会是搞错了吧。”

　　罗福刚想再问，蓦然，他的双眼猛的瞪大，看着两人中右边那个人身上镶着少女飞仙图的银色锦囊，他记得这锦囊是少爷最喜欢的一个锦囊，那么这个人真是少爷？

　　罗福仔仔细细的顶着这张和少爷一点也不像的面孔，嘴巴肿的实在太厉害，没法辨认，鼻子更是塌陷的厉害，少爷的鼻子可不是这个样子的。无论怎么看，这张脸实在不像是少爷的。

　　“去，你们过去看看，那是不是少爷。”

　　罗福吩咐两人去看看地上的人究竟是不是少爷，自己则是带着四个人，堵在门口，不让缥缈和常盛离开。

　　“福管家，真是少爷。”

　　罗家两个家仆跑到二管家所说的那人身边仔细观察后，发现，这真是自家的少爷，而且伤势比看起来还要严重。

　　“福管家，少爷的鼻梁骨被打断了，双腿还有两条胳膊也断了，还有……”家仆看着自家少爷，双腿中间，那滩混合着黄色稠液的血迹，想了半天，也不知道怎么说。

　　罗福听着家仆的报告，脸色越来越难看，他开始以为少爷只是被打人打了，也没想会多么严重，少爷是和林将军的儿子在一起的，以罗家和林将军的地位，就算是常家也不敢把少爷怎么样？谁想到眼前这人真是少爷，而且还伤的如此严重。

　　“缥缈，你们常家也太放肆了，你们家这个傻子不知道他们两人的身份，你还能不知道吗？那位林将军的三儿子暂且不说，到时候林将军自会找你们常家算账。”

　　罗福阴狠的目光绕过缥缈，直直落到常盛身上：“傻子，我告诉你，你打的那位是我们族长的弟弟，我们罗家二组长的长子，跟你这个傻子不一样，他有继承族长之位的可能。你竟然敢打他！你们常家就等着接受我们罗家的怒火吧。”


第015章 要灭常家？

　　说着，罗福冲后面的两个人挥挥手，说道：“去，弄个担架来，把少爷带回家族。”说完，罗福又转向缥缈两人，狠声道：“我一会就去你们常家找你们族长讨个公道，缥缈你告诉他，到时候，如果我没有见到他把这傻子的狗腿打断，双臂砍掉，我罗家一定灭你们常家从风都城消失！”

　　罗福的话落下，整个本草堂内，所有人都惊呆了，实在太嚣张了，罗福他只是一个管家，而且还不是罗家的打管家，他竟然敢如此跟对方说话。就算常盛是一个傻子，可他也是常家族长的亲侄子，身份摆在那里了。在风都城，常家跟罗家也是平起平坐而已，他竟然当着这么多人的面，一口一个傻子的叫着。

　　而且，听罗福的话，他要代表罗家去找常乾易，他一个管家让人传话威胁对方的族长，这是对常家赤裸裸的蔑视，完全就是把罗家摆在了比常家高很多的地位。

　　缥缈听着罗福的话，胸口气的剧烈起伏起来，如果不是怕直接引发两个家族大范围的火拼，如果不是头脑还保持着理智，她真想冲上去，狠狠地揍罗福一顿，然他知道什么话是他一个管家不应该说的！

　　罗福一个管家，敢如此嚣张，定然有大依仗，他的依仗无疑就是罗家，罗家实力一向跟常家差不了多少，这次怎么敢这样猖狂，难道他们又网罗了神秘高手，还是已经联合了其他家族，所以对常家无所忌惮起来？

　　“必须尽快跟族长禀报这新的发现。”

　　缥缈抓过已经包好的药材，拉着常盛，就要尽快离开，哪知道，一拉之下，竟然没有拉动常盛。

　　转头看向常盛，他正闷着头皱着眉头，看样子应该是在思考罗福话中的意思，可却又想不明白。

　　半晌，常盛抬手使劲搓了搓自己的头发，抬起头望向罗福：“你说找族长就是找我叔叔？”

　　“傻子，你说得没错！我就是要找你叔叔。”

　　罗福轻蔑一笑，傻子就是傻子，半天就听懂半句话。他脸上轻笑还没未消失，对面常盛突然松开一直和缥缈抓在一起的手，抄起一边桌子上，抓药的铜勺，大步冲了过去。

　　只是眨眼的功夫，常盛就冲到了罗福面前，单手反握着铜勺，朝着罗福的脸使劲扎了过去。

　　罗福已是锻体九层，可他只觉得眼前，光影一闪，鲜血已经从他的眉骨间留下。

　　常盛右手，铜勺刚刚叉了一下，紧跟着，左手已经高高抡起，从上到下像是砸一个木桩一样，一拳砸下。

　　“碰”一声响，罗福被一拳打倒在地，常盛熟练的一步跨了上去，算上最开始打张山，后面罗禁和林宪，他都这样打了三个人了，现在再第四个人，简直再熟练不过。

　　狠狠的一拳打在罗福嘴角，常盛狠狠骂道：“让你跟我叔叔告状，我打烂你的嘴，我打烂你的嘴，我看你怎么告状。”

　　常盛一边说着，拳头一个劲地往罗福嘴上招呼，身后两个罗家护卫一看管家被打，立刻冲上来，想要解救管家，没想被常盛一拳一个直接放倒下。

　　十来拳，直接把罗福的嘴巴打烂，常盛想了想，又站起来，狠狠一脚踹在罗福胳膊上。

　　“你还有手，嘴打烂了不行，你能写字给叔叔告状，我还要打断你胳膊，还有你的腿！我看你怎么去告状！不，我打死你，你死了，就没人去告状了。”

　　“原来如此。”

　　人群中，一个中年那男子，低声向旁边说道：“这罗福简直就是自找罪受，常盛听不懂他别的话，最后那句找他叔叔的话可是听懂了！”说着，他的声音压低了一分，道：“傻子盛肯定是怕罗福去告状，他收到他叔叔的惩罚，这才要打死罗福，傻子的思想都简单，他觉得罗福死了，就没人告状了。”

　　听着耳边，“让你去告状，我打死你。”这两句不断重复的话，所有人都明白了，常盛为什么会突然发飙，暴打罗福。

　　常盛脑海中，古天魔看着打的极爽的常盛，不由叹道：“常盛，我发现，当一个傻子还真爽，想要打人就打人，不需要复杂的理由。我都后悔了，为什么我原来在天元神州的时候，就没有想到装傻呢？装傻子这多爽，打人都不需要理由！”

　　常盛心中一笑，回道：“其实我开始真没想到别的，只是觉得装一个傻子突然变正常了会显得太怪了，而且装傻还安全，这才装的傻子，我也是才发现，装傻子有这么多好处！”

　　“装傻子可不只是有这点好处。”古天魔苍老的声音中带着丝丝羡慕的味道，“常盛，你可以直接杀死他的。在天元神州，诸多国家的律例其实很多都是一样的，其中一条就是傻子杀人不用偿命！”

　　“傻子杀人不偿命？”常盛听到古天魔的话一愣，接着反应过来，也对，轮回前，在地球上的时候，神经病杀人，都要特殊对待的，神经病不就是傻子么！

　　“既然傻子杀人不偿命！那么，你就去死吧！”常盛，心中大喊一声，澎湃的灵气聚气拳头，就要一拳打死罗福。

　　突然，就在拳头就要落下的时候，一声大喝从店外传了进来。

　　“住手！”

　　与此同时，细嫩的手也抓了过来，这是缥缈的手。

　　常盛一惊，生怕误伤缥缈，赶忙撤掉聚集起来的灵气，任由缥缈抓住自己的手腕。

　　门外，先前大叫住手的声音再次响了起来。

　　“真是胆大包天，光天化日之下，堂堂大齐王朝境内，竟敢当众行凶，来人给我把这狂吐抓起来。”

　　常盛视线中，一个身穿官府，腰挂长刀的差役从门外走了进来，他的身后，还跟着七八个同样身穿差役服，衣服上图案跟班头略微不同的差役。

　　本草堂内，所有人害怕之前怕被常盛误伤，早就自动让开一个空间，差役一走入大厅，一眼便看到被缥缈拉着的常盛，还有倒在地上的罗福。

　　“常家的傻子少爷和缥缈大美人，还有倒在地上的是罗家的二管家！怎么都是城内四大家族的人？”

　　班头暗道一声不好，看着已经扑出去的手下差役，高声叫道：“等等。”

　　一声令下，几个差役同时止住身子，迅速回到班头身边，他们长年在风都城内巡视，怎么会不认识在场的几人！开始没发现，可冲出去的时候，就已经看清几人的身份，就等着班头喊停了。

　　班头看着众人望过来的目光，暗叫倒霉，怎么偏偏就撞上了常家和罗家之间的争斗。这两家可不是他一个小小的班头能惹得起的，他还是快点抽身离开的好。

　　“幸好，这个傻子少爷在。”

　　班头心中心念电转，从门口走到常盛缥缈面前，几步路，已经有了主意，佯装严肃的开口对缥缈说道：“缥缈，你们家少爷情况比较特殊，我是知道的，所以也不会为难你家少爷，但是希望你能管好你们家的少爷，不然他会给别人造成很多困扰的。恩，这次事就先算了，下次，可不要再犯了，那时候我可不会再管你家少爷，究竟跟普通人一样不一样。”

　　班头说吧，摆了摆手，对手下道：“走，继续巡逻。”他相信自己的回答别人挑不出半点毛病，常家少爷是傻子，谁都知道。

　　缥缈等班头离开，立刻拉着常盛拿着买来的药材，离开本草堂，快步往家中走去。今天罗家表现的太反常了，她必须告诉族长早做准备。

　　缥缈心中很急，一路上走的也很急，她甚至忘记了询问常盛，为什么常他变得那么厉害，直到快要走到家门口，她才想了起来。

　　“小盛，你今天怎么突然这么厉害了，看样子，你都到升华境了！快告诉师姐，你是怎么修炼的。”

　　“终于想到问我这个问题了，我等了好久了。”常盛心中暗道一声，开口说出早就准备好的说辞：“我也不知道为什么这么厉害，叔叔说是白胡子老爷爷教的我，反正叔叔说我现在跟他一样厉害了。”

　　“什么！族长说你和他一样厉害，你们都是升华境巅峰？还有，什么白胡子老爷爷，那是怎么回事？”

　　“白胡子老爷爷就是……”常盛一边随着缥缈往家中走着，一边把之前曾经跟常乾易说过的话又将了一遍，同时还包括了常乾易发现他的境界后说的几句话。

　　“这么说，小盛，你真的是升华境巅峰了！我们常家竟然有两个升华境巅峰的存在！这实在太好了！”缥缈实在太开心了，一直担心的小盛竟然超越了她达到了升华境巅峰，跟族长一个境界，而且还得到了仙人的看重，他现在才十八岁，以后肯定会变得更强！

　　缥缈兴奋之下，抓着常盛的手，像个小女孩一般，直接就跳了起来。

　　“缥缈师姐，你真漂亮，我喜欢你这个样子。”


第016章 学徒炉

　　常盛望着缥缈脸上洋溢着的灿烂笑容，裂开嘴，跟着学着缥缈的样子，也笑了起来，笑的傻傻的。

　　两个人，一路笑着回到常府，一个笑靥如花，一个笑的又傻又呆。

　　回到府中，缥缈立刻急着赶去向族长禀报，今天所发生的事情，常盛则拿着药材，一路慢悠悠的回道房中。

　　炼丹的药材都有了，但是想炼丹还缺一样东西，炼丹的炉子。炼丹的成功率，还有炼出丹药的品行的高低，跟炼丹炉有着非常大的关系。所有的炼丹师，一声当中都在追寻极品炼丹炉，而且每个炼丹大师，他们至少都有一个极品的炼丹炉，像仙界的炼丹第一人，天丹真君的炼丹炉，他最宝贵的那个炼丹炉的价值更是可媲美至强至宝。

　　“可惜，炼丹炉可不像药材这么好弄。”常盛摇摇头，把药材放到房间的桌子上，走出房间，他要去找个炼丹炉的，至于房间中的药材，有了张山的先例，现在谁敢随便跑到他的房间乱动他的东西！

　　常盛走在自家院落中，脑中头疼，要去哪里找炼丹炉呢？今天在街上买药材前，逛了半天，也没找到一个卖炼丹炉的。

　　走着走着，不知不觉，常盛发现自家走到了家中，处理废品的地方。几个家仆正各自拿着一件件没有任何价值的东西往一旁的马车上仍，有拿碎花瓶的、有拿断裂的木桌的、还有一个仆人，双手举着一个枕头大小的像是炼丹炉一样的东西！

　　“炼丹炉！”

　　常盛一惊，远远的大声叫道：“别动，都别动，那个宝贝给我留下。”

　　突如其来的大喊让几个仆人一惊，举着碎花瓶的仆人吓得一哆嗦，手中花瓶一下摔落到地上。

　　“碰！”一声响在耳边响起，本就被吓了一跳的几个仆人，身子也一哆嗦，手中的东西也没拿好，一下落到地上，其中就有那个炼丹炉一样的物件！

　　“我的宝贝！”常盛用手一拍脸，大喊一声，飞扑过去，从地上捡起像是炼丹炉的东西。

　　“恩？果然是炼丹炉，只是这是一个给刚开始学习炼丹技术的小药童准备的炼丹炉。”

　　常盛看着手中的炼丹炉，终于知道为什么这炼丹炉会被当成没有用的东西处理掉。

　　像这种炼丹炉还有一个名字，叫做学徒炉，因为是给学徒练习用的，所以这种炼丹炉所用的材质是最普通的材质，做工也是能省就省。反正，只要能生火，能往里面仍草药，最后能抓出丹药，这就行了。至于其他炼功用，这种炼丹炉一概没有，而且这炼丹炉甚至连最基本的聚灵阵都没有，反正是学徒用的么，只是让他们熟练的，他们练习的时候用的都不是药材，是普通的草，他们也炼不出丹药来，弄上聚灵阵有什么用。

　　再看着炉子，炉盖都找不到了，只剩下整个炉体，而且，里面也都有些滑了，整个炉壁也是薄的地方薄，厚的地方厚，显然这火炉不知道被用过多少次了，基本没法再用了。这样一个学徒炉，做工垃圾，材料垃圾，还是被人用过很多次的，用到了连学徒都不想用下去的炼丹炉，留着真没用，最多当废铜卖掉！

　　“不过，算了，学徒炉就学徒炉吧，当年刚到仙界的时候，我又不是没用过这种炉子，至于聚灵阵我自己摆一个就是了。”

　　常盛抓着摔了一下后，一边炉壁都凹陷了进去，变的更破的，让本就没有学徒屑于使用的，只有枕头大小的还少了个火炉盖的炉子，抬起头，用足够几个家仆听见的声音自言自语道：“就是它了，正好用这炉子来放抓起来的蟋蟀，太好了，回去斗蟋蟀喽。”

　　说着，常盛双手抱着学徒丹炉远远的跑开，留下身后几个面面相窥的家仆，自家这少爷，还真是傻的极品。

　　常家最北边的院落，这里是家族的禁地，除了族长常乾易和家族的几位长老以及家族最重要的客卿方娴芸和她的师弟、师妹、弟子、女儿，禁止任何人进入此地。

　　院落中间，整个院落中最大的房间外，常乾易静静地听缥缈把今天发生的事情说完，轻轻点点头，道：“放心好了，盛儿已经是升华十层巅峰，再加上我和你母亲，我们常家在武力是不会惧怕他们罗家，现在，只要你母亲能炼制出凝气丹，那么我们常家就能完全压制住罗家了。”

　　“那母亲现在研究的怎么样了？”

　　“据说已经把一半的丹方还原了。”常乾易说着，眉头不易察觉的皱了一下，一半的丹方，这还是缥缈的母亲跟师弟们本来就掌握着，这一半丹方的四十九种药材中的四十八种，他们一群人然后花费了近一个月的时间，才试出一半丹方中的另外一种药材。

　　还原了一半，还剩下另外一半的丹方，按照他们这个速度，如果不从别人手中弄到丹方，恐怕，缥缈的母亲一辈子也研究不出凝气丹的完整丹方了。

　　常乾易叹了口气，想要研究丹方实在太困难了，不但要熟知药性，还要知道炼制丹药的原理，光是这一点，就不知道难道多少人，许多炼丹师只会按照丹方炼制丹药，具体为什么这样能炼成，他们一辈子也不知道，不是不想弄清楚，而是想不清楚！

　　随便一种最低级的一阶丹药就要近百种药材了，这些药材很多还不是只有一个药性，然后许多遇到一块，又会发生特定的变化。更有很多写丹方的人因为种种考虑，故意在丹方上加集中互相中和后，不影响炼丹的药材，以此迷惑别人，想弄明白，太难太难。

　　熟知药性了，也知道原理了，那也不代表能研究成功一种丹药，少则低级丹药所需要的近百种，几百种，多则中级高级丹药炼制时需要的成千上万种药材，这么多药材需要在不同的时候添加，很多还是不能一次添加完，需要分次添加，有的开始时和一种药材添加，一会又需要和另外一种药材一块添加，最后还可能需要和三种药材一块添加。

　　每次添加时候，添加的分量还要把握好，多一钱少一钱，都会让丹药炼制失败。甚至，添加时候的火焰温度都要计算，丁点的温差都能让炼制失败！

　　整个神州大陆，谁都知道炼丹师是最受尊敬，最不好惹，也是最有钱的职业，无数人，包括他也朝着炼丹师的方向努力过，可真正的炼丹师却少得可怜，就是因为想要成为一个炼丹师，实在太苛刻了，天赋、勤奋缺一不可！

　　想到炼丹师的重要性，常乾易看着缥缈，语重心长地说道：“缥缈，不知多少人想找个炼丹师傅而不可得，你母亲就是一个真正的炼丹师，这么好的机会，你可不能一直不学，眼下你母亲正在炼制她最拿手的灵智丹，跟我一起进去看看吧。不要总是说你没有炼丹天赋，而不学习，要知道勤能补拙。”

　　“是，缥缈知道了。”

　　缥缈苦着一张脸，跟随常乾走入房中，她就知道，在族长面前提起炼丹准没好事，这不，族长又让她跟母亲学炼丹了，可她实在没有炼丹天赋。

　　房间中央，一人高足有三人合抱的大树那般粗的炼丹炉旁，三个炼丹童子手拿巨大的蒲扇，噗嗤噗嗤的疯狂的煽动着。他们身后，还有三个坐在一旁休息的童子，一会等现在正扇着的这三个人累了，这组休息的人要进行替换的，扇扇子的童子必须时刻保证拥有充沛的体力，按照炼丹大师的要求扇动蒲扇。

　　童子边上，和缥缈有几分相像的种年美妇神情专注地盯着炉火的温度，还有摆在一旁用来计算时间的时香，丝毫不知，房中又多了几个人。整个房间中也没有一个人敢打扰她，包括常乾易这个常家族长也不敢，常家家规中的一条就是，在这个房间中，美妇就是最大的。

　　房间中，所有人连大气都不敢出，如果要咳嗽，那都要跑出去咳嗽，咳完了再回来，因为一旦他们打扰到美妇，让美妇一分神，就可能导致炼丹失败！

　　“快，火再大一点！”

　　美妇看着时香燃烧的程度，突然大叫一声，吩咐童子加大火焰燃烧的同时，迅速从一旁的桌子上小心翼翼的取出早就称量好的药材，一点点的倒入炼丹炉中。

　　常家院落中心部位，常盛拿到学徒丹炉后，在回房途中，又从家中一偏厅中找到一个青铜香炉饰品，发现那饰品上的香炉盖子只是比自己的学徒丹炉大一些，正好可以用来当炉盖，便顺手拿走。

　　回到房中，常盛把屋门反锁，他不能让别人知道，他会炼丹，只能躲在自己房中炼丹了。

　　拿出上次水火不侵锁耗尽后，常乾易又给他的法石，用蛮力掰开，注入灵力硬生生压到学徒丹炉底部。

　　“哎，条件还真是简陋。没办法，这聚灵阵只是布置一个最简单的了，而且聚灵阵还要固定好了，防止生火后移动，也只能用蛮力压到丹炉底部了，只是这样一来，这丹炉就只能用一次了，下次如果炼丹，还得准备新的丹炉。”


第017章 药方

　　常盛撇撇嘴，快速地把法石放好，然后盖上并不是多么合身的炉盖，升起火焰。这时，他才重新拿起桌子上，早就买好的药材，随便抓了一把，扔进丹炉。或许那些炼丹师需要小心翼翼，提前准备好所有的一切。可以他的水平，炼制小小的一阶凝气丹，真是闭着眼都能练成。

　　“炼制一阶丹药，实在无聊的狠，现在没有丹药，修炼也慢下来了，自己得找点事干，不如把这个连自己都忘记是自己在哪一年改进的丹方，再改进一下？”

　　常盛望向桌子上的其他药材，转了一圈后，落到最先买的冬虫夏草上面，昨天买的冬虫夏草中，有九成多都是天溪冬虫夏草，“这天溪冬虫夏草是好东西，按道理说，如果用它取代普通冬虫夏草的话，理论上是可能的，不过这种冬虫夏草是好东西，用在凝气丹上太浪费，不行得再想一个办法。”

　　常盛坐在床边，想了半天，直想的口干舌燥，端起身前的茶壶喝茶时，灵感突然浮现，“可以用苦丁茶代替芷兰花，然后这样一来，雪芝的分量应该减少四分之一，竹沥的分量要减少五分之，不过赤芍的量得适当加一些了，不行我这里赤芍的量当初买的是正好的，这样又得出去买药，不行，要换个办法，换一种可以在府内找到的东西代替。”

　　常盛继续思考着改进丹方的方法，对他来说，炼制一阶丹药，就是玩。他根本就不怕自己乱改的丹方失败，如果真到最后，炼制不出丹药来，他自己就应该一头撞死了。

　　许久，常盛终于想到，完美的解决改进丹方的方法，从床上一跳而起，他抓了两根药材，扔进丹炉，然后把丹炉藏好，打开门，就跑了出去，去寻那代替品去了……

　　夜渐渐深了，常盛躺在床上，打了个哈欠，看了眼还在燃烧的火炉，闭上了双眼，他困了准备睡觉了。这凝气丹虽然是一阶丹药，可他的条件太简陋了，想要炼制成功也需要七天的时间。

　　风都城名为城，其实，也只是一个县城，衙门也只是县衙而已。

　　翌日一早，县老爷吴世举刚起床没多久，师爷便急匆匆的找了过来。

　　“老爷，有麻烦了，罗家今天一早就递了一份讼状过来。”师爷一边说着，一边把手中的讼状递给吴世举，皱着眉头，说道：“昨天罗家的少爷罗禁被人打了。”

　　“什么人这么大胆子，敢打罗禁！”吴世举摊开讼状，目光迅速在上面一扫，眉头也皱了起来，皱的比师爷还要厉害几分，这打人的竟然是常家的傻子少爷常盛。

　　常家和罗家同为风都城四大家族，而且还都是以丹药生意为主的家族，往日这两个家族也没少闹矛盾，没先到这次竟然闹到他这里来了。

　　师爷看着自家老爷苦着的脸，心中叹了口气，犹豫了一下，还是继续说道：“另外，守城将军林将军也派人递了条子过来，说是他听闻了昨天在本草堂内，常盛打人的事情，他希望我们能秉公办理，不要畏惧常家。”

　　“林远治，这跟他又有什么关系，他有瞎掺和什么！”吴世举伸出手，不轻不重的敲了敲自己的脑袋，真是头疼，别人都只看到他是县老爷，掌管整个风都城的治理，堂堂一个县老爷，简直风光无限，可谁又知道他背后的痛苦。

　　小小一个风都城就有着四大家族，这四大家族表面上对他还算客气，可实际上，没有一个家族会买他的账，而且城里还有一个隶属军队的守城将军，更是仗着拥有兵权，丝毫不把他放在眼里。他这个县老爷，实在难做！

　　师爷看到老爷愁眉不展的样子，小心献策道：“他们这两个家族之间闹腾，让他们自己闹腾去吧。老爷，咱们不能惹祸上身，这事咱们只能和稀泥。不过，罗家既然把讼状递过来了，咱们也不能不管不问，还是走一下过场算了。老爷，您看？”

　　“和稀泥，我也想和稀泥，不过……罢了，你寻两个差人，派他们去常家走一趟吧。”

　　“是。”师爷应了一声，转身寻了两个机灵的差人，派往常家。

　　常家，两个县衙的差人在常家仆人的带领下，走到常家待客的偏厅，客气的接过常家仆人递来的紫砂茶杯，轻轻放在一旁的木桌上。两人看了眼雕琢着精美冰梅纹，填嵌竹丝，由梨花木打造而成带着扶手的圆椅，对视一眼，静静地站在了一边。

　　如果去别的地方，他们早就像大爷一样，坐在椅子上，品尝香茗了，可这是常家，他们在这里连大气都不敢出，放茶杯的时候更是小心的，硬是没发出一点动静。

　　常家主厅，常乾易端坐主位，两旁座椅上，各自做着两个老者。

　　“族长，昨天缥缈支出了四千两银子，如果这银子是用在了正地上，那我们也没话可说，可据我所知，她花了这些钱，是因为常盛一时贪玩，觉得药材好玩，而买下的。这可是四千两银子啊，就是我们风都城那些小地主，他们也要两年才能收入这么多钱。”

　　常乾易左边下首位置，年纪最老的一个老者开口说道，等他的话落下，一旁，另外三个老者也跟着应道：“族长，大长老说的很有道理，我们常家虽然有钱，可也不能这样随便浪费钱财，一个家族想要长久，可不能这样。”

　　常乾易很头疼，这阵子，他真让家族的四个长老烦不轻。开始缥缈的母亲，家族的首席客卿方娴芸试炼凝气丹的时候，他们都大力支持。可随着方娴芸一次次的失败，他们转而又开始反对起来，最后让他不得不暂时妥协一阵子，让方娴芸先炼几炉早已熟练的灵智丹，然后过阵子再继续凝气丹的研究。

　　今天，这些长老又因为昨天的一件小事找来了，不就是区区四千两银子吗？缥缈母亲炼丹给家族带来的利润，何止四千两银子！

　　常乾易揉了揉太阳穴，盯着下方的四名长老，开口说道：“诸位长老，你们不要忘记，常盛的父亲是当朝宰相，如果没有他，我们常家也不会有今时今日的地位，他儿子花我们四千两银子又怎样？”

　　“不提这事还好。”另一名长老脸上明显挂着不满，开口说道：“族长你的亲哥哥，也就是常盛的父亲，他堂堂一个宰相，如果他稍稍帮助一下家族，在风都城还会有另外三个家族能和我么常家相提并论吗？而且我们常家也不会还窝在这风都城，他可是一人之下万人之上的宰相！自从他坐上宰相之位，他根本就没有帮助过家族！”

　　“二长老，事情没有那么简单，现在不知道有多少双眼睛盯着哥哥，他虽是宰相可也要受到诸多掣肘。”

　　常乾易正耐心解释着，突然，厅堂外，一个仆人匆匆走了进来。

　　“家主，家中来了两个差人，说有个案件需要我们常家协助去处理一下。”

　　“案子？”常乾易愣了一下，很快回答道：“好，你前面带路，我去看看究竟什么事，竟然让差人胆敢找到我们常家。”

　　常乾易跟左右四位长老知会一声，迈步走出大堂，正头疼怎么应付着四个长老，没想到就有差人来了，正好让他摆脱几个长老。至于案件，他却不怎么在意，常家一向低调，而且家族中人也从不仗势欺人，有案件也不会是大案件，况且，他的亲哥哥是宰相，堂堂一品大员。就算他哥哥因为种种原因，很少帮助家族，可是，下面那些官员，谁敢不顾及他哥哥的面子！

　　走入偏厅，常乾易迈步走向两个面露畏惧之色，急促不安的站在圆椅旁的差人。

　　“不知两位差人因何事来我常府？”

　　两人听着常乾易淡淡的声音，不知怎么的，总感觉其中带着一些不满的意味。难道眼前这位今天心情不好？想到这，两人身子都又弯了一分，恭声道：“事情是这样的，罗家今天递上一纸讼状，状告贵家族公子常盛行凶大伤罗家罗禁，而后还又打伤劝解的罗家二管家。所以，县老爷大人命我们俩来，希望请常盛公子前去衙门协助一下。”

　　“哼！”听完两个差人的话，常乾易脸色顿时一寒，冷声道：“什么协助？要让我家常盛去受审直说便是。你们回去告诉吴世举，我们家常盛今日身体不适，就不去了。”笑话，常盛是当朝宰相的亲儿子，他就不信，常盛不去县衙，县老爷敢派人来常府抓人。

　　“呃……”，两个差人听到常乾易的话，退也不是，留也不是，这让他们如何是好，面对四大家族之一的常家族长，他们哪敢出言顶撞，常乾易要收拾他们，跟收拾一条蝼蚁没什么区别。可县老爷吩咐下来的事情，他们不做好了，回去也要倒霉。


第018章 过场

　　两人犹豫了一下，终于壮着胆子开口，道：“常老爷，县老爷说了，只是请常盛少爷过去走一个过场，完事后，保证接着就把常盛少爷完好无损的送回来。”

　　常乾易没有再说话，但是脸色却是好看了一些。看到这，一个差人顿时感觉有戏，立时说道：“常老爷，我们两个只是混口饭吃，养家糊口的小人物，您大人大量，就当帮帮我们，让常盛少爷走一遭吧。”他的声音中，带着，明显的哀求之色。

　　“是啊，是啊，常老爷，我们都只是养家糊口的人，这次办不成差事，回去县老爷一定会责罚我们，您就发发慈悲吧。”另一个差人也赶忙说道，传闻，常乾易是四大家族的族长中，最为仁慈的一个，希望这次，常老爷能仁慈一下，让他们好回去交差。

　　常乾易盯着两个差人，心中暗自想到，“他们说的也是，自己没有必要跟两个小差人计较，况且，按照缥缈昨天的说法，罗家的表现的确有些反常，自己去看看罗家究竟搞什么鬼也好。”

　　想到这，常乾易冲两个差人摆摆手，说道：“你们先回去吧，告诉你们大人，半个时辰后，我会亲自带着常盛去县衙。”

　　两个差人得到常乾易的回话，立刻恭敬的拜谢一声，忙不迭地告退。

　　看两个差人离开，常乾易转头对一直守在房中的管家说道：“去，给我把风都城最好的讼棍给我找来！”

　　说完，常乾易转身离开，向常盛的房间走去。

　　常盛才看看起床，拿出丹炉看了一下，一阵叫门声便从门外传了过来。

　　“谁啊，这么早就来叫门。”

　　常盛不满的嘟囔一声，赶紧把丹炉藏到床底，这才不紧不慢的打开房门，顿时，常乾易英俊的面容映入眼中。

　　“盛儿你今天倒是起的早，正好，叔叔需要带你去衙门一趟。”

　　“衙门？”常盛歪着脑袋思考了良久，抬起头，开心地说道：“我知道衙门，那里好像挺好玩的，叔叔你等等，我喂一下我的蟋蟀大将军大元帅，然后就跟你去。”

　　常盛说完，看着常乾易从房中走出去，他立刻把房门反锁，从床底下拿出藏起来的炼丹炉，轻声暗骂道：“混蛋，我去了衙门，这炉丹药怎么弄！虽然自己不需要怎么管它，便能练成丹药，可那也不能一点也不管它。尤其是今天是丹药最中心部分初步凝结的时候！”

　　看着丹炉内跳动的火焰，常盛思考了一会，无奈的拿出一株珍贵的天溪种冬虫夏草，放入丹炉内，又拿出昨天改进丹方后，剩下的诸多材料放入丹炉中。

　　“只能改变一下药性，让凝丹的时间再延长一些，希望等我回来的时候，还来得及。”

　　常盛做完一切，把丹炉又藏了回去，然后再在外面挡上一堆乱七八糟的东西，这才穿好衣服，走了出去。

　　常家大厅内，常乾易、缥缈安静的坐在座椅上，常盛却是一点也闲不住，时不时伸手挠一下缥缈的痒痒，或者在缥缈耳边、头发上吹几口气，一会有抱着大厅里的一个花瓶，把它放倒在地上，当转陀螺一样的转起来。

　　他们三人在等管家请城里最好的讼棍。等了大约一炷香的时间，老管家终于出现了，他的身后跟着一个看起来只有十四五岁的少年。

　　“常管家，我不是让你去请讼棍吗？怎么你带着一个少年来了？”

　　常乾易看到大管家身后跟着的少年，顿时不满的开口，这大管家在常家服侍多年，而且一向让人放心，不然常家也不会赐给他常姓，但今天他这是怎么回事？

　　常管家面对常乾易的责问，微微躬了躬身子，恭声答道：“家主，这位就是我们风都城最好的讼棍了？”

　　“什么！他是风都城最好的讼棍？”

　　常乾易盯着常管家身后的少年，一脸的不相信。如果有人跟他说，一个十四五岁的少年是个高手，他会相信，因为只要一个人，天赋够好，又有足够的灵丹妙药服用，再有个不错的师父，小小年纪就成为高手虽然不多见，但还是没有问题的。

　　可是一个好讼棍，那不是有好师傅，吃灵丹妙药就能造就出来的。一个出色的讼棍必须要经过多年的诉讼生涯，需要极其丰富的经验才能成为好的讼棍。十四五岁，这么小的少年，恐怕连出徒都没出徒吧，他能有多少经验？

　　常乾易想了想，疑惑地说道：“我记得城里最好的讼棍好像叫断腿郭吧，怎么不把他请来？难道罗家把他请走了？”

　　“家主，他叫郭奉，断腿郭就是他的父亲。”常管家指着身后的少年说道：“我去请郭奉的父亲，可是他父亲却说，郭奉已经青出于蓝而胜于蓝，他已经超越他父亲，成为风都城最好的讼棍了，这都是他父亲亲口说的。”

　　听到常管家的话，常乾易和缥缈这才好奇的上下打量起眼前这个只有十四五岁，看起来还非常瘦弱的小讼棍。可看来看去，还真看不出这个小讼棍有什么特别的地方。

　　常乾易放弃继续打量，而是简单的把昨天常盛暴打罗禁和罗家二管家的经过诉说了一遍。

　　郭奉右手拿着纸扇，轻轻拍打着左手，目光始终落在常盛身上，根本就没有注意常乾易，听常乾易把事情的经过说完，他猛然用左手攥住纸扇，都不用思考，开口便道：“对方人证物证俱在，这的确对我们不利，不过，也不用担心。”说完，他看着常盛，张开嘴，轻轻笑了笑。

　　常盛看着郭奉清秀面孔上露出的笑容，也张开嘴巴跟着笑了起来：“嘿嘿，我的嘴巴张的比你大，你比不过我。”

　　常盛冲郭奉傻傻的一笑，就转过头去看着缥缈，不再理会郭奉，心中却是奇怪非常，“这个叫郭奉的小子从一进门就一直看着我，而且感觉他看自己的目光特别古怪，他不会是被罗家买通了，等着出堂的关键时刻再陷害自己吧。”

　　“放心，这个郭奉对你没有恶意。”常盛心中想法刚冒出，脑海中古天魔的声音就响了起来。

　　“常盛以我多年的经验观察，这个郭奉不仅对你没有恶意，反而，看他望着你的目光，还是充满了善意。”

　　“善意？我跟他无亲无故的，又不认识，他对我能有什么善意。”常盛却是不信古天魔的话。

　　“我不知道为什么会有善意，但是你相信我没错，我古天魔活了这么久，看人的眼光还是有的。”

　　常盛一边跟古天魔交流着，一边跟随常乾易和缥缈走出常府，向着县衙走去。

　　常盛一行人走进县衙，大厅内，两队衙役早已并排站好，一旁，两个脸上缠着纱布，身上绑满了绷带的男子躺在两个担架上。

　　“这两人应该是罗家的二管家和罗禁了，他旁边的是风都城有名的只给有钱人打官司的讼棍，除了这两个人，剩下的都是罗家的下人，他们家主竟然没来。”

　　缥缈看着看着担架上的人，声音刚落，身旁，常盛突然冲了出去，直冲着躺在担架上的人而去。

　　“常盛你要干什么！”

　　常盛这一举动，顿时把常家所有人吓住，看他那样子，似乎想要动手。

　　常乾易身影一闪，一把拉住常盛，“盛儿，不要乱动，这里是衙门，你想干什么？”

　　“打坏人”常盛边挣扎着，边理所当然的回答道：“我可是听家里的仆人说了，衙门里面整天打人，那么衙门就是打人的地方，我为什么不能打人？”

　　常乾易一脸的黑线，听到常盛的话，他总算明白当时常盛听到来衙门，为什么不仅没有害怕，还露出好玩的神情，感情他把衙门当成打人的地方了，这要是让他在衙门打了人，这事情就真的麻烦了。

　　常盛的举动着实让众人吓了一跳，躺在担架上的罗禁旁边，罗家讼棍身子不自觉的就往一边躲了过去，看到常盛被止住，这才挺起胸膛，大步往前一迈，喝道：“刁民就是刁民，公堂之上，竟然还妄想动手打人，像你这样的刁民就应该被压入大牢，发配三千里边疆。”

　　“哼，你一个讼棍，竟然开口闭口就叫别人刁民，你这是在侮辱别人，这是一个讼棍应该说的话吗？我很是怀疑你的讼棍资格。”

　　常家这边，郭奉听到对方侮辱自己的恩人常盛，毫不示弱出口反击。

　　在两个讼棍在还未开堂便开始唇枪舌剑开始争斗的时候，县老爷的师爷从一旁的侧门偷偷走了出来，走到常乾易身边，小声说道：“常家主，我家老爷有事找您商量一下。”

　　“恩。”常乾易点了点头，他也料到县老爷会找他，他没有说话，跟在师爷之后走向后堂。

　　县衙后堂，师爷把常乾易领到县老爷所在的房间，不用县老爷吩咐，他自己便关好门退了出去。

　　“常老爷。”一直站在房中，等待常乾易的县老爷看到常乾易出现，一拱手，当先说道：“实在对不住，打扰常老爷亲自来这里一趟，只是这次的事情，不只是罗家送来讼状，连守城将军林将军那里都递来了条子，我实在没办法，只能麻烦常老爷亲自来一趟了。”


第019章 憨人

　　常乾易看着吴世举却连手都懒得拱一下，直接开口问道：“哦，按照吴大人话中的意思，您要顾及罗家和林将军，所以就不把我常家放在眼里了？”

　　说着，常乾易不等吴世举回答，声音突然转冷，厉声道：“吴大人真当我常家好欺负，你不要忘记，常盛的父亲是谁！”

　　吴世举头上，一滴冷汗浮现，他怎么敢小看常家，他跟不会不知道常盛的父亲是谁。

　　“常老爷，您误会了，我并没有那个意思。”吴世举面朝京城方向，双手握起，朝着天上一拱手，用崇敬的语气开口道：“当年我乡试中举人时候的恩师如今在朝中官居三品，他便是受到宰相大人的看重提拔。”

　　说着，吴世举收回手，声音压低几分，说道：“常老爷，说到底，我们都是一家人，我自然要帮自家人，不然我怎么会请常老爷你来此处密谈呢。”

　　常乾易很是明白地点了点头，虽然不在朝中为官，但是他也知道，朝中的官员也都是一群一群的分帮结派，有的因来自同一地域而抱团成为一派，有的因为有相同的政见成为一党，还有的就是像吴世举这样，跟中举时他的考官划到一块，称呼考官为恩师，以这样类似师徒的关系组成一派，如此一来，常盛的父亲就是他恩师的恩师，他跟常家自然就是一家人了。

　　“常老爷，你尽管放心，我已经想好了一切，一会你跟常盛少爷说，等开堂，不管我们什么，你让他尽管回答是就行。”

　　吴世举在常乾易耳旁耳语一番，常乾易听后，称赞了一声好，随后便快速离开后堂，从偏门绕回到了大堂之上，走到常盛身边，轻声耳语道：“盛儿，你先不要说话，听我说，一会公堂上面会出来一个胖胖的县太爷，一会不管他问你什么话，你都直接回答说是就行了。明白了吗？只用说是！”

　　“是。明白了。”

　　片刻功夫，县老爷大人终于从后堂走来出来，正式升堂。

　　县老爷坐在方桌后，不等罗家讼棍诉说，罗家所状告之人和缘由经过，他便摆了摆手，挪动了一下肉球一样的身体，望着身下众人，一拍惊堂木，开口说道：“事情经过，我已了解过了，你等不必多言。常盛我问你，昨天下午时分，你是否在本草堂买过药材，而且见到了罗家的罗禁，就是担架上这个人。”

　　“是。”常盛咧着嘴，很是诚实地点点头。

　　县老爷看到常盛老实回答，心中很是满意，常乾易教的还不错，他点点头继续说道：“我听说，当天，有几个恶行累累的恶霸惯犯当时也在本草堂，你有看见吗？”

　　罗家讼棍听到县老爷这句话，就暗道一声不好，急忙开口道：“大人，当时没有惯犯，那天……”

　　“住口！”县老爷重重的一拍惊堂木，呵斥道：“本老爷询问，哪有你插口的分，你这是质疑本大人吗？”

　　“小人不敢。”罗家讼棍无奈，只能退到一旁，等待常盛的回答，他完全看出来了，县老爷明显的偏向常盛，他都说有恶霸惯犯了，常盛只要顺着回答说看到了，那么罗禁少爷就不是被常盛打而是那些恶霸了，因为他们是惯犯！

　　“怪不得让我一直说是，这是要把我的罪名推到不存在的恶霸身上，真是好手段。”常盛心中暗自思考。

　　“自己昨天打的人当中还有一个是守城将军林远治的儿子，而一开始想害死我的人应该就是林远治，想来林远治的儿子就这样被我打了，我不信他今天会无动于衷，那么我就把他们逼出来先见见这个人，看看他的本事。”

　　常盛想到这，一脸疑惑地望着县老爷：“恶霸？长什么样子？”

　　“常盛怎么不按台词回答了？”县老爷一阵头疼，他都暗示成这样了，这常盛顺着说下去不就好了，问什么恶霸的模样，那恶霸本就没有，是他编出来的，他怎么知道恶霸什么样子。难道是刚才罗家的讼棍一打岔，常盛一下迷糊了？

　　想了想，县老爷只得开口，进一步暗示道：“常盛，你好好想想，当时是不是有人跟罗家的罗禁撞了一下，我说的恶霸就是那个人！”话都说道这份上了，只要常盛点点头，说声是，那么就没他什么事了，一切会有不存在的恶霸背黑锅。

　　常盛一旁，看常盛刚才错了一次，生怕常盛再错，常乾易不得不伸腿，隐蔽的踢了常盛一脚，还小声的提醒一声：“是，是，是。”

　　常盛低着头想了一会，在众人期待的目光中，抬起头，很是肯定地说道：“没有，昨天没有人和那个罗禁那个讨厌鬼撞在一起，就只有我把他打了一顿！”

　　“这……”县老爷疯了，自己都那样暗示了，就差一口一句教常盛说，是恶霸撞倒了罗禁，然后两人有了冲突，罗禁被打，他是去拉架的。可是这个常盛，哪有他这样的，他竟然自己主动招供了！

　　“这傻子！”县老爷心中大骂一声，没办法，还得继续纠正道：“常盛，你再好好想想，昨天是你看到恶霸在打罗禁，然后你去帮罗禁，其实你打的是恶霸，不是罗禁，是不是？”

　　县老爷已经被逼的没办法，直接手把手的现场教起了常盛。

　　“吴世举，台下这么多老百姓看着，你这个县老爷就是这样为民做主的？你就是这么当青天大老爷的？你这样做，对得起你头顶上‘明镜高悬’那四个大字！”

　　突然，一声暴喝从大堂下面响起。

　　堂下，一个身着一身青鳞锁甲，腰胯精钢大刀，头戴羽灵铜冠，身材高大，面色俊冷的中年人迈步走出，一步步走到大堂上面，他的步伐非常沉重，每踏一步，大堂内都要传出一声闷响。

　　身后，一个跟中年人有几分相像的年轻人，仅仅跟在一侧，再后面却是清一色的十个身穿牛皮铠甲，背负大弓的精壮士兵，他们行走间，步伐完全一致，显然都是军中的精锐士卒。

　　“守城将军林将军。”

　　县衙大堂下面，围观的人群发出一阵惊呼。

　　每次县衙有案件审理，底下总是少不了围观的民众，常盛听着底下民众的呼声，抬起头，向林将军望了过去，原来他就是林远治，传闻中，林远治是风都城第一高手，不知道现在的自己跟他究竟谁更厉害！

　　林远治走到大堂上面，向身后士兵吩咐道：“左右，给我搬张桌椅来，今天本将军就在这里看看，看看咱们的县官老爷是怎么审案子的。”

　　“嚣张，实在太嚣张了！”吴世举看着下面大马金刀的坐在手底下士兵搬来的椅子上的林远治，心中暗骂个不停“这个混蛋林远治，平时就仗着握有兵权一点也不卖我面子。他没钱没粮了向上面报告一声，就要从我这里分走钱粮，反过来，老子找他派兵剿匪，他又百般应付，找各种理由拒绝出兵。现在他带兵前来，还像是一个上级官员一样审视我审案件，真是嚣张，他欺人太甚了。”

　　林远治等手下士兵搬来桌子，他便大手用力在上面一拍，他虽然没有惊堂木，但是常年习武，运气之下他一拍之下的声音比吴世举用惊堂木还要响的多。

　　“县老爷，刚才在下面我听着常盛已经认罪，怎么，你还不赶快判罪？”

　　罗家一边，讼棍看到有林将军出来撑腰，胆子顿时一壮，大步走了出来，朗声道：“没错，常盛行凶殴打我家少爷和管家，我们人证物证聚在，刚才常盛自己也认罪了，县老爷还请给常盛定罪。”

　　吴世举现在很为难，林远治出现，他没法再像刚才那样明显偏袒常盛了，他要再想个办法，帮常盛脱罪。

　　这时，自从吴世举出现后，就一直沉默的郭奉突然走了出来，大声说道：“没错，常盛是认罪了。”

　　郭奉的话让众人一下全部愣住。

　　“我就说，这么年轻的讼棍靠不住，他果然靠不住！”常乾易心中大声咒骂着。

　　“怎么回事？常家自己请的讼棍变节了？”众人心中一样满是疑问。

　　郭奉面对众人的疑问，不紧不慢地向前走了一步，“刷”的一声甩开手中纸扇，轻摇一下，笑道：“常盛认罪了又怎么样？常盛他是一个憨人，按照我大齐王朝律例第六百七十五条之规定，憨人打人只需要赔偿相应的药费便可。”

　　“憨人？憨人是什么意思？”公堂下面，有人轻声问道。

　　“你连憨人都不知道？憨人就是傻子的意思。”

　　“哦，原来这样，可是上面那个讼棍年龄看起来也就十四五岁的样子，他怎么能熟记我大齐律例，而且还知道具体是哪一条，他不会是瞎编的吧。”

　　“你问我，我问谁，我又不知道大齐律例。”

　　底下，众人议论纷纷。

　　公堂上，罗家的讼棍恨不得赶紧找来大齐律例，翻开看看，里面的第六百七十五条是不是有这个规定，他帮别人打官司这么久，这还是第一次碰见对方是傻子的情况，他真不知道有这条律例。


第020章 杀人

　　“第六百七十五条之规定真的跟他说的一样！”人群中，突然传出一声惊呼，一个像是讼棍学徒模样的人双手捧着一本书，高声惊呼道：“真的没错，而且他说的字都一个也没错，简直一模一样。”

　　“天啊，是真的，这个小讼棍才多小，竟然这么厉害！”

　　“别看常家的讼棍年纪小，可明显的，他比罗家的讼棍厉害多了。”

　　林远治听着堂下的议论声，脸色越来越难看，大齐律例竟然还有这样一条，真是失算！还有罗家也是成事不足败事有余，他们如果早把常家请的这个小讼棍请走，那不就好了！

　　“哈哈哈！”

　　常乾易一听到郭奉的话，顿时发出一串长笑声，怪不得这个小小讼棍一直一副胸有成竹的样子，原来原因在这里。

　　常乾易从怀中掏出一枚铜钱，随手一抛，铜钱准确的落在罗家二管家担架旁的地上，发出“叮”的一声脆响，然后弹起，落到二管家的脸上。

　　“他，你们罗家养的一条狗而已，他的医药费，一个铜板足够了。”说着，常乾易大步走到担架上的罗禁前，从怀中掏出一大把银票，直接砸到罗禁身上：“这些钱，赔罗禁的医药费也足够了，不就是钱吗？我们常家不缺钱！”

　　“你们常家不缺钱，难道罗家就缺钱？”罗家讼棍低头看了眼地上的银票，一脸的不服气：“你们常家别以为赔几个钱就能了事，在风都城我们告不赢你们，那么我们就去郡府去省府，实在不行，我们就去告御状，早晚我们要让你们得到应有的责罚。难道你们说他是憨人，他就是憨人了？我还说他不是憨人呢！”

　　“告御状？是不也是就是去京城告状？”常盛左右看看，左后拉了拉小讼棍郭奉问道。

　　“是，告御状自然是要去京城，不然怎么能叫御状。”郭奉有些奇怪地看着常盛，常盛怎么会问这个问题？

　　一边，缥缈听到常盛的问话，突然感觉，这话似乎有些耳熟。

　　常盛得到郭奉肯定的回答，突然扭过头，一脸凶相的看着罗家讼棍：“你要去京城告状？是告我的状？”

　　“当然是你，不是你还会有别人吗？你这个暴徒。”罗家讼棍一点也不惧怕常盛，这可是在县衙之上，而且自己这边还有林将军做靠山，怕什么！

　　缥缈听到常盛说这句告状，终于想起这句话怎么耳熟了，当时常盛打罗家二管家的时候，不正是说了这句话吗？暗道一声不好，这可是府衙之上，常盛如果再把对方的讼棍打了，又是大麻烦。

　　缥缈伸出手，就要抓住常盛，可当她的手伸出的时候，耳边也响起了常盛说话的声音。

　　“让你去京城跟我爸爸告状，我先打的你不能去！”

　　一声话落下，常盛突然暴起，瞬间冲到罗家讼棍面前，一脚踹出，正踹在罗家讼棍小腹部位，同时一股真气也随之从常盛身上涌入讼棍体内。

　　“咚。”一声大响，罗家讼棍只是一个普通人，被常盛一脚踹中，瞬间他倒飞着向后飞了过去，飞去的方向正是首场将军林远治的所坐的方向。

　　“哼！就会偷袭。”林远治冷哼一声，宽大的手掌从木桌上提起，抓向被常盛踹飞过来的讼棍，看他不紧不慢的样子，手掌翻动间却是快若闪电。

　　“碰！”

　　林远治单手刚刚抓住罗家讼棍，一股暗劲便从罗家讼棍身上传出和他一抓之下的劲道正好碰撞在一起，瞬间，罗家讼棍的整个身体突然炸裂开来，爆出一团血色雾气，残尸、白骨四处飞落而下。

　　常盛一手掐着腰，直直伸出另一条胳膊，指向林远治：“你杀人！”

　　“你杀了人！”

　　随着常盛口中三个字落下，大堂内，所有人的目光都落到了守城将军林远治身上。虽然罗家讼棍是常盛踹出去的，可也确确实实是林远治接到他后，他才死的。

　　林远治感受着周围众人怀疑的目光，接过身后儿子递过来的方巾，擦干净罗家讼棍死时溅了一脸的血迹，怒视着常盛，用力一拍身前的桌子。轰然一声，全部是由硬木制成的方桌，在林远治一掌之下，轰然碎裂。

　　“常盛，这人分明是你打死的。刚才在我一接那讼棍的瞬间，我所抓之处，一股含有真气的暗劲猛然冲出，所以他才身体炸裂而亡。其实在之前，你那一脚就已经把他踹死了！”

　　“你胡说。”常盛一脸愤怒的指着林远治：“分明是你打死的人，你为什么要冤枉是我杀死的。县老爷，他杀了人，快把他抓起来。”

　　“混张东西。”林远治一气之下，又想拍桌子，可举起手掌才发现桌子已经被他拍烂了，没有桌子可拍，于是一摆手，怒道：“我堂堂一个将军，跟那个小讼棍无冤无仇的，我为什么要杀死他，可你不一样，刚才他说去京城告御状，你以为他是要找你在京城的父亲告状，所以就出手杀了他，对不对！”林远治说道最后对不对那三个字时，猛然变成大喝，想要把常盛吓住，让他承认是他自己杀人。

　　“老混蛋，老子跟你也是无冤无仇，那么你还不是吩咐你的大管家，勾结我常家的三个恶家奴想要害死小爷！”

　　常盛心中暗骂一声，指着林远治大声喊道：“是你，是你，就是你。我不管反正就是你杀死的人。”

　　一边叫着，常盛身子就地一倒，趴在上翻滚起来，一边翻滚还指着林远治，撒泼道：“你赖皮，就是你打死的人，你还说是我，你赖皮，不要脸。”

　　林远治看着倒在地上，开始撒泼打滚的常盛，心中肺都要气炸了，人分明就是常盛打死的，那傻子竟然还说是他打死的，现在更是开始撒泼了，可常盛是一个傻子，他却是堂堂一个将军，怎么能学常盛一样撒泼打滚！

　　常乾易看着林远治不知如何是好的模样，心中大是痛快，不过他心中也清楚，真正打死那讼棍的应该就是常盛，再闹下去也没好处。

　　“林将军，不知道你杀了人是要偿命呢还是要赔钱？如果赔钱的话，我们常家可以帮你支付一半的钱。”

　　“常乾易，你不要血口喷人，林某没有杀人就是没有杀，而且，这罪名也不是你能定下的。”

　　林远治虎目一凝，抬起头，望向坐在台上的吴世举。

　　吴世举早已不爽林远治，可林远治可不归他统管，而是属于军方，就凭借眼下之事想要上报军方定林远治的罪名，显然是不可能的。

　　“咳咳。”

　　吴世举咳嗽一声，重新吸引众人的目光后，开口说道：“关于罗家讼棍的死，事发突然，案件复杂，杀死讼棍的真凶是谁，本官还需慢慢调查。”

　　“明摆着的事，还需要调查？林某今天是领教吴大人的查案手段了，开始偏袒常盛，现在常盛当庭杀人，你又说要调查。林某虽然不是文官，但今天林某回去后，一定也要往上参你一本。”

　　林远治挥手一摆，转过身就要离开。看到这，常盛一下从地上站了起来，拦住林远治的去路，愤愤不平道：“你杀了人这就想走，你不用挨打吗？”

　　说着，常盛的目光从林远治身上移开，落到林远治身后的儿子身上。

　　“咦，你这个人看着好眼熟。啊……我想起来了，昨天我一共打了三个人，除了架子上的那两个人，还有一个人张的跟你好像。”常盛绕着林远治的儿子转了一圈，一边转，一边叹道：“真的好像，他会不会是你兄弟？对了，好像那个人也姓林，就是叫什么名字我就不知道了，师姐，你知道昨天那个讨厌鬼叫什么吗？”

　　缥缈听到常盛的问话，莞尔一笑，故意说道：“那人叫林宪，他和你眼前的这个人都是这位林将军的儿子。”缥缈看得出来，林将军也想找常家的麻烦，既然这样，那就没有必要给林将军留面子了，他不是想削常家的面子吗，那就先削了他的面子。

　　“什么，原来昨天林将军的儿子也被常盛打了！”

　　“怪不得林将军今天来衙门听审，我还以为他大公无私呢，原来是他自己的儿子被打，但是害怕丢人，所以借助罗家，想给常盛定下罪名。”

　　大堂之下，人们议论纷纷，一瞬间，林远治从为名做主的将军，一下变一个为了自己的利益才出现的伪君子、小人。

　　林远治听着下面众人的议论，脸色变得铁青，他之所以不亲自出面，今天也没有带深受重伤的儿子林宪，只带了二子林迪，就是怕丢人。想他一个将军，风都城的第一高手的儿子，竟然让一个傻子给打了一顿，说出去，他这张脸实在挂不住。可没想到，今天这个傻子还是揭了他的伤疤，还是当着众人的面揭的。

　　“哦，原来他们两个人都是你的儿子啊。”常盛看着林远治，疑惑地问道：“癞皮狗，你儿子也被我打了，是不是我也要赔钱啊？”


第021章 和我斗没门

　　“你混蛋，叫谁癞皮狗！”林远治身后，林迪被常盛的一句癞皮狗，彻底点燃了心中的怒火。这个傻子又说他父亲杀人，又叫他父亲癞皮狗的，他这个当儿子怎么能忍受！

　　林迪蹭地一下从林远治身后窜到前面，只一个呼吸的时间，他的手已经抓着常盛的衣服，把常盛举离地面：“傻小子，你骂谁！你再敢说一声，你信不信我打死你。”林迪的另一只手握紧拳头，高高举起正对常盛的脑袋。这个动作他在风都城不知道用过多少次了，谁如果敢不顺了他的心意，我就用拳头狠狠的教训对方。

　　“你想打我？”常盛瞪大双眼，看着距离自己不到一尺远的硕大拳头。

　　“傻子，你说呢！”林迪哈哈大笑一声，趴在常盛耳朵上说道：“听说昨天你是为了那个叫缥缈的女人才打了我弟弟，如果她肯主动上门陪我和弟弟，我或许会好心打你个半死，不然小爷我打死你！”

　　“碰！”

　　笑声刚落，一声沉闷的巨响便响彻整个大堂，直震的大厅里的众人，耳朵都一阵嗡鸣，这是拳头砸中身体所传出的声音，声音能如此大，打人的家伙得用多大的力量！

　　大厅中，常盛举着拳头，还保持着向外打出时候的动作，刚才还举着他，要威胁他的林迪被他一拳打中，就像断线风筝一般，倒飞而去，直到撞到一根粗大的圆木柱子，这才停下去势，落到地上吐出一口鲜血。

　　“混蛋，找死！”林远治虎目圆瞪，怒吼一声，抬腿在地面一塌，瞬间坚硬的水泥地面上露出一道道龟裂的痕迹，林远治身影一闪，凌空扑向常盛，身形快若闪电。

　　“哼！”常乾易看到林远治的动作，冷哼一声，从另一次冲出，径直迎向林远治。

　　两个身影一个高大威猛，身形如若雄狮猛虎，另一个风度翩翩，身形潇洒非常。

　　传闻风都城的第一高手，升华境十层巅峰的林远治，对上常家第一高手，同样是升华境十层巅峰的常乾易。

　　两人相对而冲，各自挥出一掌。

　　手掌还未相碰，两人手掌挥出，刮起的阵阵烈风，已吹的呼呼作响，大堂内的温度似乎都下降了几分。

　　“哄！”

　　一黑一白，两只手掌在空中相撞，霎时，一声巨响轰然响起，如同火药爆炸一般，直震的大堂内的众人，无不双耳发麻，甚至，脚下的地面都跟着震了那么一下，就连常盛再度扑向林迪的身子，都因这一声巨响，顿了那么一下。

　　“两个升华境十层的人之间交手，我如果不受到点影响，再傻的人也知道我的实力跟他们两人差不多，那样林远治以后再行动，肯定会更加小心，对我查出他的阴谋不利，还是装一下的好。”

　　常盛脑中想着，身子顿了一下，当他再次起身，准备扑向林迪时，大厅的另一边，传来了郭奉的声音。

　　“根据大齐律例第六百四十七条：憨人如果被对方刺痛，激怒或是被对方威胁，觉得自己的生命受到危险，从而奋起杀人，这属于自卫，杀死对方是不需要受到任何惩罚的。”

　　“竟然不需要受到惩罚！那么林迪你就去死了，谁让你刚才威胁我，还拿我的女人说事！”

　　常盛快步冲到还躺在地上的林迪面前，腰身一弓，瞬间爆发出锻体十层巅峰的实力，如钢一般坚硬的拳头重重砸到林迪的太阳穴上，顿时，汹涌的真气从他体内流出，顺着拳头猛然冲入林迪脑部。

　　如同决堤洪水一样的真气在林迪体内横冲直撞，瞬间便摧毁林迪脑部的众多神经，常盛锻体巅峰力量的一拳，更是直接打烂林迪的半边脑袋！

　　“吾儿！”

　　林远治被常乾易拦了一下，再想前去救儿子时，骤然看到，他的儿子，竟然被人家打掉了半边脑袋！

　　“常盛！你敢杀我儿子。偿命吧！”

　　林远治“锵”的一声抽出腰间的长刀，瞪着血红的双眼，大声怒吼一声，声音之大仿佛喉咙都被撕裂了，震的大堂内的窗户都发出嗡嗡的颤声，离的他近的几人，都被吓的后退一步，胆子小的甚至直接坐到了地上，心中有一种肝胆俱裂的感觉。

　　林远治身后，十名被他带来的军中精锐士兵，跟着他的动作，同时跨出一步，也抽出了腰间长刀。

　　一时间，整个大堂内外，除了常乾易和常盛以外，所有人都被林远治跟他身后的士兵所震慑住，这十个士兵绝对是上过战场的老兵，面对这十个人，一瞬间众人竟有种身处战场，面对千军万马的感觉！

　　“刷！”

　　眼看林远治就要动手斩杀常盛，常乾易和常盛都暗自提气，准备应付林远治的雷霆一击，一声扇子被甩开的声音响起。

　　郭奉甩开纸扇，面对林远治和他身后士兵的威压，毫不畏惧，向前迈出一步，摇起纸扇：“大齐律例第一百九十二条有说：除先皇或当今皇帝所御赐之刀剑，公堂之上，严禁任何行法之外的人亮出刀剑，违令者，斩杀之！”

　　郭奉说着，一收纸扇，拍在手掌上，面向林远治厉声问道：“敢问林将军，你的佩刀是先皇所赐还是当今圣上所赐，而您身后的这些人，他们莫非是行法之人？”

　　郭奉的话一出，无论是常盛还是常乾易、缥缈甚至是吴世举，大堂之内，所有人看郭奉的目光都变了。

　　郭奉一个手无缚鸡之力的讼棍，他竟然能不受影响地开口说话，还敢当面质问刚刚死去儿子，处于暴怒中的林远治。

　　这郭奉不仅是熟知律例，他更是有胆有识，假以时日，必成大器！

　　林远治握着刀的手剧烈地颤抖着，他这不是被吓的，而是心气难消！他儿子刚刚在他面前，被人家活生生一拳打死，然后这个小小的讼棍还敢矛头指责他，他真想挥刀，一刀砍下这小讼棍的头颅。

　　可是，偏偏这小讼棍说的没有错，他也知道，公堂之上，他拔刀相向绝对是违反国家律例的，可他实在太气，才会抽出刀来。

　　听到郭奉的话，林远治沉着脸，胸口距离的起伏着，许久，他才“锵”的一声把刀插回刀鞘中，迈着沉重的脚步缓缓走向他的儿子林迪。

　　趁着刚才林远治刚才握刀气愤难消的时候，常乾易已经把常盛拉回到身边。

　　林远治蹲在林迪身边，伸出手，放在儿子的身上，输入一丝灵气进入儿子的体内，不用探查他也知道儿子肯定是死了，一半脑袋都被打死了，如果还不死，那就是不是人是妖了。他控制灵气进入儿子体内，是要看看，常盛究竟到哪个程度了，是锻体境还是升华境！

　　“恩？不是灵气，还是真气！”林远治一测之下，立时发现常盛攻击儿子林迪后，还留在儿子体内的真气，根据这真气他也判断出了常盛的境界。

　　“原来是锻体十层巅峰，怪不得能杀死小迪，小迪只是锻体五层而已！怪不得当初吩咐管家找的那三个人没有杀死常盛，原来这傻子早就是锻体十层了！常家也真能掩藏！”

　　林远治从手下手中接过一片方巾，盖住儿子已经被打烂的脸，长身而起，他刚才听到那个小讼棍的话了，常盛是傻子，自己的儿子激怒了他，或者说威胁了他，他把儿子打死，按照大齐律例是不用受罚的。

　　“傻子就算那你今天不受罚，你也活不了多久了，等时机一到，我会亲手宰了你，为儿子报仇！”

　　林远治心中怒吼一声，盯着常乾易，一字一顿道：“我儿学艺不精，被常盛打死，我无话可说，但是，看常盛他出手的时机，却不免有偷袭的嫌疑，赢的不够光明正大！常乾易，我大儿子一个月后便从军中归来，到时候，你可有胆量让你们家常盛跟我大儿子光明正大的打一场！”

　　林远治他必须为将来考虑，他是一个将军，他的两个孩子，一个在常盛受伤重伤，一个被打死，将来等到他晋升的时候，别人把这事拿出来说事，说他连自己的孩子都教不好，输给一个傻子，那么还有什么本书带领更多的士兵！这样一句话，很有可能会堵死他的晋升之路，所以他必须要让自己的一个孩子跟常盛打一场，而且要当着别人的面，打赢常盛。

　　“十天前，儿子便来信说，他现在的锻体十层境早完全稳定住，距离突破到升华境也不远了。等一个月后，想来以儿子的天赋，他早就已经突破，就算没有突破，到时候，我也有办法寻来灵丹让他突破！以他在军中锻炼的杀敌术，就是比常盛境界低一两个层次，常盛也不会是他的对手！何况，我才不信，常盛那时候的境界会高过我儿！”

　　常乾易听到林远治的话，心中暗自思索，虽然常盛现在的境界和他一样高，可他真没见过常盛跟实力相近的人对战，而林远治的那个大儿子他听说过，据说林远治早早就把他那个儿子送到了军中，实力想来不凡。虽然对常盛有信心，可万一，常盛出现意外，他怎么跟哥哥交代，那时候想后悔也来不及了。


第022章 答应决斗

　　常乾易张口刚要拒绝，耳边，常盛的声音却首先响了起来。

　　“要打架吗？好像很好玩的样子，我答应了，我打，我打。”

　　林远治听到常盛答应，生怕常乾易反悔，感觉开口说道：“好，既然如此，那就一言为定，一个月后，城外十里东坡岭一决胜负。”说罢，他也不跟堂上的县老爷吴世举说话，大手一挥，带着手下抬着林迪的尸体走出县衙。

　　常乾易等林远治离去，向道了一声谢领着众人离开县衙，返回常府。

　　刚回到常府，常乾易立刻向管家吩咐道：“去把郭先生的讼费取来，另外再多取一百两赏银。”他很满意郭奉在县衙的表现，所以令管家夺取一百两银子。另外他也是看后郭奉，觉得郭奉未来是个人物，想结个善缘。哪知郭奉却摆了摆手，说道：“常老爷，我不能要您的银子？”

　　“不要？怎么？郭先生是嫌少？还是有其他问题？”常乾易一愣，开口问道。

　　郭奉并不回答常乾易，他转过头，走到常盛身边，伸手拽了拽常盛的衣服，指着自己问道：“你还记得我吗？”

　　常盛扭头，看着比自己矮了半头多的郭奉，愣了愣，这才在脑海中拼命回忆起这身体以前主人的所有记忆，可接连把所有的记忆从头到尾回忆了两遍，常盛还是没有一点关于眼前少年的印象。

　　郭奉看着眼前常盛那张呆傻中带着迷惑的脸，暗骂一声自己也是蠢，他一个憨人，怎么可能记得那么多年前的事情，还是自己说吧。

　　“五年前，在我十岁的时候，风都城出了一个非常有名的官司，一个穷人，打官司赢了当时在风都城也很有名气的一个富绅。当时帮穷人打官司的就是我的父亲，也因为那个官司，富绅对我父亲新生恨意。在十天后的傍晚，他就买通江洋大盗，潜入我家，打断了父亲的双腿，还抢光了我家所有值钱的东西，抢不走的，就连头房子一起放火，一把火全部都烧的一干二净。”

　　郭奉脸上露出了复杂的神情，仿佛又回到了五年前：“当天夜里，我背着已经断腿的父亲好不容易从大火中跑出来，第二天，天亮的时候，我们已经失去了一切，只剩下一个空荡荡的焚烧过后的家。这时候，常盛少爷你正好路过我家。”

　　“您或许是看我和父亲可怜，当时您把身上所有的钱都扔给了我。就是那笔钱财让我和父亲度过了这一生中，最困难的一段时间，如果没有那笔钱，我和父亲的或许早就饿死在街头，也不会有后来的断腿郭了！”

　　说着，郭奉弯腰，对着常盛深深一稽，道：“您的大恩，郭奉一声不会忘记，所以，帮您打官司，郭奉不能收钱！”

　　常盛看着一脸感激的郭奉，终于明白，为什么郭奉从一见到他，看向他的目光就一直那般古怪，原来还有这事情，真没想到，原来这身体的主人，还做过这样的一件好事。

　　常乾易站在一边，听着郭奉的话，脑海中突然冒出一个想法，微一思索后，开口说道：“郭奉，既然你执意不肯收钱，那么不如你来我常家，做我常家的专用讼师如何？我常家提供你吃住，然后每个月提供给你一百两纹银。你的水平我已看到，绝对当得起讼师两个字！”

　　缥缈听到常乾易的条件，暗暗咋舌“别看常盛上次买药材一次就花了四千两银子，可一个普通的富绅，一个月也就赚二百两银子左右，一个讼师一个月给一百两银子，这绝对是高价了。”她知道所谓讼师，是对非常厉害的讼棍的称呼。

　　常乾易拍了拍郭奉的肩膀，语重心长道：“郭奉你也知道，你今天的最了林远治，以他的性格绝对会报复你的，为了你和你父亲的安全，你也最好般到我常府来。他林远治虽然猖狂，但还不敢胆大妄为到，来我常府找麻烦。”

　　“况且，常盛的灵智一直没有开化，跟个三岁顽童一般，他免不了也遇到一些麻烦，你来了也帮帮他如何？”

　　郭奉听着常乾易的话，暗道一声厉害，他虽然年纪小，可聪明的紧，不然他也不会让他父亲说出，他已经青出于蓝而胜于蓝的话。常乾易刚才这一番话，先是许以重利而后又称他为讼师，不动声色的拍了一记，接着晓以利害，最后又般出常盛，用情感攻势，这让他拒绝都没法拒绝，不愧是风都城四大家族之一的族长，果然厉害。

　　郭奉点点头，同意了常乾易的提议，他正式成为常家的讼师，同时成为常家讼师的还有他的父亲，他主要负责以后常盛出事后的善后，而父亲则是负责整个常家的官司。

　　常盛等郭奉带着家中仆人回去搬家，他便迅速回到房中，把门反锁，从床底下拿出丹炉，把鼻子凑上去，有力嗅了嗅。

　　“还好，时间还来得及。”

　　常盛从买好的药材中取出一根普通冬虫夏草，有拿出了一支川穹兰，用手颠了颠分量，把川穹兰掰下一节来，剩下的和一根普通冬虫夏草一块用手攥成粉末，扔进火炉中。

　　“好了，火炉的温度暂时不需要调整了，还是抓紧时间修炼一会盛世仙法，虽然没有丹药，修炼进度慢，但总归修炼就有益处。”

　　常盛闭上双眼，开始修炼盛世仙法。不需要计算时间的时香，每过一段时间，他都会睁开眼睛，走到火炉边，或是往里面添加一些药材，或是调整一下火焰的温度。

　　一连六天，除了第四天，他从所有炼制凝气丹的药材中，每种取下一部分，倒入盛着泉水的瓷盆浸泡起来外，每一天常盛都是如此度过。

　　第七天，中午时分。

　　常盛缓缓睁开眼睛，从盛世仙法的修炼中恢复过来，这七天虽然没有丹药辅助，修为没有增长多少，但是他对盛世仙法的了解却多了许多，他在这七天中才知道，他一开始对盛世的理解实在太浅了，以为把自己的身体和所在国家都打造成盛世就可以了。

　　他现在才知道，如果国家是盛世，但是他所在的家族和所在的城市都是乱世，修炼起来，速度依旧会非常缓慢。相反，如同他现在所在的大齐王朝，虽然国家是颓势，但如果他能把自己的家族，把风都城都变成盛世，那么他修炼速度依旧会增快。

　　“凝气丹已经成型了，眼下，先把丹药拉出来，然后再考虑家族的事情。”

　　常盛从床上下来，取出瓷瓶，把双手放入从第四天就开始，用药材浸泡了三天的泉水中，仔仔细细的把双手洗干净，专注的样子，比之前炼丹要认真多了。

　　“就要进行拉丹了！”

　　常盛等手上的水自然风干，走到丹炉前，迅速甩动起双手，等两条胳膊，每条胳膊都响了九下以后，他深吸一口气。

　　炼制丹药的过程总共分为三大部分，第一就是研究丹方，这一点能办到的人实在太少，所以大部分人都是拿着别人的丹方，直接开始第二部分的炼制过程，这过程非常复杂，稍一疏忽，就可能导致功亏一篑。

　　第二个过程过后，那就是第三步“拉丹”了。

　　常盛站在丹炉前，缓缓伸出双手，很多不懂炼丹的人想当然的认为，只要丹药成型了，那就大功告成，可以直接把丹药拿出来了。如果真的那样做了，那么一炉本炼制好的丹药只有一个结果，统统变成废渣。

　　炼丹是遵循天道，提取大地所孕育之物的精华，这乃是合天地之气，可反过来说，这是强行把天地合一，是违反天地之道的。就那么，简简单单的把丹炉打开，如此多的丹药暴露而出，这种赤裸裸的对天地之道的挑衅，天地之道自不会允许，定然要将之毁去。唯一破解的办法就是“拉丹”。

　　拉丹是利用炼丹炉的封闭，运用独特的手法把丹药违反天地之道的业障拉走，同时把丹药一颗颗拉出来。

　　不同的拉丹手法，所消去丹药业障的多少也各不相同。而且越阶级高、品级高的丹药，所蕴含的业障也越多，所以想要拉出来也越加困难。

　　“之前把炼制丹药的一些药材浸泡在泉水中，用泉水洗手，这可是我的独门秘籍。”

　　瞬间，一股无形的拉拽之力从他手中发出，沿着丹炉的小口，进入丹炉中，这时，他的手掌快速一抖，带动整条手臂的都快速抖动起来，短短的一瞬间，一条手臂连续抖动了五次，他的手背也在此刻猛地一挺，发出“啪”的一脆响。

　　响声过后，一颗散发着金色光芒，半个汤圆大小的丹药从丹炉里飞了出来。常盛拉丹的手臂一甩，这颗丹药立刻飞到早已铺上白色丝布的圆盘中。而另外一条手臂，则快速地往前一挥，重复着刚才那条拉丹的手臂所做的动作。

　　拉丹一旦开始，就要尽最快速度把丹药全部拉出来，因为没被拉出一颗丹药，那颗丹药所消除的业障并不是消失，而是落入空气中，然后平均进入其他还留在丹炉内的丹药中，所以拉的速度必须快，尽量减少其被拉出丹药进入其他丹药的业障。


第023章 拉丹

　　常盛的双手以固定的速度，飞速抖动着，一颗颗丹药被拉了出来，不过他却丝毫没有放松，还留在后面的丹药，随着时间越久，他们的业障也越来越多，所以，拉丹越往后越难。

　　“四十六、四十七、四十八……四十九颗！”

　　终于当第四十九颗凝气丹被拉出来，落入铺着丝布的圆盘中，常盛才停下双手的舞动，微微放松了放松两条手臂，拿了一颗丹药后，刚准备把剩余的丹药全部盖上。脑海中，古天魔苍老的声音响了起来。

　　“一，二，三……三十六……四十九。常盛，一共四十九颗丹药，这数量可不少，你这一炉丹药竟然能拉出这么多丹来，你这一炉丹药成型的时候到底有多少颗？”

　　常盛早已习惯古天魔在任何时候从脑海中蹦出来，一边用丝布把剩下的丹药全部包好，一边回答道：“你不是看见了么，这里一共七七四十九颗，那么这一炉丹药成型的时候就是四十九颗了。”

　　“什么？这不可能！”古天魔苍老的声音中，明显带着不可置信的意味：“我原来修魔的时候，虽然不会炼丹药，但是我也见过别人炼丹，更了解炼丹的过程，就算这是一阶的丹药，你原来在仙界也是出名的炼丹师，但你也不至于全部把丹药拉出来吧，况且这还是绝品丹药！”

　　“没什么不可能，不只是我，换炼丹真君来，他一样能轻松把所有丹药全部拉出来，就算是绝品丹药，这也是一阶丹药而已。”

　　常盛脸色平淡，开口说道：“虽然轮回前在仙界的时候，一炉丹药，我平均能拉出七成，可那些丹药无一不是高阶的丹药。而且拉丹无数次后，我也找到了规律，每种丹药所能承受的业障都有一个临界点，超过了这个临界点，拉出来的时候便会被天地之力毁去。”

　　“可如果刚刚达到这一点，天地之力是不会毁灭这丹药的。所以我每次拉丹都在丹药内留下刚刚达到临界点的业障，这样一来，剩下的丹药所承受的业障便会减少，我拉丹的成功率自然会大增。像凝气丹这种一阶丹药，如果我再不能全部拉出来，那干脆自己撞死算了。”

　　常盛很是平静地说出自己拉丹的诀窍之一，面对古天魔，他没有欺骗的必要，而且这个诀窍真的不怕别人知道，其实在仙界很多人都知道这个诀窍，可问题是，谁能知道每种丹药所承受的临界点是多少，又有几个人能把握的刚刚好？

　　常盛拿着自己炼制出来的绝品凝气丹走到床上，双腿盘膝坐好，同一种丹药，因为丹方的区别、炼制手法的不同，药材的好坏，还有丹炉的差别，致使最后炼出丹药的品性也不同。

　　所有的丹药，都可以划分为四品，最低等的也是最常见的是下品丹药，稍微高一点的，像缥缈上次拿给他的灵智丹那就是中品的丹药，中品之后还有上品丹药，上品丹药已经是非常难得了，不知道多少炼丹师一辈子想炼出一颗上品丹药而不可得。不过在上品之后还有最好的绝品丹药，绝品丹药，那是前三种品性的丹药所无法比拟的存在。

　　像眼下炼制的凝气丹，这种帮助人从升华境突破到先天境的丹药，吃下下品凝气丹可以加快修炼速度；而中品的凝气丹除了增加修炼速度外，更是直接是有一成几率让服用的人修炼后突破；上品凝气丹让人突破的几率却达到了三成几率。可是绝品凝气丹，只要修炼值的天赋不垃圾到是那种千年难得一见的废柴的程度，那么只要吃下去，铁定能踏入先天境！而且，服用绝品凝气丹突破后，比服用上品、中品、下品丹药要稳固的多！

　　“只要吃下这颗凝气丹，我就能踏入先天境了！”常盛张开嘴巴，就要把手中的绝品凝气丹吃下去。这时候，古天魔的声音再次从脑海中响了起来。

　　“常盛，你是不是想直接服用这颗绝品凝气丹后突破到先天境？”

　　“当然。”常盛满是疑问：“有什么问题吗？直接服用丹药提升境界的人并不少，我也没听说过这么做后有任何不好的后遗症。”

　　“他们当然没有，可是你不一样。”古天魔的声音高了几分：“常盛，你说你从引气境突破到升华巅峰一共用了多久？”

　　“差不多三天的时间，怎么了？”

　　“三天时间太短了。”古天魔声音变得凝重起来：“常盛你想，别人都是经过几年的时间才徐徐渐进到升华巅峰，在这段时间内，他们不仅打牢了根基，也因时间的沉淀，渐渐把体内的杂质清楚干净。而你，你只用了三天时间，你的根基实在太不稳固了，而且你的体内一定也存留着大量的杂质。”

　　“如果你现在就突破了，那么因为根基不稳，体内含有大量杂质，一定会影响你以后的修炼，等你以后想要再突破的时候，那就难了。所以，你可以吃凝气丹，但是不要急着突破，你先打好根基清除体内杂质，然后再突破。”

　　“原来还有这么一说！我还以为体内的杂质会随着突破而消失，原来不是这样。”

　　常盛暗道一声侥幸，他轮回前只注重丹药的炼制和研究，而忽略了仙法的修炼，这次幸亏有古天魔提醒，否则他就要在修行的岔路上越走越远了。

　　常盛吞下凝气丹，开始运行盛世仙法打基础、清楚体内残留的杂质。大约一个小时过后，他睁开了眼睛。古天魔说得没错，他的基础天不稳固，还需要一段时间才能稳定住，这不是一时半会能做到的，现在应该先把炼好的凝气丹给常乾易。

　　“不能让别人知道这丹药是我炼制的，最好的办法就是推给根本不存在的白胡子老爷爷。”常盛拿定主意，从还剩下的四十八颗凝气丹中，又拿出一颗，跑去寻找常乾易，这个时候他应该在书房。

　　常盛一路跑到书房，刚要敲门，门里面，几个声音就传了出来，听起来是大长老的声音。

　　“族长，今天罗家放出风声，在十三天后的风都城的大型拍卖会，到时候他们会拿出凝气丹拍卖，不仅有下品的凝气丹，更有一颗中品的凝气丹压轴拍卖。现在整个风都城都因为这事陷入疯狂了。”

　　“不只是风都城，就连附近几个县城的大家族、富绅他们风闻此事，也都开始集资，全力为十天后的拍卖会做准备。”

　　“凝气丹，包括咱们风都城和附近的三四个县城，一直都没有凝气丹卖，这次罗家公开拍卖凝气丹，他们罗家的名气将一下打响。以后，他们不需要再开拍卖会，直接在他们家的店铺卖，借助凝气丹把客源都吸引过去，这样一来，我们常家的顾客会越来越少，说不得到最好会直接关门歇业！”

　　“罗家的那个家伙肯定炼不成凝气丹，他们这次一定是从外面请的炼丹师！族长，我早就说过，不能一直依靠方娴芸，那个女人根本就靠不住。你看我罗家，因为她研究一个丹方，投入了多少钱财？可到最后什么也没得到。你如果当初听我们的意见，再找一个炼丹师来，我们常家早就在罗家之前开始卖凝气丹了！”

　　常乾易面对众长老的责难，脸色越来越难看，他身为常家族长，面对罗家拍卖凝气丹此事，他怎么会不着急，他也想找到解决的办法，可眼前这些长老却又开始不停的责难，让他思考都没有时间思考。

　　“好了，诸位长老，事情我会解决，你们先退下吧，让我好好考虑考虑。”

　　门外，常盛听着众多长老和常乾易的对话，心里不屑一笑，下品凝气丹和一颗中品凝气丹，这些全部加起来能比得上他手中的一颗绝品凝气丹吗！

　　“吱嘎”一声响，常乾易书房门被推开，四个面带不满之色的长老迈步走了出来，看到站在书房外面，面带傻笑的常盛，顿时，几人面色变得更加难看，如今家族正处于多事之秋，可偏偏还有个只会惹事败家的傻子少爷！

　　常盛等几个长老不离开后，迈步跑入常乾易的书房。

　　“叔叔，叔叔。”

　　常盛关上房门，跳到常乾易面前，拽着常乾易衣服的下摆，脆声说道：“叔叔，你还记得你过去给了我一颗丹药吗？”

　　“恩？怎么了？”常乾易猛然听到常盛说起他给常盛的那颗凝气丹，顿时有些发愣，常盛怎么突然提到这件事？

　　“叔叔，你看这颗丹药是不是跟你给我的那颗丹药一个样？”常盛说着，从怀中拿出半个汤圆大小的绝品凝气丹，递给常乾易。

　　“丹药？不会是泥巴捏的吧。”常乾易听到常盛的话，毫不在意，常盛能弄到什么丹药，只是为了不让常盛难过，还是回过头去，望向常盛手中。

　　“什么！”

　　常乾易一看之下，顿时高声惊呼出声，“这……这是凝气丹！”


第024章 绝品

　　常乾易倒在地上，双手疯狂颤抖着，抓过常盛手中的丹药，举到眼前，双眼瞳孔骤然变大。

　　大概半个汤圆大小的丹药，周身圆润异常，闪着淡淡的金色光芒，丹身上，两道异常清晰的螺旋状丹纹互相交错在一起。

　　“这！这是……绝品？”

　　常乾易这才看清楚！这竟然是一颗绝品的凝气丹，一向沉稳，被人称赞泰山崩于前，而面不改色的他，噗通一下，从椅子上滑落，跌坐到地上。

　　绝品，这真的是绝品丹药？

　　常乾易看着手中的丹药，整个人都全身都忍不住颤抖起来，他没见过绝品丹药，他堂堂一个家族的族长没讲过绝品丹药，这并不丢人，别说是他，就是很多炼丹师，一辈子都没见过绝品丹药。他只是从一些书上看到，一些绝品丹药的介绍，其中最明显的就是，绝品丹药的丹身上会有两条非常清晰的，互相交错的丹纹。而眼前这颗丹药就是这个样子！

　　“绝品？这真的是绝品吗？”常乾易低声嘀咕几声，也不站起身来，冲着房外便大声喊道：“去，快去把方客卿请来。就说我有急事，让她放下任何事情，立刻敢来。不，不要去叫她了，我亲自去找她。”

　　常乾易小心收好常盛给他的丹药，从地上站立起来，拉着常盛快步走出房门，连书房的门都顾不得关，拉着常盛，直接奔向缥缈的母亲方娴芸所在的北院。

　　路上，几个常家的仆人，看着拉着常盛飞奔的常乾易，不禁使劲揉了揉自己双眼，这没有看错吧，那个正快速奔跑的人是一向沉稳的族长？

　　常家北院，方娴芸把自己关在房中，用力把写满了密密麻麻药材名的宣纸攥成一团，扔到废竹篓中。

　　多少天了！她真的忘记多少天了，明明已经拥有一半的丹方了，可无论她怎么努力地常识，他都炼制不出凝气丹来！到底需要那些药材！是芍药？归尾？

　　“碰！”正想着，房门竟然被人暴力的推开。

　　“我不是说了吗？不准来打扰我，我的话你们都当耳旁风了？”方娴芸愤怒的转过头，看向房门，她要看看，是谁胆敢来打扰她的思考。

　　“恩？族长？”

　　方娴芸看清来人，愣了一下，接着皱起秀眉：“不要再来催我了，我已经在尽力研究了！”

　　“娴芸，你先不要说话。”

　　常乾易转身关上房门，急冲到方娴芸面前，拿出常盛给他看的丹药：“你先看看，这是什么！”

　　“什么东西？”方娴芸好奇地看向常乾易的手掌，瞬间，她双眼豁然瞪大，一把抢过常乾易手中的丹药，惊呼一声“绝品丹药？”

　　方娴芸拿着丹药，身子忍不住剧烈颤抖起来，如果不是常乾易扶了她一把，她可能都要摔倒，她没有看错吧，这竟然是一颗绝品丹药！她当年跟缥缈那么大的时候，曾经跟随恩师远远地看到一颗绝品丹药，本以为这一辈子就能见那么一次绝品丹药了，没想到，现在不仅又见到了绝品丹药，还能拿在手中！

　　“这究竟是不是绝品丹药，我不认识，所以来找你看看。”

　　正想着，突然方娴芸耳畔响起了常乾易的声音，闻声，她伸出拇指和食指捏着丹药举到前方，面露疯狂之色，道：“这当然是绝品丹药，你看看这丹药，简直圆润到了完美的程度，我平时炼制的丹药看起来也是圆的，可绝没有这般圆润，只有绝品丹药才能圆润到这等程度。”

　　“再看看色泽和香气。”方娴芸把丹药聚到琼鼻前一嗅，陶醉道：“金色的光芒和香气内敛，轻微外放少许，这也是绝品丹药的模样，更不要说两道互相交错的清晰丹纹了。”

　　“无论怎么看，这丹药都是绝品丹药。”方娴芸脸上露出无尽的崇拜之色：“想炼制绝品丹药，绝对不是靠运气可以做到的，想炼制绝品丹药不仅需要用最好的药材，同时对火焰的温度的控制，每次投放药材的数量，这些都有苛刻的不能再苛刻的要求。”

　　方娴芸的目光突然落到常乾易身上，说道：“这丹药明显是刚刚炼制出不长时间，能炼制出绝品丹药的人，无一不是顶尖的炼丹大师。那位大师要炼制绝品丹药，所用的丹炉绝对是最顶级的那种，恐怕就算把我们风都城所有的财富都加起来，也没有那丹炉的一个鼎足值钱。这样的大师可不是常家能请得起的！”

　　方娴芸一只手拿着丹药，另外一只手紧紧抓住常乾易的胳膊，双眼中露出强烈的期盼之色，急切的开口问道：“难道，难道你认识那位大师？他和常家有旧？那位大师他是谁？现在就在常家吗？能不能带我去看看他。”

　　“炼丹大师，他就在你的面前。而且绝品丹药哪有你说的那么难炼。”常盛心中嘟囔一声，目光落到被方娴芸抓着胳膊，而变得略微有些尴尬的常乾易身上，心中一乐。

　　常乾易随着年龄越来越大，而变得更加具有男性魅力的脸上微微红了一下，他跟方娴芸是很熟，可那是家主和客卿，或者说好友之间的熟悉，眼下，方娴芸的样子就像个二八芳龄的女孩，正抓着心爱的人好奇的询问，简直让他别扭极了。

　　“咳咳……”

　　常乾易咳嗽一声，尴尬的回答道：“我真不知道这是谁炼制的，我都不知道这丹药是怎么来的，这是常盛拿给我的。”

　　“什么！小盛？”

　　方娴芸惊呼一声，松开抓着常乾易的手，一把便把常盛拉到自己的身边，拿着手中的绝品凝气丹举到常盛面前，问道：“盛儿，这丹药是你给你叔叔的？”

　　“恩，是。”常盛乖乖地点点头，眼前这可是内定的未来丈母娘，她问话还是好好回答的。

　　“这丹药你是从哪里得到的？”

　　“是白胡子姥爷爷给我的。”常盛盯着方娴芸和缥缈有七八分相像的面容，很是不快道：“那个白胡子老爷爷太讨厌了，他为了炼这东西，还扔掉了我的大将军和大元帅，实在太讨厌了。”

　　“白胡子老爷爷？大将军，大元帅？”方娴芸一头雾水，这都是什么跟什么！她实在不明白常盛的话，只能转头看向常乾易，希望常乾易给她解释一下。

　　“白胡子老爷爷是一位仙人……”常乾易简单的给方娴芸解释了一下白胡子老爷爷的来历，至于大将军和大元帅他也是知道的。

　　“原来是这样，常盛竟然有这等仙缘。”方娴芸在知道了白胡子老爷爷的来历后，为常盛有如此仙缘感到高兴的同时，她也知道了，原来那大将军和大元帅竟然是常盛养的两只蟋蟀。果然，想跟常盛交流，最好还是通过常盛的两大翻译常乾易和缥缈。

　　“盛儿，你说丹药都是那个白胡子老爷爷炼的？他现在在哪里？”方娴芸了解事情经过后，立刻又把话题转移到炼丹人的身上，那可是能炼制绝品丹药的大师啊，只要那位大师心情好，稍微提点她一句，就能让她一辈子受益无穷了。

　　“我也不知道他在哪里。”常盛脸上露出愤愤的神色，怒道：“他肯定是怕赔我的大将军和大元帅，留下那些丹药，他就走了。”

　　常盛说着，指了指方娴芸手中的丹药，一脸奇怪地问道：“这个东西很值钱吗？我那里还有一模一样的呢！”

　　常乾易、方娴芸听到常盛的话，再次大惊失色。常盛虽然是憨人，更不会区分丹药的品级，可是最起码的，他能认识丹药的模样，他竟然说一模一样就是和这颗绝品凝气丹一样了，那都是绝品丹药！

　　“还有？你还有多少！”两人异口同声地问道。

　　常盛挠了挠头，说道：“我算算。”说着，他掰开一个手指头：“还有一个。”

　　“一个？”常乾易心暗道，“再算上常盛已经拿给自己的丹药，这就是两个绝品凝气丹了，绝品凝气丹这可是服用后，一定能够从升华境进入先天境的。两颗，其中一颗自然要给常盛服用，但是另外一颗的话，自己岂不是可以服用了。”

　　常乾易心中一算，脸上立刻露出狂喜的神色，他现在已经在升华境巅峰通往先天境的瓶颈上困了五年时间了。因为天赋一般，而且没有极品灵药，所以一直没有突破，本以为想要突破到先天境，运气好的话也需要花十年左右的时间，运气不好这辈子就停留在升华境十层了。没想到，竟然天降仙缘，他竟能跟着侄儿沾光，得到一颗绝品凝气丹。

　　“自己服用凝气丹后，这样常家立刻就能拥有一个先天境的高手，再算上一定能进入先天境的盛儿，我常家便拥有两个先天境的高手，现在整个风都城也没有一个先天境高手，号称风都城第一高手的林远治也只是升华境巅峰罢了。”

　　常乾易正兴奋着，常盛又掰开了一根手指，喊道：“两个。”


第025章 惊喜

　　“两个？”方娴芸听到这个数字，也像常乾易一般露出狂喜的神色，她一样困在踏入先天境的瓶颈上许久了。

　　“算上常盛已经拿来的凝气丹，这就是三颗凝气丹了，常盛服用一颗，然后常乾易服用一颗，还能剩下一颗。凝气丹，只有升华境的高手服用才能发挥到最大作用，最好还是升华境巅峰的高手，而常家除了常乾易和常盛，升华境巅峰的人就只有自己了，这么说……”

　　常盛看着兴奋的常乾易和方娴芸，心中嘿嘿一笑，继续掰开一根手指，数道：“三个！”

　　“啊！还有！”常乾易紧紧盯着常盛的双手，又多了一个，那么除了再给方娴芸服用一颗外，还能剩下一颗凝气丹，这凝气丹无论是存起来留给家族的后辈天才服用，还是用来找人高手人才，都是当作家族的镇族之宝了！

　　“四个……五个……”

　　常盛把左手的五根指头全部掰开后，发现手不够用了，想了半天，他踩在常乾易和方娴芸期待的目光中伸出右手的一根手指说道：“六个。”

　　“七个……八个……”常盛每掰开一根手指，喊出一个数字，常乾易都要激动半天，这可都是绝品丹药啊！每一颗都价值连城，就是风都城另外三家四大家族的人，也是样一辈子不一定能见到一颗的存在！

　　“十个。”常盛左手攥成拳头，右手又伸出一根指头：“十一个。”

　　“天啊！究竟有多少！”常盛每数一个数字，常乾易都要激动半天，到后来，他激动的几乎要跳起来，发了，他们常家真的要发达了，竟然有如此多的绝品凝气丹！

　　“十四个……十五个，恩……”常盛左手拳头当作数字十计算，右手巴掌，当作数字五计算，可下一个数字怎么算？

　　“十五，十，十……十九。不对。”

　　常盛头疼的掰着手指，懊恼道：“哎呀，我算错了，不行，从头开始数，一个……两个……”

　　常盛在常乾易和方娴芸的注视下，重新从一开始数起来，这次速度要快上很多，一会功夫他又数到了十五。

　　“十五，十……”

　　常乾易看常盛实在十五后，实在十不出来了，忍不住开口提醒道：“盛儿，十五后面是十六。”

　　“对，十六。”常盛兴奋的大叫道：“十六，十九……不对，又错了。再数一次吧。”

　　方娴芸眼看常盛又要从头开始数，她直接开口说道：“盛儿，那些丹药都放在哪里了？你别算了，你带我和你叔叔去，我们帮你数。”

　　“恩，好。”常盛应了一声，带着两个人跑向自己的房间。

　　“吱嘎”一声，常乾易推开常盛的房门，跟身后的方娴芸走入房中，顿时，一团异常耀眼的金光直刺入眼帘。

　　常盛房间的桌子上，铺着丝布的圆盘中，一颗颗金灿灿的丹药堆在一起，散发出一团耀眼的光彩！

　　“天啊！”看着那慢慢的一堆，几乎要益处圆盘的金色丹药，常乾易和方娴芸都要疯了，这得多少颗？

　　“一、二、三……”

　　两个人几乎同时抢到圆盘前，拿起一颗颗绝品凝气丹数了起来。

　　“我这里是二十四颗。”

　　“我这二十三颗，那么再加上你手里常盛给的那一颗，这一共是四十八颗。”方娴芸话音刚落，耳边，常盛的声音就响了起来。

　　“我想起来了，白胡子老爷爷说过，他一共炼了四十九颗丹药，方姨你真笨，是四十九颗不是四十八颗，还有一颗我已经吃了。”

　　“你吃了！”常乾易转过头，注视着常盛，急切道：“盛儿，你怎么不早说，你什么时候吃的，吃了丹药你要赶紧修炼，不然药效会慢慢消减的。”

　　常盛没有隐藏自己的气息，常乾易能明显感觉到，常盛还是跟他一样停留在升华境巅峰，而这绝品凝气丹吃了之后，是一定会突破瓶颈的，常盛说他吃了，那么显然是他吃了之后没有修炼。

　　“我一个时辰前吃的，吃了以后白胡子老爷爷让我修炼了，不过他不让我突破，他说我修炼速度太快，身体里面有太多脏东西，要等把脏东西都弄没了，他才让我修炼。”

　　“哦？原来这样。”常乾易点了点头，他倒是白白担心了，想来也是有白胡子仙人在，怎么可能让常盛犯低级错误。

　　另一边，方娴芸听到常盛的话倒吸一口凉气，四十九颗颗凝气丹，清一色的全是绝品，这得炼多少炉？凝气丹，大概一炉能成型三十颗左右，然后还要拉丹，那位大师能炼制出绝品凝气丹，拉丹技术一定非常厉害了，那么就按照三成来算。一炉丹药能拉出九颗凝气丹，总共四十九颗凝气丹，那就需要炼制九炉！

　　“可是，这些凝气丹分明是刚刚炼制出来不久，如果是九炉的话，一定有先后的时间差距的，除非那人是九炉一起炼，这更是不可能的，哪怕同时炼制两炉丹药，也没有人会这样做的，根本就没有那个精力，如果真那么做的话，只有一个后果，那就是两炉丹药全部废掉。”

　　“那么，这些丹药究竟是怎么来的？”方娴芸有些还以常盛的话了：“盛儿，你真的亲眼看到那个白胡子老爷爷炼丹了吗？”

　　“看到了。”常盛点点头，随手一指倒在房间一角，那个被他用了一次后，再也没法使用的丹炉，一脸怒气地说道：“他就是用这个东西炼丹的，那本来是我用来放蟋蟀的宝贝，可他看见后，说要用我那个宝贝炼丹，我不依他，他也不管我，把我的大将军和大元帅仍了，非要用那宝贝炼丹，我可怜额度大将军和大元帅，那是我找了好久的。”

　　方娴芸的木管顺着常盛的手指，落到已经废弃的丹炉上。

　　“学徒丹炉，怎么看着这么眼熟，对了，我的弟子都是使用这种丹炉的。”方娴芸捡起常盛所说的学徒丹炉，怎么也不相信，用这个丹炉能炼成绝品丹药来。

　　“丹炉壁都凹凸不平，有的地方厚有的地方薄，这丹炉明显是使用许久的，连炉盖都不知道是从拿弄来的，根本就不是原来炉盖，而且，一边的炉壁还完全凹陷了进去，明显就是摔过的。”

　　用这个丹炉，别说绝品的丹药了，就是有人说能用这个丹炉炼制出下品凝气丹，她也绝对不会相信的。可常盛说，亲眼看见那位大师用这个炼丹了，常盛可是不会说谎的。

　　方娴芸抚摸着丹炉的手指突然一顿，修长白皙的手指停止移动，在丹炉底部摸索起来。

　　“这丹炉底部明显的有一个个凹陷，而且还像是按照什么规律凹陷下去的一样。”

　　方娴芸一惊，立刻把手伸进丹炉内，在底部摸了摸，这才拿出来，感受着手指上微弱的灵气波动，心中惊讶更甚。

　　“这灵气波动显然是类似于法石的东西使用后，所残留下来的，再联系之前的凹陷，明显的，是有人用灵气硬生生把法石一类的东西固定在了这丹炉的底部，布置成聚灵阵，而且这丹炉内，真的含有凝气丹丹炼成后，残留的痕迹。常盛所说得没错，那大师真的使用这丹炉来炼凝气丹的！而且听常盛的意思，那位大师就炼了一炉丹药，就炼出了四十九颗绝品凝气丹！”

　　方娴芸放下手中的学徒丹炉，扭头看着常盛：“小盛，这些丹药都是那白胡子老爷爷从这一个炉子里拿出来的？”她的声音中，带着明显的颤抖。

　　“是啊。”常盛伸出手做了个拉拽的动作，说道：“那老爷爷就是这么拉啊拉的，把丹药都拿了出来，然后放到这里。”

　　“天！一炉丹药拉出四十九颗，这么会有这么多，难道那白胡子大师把所有的凝气丹都拉了出来！这等拉丹的水平，简直闻所未闻！”方娴芸完全惊呆了，今天之前，她一生所受到的震撼都远远比不上今天一天多，那白胡子大师炼丹的水平和方式更是颠覆了她对炼丹的认知。

　　常乾易对炼丹远没有方娴芸了解，可他也被常盛的话震住了！可他毕竟是一个组长，他更多的考虑的是自己家族的情况。

　　“罗家不是要举行拍卖会吗？还说有压轴的中品凝气丹拍卖！区区中级算什么！老子有四十八颗绝品凝气丹，随便拿出一颗，就比你所有凝气丹的价格高！你开拍卖会，老子也会开，到时候看看哭的人是谁！”

　　常乾易心中豪气上涌，直想大声吼叫一声，发泄出今天被长老们质问的郁闷之情，不过他还是迫使自己慢慢冷静了下来。

　　“不对，这凝气丹不能拍卖。现在还剩下四十八颗，看起来很多，可我常家并没有人会炼制这种凝气丹，谁知道以后，白胡子仙人还会不会在炼制凝气丹给小盛。如果他不在炼制，那么这些凝气丹就是用一颗少一颗。还有，绝品凝气丹，那可是百分百能让升华境的人踏入先天境的丹药！如果我常家卖出去，别人大量收购，早就一大批先天境高手，而我常家高手不如对方多，又因为这凝气丹的利润让人眼红，那时候就成了自找麻烦了。还是先提升了自己的实力再说。”


第026章 突破

　　常乾易想到这，立刻抬手拉了拉还处于震惊中的方娴芸。

　　“娴芸，你我都是升华巅峰了，我们先各吃一颗凝气丹，把境界提升到先天境再说。”

　　说着，常乾易起身收好凝气丹，带着方娴芸和常盛一起走到他的密室内，这才拿起一颗凝气丹，一口吞了下去。看到他的动作，方娴芸也跟着拿起一颗凝气丹吃了下去。

　　两人都是升华境巅峰，而且是一步一个脚印从引气一层慢慢提升到这个境界的，所以他们不必像常盛有那样的顾虑。

　　一旁，常盛看两人都已入定，进入古井无波的修炼状态，他随手在盛着凝气丹的圆盘中拿了几颗，便出门而去了。

　　一个时辰后，常乾易突然张开眼睛，抬起手，凌空劈出一掌。顿时，安静的密室内，响起一阵尖锐的破空声，凌厉的掌风呼啸而出，眨眼间落到对面全部由桦岩石堆砌而成的前面，犹如被巨大的铁锤重重砸到一般，发出“咚”的一声响，墙面上片片墙皮脱落而下！

　　“这就是先天境！哈哈哈……我终于进入先天境了！”常乾易长身而起，仰天大笑。

　　几乎在同一时刻，方娴芸也睁开双眼，长啸一声。她和常乾易一样，都在升华境巅峰停留了许久了，一直卡在瓶颈的最上端的位置，只需要一个助理，立刻就能晋升先天境，如今得到绝品凝气丹，果然只用了一个时辰就已突破。

　　“娴芸，恭喜，你也踏入先天境了。”常乾易心中说不出的痛快，他常家拥有两个先天境高手了，放眼整个风都城，哪个家族可以匹敌！

　　“恩？不对，石桌上的凝气丹怎么少了！”突然，一旁方娴芸的声音传来，常乾易凝目一望，果然，凝气丹的数量不对。

　　“只有四十颗凝气丹了。你、我、常盛我们三人各吃一颗，还少了六颗！”方娴芸在密室内扫视了一眼，开口说道：“常盛也不见了，凝气丹可能被他拿走了。”

　　“被常盛拿走了！”常乾易心中一紧，常盛可不知道这凝气丹的重要性，如果被他拿去乱扔，或者乱喂别的东西吃，这还是好的，如果让他拿给别人，那就不妙。“走，快去找常盛，先去缥缈那看看。”

　　常乾易话音落下的刹那，身影已在密室门口出现。

　　缥缈房中，常盛果然在这里，可常乾易和方娴芸的目光都落在了，盘坐在床上的修炼的缥缈身上，神色惊讶。看看缥缈周身，天地之气聚集的样子，其中明显带着灵气，缥缈这是进入升华境了，而且看起来还不是升华境一层而是二层的样子。

　　“缥缈怎么不声不响就进入升华境二层了？”

　　常乾易和方娴芸大是不解，常盛看着两人的模样，搓了搓手，问道：“我是不是做错了什么？”声音中带着明显的不安，就像是一个做错事的孩子一样。

　　“你做了什么？”听到常盛像的话，常乾易和方娴芸两人同时转头望了过去。

　　常盛拿出一颗凝气丹，神色忐忑道：“白胡子老爷爷和我说这种丹是好东西，我自己吃了一个很好吃，叔叔和方姨也都吃了，我就给给缥缈姐姐吃了一颗。”说着，他指了指一旁桌子上的茶杯：“我偷偷地把一颗丹药放在了茶杯里面，缥缈姐姐不知道，然后，她喝了茶以后就一直像现在这样了。”

　　“把凝气丹放到茶里面给缥缈喝了！”

　　常乾易看着常盛，实在不知该怎么说他好，那可是绝品丹药啊！是给升华巅峰的人使用，帮助突破到先天境的丹药，也很只有升华境巅峰的人服用，才能把药效发挥到最大。

　　“缥缈在此之前只是锻体巅峰，让她服用绝品凝气丹，她能吸收这颗绝品丹药一般的药性就不错了，这简直太浪费了！这是绝品丹药，不是下品、中品、上品的丹药！”

　　方娴芸虽心疼常盛浪费丹药，但她对常盛的做法，也感到一些欣慰，有好东西也知道给缥缈留着，缥缈这些年没白疼他。不过这种事情做了一次就好，以后可不能让常盛再这样胡来。

　　想着，她把常盛拉动身边，语重心长道：“小盛，以后不要不跟别人说就随便把东西放到别人喝的和吃的里面。有些东西，平时吃是好东西，可是如果跟别的东西混用，比如这些茶，那么好东西可能就会变成没用的东西了。甚至可能会变成害人的毒药。你记好了，以后绝不能这么做了？”

　　“恩。”常盛使劲点点头，他知道方娴芸的意思，就是怕他好心办坏事。可论对丹药的熟悉，他比方娴芸强多了，怎么会犯那种低级错误。这次偷着给缥缈吃丹药就是怕缥缈知道这丹药的价值后不吃，这绝品凝气丹在他们眼中都是可以当作镇族之宝的存在，哪会舍得浪费。可他才不在乎，这种凝气丹随便炼炼，就能炼出来了。

　　“对了，小盛，前几天你不是跟你缥缈师姐买了一些药材吗？那些药材你都放到哪里了？”方娴芸有些担心，常盛买药材她是知道的，虽说是药材，可特定的情况下，药材也能变成毒药的，如果常盛在拿着乱吃或者给别人乱吃，很容易闹出事来，还是把药材要过来的好。

　　“还能到哪里去，没有那些药材，哪里还的你手中的丹药，方姨，你为什么要问真么多呢！”常盛暗道一声不好，他一直闭口不提药材，就是怕方娴芸问起来，没想到最后她还是问了。可为了不让别人过多的怀疑他，他也只能推倒白胡子老人身上了。

　　常盛抬头说道：“药材都让白胡子老爷爷炼成丹了，白胡子老爷爷就是看到我房间中的药材，说正好能炼丹，他就炼了。”

　　“什么！”方娴芸大吃一惊，急忙问道：“他是用你所有的丹药炼的？没有添别的东西？”

　　“没有。”常盛摇摇头说了一声，心中叹息，他只能这么说了，这么说后，方娴芸得知那是炼制凝气丹的全部药材，一定要不停的炼制，直到修炼成功为止。可如果不这么说，说白胡子老人又加了很多药材的话，方娴芸不会拿那些药材炼制，而是再试着添加无数药材炼制，所花费的钱会更多。近期常家的情况可不好，他修炼的盛世仙法跟常家的兴旺程度可是密切相关的。不能让方娴芸那般浪费，只能说真实需要的药材了，冬虫夏草也不能让她买那么多。

　　常盛假装回忆道：“白胡子老爷爷就是说那种虫子一样的东西，那其实是两种，然后他拿着少的一种用了，那多的一种他说他要拿走有别的用。剩下的药材他全部扔到那炉子里面了。”

　　方娴芸听到常盛的话，双眼骤然亮起，常盛随便买的药材竟然正好能够炼丹药，这也太荒诞了！可是丹药她自己都吃过了，由不得不信，这也不可能是常盛说谎，他没有说谎的必要，除非那丹药是他自己炼的。

　　常盛会炼丹，这可能吗！别说没人教他，就是有人教，从娘胎里就开始炼丹，一年不停的炼丹，炼上十八年也不可能达到这种能炼制出绝品丹的水平。何况常盛还是个憨人，不仅之前去过县衙，这几天也时常从房中离开，丹药肯定不可能是常盛炼制的。

　　常盛没有必要说谎，那一切都是真的了！药材是常盛去买的，而且炼丹的药材全部来自那些药材，这么说丹方……

　　“咚咚咚！”

　　方娴芸的心脏快速跳动起来，咚咚声几乎连成了一片。

　　“小盛，你还记得那天你买的药材都是什么吗？”方娴芸双手抓住常盛的双肩，一脸的激动和期待。

　　“不知道。”常盛摇了摇头，说道：“那些药材叫什么名字我都不知道。”

　　“竟然不知道。”方娴芸抓着常盛的双手突然间失去力量，感到自己如同从山顶跌落低谷一般，满含期待却得到失望额度答案，也是常盛是一个憨人，怎么能指望他记住药材的名字。

　　“常盛不知道药材，但是缥缈知道！”常乾易的声音突然从一旁响起，他望着方娴芸，紧紧握着拳头，激动道：“那天是缥缈和常盛一起去本草堂买的药材！”

　　“啊！”

　　方娴芸呼地一下站立起来，抬腿就往门外迈去，可才迈出去一步，身子就被人拉住。

　　常乾易拽住方娴芸，急声问道：“你要干什么去？”

　　“当然是去本草堂拿药方！本草堂所有的药材买卖都有存根的，以我们常家的面子，我去拿一个过去的存根，想来他们也不会拒绝，这样我们就有丹方了！”方娴芸一脸的激动，那可是凝气丹的丹方，而且还是能炼制成绝品的！

　　“你不能这样去！”常乾易解释道：“你这样去本草堂拿丹方，可能会被有心人注意到的。不要太着急了，等缥缈修炼结束，你问她药材名就好。”


第027章 一同修炼

　　方娴芸听常乾易一番解释后，她也冷静下来，她刚才实在太激动才失去理智，没错，之前常盛去买丹药没有人在意，可等以后她再去买一模一样的丹药，有心人一定会注意。像这种丹方的药材，一次一定不能在同一个地方买全了！

　　“咱们刚刚踏入先天境也需要稳固一下，咱们就在这里一般修炼，一边等缥缈醒来。”

　　看着常乾易和方娴芸分别盘坐在缥缈一侧开始修炼，常盛心中一叹。自己的丹方自己清楚，方娴芸只知道所需要的药材，她是不会炼制成功的。只写着药材的丹药配方那不叫丹方，真正的丹方要详细的记录，分别添加药材的过程，还要有从炼丹开始，一直到拉丹时，火焰所要保持的不同温度。

　　虽然自己丹方比起普通丹方，需要的药材少了，步骤也少了，可是要求也更加苛刻，自己炼制的时候不需要太专注，是因为丹方本来就是自己改的，自己知道炼制的原理，何况自己不知道炼制过多少次了，炼制起来自然容易，至于方娴芸，她执意试验下去的后果只有一个不停的浪费钱财。可那也没办法，自己不说白胡子老人把药材炼了，药材消失，然后又多出丹药来，任谁也会怀疑自己的。

　　“哎……常家马上要大量的卖凝气丹了，到时候常家将会变得更加被动，甚至可能因此一蹶不振甚至落入颓势、乱世！那样自己的盛世仙法的修炼就更慢了。可听叔叔的意思，自己给他的凝气丹因为是绝品的，他要当作镇族之宝留着不愿轻易贩卖，自己还得想个办法再炼制一批丹药，想办法再交给叔叔。可是那个学徒丹炉坏了，叔叔给自己钱虽然多，但也不够买一个新的炼丹炉，炼丹炉可都是天价的存在！”

　　常盛头疼的拍了拍额头，对着自己脑海中的古天魔问道：“古天魔，你说我现在找缺钱买药材，买丹炉炼丹，唯一能赚钱的就是我手中的绝品凝气丹，但是我又不能出去卖丹药，那样谁都知道我不是傻子了，你说我该怎么办才好？”

　　“简单。”古天魔苍老的声音中带着自得的意味：“我可不像你只知道炼丹，除了修炼我可是学了不少的东西，其中就有一项是化妆，我的化妆技术绝对可以把你伪装的任何人都看不出来，不是我吹，如果你身材再苗条一些，我把你伪装成女人都没有问题。”

　　古天魔想到把常盛伪装成女人的样子，哈哈大笑几声，这才正色道：“我把你伪装成别人的样子，然后你再去卖丹药就是，不过最好你还是到别的县城去卖丹药买药材和丹炉，那样更安全。”

　　“真是好主意！”常盛狠狠夸赞一声，他没想到对他来说相当棘手的问题，在古天魔手中这么容易就解决了，他也不奇怪，明明他得到了古天魔的记忆，可比如说像这化妆手法，古天魔就会他便不会，他得到古天魔的记忆只是其中的一部分，另外一部分他没有得到，可能也恰恰是因为这部分他没有得到的记忆，才让古天魔成为一丝残魂活了下来。

　　“不过，古天魔，我要出城一定会面对不少的危险，我现在实力还可以，但没有跟别人对战时的武技，遇到危险可就麻烦了！你那里有没有什么适合我的武技。”

　　“什么？你没有武技，这不可能，你不是学了盛世仙法了吗？”古天魔很是不解。

　　“真的没有，反正我修炼到现在，所能看到的盛世仙法中，里面都是教人怎么修炼，并没有跟别人对战时的武技！”常盛很是无奈，这盛世仙法不像很多仙法一样可以全部翻看一遍。只能是他修炼到什么境界，看什么境界的内容，而且仙法中关于盛世的介绍，也是要随着修炼者境界的提升，从而慢慢展现出更多。

　　古天魔听常盛解释后，沉默了片刻，突然像是想到什么一般，他突然哈哈大笑起来：“常盛，我发现我这里还真有一门特别适合你的武技！”

　　听着古天魔笑声中的得意，常盛不禁期待道：“什么功法？还是特别适合我的，快说来听听。”

　　“这武技叫做《疯魔录》其中包括一门棍法，名字叫做疯魔棍法，因为这棍法一旦施展，所施展的人看起来就像一个胡乱挥舞棍子的疯子一样，棍法中看不出一点套路的痕迹，所以得名疯魔棍法。同时还有一门拳法叫做疯魔拳法，除此之外还有一种专门这拳法和棍法的运气法门叫做疯魔劲！”

　　“常盛，你别看这拳法和棍法的名字很一般，可如果配合独特的疯魔劲后，这棍法施展出来，有万军不当之势，绝对是一等一的棍法和拳法，想当年我在先天境用这棍法和拳法在同境界中无一敌手！尤其是之后我又多次对棍法和拳法修改，使得武技变得更强！不过这武技什么都好，就是修炼起来麻烦！”

　　常盛脑海中，一段段关于疯魔棍法、疯魔拳法和疯魔劲的信息涌入，片刻功夫，他已大概了解这套功法。果然和古天魔所说的一样，实在太适合他了。他现在装一个傻子，傻子和疯子其实也差不了多少。

　　“疯魔录中，最重要的并不是棍法和拳法而是疯魔劲！疯魔棍法和疯魔拳法说穿了只是为疯魔劲服务，所创造出的武技，即使不是用疯魔拳法或者疯魔棍法，只要运转疯魔劲，一拳头下去照样威力十足，只是技巧不足罢了！但是疯魔棍法和疯魔拳不配合疯魔劲施展，只是再普通不过的武技，但是一旦配合疯魔劲后，将会变得无比恐怖！”

　　“我现在是升华巅峰，每个武者，在引气境可以达到五百斤左右的力量，在锻体境大概能有一千劲的力量，而在升华巅峰的时候力量能达到两千斤，而部分天赋高的可以达到两千五百斤！我现在的力量就是两千五百斤，而按照疯魔录中的介绍，在升华巅峰，我可以把疯魔劲修炼到三层！”

　　“一层疯魔劲可以增加五千斤力量，而二层的话则能增加一万斤的力量，三层却是能增加一万五千劲力量！这武技竟然恐怖到这种程度！”

　　“不知道古天魔口中修炼麻烦是什么意思。”

　　常盛一边思考，一边快速往他的院落走去，还未走进院门，却是有一阵“呼喝”声传入耳中，像是有人在练武。

　　“奇怪，我的院子里会有人练武？”

　　常盛一把推开院门。

　　他作为常家的公子，他所拥有的院落可不小，巨大的院落一角，矮小瘦弱的郭奉半蹲在地上，双手各自抓着一个石锁不停的举起放下，嘴中“喝喝”有声。

　　“原来不是练武，是锻炼身体。”

　　常盛望着郭奉，目光甚是奇怪，这郭奉可是一个讼棍，按照过去地球上的叫法，那就是律师、大状，标准的文化人，他这锻炼身体的法子可是标准的武者锻炼的方法，这太古怪了。

　　“咦，这小讼棍有意思。”古天魔再次从常盛脑海浮现出来说道：“常盛，你去摸摸他的后脑勺。”

　　“摸后脑勺干什么？”常盛心中疑问，却没有多问，而是快步走向郭奉，指着郭奉手中的石锁问道：“你练这个干什么？”

　　“锻炼身体。”郭奉放下手中沉重的石锁，把卷起的衣袖铺平，站直身子呼出一口气，说道：“我阅尽史书发现一个问题，古往今来众多文人大豪的平均寿命比普通人都要低。他们整日研究文章，却疏于对身体的锻炼，造成身体羸弱，一旦病魔侵袭，体内没有半点抵抗能力，极易倒下。我可不想跟他们那样，因为整日研究案例，而疏于锻炼。”

　　“原来是这个原因，这小讼棍还真有想法。”常盛暗赞一声，伸出手摸了摸郭奉的后头顶顺便向郭奉的后脑勺一摸，这才收回手掌比了比自己的脑袋，裂开嘴笑道：“听不懂你说的什么，不过你好像长高了一点点，但是还是没有我高，哈哈……”

　　留下一串笑声，常盛迈着愉快的步子跑向自己的院门，望着他的背影，郭奉轻轻一笑，少爷虽然是个憨人，可无忧无虑，每天都那么快乐！

　　常盛房中，刚刚回到房间，习惯性的把房门反锁，常盛立刻向古天魔询问道：“你让我摸他后脑勺干什么！”

　　“因为我发现那小子似乎很有天赋，让你摸摸他的脑袋就是想看看他的天赋是不是如我所想。”

　　“他有修炼天赋？”常盛很是不信，郭奉的身子明显非常瘦弱，而且如果他真有修炼天赋，早就进入风都城的武馆了，在那里就算家里没钱，但有天赋武馆也会破格招收的。

　　“你不懂的，我说的不是像你、常乾易、缥缈那种修炼，而是另外一种修炼。”古天魔淡淡解释道：“像你无论轮回前后，你都是修仙，而我是修魔你也知道，但是，修仙和修魔中，也有多种方式，比如其中一种就是儒修！”


第028章 疯魔劲

　　“不同于我们吸收天地之气炼化，儒修乃是遵循圣人之学，习先贤智慧，悟心中大道，从字画书卷中领悟诸般神奇之术。”

　　古天魔苍老的声音中，带着些许崇拜和遗憾，“想当年我还年轻的时候，我得到天元神州历史上三大圣人之一的欧隐之所著儒修仙法《浩然正气歌》，当时我便要放弃修炼了十年的功法，修炼这《浩然正气歌》可惜，却因为天赋所限，无法修习，而我的家人同样无一人可以休息此功法。”

　　“可是，今天我让你摸过郭奉后，我能确认，他可以修炼这《浩然正气歌》。常盛你可以把这浩然正气歌给他，只是书的内容不少，你需要慢慢抄录了，而且还有很多地方，是抄录不来的，这是一麻烦。”

　　“抄录，为什么要抄录。我直接练一丹药，把这《浩然正气歌》的修炼功法都融入其中便是！”常盛脸上露出一丝笑容，从认识古天魔以来，每一次都是古天魔给自己出主意，教自己东西，这次终于轮到自己聪明一次了！

　　“也是，我倒是忘记你是一个炼丹大师了，这点事难不住你。”古天魔哈哈一笑，从常盛脑海中消失。

　　常盛看天色已渐晚，也没有急着找常乾易弄武器，而是先慢慢熟悉了一番疯魔劲，这才打开房门，一翻身子从房中跃出，来到后院，他的院子分为前院和后院，后院的面积没有前院子大，但是没有他的允许，任何人是不能进入他的后院的，比起前院这里要隐秘的多。

　　常盛站在院中，深吸一口气，体内灵气沿着疯魔劲特定的方式运转起来，瞬间，他手掌上露淡淡的光芒。

　　“喝！”

　　常盛一拳挥出，顿时一股猛烈的劲风猛然从黑夜中刮起，卷起地上的片片落叶。一拳打出，常盛如同疯了一样，紧跟着一拳拳打了出去，他挥舞拳头动的作看起来就像是一个街头的泼皮无赖在跟人打架一般，看着毫无招式可言。

　　快速打完一百零七拳，常盛看着身前的巨大石墩，一拳挥去！

　　“碰。”

　　瞬间，一声脆响传来。坚硬的石墩轰然碎裂，一块块碎石像是打出的子弹一样，狠狠砸落到后面的墙壁上，发出一阵急促的怦怦声。

　　常盛看看地上早已碎裂的石墩，再看看墙壁上，被飞溅的石块砸出的密密麻麻的坑洼，不由一呆。这疯魔拳法果然好强的威力，他这才是第一次施展疯魔拳法，而且他并没有完全发力，甚至连灵气都只是放出了一点，可这一拳还是让巨大而坚硬的石墩瞬间碎裂，就连碎石的都能在墙壁上留下一个个深深的坑洼！

　　“这石墩更像是被自己用纯粹而巨大的力量给打碎了一般。”常盛明显能感到，自己在使用疯魔劲配合疯魔拳法后，自己的力量突然翻了数倍。不过威力强大，这灵气消耗也大的恐怖！

　　常盛看了被自己一拳打碎的石墩一眼，弯着身子，大口吸了两口气，感受着体内大量流失的灵气，他找到脑海中的古天魔，感叹道：“古天魔，我终于明白你为什么说这套武技难练了！这实在太消耗灵气了！”

　　“这是自然的，如果不使用疯魔劲，你只打疯魔拳法的话，你打多少遍都无所谓，可一旦施展了疯魔劲，瞬间，你的力量会提升数倍，你的灵气消耗自然极快。想当年我跟你同一层次的时候，施展疯魔劲后再用疯魔拳法，我最多打完一套疯魔拳法，然后体内就一点灵气也没有了。所以我才说这疯魔棍法和疯魔拳法难练。”

　　“才打一遍吗？”常盛轻咦一声，体内灵气运转，一拳打出。

　　“什么，你怎么还能打！你还有灵气？”古天魔呆呆地看着常盛一拳接一拳的打出。大声在常盛脑海中数着常盛打出的招式，声音说不出的震惊。

　　“第七十三式……第九十六式……一百零八式！”

　　古天魔等常盛又打完一百零八式，急忙开口问道：“常盛，你这是怎么回事？为什么你能打两遍疯魔拳法？还有，你现在还有没有灵气继续施展疯魔拳法？”

　　“没有了。这第二遍疯魔拳法我也是勉强打完的，至于为什么我能打两遍，你也不应该这么奇怪，别忘记我修炼的是盛世仙法，那可是来自无字天书中的仙法。”

　　常盛耸了耸肩膀说道：“盛世仙法在修炼的时候就有一个与众不同的地方，我吸收天地之气后，不仅在体内炼化，还会在我的后背一团氤氲中旋转一周，再次返回我的体内。就因为这一旋转，我能明显发觉，我体内的灵气都变得与众不同了，似乎旋转后再返回时，每个灵气都比原来强大了一倍！”

　　“强大一倍，这就是说，你体内灵气的蕴含量比别人多了整整一倍！怪不得！怪不得你能把疯魔拳法完整的打两遍，原来如此！”

　　古天魔感叹一声后，沉默了片刻心中计算了一下后，再度开口道：“不过即使你的灵气比别人多，你想要把疯魔拳法和棍法都提升到三层，也需要很长的时间。”

　　“真的有这么难练？”常盛听到古天魔的话，心中暗暗计算起来，“要修炼疯魔劲，就要施展疯魔棍法和疯魔拳法，这其实跟我以前玩网络游戏时的技能升级是一样的。就是需要不断的使用，每使用一次领悟就多一些，技能点就更多一些，等到技能点满了，然后技能就升级了！”

　　“然后古天魔说这疯魔劲，是因为这两个武技消耗的灵气太多了，每使用一次后，要等很久才能再使用，自然提升起来慢，可那是对别人来说，我可是个炼丹师！”

　　常盛心中算到，“无论引气境还是锻体境又或者自己现在的升华境，这都没有踏入先天之境，都统称为后天境。后天境所服用的丹药都是一阶丹药，一次可以炼制出许多，需要的药材也便宜。可如果到了先天境以后，那时候再服用一阶丹药就没有用了，必须服用二阶甚至以上的丹药才行，可炼制二阶丹药需要的药材都珍贵无比。就拿现在自己所在的风都城来说，恐怕全城的药材加起来，也凑不够炼制一炉二阶丹药的所需。”

　　“既然这样，自己干脆就趁现在还处于升华境，直接像原来玩游戏刷技能一样，炼丹嗑药，把疯魔棍法和拳法给刷上去，否则到了以后想要刷，也刷不了了！”

　　常盛想到这，嘿嘿一笑，对古天魔说道：“古天魔，要不咱俩打个赌。我说我能在一个月的时间内，把修炼到三层的境界。你信不信！”

　　“自然不信，一个月的时间就想把疯魔劲练到三层，你这是做梦！”

　　“那就等着看好了。”常盛不再多说，转身返回放房中。

　　一夜时间很快过去，翌日，常盛吃过早饭，立刻奔去缥缈房间，估计缥缈已经耗尽凝气丹的药效了，他要看看缥缈服用凝气丹后，境界能增长到什么程度，而且常乾易应该也在缥缈房间，正好找常乾易弄武器。

　　熟门熟路的来到缥缈房间门口，常盛刚刚打开房门，房中缥缈似乎心有灵犀一般，同时睁开双眼。

　　“我突破到升华境六层了！”

　　缥缈自语一声，声音中带着明显的不可置信，随即，她突然发现房中还有另个人，她的母亲方娴芸和族长常乾易，房门外常盛也正迈步进来。

　　“他们怎么都在这？”

　　缥缈正疑问着，常乾易却先开口了。“从锻体十层巅峰到升华六层，一次跳跃了是个层次，这绝品凝气丹果然不同。”

　　“什么绝品凝气丹？”缥缈突然听到这几个字眼，浑身一震，抬头望向常乾易，不解地问道：“族长，你什么意思？你是说，我服用了绝品凝气丹？绝品？”她昨天她喝了一口茶后，便感到，自己大概服用了什么灵丹妙药，只是当时急于抓紧时机修炼，一直没有多想，现在看来她真的服用了丹药。只是，会是谁把丹药放到了她的茶水里面？

　　“昨天常盛把一颗绝品凝气丹放进了你的茶水里。”方娴芸把昨天发生的一切都告诉了缥缈。

　　“四十九颗绝品凝气丹，而且自己还吃了一颗！真是太奢侈了！那可是专门为升华境十层的人准备的丹药！”

　　缥缈还未完全消化方娴芸话中的意思，耳中又传来方娴芸急切的声音。

　　“女儿，常盛当时买的药材你都记得吧，快告诉娘。”

　　缥缈点了点头，本草堂卖出药材都要有两份存根的一份他们自己留着，方便核对账目和药材的储量，还有一分则是飞买药材的人。她一直留着那份买药材的存根，没费多少工夫，她从书桌中的一个抽屉中拿出存根递给了母亲。

　　“什么！怎么这么少！”方娴芸接过存根，目光刚刚落到上面，忍不住惊呼一声，转头向缥缈问道：“你确定就是这个存根，你没有拿错？”


第029章 习武

　　“没有啊，就是这个存根，怎么了？”缥缈很是不解，她母亲怎么会表现的那么奇怪！

　　方娴芸双目灼灼的望着手中的药材存根，觉得自己要疯了，这上面一共才二十七种药材！二十七种药材就是炼制绝品凝气丹的所有药材？而且常盛还说过，里面的冬虫夏草只是用了很少的一部分！这么少的药材怎么可能炼成丹药？就是炼制那些不入流的丹药，有的都需要五十多种药材！这绝品凝气丹才需要二十七种？自己那张凝气丹一半的丹方中都有五十种药材！

　　大师！常盛口中的白胡子老爷爷绝对是最顶尖的炼丹大师！用都几乎坏掉的学徒丹炉、只用二十七种药材就能练出四十九颗绝品凝气丹！这个世上怎么能有如此厉害的炼丹大师！这种大师，别说见了，简直听都没听说过！

　　方娴芸仔仔细细地看着存根上的药材名，除了冬虫夏草、川穹兰……那二十七种药材中的八种药材，别的药材在或是在她自己的一半丹方中便有，或是她试验另外一种丹方的时候试验过，可是那八种药材。

　　“这八种药材怎么能用在这凝气丹的丹方中呢？根本就不合理嘛！”方娴芸盯着手中的存根喃喃自语着，她感觉自己就像是一直解一道算经题，一直解不开，到最后终于拿到答案了，可看着答案，她仍旧无法理解！

　　“族长，你派人帮我去买上面的药材了，我先去研究这丹方了。”方娴芸丢下一句话，人影一闪，已经离开这个房间。

　　常乾易看着风风火火离开的方娴芸又看看常盛，突然想到一个问题：“盛儿，你会武技吗？”过阵子常盛可是要和林远治的大儿子比武较量的，他只知道白胡子仙人教常盛修炼，但是不知道有没有教常盛武技。

　　“武技，不会。白胡子老爷爷没有教我。”常盛心中甚喜，正头疼怎么开口，弄一把趁手的武器，眼下常乾易竟然先开口了。

　　“没有武技，这可不行。”常乾易招呼常盛向外面走去，同时说道：“走，盛儿更我去家族练武场，我亲自教你武技。”

　　常家练武场分为内场和外场，外场是家族后辈子弟比武较量，接受家族高手指导的地方，常乾易带着常盛和紧跟而来的缥缈直接穿过热闹的外场，走入练武场内场，这里是家族高手演练武技的地方，以常盛的实力，绝对是要进入内场的。

　　常盛发现家族外场中，习武的家族后辈不少，可是到了内场，这里竟然空荡荡的没有一个人。不过，人虽然少，但内场的场地一点也不比外场来的小，空旷的院落中被划成了四块方形的演武台，每个演武台的两边都摆着一排长长的兵器架，上面挂满了刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等各式各样的兵器。

　　常乾易站在一块演武台上，向常盛问道：“盛儿，你是想学什么武技？空手的拳脚功夫，还是使用武器？”

　　“当然是武器！”常盛摸了摸自己的拳头，理所当然地说道：“用拳头打人，拳头会疼，用武器不会，我要用武器！”

　　一旁，缥缈听到常盛的话，忍不住“噗哧”笑出声来，常盛的理由，还真够可爱的。

　　常乾易早已习惯常盛那与众不同的思维方式，他抬起手指着一旁的武器架，问道：“那么盛儿，你要学习那种武器？刀？剑？还是抢？”

　　“不知道。”常盛歪着头想了许久，终于还是摇了摇头。

　　“不知道？那么盛儿，你就都试试，看那把武器顺手，你就用那把武器。”

　　“哦。”常盛应了一声，顺手一甩，把从鼻孔留出来的鼻涕甩掉，然后走到兵器架旁，把鼻涕抹到架子上，把手擦干净，这才抓起一把锋利细长的宝剑，然后他看了看缥缈挂在腰间的佩剑，摇了摇头。

　　“不行，这把剑跟缥缈师姐的剑一样，这肯定是女人用的武器，不用它。”常盛一把扔掉手中的宝剑，抓起下一把武器，那是一把环扣刀。

　　“不行，太短了，不要！”常盛一把扔掉环扣刀。

　　“这斧子看起来好傻，不要。”

　　这锤子……

　　常盛从武器架上拿起一把把武器，然后又因为这样那样的毛病，一把把丢掉，直到他拿起一根棍子。

　　“这跟棍子不错。”常盛拿着棍子甩了几下后，一脸兴奋的冲着常乾易说道：“叔叔，我就要学棍法了。”

　　“棍法也好，正好叔叔也比较擅长棍法。”常乾易转过身去，从武器架上同样抽出一根棍子。

　　“盛儿，叔叔最擅长的棍法叫做八部乾坤棍，此棍法是根据九宫八卦阵法所衍化而来，每一招每一式都蕴含八个变化，每八招一个连环，每个连环都有八种不同的连接方法，端的是变化无穷。盛儿你看好了，下面叔叔要施展棍法了。”

　　“听起来似乎很厉害。”

　　常盛望着常乾易，目光中多了一份认真的意味，本来只是想随便找个理由，公开的把自己的武器定位棍子，同时让常乾易帮自己弄武器，没想到，似乎还有好武技学。

　　“呼……”

　　常乾易长吸一口气后，双手握着棍子的下端，凌空一甩，顿时一阵尖锐的破空声响起。

　　“唰唰唰……”

　　黝黑的铁棍凌空舞动，发出一阵阵呼呼声，看起来有成年壮汉手腕粗细的精铁棍子在常乾易手中竟然如同他自己的手臂一般，挥舞起来挥洒自如。

　　“没想到叔叔对棍法竟然也如此擅长，不过，这棍法的精髓应该在脚步上面。”

　　常盛暗自叹了口气，棍法如同常乾易上所说是很精妙，可这棍法没有特殊的发劲方式配合，提升的力量太少了，比起疯魔棍法完全不在一个档次。用疯魔棍法一棍子打下去，上千上万的力量砸下，一力降十会，再精妙的招式也没用。

　　大约半柱香的时间，常乾易收手站立，把铁棍竖在自己身侧，看向常盛，问道：“盛儿，刚才这套棍法，你看懂了多少？”

　　“一点也不懂。”常盛使劲摇了摇头，刚才常乾易为了照顾他舞的很慢，这套棍法他倒是真看懂了一些，可他现在是装傻子，还是装什么也不会的好。

　　常乾易看着常盛一脸迷茫的脸，心中叹息一声，果然太难的棍法常盛还是学不会，那么只能教一些简单一些的棍法了。

　　“盛儿不懂不要紧，下面我再教你另外一种棍法，这种棍法名字叫做奔雷棍法，施展起来能如同奔雷一般，迅捷、猛烈……”

　　“盛儿，这套棍法叫做……”

　　“盛儿，没事，我还会别的棍法……”

　　……

　　常乾易看着从他开始施展棍法后，就一直一脸迷茫的常盛，实在不知怎么办才好了，他已经把他所有会的棍法都给常盛演练了一遍了，可常盛看后是一脸的呆滞，显然是一点也没看懂。

　　“看来只能教盛儿最基础的，也是最容易学的棍法了，他如果连着棍法都学不会，我只能让别人来教他了。”

　　常乾易甩了甩因为长久挥舞棍子，而变得有些湿滑的手，大声对常盛说道：“盛儿，这次你可要看好了，这棍法你一定能学会！”

　　常盛听到常乾易这话，立时集中目光望了过去。

　　只见常乾易双手握着铁棍，一板一眼的，横扫是横扫，竖劈是竖劈的演练了起来。

　　“这，这棍法，恐怕没有比这更简单的棍法了。”

　　常盛看着常乾易的动作心中感叹，常乾易真不容易，为了自己装的傻子，他堂堂一个已经进入先天境的高手，竟施展这种棍法。

　　常乾易这一次施展棍法，打的极其缓慢，一套只有二十一式且没有任何变化的棍法，连续施展了三次后，竟然花了将近一柱香的时间。

　　“盛儿，这次你看懂了吗？”

　　常乾易摸了一把额头上的汗珠，他这不是累的，是急的，他一此次施展棍法，常盛都学不会，他当叔叔怎么能不着急。

　　常盛迎着常乾易满含期待的目光，终于点了点头，说道：“恩，我会了！”

　　“终于会了！”

　　常乾易和缥缈双目猛然一亮，同时开口道：“快，小盛，你来打一遍。”

　　“好！”

　　常盛答应一声，举着手中的长棍学着常乾易刚才的样子横扫而出，接着顺势反扫而回。

　　“不错，不错，这三招都没错，果然这简单的棍法盛儿还是能学会的。”常乾易看着常盛的动作，点了点头，嘴角刚刚浮现出一丝微笑，还未曾绽放，突然间又消失。

　　“这，常盛这是什么动作，刚才我可没有这么打！”

　　常盛拿着黝黑的铁棍竟然像一个疯子一样，一点也没有章法的胡乱舞动起来，他这哪里是棍法，简直就是拿着棍子乱打。

　　常乾易看着演武台上常盛的动作，头疼的抓了住自己的头发。常盛刚开始的招式都没错，现在他打的这是什么？

　　“恩？不对！”


第030章 棍法

　　听着耳边呼呼的风声，常乾易双目一凝，常盛的棍法虽然杂乱无章，怎么感觉，如果自己想要接的话，还不好接！怎么会有这么奇怪的感觉！

　　常盛挥舞着手中的长棍，心中大是不爽。

　　“不行，这棍子太轻了，使用疯魔劲后，自己力量大涨，用这跟棍子施展疯魔棍法，就跟拿着一根柳树条舞动的感觉一样，根本发挥不出威力。”

　　常盛拿着铁棍打了二十一式后，终于受不了这铁棍的重量，一把扔掉手中的铁棍。

　　“盛儿，怎么不打了？”常乾易奇怪的问道，他正思考怎么破解常盛胡乱挥舞的棍子，常盛却一下不打了。

　　“这棍子太轻了，我要换一个重的。”常盛扔掉手中的铁棍，在两旁的兵器架上寻找起可以用的顺手的武器。

　　“这个不行，太轻，这个也太轻，太轻……”

　　常盛不停的从架子上拿下一把武器，掂量一下后，又都扔到了地上。使用疯魔劲后，他力量暴增，别人觉得正顺手的兵器，他却觉得太轻了。

　　常乾易看着把所有武器都试了一遍，但是还对重量不满意的常盛，终于忍不住开口：“小盛，你究竟想要一把多么重的武器！还有，你什么时候这么有劲的？”

　　“我也不知道，反正我就觉得这些武器都太轻了。”常盛看着散落一地的兵器，想了想，弯下腰把一根根棍子还有长矛甚至一根顶端布满了尖刺的狼牙棒，全部抱了起来。

　　“他想要干什么？”常乾易一愣。

　　常盛竟然双手环抱着各种武器凌空挥舞了起来。

　　“这些加起来差不多，我就要这么重的武器，不，最好再重一些。”

　　常盛舞了几下，满意的把一把把武器往地上一仍，抬起头冲着不远处的常乾易说道。

　　“这么重！”常乾易头疼的望着地上的武器，这些武器加起来少说也有七八百斤了，常盛还说要再重一点，上哪里找这么重的武器，除非用极重的血泪精钢等材料打造，可那些材料别说常家，就是把风都城四大家族的财力都加起来，能打造一把血泪精钢匕首就不错了，更别说常盛所说的武器了。

　　一旁，缥缈低头沉思了一会，问道：“小盛，你确定是想要一把这么重的武器？”她想到办法弄这么一把武器了，但是怕常盛只是心血来潮，到时候武器到手，又不想用了。

　　“不是这么重，要更重一点的。”常盛使劲双手比划了比好说道：“我也不要这种带尖刺的，带尖头的，我就要棍子！”

　　“要棍子，没有问题。”缥缈轻轻一笑，转头看向常乾易说道：“族长，我们常家虽然没有这么重的武器，可是我们能打造一把。”

　　缥缈学着常盛的样子伸手比了一下，说道：“我们可以打造一根两米长，直径有一尺长的精铁棍！这种量肯定符合常盛的要求了。”

　　“不妥。”常乾易方一听到缥缈的话，立刻摇头道：“这么粗的棍子，常盛怎么拿？难道对敌时也要抱着打？”

　　“我们可以把棍子的底端打造的细一些，够常盛握住，其他地方粗。”缥缈指着地上的一根狼牙棒说道：“就跟这狼牙棒一样，只是不带尖刺，然后可以攻击的粗壮的部位要比这狼牙棒大一些，这就符合常盛的要求了。”

　　“不错，可以这样。”常乾易点点头，道：“我这就找人全城最好的铁匠师傅。”

　　“兵器问题终于解决了！”

　　常盛从演武场走出，脑中思考着。“自己要求的兵器打造起来一定很麻烦，自己还是想办法先出城，然后卖丹、买药材，刷棍法经验！”

　　回到房中，常盛立刻从脑海中找出古天魔，让古天魔指点他化妆，他这次可是要出城到别的县城去，路途可不算近，如果一直用跑的太累了，必须买一匹马代步，他可不能以这副面目去买马，在风都城认识他的人太多了，所以必须化妆。

　　大约半柱香的时间，常盛在古天魔的指点下，终于化妆完。

　　站在镜子明前，常盛看着铜镜中，一脸横肉挂着两撇络腮胡子，脸角上还有一道一寸半长疤痕的脸，满意非常。这张脸别说别人了，就是自己也认不出来，古天魔的化妆术果然厉害。

　　常盛摸了摸脸上的络腮胡胡子，确认胡子黏贴的非常紧这才放心，走到书桌前，提起毛笔，在白色的宣纸上书写起来。这次出城要借用白胡子老人的名义，他要留下一份“证据”才行。

　　“好字！”

　　常盛刚刚落笔写了一个字，脑海中，古天魔的声音就响了起来，难得的是，古天魔还是一上来就夸赞他。

　　“唰唰唰。”

　　常盛连续几笔把几个字写完，看着宣纸上龙飞凤舞的草书，飘逸洒脱中带着淡淡的出尘仙风，嘴角微微弯曲，自得道：“当一个炼丹童子，首先要做的是抄书，抄各种各样的药材名称，我也不例外。想当年刚到仙界的时候，我每天几乎都是在抄录中度过，久而久之倒是练了一手好字。”

　　古天魔听着常盛自得中带着一丝怀念，一丝恨意的声音，他也想起了自己的过去。

　　常盛房间，常乾易看着空无一人的房间，目光落到了被砚台压在桌子上的宣纸上，常盛是认识字，可绝不会拿宣纸来练字。

　　常乾易走到桌子前，目光宣纸上，忍不住就赞叹道：“好字！笔走龙蛇……一勾一划无不带着仙风道骨的意境！”他一向酷爱诗词书画，每次看到别人的文章或手下的文书，首先注意的就是字！

　　顺着第一个字，常乾易一字一字读了下去。

　　“十日前吾遇汝侄，甚喜，观其根骨秉性俱佳，遂收其为徒。然则其体杂质颇多，为除其沉淤，今带之离府，少则五日，多则半月，定令其返。——忘丹居士。”

　　落款后面，隔了很大一块空，宣纸上又出现了狗爬一般的一行字。

　　“叔叔，我跟白胡子老爷爷出去玩了。”

　　“原来盛儿被白胡子仙人带走修炼去了。”常乾易看着开头的落款，喃喃自语道：“忘丹居士？”他寻遍了所有的记忆，发现还是对这个名字没有一点印象。

　　“不应该啊，能短短的时间内就让盛儿从引气境突破到升华境巅峰，这绝对不可能是默默无名的人物。”常乾易看着宣纸的落款想到：“忘丹居士，他能炼出绝品丹药，绝对是大师级的，但他又自称忘丹，难道有什么隐情，后来他改姓换名？”

　　常乾易越想越觉得自己想的没有错，“对，一定是这样。不过盛儿跟着他也不用担心安全。”

　　常乾易关上房门，拿着宣纸走回房中，这宣纸他要收藏。

　　风都城外，宽阔的官道上，常盛一身江湖人士打扮，骑着一匹枣红马向远处飞奔而去，他的目标是临蒙城。

　　一路疾驰大约一个多时辰后，常盛终于看到临蒙城的城门，这座城市的城墙倒是比风都城的要高些，城门也稍大，不过百姓进城的速度可要慢不少。

　　“奇怪，怎么临蒙城的卫兵检查这么严格？”常盛坐在马上远远地看到守城的士兵手中拿着一张画卷，每个进城的人，都要跟这画卷对比一下，然后才会放进城去。

　　“发生什么事了？”常盛眼尖，一眼看到墙上还帖子五张画像！

　　“通缉令？五个江洋大盗作恶多端，为祸一方……”

　　常盛凝目望去，他早已升华巅峰，即使距离很远，他也把画像的样子和上面的通缉榜文的内容看的一清二楚。

　　“已经有一个月了，这五个人竟然一直没被抓住，也不知道是官兵没用还是这五个人太厉害！”

　　常盛感叹一声，摸了摸自己脸，幸好这次化妆没有化成这五个江洋大盗的样子，不然就麻烦了。

　　大约一炷香的功夫，常盛才随着人群通过检查，迈步走入临蒙城内，看着比风都城内还要宽一分的街道，身边明显更加拥挤的人流，心中感叹，虽然临蒙城和风都城同样都是县城，可临蒙城因为更靠近郡府明显要比风都城繁华。

　　常盛随着人群走了几步路，看到身边一个跟自己打扮相近的人走过，他向前一迈步，举手一抱拳，问道：“兄台你好，在下初来临蒙城，对本城不太了解，请问兄台，这临蒙城内比较大的拍卖行都有哪些。”声音甚是粗犷，他不只是化了妆，还跟古天魔学了一套变声的法门。

　　常盛从古天魔的记忆中知道，天元神州大陆上，独行侠冒险者非常多，而且一般有相同身份的人询问一些简单的事情，比如问路之类，他们都会回答。毕竟大家都有去不熟悉的城市的时候，时间久了，独行侠和冒险者们都养成了与人方便就是与己方便的习惯。

　　“临蒙城最出名的拍卖会一共两家，一家是城西南方向的海家拍卖行，还有一家是城东南面的天泰商会拍卖行，这两家拍卖行都是每十天举行一次小行拍卖，一个月一次中形拍卖，三个月一次大型拍卖。兄台你来的正是时候，今天天泰商会正好举行三个月一次的大型拍卖会。”


第031章 拍卖行

　　同样和常盛一样，身穿劲装，只是脸上没有刀疤的汉子热情的向常盛介绍完，顿了一下，说道：“反正我今天正是要去天泰商会的拍卖行卖点东西，顺便有没有合适的东西能买下来，兄弟你如果有意的话，我们一起同行。”

　　“好，那就麻烦了。”常盛一抱拳跟着这个汉子一路向天泰拍卖行走去。

　　这明显是个热情的汉子，一边走着，他的嘴一直没有停下：“其实天泰拍卖行的拍卖质量要比海家的拍卖行好一些，临蒙城的拍卖会只是一个分行而已，天泰拍卖会可是遍布整我们整个天洛行省，就是在大齐王朝，天泰拍卖行都极有名气。”

　　“城墙外张贴的那几个通缉犯画像你看到没，他们在附近抢过不少商行大家族的钱财，就是一直没有打过天泰商行的注意，他们不敢。”

　　“这里的分会长还是个……”

　　走了没多久，跟着汉子转过一条街道，常盛一抬头，一道非常醒目的三层楼映入眼帘，一楼顶上，镶嵌着金边的红色牌匾上写着五个金色的打字“天泰拍卖行”。

　　“好了，地方到了，兄弟你如果想卖东西就去找大厅左边柜台前的伙计，如果想拍东西，那就去右边找伙计买拍卖会的入场券。”热情的汉子笑着指了指自己跟常盛说道：“兄弟我还有些东西要卖，就先走一步了。”

　　常盛点点头，道了声谢，迈步向大厅左边走去，他知道，每个人来拍卖会卖东西的时候，都不喜欢旁边有人看到，就像他自己，他也不想让别人知道他要卖绝品凝气丹。

　　拍卖会的左边柜台跟另一边完全不同，每个柜台后面都有一道门，通往后面的房间。

　　常盛随便找了个伙计，说出要卖东西后，便由伙计带着走向后面的房间。

　　房间略显狭小，整个屋子只有一张方桌，两个凳子，一个看起来五十余岁的老者，坐在其中一张凳子上，看到有人走入房间，他睁开一阵闭着的双眼，扫了常盛一眼，淡淡地开口说道：“年轻人，想来拍卖行的规矩你也懂，你可以直接把东西卖给我们拍卖行，也可以通过我们公开拍卖，当然前提是你的东西要有足够的价值，那么，你现在快点把拿出来吧，后面应该还有不少人等着。”

　　常盛听到老人的话，摸了摸自己的脸，自己化妆后，这张脸怎么看也有三十岁了吧，年龄是小，可叫年轻人……

　　常盛腹诽一句，做到凳子上，随手从怀中掏出一颗凝气丹说道：“就是这东西，我准备拍卖，当然如果你们拍卖行可以一次性给我一个满意的价格，我也可以直接卖给你们。”

　　老人看常盛毫不在乎的动作，身子又往后坐了一分，看眼前这个年轻人的动作就能知道，如果是宝贝，他不能这么毫不在乎的拿出来，那里面的东西有个百两的价值就不错了。

　　“百两价值的东西，值得拍卖行拍卖和买下来吗？新来的商会分会长真是麻烦多，如果是以前这种人根本就进不来！”

　　老人心中对新来的分会长很是不满，自从她改了新规矩，他的工作量一下增加了很多，远没有以前那般轻松暇意了。可是不满归不满，他还要工作，还要看。

　　老人漫不经心的向常盛手中瞄了过去，瞬间，他双目凝固，盯着常盛手中的东西，眼球一动也不动！

　　“这是……绝品丹药！绝品丹药啊，他竟然这么随便就拿出来，难道是他不认识绝品丹药？对，一定是这样！”

　　老人一下从椅子上站起一把就抓向常盛手中。

　　“呼”的一声，手掌落下，他却是抓了一个空。

　　“这可是绝品丹药，可不要乱抓，抓坏了它。”常盛拿着丹药淡淡地说道，他从对面的老人眼中看到了一丝贪婪的意味。

　　“他竟然知道这是绝品丹药，那么他还这么随便放起来。别说是绝品凝气丹，就是上品，中品凝气丹，谁不是小心翼翼的放到瓷瓶中，然后再放到锦盒里面！”

　　老人恨恨的收回手，无奈的超门外喊道：“来人，带这位先生亲自去见会长，他的拍卖品需要会长亲自定夺！”今天就要举行拍卖会了，新来的会长有吩咐，只要有高价值的东西，随时联系她，她要重新安排，争取最大的利益。绝品凝气丹肯定是属于极高价值的，整个临蒙城，都没有一个人会炼制。

　　老人声音刚落，常盛就听见一声轻微的开门声立刻响起，不是从前门竟是从后门响起的。

　　一个模样清秀的店伙计从后门走了进来，冲常盛非常职业化的一笑，微一躬身，做出一个请的姿势，当先又从后门走了出去。

　　常盛跟着店伙计走入后门，顿时，两条走廊映入眼中，一条走廊极短，大概只有十米的距离，后门就是一道门，而另外一条走廊则通往深处。

　　常盛跟店伙计走在通往深处的走廊上，暗自想到“刚才自己守在外面还没有进入房间的时候，前面也有好几个人都是分别走进房间，他们不可能都和自己一样，卖的东西价格会高到需要会长亲自定夺的份。但是自己也没见他们出来，看来他们就是从那条十米长的走廊后方离开的。”

　　“这会长真有想法，这样一来，进入房间都是从另外一个地方离开，谁也不知道进入房间的人是去见会长谈高价，还是直接离开了。有了这个方法，那些有高价物品卖但有担心被有心人盯上的人，他们会安心许多。”

　　常盛一边走着，一边想着，不一会，就看到前面带路的店伙计停在一间宽大的房门前站定，轻轻敲了敲门，恭声对房内喊道：“会长，李先生请小的带贵客前来。”

　　“李先生应该就是那个自己刚才见到的老者了。”常盛脑海中刚刚想到，隔着房门，一道悦耳的女声传了过来，“好，知道了，你退下吧。”声音不大，却有一种直刺心窝的感觉，这声音实在太具有磁性了。

　　常盛也不知道怎么的，脑中自然冒出一个想法，“这么具有磁性的声音，如果主人不是一个美女，那实在太可惜了。”

　　想法刚刚冒出，“吱嘎”一声，房门被人从里面打开，常盛瞬间呆住。

　　对面身穿火红色旗袍的绝美女人，一只手还保持着开房门的动作，另一只手极自然的放在身侧，双腿一前一后，微微叉开着，一个再普通不过的开门动作，却优雅的让人瞬间沉醉。

　　“先生，请进吧。”

　　女人红唇轻启，做了一个有情的动作。

　　常盛听到女人这一声话，才回过神来，暗道一声“妖精！”。

　　走入房间，等女人关上房门，目光又不由自主的落到眼前看起来三十余岁的绝美少妇身上。

　　随着她抬腿走路的动作，火红旗袍下，大段如凝脂般雪白修长的玉腿若隐若现，丰满却一点不显得臃肿的翘臀在贴身旗袍包裹下，紧紧撑起，走到一张木椅前，展颜一笑道：“先生请坐，我们先坐下再慢慢看您的宝物。”

　　常盛跟随在女人身后，目光不自觉的落到女人胸前，在她坐下的瞬间，他清楚的看到她因为弯腰而露出的那任何男人看一眼，都不忍再把视线移开的一道深深的沟壑。

　　“真是一个迷死人不偿命的妖精！”

　　常盛惊讶的发现，自己竟然只看了这女人一眼，就有种沉醉的感觉。这情况，是面对缥缈时都未曾有过的！眼前的女人是极美，可缥缈绝对不比眼前的女人差半分，只是这个绝色美妇却拥有一股缥缈不曾具备的成熟风韵，一言一行，一举一动，都勾人心魄，有种让人神魂颠倒的娇媚感，但又没有一丝放荡的意味……

　　“想不到，在这个小小的地方，还能有这种角色的美人，我古天魔在天元神州大陆叱咤风云这么多年，就是在一国的都城都甚少见到如此魅惑的绝色。”古天魔从常盛踏入临蒙城便一直没有出现，现在却突然现身。

　　“常盛，你刚才第一眼看到她看呆了吧，不要不承认，也不要不好意思，其实我也看呆了。”古天魔一向苍老似乎只有一个味道的声音都有了些变化：“这个女人仿佛天生就有一种魅惑之力，每个男人看到她，都有一种把她扒光了彻底征服的冲动，也会不自觉的就生出，即使是死，也心甘情愿死在她石榴裙下的感觉。”

　　美妇看着对面面貌粗犷、脸上还有一条疤痕的男子望向自己的呆呆的目光，心中一叹，她知道自己美貌对男人的杀伤力有多大，是的，没错她的美貌的确给她带了很多优势，可是谁又知道，这又给她带去多少麻烦！

　　“哎……”

　　美妇心中又叹了一口气，轻轻晃了晃臻首，把乱七八糟的想法摇出脑中，摇看着常盛，轻声道：“先自我介绍一下，我是这家拍卖会的负责人叫谢诗雯，不知先生？”


第032章 意外收获

　　“我叫什么好呢？”常盛听到谢诗雯的问话，心中暗骂自己竟然犯下如此低级的错误，忘记想好自己的名字。

　　谢诗雯看常盛犹豫的样子，嘴角微微弯曲上翘，勾出一道美妙的弧度，说道：“没事，先生不方便的话不用说，谢诗雯多此一问只是跟先生交给朋友，以后先生有大生意照顾我们拍卖会，也好直接报上名来找我，不用再像今天这么麻烦。”

　　常盛着谢诗雯的话，不禁感叹，“不愧是能当这家拍卖会的分会长，眼前的女人可觉不是胸大无脑的女人，她这一句话，既解除了自己的尴尬，又无形中拉拢了自己一把，让自己感觉可以高人一等。看，别人来都要按照程序来，自己来直接进来找总负责人。”

　　常盛顿了顿，看似犹豫，其实心中快速的想着自己要起的名字，这名字不能随便起一个，不然过后自己忘记了，那就傻了，自己也需要一个名字来用，那现在想好算了。

　　“不能忘记，那要跟自己名字有关，自己叫常盛，那么就取盛字的一半，而后，自己莫要忘记会仙界报仇，那就再取一个莫字吧。”

　　常盛想到这，抬头对谢诗雯说道：“既然谢会长要问，那么自然没有什么不可告人的，我叫成莫。”

　　常盛说着，伸手入怀，拿出一颗绝品凝气丹，开口说道：“谢会长，先看一下我的拍卖品吧。”

　　“绝品凝气丹丹药！”

　　谢诗雯盯着常盛手中散发着淡淡金色光芒的丹药，美目瞬间凝固，眼前名叫成莫的人能被带上来，自然是有价值不菲的物品拍卖，但怎么也想不到会是一颗一阶的绝品丹药凝气丹！

　　“只要放出风声去，这次拍卖行拍卖的物品中有一颗绝品凝气丹，整个临蒙城的高手一定会为买下这凝气丹整的头破血流！”

　　“不，不对，应该说神秘物品，这样事后才能起到更好的宣传效果！”

　　谢诗雯强忍着心中的激动，从一侧的抽屉中拿出一双洁白的手套带到手上，小心翼翼的从常盛手中接过丹药。这次的拍卖会是她接手临蒙城分会后的第一次拍卖，为了压倒海家拍卖会，她这次可是费足力气，利用各种可议利用的关系，弄来了多件难得一见的拍卖品。

　　眼看拍卖就要开始，没想到又有意外收获，这绝品凝气丹在这次拍卖中也绝对算得上最值得期待的存在之一。如果不是有那个东西，这绝品凝气丹可以当成最后的压轴物品了！

　　谢诗雯重新上下打量了对方一番，看起来，对方很像是一个江湖中的冒险者，而且全身上下也看不到一点特别有价值的东西，皮甲是最普通的皮甲，至于武器，他甚至都没有带，想来应该是擅长拳脚功夫的人。

　　如果是以前，在天泰拍卖行，这中穿着打榜的人，怎么可能会见到会长。

　　谢诗雯很庆幸自己对拍卖会规矩的改变，不以貌取人。

　　“想来对方不是给别人跑腿来卖丹药，就是偶然得到丹药，总之这丹药不太可能是他自己炼制的，不说他这么年轻，不太可能炼制出绝品丹药，而且看他存放这绝品丹药的样子，那个炼丹师会如此随意的只是用一块丝布包着丹药！”

　　心中有了判断，谢诗雯小心地把常盛给她的绝品凝气丹放入一个透明的瓶子中，盖上盖子放好，转身看着常盛，展颜一笑道：“成先生，我们拍卖行的这次拍卖会已经筹备了许久，届时不只是临蒙城内的富家大族，就是附近几个县城的富豪也会前来参与拍卖。所以只要物品的价值够高，一定会拍出比平时更高的价格。所以我建议你还是直接拍卖的好，自然按照规矩我们拍卖行要抽取一成的费用。不知道成先生有没有异议？”

　　“没有。”

　　常盛轻轻回答道，他知道在拍卖行卖东西肯定要交钱的，拍卖行抽一成不算多，大多拍卖行也都是抽取这个费用。

　　看常盛同意，谢诗雯脱掉手套，伸出晶莹剔透的手指拿出一块牌说道：“成先生，这块拍卖会的贵宾号牌送给您，届时，您如果有喜欢的物品，也可以拍下来。”说着，谢诗雯把号牌递向常盛，她无论是之前主动跟对方说清何种方式能取得最大利润，还是后面送出拍卖会的贵宾号牌都是争取对方的好感，总她这一行的，必须这样做才能做好，想做事，先做人！

　　常盛看着手中非铁非木，不知道用什么材料制成的写着二二六的号牌，离开了房间。

　　房中，谢诗雯等常盛一离开，立刻吩咐手下，立刻宣传，就说拍卖会要新添加一件神秘物品，是升华境高手必备的宝贝。

　　天泰拍卖行占地极大，可是整个拍卖行内，大约九成的面积是被拍卖场占据。

　　常盛站在天泰拍卖场二楼的二二六号包厢旁的窗口，注目向下面望去，楼下排满了一个个密密麻麻的座椅，每张椅子上都已坐满了人，一眼望去，根本就数不清这有多少人。从二楼俯视下去，自然的给人一种身份上的优越感，楼下的人需要挤在一起，而二楼的贵宾则可以坐在包间内，一边喝茶，一边观看拍卖会。

　　“拍卖应该要开始了吧。”常盛扶着窗台，望向一楼中央处。

　　一楼所有的座椅都是围着中央的一个巨大圆形平台建造的，随着平台渐渐升高到比地面高出大约一米的高度后停止升高，一个看起来约莫有五十余岁年纪，身穿一件干净的白色华服的老者顺着楼梯，走到了平台上。

　　“各位，欢迎来到天泰拍卖行，在下葛庶，很高兴能主持今天的拍卖会。”葛庶说着，就是向前弯腰一恭。

　　“奇怪，怎么不是谢诗雯来主持拍卖会？”

　　常盛看着下面五十余岁的老者一愣，从古天魔的记忆中来看，天云神州大陆上，不少拍卖行都喜欢用貌美的女性拍卖师，利用男性喜欢在美女面前争强好胜的性格，这样无疑能取得更大的利益。以谢诗雯的魅力，她只要冲你微微一笑，只要是个男人，恐怕本来不想竞拍，都会因为他的倾城一笑而一掷千金。

　　常盛抿了一口杯中的香茗，望向葛庶。

　　“各位，废话不多说，现在正式展示本次拍卖会的第一件拍卖品。”

　　葛庶高叫一声，从一旁的圆桌上，拿起一件一团金色的丝状物。

　　“是金蚕丝！”

　　“金蚕丝，那可是制作极品贴身护甲必备的材料！”

　　“第一件拍卖品就是金蚕丝，看来这次拍卖会的规格果然和宣传上所说的一样，非常的高。”

　　葛庶刚刚拿出物品，一楼无数识货的人已经高呼出声来。听着下面众人的讨论声，葛庶微不可察的露出一丝满意的笑容，下一秒，满意之色便消失，转而只留下一脸的微笑。

　　“诸位，金蚕丝的价值不必多说，现在开始竞拍，起价五万两银子，每次加价最少一百两，现在竞拍开始！”

　　常盛没有参与拍卖，现在拍卖的这些东西对他没有多少价值，他只是站在窗口，静静地看着楼下。

　　从金蚕丝拍卖开始，拍卖场开始变得火爆起来，葛庶接连不断地拿出一件件物品，每一件都价值不菲，其中拍卖价格最高的是一把锻造大师打造的利剑，拍出了一百万的高价！

　　“各位贵宾！尤其是各位升华境的高手们，下面将要拍卖的就是今天新添加的神秘物品，我想，我不需要多做介绍，它的价值各位一看便知。”

　　常盛听到葛庶的介绍声，身子一下站直，一听就知道，接下来将要拍卖的将会是他的凝气丹！

　　葛庶小心翼翼的拿出一个透明的瓷瓶，把它高高举了起来。

　　“各位，这里面装着的，便是一颗绝品凝气丹！而且，也将会是本次拍卖会上，独一无二的绝品丹药！”

　　“天！快看，真是绝品丹药！”

　　“没想到这次拍卖会有绝品丹药出现，没想到我这一生还能看到绝品丹药，值了，就算我到最好什么也没有拍到，这入场费的钱也花的值了！”

　　“绝品丹药，我停留在升华九层境界长达三年，好不容易突破到升华十层境，没想到立刻就有绝品凝气丹拍卖，如果买到这丹药，我转眼就能成为先天境的高手，到时候我看谁还敢看不起我，这颗丹药我一定要抢下！”

　　“这丹药是老子的，妈的，谁也别想抢！”

　　葛庶看着已经陷入疯狂的众多拍卖者，脸上强子露出镇定的神色，没有必要急着说话，等周围的声音小一些，众人都消化有绝品凝气丹拍卖这条重磅消息后，再开口那是最好的选择。

　　可过了许久，他周围的声音竟然一点也不见减小，甚至有心急的人已经破口骂出声来。

　　“主持了这么多次拍卖，这是我见到的最疯狂的一次，或许有一个新的记录就要在我手中诞生了！”


第033章 绝品凝气丹

　　葛庶想到这，声音不自觉的提高，大声喊道：“本次拍卖将是无底价竞拍，每次加价不得少于一万两，现在竞拍开始！”

　　楼上，常盛身子不禁一震，竟然是无底价竞拍，那位绝美的少妇谢诗雯对他的绝品凝气丹也真有信心！

　　常盛暗自盘算，自己买炼制凝气丹的药材花费了近一千两银子。不过那是自己买，需要的药材价格便宜，数量也少，别人买最少也花费三千两银子。而且别人把凝气丹炼好后，再拉丹，基本都是拉出六七颗丹药来，能拉出八九颗丹药，那就非常不用了。

　　这来之不易的丹药，不可能会有人赔本卖，而且还是在有大量需求，又没有别人卖的情况下，最起码也要把成本价翻个五十多倍再卖。那样算来，一颗下品的凝气丹怎么也能卖上二万两银子。

　　下品凝气丹都二万两银子了，那么中品的怎么也需要七八万两银子，上品的最少也要三十多万两甚至四十几万两银子，至于绝品，估计要有一百五十万两左右吧，不知道这次拍卖，能不能达到这个数字！

　　常盛侧耳倾听起来。

　　“十万两银子！”

　　突然，已经很久没有参与拍卖的一层，终于再次有人开口报价，只是这个价格……

　　“十万两也敢开口，简直是侮辱炼制这绝品凝气丹的大师，我出四十万两！”三楼的一个窗口，有人一次就把价格提升了三十万，看起来似乎是势在必得。

　　常盛顺着声音传来的方向抬头望了过去，三零三号房。

　　“四十万两银子就不侮辱那位大师吗？这是绝品凝气丹，不是上品的，老子出六十五万两银子！”

　　“九十万两银子！”

　　“一百一十万两银子！”

　　葛庶听着耳边不断响起的声音，心中疯狂地跳动起来，这简直太疯狂了，主持了这么多次拍卖会，第一次遇见这种情况。无底价竞拍，下面的竞拍者每次加价竟然都是几十万两，几十万两的加，价格瞬间就飙涨过一百万两，而且一点没有停下的意思。

　　“一百二十五万两银子。”

　　“一百三十五万两银子。”

　　“一百五十万两！”

　　“到一百五十万两了！”常盛双目不停扫视向三楼的几件房间，现在凝气丹的价格已经到达他的心理底线，不知道能超过多少，希望三楼那些人能给他一个惊喜。

　　“哼，一百五十万两很多吗？老子有的是钱，砸，给我狠狠地砸，这颗丹药谁也抢不走，给老子报价，一百八十万两！”三零二房间中响起低沉的声音。

　　隔壁，三零四房间，清脆的女声响起：“给我再加十万两，上上次我送给哥哥三颗下品凝气丹，哥哥都没有突破，三个月前给哥哥买了两颗中品凝气丹，哥哥一样没有突破，那上品凝气丹那我也不指望了，这次直接买绝品的，我就不信哥哥突破不了！”

　　“一百九十万？跟，为什么不跟，老子停留在升华巅峰已经十五年了，好不容易遇到有拍卖绝品凝气丹的，怎么能放过，给我加到二百万两！”二楼，二零一房间中，响起苍老的声音。

　　眼看价格已经飙升到了二百万两，绝大多数买家都放弃了，只剩下三家人继续不停的加价！

　　“二百一十五万！”

　　“二百二十万！”

　　“二百四十万！”

　　……

　　“老爷，二百八十六万两了，咱们还加吗？咱们今天把所有的现钱都带上了，一共就三百万两，老爷您看……”

　　二零一号房，家仆话还没说完，就被苍老的声音毫不客气打断。

　　“给我加，就是破产，老子也要把这绝品丹药买下来，直接报价三百万两，看对方还加不加！”

　　“是！”家仆应了一声，高声喊道：“三百万两银子！”

　　价格一出，整个拍卖场瞬间寂静！

　　三百万两！整个临蒙城的拍卖会无论是天泰拍卖会还是海家拍卖会，从来没有拍到过这么高的价格！

　　“碰！”

　　三零四号房，一声茶杯摔裂的声音回荡而起，清脆的女声愤恨道：“三百万两银子，我身上就这么多钱，为什么我不先喊出这个价格，如果那样，或许对方就不会再加了。”

　　三零二号房间。

　　看起来四十余岁，相貌威严的男子端坐上座，听着外面的报价，他面露不屑之色：“楼下的那个家伙停留在升华巅峰许久了，这次遇见绝品凝气丹，他是豁出去了。可惜，再怎么豁也没用，手里还有有钱才行！给我加一万两银子！”

　　“三百零一万两银子！”

　　二零一号房，苍老中带着不甘的声音响起。

　　“黄家那个混蛋，他竟然又加了一万两银子，那王八蛋，他仗着家里有钱，这是第几次从老子手里抢东西了，混蛋！”

　　“三百万，还有没有出更高价的？三百万一次！三百万两次！”葛庶扶着身前的桌子，等了一会，确定没有人再加价后，高喊道：“三百万三次，恭喜三零二号房得到这颗绝品凝气丹！”

　　一声落下，葛庶发现自己扶着桌子的双手还在不停颤抖着，这实在太疯狂了，不知道下面压轴的那样东西，能不能超过这绝品凝气丹的价格！

　　压下心中激动，葛庶朗声道：“下面将是本次拍卖会的压轴物品的拍卖，由我们天泰拍卖行临蒙分会的会长亲自主持。”

　　“由谢诗雯亲自主持？她终于肯露面了，这最后一件物品到底会是什么？”常盛不由期待地望向圆台的楼梯。

　　楼梯处，当葛庶走下后，谢诗雯身着一身火红色旗袍，漫步迈上楼梯。

　　“吸……”

　　常盛站在二楼窗边，清晰地看到伴随着一阵喧哗声和吸口水的声音，一楼楼梯附近几个男子的嘴角流出一串唾液。

　　“妈的，老子怎么选了个二楼，这拍卖会的楼梯怎么不选在二楼，真是便宜一楼那群废物了，那白花花的大腿，老子怎么隔这么远！”隔壁房间，传来粗俗而粗犷的声音。

　　谢诗雯一脚一脚优雅的向上行走着，仿佛每一脚都塌这音符一般，听的人心神沉醉，直到声音停下。

　　“在拍最后一件拍卖品前，我首先要恭喜一下，此时坐在三零二号房的主人，恭喜您即将成为先天境高手！”

　　谢诗雯朝说罢，楼上望了一眼，双手落下，在身前的桌子上一拍，立时，一阵隆隆声响起，她的脚旁，一个方形的平台升起，平台上摆放着一个直径不够一尺，高不过半尺的圆形的药炉。

　　“竟然是药炉。”常盛呆了呆，他想到了种种可能，就是没想到最后压轴的竟然会是一个药炉。

　　“刚才，我们拍卖行拍出了一颗凝气丹。一颗小小的丹药，却能让无数高手一举突破一辈子也无法突破的境界，这就是炼丹师的神奇所在！可是，炼丹师想要炼制出丹药，绝对离不开丹炉的帮助，尤其是极品的丹炉。这鼎丹炉通体由珍贵无比的玄母云石打造，炉身的铭文虽不知出自哪位大师之手，但整个大齐王朝的铭文师都公认的一点是，这绝对出自铭文大师之手！”

　　谢诗雯轻轻抚弄着药炉，如同抚摸着自己的情人一般温柔。

　　“此丹炉的设计风格，明显属于已失传的悲溯子一脉，悲溯子一脉所设计的丹炉，在同品阶丹炉中，无一不是精品的存在。而此丹炉也是大有来头，他曾经是已故炼丹大师常春真人的御用丹炉，常春真人唯一炼制出的一颗绝品丹药就是用此丹炉炼出的。”

　　谢诗雯收回抚摸丹炉的手，随意一搂散到额头前的秀发，说道：“我想很多朋友都是为了这鼎丹炉而来，那么小女子也不再耽搁大家的时间，这鼎丹炉同样是无底价竞拍，每次加价不得少于一万两银子。”

　　谢诗雯声音刚落，三零二号房间内，身体微胖的男子立刻转头对一侧面貌威严的男子说道：“黄勤老爷，这丹炉您无论如何也要拍下来，只要得到这个丹炉……”

　　“吱嘎……”

　　微胖的男子正说着，房门被轻轻推开，一个高瘦的男子走入房中。

　　“老爷，小人已经从拍卖行把丹药拿到了。”高瘦汉子说着，走到黄勤面前，双手把装着丹药的瓶子递了过去。

　　“很好！”黄勤接过丹药，双眼猛然绽放出无比强烈的神采。有了这可凝气丹，他马上就能踏入先天境，只要他进入先天境，那么黄家的发展肯定会更加快速！家族将成为名副其实的临蒙城第一家族！

　　黄勤打开瓶盖，倒出丹药，张口就要吞下，他等这一天已经等了很久了。

　　“等等！”

　　突然一声叫停声从耳边响起，什么人，竟然胆敢让他停下，黄勤一脸怒容的扭头向发出声音的地方看去，看到了一个略微肥胖的男子。赵森？他想干什么！

　　“老爷，您先别吃丹药，先给我看看，如果咱们拍下这丹炉，然后有了这颗丹药，或许我能复制出这颗丹药炼制时所用的药材。”赵森微胖的脸上，狭小细长的双眼紧紧盯着黄勤手中的绝品凝气丹，等黄勤同意，把凝气丹递过来后，他立刻把丹药放到鼻子前闻了闻。


第034章 天阳丹炉

　　“恩？这香气，里面有什么？”赵森拿着凝气丹，左看看右看看，一会闻，一会看的，研究了半天，他无奈的把丹药还给黄勤，说道：“黄老爷，恕我无能，这丹药的配方我看不出一点端倪来，不过，我却是发现了一点，这不是一颗单独出炉的丹药，炼制出这颗丹药的那炉丹药中，应该有三四颗这样的绝品丹药！”

　　“什么！这也就是说，那个卖丹药的人手里还有绝品凝气丹！”黄勤惊呼一声，立刻向一边手下吩咐：“快去给我查，给我找出来，那个人是谁，现在在哪里！”

　　楼下房间中，常盛看着丹炉，轻声自言道：“这丹炉的价格，定然要比我的绝品凝气丹还要恐怖。”

　　常盛看了丹炉一眼收回目光，自己是缺少一个炼丹炉，可眼下这个丹炉可不是他现在能买得起的。纯玄母云石打造，玄母云石那可是及其适合炼丹的一种石材，价格贵的吓人，而且丹炉还是属于炼器界中有名的悲溯子一脉打造，更是有名的炼丹大师曾经使用的丹炉，凭这几点，这个丹炉就便宜不了。

　　“眼下的丹炉的确是一个好丹炉，也能提高那些炼丹者炼制丹药时的成功率，甚至提高丹药的品阶。可对自己来说，用处就没那么大了，自己现在炼制的这些丹药，用什么丹炉炼制，几乎没有影响，只要是丹炉就好。”

　　常盛端起茶杯，嗅了嗅茶杯中的香茶，顿时一股淡淡的让人陶醉的清香之气沁入鼻中，不愧是贵宾房中的香茗，想来这茶价值不菲，连他这个不懂茶的人都能感觉到它的不凡。

　　“咕咚。”

　　常盛一口把杯中的香茶饮净，开始学那些人轻口轻口的抿，也没发觉有什么特别的，反倒是大口大口地喝起来感觉甚爽！

　　“六十万两白银……九十万两白银……一百一十万两……一百二十万两！”

　　听着耳边不断传来的报价，谢诗雯面带迷人的微笑，双眸悄悄望向二楼的一个房间，“那个男人能拿出绝品丹药，不知这炼丹炉，他会不会出手？”

　　常盛暇意的靠在窗户边，望着楼下，这价格高低跟他没任何关系。这个丹炉就让他们争抢吧，自己就当看戏。

　　“常盛，你怎么不拍这丹炉？”

　　突然，脑海中，古天魔的声音响起。声音中，带着一些急迫。

　　常盛毫不在意，摆摆手，道：“买什么！这丹炉便宜不了，我钱铁定不够，再说就是钱够了，我也不会买，以我的水平，这丹炉对我用处不大。”

　　“用处不大？常盛你知道这丹炉的来历吗？你就说用处不大！”

　　“当然知道，刚才美少妇不是介绍过了吗？能炼制出绝品丹药，我用学徒丹炉一样能炼制出来。”常盛一点也不以为意，古天魔对他的炼丹术还不未完全了解，不然不会说出这话。

　　“你用学徒丹炉能炼制出一阶的绝品丹药，那么二阶的，三阶的甚至是四阶，五阶丹药，你能保证你也能用学徒丹炉炼制出来！还说有过介绍，他们懂个屁！”古天魔高声在常盛脑海中咆哮着：“外面的那些人都是一群白痴，这炼丹炉可是入选天元神州大陆人榜丹炉的天阳丹炉！”

　　“什么！人榜中的丹炉！”常盛大吃一惊，他知道，整个天元神州大陆，列举了一个所有丹炉排行的榜单，称作天地人三榜。其中排名最高的是天榜丹炉其次是地榜丹炉，然后就是人榜丹炉。只要能入选这三榜的丹炉，无一不是闻名大陆的丹炉，可眼前这个丹炉……

　　“古天魔，你没看错吧，这丹炉怎么看，都是一个充其量算不错的丹炉，怎么可能入选人榜！”常盛十分不解。

　　“当然不会错！你眼前的这丹炉并不是完整的天阳丹炉，它只是天阳丹炉的一部分。整个天阳丹炉是又五个小丹炉组成的。”

　　“原来如此，怪不得看不出来。”常盛了然，他原来在仙界的时候也见过一些丹炉有由众多小的丹炉组成的，这没什么好奇怪的，唯一让他好奇的是，古天魔明明对炼丹并不了解，竟然还能认出这个丹炉。

　　“你原来见过这个丹炉？”

　　“自然是见过，那个家伙……”古天魔犹豫了一下，没有继续说下去，他转移话题道：“别问这么多了，总之，这个丹炉绝对是天阳炉的一部分，你买下来没错！”

　　“当然要买下来，以前在仙界的时候，我都没有自己的炼丹炉，我炼丹用的都是天丹真君的丹炉。这次买下这丹炉，以后凑足五个，把完整的天阳炉搞到手，那么我也能拥有一鼎极品丹炉了。”

　　常盛听着耳边一百九十六万两白银的报价，想了想，直接开口喊道：“二百七十万两白银！”他之前的绝品凝气丹都拍出了三百万的高价，这作为压轴拍卖的炼丹炉价格只会更高，他再喊低价也没有用。还不如直接喊出自己所能出的最高价，也就是取消三十万抽成后的二百七十万，希望能吓退其他人。

　　“这是哪个大家族的人，竟然一下提高了八十万白银，看起来这家伙对炼丹炉是势在必得了！”

　　猛然听到二百七十万的价格，众人的目光都落到了二楼，声音是从那个地方发出来的。

　　“他果然出手了，而且还是一次就报出之前拍卖绝品凝气丹的所得。”谢诗雯两条如烟柳眉微微上挑，望向二二六号房，“他也争夺这丹炉了，这几乎可以肯定他的丹药不是偶然得到的，他的身后应该站着一位炼丹大师！就是不知道他能不能争的过黄家那位公子爷。”

　　谢诗雯明媚的双眸上移，落到三楼，三零二房间。

　　“这是哪个混蛋，一下就把价格提这么高！”三零二号房间内，身体微胖的赵森咒骂一声，转头对黄勤说道：“黄老爷，您一定要拍下丹炉，有了这个丹炉，我保证一定可以炼制出凝气丹，而且还有可能炼制出高品阶的丹药。”

　　“赵森，你放心，这丹炉一定会是我们的。”黄勤轻轻抚摸着食指上散发淡淡翠绿色光芒的戒指，随意道：“再加十万两，以后不管谁喊出高价，我们都加十万两，跟老爷比钱，老爷让他哭死！”

　　“二百八十万。”

　　常盛眉头紧紧皱起，对方加的很干脆，虽然才加了十万，可他却没有更多的钱加了。

　　“二百九十万。”另外一个房间，又一个声音传出。

　　“三百万。”

　　“三百二十万。”

　　“三百二十六万。”

　　……

　　常盛听着耳边还在不断响起的加价声，开始着急，这可是人榜丹炉中丹炉，就是再高的价格，只要能买下来就赚大了，如果不是因为没有人认识，像天地人三榜中的丹炉，是不会有人卖的。

　　不一会，丹炉的价格攀升到了四百万，这价格就是三零二号房间拍出的。

　　“四百万，还有没有更高的，四百万，第一次！”

　　“四百万第二次！”

　　常盛听着谢诗雯充满磁性的声音，暗自恼怒，当初为什么就只拍卖一颗丹药，怎么不多拍卖几颗！

　　“不行！这丹炉我一定要得到，虽然只是五鼎丹炉中的一鼎，可其他天地人三榜中的丹炉，自己想要获得更是难上加难！”常盛使劲一咬牙，高声喊道：“四百一十万！”三零三号房的那个家伙不是喜欢一次加十万，一次加十万吗，好，那咱也这么加！

　　“恩？二楼的那个家伙又加钱了？少爷奉陪到底，爷有的是钱！”黄勤自言自语一声，高喊道：“四百二十万！”

　　“四百三十万！”常盛毫不犹豫，继续报价，自己钱不够，无所谓，身上还有绝品凝气丹呢，一会找谢诗雯说直接把凝气丹卖给她，就不信她会不买。

　　“四百四十万。”黄勤脸上露出一丝狞笑，来吧，看看到底是谁更有钱。

　　“四百五十万！”

　　……

　　“四百八十万了！”

　　“这二二六号房的人和三零二的人耗上了。”

　　“看样子，这炉鼎的价格有可能会飙升到五百万了。实在太恐怖了，我们自认为也是有钱人，可算上从祖父就开始积累的钱财，所有的家产加起来，也没有五百万。”

　　赵森瞪着圆圆的眼睛，狠狠地向对面楼下的二二六号房间瞪了一眼，接着转回目光，满是期待地望向黄勤。

　　黄勤面色阴沉，再也没有了刚才的意气风发，已经四百八十八万两银子了，他今天带的钱本来足够多，可因为之前拍下绝品凝气丹，现在就只剩下四百九十万两银子！

　　“已经到了这个份上了，不跟是不行了！”黄勤使劲咬了咬牙，高声道：“四百九十万！”

　　“恩？对面的人果然挺有钱的，都要跟到五百万了。不过跟老子比钱，老子用绝品丹药砸死你。”常盛自言自语一声，就要报价。突然，耳中古天魔的声音响了起来。


第035章 没钱

　　“常盛，这次你加一万，对方这次报价格的时候明显犹豫了，他没多少钱跟你争了。”

　　“哦？这样么。”常盛裂开嘴一笑，如果不是对方，他只需要花四百一十万就能买下这个丹炉了，三零三那人可是让他多花了不少钱，这次不只要抢下丹炉，还要恶心恶心对方。

　　“四百九十一万！”

　　“怎么回事？怎么只加一万了？”

　　“是啊？不是一直十万十万的加吗？”

　　四百九十一万的价格一出，众人全部愣住，顿时议论纷纷。

　　谢诗雯看着上方，丰润的红唇向上勾起，她真没想到，那个看起来粗犷的家伙，竟能有如此心细的一面，显然三零二号房已经到极限了，他多加一万两银子是再明智不过的选择。

　　“这个混蛋，他故意的！”三零二号房中，黄勤用力一拍桌子，铁青着脸愤怒道：“一个二楼的家伙，竟然还敢跟本老爷抢，我看那小子是活腻了。给我盯好了，看看是谁这么大胆子，跟本老爷抢，一会本老爷亲自去找他，让他乖乖把丹炉交出来！哼，既然他愿意出钱，那老爷就当有人免费送一个丹炉了。”说着黄勤脸色又一变，喝道：“还有，那个卖丹药的人是谁，查出来没有！”

　　“还……还没有。”

　　“废物！那还愣着干什么，还不赶快帮忙去查！”

　　四百九十一万，这个价格已经没有人再争，常盛听到谢诗雯喊出，二二六号房拍得物品后，长舒一口气，这丹炉终于要归他了。

　　“先生，您好，您拍的了本次拍卖会的压轴物品炼丹炉一鼎，请您随我去办理一下手续，我们也好尽快把丹炉交给您。”

　　拍下没多久，催帐的已经来了。

　　宽敞的房间中，常盛坐谢诗雯对面，看着妩媚迷人的成熟美少妇，很光棍地开口说道：“四百九十一万两银子，我没有那么多钱。”

　　“什么？没钱？”

　　谢诗雯惊呆了，她怎么也想不到，眼前这个叫成莫的人让店伙计把他带到自己面前，就是要说没钱！

　　没钱他还敢拍全场价值最高的压轴物品？大齐王朝可是有明文规定的，如果有人在拍卖会上，拍下物品后，没钱支付或者拒绝支付，那么国家会强制抄收此人的家产，所得钱财，国家和拍卖会平分，而那件拍卖品自然还是拍卖行的，而拍下拍卖品的人则会被判以死刑或发配三千里边疆。！

　　只有脑子秀逗的人，才会跑到拍卖会拍下物品，再说没钱买。

　　常盛看着谢诗雯绝美容颜上露出的惊讶，随手深入怀中，拿出一颗丹药，开口道：“虽然没钱，不过我有这个东西，想来你们拍卖行一定会有兴趣的。”

　　“绝品凝气丹！”谢诗雯看清常盛手中的丹药，惊呼一声，眼前之人明明已经给过她一颗绝品凝气丹了，怎么转眼间又拿出了一颗！这可是绝品丹药！

　　“他究竟有多少绝品丹药？”

　　谢诗雯脑海中浮现出满脸络腮胡子的汉子给她凝气丹的画面，那动作随意的就像是一个农场出拿出一颗酸枣一样。

　　“成先生，你是要把这颗绝品凝气丹卖给我们拍卖行吗？”谢诗雯看着常盛手中的绝品凝气丹，呼吸不由变得急促起来，今天绝品凝气丹拍卖出的价格她都有些意外，临蒙城内众人对凝气丹的远远超出了她的意料，如果下次她再拍卖这么一颗绝品凝气丹，那么……

　　常盛点了点头，随手把凝气丹递给谢诗雯，说道“当然，我也知道大齐王朝的律法，我可不像发配边疆，这凝气丹自然是要卖给你们拍卖行的。只是这价格，我想谢会长不会故意打压吧。”

　　“自然不会。”谢诗雯脸上浮现出迷人的笑容，她知道对方的意思，如果她故意压低这绝品凝气丹的价格，对方为了付买丹炉的钱也毫无办法，甚至她可以明确表示不要这凝气丹，直接通知县衙，让县衙把对方抓走，到时候无论对方有多少钱，那都是她的。可是她不会这么做，她一向主张细水长流。

　　看对方随手拿出绝品丹药的样子，显然还有不少，如果通过这件事和对方建立友好的关系，那么对方只要想拍卖丹药就会优先考虑她的拍卖行，这对拍卖行的帮助可不是简单的用钱就能衡量的。

　　“哦，那好，谢会长，这次的绝品凝气丹拍出了三百万两银子的价格，我想有了这次拍卖的宣传，然后您下次再宣传一下，我给你的第二颗绝品凝气丹一定能拍卖出更高的价格。”

　　常盛伸出三根手指头，说道：“一口价三百两银子，另外再给我一个能装下丹炉的锦盒，再给我从城外偏僻的地方买一座小院子，在没有给我买到院子的时候，你们要给我提供一个密室。不知谢会长觉得这条件怎么样！”

　　“没有问题，我答应你的要求，而且不用去找密室，我们天泰拍卖行在城外有一处偏僻，但是占地极大的庄园，庄园内有不少空闲的居所院落，我做主送你一座还是没有问题的。”谢诗雯轻轻一笑，突然有转移话题道：“不过，不知道成先生，还有没有绝品凝气丹卖，我们拍卖会可以全盘接收，而且，我个人可以决定再少抽取成先生两成的拍卖费用。”

　　“真是一个有头脑的女人。”常盛赞叹一声，笑道：“暂时没有了，这是绝品凝气丹，可不是集市上随处可见的大白菜，不过我想以后我们还会有合作的机会。”

　　说罢，常盛转移话题跟谢诗雯说他还有事要处理，稍后再找她去看房子，随后他便告辞离开，他这次出来，可是要炼制不少丹药的。

　　常盛从天泰拍卖行走出来，迈步刚要去药材店买药材，目光突然一凝，对面四个男子正向他走来，其中一个人是之前他从二二六号房间走出来后，就一直注意着他的人。

　　“喂，就是你拍走的丹炉吧。胆子不小嘛，敢跟老爷我抢东西。”对面四人刚刚走到身前，其中一个身穿银色华服，看起来像是为首之人的四十余岁的男子直接开口说道：“你也不打听打听，当初坐在三零二房间的人是谁，是你黄勤老爷我！”

　　黄勤指着常盛说道：“识相的乖乖把丹炉叫出来，老爷我大人大量，就不在乎你之前抢老爷东西，落老爷面子的事了。”一边说着，他一边伸出了右手，摆在常盛的面前。

　　“竟然说一句话就伸出手，让别人乖乖把话了近五百万两白银拍下的东西交给他，这也天嚣张了，见过嚣张的，还从没见过这么嚣张的，这自称黄勤的家伙简直比罗禁和林迪还要嚣张！”

　　常盛无视黄勤伸出的手，迈步就向一边走去，他来临蒙城是有事情要做的，懒得理会这个突然冒出来的傻子。

　　“妈的，你给我站住！”

　　黄勤身边，赵森看到对方竟然敢无视自己几人，大叫一声，拦住道路。

　　“你耳朵聋了是吗？刚才黄老爷跟你说话你没听见？你不是临蒙城的吧，那赶快去打听打听，黄少爷是那号人物，你最好乖乖把丹炉交出来，否则，今天你别想活着出城！”

　　赵森一边说着，一边放出了自己锻体八层的气息，为了配合他，一旁除了黄勤外的另外两个人也都各自放出了气息。

　　“一个锻体八层，那个老爷什么境界看不出来，另外两个人是升华境七层和八层！”常盛看着两人身后，一直一言不发的两人，微微有些明白，怪不得他们两个小小的锻体境就干如此嚣张，原来身后有升华境高手，他们的确也有些嚣张的本钱了，不过可惜遇到了自己！

　　常盛一抬手推开对方拦着自己的手，吐出两个字“白痴。”说完，他转身向一旁走去，走了两步后，身后，叫黄勤之人的话传了过来，那话是对他的同伴说的。

　　“赵森，不要说了，我们走。”

　　黄勤拉住赵森，望着常盛的背影，狠声道：“既然这小子不上路，那就别怪送他上路了。他不是我们临蒙城的人，早晚的出城，给我打听清楚，咱们就在城外等着他。只要他一出城，就喀嚓了他！当然，如果他不出城那就更好了，只要他在临蒙城内，到了晚上，他会更惨！”

　　常盛并不理会几人，开始挨个店铺挨个店铺的买药，买完药材，他重新回到天泰拍卖行，找到谢诗雯后，谢诗雯派出第一次接待他的被称作李先生的老者带着他前往了天泰拍卖行在城郊的庄园，李先生正好要去城外庄园处理些事情。

　　常盛跟随拍卖行的李先生，还有其他几个护卫骑马走出城外，刚出城门不远，他突然看到，城门外，之前在拍卖会门口拦住的他的几个人都早已等在了一旁。

　　“老爷，快看，是那个抢走药炉的家伙！”赵森眼尖，一眼看到常盛，接着他的目光突然又变得疑惑起来：“咦，怎么那家伙是跟天泰拍卖行的人在一起的？这下一会怎么动手！”


第036章 引气丹

　　“先不要动手，天泰拍卖行的势力极大，不要轻易招惹他们。远远地跟上去，他不可能一直跟拍卖行的人在一起，等他们分开我们就动手！”

　　几人一路远远地跟在常盛等人身后，直到看到常盛几人走进庄园，他们才停了下来。

　　庄园内，常盛站在谢诗雯送给自己的居所前，非常满意的笑了，这居所果然如他要求那般非常偏僻。距离最近的一户人家看起来也有五六百米远。居所有三间屋子，还有一个不大不小的院子，最重要的是这居所的院子使用围墙围起来的，这样别人从外面根本就看不到里面的情况。

　　常盛对这个居所甚是满意，等拍卖会的老者等人离开，他从谢诗雯给他准备的锦盒中拿出丹炉，放在地上，生火，开始炼制丹药。

　　“这次炼制的丹药虽然和凝气丹同样是一阶丹药，可因为丹炉不同，再加上本来炼制时间就短，估计一天半后就能炼制成功，我就先稍微忍耐一下。”

　　庄园外，李先生独自骑马向临蒙城内走去，来时的护卫有事要留在庄园内，他处理完了事情，却还是要赶回城里。

　　“那个家伙，怎么看都是一个莽夫，也不知道他走什么运，弄到一颗绝品凝气丹，这一下他就发达了。”

　　李先生感叹着常盛的好运，胯下坐骑又走了几步，刚要加速，前面，道路被几个人拦住。

　　“黄家二族长黄勤，还有他们家族新请的炼丹师赵森和几个客卿！”

　　李先生看清来人，顿时愣住，心中却没有多少担心。黄家在临蒙城内是很猖狂，但是黄家再猖狂也不敢惹他们天泰拍卖行。

　　李先生坐在马上，朝拦住自己去路的黄勤举了举手，说道：“黄族长，不知您拦下小人有何事！”虽然不惧怕黄勤，但对方毕竟是黄家的二族长，他只是天泰拍卖行的一个鉴定先生，该有的尊重和礼仪还是要有的。

　　“是有点小事想要问一下。据我所知，你们天泰拍卖行的庄园一向不准外人进入，怎么我刚才看到一个汉子跟你一起进入你们的庄园了？”黄勤的语气很生硬，不过这已经客气了，如果不是有事要问对方，他才懒得跟对方说话。

　　“黄族长，我带那位先生去我们庄园，是受我们族长吩咐，我只是奉命行事，至于破坏规矩不破坏规矩的，我可不敢质疑会长。”

　　“哦？这样。”黄勤点点头，刚要说话，远处，一匹快马快速奔来，马上高瘦的汉子，等胯下骏马停下，立刻来到黄勤身边，轻声说道：“族长，咱们在天泰拍卖行的内鬼说了，拍卖丹药的人是他们的鉴定先生李先生派人领去见他们会长的。”

　　高瘦的汉子说着，突然看到前方被拦住去路的李先生，顿时，他的声音猛地提高：“族长，就是他，那个李先生就是前面被我们拦住的家伙！”

　　“是他！”黄勤抬起头，看向李先生，说道：“李先生是吧，说，绝品凝气丹是谁在你们拍卖行寄卖的！”

　　李先生看着对面的情况，心中清楚，一定是新赶到的高瘦汉子说了什么，所以黄勤才突然问他这个问题，但是黄勤为什么问这个问题？

　　李先生心中奇怪，看着黄勤回答道：“对不起，黄先生，我们拍卖会有规定，禁止泄露任何关于顾客的资料，否则会被视为背叛拍卖行，是会受到拍卖会的追杀的！”

　　“追杀？如果你有了钱还会怕追杀？”黄勤反问一句，直接从怀中掏出一张银票，他要赶紧知道，那个卖丹药的人是谁，否则，一旦那人离开临蒙城，那就完了。如果不是因为着急，他才不会一上来就掏钱买情报。

　　“这是一张一万两的银票，如果你说出那个人是谁，这银票就是你的了。有了这钱，你远走高飞就是，茫茫人海，你躲得远远的，天泰拍卖行就是势利再大，也找不到你。”

　　李先生看着黄勤手中的那张银票，心脏疯狂跳动起来，感觉自己激动的似乎都无法呼吸了。

　　“这可是一万两银子啊，我一辈子也赚不到的钱，竟然就这样摆在我面前！有了一万两银子，我做什么不行，随便找个地方，都能当一个富家翁了。拍卖行追杀，我有了这笔钱，什么也不用准备了，直接带着钱就远走高飞，等到拍卖行发现，我早就躲得远远的了，我看他们怎么追杀我！”

　　李先生脑海中权衡了一番利弊，终于使劲点了点头，说道：“卖丹药的那个人就是刚才进庄园的家伙。”

　　“竟然是他！”黄勤允诺的把钱交给了李先生，自语道：“怪不得他有钱跟我抢丹炉，原来是卖了丹药，也好，省得我麻烦了。老爷我就在这庄园外等着了，这庄园是天泰拍卖行的，我不能硬闯，但是我就不洗那他不出庄园，等他出庄园的时候那就是他的死期！”

　　“赵森，我要先修炼进入先天境，你和两位客卿给我看好了，一旦发现那人出现，立刻通知我！”

　　黄勤说着，从林中寻了个僻静之地，开始修炼，他的身边，还有翼个升华境的客卿在一旁护法，而庄园大门外，赵森和黄家的另外一个客卿目光紧紧地盯着大门口。

　　天泰拍卖行，一座偏僻的院落内，常盛开始一边炼制丹药，一边修炼。打一阵疯魔拳法，再修炼盛世仙法，等体内灵气慢慢储存好，再打一阵疯魔拳法，同时再看看丹药。

　　一天半后，常盛把一颗颗丹药从丹炉内拉了出来，足足五十颗丹药，每一颗都是绝品丹药！

　　重新给丹炉生火，放入另外一几种药材，常盛这才拿出一颗炼制好的丹药，一口吞下。顿时，密室之中，原本稀薄的灵气疯狂的向常盛涌了过去，同时，密室外，大量的灵气也在不断地向密室涌入。

　　“喝！”

　　常盛暴喝一声，运转疯魔劲，展开疯魔拳法，打了起来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　常盛脑海中，古天魔看着施展疯魔拳法的常盛，越来越惊讶，常盛竟然完整的打完两遍一百零八式疯魔拳法后还没有停止！

　　“第三遍！常盛进入打完了第三遍疯魔拳法！”

　　古天魔呆呆地看着常盛一遍一遍的施展疯魔拳法一点也没有停下的样子，再也忍不住，出声打断常盛。

　　“常盛，你先停下来。你怎么可以施展这么多遍疯魔拳法，你体内怎么可能有这么多灵气，你刚才吃的到底是什么丹药！”

　　“哈哈哈……”

　　常盛听着古天魔震惊的声音，哈哈大笑起来：“古天魔，我原来跟你打赌说，我两个星期内能把疯魔劲练到三层，你不是不信吗，现在终于信了吧！”

　　常盛向古天魔介绍道：“我刚才吃的丹药叫引气丹，属于一阶丹药，服用后，在一定的时间内，体内的真气或者灵气恢复速度会大大提升。而我炼制的引气丹可都是绝品的引气丹，不仅灵气恢复的速度更快，而且持续的时间可以更长，一颗绝品引气丹可以持续四个时辰的时间！”

　　常盛的颇为得意道：“古天魔，我这一丹炉一共炼制了五十颗引气丹，一颗四个时辰，一天一共才十二个时辰，就是用三颗引气丹，我这五十颗几乎能用十三天！”

　　“原来还有这种丹药，怪不得当初你那么有信心。”古天魔说了一句后不再言语。

　　短短的半天不到的时间，疯魔劲已经踏入一层。

　　“常盛，我恨，我太恨了，为什么当年我学炼丹，不然的话，我也可以炼制这引气丹，一边吃一边练疯魔劲了，想当年我为了把疯魔劲练到一层，不停的服用各种灵药，还足足用了一年多的时间，可你只用了半天不到的时间！我太恨了！”

　　“没用的，古天魔，你就是学炼丹，也不一定会炼制引气丹，这引气丹只对先天境以下的人有用处。而且一般先天境以下的人战斗，很少有把灵气消耗光的时候，也很少有像疯魔录这样的武学，所以根本就没有人研究这引气丹，引气丹是我自己发明出的丹药，除了我，真没人会炼！”

　　常盛笑着说完，心中开始计算。“我离开家门已经有两天，也就是说罗家还有十天的时间就要举行拍卖会了，我必须在这之前回到家，然后把炼制好的丹药交给叔叔。这次一定要压过罗家，自己打造一条盛世的街道。”

　　常盛想到盛世仙法所说的内容，目光变得灼热起来，前两天修炼盛世仙法的时候，他才得知如果他打造一条街道，把街道也打造成盛世，那么以后他修炼的时候，速度一定会更快，甚至是与人对战的时候，他更可以抽取那条盛世街道的盛世之气！

　　“这次不仅仅是要炼制凝气丹，还要炼制些别的丹药，不入流的大力丸，还有给缥缈师姐和叔叔他们准备的抽取体内杂质的洗秽丹。他们虽然是从引起一层境开始一层层炼制上去，但是体内还有一些残存的杂质。这样他们踏入先天境界以后，再不会有任何影响，还有这些丹药也可以拿来卖！不过最重要的是……”


第037章 速度惊人

　　常盛拿着一颗川穹兰放入丹炉，他现在要炼制的这路炉丹药是凝气丹，不过，这次他可不能再炼制绝品的凝气丹了，否则的话，叔叔常乾易还是不敢拿来卖掉。

　　这次凝气丹的炼制比上一次要麻烦一些，常盛生怕一不小心，又炼制成了绝品的丹药，对他来说，这一阶丹药想要炼制中品和上品的，比炼制绝品的要稍微有那么一点点难度。

　　一边炼制凝气丹，常盛一边继续疯魔拳法的修炼。

　　“呼呼呼……”

　　院子中，一阵阵猛烈的拳风不断刮起，吹的院子中那颗巨大的梧桐树呜呜作响。

　　常盛完全沉浸在疯魔拳法的修炼中，一路拳法打下来，继续前进的脚步被三人合抱的梧桐树挡住。

　　“喝！”

　　常盛大喝一声，想也不想，下意识的一拳打出，重重击打在梧桐树粗壮的树干上！

　　“碰！”

　　一声巨响，霎时，梧桐树上被打中的部位瞬间粉碎，整个梧桐树的树干，出现一段真空部分。真空部分上方的树干、树枝，没有了支撑，顿时向下砸去，砸向一栋房屋。

　　“糟糕！房屋被压塌了，我住什么地方！”

　　常盛暗道一声不好，身子急速窜出，硬着落下的树干，瞬间踢出数脚，疯魔拳法虽然名字中只有拳，但其实是拳脚功夫，里面还是有腿法的。

　　“咚咚咚……”

　　粗大的树干像是一串被点燃的鞭炮，接连发出一串闷响，树干在空中猛然炸裂开来，一段段被震断的断枝碎木和在漫天木屑中掉落下来。

　　“一万多斤的力量，果然恐怖！”

　　常盛看着自己造成的场景，自己都感到心悸，如果别人用这么强的力量打自己一拳，恐怕自己也得被轰成渣。

　　“常盛，你这力量，你的疯魔劲已经修炼到两层了，从一层到两层，这才两天而已！你这速度……”古天魔在常盛的脑海中惊呼着，声音带着明显的嫉妒：“两层的疯魔劲，我当初我因为自己花了两年时间练到两层而自得了好几天，你竟然只用两天的时间！”

　　“准确说应该不到两天的时间，因为我还要炼药，不然修炼速度还能更快一点。”常盛走回房中，净手，开始拉丹。他现在炼制的这炉凝气丹可不再是绝品了，而且丹炉也不再是那破学徒丹炉，这炉丹药只两天就能炼制成功。

　　“四十九颗丹药，四十颗中品九颗上品，下面应该炼制给缥缈母亲还有小讼棍郭奉的丹药了。”

　　常盛看着已经燃烧起来的丹炉，拿出一把蒲扇，站在丹炉旁，呼呼的闪动起来。看到他这动作，古天魔顿时来了兴趣：“常盛，你以前炼制丹药的时候，不总是一边炼，还一边说炼这种低阶的丹药太轻松，闭着眼睛也能炼成么？怎么这次，你都不修炼武技，开始扇扇子了。”

　　古天魔很奇怪，常盛的炼丹能力绝对毋庸置疑，不然他在仙界的时候也不会被人家嫉妒进而陷害，那他现在是炼制什么丹药，竟郑重了起来。

　　“我这是在炼制两颗传承丹，其中一颗是给缥缈母亲准备的丹方传承丹，另外一颗就是给小讼棍的有浩然正气歌的传承丹。”常盛一百年摇着扇子，一边向古天魔介绍道：“传承丹是把丹方、练气手法、仙法秘籍甚至是记忆等某个人记忆中所存在的东西灌输到药材之中，最后凝练成丹。”

　　常盛说了一句话，突然停住，伸出手放在丹炉壁前，仔细感觉了一下丹炉的温度，又减缓了一下扇动扇子的频率，慢慢开口继续说道：“传承丹在炼制时是需要灌输者配合的，在炼丹师需要的时候，灌输记忆的，同时传承丹还有一个很大的特点，那就是灌输者的实力越强，炼制起来越复杂越难练。而且，想要炼制传承丹，炼丹师必须要达到先天巅峰才可以勉强炼制。”

　　常盛伸出空着的一只手指了指自己，说道：“我只是升华巅峰，现在就炼制先天巅峰才能勉强炼制的丹药，我自然要谨慎一些，况且我既是炼丹师又是灌输者，还是同时炼制两颗，这更要谨慎了。”

　　古天魔听着常盛的话，他第一次发现，原来常盛的炼丹术远远超过他的想象。本以为常盛已经够强了，随便就炼制出一阶绝品丹药，拉丹成功率高得吓人，但没想到他竟能做到强行炼制比他高十层境界之上的人才能勉强炼制的丹药，还是一次炼制两颗！

　　“常盛说他谨慎，可看他现在的样子，还有敢开口分心说话，显然还没到他的极限，他的炼丹术究竟强到了何等地步！”古天魔心中惊异非常，直到两个时辰后，这惊异化作无比的震撼。

　　“两个时辰了，丹药能稍微稳固一些了，我可以修来一会。”常盛自言自语一声，打开房门走到院子中。

　　古天魔看着已经打出疯魔拳法第一式的常盛，心中突然想到，如果让天元神州的所谓的炼丹大师看到常盛是如何炼制丹药的，他们会不会羞愧的自杀而死！

　　五天时间，整整的五天时间，常盛才把这两颗传承丹炼好。

　　此时距离他离开常家已经九天。

　　风都城内，常乾易看着由四个手下扛来的粗黑铁棍，抬头想远方望去，“盛儿的武器已经送来了，怎么他还没有回来，这已经是九天了，不会是除了什么事吧。”

　　“不对，应该不会，盛儿他是跟忘丹居士在一起的，虽然从没跟那位仙人见过面，可那一定是为绝世高手，盛儿跟着他应该不会有事。居士说多则半月，现在时间还没到。”

　　“咚咚咚……”

　　门外，一阵敲门声后，管家的声音传了过来。

　　“老爷，长老们要见你。”

　　“这群长老，又要因为罗家拍卖丹药的事来烦我，逼急了老子，老子把绝品凝气丹卖了！”常乾易愤恨一声，走向门口。

　　两日后，清晨。

　　临蒙城外，偏僻的院落内，一阵大笑从房中回荡。

　　“哈哈哈……我常盛终于把疯魔劲到三层了！还有这第二炉一百颗大力丸也要炼成了。”

　　常盛把房中剩下的药材收拾了一下，走到丹炉旁，等待大力丸完全成型。大力丸虽然是一种不入流的丹药，可是在后天武者中，尤其是引起境和锻体境的武者中，却是很受欢迎的一种丹药。大力丸的功效是可以在十分钟内提升服用者一百斤的力量，而一个引气境巅峰的武者才五百斤力量，锻体巅峰也才只有一千斤力量，对他们来说，能一次提升一百斤力量的大力丸，绝对是好东西。

　　“罗家一直依靠大力丸生意才能在风都城混的风生水起，这次我就专门炼制大力丸，看他们罗家还有没有买卖！老子炼制的大力丸却能直接提高一个人二百斤的力量。”

　　常盛脸上露出一丝笑意，大力丸如果叠加服用的话，是没有用的，一次服用十颗和一次服用一颗的效果完全一模一样，所以提升二百斤力气的大力丸的价值比一百斤力气的大力丸高了不知道多少倍。甚至可以说，只要价格不高出很多，有了二百斤力量的大力丸，绝对不会有人去买一百斤力量的大力丸。

　　伸手把一百颗提二百斤力量的大力丸拉出丹炉，常盛重新把丹炉放入谢诗雯给他的锦盒中，走出房门。

　　离开家十二天了，也应该回去了！

　　带上这次外出十二天的收获，常盛骑着马跑出拍卖会庄园。

　　庄园外，隐蔽的树林间，几天来，一直守在庄园外的赵森双眼突然瞪大。

　　“黄老爷，那小子出来了！”

　　“妈的，终于肯出来了，我们的马脚力好，先等一下，等他走远再给我追上他。”

　　宽阔的官道上，常盛从拍卖会庄园骑马跑出一段距离，突然，一阵急促的马蹄声从身后传来，听声音就能判断出，对方的马明显比自己的要好。只是一会功夫，后面几匹马已经冲到前面。

　　“是前面那几个家伙好像叫黄勤、赵森什么的！”

　　常盛看清几人，目光瞬间冰冷下来，几天前这几个人拍卖不成，又让自己把丹炉送给他们，自己不给他们，本以为事情就这么过去了，没想到他们竟然跟到了庄园外，还一直等在这里！看样子就是要强抢了，他们这跟强盗有什么区别！

　　“哈哈，你还想跑。在临蒙城，只要是你黄老爷看上的东西，还从来没有得不到的。”黄勤勒马而立，看着坐在马上的常盛，如同看待一只没有一点反抗之力的绵羊。

　　“你个莽夫，在拍卖会上，抢走老爷看重的炼丹炉削了老爷面子，如果后来你乖乖把丹炉给老爷，老爷还会放你一条生路，没想到你不识抬举，竟然不给老爷。你是自己寻死，怪不了别人！”

　　黄勤向身后看了一眼，突然厉声道：“两位先生，帮我废掉这个不识抬举的东西，不要杀死他，先打断他的双腿双脚，老爷一会还有话要问他！”


第038章 还不定是谁找死呢

　　“好，看我们的！”

　　黄勤身后一声呼，两人应声冲出，一左一右直扑常盛而去！这几天中，原来“一个升华七层，一个升华的八层，如果是以前碰到两人，或许我还要费一番手脚，可现在……”

　　常盛冷哼一声，看着另飞扑而来的两人，双腿用力在马镫上一塌，身子凌空飞起，伸出左右两手迎向两人。

　　“竟然一次对付两人，两位先生可都是升华境后期的高手，黄家花了很大价钱才请来的客卿，这家伙是找死！”

　　赵森嘴角浮现出一丝邪邪的笑意，望向常盛的目光满是嘲讽，小子就等着被震断双臂吧！

　　半空中，常盛感受着体内疯魔劲运转所带了来的强大力量，双拳猛然击出！

　　“碰！”

　　三人双拳两掌同一瞬间碰撞在一起，霎时，一声发出一声巨响，如闷雷在耳边炸起。

　　两个客卿身子猛然一震，一股猛烈的灵气从对方拳头上直冲而来，这灵气精纯无比，似乎都要到了没有真气的地步。

　　“升华境十层巅峰！”

　　两人心中同时冒出一个想法，还不等多想，瞬间他们已经被巨大的力量砸的后退而去。

　　“咚咚咚……”

　　两人落到地上，连续后退三步才堪堪止住了后退的身子。

　　“这次碰到铁板了。”

　　“这不可能！两位客卿可都是升华境七层和八层的高手，怎么可能被这个看起来普普通通的汉子大退！”

　　赵森看着后退的两人，有些不敢相信眼前看到的一切，他之前根本就没有考虑自己一方不是对方的对手。一个升华七层，一个升华八层的高手，身为黄家最重要的炼丹师的他仗着这两个人，只要不去招惹那几个几乎半只脚都踏入先天境的家伙，他在整个临蒙城内他从来都是横着走的，可对方……对方究竟是什么层次的高手？

　　常盛接着从马上跃下的前冲之力，在即将落地的瞬间，他不等身子落下，抬腿用力向下一瞪，身子拔高一线后急速窜出，眨眼间便冲到对方升华七层的客卿身边，双手紧握在一起，居高临下对着对方的面门重重砸下！

　　“他这是要仗着境界比我高，迎逼迫我跟他硬碰硬！”七层境客卿看着闪电般杀到自己面前的常盛，目光瞬间凝重，凝重中还露出一丝喜色，自己是升华境七层，大约有一千六百斤左右的力量，再算上武技，力量可以达到一千八百斤，而对方，看对方那像是一个疯子一般的攻击方式，显然对方的武技不怎么高明，一个升华十层的武者力量也就两千斤，能比自己多出多少来！

　　“就算他是升华十层巅峰，可我也是升华七层，虽然不是他的对手，可我怎么也能跟他坚持一下。他这一招是势大力沉，可只要我稍微抵挡一下，让他身子停顿下一下，那么他就死定了，我可不是一个人！”

　　七层境客卿聚集全身灵气双腿牢牢抓住地面，举起双手挡向上挡去！

　　“咔咔”……

　　双手刚刚跟对方的拳头接触，瞬间，他感到身子一沉，耳中传来清脆的骨头断裂的声响。

　　“还想打断我的双臂，我先震断你的胳膊再说！”

　　常盛全身灵气陡然爆发，双臂合拢，带着对方上举的手狠狠砸下！

　　“哄！”轰然一声巨响，如惊雷炸响，伴随着这声巨响，已是升华七层境的客卿整个身子被硬生生砸的陷入地面。

　　七层境客卿，死！

　　升华七层境还想要妄图阻止他，这简直是寻死！他是升华巅峰，可升华巅峰也有强弱，弱着大概有两千斤力气，可强者，如他这般却拥有两千五百斤力气，何况还有疯魔拳法，他现在的疯魔拳法可是三层，单单是配合疯魔劲使用就有一万五千斤的力量，就算这次只用了一层的疯魔拳法，可那也有五千斤的力量，再加上自己升华巅峰的两千五百斤，对方不足两千斤的力量就想阻止他，不是找死是什么！

　　常盛落地后，瞬间反身，借着腰身的拧动，抡起拳头，如同一根重达几百斤的铁棍，横扫着砸向另一个客卿。

　　他是升华巅峰层次，比对方高了两个层次，速度更快，对方想躲哪里能躲过去，只有硬拼！

　　两个拳头相撞，发出“咚”的一声响，升华八层境的客卿瞬间口吐鲜血，急速倒退着向后飞去，他的身后十余米处正是他骑来的骏马！

　　“碰！”八层境客卿倒飞的速度实在太快，停留在原地的战马看到他的身子飞来，刚想要躲开，他的身子已经落下，后背和马身接触的瞬间，一身闷响和骏马惨痛的嘶叫声混杂而起！

　　“噗！”

　　客卿被打飞的强大冲击力，竟然直接把骏马的身子砸成两半，又往后飞了两三米的距离才落到地上停下。

　　常盛望着身前十米处，身子已经断成两截，尸身不断喷着下鲜血的骏马，暗道一声可惜。这骏马轻易就追上了他所骑的枣红马，算得上是好马一批，却遭受了无妄之灾。而那个八层境的客卿躺在地上挣扎了一下，随即一动也不动，他断气了！

　　“如果我用三层疯魔拳的话，这一拳下去，想来他会直接被打成肉末，连尸体都找不到。不过，三层疯魔拳法太费灵气了，跟他们打用一层拳法足够了！”

　　“啪啪啪。”

　　突然，就在常盛打死两个客卿后，一阵清脆的鼓掌声传了过来。

　　常盛抬头向前望了过去，心中顿时一愣，鼓掌的是黄勤，看到他干净利落的杀死两个客卿，黄勤的脸色竟然没有一点变化，反而还鼓起掌来，难道这黄勤才是几人中最厉害的存在？

　　黄勤感受到常盛望过来的目光，他一边拍着手掌，一边啧啧叹道：“怪不得你在临蒙城里的时候敢不给本老爷面子，原来是一个升华境巅峰的高手，想不到，真的想不到。你还能那么轻松打败两人，想来你你在升华巅峰中都是极为厉害的存在，但是，升华巅峰再厉害也只是升华巅峰！”

　　黄勤整个人气势突然一变，他身上华丽的衣袍无风自鼓而起，一股汹涌澎湃的先天真气自他脚下冲天而起！

　　“小子，看到了吗？先天之气！我还要感谢你，卖了绝品凝气丹，不然我现在也只是升华境巅峰。”

　　常盛听着黄勤的话，不禁一呆，他知道买他大丹药的就是眼前叫黄勤的一伙人，只是没想到，那丹药是黄勤自己吃了，而且更重的是，对方知道那丹药是他卖的。

　　“从天泰拍卖行的布局来看，显然很难查到某一样东西是哪个人卖的，可对方还是查到了，肯定是拍卖行有人出卖了自己！”

　　“小子，你是在想有人出卖你吧，不要想了，你现在想也没用。赶快乖乖把丹炉交给我，再把多余的丹药给我，然后告诉我，你的丹药是从哪里弄来的！”

　　黄勤看着常盛，一脸得意，这就是用力量说话，他拳头硬，他就有决定的权利。只是，他脑海中还有一点疑问，对方明明是升华境巅峰了，只要吃掉绝品凝气丹就能踏入先天境，对方有丹药为什么不吃？

　　常盛轻轻向前跨出两步，对视着黄勤，冷声道：“笑话，你真当我是傻子，我把丹炉和丹药给你，再告诉你丹药是从哪里弄来的，你会放过我吗？”

　　“不会，但是最少我会给你个痛快！”黄勤大踏步向前一迈，抬手随意对着伸出的一颗大树一挥。

　　瞬间，粗壮的树干直接被他的手臂拦腰斩断。

　　“看到了没，这就是先天境的实力，先天境和升华境有着一道无可跨越的天堑，一入先天，力过万！只要踏入先天境，自身的力量就能达到一万斤，你在升华境中或许难寻敌手，但是在先天高手面前，你就是渣！”

　　“是吗？”

　　常盛反问一声，身子突然窜出，体内疯魔劲运转到极致，举起拳头一拳砸向黄勤。他的疯魔拳法已经三层，有一万五千斤，再加上自身的两千五百斤力量，一共一万七千五百斤力量，他会怕黄勤！

　　“不自量力的小子。”

　　黄勤看到冲向自己的常盛，嘴角不屑的一撇，难道那家伙他真以为打败了两个升华境的人就天下无敌了，竟然连自己这个先天境的高手都敢挑战，真是找死！

　　黄勤同样举起拳头，迎着常盛打来的方向，一拳打出，瞬间，磅礴的先天真气汹涌而出，踏入先天境后，灵气已经升华为先天真气。

　　“呼呼……”

　　拳头还未碰撞在一起，常盛当先感觉到一股比自己的灵气要精纯的多的先天真气已呼啸着袭来。

　　“给老子破！”

　　常盛心中大喊一声，三层疯魔拳法瞬间爆发，带着一万七千五百斤的力气直冲而去！

　　刹那间，一股比黄勤的携夹着先天真气的拳风要响列的多的拳风刮起，一瞬间，整个树林中，仿佛四面八方都响起了呼啸声。

　　“碰！”

　　两个拳头碰撞在一起，两股各自超过一万斤的力量直接碰撞在一起，强劲的力量顿时在两人脚下震出一个半径一米多的圆形大坑，一股剧烈的旋风自两人脚下升起，旋转着卷起大片落叶，冲向天际。


第039章 叫你见识一下什么叫奇迹

　　“呜……”

　　黄勤双眼豁然瞪大，拳头接触的刹那，他的先天真气竟然像逆流的小舟遇到海潮一般瞬间溃败！一股远远超过他想想的力量从对面的拳头上传了过来，巨大无匹的力量顺着手臂，瞬间涌入体内。

　　“噗……”

　　黄勤大口一张，喷出一口血箭，向后倒飞而去，他感觉自己不是被拳头打飞的，而是被一座山丘直接砸飞！

　　“这……他明明是升华境巅峰，他用的还是灵气，为什么，为什么他能有这么强的力量？他的力量最起码超过我六千斤，而我的力量在用出武技后足足有一万一千斤！他一个升华境的人拥有最少一万七千斤力量，他是怎么做到的，这不可能！”

　　黄勤重重地摔落到地上，直冲的地面露出一个圆形的深坑，就连一直站在一旁，观看两人对战的赵森，他都被这巨大的冲击力的波及给震的，噗通一声倒在地上，看着身边不远处面色蜡黄的黄勤，一脸的不可置信。

　　那个人他究竟强到了什么地步，能一拳把先天境的黄勤打的倒地不起，那一拳得有多大的力量，这要是打在自己身上，自己还不得被打成粉末。今天怎么就这么倒霉，遇见这样一个煞星！

　　常盛一拳打出，虽然震飞黄勤，自己也被反震的后退一步，拳头上更是传来一阵火辣辣的剧痛。

　　低头一看，常盛双眼顿时定住，他的整条手臂上，衣袖早已经找不到，想来是被刚才跟黄勤对拳时的劲风所绞碎了，一条肿的跟整条手臂如鲜血一样通红的像是猪蹄一般的手臂完全暴露在空气中，手臂上血管根根暴起，感觉像是随时要涨破一般。

　　“先天境果然不同，如果不是我的疯魔劲配合疯魔拳法，力量上占有绝对的优势，输的人一定是我！不过，这疯魔拳法果然厉害无比，看黄勤的拳法也就提升了他一千斤的力量，可疯魔拳法却直接提升了一万五千斤的力量！这差距实在巨大！”

　　“嘶……”

　　胳膊上，一阵刺痛传了过来，常盛甩了甩胳膊，心中无比想念那根不知道有没有锻造好的棍子，砸人还是用棍子的好，用拳头实在太疼了！

　　“恩？”突然，常盛的目光落到黄勤身侧的大树上。这树干不是正好能用来当棍子用吗！

　　常盛飞速跑到大树旁，重重的一掌砍在树干上，顿时，直接约有两尺的树干拦腰而断。

　　常盛环开双臂，勉强保住大树，对着倒在地上的黄勤狠狠砸下！虽然没有练疯魔棍法，但是只要疯魔劲练到了三层，照样是一万五千斤的力量！

　　“咚！”

　　一声巨响，地面上，如瀑布一般的烟尘随着升起，等烟尘落下，黄勤所身处的圆坑又往下沉了一阶。

　　“用大树当棍子用果然爽！只是使用次数太少了！”

　　砸过一下后，常盛看着手中断裂的树干，无奈叹口气，一万七千五百斤的力量，普通的树干怎么可能冲受得了，不断才怪。

　　随时把断掉的树干扔到一边，常盛转身再次砍倒一颗大树，走到黄勤身边，用力砸下！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”……

　　烟尘滚滚中，常盛一次次的砍断大树，一次次的拿着树干砸在黄勤身上，如此反复数次后，常盛喘了口气，定眼再往地面一看，哪里还有黄勤的身影，地面上，倒是有一条像是手臂一样的东西。

　　“黄勤完全被他砸进了地里面！”

　　赵森一直双腿发软，倒在圆坑的一边，一扭头，就看见深达五六米的圆坑中的情况，这一看直吓得他肝胆欲裂，这个家伙还是人吗？竟然如此凶狠！

　　“我也要这么被砸死吗？不行，我不能死，我才得到那两个珍贵的丹方，我快活的日子就要来了，我不能死！必须像个办法活下去！”

　　赵森趴在地上，突然开口出声道：“你完了，你竟然杀死黄勤！”

　　常盛突然听到赵森的声音，低下头问道：“怎么？他是天王老子？杀死他又怎么样？”

　　“他不是天王老子，可他姑父跟天王老子差不多，他姑父是大齐王朝的礼部尚书。而且他姑父一向护短，如果让他知道你杀死了黄勤，无论你逃到天涯海角，他姑父一定能把你抓出来，把你碎尸万段，不只是你，就是你全家也要全部被碎尸万段。”

　　赵森说着，突然脸色一变说道：“不过，如果你放了我，我不仅不会说出你杀死了黄勤，我还会帮你隐瞒此事，那样你就不会有危险的。而且我们以后还可以互相扶持帮助。”

　　“大侠，我是一个炼丹师，而且刚得到几个宝贵的丹方，以后我可以友情送你丹药，让你修炼的时候没有后顾之忧，我还是真生派的弟子，我还可以介绍你进入真生派！只要加入真生派，到时候，大侠你还不是要风得风要雨得雨，比现在要风光多了。”

　　“呃？真生派？”常盛听到这个陌生的名字，有些奇怪，古天魔的记忆中并没有关于真生派的资料。

　　赵森没有注意到常盛的脸色，听到常盛提到门派的名字，他立刻高声道：“是的，就是真生派，小子虽然不才只是锻体境，但小子真的是真生派的弟子。”赵森脸上露出一丝不可察觉的得意。

　　“真生派，现在在江湖上混的人，谁会不知道真生派！想来对方听到自己的门派，就算动手也要有所顾虑吧，而且自己才不会跟黄勤那么杀，落到人家手上还敢出言威胁，那样一来，对方本来想留他一命，说不得在气愤下都会杀死他。要像自己这般，让对方有所顾虑，又给对方看到不杀死自己的好处，这样才能活命！”

　　赵森满是期待地望向常盛，他就不信，眼前的人对他说的利益会一点也不动心！

　　常盛迎着赵森期盼的眼神，轻轻摇了摇头，不屑道：“真生派？我真没听说过！炼丹？就是你师傅的师傅见了我也得叫我炼丹的祖宗！而且黄勤的姑父是礼部尚书很厉害吗？我爹还是宰相呢！”

　　说着，常盛一脚踹下，直接把赵森的脑袋踢爆！这赵森也不是什么好鸟！留下他，将来祸害自己吗？他才没那么傻！

　　“你们想杀别人，就要有被别人杀死的心理准备。”常盛看着脚下早已破碎不堪的尸体，轻声嘀咕道：“当然，你们死了，你们的东西我也不会客气的。”

　　常盛从身下的圆坑中，找到黄勤的背包，他刚才出手的时候可是有意把黄勤的背包砸到一边，然后才把黄勤砸死的。

　　“恩？银票，我数数一百万，两百万……四百八十九万两。正好，这些钱正好抵消我买丹炉的钱了，我就等于两万两银子买一个丹炉好了。”

　　常盛嘿嘿一笑把背包收下，又从赵森的尸体上翻出赵森的背包，这里面却没有多少之前东西，只是有几张丹方而已，可丹方，他怎么能看得上。

　　常盛随手毁掉赵森的丹方，骑马快速离开返回风都城，他必须在罗家拍卖丹药之前赶回去！

　　“不知道，家里现在怎么样了？”常盛双腿用力一夹马腹，催促着胯下的牲口加速奔跑。

　　风都城，常家会议大厅外，四个手持钢刀，肃立门外的劲装汉子一脸的肃穆。大厅内，常乾易高坐在家主之位上，看着左右两边四个长老，脸色阴沉。

　　“族长，咱们风都城四大家族里面，我们常家和罗家都是靠炼丹卖丹药起家，而我们常家的先辈更是一直稳压罗家一头，可自从您当了这个族长之后，咱们常家却开始慢慢没落下来了，罗家已经跟我们平起平坐了，甚至最近几年来，罗家的风头几乎都要压过我们了！”下方，大长老首先打破沉默的气氛，开口说话。

　　常乾易听着大长老的话，脸上变的越加铁青，大长老这简直就是胡说八道，什么常家一直稳压对方一头，胡扯！罗家才是风都城的原住民，说起来，常家属于风都城的外来户，虽然后来也渐渐站稳脚跟，并且发展成为风都城的四大家族之一，可确确实实一直被罗家压一头，自从他当上族长后，常家才渐渐有了根罗家平起平坐之势，这大长老简直就是颠倒黑白！

　　“哼，我先暂且不说话，让他们说吧，看着他们还能说些什么！”

　　二长老看着不说话的常乾易，也跟着大长老站了起来，直视常乾易说道：“大长老说得没错，而且说的太好听了，我们现在不是被罗家压一头的问题，而是到了家族生死存亡的关键时刻！”

　　“罗家就要参加拍卖会了，等到拍卖会一结束，罗家的凝气丹打响名气，以后他们的凝气丹肯定会源源不断的炼制出来。罗家有了凝气丹这个招牌，以后别人买别的丹药，就算我们常家的丹药跟罗家的丹药一样价格，一样的质量，别人也肯定会选择罗家。那时候可就再也没有我们常家的存活之地了。”


第040章 夺权

　　“没错，二长老说的对，族长，我们已经向你提过多次意见，不要再让方娴芸炼制凝气丹，可你偏偏不听，尤其是十来天前，方娴芸得到了炼丹的配方，可你看她到头来不还是没有练成丹药吗？还白白浪费了我们常家的资源，这些年来，她为了炼制凝气丹浪费了我们常家多少钱财！如果请别人来，我们早练出凝气丹了！”

　　“好了，三位长老先不要说这个问题了，当下的问题是怎么解决罗家拍卖的事！”四长老站出来看着常乾易说道：“族长不知你有没有办法结局这个问题？如果没有的话，我们长老会客室要收回你的族长权利，任命一个新的族长了，你当族长这么多年来，家族一直也没有大的发展！”

　　“他们竟然想夺权！”常乾易盯着下方四个都已经站立起来的长老，心中震怒非常，不是自己不想交权，而是这四个家伙的为人实在太差，他们现在还只是长老，就是不是的贪污家族中的公款，自己只是碍于情面没有揭穿他们，如果让他们当太上族长，任命一个傀儡族长，那么这个家族就完蛋了！

　　四个长老眼看常乾易竟然一言不发，四人对视一眼，同时向前踏出一步，喝道：“常乾易，族长的位子，你是让还是不让！”

　　“这四个老家伙，这是逼我！”常乾易看着步步紧逼的四人，终于忍不住抬手一拍椅子的扶手，直接把扶手震碎，站立而起，体内先天真气勃然而出。

　　“啊！先天真气！”

　　四个长老惊呼一声，不自觉的后退一步，心中充满惊骇，“常乾易不是升华巅峰吗？什么时候踏入先天境了！他这是要动武吗？先天境高手如果先杀他们，跟杀死一只蚂蚁没什么区别！不行，不能让他看出自己等人怕了！”

　　大惊之下，四人强作镇定，厉声喊道：“常乾易你想干什么？对长老对手吗？”

　　一时间，整个大堂安静的吓人，四个长老色厉内荏的看着常乾易，听着自己体内清晰的心跳声，咚咚咚……

　　“吱嘎！”

　　突然，安静的房间中，一声开门声传出，大厅的木门被人从外面推了开来，接着露出一个熟悉的脑袋。

　　常盛双手推开木门，看着大厅里的众人，脸上挂着又痴又憨的笑容，猛的裂开嘴巴。

　　“我回来了！”

　　“小盛！”常乾易看着推门而入的常盛，勃发而出的先天真气陡然收回体内，脸上露出一丝笑意，常盛终于安然回来了。

　　常乾易把先天真气收回，四个长老立刻赶到身体一松，再也没有了之前感觉到的强烈压迫感觉，一个个瞬间恢复之前的逼人气势。

　　“常盛！你怎么进来了？谁让你进来的！我们跟族长讨论家族大事，你哪里有资格来这里！”大长老指着常盛，劈头盖脸的说道，常盛这个傻子除了在家里白吃白喝，就会惹是生非，对家族一点贡献也没有，他看常盛不顺眼很久了。

　　常盛脸上痴憨的笑容瞬间消失，他神色中露出几丝迷茫，过了一会，他才伸出手指着大长老，冲常乾易问道：“他是不是骂我？”

　　此话一出，常乾易顿时大惊，常盛这问话他在熟悉不过了，只要他回答一声是，常盛就要动手打人了，现在他正被这些长老们刁难，可不能再让常盛打人惹是生非。

　　想着，常乾易一个箭步冲到常盛面前，拉住常盛说道：“盛儿，他没有骂你，我在跟长老们讨论事情，你先回去找你缥缈师姐。”

　　“这样就让他离开吗？”二长老大步向前一迈，厉声喝道：“我们四个长老和族长开会，如果别人都更常盛一样不等通报就硬闯进来，家族的规矩何在！族长，别说是常盛，就算是你违反了规矩，也要受到家规的惩罚！”

　　“对，没错，必须要惩罚常盛，还有门外的两个护卫。我早已吩咐，我们四个人要和族长研讨家族大事，不准任何人进入，我的话你们都当耳旁风了？”三长老严厉的目光落到向门口的两个护卫扫去，那两个护卫都是常乾易的心腹，借着这个由头，也要一并收拾了。

　　门口两人对视一眼，感觉自己真是冤枉至极，三长老真是站着说话不腰疼，拦，他们能拦得住吗？也不看看闯进来的人是谁，那可是常盛！常盛才不会听你说话，他也听不懂，他想进来就一定要进来，硬拦就动手打人，他们可不敢跟常盛少爷动手！

　　“三位长老，你们就不要为难常乾易了，想来他也不会惩罚常盛！而且他也马上没有惩罚常盛的资格了。”

　　“对，家族现在面对如此窘境，他这个族长脱不了干系。”大长老转头又看向常乾易，语气咄咄逼人道：“常乾易，快交出族长之位，既然你不能带着家族走出困境，那么就由我们选别人带领家族！至于常盛，他就由我们长老会来处置！”

　　“他们这是要夺族长之位？”常盛听到四长老这话，心底大震，他知道家族的四个长老一直不满叔叔常乾易，没想到现在这四个人竟然明着来争夺族长之位了！

　　“叔叔对我那么好，怎么能让他们这四个老家伙夺取族长的位子，而且，你们夺取族长之位，我怎么打造盛世！必须好好教训教训他们，给他们点颜色看看！”

　　常盛往后退了一步，揪住门口的一个护卫，非常不理解地问道：“喂，你告诉我，处置是什么意思？”

　　“看，连处置的意思都不知道，这样的傻子怎么能当我们常家的少爷就罢了，有些人还把他当成宝供着，任由他到处在外面闲逛，这简直就是给我们常家丢人！人家会怎么说？看看，常家的少爷是个傻子，他们常家的人都是傻子吧。”

　　大长老听到常盛的话，转头指着常盛的头，破口就骂，他看到常盛就来气，原来没有理由教育常盛，跟一个傻子计较也是一个很丢人的事，可今天正好借傻子的事，再打压常乾易一把。

　　听着大长老的话，常盛心中一乐，正想找个理由揍他们，他自己就送上门来了。这样的机会怎么能错过！不过，这次可不能被叔叔拦住。

　　常盛想着，突然一步冲出去，只一眨眼的功夫，便已经到了大长老身边，直接一拳砸下。

　　“老乌龟，你骂我！”

　　常盛一声怒骂落下，大长老也随之噗通一声倒在地上，他的整个左脸瞬间高高肿了起来，一阵火辣辣的刺痛沿着神经，传入大脑，还没反应过来发生了什么时，被打的模糊的视线中，一只沾满了各种泥土，无比漆黑肮脏的鞋底从上空落了下来。

　　常盛控制着自己的力道，一拳打倒大长老，立刻就是一脚踹了上去。

　　“缥缈师姐告诉过我，傻子就是骂人，让你骂我，踹死你！”常盛说着，又是一脚踹了上去。

　　常盛一点先兆也没有就突然动手打人，直到这时候，众人才反应过来，纷纷开口大喊。

　　“常盛你敢动手！”

　　“混账，住手！”

　　“盛儿，快停手！”

　　常乾易大喝一声，一步冲到常盛面前就要拉住常盛，虽然看到大长老被常盛打，他心里也非常爽快，可不顾那是为常盛还是家族着想，他都必须制止常盛。

　　眼看就要抓住常盛，突然，常盛的身子怪异的一扭动，一下躲开常乾易抓来的手，瞬间冲到向刚才喊混账的四长老面前，一拳把四长老打倒在地，抬腿踩在他的胸口上，大声说道：“缥缈师姐也跟我说过，混账也是骂人的话！我也踹死你！”

　　这时，常乾易终于再次冲到常盛面前，一把拉住常盛。

　　感受到身子被人从后面拉住，常盛非常不满的使劲晃动起了身子，口中大叫着：“放开我，我要踹死他。”

　　“不行，盛儿住手，他和我们是一家人。”

　　常乾易感受到身前常盛挣扎的力道，一边喊着，一边加大力量，使劲拉着常盛。

　　“嘶……”

　　一声碎布被扯开的声音从两人中间响起，两人拉扯间，一不小心撕碎了常盛背上的包袱。

　　“哗啦啦啦……”

　　一颗颗圆珠一般浑圆的丹药从破开的包袱中掉落出来，落到地上，发出一串细小的响声。

　　突如其来的变化让所有人的目光不自觉的落到地上，当他们看清地上的东西后，顿时像是被施了定身法一样，保持刚才的动作，一动不动地看着滚落一定的丹药。

　　过了许久，二长老突然伸出手使劲揉了揉自己的眼睛，再三确认自己没有看错后，他倒吸一口凉气，惊声尖叫道：“这……这是凝气丹？”

　　“好像是的！”三长老蹲下身子，颤颤巍巍的伸出手，抓向散落地面的丹药，就在他的手就要落到丹药上的时候，一声大喝传了过来。

　　“不准碰我的东西。”

　　猛然听到大喝，三长老身子顿时被吓得顿了一下，紧接着他想也不想的继续抓向丹药。


第041章 就不告诉你

　　“抓到了，我抓到凝气丹了！”

　　三长老感受到手掌上传来的丹药特有圆滑感，心中惊喜刚刚升起，突然，手掌上就传来一阵剧痛，一只脚狠狠地落在他的手腕处，“喀嚓”一声脆响，手腕瞬间被踩断，手掌自动松开，刚刚抓到的丹药再次从地上滚动起来。

　　“不准动我的东西，不然打死你！”

　　常盛一脸警惕的望向几个长老，他虽然不在乎这些丹药，但是绝对不会让这些让他厌恶的长老把丹药拿去。

　　二长老和看到躺在地上哀嚎的三长老，他立刻一个机灵，从地上站了起来。显然，这个傻子也知道那是宝贝，非常的在乎这些丹药，还是不要招惹这个傻子的好。

　　“不过，这得多少丹药啊！常盛一个傻子，他从哪弄来这么多丹药，这里面可是有不少一阶丹药。”二长老看着地上密密麻麻的丹药，有凝气丹，还有一些别的丹药，少数也有二三百颗了。

　　二长老看着地上的丹药，舔了舔嘴唇，看向常盛开口问道：“常盛，这些丹药你从哪里弄来的？”

　　“不告诉你！”常乾易像是一个赌气的小孩，一扭头，看向一边。

　　常乾易这时也反应过来了，盛儿是跟着白胡子仙人一块出去的，上次的四十九颗绝品凝气丹也是白胡子仙人忘丹居士炼制的，那么这次的丹药显然也是忘丹居士炼制的，只是没想到这次竟然有这么多丹药。不过，忘丹居士的存在还是越少人知道越好！

　　常乾易刚刚想到这，一旁，常盛不等几人说话，又开口了：“不过我能告诉叔叔，这些丹药都是白胡子老爷爷给我炼的，他还专门给方阿姨和缥缈师姐还有叔叔炼了丹药。”

　　常盛一脸炫耀的向常乾易说完，突然想到什么，一拍脑袋，说道：“对了，白胡子老爷爷还专门给小讼棍准备一颗丹药。”

　　“什么？白胡子老爷爷，那是谁？给常家炼丹药不说，还专门给常乾易和方娴芸几人炼制，甚至就连小讼棍都有！”几个长老听到常盛的话，完成震惊了，这个白胡子老爷爷到底是什么人，看起来还跟常盛很熟的样子！

　　“哦，我想起来了，白胡子老爷爷说了，这些丹药不能让别人看见。”常盛突然又想起了什么，跑过去抓住二长老的一个腿，使劲一拽，把二长老拽到在地上，抓着他的腿就往外拖，一边拖一边说道：“我不准你们看我的丹药，快点走。”

　　二长老一条腿被常盛抓着，整个脚朝上，头朝下，被人拖在地上往外跑着，肺都要被气炸了，他堂堂常家的二长老，合适被别人这样对待过。

　　“常盛，你快放了我吧，我是你九爷爷……”二长老悲惨地哀求着，让常盛放下他，可不管他怎么喊，常盛就是不松手，一直拖着他向门外走去。无奈，他只能转头冲常乾易喊道：“常乾易，快，让常盛放开我，我是家族的长老，你身为族长看到我被人这样对待，你还不赶快出手！”

　　“哦？这个时候你又承认我是族长了？”常乾易冷笑一声，扭头望向另外一侧，装作没有听到二长老的话。刚开始没看到丹药的时候，他自己的族长地位还有些危险，他怕常盛打了长老，到时候自己也保不住常盛，所以才拦住常盛。可现在，有了这些丹药，长老们拿什么弹劾他！

　　或许在往日，他一定不会让常盛这样对待长老，可是今天，这几个长老实在太过分了，竟然硬逼他让位，实在让他都恼怒的想要动手，可他是一个族长不能轻易动手，那么让常盛教训这几个长老一顿，让他们收敛收敛也是好的。

　　常盛一路把二长老托到门口，拽着二长老像是仍一堆垃圾一样，一下把二长老扔向外面花园假山旁的水池。

　　“噗通！”

　　常盛看到二长老落入水池，溅起一道道水花，顿时拍着巴掌，兴奋地跳了起来。

　　“哈哈，太好了，打中了。再找一个试试的。”

　　“再找一个试试？他把自己几人都当玩具了！”房间中，剩下的三个长老听到常盛的话，身上顿时冒出一片冷汗，他们可是长老，如果都被常盛那样整了，传出去以后还有何威信。

　　几个长老不等常盛走回来，一个个立刻冲向门外，常乾易摆明了不想帮他们，他们不跑难道真的要让常盛拖着仍出去！

　　看着一个个狼狈逃窜的长老，常盛心中哈哈大笑起来，这样的恶人就需要用恶人的方法来治他们！

　　常乾易等几个人离开，立刻向门外吩咐道：“去，把方客卿和缥缈还有郭讼师请来。”

　　说完，常乾易立刻把房门关上，转头望向常盛，突然想到一个非常严重的问题，脸上瞬间凝重起来，问道：“盛儿，这些丹药是白胡子老爷爷送给你的？不会是你偷的吧？”

　　“不是啊！”常盛把伸进怀中，摸索了半天，拿出他早就准备好的，故意弄的皱皱巴巴的纸，说道：“白胡子老爷爷说让我把这个给你。”

　　“哦？忘丹居士又有信件给我看？”常乾易接过皱的不成样子的纸，小心翼翼的摆平，这才望了过去。

　　“吾已知常家之忧，念汝等待常盛一如己出，特令常盛之师兄炼几炉丹药，由常盛带回给你等，以解尔等燃眉之急。——忘丹居士。”

　　“原来这不是忘丹居士炼制的丹药，而是忘丹居士另外一个徒弟炼制的。他一个徒弟都能在这几天内炼制出这么多丹药，其中还有上品丹药和中品丹药，这炼丹居士的炼丹术要高到何等地步！”

　　常乾易小心翼翼的捡起地上的丹药来，这些丹药，总共有三种，其中一种是凝气丹，还有一种他认得，是罗家最有名的大力丸。还有一种他不认识的丹药。幸亏房间铺着干净的地毯，这些丹药也至于被沾染的太脏，要弄干净还是很容易的，不然就麻烦了。

　　常乾易一边捡着地上的丹药，一边扭头向常盛问道：“盛儿，这几天你都跟白胡子老爷爷干什么去了？”

　　“跟白胡子老爷爷练武！”常盛也学常乾易的样子，一便蹲在地上捡丹药，一边开口说道：“那个白胡子老爷爷坏死了，盛儿想要玩，他不让，非得让我练武，可是我跟着学了，他又说我是乱打。”

　　“这么说，盛儿你跟着白胡子老爷爷练武没练成？”常乾易心中一暗，忘丹居士那等仙人传授的武艺一定是高等的绝学，可常盛竟然没有学会，实在太可惜了。

　　常盛听到常乾易的话，本来因为捡丹药觉得很有意思的脸立刻鼓了起来，不满地嚷嚷道：“谁说我没学会。白胡子老爷爷后来交我的功夫就让我乱打，他还夸我乱打的好呢！”

　　常乾易看着常盛抬着头一脸得意的样子，心中惊愕，乱打功夫？还有这样的武技？正想着，突然，一阵敲门声传了进来，门外，方娴芸、缥缈、郭奉同时来到。

　　方娴芸已迈入房中，一眼看到被常盛和常乾易捡起来，摆在桌子上的丹药，顿时她两眼放光，也不跟常盛和常乾易说话，一个箭步就冲到桌子前，举起一颗颗丹药看了起来。

　　“中品凝气丹还有上品的凝气丹，还有……这是大力丸，不过看起来跟王家的大力丸不一样。似乎，这大力丸的要好一些！”

　　方娴芸拿起一颗大力丸左右看了看，再看桌子上的大力丸不少的样子，她也不跟众人说话，一口就吞了下去，闭上眼睛挥舞了一下手臂，感受着体内力量的增长，她忍不住就惊呼出声。

　　“这大力丸果然不同，他能提升二百斤的力量！”

　　“什么？二百斤！”

　　听到方娴芸的话，常乾易也跟着惊呼一声，大力丸并不是多么好的丹药，甚至对他和方娴芸还有常盛来说，大力丸根本就没有价值，可是对引气境和锻体境的人来说，大力丸的作用是十分明显的。在整个风都城甚至包括周围的几个县城，所有的丹药中卖得最多的就是大力丸。而罗家就是这附近唯一一家卖大力丸的。

　　“罗家单单凭借大力丸的生意，就可以日进斗金，可他们卖的大力丸只能增加一百斤的力量，可眼前的大力丸去能增加二百斤的力量，如果常家能大量出售大力丸，那么对罗家的大力丸将会没有一点市场！”

　　常乾易深邃双目陡然绽放出惊人的神采，虽然上次方娴芸得到炼制凝气丹的药材后，一直都没有炼制出凝气丹，但他对方娴芸一直没有失去信心：“娴芸，你能通过这大力丸，研究出他的配方然后制造出大力丸吗？”

　　常乾易看着没有杂质的丹药，满是期待，他知道有些炼丹师炼制出丹药后，都喜欢做一些其他工作，在不影响丹药药性的情况下，加一些乱七八糟的杂质，甚至有些厉害的炼丹师会加上禁制，以防止别人通过购买丹药，研究出配方。可这颗大力丸丹药并没有杂质！


第042章 大惊小怪

　　方娴芸迎着常乾易满是期待的目光，无奈地摇了摇头，满是敬佩地说道：“你也知道，想通过丹药看出丹药都是由哪些药材配成的，只要观察丹药外残留的一些杂质的痕迹。可是这些丹药，就算是不入流的丹药，里面也是一点杂质也没有，这根本就没法研究！”

　　“原来这样！”常乾易叹了口气，他还是太贪心了。这时，一旁又传来了方娴芸的惊呼。

　　“咦，洗秽丹！这可是好东西！”方娴芸从桌子上拿出两颗看起来差不多的丹药，转身看着众人，大声向介绍道：“这洗秽丹可是我们都能用得上的好东西，大凡修炼之人，体内或多或少都有些杂质，而这洗秽丹就是去除体内杂质的丹药，而且这里有两种洗秽丹！”

　　“两种？”众人不解。

　　方娴芸看着除了呆呆傻傻的常盛外另外几张迷惑的脸，继续解释道：“洗秽丹虽然可以洗去体内杂质，但也有个限量，一般洗秽丹比如我右手上的这颗，如果一个人体内的杂质已经非常少了，那么再服用这种洗秽丹就没有作用了。”

　　说着，方娴芸又举起左手说道：“但是我左手上的这洗秽丹，却是属于完完全全可以去除体内所有杂志的洗秽丹！”

　　“还有这么神奇的丹药！”听到方娴芸的介绍，众人哗然，就是没有修炼的小讼棍郭奉，他都知道，如果体内没有一点杂质对一个人来说多么的重要！

　　“族长，这两种洗秽丹，我建议我左手中的这种我们要自己留下，右手中的这种却可以卖出去！”方娴芸认真地说完自己的见解。这时，她才反应过来，常盛回来了！还有这些丹药哪里来的？

　　“族长，这些丹药？”

　　“丹药是盛儿从他师傅那带回来的。”常乾易一指常盛，说道：“盛儿之前说，他师傅还专门给我们炼制了丹药，应该就是那种珍贵的洗秽丹！”

　　“哈哈，不对，不对，叔叔你说的不对。”常乾易的话刚刚落下，常盛突然从一旁跳出来，一步就跳到方娴芸和郭奉面前，献宝式的从怀中拿出两颗丹药来。

　　“这些才是白胡子老爷爷专门给你们准备的。”

　　常盛一手一颗丹药向两人递去。

　　“这是？传承丹！”方娴芸一眼看出丹药的来历，传承丹，还是常盛那位炼丹大师的师傅给他的，她是个炼丹师，那么专门给她的丹药就是……！

　　想到这，方娴芸嘴巴一张，一口顿掉丹药。顿时，一段段关于炼药的记忆涌入脑中，关于药材药性的记载、怎么控制火焰的温度还有以种种不同的丹方……

　　“果然是炼丹术”不过片刻后，方娴芸惊呼一声，举起双手，向着门外的方向虔诚无比的一拜。她要拜谢从未见过的那位常盛的师傅，在整个天元神州大陆，哪位炼丹师不把他们的丹方当作最宝贵的东西存起来！就是他们的徒弟，想要得到师傅的丹方也要经过无数考验！可是，那位大师竟然毫无所求的传授她炼丹术，而且还传授了很多其他的药材知识！

　　“简直太神奇了！原来炼丹还可以这个样子，竟然能保证让我练成中品凝气丹，原来很多药材的药性并没有被人认全！”

　　方娴芸激动的消化着脑海中的炼丹知识，另一边，同样吃下传承丹的小讼棍郭奉豁然睁开双眼，他的脸上看不出一点表情的变化，依旧像往日那般，挂着一幅淡淡的自信儒雅的笑意，可他止不住颤抖的身体出卖了他此时的心情变化。

　　“竟然是三大圣人中欧隐之所著的儒修仙法《浩然正气歌》，史书记载中，一百年前，曾经有一本欧隐之的徒弟白易言所著的儒修仙法流传而出，当时为了争夺这本仙法，酿成了大齐王朝近三百年内最大的一场大儒斗争，无数大儒死在那场斗争中。而那本白易言所著的书，也是大齐王朝内，唯一一本存留的欧隐之徒子辈所著的儒修仙法。据了解，其他的儒修仙法，最好的也是欧隐之的徒孙辈所著的。而我这本竟然是欧隐之亲笔所著！”

　　“如果把这本浩然正气歌拿出去，恐怖只是大齐王朝，就是整个天元神州大陆上的儒修都要使劲浑身解数，拿出百般手段争夺这本书！可我就这样白白得到这本书了！”

　　郭奉望向常盛，那位送他书的人是常盛的师傅，都是因为常盛，他才能得到这本书。

　　“五年前，在我跟父亲最困难的时候，你帮助了我。五年后，你又让我得到所有读书人都梦寐以求的儒修法门，这恩情，我郭奉定一生不忘！”

　　在方娴芸和郭奉吸收传承丹中的记忆，思考将来的同时，常乾易终于把所有的丹药重新收好，放入一个个透明的瓶子中，转头看方娴芸恢复正常，立刻急切的开口问道：“娴芸，你刚才喊了一声是炼丹术，常盛的师傅真的是传的你炼丹术？里面都有什么丹方？”

　　“凝气丹、大力丸、洗秽丹这三种都有，还有一种帮助锻体境突破到升华境的筑基丹，还有一种驯兽丹……反正我现在能看到的丹方有十种，还有一些丹方我虽然接受了记忆传承，但无法看到，应该是我炼丹的实力不够，等实力够了自然就能看了”

　　方娴芸激动的解释一声，急切对常乾易说道：“族长，这次有了大师的丹方，凝气丹的炼制一定可以成功，请赶快给我准备药材！”

　　“放心，家族一定会给你准备最好的药材！不过不是现在！”常乾易抬头向外面望去，心中豪气万丈，有了这些丹药，方娴芸还得到了丹方，以后家族可以源源不断的炼制丹药，他还会怕罗家！

　　“娴芸，先跟我们一起去看一场好戏，等回来你在炼丹也不迟！”常乾易嘴角露出一丝冷笑，对众人说道：“他罗家不是要在今天拍卖吗，那么我们常家怎么能不去！走，跟我一起去拍卖行！”

　　风都城四大家族常家和罗家是做丹药生意，而李家则是经营珠宝生意和拍卖行！风都城最大的拍卖行就是李家的拍卖行，罗家之前举行的小型拍卖行就是跟李家合作的，而这次罗家更是早早放出风声，要在李家的这次大型拍卖会上拍卖风都城一直没有卖过的凝气丹！

　　常盛和缥缈、方娴芸还有郭奉一起，跟在常乾易身后，一行五人走到李家拍卖行门外，刚要往里面走，常盛突然看到对面，一个面貌和他曾经揍过的罗禁有几分相像，但是脸上却挂满了罗禁没有的阴狠之色的中年男子迎着他们就走了过来。

　　“哎呀，这不是常家的家主常乾易吗？我刚才还跟朋友打赌说，今天你不会来，没想到竟然来了。常家主，你这一来可害的我输了一万两银子。不过，无所谓了，我罗家有的是钱。”

　　和罗禁有几分相像的中年男子拦在常乾易面前，肆无忌惮的在常家五人面前扫视了一眼，瘪瘪嘴，怪里怪气道：“常家主怎么你堂堂一个家主出门，都带着这种人？两个女人，一个憨人，一个小孩，你常家已经穷的买不起正常的下人了吗？如果是，你说一声，念在你我相识多年的份上，我罗军霸怎么会不帮一把，你们说对吗！”

　　男子最后一句话是转头向他身后的跟班问的，他一声话刚刚落下，身后立刻响起一片认同声，声音中还夹杂着阵阵怪笑。

　　“原来这个家伙就是罗家的家主。”常盛站在常乾易身后，看着一脸春风得意的罗军霸，心中恍然明白，当日在本草堂为何罗禁会那么嚣张，有如此嚣张的爹，当儿子也嚣张才正常！

　　常乾易脸色不变，丝毫不因为罗军霸的话而生气，跟一个即将失败的人生气，根本没有必要。

　　“罗军霸，你还是好好考虑考虑自己吧。”

　　常乾易淡淡地说完一句，领着常盛几人走入拍卖行。

　　“常乾易这样就走了？虽然他一向低调，但是也不能这样吧，他可是常家的家主。”

　　拍卖行的门口，目睹常乾易和罗军霸短暂交锋的几人看到常乾易如此离开，顿时小声讨论起来。

　　“你们懂什么。没看到吗，今天的拍卖会，咱们风都城多么有头有脸的人都来了，他们今天齐聚拍卖行就是为了罗家将要拍卖的凝气丹。”

　　“没错，不止如此，大家肯定都看到了很多生面孔，我告诉你们，那些人是附近的几个县城里的有钱有势的人物，他们今天也是冲着罗家的拍卖丹来的。罗家可是十几天前就发动了他们家族的一切力量，为他们这次拍卖的凝气丹做宣传了。只要等拍卖会一结束，成功拍卖凝气丹的罗家就能轻易压倒常家，常家还能怎样，面对罗家他们只能忍气吞声了。”

　　“是啊，常家这次是要完蛋了，据我所知，好多常家最繁华的那条街坊上的商户都开始准备搬出去了，而罗家的街坊上店铺的租价却不断升高，这样还是有不少人在联系罗家，想要搬过去租房子。估计用不了多久，我们风都城就变成三大家族，而不是四大家族了。”


第043章 合作愉快

　　李家拍卖行内，宽敞明亮的房间中，李家家主李煜看着桌子上的丹药，问道：“常家主，这些丹药你全部要在我们拍卖行拍卖？”声音中带着掩饰不住的激动。他实在没想到，常家家主常乾易突然来到拍卖行找到他，然后拿出了凝气丹，有中品的更有上品的！

　　常乾易笑着点了点头，说道：“自然，我把丹药带来就是要在贵拍卖行拍卖，但是我有一个条件！”

　　常乾易伸出一个手指，说道：“我知道罗家要在你们拍卖行拍卖三颗下品凝气丹，还要拍卖一颗中品凝气丹，我的条件就是，我的中品凝气丹要在罗家之前拍卖，上品凝气丹要在罗家之后拍卖！”

　　常乾易附在李煜耳边轻声说出自己的条件。

　　“这，这恐怕不太好吧。”李煜语气中带着几分犹豫，常乾易提出的条件是在太狠了，他一旦做了，那可就把罗家的死了，虽然常乾易答应在他的拍卖行拍卖，但是这些拍卖品的价值还不能让他下定决心往死里得罪罗家。

　　感觉到李煜的犹豫，常乾易心中一笑，再加一把火说道：“以后，我常家每个月只会出售一颗上品凝气丹，这凝气丹我都会选择在你的拍卖行拍卖！”

　　“每个月一颗！”李煜双眼陡然爆射出一阵精光：“好，我同意你的条件！”

　　“那么合作愉快！”

　　常乾易把三颗中品凝气丹和一颗上品凝气丹留下，转身走出房间，走到拍卖场三楼的一间房中。

　　常乾易走入房间不就，拍卖会很快开始。

　　常盛坐在房中，看着楼下圆台中不断拿出的一件件拍卖品，长长打了个哈欠，李家的这个拍卖会的拍卖品，比起天临蒙城泰拍卖行所拍卖的东西，档次整体低了近一倍，实在很难挺起兴趣。

　　也不知道一共拍卖了多少件物品之后，圆台上，随着穿着性感的女拍卖师走下圆台，李家的家主李煜走了上去，下面顿时喧哗声起。

　　“李煜登场了，重头戏来了，下面就是拍卖下品凝气丹了吧。我大老远的从海澜城跑来，就是为了这凝气丹，赶快开始吧！”

　　“要拍卖下品凝气丹了，为了这颗凝气丹，老子可是变卖了十处房产，这次一定还要买下来。”

　　听着下面传来的阵阵喧哗声，罗军霸望着对面的房间，脸上露出无比的得意：“听听，所有人都在一轮期待我罗家的凝气丹，你们说常乾易他来这里干什么！来听这些话会气他自己吗？”

　　“哈哈……家主，我记得常乾易是带着常家那对母女来的，或许他是想把那对母女献给你，以求和解的。”

　　“对，应该是这样，家主，那缥缈自然是给你的，至于方娴芸嘛，家主您对那么大年纪的不感兴趣，不如赏给我们如何？”

　　一时间，房间中充满了污言秽语，直到拍卖台上，李煜的声音响起，房中才渐渐安静了下来。

　　李煜站在拍卖台上，小心翼翼的从一个圆形玉盘上拿起一透明的瓶子，举到半空，高声说道：“下面拍卖的将是凝气丹，中品凝气丹！”

　　“什么，中品？”

　　突然听到楼下传来的声音，罗军霸豁然从椅子上站起，沉声向一旁问道：“我没有听错吧？是中品凝气丹，不是下品？”

　　“应该没有，小人听着也是中品！”

　　“混蛋！这个李煜搞什么，他难道不知道先拍卖中品丹药，后面的下品丹药就不好拍卖了！而且没有下品丹药的铺垫，中品丹药的价钱也不见得能卖上去！他难道疯了不成？”

　　罗军霸望着楼下的李煜，满脸的愤怒与不解，不只是他不解，整个拍卖场所有冲着凝气丹而来的人都是一脸的不解。

　　李煜面对不解的重任，缓缓伸出三根手指头，说道：“这次将拍卖三颗中品凝气丹。”

　　“三颗？不是说只有一颗中品凝气丹吗？”

　　李煜的话再次让拍卖场内，除常乾易几人外的所有人都感到一阵发晕，直到李煜说出下一句话。

　　“这三颗中品凝气丹是由常家提供。”

　　“常家？常乾易？”

　　“没听说常家有凝气丹啊？不是只有罗家才有凝气丹吗？”

　　“怎么会是常家！他们怎么可能有人炼出凝气丹？这不可能，不可能！”罗军霸一掌把身边的椅子排成粉末，看着身边一个个呆若木鸡的手下，顿时气不打一处来。

　　“都傻愣着干什么！还不去给我查，看常家的凝气丹从哪里来的！”

　　楼上折腾的厉害，楼下，李煜重新把盛着凝气丹的瓶子放到玉盘上，开口说道：“这三颗中品凝气丹将分开单独拍卖，每一颗的低价是七万两银子，每次加价不得低于一千两银子。现在第一颗中品凝气丹竞拍开始。”

　　“七万一千两银子。”李煜的声音刚落，立刻有人出口报价。

　　“七万二千两银子。”加价的声音随即响起。

　　“七万四千两银子。”

　　第一颗中品凝气丹刚一拍卖，价格就不断翻升起来，不过一会时间，价格已经突破了八万，而且还没有一点停止的迹象。

　　“八万三千两。”

　　“八万四千两。”

　　“九万一千两。”

　　“九万一千两，有没有人出更高的价格……九万一千两成交。”

　　……

　　“第二颗中品凝气丹，九万两千两成交。”

　　“第三课中品凝气丹，九万四千两成交。”

　　李煜等三颗中品凝气丹全部成交，抬头不着痕迹的望了三楼常乾易所在的房间一眼，抬手从一旁的桌子上又举起了一个瓷瓶，开口说道：“这三颗中品凝气丹全部是由常家提供，常家的凝气丹需要五日后才正式开始出售，但是，他们却有另外一种丹药，从明日起就正式出售，就是我手中的大力丸！”

　　“大力丸？常家也会炼制大力丸了？”

　　“常家这是摆明了要抢罗家的生意了，这下罗家麻烦了，而且人家常家以后还会大量出售凝气丹。”

　　三楼房间中，罗军霸不停摔打着房中能看到的一切东西，彻底进入暴怒，李煜这是和常乾易传统好，一起阴了他一把。公然在拍卖会上宣布常家也要卖大力丸，这不是摆明了抢他罗家生意嘛！不知道常家给力李煜什么好处！竟然能打动李煜，让他如此卖命的帮常家！

　　“不过，你们真以为我罗家就这么容易被打败，我罗家的大力丸已经卖了十几年了，看看顾客是来卖我罗家的老字号大力丸，还是去买你常家的大力丸！”

　　罗天霸望着楼下的李煜，目光露出阴狠的神色。

　　李煜似乎是感觉到了后背灼灼的目光，抬头望身后罗军霸所在的房间看了一眼，最近不屑的一撇，罗家还想对付他？做梦吧，今天之后，罗家就要自顾不暇了，那大力丸可不是一般的大力丸。

　　李煜指着瓶中的大力丸，高声说道：“大家都知道，普通的大力丸可以短时间内，提升一个人一百斤的力量。但是我手中的大力丸却可以提升二百斤的力量！”

　　“二百斤！”

　　“如果是真的话，那么谁还会买罗家的大力丸，一百斤和二百斤，就是一百斤的大力丸再便宜，傻子也知道选哪一种大力丸了。”

　　“我看这次要惨的不是常家，是罗家才对！”

　　“不行，我不能继续在拍卖场了，我要赶快回家，吩咐去常家的街坊那买一个店面。”

　　李煜听着众人的议论，顿了顿，等声音小些后，开口继续说道：“我手中的瓶子里，每瓶都有三颗这样的大力丸，常家主特意交代我，无论是谁拍得凝气丹，他都无偿赠送对方一瓶这样的大力丸。另外，本人也再透露一条消息，这次拍卖会，本拍卖场的压轴拍卖品是一颗上品凝气丹，也是由常家提供。好了，废话说了不少，下面开始新一轮的拍卖，拍卖品是下品凝气丹！起价两万两银子。现在拍卖开始。”

　　李煜一声落下，下面顿时充满沸沸扬扬的声音，却没有一个人喊价。

　　“有了中品凝气丹，谁买下品的啊。要知道，服用丹药突破，如果不成功是要降低境界的！有高品的丹药，自然都买高品的，谁还买低品的，除非没钱。”

　　“就是，今天来到这里，想要买凝气丹的人没有缺钱的，下品凝气丹只是可以加快修炼速度，能帮助升华境巅峰踏入先天境，可中品凝气丹除了增加修炼速度外，更有一成几率让服用的人修炼后突破。甚至眼下还有上品的凝气丹，那可是有三成纪律让人突破的。别说下品凝气丹了，就是后面的中品凝气丹，也不见得有人会买！”

　　“中品凝气丹，我还是会买的，但是我要买常家的，常家的炼丹师都能练出上品凝气丹来，那么即使同样是中品凝气丹，想来也要比罗家的好，一样是中品我自然买常家的。”

　　罗军霸双手拳头紧握，手背上青筋根根暴起，指甲甚至都把手掌划破仍不自知。


第044章 七叶无果树

　　对面的房间内，常盛听着楼下的讨论声，脸上挂着痴痴的笑容，偷偷瞄了嘴角裂开后，一点也不比他显得小的常乾易，看着周围众人脸上的笑容，心中跟着笑了起来，他的一番苦心没有白费。

　　趁着众人关注拍卖的时刻，常盛偷偷运转了一下盛世仙法，仙法刚一运行，顿时，他感到一丝不同。

　　“在拍卖之前，常家的气势已经进入颓势甚至向着乱世进发，可现在，颓势明显转为了治世，而且更有一股股人气源源不断地涌入。人气，没有人气哪来的盛世。看来我的第一部计划，打造一条盛世街坊已经完成一步了。”

　　常盛心中欣喜，跳着蹦到窗口边，望向楼下。

　　“由于没有人出价，所以罗家的下品、中品凝气丹暂停拍卖，下面进行新的拍卖，常家的上品凝气丹！”

　　李煜收回罗家的下品和中品凝气丹，拿出另外一个瓷瓶向大家展示了上品凝气丹，开口说道：“上品凝气丹，低价十万两银子，每次加价不得少于两千两银子，现在竞拍开始。”

　　上品凝气丹终于登场！

　　一时间，整个拍卖场达到了高潮。

　　“十万四千两银子。”

　　“十万六千辆银子。”

　　“十一万两银子。”

　　“十八万两银子。”

　　“三十九万两银子。”

　　常乾易听着不绝于耳的报价，不由喜上眉梢，开始还是几千两几千两的加价，现在直接演变成了几万几万的加，而且没有一点减弱的趋势。

　　“四十万两银子。”

　　“四十一万两。”

　　“五十万两银子！”

　　突然，三楼的一间客房喊出惊人的价格。

　　“是四大家族里面最神秘的莫家。”

　　“四大家族的常家和李家一个出售丹药，一个是拍卖行，他们都不会出手，罗家更不同说了，打死罗军霸他也不会买常家的丹药，剩下一个莫家突然出手，看来这丹药是莫家的了。”

　　“莫家？”

　　常盛耳朵微微一动，在风都城住了这么久了，莫家他也是知道的，这个莫家从来不跟别的家族争斗，比常家都要低调。

　　“反正丹药卖出去就行，不管是谁买的，跟我都没关系。”

　　常盛站在窗口，痴傻的目光在楼下扫来扫去，很是无聊地开口说道：“叔叔，拍卖会什么时候完啊？一点意思也没有。”

　　“这就要结束了。”

　　常乾易的声音刚落下，楼下，李煜举高声宣布道：“五十万两银子，恭喜莫族长得到这颗上品凝气丹。下面将拍卖本次拍卖会的最后一件拍卖品。”

　　“什么？这上品凝气丹还不是最后一件拍卖品？”

　　拍卖场内所有人都呆了一下，还是什么能比上品凝气丹更珍贵的？

　　李煜向下面一打手势，立刻，一个拍卖场的伙计双手抱着一个足有两尺长，正面覆盖着透明玻璃的长方形木盒走上拍卖台。

　　透过透明的玻璃，可以清楚的看到木盒里所装的东西，半盒泉水，一根蜷缩起来的像藤条一样的树枝。树枝的树皮已经掉落一部分，露出一片片青白，枝干上长着一片片扇形的树叶，其中近一半已露出枯黄色，而每片树叶都有六个分叉，把树叶分成了七瓣。

　　“断了的树枝？只是什么灵树的断枝？”

　　“看样子，这断枝也快要死了吧。”

　　“你们谁能认出这断枝？我是从没见过这种树枝。”

　　李煜听着下面的阵阵不解声，把盛放树枝的木盒摆到前面的台子上，开口说道：“我也不知道这是什么树的断枝，自从得到这颗断枝后，我们拍卖行寻遍了风都城及附近几个县城的奇侠异士、炼丹大师还有经纶大家，可无一人能认出这截断枝的来历。”

　　李煜声音刚落，下面顿时炸开锅来。

　　“不知道是什么树枝还拿来拍卖，还放到最后压轴拍卖！这是演的哪一出戏！”

　　“就是，这树枝没人认识，谁买！”

　　李煜等下面的声音小了一点，才双手虚空向下压了压，说道：“大家稍安勿躁，我们拍卖行把这树枝拿来拍卖，自然是有原因的。”

　　李煜转身，一下抽掉木盒上的透明玻璃，顿时，一股股灵气之气从木盒中徐徐升起，凝聚成一片薄薄的雾气。

　　“这就是这棵树枝最神奇的地方。”李煜站在树枝旁边，抬手放出一团灵气，立时，这团灵气好似被什么召唤了一般，飞速从李煜手中飞出，疯狂涌入木盒上空的薄雾状灵气中。

　　“这棵树枝可以吸收附近的灵气，而且能聚灵气而不散，就是我询问的那些博学的大师也全部表示，从没见过如此神奇的树枝，而且他们也无法激活提取树枝内的灵气。他们猜测，这棵树枝应该是先天灵树的断枝。或许只有那些最厉害，最顶级的炼丹大师们才认识这棵树枝。”

　　“顶级炼丹大师才认识？常盛你认识吗？”古天魔从常盛脑海中冒了出来，说道：“虽然感觉这个人似乎在尽力隐瞒一些关于这截树枝的东西，但那是我能感觉到，这树枝不简单。”

　　“不愧是古天魔，眼力真是毒辣，连不认识的东西都能感觉出是好东西。”常盛赞了一声，在脑海中对古天魔说道：“这树枝我认识，是成熟的七叶无果树的断枝。”

　　“成熟？”古天魔敏感的抓住常盛话中的两个字眼。

　　“没错就是成熟，七叶无果树，七十七年才发芽，再七十七年才破土而出，再七十七年方能成熟。”常盛在脑海中给古天魔解释着：“你说的他极力掩饰的地方，就是这无果树名字的来历了，此树不开花不结果，发芽都是在根部生成芽点。不过，这种树的枝干虽然一点也不坚韧，可生命力却异常顽强，一旦成熟后，七叶无果树的生长速度会变非常恐怖。”

　　“等等，常盛你先别说。你说生命力顽强？常盛你没有看错吧，这是你说的什么七叶果？”古天魔很是不信地说道：“那木盒里的泉水是孕育灵草灵枝的生生泉水，这树枝浸泡在这泉水中都一副半死不活的样子，你还说他生命力顽强！”

　　“他们懂个屁！七叶无果树五行属火，放到蕴涵纯净的水之力的生生泉水中，它不死，还不能证明它的生命力顽强！”常盛望着下面的七叶无果树，脸上挂着痴痴呆呆的无聊笑容，心中早已笑开花。真没想到，能在这么一个拍卖会上遇到成熟的七叶果，这颗断枝他一定要拍下！现在就等着李煜喊拍卖开始了。

　　“神秘灵枝，低价一万两银子，每次加价不得少于一千两银子，现在开始竞拍。”

　　李煜一声话落下，底下讨论声再度响起，但是却没有一个人出口报价。

　　李煜听着底下，一直没有中断的各种讨论声，脸上神色不变，心中却一直忐忑着，他之所以把这颗不知道名字更不知道用途的断肢放到最后拍卖，就是想利用别人的心里，压轴拍卖的都是好东西，希望这断枝能拍卖一个好价格！可现在的情况，并不乐观。

　　“看来不行，就只有自己人当托，试试把价格拖上去。”李煜心中想到。

　　三楼，常盛突然转头，看着常乾易，开口问道：“叔叔，在这里想买东西，是不是要喊啊？”

　　“恩，是的，是要喊。”常乾易听到常盛的话，愣了一下，顺口回答一声。

　　“哦，我知道了！”常盛得到常乾易肯定的回答，转过头，双手成喇叭状放在嘴边，冲着楼下大声喊道：“五万！”

　　哗……

　　五万的声音方落，整个拍卖场顿时响起一片哗然声。

　　“是哪个家伙，竟然出五万两银子，五万的价格比起前面的凝气丹并不高，问题是，凝气丹的作用大家都知道，绝对值拍出的价格。可一根破树枝，哪里值五万两银子。”

　　“声音好像是三楼发出的，似乎是常家买下的。”

　　“常家？他们刚刚卖了凝气丹，现在有的是钱，可有钱也不能这么花吧。”

　　“那是常盛的声音！”突然，一个人很肯定地说道：“你们没听出来吗？那声音中还带着惊喜的欢呼味道，跟一个得到心爱玩具的小孩一样，除了常盛，谁能发出那声音。”

　　“的确是常盛喊的。”

　　“这就怪不得了，我说常家就是再也有钱，也不会这么浪费，原来是常盛，那个傻子什么事干不出来。”

　　“也就只有常盛那个傻子能做出这样的事来，一口气，直接把价格提高了五倍。其实就是他出一万两银子，估计都没有人跟他挣，不知道作用的东西，谁傻乎乎的花那么多钱买啊。也就他，花五万两银子买一个没用的东西，还感到高兴，傻子就是傻子。不过这傻子也够幸福的，常乾易对他真的没的说。”

　　李煜听着五万的价格，整个人都愣住了，这可是五万两，自己本以为能卖出两万两就不错了，竟然直接卖出了五万两。不行，得赶紧拍定。不然，万一常乾易开口，说是常盛喊着玩的，不要了，那五万两不就白白没有了。自己跟常乾易暂时可是同盟，可不能拂了他的面子。


第045章 傻事？

　　李煜生怕常乾易，赶紧开口喊话道：“五万两有没有出更高价格的？五万两第一次，五万两第二次，五万两第三次，成交，恭喜常家，获得神秘灵枝！”

　　轻轻的一拍小锤子，李煜安心下来，终于成交了，又是五万两进账，他这跟断枝可是花多大代价，还真要感谢常家的傻子，如果不是那傻子，怎么能有如此丰厚的收入。

　　常盛趴在窗口，听着下面的喧哗声，在别人看不见的地方，嘴角一撇，下面那群家伙，恐怕一个个都在说自己又做了一件傻事吧，可他们一辈子也不会知道，真正傻的人是他们。成熟的七叶无果树断枝，就是在仙界，那也是很多炼丹师必备的灵枝。

　　常盛身后常乾易稳坐藤椅上，悠然的抿着拍卖行准备的香茶，脸上没有一点责怪的意思，常盛是花了五万两银子，那又怎么样？常家这次拍卖的丹药都是常盛拿来的，没有常盛，常家现在还不知道是怎样一个愁云惨淡的模样呢，有什么可责怪常盛的地方？他唯一好奇的是，常盛为什么不买别的东西，单单买下这个看起来没用的树枝？难道常盛在白胡子仙人那里见过这种树枝？

　　常乾易一把放下茶杯，望着常盛，脸上露出期待之色，如果是真的，这次常家又要得到莫大好处了。想到这，他不由开口问道：“盛儿，你为什么买这根灵智，是不是在你的白胡子老爷爷那见过这种东西？”

　　房中的人除了常盛，都是非常聪慧之人，听到常乾易的话，众人顿时反应过来，所有的目光瞬时集中到常盛的脸上。

　　常盛感觉到众人的注视，挂着鼻涕的脸上，笑容变得更加明显起来：“这是最后一个东西，我记得叔叔你跟我说过，最后出场的，都是最好的！最好的，我当然要买。”

　　说着，常盛脑袋一昂，得意非常的开口问道：“叔叔，叔叔，盛儿把最好的东西买来了，盛儿是不是很聪明！”

　　“聪明，聪明！小盛一向是最聪明的！”常乾易宠溺的使劲点了点头回答一声，心中微微有些失望，原来常盛是因为这个理由买的，不是从白胡子仙人那里看到过这灵根。不过无所谓了，常家得到的好处已经够多了，而且更重要的是常盛开心！

　　拍卖会已经结束，常盛随意把藤条蜷缩起来，搭在肩膀上，跟在常乾易身后，走出房间。一路上，跟常乾易交谈的人明显变多了，每个人都显得热情的不得了。罗军霸倒是没有见到，估计他也没有脸继续留在这里。

　　走出拍卖会，走在风都城的街道上。常盛发现，几乎街道上所有人，都在交谈常家在拍卖会上大出风头的事，想来还没等拍卖会结束，这消息就已经传遍了风都城了。

　　走入常家，常盛都能感觉到，常家所有人无论是走路还是站立，都显得比过去精神的多，常家每个人看常乾易的目光都充满了敬佩。

　　回到常府，方娴芸立刻飞奔而去，她可是刚得到传承丹没多久，如果不是因为常乾易硬拉着她去参加拍卖会，她早就把自己锁到房中炼制丹药了。郭奉也迅速离开，他得到的可是欧隐之的儒修仙法，心中早就抑制不住修炼的念头。

　　常乾易等两人离开，拉住常盛，开口说道：“对了，小盛，你的武器已经打造好了，我带你去看一下，那武器的设计可是你缥缈师姐出的主意。”

　　“终于可以拿到武器了。”常盛心中欣喜，这一天他等了好久了。跟在常乾易缥缈的身后，常盛再次来到家族演武场内场。

　　刚刚跨入其中，常盛的目光豁然落到场中的一根粗黑的铁棍上。这跟铁棍实在太显眼了，估计每一个人走入这里，目光都会落到这跟棍子上。

　　“小盛，那根棍子就是给你打造的武器，整个棍子都是用黑铁打造，棍子重达两千三百斤，你先试试顺不顺手。”缥缈看到常盛的目光落到场中的黑铁棍上，立刻开口说道。

　　“好。”常盛答应一声，几个跨步跳到演舞台上，走到黑铁棍前，仔仔细细地打量着这跟不知道还应不应该叫棍子的武器。这跟足有两米长的铁棍，除了没有尖刺外倒是跟狼牙棒差不多。整个铁棍大体从下端三分之一处可以把铁棍分成两部分，占据整个铁棍三分之一距离的下端部位，铁棍比较细，刚刚好可以用手攥住，而上端的三分之二长的距离，直径足有一尺长！

　　常盛弯身一把握住铁棍的下端部位，刚刚抓着铁棍往上一提，立刻赶到身子一沉。

　　“好重，不愧是两千多斤的铁棍！”

　　常盛手上一用力，抓着铁棍挺直腰杆，他现在的力量足有两千五百斤，就是不用疯魔劲，也能拿动铁棍了。

　　“呼……”

　　常盛抓着黑铁棍暗运疯魔劲，凌空一扫，顿时，无风夏日中，响起一阵尖啸的猎猎声，猛烈的风劲四下飞去，连站在演舞台下的常乾易都感到身前被一阵冷风吹过。

　　缥缈看着抓着黑铁棍胡乱挥舞的常盛，暗暗心惊，一根两千多斤的铁棍，就算像常盛这样没有章法的胡乱挥舞，威力也是十分吓人的，被这两千斤的力量直接砸下，不被砸成肉泥才怪！

　　“我现在是升华八层境，可小盛已经踏入升华巅峰许久了，看他挥舞黑铁棍这架势，感觉自己甚至接不了一招，自己跟他的差距什么时候这么大了？”

　　缥缈白嫩的玉手紧握，她突然发现自己实在太弱了，族长和母亲都是先天高手了，常盛也距离先天不远，而她……

　　缥缈深深望了挥舞黑铁棍的常盛一眼，转身离开演武场，她不想以后成为家族中拖后腿的那个，她要修炼去。

　　随着缥缈离开，常乾易也跟着身影一闪，离开演武场，他是族长，每天都有很多事情需要处理。

　　常盛抓着黑铁棍连续打了两套一百零八式疯魔棍法，这才收手，回头一看，不知何时缥缈和常乾易都已经不在了。

　　“正好，他们走了我可以去办一些事情了。”

　　常盛自言自语一声，回头从一旁的武器架上抽出一把锋利的匕首，把它插在腰间，扛着两千斤重的黑铁棍，大摇大摆的走出演武场，向自己的院子走去。这跟巨大的铁棍实在太扎眼，一路上，常家所有看到他的人，没有不盯着那根铁棍，等常盛离开小声交谈几句的。

　　“喂，你说，少爷这铁棍得有多少斤重，我可是听说了，当初这铁棍打造好了以后，是由四个大汉一起抬到家里来的。”

　　“是四个吗？怎么我听说是六个大汉抬的。这么大一根棍子，一棍子抡下去，可不单单是砸死人的问题，咱们的少爷从打死张山开始，好像越来越有暴力倾向了。”

　　“嘘，小点声，被少爷听见了，一棍子轮下来，你就连渣都不剩了。”

　　常盛路过一片药材园，听到几个家仆的话，心中一笑，突然转过头，向着这几个仆人走去。

　　“少爷走过来了，笨蛋，一定是你刚才说话让少爷听见了，完了，这次被你害惨了。”

　　几个仆人看到常盛突然转头，顿时吓的浑身一哆嗦，说常盛越来越暴力的家仆双腿一软，一下跌坐在地上，难道少爷真的听见了他的话，要过来一棍子砸死他？

　　常盛看着几人害怕的模样，心里早已笑开了花，装一个傻子高手还真是有好处，实力强，又不按理出牌，谁不需要顾忌他几分。不过他并不是注意这几个仆人，他的目光落到了园子里的药材上面。

　　“这园子里的估计是整个常家最值钱的药材了吧，这可是风岚果。风岚果，一种极其珍贵的药材，可以用来单独服用。只要吃下一颗，便可在一个时辰的时间内，增加一个后天境界武者一成的功力，而且让他的身体变得更加强壮结实，体内灵气的恢复速度也能大大加快，而且，很多二阶、三阶丹药的炼制，也都需要这风岚果，更让风岚果珍贵的是，一颗风岚果的种子从种下去，到成熟一共需要三百年的时间，这无形中让风岚果的价值又提高了几倍。”

　　常盛看着院子里，已经盛开的风岚果，脑海中突然想到自己今天刚得到的七叶无果树。

　　“成熟的七叶无果树生长迅速，而且还能凝聚灵气。跟着它的这两个特点，在仙界，不少炼丹师都喜欢把七叶无果树种植在珍贵草药的周围，把七叶无果树当肥料用。不过，自己却有更好的办法。”

　　“七叶无果树当肥料用实在太浪费了，应该用它来嫁接，这才是最好的用途。而嫁接的对象，这风岚果应该是最好的选择了。虽然这些风岚果已经开花了，可是想要成熟还需要一百多年的时间，自己不如拿七叶无果树来嫁接，加快它的成熟时间！”


第046章 嫁接

　　常盛心中自言自语一声，刚要走，脑海中，古天魔疑惑非常的声音响了起来：“嫁接？什么意思？我怎么从来没听说过这个词？”

　　“嫁接都没听说过？古天魔，你真是个土鳖！嫁接是地球上的一种神奇的种植术，就是把两种不同的植物融合到一起……算了，不和你说了，反正我们地球人的东西，你们火星人不会懂的。”常盛心里答了一声，走向几个家仆。

　　古天魔一头雾水，重复着常盛刚才的话：“地球什么东西？火星人？我不是火星人，我是天元神州大陆的人！”

　　常盛走到几个仆人面前站定，抬手一指这一片药材园，一脸的不满意“这花丑死了，我不要再看见！”

　　“啊？”几个仆人心中一松，原来少爷不是来找他们的，是说药材园不好看。可药材园只要能把药材种好就行，哪里需要弄的好看。

　　几个仆人看着站在面前的常盛，一时间，不知如何是好，他们又不敢跟常盛说这是药材园不是花园。万一，一个惹的常盛以为他们在骂他，一棍子下来，他们还不冤枉死。

　　常盛看几人不动，脸上露出一丝怒气：“你们怎么不动？快点弄烂这些讨厌的花，我要种好看的东西！”

　　几个仆人哪里敢听常盛的话，借他们一百个胆子，他们也不敢把这药材园里的药材都铲除了，这可是家族最重视的药材园，别说一片院子了，就是少一个颗药材，族长都能把他们的皮给剥了。

　　传说，这药材院子里的药材，每一颗果实都价值千两，而这药材更是一百年才能一开花，一百年才一结果，再过一百年方能成熟。眼下这药材园的药材都已经开花了。就是说最少都已经种下一百年了，少爷竟然让他们全部铲了，他们如果真的听话铲了，那就不是铲花，是铲自己的命了。

　　看几个人一直无动于衷，常盛一甩背上的铁棍，怒道：“你们不打，我自己打。”说着，他一扫黑铁棍，这风岚果树大概只有一米高，成熟后，一棵树也就接一个或者两个风岚果，如果能结出三个果子，那绝对是极品的风岚果树，常盛这一扫，却是一下扫倒了三株风岚果树，其中有一颗果树上开着三朵花。

　　眼看常盛已经开始破坏家族最珍贵的草药园，几个仆人对视一眼，留下一个人后，其他几人立刻飞奔而去，他们又不敢阻止常盛，只能去通知家族中的长老和族长了。

　　常家内院，家族四个长老围坐在一起，比起家族中的一团喜气，他们四人全部是一副愁眉苦脸的样子。家族怎么样他们才不管，他们在乎的是自己的利益，眼下，他们的利益受到了极大的威胁。

　　“大长老，我刚刚得到消息，常乾易在拍卖场大出风头。罗家被他压的一颗丹药没有卖出去，而且，不知常乾易怎么收买的李家，李煜更是当场介绍常乾易明天就要拍卖的丹药。”

　　“常乾易的运气实在太好了，本来以为罗家这次能让他栽一个大跟头，到时候，我们就能趁机夺下族长之位，谁想到他竟然突然间得到这么多丹药！”

　　几个长老坐在一起，脸上满是不甘的神色，三长老重重的一拍桌子，望向大长老，说道：“大长老，这次拍卖会可是大大提高了常乾易在家族中的声望，而且，随着家族中丹药的大量销售，咱们的街坊也会变得更加繁华，到时候常乾易的族长之位就更加的牢稳了。”

　　“对，三长老说得没错。大长老，时间托的越久，常乾易的声望就会越高，这就对咱们越不利，咱们必须赶快商讨出一个对策来。”

　　“常乾易一定早就想对付我们了，我们不下手，他也一定会动手的。”

　　大长老听着其他三个长老的话，脸色越加阴沉起来：“你们说的意思我也明白，可现在常乾易如日中天，我们能怎么办？”

　　“这……”几个长老张了张嘴，硬是吐不出一个字。常家和罗家一向是死对头，而且从来没有压倒过罗家，现在常乾易完全压倒罗家。家族中的人，无论是嫡系成员还是旁系成员或者是一众客卿，哪有一个不称赞常乾易的，他们能怎么做？

　　就在四人一筹莫展的时候，突然，一阵杂乱的脚步声从外面传来，同时还响起家族中仆人慌慌张张的叫喊：“长老，不好了！常盛把家族的风岚果园全部毁了！”

　　“什么！”

　　四个长老听到门外的声音，豁然站立起来，脸上怒火掩饰不住的露了出来，尤其是大长老，他的怒气最重。

　　大长老实在要气死了，他气的不是家族的未来，这风岚果才开花，还没有结果，想要成熟还需要一百多年，近两百年的时间。近两百年的时间，他哪能再活那么久。他在意的是，有人曾经跟他联系，让他在适当的时候，帮忙弄一株风岚果，对方可是早已许诺事成后，给他大量好处。可眼下，他还没有找到适当的时机，常盛竟然把所有的风岚果都毁了，他怎么能不愤怒。

　　“常盛这个小混账东西，他把风岚果园全部都毁了，我们拿什么卖给别人。”二长老怒骂一声，大长老曾经跟他们另外三个长老说过，一起偷一株风岚果卖给别人的事，大长老当时也是许下了诺干好处，现在一切都没了。

　　“常盛这傻子！他怎么不去死！”

　　几个长老暴怒的发泄着心中的怒火，突然，四长老一摆手，示意另外三个人先不要说话。

　　“各位，我今天还得到一个消息，常盛还花了五万两银子买了一个没用的烂树枝。他现在又毁坏了整个风岚果园，风岚果的价值咱们也都清楚，他竟然全部毁坏，不惩罚说不过去吧。”

　　大长老这时也反应过来，他豁然一下从座椅上站起，脸上满是兴奋的神色：“老四说得没错，正愁没有办法对付常乾易，常盛就从来一个大礼！眼下就是咱们的好机会！先惩罚了常盛，然后利用常盛，夺下常乾易的族长之位。”

　　“对，大长老，常盛的作为，把他囚禁起来一点也不过分，咱们这就出发吧。”三长老看着缠着厚厚布条的手腕，脸上闪过一道阴狠之色，常盛竟然敢踩断他的手臂，等把常盛囚禁起来，一定要让常盛十倍偿还！

　　“咱们这样去恐怕不妥。”二长老阴沉的脸上闪过一丝担忧：“常盛可是很能打的，咱们可不是他的对手。”

　　“老二，你放心。”大长老一挥手，底气十足道：“做大长老这么些年，我怎么可能没有自己人，我亲自带上薛义和祝义两人，他们两个都是升华境二层的高手了，常盛在厉害也不是他们的对手。有了他们相助，擒下常盛轻而易举。”

　　大长老大步做到门口，对三人说道：“你们准备下，我带着薛义和祝义先赶过去。”

　　大长老说罢，离开房间带上两个早已收买的家族高手，快速向风岚果园赶去。

　　风岚果园并不小，足足有两亩，常盛不仅要把所有的风岚果打倒，还要把风岚果树的根全部拔出来。足足用了十余分钟的功夫，他才把整个风岚果树园清理干净。

　　拍了拍手上的泥土，常盛扛起放在地上的黑铁棍，抬腿刚要往自己的院子走，正前方视线中出现三个身影。

　　大长老一路疾跑，急匆匆的跑到家族最重视的药材园中，入目一看，所有的风岚果树都已经被连根拔起。

　　“常盛！”

　　大长老哆嗦的伸出手，指着常盛，大声骂道：“你这个混账东西，你毁了家族的未来！混蛋玩意！薛义、祝义，你们给我擒下他，把他压倒家族大牢关起来！”

　　“是！”

　　身后，薛义、祝义两人应声冲出，他们两人在来的路上，就已经得到大长老的指示，务必以最快的速度擒下常盛！

　　祝义绕向常盛身后，以防止常盛逃离，薛义则是“锵”的一声，抽出腰间精铁刀，闪电般冲向常盛。

　　常盛看着来势汹汹的几人，眉毛一掀，心中怒火升起，他们竟然想把抓自己进家族大牢关押起来，还敢动手！竟然如此嚣张，那么就不要怪自己心狠了。

　　“你想杀我？”

　　常盛一声反问，抬手往后面一抓，一把抓住扛在肩上的黑铁棒，向着冲来的薛义，一棍砸下。一个升华二层境的人，也妄想抓住他，简直不知死活。

　　巨大的铁棍当空挥舞而下，铁棍未到，已经带起空气的剧烈震荡，刮起一阵冷风，直吹的薛义的长发凌空乱舞起来，当头发落下，他只看见，一根黝黑的铁棍已经落到脑袋上方，处于本能的，他举起手中的精刀。

　　下一刻，一声清脆的铁器断裂声传出。

　　常盛这一次含怒出手，手下毫无保留，三层疯魔棍法，再加上自身两千五百斤的力量，挥舞重达两千三百斤的铁棍，如此威势，别说小小的精铁刀，就是一座小山头，也要被一棍子轰成齑粉！


第047章 打死你个老不死的

　　刀棍相交，瞬间，精铁打造的利刀，寸寸断裂开来。乌黑的铁棍砸烂精刀，趋势不减，下一刻就落到薛义头上。

　　比薛义头都要粗的铁棍当头砸下，霎时，薛义脑袋崩裂开来。几乎在砸烂薛义脑袋的一瞬间，铁棍继续向下砸落。

　　“碰！”一声巨响，粗大的铁棍重重落到地上面，砸出一个深深的大坑，大坑中，四散的碎布片、血液、碎骨、肉末混杂一起，大坑上空，粗大铁棍的顶端，一片漆黑已被染成血红色，一滴滴鲜血向下滴着。

　　薛义竟然被一棍子砸成了肉泥！

　　祝义看着深坑中的一滩肉酱，绕到常盛身后的身影一顿，手臂一抖，已经拔出的刀，险些就掉到地上。

　　常盛已经转过身来。

　　“你也想杀我？”

　　“不，不……我只是想帮他。”

　　祝义满是惊恐地说了一声，呆呆地看着视线中，犹自带着肉末的铁棍当头砸下，惊骇地站在地上一动不动，他已被吓破胆魄，眼睁睁的看着粗大的铁棍笼罩而下，自己仿佛被无尽恐惧完全笼罩一般。

　　“碰！”

　　轰然一声巨响，风岚果园中，又多了一个深深的圆坑，祝义直接被砸成齑粉，湮灭在深坑中。

　　远远的，二长老和三长老、四长老刚刚赶到，和大长老一起亲眼看到，薛义和祝义被砸场肉泥的一幕，四人顿时惊的愣在原地，心里一阵反胃，猛的一个干呕，感觉都要把心脏吐出来一般。

　　这常盛什么实力这么厉害了，如此轻易就杀死了两个升华二层境界的高手，他究竟到了什么程度！他还如此的暴力、恐怖！

　　常盛收起铁棍，往地上一立，发出“咚”的一声响，深深插入地面，转头满脸煞气的望向四个长老。

　　“噗通！”

　　大长老被常盛充满暴戾的眼神一望，立时吓得跌倒在地上，刚才可是他只是薛义和祝义去抓常盛的，现在两人死了，常盛不会要打他了吧！

　　身后，另外三位长老，也吓的向后倒退几步，常盛可是个傻子，谁知道他会不会突然出手，再打自己几人。被那根铁棍砸中，可是会被砸成肉酱的，这种死法实在太恐怖了！

　　四个长老心中愤怒道了极点，风岚果树都倒了，他们没法跟别人交易，眼看着过阵子到手的钱财就没有了，现在常盛又砸死了大长老辛辛苦苦招揽的两个客卿！

　　四人看着常盛，恨不得指着常盛的鼻子骂死他，可他们又不敢骂，只要他们敢骂一句，常盛一定会动手打他们！比起愤怒，他们心中更大的是恐惧，常盛的手段实在太凶残了！

　　常盛看了四个敢怒不敢言的长老一眼，心中冷哼一声，双手卷起衣袖，托着铁棍，一脸煞的向大长老他们的方向迈出一步。

　　“啊……”

　　四个长老看到常盛迈步的方向，心神一震，常盛不会真要找他们算账吧。

　　“咚。”

　　常盛托着黑铁棍又向前迈出一步，方向仍旧是四个长老所在的方向。

　　“完蛋了，常盛不会真的是想要打死自己几人吧。”除了大长老外，另外三个长老腿一软，也跟着大长老一样，一下跌坐到地上。

　　“铛铛铛……”

　　常盛一路向四个长老走去，托在地上的黑铁棍碰到地上的石子，发出一连串叮铛声。

　　大长老听着这一串叮当声，感觉每一声都仿佛是一把巨锤，敲在自己的心窝中，咚……咚……咚……

　　他想要站起来快速逃离这里，可是，腿上却用不出一点力量来，只能眼睁睁的看着常盛，那个仿佛恶魔一样的傻子一点一点的靠近。

　　“我真的就要这么死了吗？和薛义、祝义一样被他一下砸成肉酱，连尸骨都找不到？”

　　大长老看着一点点向自己的靠近的常盛，心中恐惧感越来越强，终于，常盛还是慢慢地走到了大长老面前。

　　“你个老混蛋，你刚才骂常盛，你还让他们两个人把常盛抓起来关到小黑屋里面，常盛是最怕黑的，常盛不要进小黑屋，常盛要打死你。”

　　说着，常盛举起黝黑的铁锤，运转一层疯魔劲对这大长老，当头抡下，打死大长老这个整天只知道找族长茬，实力却弱的可怜的家伙，一层疯魔劲足矣！

　　大长老看着那带着鲜血、肉末，比自己脑袋都要粗的铁棍，霎时惊骇的肝胆欲裂，身子一软瘫痪在地上，一股骚臭味从他身下飘出，接着他就吓晕了过去。

　　眼看大长老就要被常盛一棍子打死，突然，一道白色的身影从后面闪出，再棍子刚刚抡起的时刻，一把抓了过去。

　　“啪！”

　　重达两千多斤的黑铁棍被人用手抓住！这人是常乾易！

　　常乾易手掌刚刚抓出黑铁棍，顿时赶到手上一沉，抓着棍身的手，竟然被巨大的力量冲击的微微向下沉了一分。

　　“好强的力量。”

　　常乾易看着被自己拦下的常盛，眼神中充满了震撼，自己可是先天高手，当初自己在升华巅峰停留那么久，又因为服用的是绝品凝气丹，所以一下踏入了先天三层境。自己是先天三层，足足有一万六斤的力量，竟然也被常盛的力量震了一下，常盛这一下最起码也有七千斤的力量。

　　常乾易等常盛主动撤掉铁棍，甩了甩硬接铁棍后，被震的通红一片的手，心中大感不可思议。

　　“常盛只是升华巅峰，普通的升华巅峰只有两千斤左右的力量，他怎么会有七千斤的力量？他是怎么做到的？”

　　蓦然，常乾易脑海中，闪出一个一脸白色胡须，身着道袍，满是仙风道骨的身影。

　　“对了，一定是常盛的那位神秘的师傅秘密传授了常盛特殊的法门。也只有这样才能解释，常盛为何能有这么大的力量。让一个升华巅峰拥有七千斤的力量，这需要何等的手段才能办到！那位忘丹真君要强到何等程度？或许，他已经达到中的地仙境界！”

　　地仙！那可是传说中可以御空飞行、足以翻江倒海，挥手间能另一个城池湮灭的存在！

　　就在常乾易震惊于常盛力量之强，常盛师傅之强时，另外三个长老终于回过神来，看了一眼吓出屎尿来，而且还被吓晕过去的大长老，再看一眼常乾易，二长老不知哪里来的力气，一下站立了起来。

　　二长老怒气冲冲的走到常乾易面前，指着被完全毁掉的风岚果园，怒声道：“族长，你看看常盛干的好事，他把这一片院子都毁掉了，这可是家族未来最大的宝藏！”他不跟常盛谈，常盛是个傻子，他说话常盛听不懂，但是跟常乾易谈总没问题，有常乾易在，也不用怕常盛动手砸死他们。

　　“还有，族长我听说常盛今天无缘无故在拍卖行花了五万两银子拍下一根没有用的烂树枝！五万两买一个烂树枝，我们常家还没有钱到这种让他挥霍的地步吧！这五万两我们赚的容易吗？”三长老从后面赶过来，接口说道，再后面，四长老也紧随而至。

　　“族长，常盛刚刚还动手打死了家族的两个客卿，更想对大长老出手。乱花家族的钱财、毁坏家族的宝藏、杀客卿、袭击长老，这四条罪加起来，按照家规，都可以直接判常盛的死了，族长这次你不给我们一个满意的惩罚，我们长老会一定不会善罢甘休的。”

　　常乾易听到下面仆人说，常盛毁坏风岚园，他立刻想到，家族的长老也会得到消息。担心常盛和长老们发生冲突，他立刻第一时间赶了过来，没想到还是没来得及，常盛竟然又打死了两个客卿，索性他救下了大长老，不然就真的麻烦了。

　　扫了眼远处的两个深坑，还有常盛黑铁棍上的红色鲜血，常乾易心中明白，常盛打死客卿的事恐怕是真的，只是那两个客卿呢？难道被常盛打没了？按照常识刚才的力量，很有可能把这两个人打到地里面去了！

　　常乾易抛开脑中的疑问，盯着三个长老，厉声道：“处罚常盛，为什么要处罚他，你们说他乱花钱，只是五万两银子而已，那能算乱花吗？何况丹药是常盛的师傅送来的，丹药卖的钱应该都是常盛的才对，常盛拿自己的钱买东西，有什么错吗？”

　　常乾易一句反问，立刻让四长老哑口无言。看到此，二长老站了出来，走到前面，说道：“那么这些风岚果呢？”

　　“风岚果？这些风岚果开花才四十年，还需要一百六十年才成熟。一百六十年，常盛的师傅不只是送了丹药来，更送来了丹方，有了丹方一百六十年的时间，难道还能炼制不出价值等于这些风岚果的丹药来？再说，这些风岚果的问题不见得就解决不了。”

　　“那么客卿被打死，常盛袭击大长老怎么说？族长不惩罚常盛，恐怕难以服众吧。”

　　“客卿？这个你们应该去问郭奉讼师，他可以给你们个解释。”

　　“这……”三个长老被常乾易反问的不知如何回答，最终三人无奈的对视一眼，抬着失禁后还一直昏迷的大长老转身离开。


第048章 我是族长我怕谁

　　常盛等几个长老离开，走到常乾易面前，很是不解地问道：“叔叔，这几个老头子唧唧歪歪的真烦人，你不讨厌他们吗？叔叔，你为什么不让盛儿打死他们？你为什么要怕他们？族长不是最大的吗？你不是比他们厉害吗？”

　　“对啊？我为什么要怕他们。”常乾易看着常盛那张写满了疑问的脸，突然想到自己刚才做得不够强硬。

　　“以前我做这个家主的位子，看似风光，可却因为四个长老倚老卖老，总是不买我的账，外面还有另外三大家族要顾及，尤其是罗家，我这个族长比想象中的难做多了。”

　　常乾易看着常盛像是再跟一个听不懂的人倾诉，又像是自言自语一般说道：“我原来不敢对付那四个老家伙，一直和他们妥协，就是怕引起家族内乱，让另外三个家族有机可乘。可现在不一样了，我常家已经完全压过罗家，我更是备受族人拥戴，再对付几个老家伙，恐怕也不会有人反对。况且，我还是先天境高手，除了我，我常家还有方娴芸也是先天境高手，她是绝对支持我的。”

　　常乾易说着，脸上露出一股自信还有一股少见的霸气：“两个先天境高手，放眼整个风都城，有何可怕的？他们另外三大家族就是联手，但在绝对实力面前也要乖乖就范。只要身在皇城的哥哥一如既往的支持我，我就没有可畏惧的！”

　　常乾易看着身边的常盛，不由出手摸了摸常盛的脑袋，哈哈大笑一声，开口说道：“盛儿，你真是我常乾易的福星。自从你认识了白胡子老爷爷，先是拿来绝品凝气丹，让我和你方阿姨突破，然后，又在我常家最危难的时刻带来丹药，解除我常家的危机，现在你更是一语点醒了我！”

　　“没错，我是族长，我比他们都强大，我不应该怕他们！他们四个老家伙，在家里白吃白喝这么多年了，也是时候应该让他们交出手中的权利了，长老会也到了应该废除的时候了，没有长老会，家族才能更好的发展！”

　　常盛听着常乾易自言自语的话，由心的笑了。

　　夜晚，常盛找来一身黑色劲装，蒙上脸，跑到家族的药材房，转了一圈，偷了一大把药材，之后又跑到家族的账房，偷了几百个金元宝，最后再跑到家族的藏宝室，拿了一包袱法石，这才回到自己的房中，从木盒里面拿出炼丹炉。

　　他已经决定用七叶无果树嫁接，那么在嫁接之前一定要激活七叶无果树的灵气，激活灵气需要布置一个聚灵阵，法石是一定需要的，除此之外，还需要丹药滋润七叶无果树。

　　生火、放药材，常盛对着炼丹炉忙了一阵子，长长伸了一个懒腰，看着一旁剩下的药材和法石，轻声感叹道：“在一个大家族就是有好处，需要东西随时去拿就好，不需要费心去找。”

　　常盛的声音刚落，脑海中，古天魔的声音立刻跟着响了起来：“常盛，你这是偷，不是拿。难怪自古就有一句老话，叫做家贼难防，我今天总算见识到了。如果你不是常家的小少爷，就算你是升华境巅峰的高手，你也没法像现在这般，不惊动任何一个人，就偷来这么多东西。”

　　古天魔的声音中充满了挪揄的味道，随着渐渐和常盛熟悉，他跟常盛的交谈，从开始的一本正经，逐渐变成好朋友一般随意。

　　常盛抓了一把药材，一边把这些药材碾碎，一边对古天魔说道：“古天魔，我拿这些东西都是用在帮常家上，如果不是为了引人怀疑，我完全可以光明正大的去拿。”

　　“是吗？帮常家？那么你拿这些钱财干什么？”

　　“种植药材用。”常盛拿出一根今天被他毁坏根茎的风岚果树枝，问向古天魔：“你知道这风岚果树的五行属什么吗？”

　　“不知道。”古天魔很干脆的回答，他自诩是一个博学的人，可关于炼丹关于跟药材有关的东西，他知道的真不多。

　　“风岚果树五行属水，而金生水，我把这些金元宝埋在种植风岚果的地下，再辅以聚灵阵，可以让风岚果吸收其中的金气。而跟风岚果嫁接的七叶无果树又是五行属火，火克金，这金气自然会疯狂涌入风岚果。同时，风岚果的水又克七叶无果树的货，所以，更要用金气润养。你要知道五行是相生相克的……”

　　常盛解释几句，突然发现，自己想要解释清楚这个问题，需要解释许久，而且看古天魔糊里糊涂的样子，他果断放弃讲解，直接说道：“反正你也不懂嫁接，也不懂丹药，跟你解释你也听不懂，不跟你说了，我修炼盛世功法去。”

　　常盛盘坐在床上，服下一颗几天前在临蒙城炼制的洗秽丹，开始修炼盛世仙法。

　　跟以往不同，这次才刚刚修炼，常盛明显感觉到，随着他开始运转盛世仙法的功法。远处，从常家的街坊处，一股股微薄的盛世之气就飘了过来，进入房中，进入他的体内，修炼的速度明显加快！

　　“果然，常家的街坊经过拍卖会之后，已经有了兴盛的兆头，这都是因为自己炼制了丹药，然后又亲手交给叔叔常乾易，所以这算是自己亲手打造出来的准盛世街坊，对自己的修炼就有帮助。”

　　常盛感觉到修炼速度明显比以前快了一辈不止，心中暗惊：“这还真是刚刚开始。拍卖会结束后，没多久天就黑了，很多人也停了下来，准备明天再去那条街坊。等到明天，街坊会比今天兴盛数倍，那时候盛世仙法的修炼能有多块？而且这还只是一条街坊，如果整个风都城，整个兴盛，整个大齐王朝都被自己亲手打造成盛世，那修炼速度得有多快！”

　　常盛想到这，心情激动下，心神都有些不稳，险些打破古井无波的修炼状态，吓得他感觉停止胡思乱想，专心修炼，等到明天，他一定要亲眼去看看自己亲手打造的盛世究竟一个什么样子。只有亲身感受盛世，才能更好的理解盛世仙法，以后更好的打造盛世！

　　第二天一早，占地面积只比常家小一些的守城将军府，林府迎来了今天的第一位客人，罗家家主罗军霸。

　　在林家仆人的引领下，罗军霸走入林家的会堂。刚踏入房间，他立刻感到浑身一紧，一股强烈的压迫感从对面传了过来。

　　“好强的威压，什么人能有这种威压，我可是升华巅峰的高手，除非是先天高手才能让我感受到这种压迫感。”

　　罗军霸一惊，抬头望向大厅中央的那个一身墨色长袍的老者，老者微闭着双眼，端坐在梨花木椅上，一股股先天真气环绕在他的身体外面。

　　“竟然真是先天高手！林远治从哪里找来的如此高手？这可是先天高手啊！”

　　罗军霸心中震撼非常，先天高手就算在郡府都是凤毛麟角的存在，就连郡守大人见到先天高手都要客客气气的，即使在皇城，先天高手也是既有地位的存在。整个风都城已经有一百年多没有出现先天高手了，今天竟然又出现了先天高手。看来风都城要变天了，竟然有先天高手出现。

　　良久，罗军霸才从震惊中恢复过来，冲林远治一拱手道：“见过林将军，不知这位是？”

　　“这是我的师父吴先生！”罗军霸的话刚刚落下，大厅里，坐在林远治的下方，长相跟他及其相像的青年，也不起身，安然坐在椅子上，开口说道：“我的老师可是真生派的执事！”

　　“原来是真生派！”

　　罗军霸又是一惊，据说真生派本为三百年前，恶名昭彰，让人闻风丧胆个的邪派高手血衣老魔所创。后传至真生老叟。真生老叟经过三十年苦修，将血衣老魔所创的秘法融通悟透，后又多得多本门派的秘籍功法，将之融入血衣老魔所传之武功，终于自创门派真生派。

　　在天洛行省内，真生派的势力极大，如果说罗家是风都城一霸，那么真生派则是天洛行省内的一霸，就是行省的总督都不敢轻易得罪真生派。

　　罗军霸这才注意到，原来无论是说话的青年，还是那位先天高手，他们的衣服下摆上，都绣着一把模样狰狞的青色利剑，这是真生派的标志。

　　“浩铭公子竟然拜入了真生派，将来定然前途无量。”罗军霸微笑着看向青年，他人的这个青年，林远治的大儿子林浩铭，也是林远治所有儿子中最出色的一个。不过，据说林浩铭应该还有几天才回来，怎么这次提前回来了？

　　林浩铭安然坐在自己的座椅上，听着罗军霸有些恭维的话语，面露自得之色。就在他刚刚度过二十岁生日的几天前，他因奇遇，成功突破到了升华境，二十岁的升华境高手，别说在风都城，就是他所在的军营中，也没有如此天赋，能在二十岁突破到升华境的人。不知道多少人一辈子困在锻体巅峰，无法踏入升华境！


第049章 比武

　　罗军霸看着林浩铭倨傲的样子，心中闪过一丝不快，怎么说他也是罗家的家主，是跟林远治平起平坐的存在，林浩铭就算拜入真生派，也是晚辈，竟然一直像大爷一样坐在那里，实在天过分了。

　　“就算你加入了真生派，如果是往日，老子一定拂袖而去，可如今……”

　　罗军霸想到来找林远治的目的，强行压下心中的怒火，转头看向林远治开门见山地说道：“林将军，常家现在可是风光的很，而据我所知，您跟常家的矛盾也不小，常家现在在对付我们罗家，但是对付完我们罗家，他立刻就会对付林将军你。林将军，我罗家和您也是多年的朋友了，这次我们还有了共同的敌人，所以今天我来，是特地跟您结盟，然后商讨出一个对付常家的对策来。”

　　“一个小小的常家，需要商量什么对策！”

　　林浩铭听到罗军霸的话，面带不屑之色，本来他突破升华境后，立刻在军中请假，去拜见师傅，本想在师傅的门派一直修行下去，没想到父亲一纸书信发来，竟然让他跟常家那个傻子比武。

　　“老子堂堂一个二十岁就踏入升华境的天才，竟然要跟那个傻子比武，说出去真是丢人。”

　　林浩铭暗骂一声，看着罗军霸说道：“对付常家太容易了，昨天拍卖会上的情况我也听说了。拍卖会结束后，罗家变化最大的地方，就是他们的街坊，那么我们去铲除了这个街坊就是。一个小小的常家，对付他们跟对付一蝼蚁一般简单。”

　　林浩铭转头看向自己的父亲，说道：“父亲，你可是守城将军，是整个风都城的最高军事长官，而且我还风闻我们这一代最近有五个江洋大盗甚是嚣张。”

　　“浩铭，你的意思是？”

　　“借缉拿匪患之名，去常家的街坊捣乱。父亲，既然这里的县老爷无力对付匪患，那你就好心出兵帮他剿匪了。你就派人说接到线报，那五个大盗藏在常家的街坊就是，到时候去那里闹一闹，看他常家的街坊还能不能开下去。”

　　林浩铭脸上露出深深的阴狠之色：“常家那个傻子竟然敢打死我二弟，打伤我三弟，我不管谁对谁错，总之惹了我林家，我就要玩死他常家，尤其是那个傻子！”

　　“林公子，等再过几天就是你和傻子常盛比武的日子了，到时候你想怎么折磨他都行，就是打死他都没有问题。”一旁，罗军霸嘿嘿一笑，开口说道。

　　“打死他？打死他岂不是太便宜他了！”林浩铭右手手掌举到半空，看着自己的手掌，五根指头依次蜷缩起来攥成拳头，冷冷开口。

　　“我要把他打成残废，又傻又残的常家少爷，他一定会更出名的。对了，他不是只听他叔叔常乾易的话，还很在乎一个叫缥缈的女人吗？那么我就把常乾易抓来，打法他去掏粪，至于那个女人，我要天天当着傻子的面狠狠干她！听说那女人越来越漂亮了。”

　　罗军霸听着林浩铭的话，心中暗暗警惕，这林浩铭真是一个狠心的家伙，等度过了这次家族的危机，自己也要小心他了。犹豫了一下，他又开口说道：“常家的高手也是不少的，那么这一次可能要麻烦林将军亲自出手了。”

　　“哼！”

　　闻声，林浩铭冷哼一声，根本就不理会罗军霸，而是望向了他的师傅。他可是加入真生门的天才，风都城这些没见过世面的土包子，他才懒得理会。

　　仿佛是感觉到了林浩铭的注视，身为真生派执事的吴先生终于睁开眼睛，淡淡地扫了罗军霸一眼，不屑道：“不需林将军出手，我身后的刘氏三老，他们每个人都是升华境巅峰的存在，早些年在我还没收服他们的时候，他们也曾经做过江洋大盗，派一个去就够了。”

　　说着，他顿了一下，道：“刘川，这次你去。”

　　“是。”吴执事身后，年纪约有五六十岁的一个老者应声走了出来，虽然年纪已经不小了，可他的脸上，犹自挂着几分凶狠之色。

　　林浩铭等刘川站出来，脸上突然想到什么，露出一丝兴奋之色，说道：“刘老，一会你跟我父亲的卫队去了那里，你可以尽兴的玩。该砸的砸，该抢的抢，该打的就打，最好打死几个人，抢走几个女人。我倒要看看，他的街坊上客人和商户被活活大人，女人被抓走，谁还敢去他的街坊！”

　　“是！”刘川伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　风都城另一端，常家。

　　常盛一早起床把炼丹炉放好，再把房门锁好，找到常乾易说他要出去玩。便扛着黑铁棍离开了家门，他想要去常家最重要的那条街坊走去。他自己亲手打造的第一条盛世街坊，怎么能不去看呢！

　　常家的街坊总共有三条，其中最重要的那条位于风都城南侧，和繁华的正阳街只隔着一条街。

　　从常家出发到常家的街坊，却是要先路过罗家的街坊。罗家的街坊同样位于风都城南侧，因为大力丸的生意，再加上多年的经营，这条街坊的繁华程度一点也不亚于正阳街！

　　常盛大摇大摆的走入罗家的街坊，走入街坊没多久，常盛发现一些不同。他这个身体以前的主人也来过这条街道，那个身体主人的记忆中，每次来这条街道，从来都是衣服繁华的景象，拥挤的人群，开满的商铺，可是现在……

　　常盛看着街道上，比记忆中明显少了一半还多的人群，心中得意一笑，罗家街坊上的人越少，证明他常家街坊上的人会越多。

　　“不知道罗家的大力丸还有没有人买。”常盛特意向着罗家卖大力丸的店铺走去。刚刚走到店铺门前，还没准备迈腿进去，卖大力丸的店铺旁的另一家店铺，门口，两个人的争执声传入常盛耳中。

　　常盛闻声转头看去，只见一个身穿金色华服的矮胖中年，一脸怒容瞪着对面，身穿一件镶着紫色镂空木槿花镶边的银色衣袍的中年女人。

　　“荣夫人，你这是什么意思？说好的，你要盘下我这间店，怎么到头来，你有不要了。”

　　“胖子，你还敢说！我一个多月前就跟你谈，先要盘下你的店铺，你一直不同意。昨天你突然找到我，说同意把店铺盘给我。我高兴之下，都没跟你还价，谁知道，晚上一打听，原来这条街坊就要不行了。现在所有人都想这往常家的街坊搬。你当我傻，花那么高的价钱盘你的店面，不就是看重这里的人气吗？现在这里的人气显然不行了，我自然不会盘下来。”

　　说着，中年女人拿出一张银票，啪的往矮胖男人身上一甩，冷冷道：“别说我不厚道，这是商量好的定金，给你。现在我要去常家的街坊看看有没有铺子可以盘下来，没工夫跟你在这里吵！”

　　容夫人说完，不再搭理对方，带着一众跟班直接离开。

　　常盛听着两人的对话，暗自点了点头，无论是他们常家的街坊也好，还是罗家的街坊也罢，虽然整个街坊都是他们的，但是不可能所有的店铺都是他们自己经营的，大部分店铺还是要租出去的，他们只是收取一下这些店铺的费用罢了。

　　“看看罗家出售大力丸的情况，看一眼就去自己家街坊看看。”常盛暗道一声，走入罗家的店铺，注目一看，甚是宽广的店铺中，店伙计倒是不少，可顾客，算上他自己也只有那么四五个人。

　　“常家的大力丸都开始卖了，还比你们罗家的好，你们的大力丸也应该降价，可是才降低一成的价格，降这么点几个，谁买啊！”

　　一个男子站在贩卖大力丸的柜台前，不满地说了两句，转身就离开了。

　　常盛已经看到罗家的情况，没有必要继续留在这里，跟着那个离开的男人，他也离开罗家的店铺，向自己家的街坊走去。

　　远远的，还没有走到自己家的街坊，常盛就听到一阵阵热闹的喧哗声从自家的街坊上传出，再走近一些，他明显的感觉到了人流的增加。

　　“好舒服的感觉。”

　　常盛一步踏入自家的街坊，立刻发现，一股股别人看不到的盛世之气飞速向自己身侧聚集起来，无论自己走到哪里，这些盛世之气都仿佛是见到了亲人一样，环绕在自己的身边异常雀跃，而自己感觉就仿佛浸泡在温泉当中，晒着最和煦温暖的阳光，整个人都舒服极了。

　　“这就是盛世的感觉！我能感觉到，现在这条街坊已经突破治世进入盛世！而且，盛世之气还在已极快的速度急速增长，这仅仅是个开始而已。”

　　常盛看着街道上，远比罗家街坊更多，比起正阳街也一点也不显得少的行人，估计用不了多久，这条街坊就能超过正阳街了！

　　“原来在罗家的街坊，我明显的感觉到了那力不断衰败的颓势，估计那里距离乱世也不远了。”


第050章 找事

　　常盛突然想到：“应该把罗家的街坊也买过来，把那里也变成自己打造的盛世街坊，不只是罗家的街坊，我要把整个风都城都打造成盛世，我要打造一个常城，属于常家的城盛世之城！”

　　常盛沿着街道继续前进，在常家的街坊转了一圈，耳边行走的众人的交谈声，最多的都是关于大力丸的声音。

　　“别四处乱看了，快点去买大力丸吧，再不抓紧时间，大力丸卖完了，我们可就没法去那里探险了，咱们可就指望大力丸杀死那头凶兽了，一定要买到。”

　　一个光头中年汉子催促着一旁四处张望的同伴。

　　“曹哥，这里的大力丸很少吗？”被催促的汉子闻声，问了一句。

　　“别胡说八道，人家连上品的凝气丹都能炼制出来，小小的大力丸，人家想炼就炼，还能少得了吗？只是，常家的大力丸因为刚刚出售，所以要先控制每天出售的数量，并不是大力丸少。”

　　“这样吗？那么如果常家今天的大力丸没有卖完，我们一次买下所有剩下的大力丸，然后再拿出去高价卖，我不信没人买。”

　　“你当常家人都是傻子？每个人买的大力丸都有定量的。”

　　常盛听着两人的对话，心中明白用不了几天，等方娴芸炼制出大力丸，大力丸就可以不限量的出售了。

　　“不知道那时候这里的盛世之气能多么的浓郁。”常盛心中想象了一下常家街坊未来的盛况，脸上笑容刚刚浮现，立刻又消失不见，他的体内，街坊的盛世之气竟然突然之间出现了一丝颓败之气。

　　“好好的盛世怎么会突然出现颓败之气？除非有人捣乱！”常盛面色一僵，耳中传来了一阵隆隆声，是马匹快速奔跑发出的声音，而且马匹的数量肯定少不了。

　　常盛注目向远处望去。

　　一批批壮硕的骏马出现在街坊的街头，看样子最少有三十余匹，马上清一色全部是身穿大齐王朝制式锁甲的士兵。

　　这些士兵骑着马冲入街坊，不仅没有因为拥挤的人群而勒住胯下坐骑，反而是握着皮鞭，用力在马屁股上一拍，这下马匹奔跑的速度有加快了一分。顿时，街道上，一个个躲闪不及的行人被撞倒在地，路边，几个商户立在地上的木牌和一些商品更被粗壮的马蹄踩踏而过。

　　一时间，各种各样的抱怨声响了起来。

　　“这些士卒怎么回事？跑到闹市区，也不知道下马！”

　　“杀千刀的，我的柚子全部被踩烂了，这可是我的老婆本。”

　　“快，快带我去看郎中，刚才我被一批马撞到了。”

　　……

　　面对四面八方的抱怨甚至是咒骂声，马上士兵仍旧当作听不到，知道马匹冲到街坊中，最繁华的地段后，士兵中唯一年老的刘川勒住身下骏马，望着热闹的街坊，心中冷笑一声，开口出声。

　　“首城林将军得到线报，有人看到郡府通缉的五个江洋大盗在这条街坊出现，将军特令我等前来抓拿疑犯，现在整个街坊由我们军队接管，街坊不许进不许出。”

　　随着刘川一句话落下，街头和结尾，一堆堆手持长矛的士兵出现，把整个街坊都封锁了起来。

　　“这些人是故意的，说有江洋大盗，如果真有江洋大盗，就他们这样抓捕，江洋大盗早就闻风而逃了，他们这是针对常家！”

　　常盛背着黑铁棍，冷冷地看着这群士兵，随着这些士兵的到来，本来热闹喧哗的街坊顿时变得更加混乱，商贩和行人们也变的惶惶不安起来。

　　刘川阴毒的目光在街道两旁扫视而过，突然他的双眼豁然放亮，他看到了一个很好的目标。

　　“你们分一半人去检查路上的行人，看看有没有江洋大盗混在里面，其他人，跟我进店铺。”

　　街道上，一个个士卒听到刘川的话，脸上都露出掩饰不住的兴奋和猥琐，他们都是老兵痞了，平时最喜欢的就是搜查。那意味着大把的油水，看见貌美的娘们还能调戏吃豆腐，还有比这更好的工作吗！反正来的时候，将军就已经说过了，让他们一切都听刘川的，既然刘川发话了，那就干吧！

　　一众士卒呼喊着涌向路上的商贩行人。

　　刘川一声令下，也不再管外面，迈步就走入一间颇大的店铺，顺脚踢倒店铺中的一个精美的瓷花瓶。

　　“线报上说，那五个江洋大盗曾经在这个店铺出现过，都给我好好找找。”刘川一边说着，抬手就在店铺中砸了起来。

　　“这柜子不下，应该能藏一个人，砸开看看。”

　　“这个出自也不小，也砸开看看。”

　　“还有上面的牌匾，我怎么看着后面似乎有一团黑影，上去两个人给我把拍扁拆了，看看后面是不是藏着江洋大盗！”

　　刘川在店铺中疯狂破坏着，不过光砸东西他可不会过瘾的，他进入这间铺子可是有目标的。

　　店里，几个店伙计吓得躲在一旁，一声不敢吱，店铺不是他们的，他们可不敢拦着这些军老爷让他们停手。

　　店老板却是跑到刘川面前，苦苦哀求起来：“军爷，我们都是正经人家，不可能藏匿江洋大盗的，您就不要再查了，我们小本生意，折腾不起的。”

　　“是啊，军爷，您高抬贵手不要再查下去了。”老板娘也跟着哀求道。

　　刘川一把抓住老板娘，冷声道：“你们这是公然阻止本军爷抓捕盗匪。来啊，把他们抓回去，好好审问一下，我怀疑他们跟那五个江洋大盗有关系。”

　　刘川一边说着，顺手还在老板娘的脸上摸了一把，他的目标就是这老板娘，反正林少爷都说了，抓几个人，那么有美女，他自然就抓美女了。至于老板，林少爷不是说了么，要打死几个人，那就踹死他好了！

　　刘川抬腿一脚把老板踹飞出去。

　　常盛站在店门口，看着一片狼藉的店铺，还有被刘川一脚踹飞的老板，不着痕迹的向前一迈，微微伸出手臂，接住了被刘川踹飞的老板。

　　这店铺可是在他们常家的街坊上的，对方在这里砸店，又要抓人，如果再让他们把人踹死，说出去，对常家的影响就太坏了。

　　“这个老头真是狠心，如果不是自己发出一道灵气护住这个老板，这店老板就要被一脚踹死了！”常盛心中大怒，风都城的军权都在林远治手中，这些兵卒肯定是林远治派来的。自己还没有跟他算他吩咐管家谋害自己的帐，他竟然又派假借抓匪患的名头来捣乱！

　　“当官就是厉害，随随便便找个理由，就能公然耍横。妈的，既然你们能耍横，那么我也能耍横！”

　　常盛托着一千多斤的黑铁棍大踏步迈入店铺中，伸出手指着店铺中的一种兵卒，满脸怒气地问道：“是谁打我？”

　　“谁打你？”刘川看着眼前这个托着黑棍子，怒气中掩饰不住的投出痴傻味道的少年，忍不住就笑了，这显然是个傻子嘛。他刚才看到了，他踹出去的老板正好撞在这傻子身上，所以傻子才问谁打他吧。

　　“虽然是个傻子，不过，既然送上门来了，那就杀了吧，林少爷说过，这里闹的越乱越好！”

　　想着，刘川一只手一边在老板娘身上乱摸，一边伸出另一只手一指常盛说道：“这个家伙竟然携带如此粗大的武器，我看他就是江洋大盗中的一个。来人啊，给我拿下他。”

　　刘川一声令下，这次却没有人冲上去了。

　　“刘爷，那个是常家的少爷，风都城最有名的傻子，风都城甚少有人不认识他的，说他是江洋大盗不太合适吧。”

　　刘川身边，一个士卒小盛提醒道。

　　“这个就是常家那傻子，将要跟林少爷比武的家伙？”刘川看着常盛一愣，没想到这么巧，竟然在这里碰到。

　　刘川正考虑是不是要把常盛先折磨一番，眼前，常盛已经抓起又粗又长的铁棍。

　　“你想抓我？你是坏人，我打死你。”

　　常盛大喊一声，托气黑铁棍，凌空点向刘川。

　　“哼，不自量力！”

　　刘川冷哼一声，他可是升华境巅峰的高手，对方这个小子看起来才十八九岁的样子，怎么可能会是他的对手，不过可不要被他误伤了老板娘。

　　刘川一把推开老板娘，伸出双手，抓向常盛点来的铁棍，每根手指上，都凝聚这淡淡的灵气，他这一次没有使用复杂的武技，就是要用纯粹的力量，比常盛精纯的灵气硬抓住铁棍。

　　“碰！”

　　刘川手和指粗壮的铁棍碰撞，竟然发出一声争鸣的金属碰撞声，身子微微一愣，刚才从铁棍上传来的力量差不多要有两千多斤了，这是升华境巅峰才能有的力量，这傻子达到了升华境巅峰？这不可能！

　　林浩铭在二十岁刚刚突破到升华境，就被称为天赋惊人了，否则吴执事也不会看重他，并且跟他来风都城。如果眼前的傻子真的达到升华巅峰，恐怕别说吴执事了，就是门中的护法、长老们甚至是掌门都要来抢他当徒弟了。


第051章 一棍打死

　　一棍子下去，竟然被对方一下挡下，常盛也微微有些错愕，他这一棍子虽然没有用上疯魔劲，可单单是他升华巅峰的力量就有两千五百斤了，对方单手能挡住，可见对方绝对是升华巅峰中的强者。

　　“一个升华巅峰来找事，那就能不能留你了！”

　　常盛不给对方思考的机会，体内运转一层疯魔劲，挥舞铁棍从上往下砸出。

　　在店铺里面，空间狭小，疯魔棍法倒是有些施展不开，可同样因为狭小，刘川闪转腾挪也不像在别处那般随意。紧紧盯着常盛砸来的铁棍，刘川仍旧双手迎了上去。

　　他这次要试一试，对方是不是真的升华巅峰。

　　刘川双手再次抓住铁棍，可这一次，他的手掌刚刚跟铁棍接触，一股磅礴无匹的劲道就直冲而来，瞬间将他打出的劲道击溃。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声脆响，刘川双手直接被巨大的力量砸断，汹涌的力量直冲而去，他红润的脸庞瞬间苍白，整个人直接被震倒地面，巨大的反震力，直接震的他身体落地后，再次弹起，然后才重重摔落到地上，摔的体内气血一阵翻腾。大口一张，突出一股鲜血。

　　“这……对方的力量竟然是我的三倍还要多！他小小年纪究竟到了什么境界！”

　　刘川望着常盛，脑海中满是惊异！

　　不容刘川多想，常盛又一次举起铁棍，对着被砸的落地后，已经起不了身的刘川，一棍子砸下。

　　“碰！”常盛一棍砸到刘川的脑袋上，就像是砸爆了一个西瓜一样，顿时发出一声响，血红的汁液四处飞溅喷射而出。

　　“做坏事就要被打！”常盛心中低语一声，转头望向店铺中的其他几个士兵，举起黑铁棍，大声喊道：“你们也想抓我，我最怕别人抓我了，我打死你们！”

　　“啊……不关我们的事。”几个士兵还处于高手刘川被常盛打爆脑袋的震撼中，猛然听到常盛的一喝，这才回过神来，看着一脸煞气，挥舞着黑铁棍冲过来的常盛，吓得连兵器都丢在了地上，拔腿就往外跑，连升华境巅峰的高手刘川都被打死了，他们不跑那不是等死么！

　　“不要跑，我打死你们，你们是坏人。”常盛扛着黑铁棍跟在几人身后追出店门，看到街道上的其他士卒，常盛顿了一下，好像是思考着一个非常复杂的问题一样，过了片刻他指着这些兵卒喊道：“你们的衣服都一样，你们也是坏人，你们是一伙的，我打死你们。”

　　说着常盛举着黑铁棍对着这写士卒就冲了过去，同时，先前从店门外逃出来的士卒也高声喊道：“快跑，他打死了刘先生，咱们打不过他，快跑。”

　　“打死了刘先生？那可是升华境巅峰的高手，傻子盛能打死刘先生？不可能吧？”

　　几个士卒心中疑问刚刚冒出，常盛已经举着黑铁棍扫了过来。

　　长达两米，足有两千三百斤重的黑铁棍横扫而出，直接把三个站在一起的士当场砸死！

　　“啊……”

　　街道旁，其他士卒豁然瞪大双眼，傻子盛竟然只用一棍子就砸死了三个身披锁甲的士兵！那锁子甲都被打成了铁饼！这是什么力量啊？他竟然这么厉害！

　　一群士兵立刻反应过来，吓得四窜跑去。

　　常盛紧紧跟在这些士卒身后，看到落到后面的士卒，二话不说，冲上去就是一棍子直接砸死！

　　从街头到结尾，一时间，所有被林远治派来捣乱的士卒都被常盛追的弃掉武器落荒而逃。

　　“常盛竟然这样厉害，升华巅峰！必须赶快把这消息告诉林将军。”一个士卒趁常盛追同伴的时刻，骑上马向林府飞奔而去。

　　到了林府，他立刻纵身跳下马来，也不管骏马，径直冲向林远治等人所在的大厅。

　　“林将军，不好了，常家傻子把刘爷打死了。”士卒冲入房中，高喊一声。

　　一声话落下，整个房间中所有的人都呆住了。

　　“你说什么？谁打死了谁？你再给我说一遍！”林远治双眼圆瞪，紧盯着突然闯入房中的士卒。

　　士卒被林远治的虎目一瞪，感觉自己仿佛被一头嗜血的野兽盯住一般，声音都变得颤抖起来：“常家的傻子常盛，他打死了刘川刘爷。”

　　“不可能！”林浩铭豁然从椅子上站立起来，双眼如同刀子一般紧紧盯着士卒，一步步向前走去。

　　“常盛他一个才十八岁的傻子，刘川已经是升华境巅峰的高手，他怎么可能被常盛打死！说，是谁给了你好处，让你来谎报军情的！”

　　“小人没有胡说，是真的。常盛真的打死了刘爷，不光小的看见了，不是兄弟都亲眼看到刘爷被常盛打死了，不只是刘爷还有很多兄弟也被常盛打死了。”

　　“什么？你说还有我的士兵也被打死了？”林远治愤然一拍身下的桃木椅，刚要继续询问，门外，一阵杂乱的脚步声当先传来。

　　“将军，将军，不好了，刘爷被打死了，咱们还死了十几个兄弟。”三个狼狈的士卒从门外冲了进来，见到林远治噗通一声跪在地上，喊道：“将军，常家的傻子盛发疯了，他打死了刘爷，还打死了好多兄弟。”

　　林远治终于坐不住了，一个士卒来报信说常盛打死了刘川还杀死了士卒，他或许还不信，可接着又来了三个士卒也这么说，由不得他不信了。

　　“常盛竟然真的杀死了刘川，他是怎么办到的？他才十八岁，怎么能这么强？十八岁就杀死升华巅峰！”林远治喃喃自语一声，直感到脑际轰然一声巨响，刘川是升华境巅峰的高手，自己也是升华境巅峰，常盛能打死刘川，那么也就是说他能打死自己？

　　林远治被自己的推测的事实吓住了，脸上浮现出深深的惧色。

　　林浩铭看着自己父亲脸上的恐惧之色，心中惧怕万分，再过几天自己可是要跟常盛比武的，本以为是十拿九稳的一次比试，哪知道常盛竟如此厉害。能杀死升华境巅峰，那么杀死自己更是轻而易举。

　　林浩铭想到这，身子不由自主的咚咚咚后退几步。

　　“不行，我才二十岁，我还不想死，我不能跟他比武……我必须像个办法取消这比武。”林浩铭不断低声重复这几句话语，突然他的目光落到了下面的几个士卒身上。

　　“对，士卒！”林浩铭眼前一亮，急忙开口向几个士卒问道：“你们说常盛他打死了你士卒，此话当真，可有证据？”

　　“当然是真的，证据当然也有。”几个士兵异口同声答道：“我们还有很多街道上的行人、商贩都亲眼看到常盛杀死士卒了，兄弟们的尸体还留在常家的街坊上呢。”

　　“哈哈……好，常盛干的好。”林浩然突然放声大笑起来，他这一笑一下把所有人都笑懵了。

　　“父亲，常盛他杀了王朝的士兵，这可是死罪，您应该立刻派兵把他抓走。”林浩铭双眼露出狂喜之色，如果把常盛抓起来治了他的罪，那么自己自然就不需要跟常盛比武了，那样自己也不会被打死了。

　　“对，常盛杀死军队在职的士兵，这可是大罪，就算治他谋反之罪都够了。”林远治面露喜色，如果真能把常盛抓走，治了他的罪，不仅能打击常家，更重要的是，上面那人一定也会非常满意的。

　　林远治转头望向吴执事，常盛能杀死刘川，再加上常乾易，他可远不是对手，想要制住常盛，必须请吴执事出手了。

　　看到父亲的目光，林浩铭也跟着转头望向吴执事，开口恳求道：“师傅，您……”

　　“放心，那傻子打死了我的人，我一定要收拾他。”吴执事一摆手打断了林浩铭，面色阴冷非常，像刘氏三老那样的升华巅峰高手，一个先天境高手想要杀死他们不难，可想要收服，那实在太难了，当初他收复三人可是废了很大一番工夫，眼下，常家那傻子竟然打死其中的一个，他怎么能不管。况且……

　　“那傻子小小年纪，才十八岁就能杀死升华巅峰的存在，我徒弟的家族跟他有仇，如果放任他这样有天赋的人成长，那岂不是自找不自在，必须把他扼杀在摇篮中！”

　　大厅中，罗军霸一直没有说话，他深深发现了自己家族的弱小，一直以为自己的家族比常家要厉害，没想到，常家除了常乾易意外还有一个高手，那个高手竟然还是傻子常盛。罗家如果跟常家硬撼的话，原来还真不是常家的对手。

　　幸亏这次有林家出手要对方常家，不然自己的罗家可就倒霉了。可等林家收拾了常家后呢？谁知道林家会不会转过头来对付自己的罗家还有风都城的其他几个家族。

　　“不成先天，终为蝼蚁，不行我一定要成为先天高手！”

　　罗军霸心中大声呐喊一声，跟在林家几人身后走出大堂。

　　林家大门外，林远治早已穿戴好他外出征战时的铠甲，骑坐在爱马上面，他大手向前一挥，高声道：“出发，包围常家！”


第052章 对付常家

　　常家，常乾易听着手下汇报着今天在自家街坊发生的一切，儒雅的脸越来越冰冷起来。

　　“好一个林远治，常家如今没有招惹你，你却先派人捣乱来了，幸亏常盛出现，不然不知街坊要被你们搞成什么样子了。”

　　常乾易自语一声，转头对手下吩咐道：“去把常盛少爷找来，顺便把郭奉讼师也请来。”

　　常盛杀了对方的人，林家肯定不会善罢甘休的。

　　“今天的风都城真是热闹，林将军派兵去常家街坊剿匪，然后匪徒没找到，常家的少爷发飙了，竟然打死林将军的士兵。”

　　风都城街道上，行人们三三两两地交谈着。

　　“你说的可不全，我一个朋友今天正巧去常家的街坊买大力丸，亲眼看到了常家少爷发飙的一幕，据说，他打死的人当中有一个是升华巅峰的高手。”一个身穿蓝布衣的中年壮汉反驳道。

　　“升华巅峰？吹牛吧？升华巅峰那可是咱们风都城最强大的存在了，除了四大家族的族长和林将军外，哪里还有升华巅峰存在，更不要说常盛打死升华巅峰高手了，你朋友不是骗你，就是看错了。”

　　“怎么会看错，我那朋友可是锻体九层的高手了。”

　　“那他就是在吹牛。”

　　“胡说……”蓝布衣壮汉刚要反驳，突然，一阵整齐的脚步声从远处传来，咚咚声中，还夹杂着清晰的兵甲碰撞声。

　　不过片刻功夫，一大队士兵出现在视线中。

　　“啊……”蓝布衣壮汉看清这些士兵的样子，顿时倒吸一口凉气，这些士兵个个身穿铁甲手持钢刀，显然是风都城最为精锐的士兵。

　　一个个士兵动作整齐划一，面色凝重，鲜亮的铁甲在太阳照射下反射出一道道刺眼的光芒，一股无形的肃杀之气蔓延而出。

　　蓝布衣壮汉不由自主的后退一步，让开空间，等前面的刀卫队通过，刚要长呼一口气，视线中，又一队士兵出现。

　　“是神弩卫！”人群中，响起一阵阵惊呼声。

　　一群身着黄板甲，身材明显比之前的刀卫队更加强壮的兵卒小步向前奔跑着。最引人注意的是他们背上的弩箭。

　　每一把弩，机身都是由五十年以上的红枣木打造而成，坚固异常，寻常刀剑都难以砍断。而弓弦，更是用壮年水牛筋制成，弓身的中间，还有一个明显的标记，那是用来瞄准的刻度。

　　“这是我们风都城最精锐的神弩卫。”蓝衣壮汉发出一声惊呼，神弩卫在整个大齐王朝都是精锐部队，如果不是因为天洛行省地势特别，又有大量制造弓箭的红枣木和水牛筋，像风都城这样的寻常县城是不可能配备神弩卫的，据说其他行省的郡府都很少有神弩卫。

　　“究竟发生了什么大事，怎么连神弩卫都被调动了？难道城里有人想要造反吗？”

　　风都城内，所有的行人看着穿行而过的冷峻士兵，还有后面骑在骏马上的守城将军林远治，心中疑云丛生，几个胆子大的游侠直接跟在了队伍的后面。

　　“他们，这是要对付常家？”

　　终于，当部队停下后，几个游侠发现，他们竟然已经站在常家的巨大庄园的外面。

　　林远治坐在马上，手臂用力向下一挥，身上冷峻道：“给我把院子包围起来。”

　　“是！”

　　麾下士兵应声散开，刀卫队抽刀在前，神弩队铁箭上弦散布在后，弓弦紧绷。

　　一时间，杀气漫天。

　　常府门口，两个护院被这肃杀气氛吓得，后退一步，一下被身后的门槛绊倒，半爬起来，慌慌张张的向府内跑去，常家竟然被军队围堵了，得赶快去报告给家主。

　　两个护院刚跑出去几步，迎面已经看到家主常乾易，身边还有家族的四位长老，见此，两人感觉跑向前，说道：“家主不好了，守城将军带军队把我们常家包围了。”

　　“包围？”大长老胡子一挑，转过头，对着常乾易大声说道：“我就说了，常盛是个惹祸精，我说得没错吧，如果不是常盛打死人，林远治对带着人来围我们家吗？”

　　“就是，常盛惹了祸，又要连累家族，族长，我们早就让你看好他，你不听，这次麻烦大了。”

　　“族长，这次是你侄子惹的事，反正我们长老们不会出面了，你自己去结局。”

　　几个长老听着院门外面传来的清晰的铁甲碰撞声，一个边抱怨着常盛惹事，一边向后退却着。

　　闻声，常乾易瞪了几个长老一眼。

　　“哼，包围我常家又怎么样？你们身为长老竟然吓成这样，这事用不着你们出面，免得给我常家丢脸。他林远治能有什么本事？真是不知天高地厚，我亲自会会他就是。”

　　常乾易冷哼一声，迈步，不紧不慢的向门口走去。一侧，两个护院见此，不由开口道：“家主，对方来势汹汹人多势众，都把我常家包围，而且里面还有神弩卫。族长，不如您先着急一下家丁护院，然后我们再出去？”护院的语气中露出深深的担忧。

　　“不用，我们和盛儿还有郭讼师三个人出面足以应付。”常乾易面带自信，径直走到院门口。

　　“吱嘎”一声，大门推开，常乾易带着常盛和郭奉走出院门，顿时，一阵冰森的寒光直恍如眼球，对面，一队队倒卫拔刀在手，后面，神弩卫全部握弩在手，箭尖直指着常家门口的位置，随时准备发射。

　　常乾易看着对面骑坐在高头大马上的林远治，面如寒霜，冷声道：“林将军真是好威风，带着军队把我常家围住，不知是何道理！”

　　“是什么道理你自己还不清楚吗？”林远治指着常乾易身边的常盛，怒道：“你的侄儿常盛打死了我的士兵，此乃谋反，按罪当诛，我带兵前来抓人，有何不可？”

　　“常盛杀死了你的士兵？好端端的常盛为何要杀你的士兵？”常乾易冷笑道：“如果不是你的士兵跑到我常家的街坊捣乱，他们会被杀死吗？林将军想治我家常盛的罪，我倒想先问问，你林将军纵容手下士兵，在我的街坊烧杀淫掠，这又如何说法？”

　　“常乾易你不要血口喷人，我的士兵什么时候烧杀淫掠了？”

　　“没有吗？他们砸我常家街坊的店铺，抢商户的货物，强抢妇女，不是烧杀淫掠是什么？”

　　“他们是去剿匪！”林浩铭从林远治一旁走出，一脸正气道：“我父接到线报，你常家街坊藏匿着五个郡府通缉的江洋大盗，所以特地去铲除这些大盗。”

　　林浩铭说的正气凛然，可他的话刚落下，郭奉就握着扇子走了出来，边走，边摇着头说道：“不对，不对。剿匪明明是县老爷大人负责的，守城将军的职责只是守卫一方土地，除非遇到匪患攻打城池，或者当地官府请求协助剿匪，守城将军才有权利出兵，否则……”

　　郭奉脸色一变，手中扇子直指林远治，厉声道：“如果林将军不能拿出县衙的请求你协助出兵的公文，那么林将军就是私调军队，按照我大齐律法第一百零七条，私调军队这当谋反论处，诛九族！”

　　他这两天已经开始修炼浩然正气歌，一股无形的正气随着他的话语散发而出。

　　常乾易听到郭奉的话，脸上露出一丝笑容，抬头望向林远治，你林远治不是想治我家常盛谋反罪吗？现在我们也治你一个谋反罪！

　　林远治看着身材矮小的郭奉，恨不得掐死这个瘦的跟猴子一样的小讼棍，就是这个小讼棍，每次都喜欢在关键时刻跳出来反驳他，一张口就是大齐律法第多少多少条，上次在县衙是那样，这次又是如此。

　　让他拿出公文，他上哪里拿公文？他一向瞧不起那些文官，以前偶尔剿剿匪，也都是事后让县衙补一张公文，这次更是听到士兵被杀，就急匆匆的来包围常家，哪里有时间去拿公文。

　　林远治气的火冒三丈，却又拿郭奉没有办法，只得转移话题说道：“你一个小讼棍，这里哪有你说话的份，常乾易，我的公文我自会处理，我也没有给你看的必要，现在是常盛杀死了我的士兵，我必须抓走他，如果你硬要阻止，那就值得把你也抓走了。”

　　“不对，不对，你又错了。”郭奉站在常盛和常乾易身前，摇头晃脑地说道：“抓人也应该是你们先状告我家少爷，然后才能让衙门来抓人，你没有权利抓人。况且，不怕告诉你，衙门也不会来抓我家少爷的，因为我家少爷没犯法，你说我家少爷杀死的是你的士兵，可证据呢？”

　　“证据？我的士兵被常盛打死，尸体尚在，还有士兵亲眼看见他打死人，人证物证聚在，容不得你们狡辩，小讼棍不要只以为你懂律法，老子也懂！”林远治向后一挥手道：“来人，给我把尸体搬上来。”

　　林远治一声令下，顿时有六七个士兵抬上三具被常盛打死的士卒尸体。


第053章 实力

　　望了这些尸体一眼，郭奉刷的一下打开折扇，像是扇臭味一般，轻轻向外一扇，这才张口说道：“他们是被少爷打死的又怎样？他们虽然是士兵，可我家少爷是在他们做坏事的时候把他们还杀死的。我家少爷那是除暴安良，不仅不应该受罚，还应该褒奖才是。”

　　“你睁着眼睛说瞎话，我的士兵失去围剿江洋大盗？”

　　“江洋大盗？人呢？你抓到江洋大盗了吗？没有抓到就不要说是去抓江洋大盗了。”

　　郭奉一声反驳，再次让林远治哑口无言，半晌，他才狠声说道：“你们常家不用在此狡辩，常盛杀死人是不争的事实，我这次一定要状告常盛为，就算告到郡府告到省府告到皇城，我也一定要告下去，直到把常盛告到大牢，为我的士兵讨回一个公道！”

　　闻声，郭奉不禁嗤笑出声：“告状？你想告状那就去告吧，我常家要钱有钱，要人有人，随便你告，告到最后，大不了还是跟上次一样，赔些钱财罢了。小小钱财，我常家就当打发要饭的了。倒是你，林远治，你纵容手下到我常家的街坊捣乱，我也要搞你一状，县城不行就去郡府去省府去皇城，直到把你告倒为止。”

　　“狂妄！”吴执事突然从人群中走出，他实在受不了林远治和对方相互扯皮说来说去，用得着这么麻烦？在绝对实力面前，一切可以轻易解决！

　　看着郭奉，吴执事冷笑一声道：“这里哪有你一个小讼棍说话的份，仗着牙尖嘴利在这多嘴多舌，来人，给我掌嘴！”

　　“我看谁敢！”常乾易冰冷的目光一扫，顿时让几个想要动手的士卒退了回去，他们可是知道的，常乾易是升华巅峰的高手，想杀他们轻而易举。

　　吴执事看两旁士兵竟然畏惧常乾易而不敢动手，霎时，他的目光越发冰冷起来：“真想不到，小小的一个破县城，除了有一个不知天高地厚的小讼棍，还有一个狂妄到你这种程度的人！”

　　常乾易面对吴执事冰冷的语气，毫不示弱，大步迈出，针锋相对道：“这里是小县城又如何，你给我记住，这座城的名字叫风都城，在这里还轮不到你说话的份！”

　　“是吗？”

　　吴执事反问一句，突然间，宽大的衣袍暴涨，一股无比澎湃的先天真气磅礴而出，直把他边的几个士兵推到一边。

　　“那我就让你看看，我有没有说话的权利。告诉你，我想掌谁的嘴，就能掌谁的嘴！”

　　吴执事暴喝一声，如同一只雨燕凌空飞起，挥掌拍向郭奉。

　　“先天高手？”常乾易双目精光暴涨，迎着吴执事扑来的方向，同样凌空而起，全力拍出一掌，就算是先天高手，但也休想随便动常家的人！

　　两掌相交，顿时发出一声犹如春雷般的巨响，直震的场中众人双耳发聋，连脚下的大地都被震的晃动了一下。两股精纯的先天真气肆掠而出，相互绞杀在一起，一股似乎无边无际的威压由两人为圆心，四散开去，散开到周围众人身边。

　　“叮咚，叮咚。”

　　无形的威压压过，像是把天都压塌了一般，被这股气势覆盖，一个个刀卫心中突然升起无边的恐惧，惊的手中大刀掉落到地上，发出一声声脆响。

　　“哼。”

　　常乾易和吴执事两人同时闷哼一声，身形暴退而去，退回到原先站立的地方。

　　常乾易单手背负，曲臂把跟吴执事对掌的手掌放在身后，整个小臂连同红的像烧红的砧铁一样的手掌疯狂颤抖着。

　　“对方好精纯的真气，好强的力量，竟然能略胜我一筹，这是一个先天四层的高手！林远治从哪里找来这样一个高手？先天四层的高手又怎么会看得上林远治？”

　　常乾易心中暗惊，脸上却如常的望向对面。

　　感受到常乾易的目光，吴执事冷哼一声，却是大手一转，直接把宽大的衣袖卷起，衣袖中，火红的手掌在别人看不到的地方疯狂颤抖着，他真没想到，在风都城这个小小的县城，竟然能碰一个先天境的高手！而且这个人还是先天三层的高手。

　　“我已经是先天四层，算上武技我刚才那一掌打出去，有足足一万九千斤的力量。而对方的武技很是稀松平常，想来也只是一个凡阶武技，境界也比我低了一层，但是却能跟我硬拼而稍落下风，他刚才那一掌有接近一万七千斤的力量。”

　　吴执事暗中暗自算到，“显然对方在先天三层中也属于很强的存在，他每层应该都加了三千斤的力量。先天境高手，第一层便有一万斤的力量，之后每一层都增加一千到三千斤的力量，对方能有这么强的力量，应该是每一层都增加了最强的三千斤力量！”

　　想到这，吴执事心中震惊非常，“这个常家家主已经成为先天三层的高手，在算上他这每层增加三千斤的天分，就算放到我真生派，那也是绝对可以胜任执事的位置的，而且他比我还要年轻，就算实力没我强，但是地位也会相差无几，甚至更高一些。他有如此实力，怎么甘心窝在这样一个小县城里面！”

　　吴执事心中又是震惊又是不解，不过他也知道，今天无法在这里讨到好，他只是能稍胜对方一筹，硬拼的话，就算杀死对方，他也要重伤，甚至影响自己以后的修为，为了徒弟的父亲这显然不值得。

　　吴执事望着常乾易，心中思索着得失，常乾易更是知道对方比自己略胜一筹，更不敢轻易动手。两大高手对掌后，一言不发摇摇相望，一时间，场面变得异常安静，众人的心却怎么也无法平静下来。

　　林远治骑在马上，抓着马缰的手不停颤抖着，常乾易竟然是先天高手了，而且还能跟先天四层的吴执事硬拼一掌。他肯定早就进入先天境界，但是却一直隐藏实力，真是好深的心机！如果不是恰好儿子林浩铭的师傅在，自己贸然对上他，定要落得尸骨无存的下场！

　　“原来这就是先天高手的实力，升华巅峰比起先天来，这之间的差距犹如高山与平地，实在差的太大了。”

　　罗军霸回想起刚才两人对掌的情形，只是一掌，可那一刻他心中却生出了深深的恐惧和无力感，先天！他一定要想办法成为先天！

　　远处，几个跟在守城军队后面跑来看热闹的游侠一个个瞪圆了双眼，长大嘴巴看着场地中央，全部惊的说不出话来。

　　他们看到了什么？他们竟然看到了两个先天高手的对决！先天高手啊！都多少年了，风都城一直没有出现过先天高手，今天竟然一下出现了两个，而且其中一个还是常家的家主常乾易。

　　原来一直以来风都城最厉害的高手是常乾易而不是林远治！

　　良久，吴执事狠狠瞪了常乾易一样，一甩胳膊，突然说道：“我们走。”

　　“啊？走？”林浩铭愣了一下，张开嘴想要再说什么，可看到师傅转身离开的身影，他只得快走几步，追了上去，等人少的时候才开口问道：“师傅，你为什么就这样放过他们？我看得出来，常乾易他不是师傅的对手。”

　　“他的确不是为师的对手，但为师想要杀死他，也要付出不小的代价。”吴执事伸出到现在仍旧有些颤抖的手掌。

　　“看到没，他并不比我弱多少。”

　　林浩铭望着师傅的手掌，神色大变，他真没想到常乾易竟然强到了这种地步。

　　“师傅，那么我们就这么算了？”

　　“放心。”吴执事脸上露出阴沉的冷笑道：“为师一直修炼的黄阶武技千遍万幻掌已到关键时刻，再过几日便能大成，到时候，杀死常乾易易如反掌！还有我的师弟过些天也要来，到时候我们两大先天高手齐出定要踏平他常家。现在就让他先嚣张几天好了。”

　　林浩铭顿时一愣，黄阶？黄阶是什么意思？武技还分阶吗？还有几天后的比武。

　　“可是，师傅，现在不能把常盛抓走，几天后我还是要跟他比武的，到时候……”

　　林浩铭担心的是几日后的比武，他父亲林远治早就替他下了战书，下了战书他就必须去，在大齐王朝，如果下了战书对方迎战后，下战书的人反而推脱不去，那么下战书之人的名声一辈子就完了！如果他临阵脱逃，他父亲的前途就毁了，而他的门派更不可能留下他这个临阵脱逃的人给门派败坏名声。

　　吴执事清楚林浩铭心中所想，拍了拍徒弟的肩膀，他安慰道：“放心，我有办法让你战胜他！”

　　吴执事、林远治等人离开，常盛却望着常乾易的背影，暗自思索起来。

　　“刚才叔叔和吴执事交手时，能看得出来，叔叔的武技非常一般，所以才落了下风，如果叔叔有高超的武技，比如说疯魔劲的话，早就一拳砸死对方了。”

　　想着，常盛在脑海中找到古天魔，开口问道：“古天魔，你说我把疯魔劲传给叔叔怎么样？”


第054章 黄阶上品

　　“不怎么样！”古天魔毫不犹豫开口道：“疯魔劲不适合他，使用疯魔劲会让整个人陷入疯狂的，而你叔叔，他是一族之长，他必须时刻保持冷静，他也知道自己的重任，总会强制让他自己冷静，所以他非常不适合疯魔劲！”

　　“竟然这样。”常盛听到古天魔的解释，不由叹息一声，声音中带着无尽的悔意：“可惜，我在仙界的时候，只注重炼丹，也没有弄一些厉害的功法武技，不然随便丢出两本来，都可以让叔叔修炼了。可现在，除了你给我的疯魔劲，我就没有任何一个武技了。”

　　古天魔闻声，嘿嘿一笑，道：“常盛，你没有武技，可是我有啊。想当年老子纵横天元神州大陆，别的事老子没怎么做过，但是杀人越货的事，老子自己都不记得做了多少次了，从那些人手中，不知道抢了多少本武技功法了。常盛你想要武技，这个简单，老子就是武技多。”

　　古天魔的声音中，充满了自得的意味：“你叔叔用的武技是吧，这个容易，让我来找找……咦，这里还真有一本正好适合他的武技。”

　　“这么快就找到了？而且又是正好有一本，古天魔我记得你上次给我风魔录的时候，也是说正好，你究竟杀了多少人，抢了多少武技？”常盛看古天魔这么快找到武技，不禁说出心中的疑问。

　　“这些算什么！一些武技而已，我在天元神州大陆上还藏了不少宝藏呢，常盛等你实力够了，我带你去取出宝藏，到时候保证你实力瞬间暴涨！”古天魔得意了许久，这才恢复正形，继续说起武技。

　　“你叔叔他为人正派，我这里有正好有一套适合心术刚正者修炼的武技，这武技的名字叫做纯阳典籍，这可是黄阶上品的武技，给你叔叔用正合适！”

　　“黄阶上品？”常盛一愣，他得到的古天魔记忆中并没有黄阶上品的介绍。

　　“所谓黄阶上品就是武技的分类，在天元神州大陆，武技被分为五个阶级，从高到低分别是天、地、玄、黄、凡。而每一阶又分为上中下三品。一般来说，未到先天的武者只能修炼凡阶武技，据我观察你叔叔他使用的武技就是凡阶上品的武技。而那个吴执事的武技应该是黄阶下品，而且还未修炼到大圆满的境界。”

　　古天魔耐心地给常盛解释起来：“黄阶上品的武技和下品的武技，之间的区别除了上品武技更强一些外，更多的则是修炼速度，下品的武技修炼起来非常缓慢，而上品武技的修炼速度则非常快。”

　　“常盛，你大概还不知道，这些武技跟你的疯魔劲不同，你的疯魔劲是每修炼一层，实力都能大涨，可是这些武技不一样，在没有修炼到大圆满前，这些武技每修炼一层，增加的实力并不多，只有修炼到大圆满时才能极大的增长实力。所以武技的修炼速度非常关键。”

　　“原来这样。”常盛点了点头，疑问道：“那么我的疯魔劲属于什么层次的功法？”

　　“疯魔劲比较特殊，按说，疯魔劲应该是玄阶下品的武技，可是它有能让你在升华境就可以越阶修炼，要知道别的玄阶武技，先天境以下的人都是不可以修炼的。所以，这疯魔劲的价值又变高了，准确的说它应该是特殊的玄阶上品武技。”

　　常盛终于明悟过来，怪不得自己每次跟别人对战时，却能高出实力差不多的对手那么多，原来疯魔劲是玄阶上品的武技，其他升华境的人最多用凡阶上品的武技。

　　“对了，常盛，我这里还有一本流云剑法，是一个特别适合女性使用的武技，也是一个黄阶上品的武技，你们常家的那个炼丹师也已经是先天境界了，这本武技可以教给她，你顶多是动动手，把武技的功法抄录下来，这两本武技跟给小讼棍的浩然正气歌不同，这两本武技的所有内容都可以抄录，不需要你再炼传承丹了。”

　　“哦？这样正好，能更快让他们看到武技。”

　　常盛应了一声，快速跑回自己的房间，拿出宣纸笔墨，按照古天魔所说，抄录起来。

　　林家，议事大厅中，林远治父子、吴执事以及他的两个手下刘氏三老中剩下的两位，还有他们的临时盟友罗军霸，几人围坐一起。

　　吴执事面色凝重，看着自己的徒弟，缓缓开口道：“徒儿，我知道你的担心，我也不想你输。我这里有种秘法，可以让你在七天的时间内成为半步先天的高手，甚至可以让你短时间内连续爆发三次比半步先天还要强的七千斤的力量。”

　　七天进入半步先天！所有人听到吴执事的话都被震住了。所谓半步先天就是指几乎已经突破瓶颈，半只脚已经踏入先天境，所以才叫半步先天！半步先天可是能拥有五千斤的力量！何况还能短时间内连续爆发三次七千斤的力量，这是何等逆天的秘法！

　　吴执事不愧是真生派的执事，所掌握的秘法简直强到了骇人听闻的地步。

　　吴执事看着众人震惊的表情，脸上没有露出任何笑容，语气仍旧凝重地说道：“不过这种秘法一旦施展，后遗症非常大，用过秘法后虽然能进入半步先天，但是想要再突破成为先天那就要困难多了，因为使用秘法后，服用能够帮助突破先天境的丹药将会没有一点作用。也就是说，我一旦帮助你施展秘法进入半步先天，你以后想突破必须靠自己的苦修了。”

　　吴执事说完，双目紧紧盯着林浩铭，沉声道：“办法我有，就是不知道你有没有魄力用这种秘法。”

　　“用还是不用？”

　　林浩铭脑中微微思考片刻，很快有了答案，用！为什么不用！如果不用的话，以自己现在的实力，去了很可能被常盛打死！如果使用的话，到时候死的人就是常盛了！不就是不能服用丹药吗？难道以自己的实力就不能突破吗？况且，半步先天，不知道多少人一辈子都到不了这个层次，自己能轻易到半步先天为什么不用。

　　林浩铭重重地点了点头，语气异常坚定：“师傅请帮我，我要用秘法！”

　　“哈哈。好，不愧是我的徒儿！”吴执事大笑一声，双眼中闪过一丝谁也没有察觉的阴谋得逞的味道，林浩铭一个刚刚进入升华境的人，使用秘法帮他进入半步先天，怎么可能只有那么小的代价？使用秘法的真正的代价就是，他林浩铭讲永远停留在半步先天境，一辈子无法突破，而且寿命也只会剩下十年的时间！

　　吴执事心中暗道，“徒儿啊，不要怪师父，如果师父告诉了你这秘法的真正副作用你还会用吗？为了让你胜利，为了不让为师丢人，让人家见面就说为师的徒弟输给了一个小县城的傻子，为师只能骗你了。”

　　吴执事，心中想罢，身影突然一闪，落到刘氏两老身后，闪电般伸出双手砍在两老颈部，一下将两人打晕过去，看着一种迷惑不解的人，出声解释道：“我这秘法的名字叫做生生换血大法，这是我们真生派的不传之谜，秘法是通过把两个升华巅峰高手的血液和另外一个人融合，从而造就一个高手。”

　　吴执事看着已经晕倒的两人，轻声道：“他们两个的命是我救的，现在为了我的徒弟，只能牺牲他们了。”

　　吴执事对面，罗军霸的脸色瞬间变了一下，如果不是因为这刘氏两老恰好是升华巅峰的高手，吴执事要牺牲的人会不是自己？

　　……

　　两本武技，一直到晚上，常盛才堪堪抄录完毕。

　　等墨迹干掉，他拿着两本自己手写的武学秘籍，跑到常乾易的房间门口，一把推开门，高喊道：“叔叔，叔叔，白胡子老爷爷刚才给了我两本书，他让我给你。”

　　“什么书？”常乾易接过常盛手中的两本两封面都没有的，完全就是用宣纸跌起来的所谓的书，低头看了过去。

　　“黄阶上品武学纯阳拳法，黄阶上品武学流云剑法！”

　　常乾易看着两本书的开头，双眼豁然瞪大，竟然是黄阶上品的武学。他进入先天境自然是可以修炼黄阶武学的，可他真没有奢望过可以修炼黄阶武学，黄阶武学，无论是哪个家族，哪位高手，都是要把它当作最珍贵的物品珍藏起来。任何一本黄阶武学现世，必定都要引起一阵腥风血雨。

　　曾经在郡府叱咤风云、呼风唤雨的两个大家族就应为一次黄阶上品武学的争夺，全部落的覆灭的下场，那可是郡府中的大家族，不是小小的风都城中的家族可以比较的。现在，常盛口中的白胡子老爷爷竟然拿出了两本黄阶上品的武技给他。

　　“盛儿，白胡子老爷爷都说什么了？他现在人在哪里？”常乾易望着常盛，声音满是颤抖。


第055章 找个帮忙的

　　“白胡子老爷爷就让我把这两本书给你，他说是给你和方姨的，然后他就走了。”常盛伸出一只手，昂着脑袋，脆声说道：“对了，叔叔，白胡子老爷爷说，我把东西带给你，你就会给我糖吃，快给我糖吃。”

　　“恩恩，好，叔叔给你糖吃，叔叔的抽屉里有很多糖，盛儿你自己拿就行。”常乾易往房子的一个抽屉一指，颇不接待的翻开“书”的第一页，往下看了过去，至于糖让常盛自己拿吧，他房间的抽屉里有很专门为常盛准备的糖。

　　“哇！太好了，有糖吃啦。”常盛像个小孩一样，跑到抽屉边，一把拉开抽屉，只见里面慢慢的盛满用各种颜色的纸包裹的糖。

　　“好多，好多。”常盛伸出双手，抓着一大把糖就往自己的口袋里装，装了几下，他就发现自己的口袋撑不下所有的糖。

　　嘟了嘟嘴，常盛双手抓着抽屉使劲往外一抽直接把抽屉抽了出来，抓着抽屉就跑了出去。

　　常盛把武技功法交给了常乾易后，整个人全身心投入进盛世仙法的修炼和炼制用来激活七叶无果树灵气的丹药上。

　　虽然常家的街坊被林远治一闹，盛世之气有所下降，但是还好，还维持着盛世的气息，这使得排除体内杂质的速度比以前快了许多，夜里，常盛偷偷跑到已经毁坏的风岚果园，用法石布置了一个聚灵阵。

　　第二天一早，用来激活七叶无果树灵气的丹药终于练好了。

　　常盛拉出整整一百颗丹药来，放到一边，拿出刚回家时，从演武场拿走的匕首，又拿出了当初从拍卖场拍下的七叶无果树的断枝。

　　虽然是断枝，可这断枝也足有三米多长，当初能放到木盒里也是蜷缩着放进去的。

　　把断枝摆在桌子上，常盛拿匕首一刀劈下，瞬间，锋利的刀刃轻易把断枝切成两段，又是一刀，断枝变成四段。

　　常盛一刀一刀砍下，一直把断枝砍成了一百段这才停了下来，又拿出炼制好的一百颗丹药，每颗丹药正好涂抹一段断枝。

　　“哎，什么事都要我自己做，炼丹要我自己炼，这嫁接也要我自己嫁接，实在太累，太麻烦了。”常盛看着一百段已经分好的一百段断枝，无奈地叹了口气，自言自语道：“如果能有几只猴子帮我做些事就好了。”

　　“猴子？常盛你在瞎想什么呢？”古天魔从常盛脑海中出现，大声道：“猴子怎么可能帮人干活？那种没什么灵性的动物，连人话都听不懂，更别说帮你干活了。你要找人帮你干活必须收服极具智慧的异兽。不过，异兽实在太难收服了，而且想来以你现在这实力，别说收服了，见到异兽，你能活着跑掉就不错了。”

　　“我怎么瞎想了？我就是要找猴子给我干活。”常盛豁然从地上站立起来，把炼丹炉放好，大声说道：“我先出去买些药材，然后让你看看，怎么让猴子干活。”

　　说完，常盛离开家门，找了个偏僻的地方化好妆，去本草堂药店买好丹药，重新回家，打开丹炉生火，放入药材。

　　“常盛，你不是说要去找猴子干活么？怎么又炼丹了？你这是练的什么丹？”古天魔看到常盛的举动，很是不解。

　　常盛一边观察这丹炉的温度，一边回答道：“这丹药自然有妙用，至于是什么丹药，到时候你就知道了。”

　　常盛这次炼丹很快，只是半天的时间，丹药已经出炉，无一例外，所有的丹药清一色的全是绝品丹药，只是丹药的数量有些少，只有十余颗。

　　带着丹药，装上所有的七叶无果树的断枝和风岚果的断枝，常盛离开家门，向距离风都城南面的山中走去，大凡是山中，一般应该都有猴子的。

　　不长功夫，常盛便走到了山脚下，在脑海中叫出古天魔来。

　　“古天魔，你知道哪一般猴子都在山中的什么地方活动吗？我可不想浪费时间，满山遍野的找猴子。”

　　“你真找对人了。”古天魔苍老的声音中带着一丝自得的意味：“想当年我的足迹可是他便名川大山，还真没什么我不知道的东西。一般来说，猴子喜欢聚集在半山腰上，而且他们生长的地方都有树藤，方便他们在山间跳跃。”

　　“哦，半山腰？树藤？”

　　常盛嘀咕一声，迈腿想山腰间走去，依照古天魔所说，寻找起来，没多久，终于让他听到了几声猴子叫喊的声音。

　　常盛小心翼翼的隐蔽身形，循着声音的放心走去，行走了大约一里地的距离，常盛眼前突然一亮。

　　碧绿的山岭中，一处长满了各色花草的山腰出，一只只猴子抓着常常的树藤，来回跳跃嬉闹，一块光滑的石壁上，一只毛色明显比其他猴子明亮的多，身体也更加健壮的猴子闭目躺在上面，享受着阳光的照射。

　　“这只猴子应该就是猴王，只要擒住了它，别的猴子自然就不敢反抗了。”

　　常盛暗道一声，悄悄绕到石壁后方的山间，猛然跃下，一下落到石壁上面。

　　“吱。”

　　就在常盛落到石壁上的一瞬间，一直躺着石壁上晒日光浴的猴王突然张开眼睛，它问道了一股生人的气味。

　　猴王抬眼四处一望，立刻发现落到石壁上的一个人类。

　　“嘶……”

　　猴王发出一声异常刺耳的吼叫，原地凌空一跃，眨眼间的功夫便冲到人类面前，双眼露出愤怒的神情挥舞着他那粗大的爪子，一把爪了过去。一个人类竟然敢跑到它的王石上面，它要好好教训教训这个人类！

　　“天元神州大陆上的兽类果然凶猛，如果是地球上的猴子，见到人早就跑远了，别说主动攻击了。”

　　常盛轻语一声，闪电般伸双手抓出猴王攻过来的爪子，这猴王只是一头普通的兽类，可不是只有先天境的高手才能对付的异兽，就算是猴王，他对付起来也轻而易举。

　　常盛抓住猴王的一条手臂，轻轻向外一翻，顿时，猴王惨叫一声。感受到对面人类抓着它手臂的庞大力量，聪明的猴王知道，它打不过这个人类，顿时再也没有了嚣张的气焰，望着常盛露出一副哀求的可怜样。

　　“求饶了？求饶了好。”常盛嘿嘿一笑，从怀里掏出一颗在家中连治好的丹药，掰开猴王的嘴，一下仍了进去。

　　猴王被强行灌下一颗丹药，虽然不知道是什么，但它的脸上还是浮现出一丝怒气，但碍于不是眼前人类的对手，它才忍住没有发作。突然，就在下一刻，这只猴王望向常盛的目光又变了，变的充满了人性化的复杂表情，有感激、有畏惧、似乎还有一丝不解。

　　看着明显跟刚才不同的猴王，常盛一指猴王，说道：“想不想得到刚才那样的丹药？想的话，就给我叫十几只最聪明的猴子来。”

　　常盛的话刚一落下，猴王就重重地点了点头，转过身子，向远处的猴群“吱吱吱”的叫了起来。

　　“这只猴子听懂了人话？这怎么可能？猴子的灵性在野兽中是比较高的，可也不至于高到能听懂你的话。常盛你刚才给它吃的是什么丹药？”古天魔惊讶的声音在常盛脑海中响起。

　　“没什么大不了的，几颗绝品启智丹罢了。”常盛很是无所谓地说道。

　　听到绝品两字，古天魔一点反应也没有，他已经麻木了。绝品丹药，绝品丹药又怎么了？常盛这小子炼丹，似乎炼制不是绝品的丹药比炼制绝品丹药都要麻烦，他只要不是有意炼制拿出去卖的丹药，只要是他自己要用的丹药，他随随便便就能练出绝品丹药来。常盛这次炼丹，他连看都没看，就知道肯定是练出绝品丹药来，而且是百分百把所有的丹药拉出来。

　　“就是不知道这小子的炼丹术究竟到了何等地步，还有那启智丹。”古天魔开口问道：“常盛，这启智丹是什么东西，我怎么从来没听说过，我只知道有灵智丹。”

　　“启智丹是仙界才有的丹药，在仙界，一些强者们为了提高收服灵兽的智慧，并甚至让灵兽修炼功法，所以才找炼丹师帮忙研究出了开启灵兽灵智的启智丹。那些强者们所找的可都是仙界最顶级的炼丹师，所以这丹方也只有少数顶级的炼丹师才知道。如此珍贵丹药，你不知道也正常。”

　　常盛看着窜上石壁的猴子，笑着继续解释道：“其实启智丹大体跟灵智丹差不多，都是开启智慧的，只是灵智丹更多的是给人服用，启智丹却是人兽都可以服用。而且启智丹的分类很多，不像灵智丹只有一阶的，启智丹分为一阶、两阶、三阶等等，而我刚才炼制的启智丹连一阶丹药都算不上，只是不入流的丹药，炼制起来自然快了。”

　　说着，常盛叹了口气，说道：“如果时间充沛，而且条件允许，又有足够的药材的话，我炼制几颗二阶的启智丹，让这些猴子的灵智变得更高，那样它们便能修炼功法，突破成为异兽了，可惜时间不够。”


第056章 收了一帮猴小弟

　　听着常盛声音中带着的惋惜，古天魔惊了一下，无论是常盛现在生活的风都城还是他曾经去过的临蒙城，这附近都有许许多多的老虎、豹子、猎鹰等猛兽，但是它们都只是猛兽，算不上异兽。异兽那可是从远古时期存留下来的异种，是只有先天境高手才能对付的存在。

　　“还好，普通猛兽想要突破进化成为异兽，需要漫长的岁月，而且它们突破后，忠诚度也很难保证，炼制二阶丹药的药材对现在的常盛来说也太难得到，否则的话，他造就一大批异兽小弟……”

　　古天魔脑海中正想着，石壁上，猴王已经召集了十几只猴子蹲在一旁。

　　常盛从怀中又拿出十余颗启智丹，交到猴王手中，说道：“把这些丹药给它们吃了，然后我会选出你的十个小弟带走，只要你吩咐它们以后听我的话，我这还有很多这种丹药给你吃。”

　　猴王闻声使劲点了点脑袋，转身把丹交给石台上的几只猴子，“吱吱”叫了几声。

　　等所有石壁上的猴子都吃下丹药，猴王又叫了几声，这才转头看向常盛，脸上带着几分讨好的意味。

　　常盛看得出来，吃下丹药的猴子脸上都露出了一些人性化的表情，看来是丹药发挥效果了。他随手拿出一颗剩下的启智丹扔到猴王手中，然后看着十几只已经吃了启智丹的猴子，故意咳嗽一声，吸引所有的猴子注意后，开口问道：“一加一等于几？回答我！”

　　“吱，吱”几只猴子听到常盛的问话，立刻鸣叫两声，还有几只猴子却是捡起地上的两个石块。

　　“很好，那么二加二等于几？”

　　“吱，吱，吱，吱。”四声鸣叫响起，同时那几只刚才捡石头的猴子也都各种找来两个石头，加起来每只猴子都拿着四块石头。

　　常盛看到这满意的点了点头，对古天魔问道：“怎么样，古天魔我训练的猴子聪明吧。”

　　“这也行？”古天魔直接无语了。

　　说完，常盛从身后的背包中，拿出已经开激活灵气的七叶无果树断枝，还有风岚果的断枝，分给周围的猴子后说道：“都跟着我来做。”他要开始嫁接了。

　　常盛对嫁接了解的并不多，他只知道，嫁接的原理就是利用植物受伤后，具有愈伤的能力来进行的。只要把两种植物受伤的那面紧紧靠在一起，并且扎进。这样就因为细胞的生长，让两种植物彼此愈合成为一个整体。

　　“虽然自己不会嫁接的具体步骤，但只要会知道原理就行了，自己可是有灵气的，而且还有丹药，只要激活了七叶无果树的灵气，把它跟风岚果绑在一起就是。”

　　常盛拿出一根红线，一圈一圈，把两种断枝绑在一起，然后，他又挖了一个坑，在坑里面埋上一个金元宝……

　　“我说，你埋这金元宝是干什么？”古天魔忍不住的发问。

　　常盛笑了笑：“以后你就知道了。”

　　把嫁接的所有步骤做了一遍，他看了看十几只猴子，在其中选出了十只做的最好的猴子，然后把嫁接好的树枝收好，带着那十只猴子离开山谷，向着常府走去。

　　回府的路上，脑海中，古天魔一个劲地在问关于嫁接的问题：“常盛，那就是你说的神奇的嫁接术吗？我怎么看着非常简单，这嫁接真有你说的那么神奇？常盛……”

　　常盛一路在心中跟古天魔解释着嫁接，一路听着行人小声的指点声。

　　“看，常家的傻子少爷又找到好玩的东西了，这次是猴子，听说他上次就为了看双眼皮的猴子跑丢了三天，让常家好找，这次他又弄来了猴子，不知道常家又会有什么事情发生。”

　　“哎，傻子就是傻子，我如果是常盛，背后有常家支持，我哪里会有闲工夫出去找猴子玩，肯定要一直修炼再修炼了。”

　　“别说，我听说常盛可是个高手……”

　　常盛听着众人的指点，走在最前面，领着后面排成一排的十只猴子走回了家中，径直走向被毁的那片风岚果树园。

　　风岚果园虽然被毁，可还是要有家丁管理的，几个家丁远远地看到常盛带着一群猴子来到，一个个额头上都冒出了冷汗。自家少爷从哪里弄来这么多猴子，上次就是他嫌园子里，风岚果树开的话不好看，就把家族种了一百多年的风岚果都毁了。今天他弄来这么多猴子，不是想要把药材园弄成养猴子的地方吧。

　　想想自家少爷以往的作风，这种可能性非常大。

　　几个家仆对视一眼，分出两个人跑了出去，他们得赶快报信给族长和长老们，免得少爷又干出什么惊天动地的事来，最后受责罚的还是他们。

　　常盛带着十只猴子走到风岚果园中占到果园边上，解开背上的包裹，学着印象中监工的模样，朝着猴子一挥手，脸上充满了好玩的样子，说道：“快点干活，干完活常盛给你们糖吃，干不好不给糖。”

　　常盛一声令下，所有的猴子立刻跑到包裹前，捡起里面的两种断枝，熟练捆绑起来，做起了嫁接的步骤……

　　“什么？常盛又要捣乱了？”长老院落，大长老听着家仆的报告，豁然从木椅上站立起来，沉声向另外三个长老说道：“走，去看看那傻子又惹出了什么祸。”

　　“不，大长老，我们最好等等，我们现在去，常盛还来不及惹祸，我们要等一会，等常盛惹出大祸再去，这样我们才能更好的借机会打压常乾易，迫使他做出些妥协。”

　　族长书房，常乾易看着身前神色慌张的家丁，一摆手，起身走了出去，常盛竟然不知道从哪里带来了十来只猴子，跑到了药材园。

　　常乾易一路快步而行，片刻功夫便来到药材园，凝目一看，只见院子中，一只只猴子正蹲着身子，不断地在地上挖出一个个小圆坑，然后把一根根的断树枝插了进去，就像栽种小树的仆人一样。

　　“这是猴子？”

　　常乾易不可置信的望着眼前的一幕，自己没有看错吧，他双手揉了揉眼睛，再看，没错，确实是十只猴子在干活。

　　“猴子会干活，这简直太荒诞了。”

　　常乾易走到常盛身边，拍了拍常盛的肩膀，满是疑惑地问道：“盛儿，你这是从哪里弄来的这些猴子？”

　　“白胡子老爷爷给我的。”常盛吸了一下流出的鼻涕，脸上露出傻傻的笑容：“白胡子老爷爷说它们会帮叔叔干活。”

　　“白胡子仙人带来的？”常乾易低语一声，白胡子仙人也太厉害了，炼丹术高超，又有高强的武技，现在又能驯化猴子，还有什么是他做不到的吗？就是不知道白胡子仙人让这些猴子种什么东西！

　　十只猴子在园子里忙来忙去，大约半个时辰的功夫，它们已经把所有嫁接好的断枝栽种好。

　　看到这，常盛肉疼的从衣服口袋里拿出一把糖，扔给几个猴子：“给你们，白胡子老爷爷说了要给你们糖吃的，常盛就给你们。”

　　常乾易看到常盛的举动，顿时反应过来，白胡子仙人显然是看在常盛的份上，在帮他的家族，这些猴子可都是宝贵的财富，一定要好生养着才是。

　　“来人，给这些仙猴准备一个房间，另外，给我找最新鲜的水果给它们送去。”

　　常乾易的声音刚刚落下，身后，一声满含着嘲讽意味的声音响了起来。

　　大长老带领三个长老姗姗赶到，当先就听到常乾易的话，他忍不住便阴阳怪气的出声。

　　“几只破猴子，还要给他们准备房间？还给最新鲜的水果，这待遇比人都要好了？难不成这是常盛带来的猴子，族长就要这般对待。我看我们常家又得雇仆人了，这十只猴子也都成少爷了，每只也要有仆人养才是。”

　　“族长，你看看这果园。”二长老紧跟在大长老之后，指着布满了猴子脚印的园子，出声道：“这风岚果园里的风岚果虽然都毁了，可这块土地孕育风岚果已有一百多年，其中定人蕴含这惊人的灵气，这乃是福灵之地，竟然让常盛的猴子在里面胡乱踩踏，福灵之气都要被破坏了。”

　　“就是，还有院子里载的这是什么东西？这样的宝地怎么能乱栽东西呢？这一定是常盛干的，族长，你也太纵容常盛了。”

　　几个长老这次学聪明了，他们不指明了骂常盛，而是发泄着心中的不满，估计这些话常盛也听不懂，那就不会再打他们了。

　　常乾易厌恶地望着几个长老，沉思了一下，突然开口：“哦？几个长老的意思是常盛把这片园子糟蹋了？你们为什么就不认为他是在帮咱们家族？”

　　“他帮家族？他不给家族惹祸就不错了！”几个长老的语气甚是不屑。

　　“哼，竟然你们不信，那么我也不多说，几天后，我们看看这园子究竟怎么样就是。盛儿我们走。”常乾易招呼常盛一声，转身就走了出去，他相信，白胡子仙人让这些猴子来一定是帮常家，那么这片园子一定会带给他惊喜的。那些目光短浅的长老到时候一定会惊掉下巴的。

　　“对，到时候可以借机整治一下他们。”常乾易暗自想到。


第057章 准备比斗

　　风岚果和七叶无果树已经嫁接好，园子有服用了启智丹的猴子照看，常盛无须担心，他终于可以安心修炼盛世仙法，驱除体内杂质。

　　“按照这速度，还有大约十几天的功夫就能把体内杂质驱除干净，然后便可一举突破到先天境！那时便能修炼下一层的疯魔劲了！不过到时候不见得能找到炼制二阶丹药的药材，先天境只有服用二阶以上的丹药才有用。”

　　常盛盘膝坐在自己的房中思考着将来的修炼。

　　“我打造出的常家街坊盛世倒是可以帮助我修炼疯魔劲，如果体内的灵气用尽，我便可以从盛世街坊中抽取盛世之气，补充到体内，而且这盛世之气比灵气更加精纯威力更强，可是修炼疯魔劲用灵气太多了，单单依靠一条街坊根本难以支撑，除非再多打造几条盛世街坊，甚至是整个城都打造成盛世。”

　　常盛开始一边修炼，一边计划这怎么打造盛世。

　　七天后，林家密室，巨大的血池，一道人影突然从中冲天而出，落到地上，轰然一拳，打碎摆在房中的坚硬石墩。

　　“哈哈……哈……这就是半步先天的实力么！”

　　林浩铭看着被自己打碎的石墩，仰天长啸，明天就是跟常盛比武的日子了，常盛他死定了！

　　密室一旁，林远治看着傲然而立的儿子，欣喜的脸上露出一丝古怪的神色，他注意到，儿子的双眼似乎跟往日有些不同，目光中带着一些以前没有过的邪异之色。

　　“难道这是换血后的后遗症吗？”

　　林远治脑海中想法刚刚冒出，耳边响起罗军霸的声音。

　　“恭喜林公子踏入半步先天境，明日的比试，您定能取胜！现在常家的人一定都以为他们家的常盛赢定了吧，经过上次常盛杀死刘川的事，就是整个风都城的人也都以为常盛必胜。他们怎么也想不到林公子已经步入半步先天了，我想到比武的时候，林公子一定能狠狠地扇所有人一记响亮的耳光。”

　　罗军霸恭维一声后，继续说道：“吴执事、林将军还有林公子，我还有些家族的生意要处理，各位，在下就先告辞了。”

　　说罢，罗军霸告罪一声，离开林家。他罗家除了主要经营的丹药生意外，还经营这一间赌坊。这次林浩铭和常盛的比武，在风都城也是人尽皆知的事情，而且几乎所有人都以为常盛必胜，那么他正好可以借此机会开出盘口压林浩铭赢，狠狠的转一大笔。

　　望着罗军霸离开的身影，林远治狠狠的哼了一声，道：“这次便宜罗军霸了，他开的赌坊倒是能大赚一笔了。”

　　“他想赚钱可没那么容易。”林浩铭转头望向自己的师傅，问道：“师傅，您的掌法已经大成了吗？”

　　“自然，为师的黄阶武技千遍万幻掌已经在昨天修到大圆满的境界，可增加我八千斤的力量，为师可以轻易斩杀常家那个先天高手，而且，明天你的师叔也会来到风都城，到时候有我们两人在，徒儿你放心比武便是。”

　　“哦？师叔也要到了？”林浩铭沉默了片刻，他邪异的眼神中，透出一股狠辣之色，说道：“有了师傅和师叔，我们的实力定能横扫整个风都城，父亲，我在跟常盛比武的时候先杀死常盛，到时候常乾易定然暴怒，师傅便可以借机杀死常乾易，到时候常家就是我们林家的了。然后，我们再一个个对付另外三大家族。至于罗家……”

　　林浩铭脸上露出玩味的神色：“如果我们放出风声，说我已经是半步先天的高手，我看他怎么大赚一笔！对付完常家下一个目标就是罗家，可不能让他通过咱们赚到钱，转头再用这些钱来对付咱们。”

　　林家行动非常迅速，下午时分，林浩铭步入半步先天的消息已经传遍了整个风都城。

　　罗军霸站在自己的赌坊前，面色阴沉，他不傻，他知道林家一定是故意放出这个消息，就是不想让他大赚一笔，增加他的实力。

　　“家主，现在怎么办？如果按照我们过去的想好的赔率，所有人肯定都会压林浩铭的，到时候我们就赔定了。”一旁，赌坊的负责人小声出口问道，他们开始制定的赔率而是一赔三，常盛三林浩铭一。

　　“把赔率改成一陪二吧，常盛一林浩铭二。”罗军霸沉默了半晌，终是无奈的开口。

　　……

　　常家。

　　常盛听着外面传来的声音，面露喜色。

　　“林浩铭进入半步先天，罗家开盘口押注，哈哈，真是瞌睡了就有人送枕头，我正愁怎么把罗家的街坊抢来打造成自己的盛世，眼下他就给我送机会来了。”

　　常盛哈哈大笑起来：“一赔而的赔率，岂不是说，我押注十万两银子自己赢，到时候要翻一倍，变成二十万两，还有比这更快的赚钱方式吗！我要让罗家输光所有家当！”

　　“可是常盛，你的钱还不够让罗家输光家当的。”古天魔在常盛正兴奋的时候出来打击道。

　　“是，我的钱是不够，可是我叔叔的钱够了！”常盛从房中找来宣纸笔墨，对古天魔说道：“只要让叔叔相信，我一定能打败林浩铭就是了。”

　　说着，常盛大笔一挥，在宣纸上写下十九个大字，过了一会，等墨迹风干后，他拿着宣纸跑出房间，跑到常乾易的书房门口，一把推开门，走了进去。

　　房间中，常乾易坐在木椅上，双手放在身前的木桌上，双目微闭，手指富有节奏的敲击着桌面，似乎在思考着什么问题？听到房门被推开的声音，他才睁开双眼，望向门口。

　　“叔叔，叔叔，白胡子老爷爷让我带这个东西给你。”常盛伸手把宣纸往常乾易身前一递。

　　“白胡子仙人又有东西送来！”常乾易听到常盛的话，猛然从椅子上站立起来，绕到书桌前面一把接过常盛手中的宣纸，展开看了过去。

　　“勿惧半步先天，此战吾徒必胜，赌身家——忘丹真君。”寥寥几个字，却透露出书写着无比的自信。

　　常乾易望着宣纸上，赌身家三个字，心情久久不能平复，实在没想到，忘丹真君竟然有这么大的魄力，让他直接赌上全部身家！

　　“忘丹真君竟然知道对方是半步先天了，还有如此信心，既然如此，那么我就赌上一把。忘丹真君说的，定然不会错了。”

　　常乾易想起之前常盛要杀大长老的时候，他接住常盛的那一棍子，当时他便有感觉，那一棍子起码要有五千斤的力量，只是对方也进入了半步先天，而常盛又是一个憨人，一直也没有跟童层次的人较量过，所以才有所担心，现在忘丹真君都说必胜了，他还有什么可怕的！

　　不就是赌身家吗？赌了！前几天忘丹仙人给自己的武技，自己已经练到了大圆满的境界，可以增加一万五千斤力量，在整个风都城已经毫无敌手，也不怕他们到时候赖账！

　　常盛看着叔叔眼中坚毅的神色，心中偷偷笑了，忘丹真君的名字真是好用！只要罗家应赌，他们就完蛋了！

　　翌日，风都城外十里东坡岭。往日略显荒凉的地方，此刻却人群鼎沸，热闹非常。

　　“听说常盛曾经杀死过升华境巅峰的高手，林将军的儿子更是了不得，那可是半步先天的高手，你们说他们这次的越战谁能赢？”一个身着布衣的汉子想同伴问道。

　　“自然是林公子。”一个面貌粗犷的汉子，瓮声瓮气地答道：“半步先天，要是在过去，那就是咱们风都城的第一高手。对了，这次罗家开始的盘口，你们都押注了吗？”

　　“当然押注了，我把身上所有的现钱都压上了，压林公子获胜。”

　　“我也的林公子。这次的赌盘摆明了是送钱，怎么能不压呢，就是怕常家他们不来。”

　　“是啊，林将军他们早就等在这里了，可常家的人一直没出现，他们不会是怕了吧。”

　　“嘘，小声点，你难道没听说吗，常家主已经是先天高手了，让他知道你说他们的坏话，常家主随便挥挥手，就能把你灭了，那可是先天高手啊！”

　　几个游侠或低声，或高声讨论着即将上演的好戏，突然间，本就喧闹的场面，吵扰声又猛然高了几分。

　　“是常家的人来了！”

　　“常家人来了，比斗就要开始了。”

　　听到东坡岭最外面传来的呼喊声，靠近里面的人一个个伸长脖子向外望去。

　　常乾易带着常盛，身后跟着缥缈还有郭奉，一行四人向着东坡岭最高的那座小山坡走去。

　　常盛看着周围拥挤的人群，伸手轻轻拽了拽常乾易的衣角，好奇地问道：“叔叔，这里人好多，他们都是来看常盛打架的吗？”

　　“对，他们是来看盛儿打架的，所以，盛儿你一定要打赢那个人！”

　　“恩，常盛一定要打赢。”常盛突然间似乎想到了什么，抓着常乾易继续问道：“常盛打赢了他是不是就能变成大英雄了？”


第058章 我要当大英雄

　　“对，盛儿你赢了就是大英雄！”常乾易重重地点了点头，生怕常盛一会比武不尽力，继续说道：“盛儿，你缥缈师姐最喜欢的就是大英雄！”

　　“师姐喜欢大英雄？”常盛转头看向缥缈。

　　缥缈感受常盛目光的注视，展颜一笑，认真地点点头，说道：“是的，师姐喜欢大英雄。”

　　她没有骗常盛，她喜欢英雄，而小时候，常盛一直就像一个英雄一样保护她。

　　常盛听到缥缈肯定的回答，脸上立刻露出傻傻的笑容，欣喜若狂的高声喊道：“太好了，缥缈师姐喜欢大英雄，常盛要做大英雄，常盛要让师姐喜欢。”

　　一边喊着，常盛直接跑到了常乾易的前面，拽着常乾易就往前走。

　　“叔叔，快点走，常盛要快点做大英雄。”

　　“傻子也能做英雄吗？”常盛的话刚已落下，对面一声充满了调侃的声音响了起来。

　　对面，吴执事、罗军霸还有林远治和林浩铭一同走了过来。

　　“我发现有时候当个傻子也挺好的，最少天真，身边的女人跟他说喜欢别人，他也会以为说的是喜欢他。”

　　林浩铭轻笑一声，阴邪的目光越过常盛直直落到缥缈身上啧啧有声道：“美女，我说的对吗？你喜欢大英雄是吗？嘿嘿……不要着急，本公子一会就能打败这傻子，不需要等很久的。”

　　常盛心中，怒火已然升起，听林浩铭话语中的猥琐语气，谁都听得出，他的意思。竟然当着自己的面调戏自己的女人，真是嚣张到了极点！

　　伸手握住肩膀上的黑铁棒，常盛一直林浩铭兄，向身侧的常乾易问道：“叔叔，常盛是不是要和他打？”

　　“没错，就是本少爷要和你比武，怎么，你为美女着急，等不及要来送死吗？”林浩铭不等常乾易说话，抢先回答一声，伸出舌头舔着自己的嘴唇，望像了缥缈。

　　“既然你们都这么迫不及待了，那么我也不能让美女等太久，那么开始吧。”说着，林浩铭转身一跃，跳到空中滑行一段距离后，抬腿在一旁围观的一个豪侠头顶一塌，一个借力，跳到了东坡岭最高的山坡上。

　　“骚包的家伙。”常盛暗骂一声，托着乌黑的黑铁棍跑向山坡。

　　看到要比斗的两人都已经向山坡走去，罗军霸从人群走出，来到常乾易的身边。

　　“常家主，今天你侄儿比武，你不投点钱支持一下你的侄儿吗？”

　　罗军霸脸色露出似笑非笑的表情，都怪林家的人，他们竟然搞的风都城所有人都知道林浩铭是半步先天的高手，造成参与赌局的人几乎都把赌注压在了林浩铭身上，只有极少数的人压常盛赢。这让他很被动，林浩铭肯定是要赢的，到时候他可要陪不少钱。现在看到常乾易，他怎么能不拉常乾易下水，赚一笔钱回来。

　　“等的就是你这句话。”常乾易心里暗笑一声，大声说道：“我侄儿比武，我自然要押注的。想要赌多少，罗军霸你说，你压多少，我跟多少，我常家别的不多，就是钱多！”

　　“好，常家主果然够豪气，这可是你说的，我压多少，你跟多少！”罗军霸脸上露出喜色，本来只想赚常乾易一笔，可常乾易竟然说出这样的话，他不争取最大利益，岂不是白当了这么多年家主了。

　　“常乾易，我们来赌身家的，你敢不敢？”

　　“赌身家？”常乾易愣了一下，他还在想怎么说出赌身家，而不让罗军霸怀疑，没想到，罗军霸竟然自己说了。

　　“没错，就是赌身家，我知道你肯定支持自己侄儿。那好，我就赌林公子赢。如果常盛赢了，我罗家所有的钱财、产业包括我罗军霸自己在内，统统属于你们常家。相反，如果林公子赢了，你们常家所有的钱财，包括你常乾易在内，全部归我罗军霸所有。”

　　罗军霸紧紧盯着常乾易，大声问道：“常家主，你敢赌吗？”

　　“赌，为什么不敢赌！”

　　常乾易豪爽的大笑一声，面带不屑道：“不过罗军霸，你罗家的钱恐怕不够输的吧。”

　　“罗家的钱不够，还有我林家，罗家差不多少钱，我林家出上！”

　　林远治从一旁站了出来。罗家比常家是要富有一些的，但是常盛的赔率可跟林浩铭不一样，所以赌身家反而是罗军霸的钱不够了。既然这样，那么就由他林远治垫上剩下的钱吧。反正儿子一定会赢，现在出钱，到时候还能从罗家赢常家的产业中分上一杯羹。

　　“哈哈，加上你林家，这就能够了吗？”常乾易像是听到笑话一般，哈哈大笑起来：“老子是堂堂先天高手，就是你们两家就是把所有的家产都加起来，又能跟先天高手比较吗？”

　　林远治和罗军霸听到常乾易霸气十足，两人对视一眼，一时间不知如何开口。

　　眼看场面就此僵住，林远治身后，阴沉的声音突然响起：“他们不够格，那么算上我可够了？”

　　吴执事从人群中走了出来，说道：“这赌身家算上我一个！”

　　看到吴执事冒出头，常乾易愣了一下，盯着吴执事看了好一会，过了片刻才点了点头，说道：“既然林将军答应出钱，那么你们两家的钱加起来自然是够了。我常乾易就和你们赌了。”

　　听到常乾易肯定的回答，所有人都觉得自己要发疯了。

　　风都城四大家族中的两个家族竟然因为一场比斗赌身家，其中还要牵扯上一个将军。更要命的是，输了的一方，连人都是对方的，换句话说，谁输了谁就要做对方的奴隶了！这其中还有两个人是先天高手！先天高手啊，风都城这么多年来从来没见到一个，这次突然出现先天高手，竟然就要赌身家，简直太疯狂了！

　　“天啊！竟然有如此疯狂的赌注，今天总算是没有白来！”

　　“的确，无论谁赢谁输，从今天起，风都城注定要变成三大家族了。”

　　“你们说，常乾易竟然敢主页面好爽的答应对手，是不是他还有后招？”一个少有的把赌注下在常盛身上的汉子指着被常盛托在地上的黑铁棍说道：“你看他那根棍子，多么大，恐怕得有千斤重了，能用的东这么重的东西，常盛可不简单呐。”

　　“笨蛋，常盛是个傻子，傻子思想假单，他肯定是觉得武器越长越重越好，所以才会用这么一根棍子，什么不简单，他这是太简单！”

　　在众人的讨论声中，常盛终于托着棍子跑到了山坡上。

　　看常盛走上山坡，林浩铭嘴角露出一丝冷酷的微笑，“锵”的一声，拔出宝剑，看着在阳光的照射下，闪着银色光芒的剑刃，得以道：“我这把宝剑名为霜鸣，乃是百联精钢打造，可吹毛短发，削铁如泥。傻子，你一会可要当心些，别不小心自己把头凑上来，被一下砍成两半，那样可就不好玩了。”

　　“竟然是百炼钢。不愧是林家的少爷，真生派的弟子，武器都是百炼钢打造的。”

　　底下众人听到林浩铭口中的话，发出一声惊呼。一般游侠豪客所用的武器，最差的都是由普通的生铁打造的，稍微好一些的，用精铁和黑铁，奢侈一些的，则用精钢打造。

　　而百炼钢，别说百炼钢的价格，一般人根本就买不起，就算买得百炼钢，也很难找到能用百炼钢打造兵器的人。就是在郡府，会用百炼钢打造武器的人，也都在军中任职，在外面根本找不到能打造百炼钢武器的人。

　　听着下面众人的惊讶声，林浩铭嘴角一弯，露出一丝得意的神色，不过，目光再落到常盛身上后，他的眼神顿时一冷。

　　抬腿用力在地上一塌，顿时坚硬的地面浮现出一道道清晰的龟裂，林浩铭手腕一抖，霎时，一股凌厉的灵气从他体内汹涌而出，澎湃的灵气中蕴含着一丝丝淡淡的先天真气，森寒的剑身上，一道青色的光芒吞吐不定，时隐时现。

　　“打死你！”

　　常盛大喝一声，却是毫无征兆的当先出手，身子快速冲向林浩铭，又粗又长的黑铁棍托在地上，快速的和地面摩擦，擦出一串长长的火花。一路跑到距离林浩铭还有十米左右的距离，他才举起手中的黑铁棍，抡圆了砸向林浩铭。

　　林浩铭面色平静地望着常盛，他已是半步先天境界，身法更是以轻灵见长，速度要比常盛快的多了。

　　看着被常盛论圆了的铁棍，林浩铭暗骂一声笨蛋，哪有这么用棍子的。

　　脚尖轻巧的在地上一点，林浩铭身子如风中柳絮一般，灵巧的一闪，瞬间闪到常盛一次，手中森寒锋利的利剑，剑身上，一直若隐若现的青色光芒在这一刻也变得凝实了许多。

　　借着腰身旋转的瞬间带来劲道，林浩铭手中利剑条件反射的冲着常盛手中的黑铁棍一剑削了过去。

　　“锵锵——”

　　剑棍相交，顿时发出一串金属争鸣声，粗大的铁棍被利剑削中，棍身上，顿时擦出一串耀眼的火星，划出一道清晰的剑痕，之后，却是无法再寸进一步。


第059章 打死你

　　“咦？”

　　林浩铭望着黑铁棍上的剑痕，目光一愣，棍身上剑痕并不浅，可再怎么样也只是一道痕迹而已，对粗大的黑铁棍的影响可以完全不计了。没想到常盛这黑铁棍竟然是实打实的铁棍。

　　“看来要改变战术了。”

　　林浩铭瞬间反映古来，手掌利剑就要收回。

　　“让你那么容易收回武器，我还混什么！”

　　常盛暗道一声，双手用力一挥，手中长棍压着林浩铭的利剑，往一边大力甩了出去。

　　没有任何技巧，就是用蛮力甩出去！

　　林浩铭一剑没有砍断对方的武器，已经失去先机，这一甩，他想躲已经躲不开，顿时，他直觉得一股大力从黑铁棍上传来，手上一麻，手中利剑都险些掌握不住，下一刻身子已经被远远甩了出去。

　　“碰！”一声响。

　　林浩铭重重地砸落到十几米外的地上，直震的他后背一麻，一尘不染的衣服上，更是布满了泥土和草屑，看起来狼狈异常。

　　“咦，没打死你！”常盛望着倒在地上的林浩铭，神色一愣，接着很快反应过来，大声喊道：“常盛要当大英雄，常盛要打死你！”

　　喊着，常盛飞快地冲向林浩铭，被他托在地上的黑铁棍，整个棍身上都凝聚了一层淡淡的灵气！

　　林浩铭落地后，咬牙暗骂一声，望向常盛的双眼变得更家阴狠，他以往跟别人交手都是依仗手中剑利，上来先砍断对方的武器，再慢慢折磨对方。没想到，长久以往的习惯，在今天竟然让他吃了个小亏，而常盛的力量更是比他想象的还要大，反而弄得他一身狼狈。

　　“常盛这傻子，本来少爷还打算跟你慢慢玩玩，可你竟然让我在这么多人面前出丑，而且看现在这一棍子，显然比刚才的力量还要大，既然如此，那么少爷也只能下狠手，用全力了！”

　　林浩铭望着挥舞着铁棍冲来的常盛，双目一凝，身子向后一躬，身形猛然冲出，直直刺出手中的利剑。顿时，剑尖上，青色的剑芒猛然暴涨，比先前更加明亮了一倍，远远看去，青色的剑芒似乎要脱剑而出一般。在他的身后，更是幻化出一道、两道、三道虚影。

　　“竟然幻化出了三道虚影，这林浩铭好快的速度。”

　　“笨蛋，这是林家的家传绝技，也是最强的一招，叫做鬼影三重，我曾经看到林将军用过，没想到林浩铭这么年轻就学会了这一招，而且还这么快就用出了这一招。”

　　“鬼影三重，在一瞬间连续攻击三次，对方抵挡住第一重攻击后，还有第二重第三重，每一重都可以用出十成的威力，这一招当真是防不胜防的绝招。”

　　“常盛这下死定了，常家的绝招可是很复杂的，他一个傻子绝对没有学会。”

　　底下，几个识得鬼影三重的人望着林浩铭惊呼出声，就连林远治也暗暗点了点头，儿子这招鬼影三重已经远远超过自己的鬼影三重了。

　　缥缈双手在不知不觉中已经紧紧握起，如月牙般的双眸一动也不动的盯着场中的少年。

　　“呼呼——”

　　一阵冷风吹过，常盛看着冲向自己的林浩铭，心中冷笑，真是不知死活，竟然想跟自己硬拼，那好，自己就成全他，让他看看一万七千斤的力量究竟有多么大！

　　常盛脚下步伐一边，速度又快了一分。

　　眼看常盛已经冲到自己的面前，林浩铭嘴角一勾，露出邪邪的狞笑，傻子就是傻子，只会直来直去，跟自己的绝招硬拼，这不是找死么，师傅可是传给了自己秘法，可以让自己爆发七千斤力量的！

　　林浩铭瞳孔猛然收缩，体内秘法运转，利剑刺出，七千斤力量陡然爆发而出！

　　瞬间，棍剑相交。

　　一万七千斤对七千斤，两千三百斤的粗壮铁棒对一把三十斤左右的细薄利剑。

　　下一刻，林浩铭知觉浑身一震，一股巨大的冲力传入体内，在这一刻，心脏似乎瞬间被震碎一般，手中的百炼钢打造的宝剑竟然寸寸断裂开来。

　　林浩铭圆凳着双眼，看着视线中，黑铁棍的影子越来越粗，那仿佛可以碾碎一切的无边的气势骇的他停止思考，脑海中，只有一个念头不断重复。

　　“不可能，常盛怎么可能有这么大的力量，这一下足有近两万斤的力量，他是怎么可能做到的，怎么可能！”

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，常盛手中长棍当头砸下，直在地上砸了一个巨大的圆坑，林浩铭被直直砸如地面，下半生完全陷入地下，只剩下上半身还留在地面上，一半脑袋已经被砸烂了。

　　“这……林浩铭竟然被常盛打死了！”

　　看到下半身被砸入地下，脑袋碎裂，杀的不能再死的林浩铭，所有人都傻了。

　　“林浩铭可是半步先天的高手，常盛跟他交手，第一棍不是正面交锋，这才是真正交锋的第一棍，常盛竟然一棍子就砸死了他。一棍子砸死半步先天的高手，常盛究竟到了什么境界！”

　　“常盛是先天境界？可是不像啊？”

　　常盛看着被自己砸死的林浩铭，突然原地蹦起，脸上露出无比兴奋的神色，“哈哈，我赢了，我是大英雄，是大英雄了！”

　　“你马上就是死人！”

　　场下，吴执事看着死去的林浩铭，满是杀气的大喊一声，用力在地上一塌，凌空冲向站在山坡上的常盛！常盛既然打死了他的徒弟，那么他就要打死常盛。

　　几乎在同一时间，林远治也从人群中冲了出去，常盛竟然打死了他的儿子，他最为看重的大儿子，他要让常盛血债血偿。

　　“放肆！”

　　常乾易看到冲向常盛的两人，厉哼一声，身子一顿，腾空而起，伸出双掌迎向冲向常盛的两人。


第060章 想逃

　　“常乾易，你以为这次你还会和上次那样走运吗？”

　　吴执事双目一聚，体内澎湃的先天真气流转全身，伸出双掌虚空舞动起来，瞬间，他的手掌便凝聚出一个个亦真亦假，亦实亦虚的掌印。千变万化掌，练至大圆满境界，每一掌都是虚影，每一掌也都是实掌，真真假假，真假难判。最重要的是可以暴涨八千斤的力量。

　　“上次对战时，我的千变万化掌还未大成，只增加了我五百斤左右的力量，这次我施展千变万化掌后足有两万六千多斤！常乾易才近一万七千斤的力量，我比他高出近一万斤，他竟然想正对面阻止我，看我不一掌拍死他！”

　　吴执事催动全力，对着常乾易排出一掌。

　　顿时，一股冷冽掌风呼啸着吹响常乾易。

　　“好强的掌风，上次跟他交手时，他可没有这么强！”常乾易感受到掌风的强劲，面色一变，想来吴执事这几天又练了什么厉害的功法武技，或者是又有突破，多亏忘丹仙人给自己的功法在黄阶中属于上品，修炼起来快速，而自己也已经把忘丹仙人给的武技炼到大圆满的境界，否则这次麻烦了！

　　电光火石间，常乾易脑中心念电转，瞬间做出决定，这一掌他要拼尽全力！

　　体内，先天真气勃然而出，常乾易平平伸出双手，对上迎面冲来的吴执事和林远治，近三万两千斤的力量轰然冲出！

　　“轰隆隆……”

　　两人四掌几乎在一瞬间碰撞在一起，顿时，响起一阵如惊雷般的声响，直震的整个山间似乎都晃动起来，两人脚下，更是爆出一股无匹的冲力，想四周散发而去。

　　林远治刚刚来得及冲到两人身边，还未来得及出手，便感到一股强横的冲力从身前传了过来，立时震的他倒退飞去，落到地上，大口一张吐出一口鲜血。满是惊骇地望向常乾易，曾几何时他还是跟常乾易平起平坐的高手，甚至在外人看来，他比常乾易更厉害，可现在，只是常乾易跟别人交手时的劲气竟然就把他震飞出去！

　　“恩？那是？”

　　林远治刚刚来得及抬头，视线中，又一道人影跟他一样倒退着飞了过来，那是……

　　吴执事一边倒退而飞，一边用双目紧紧盯着常乾易，他刚才跟常乾易对掌的瞬间，立刻赶到一股磅礴的巨力传了古来，那股远超他的力量，只是瞬间他便听到手腕处传来“喀嚓”一声脆响，接着身子便被震退开来。

　　“轰。”

　　吴执事落到地面，身子一弓，张嘴突出一口鲜血。常乾易这一掌实在太强了，只是一掌，竟然让他收了不轻的内伤，体内五脏六腑都被震的生痛。

　　“竟然是吴执事！”

　　林远治终于看清跟他一样落到地面的吴执事，大脑被惊的几乎变成混沌状。吴执事竟然不是常乾易的对手，这怎么可能！上次两人交手的时候，吴执事不是还略胜常乾易一筹吗？而且吴执事还神功大成，他怎么可能不是常乾易的对手！

　　场中，所有人看着被常乾易打飞的吴执事，都呆住了，他们都听说过七八天前，常乾易和吴执事交手的情况，甚至还有人亲眼见到两人交手。今天的交手情况来看，比当天还要猛烈地多，只是当时两人还是平手，怎么才几天功夫，吴执事就被一掌打飞！

　　“常乾易这一掌最少有三万两千斤的力量。”

　　吴执事伸手擦了一下嘴角的鲜血，摇摇望着常乾易，不可置信道：“常乾易，你怎么会变得这么强？”

　　“简单。”常乾易淡然一笑，道：“不要以为只有你才有黄阶武技，我也有，而且比你的还强！”

　　常乾易顿了一下，脸色突然一变，厉声道：“吴执事，我侄儿常盛比武前，我们一定押注赌身家！如今我侄儿胜利了，按照之前的规定，你就要输给我的侄儿，给他当仆人！现在你竟然想出手偷袭他，你一个仆人攻击自己的主人，按照我大齐律法，该当车裂！现在我就亲手杀了你！”

　　说罢，常乾易身影一闪，猛然冲向吴执事！

　　“不好！”

　　吴执事望着常乾易冲来的身影暗道一声不妙，转身飞速向远处逃去。如今，他已不是常乾易的对手，还是三十六计走为上策，先逃掉再说。

　　常盛站在山坡上，远远地看到转身逃去的吴执事，冷哼一声，抓起黑铁棍，迈步便追了过去。

　　还想跑？小爷去截你后路，看你往哪里跑！


第二卷 郡府风云


第061章 追与反追

　　逃！

　　吴执事在前面疯狂逃窜。身后，常乾易穷追不舍，另外一边，常盛绕到一侧狂奔而起，他要绕道跑到吴执事身前抄截。

　　“姓吴的，你逃不掉的，停下来束手就擒，我给你个痛快！”

　　常乾易紧紧跟在吴执事身后，高声呼喊着。

　　“你当我是傻子？”吴执事高声回了一句，听着距离自己越来越近的脚步，心中越发焦急，真没想到常乾易不仅是武技大涨，就连速度也变快了许多。这样下去，早晚要被常乾易追上，必须想个办法。

　　吴执事双眼在前方的道路上扫视一圈，蓦然，他眼前一亮，前面有座小山，就是不知道山那边的道路怎么样，如果地形复杂，倒是利于他逃跑。

　　“蹬蹬蹬……”

　　吴执事看到逃生的希望，脚下速度又快了一分，眨眼间奔到小山下，身形一闪，转过山头，还未来得及观察山这头的地形。眼前，视线中浮现出一道急速移动的矮小身影。

　　他早达到先天四层，听觉视力远超一般人，只是一扫，他瞬间看清来人的相貌。

　　“刘涛师弟！”

　　吴执事惊呼一声，脸上露出狂喜之色，来人竟然是刘师弟！早些天，刘师弟就来信说他要来风都城请自己帮忙，跟他一起去猎杀那头他偶然发现的异兽，自己也算到，师弟来到风都城的时间，大约就是这几天，可实在没想到竟然在这个时候遇到师弟！

　　刘师弟虽然是师弟，可是实力却一直强于自己这个师兄，就是现在，自己的千变万幻掌大成，也仅仅是比师弟强了半筹而已。有了师弟的帮忙，自己何惧常乾易！

　　眨眼间的功夫，刘涛已奔至身前。

　　“师兄，你……”刘涛看着身前的师兄，神色突然一变，师兄的嘴角竟然挂着一道清晰的血痕，头发完全散开凌乱非常，衣服下摆更是都已破碎，这副狼狈的模样，分明是被人追杀，仓皇而逃的样子。

　　被追杀？师兄一个先天四层的高手，他怎么会被人追杀？这只是一个小小的县城而已，怎么可能有人会是他的对手！

　　“咚咚咚……”

　　突然，身后一阵脚步声传了过来，打断了刘涛心中的思索。

　　“那家伙追来了！”吴执事面色一冷，急忙开口：“师弟，你来的正是时候，先跟我一起杀死那家伙。”

　　声音刚落，山的那头，一道人影突然闪了出来。

　　“姓吴的，你终于不跑了！”常乾易从山脚那边追了过来，看到吴执事站立的地方，愣了一下，吴执事身边竟然还有一个身材矮小的家伙。

　　“管他什么人，只要跟姓吴的一起，那就一块杀了！”

　　常乾易周身环绕着精纯的先天真气，一步步向吴执事紧逼而去。

　　“先天真气！先天境高手！这人肯定不会是这个小县城的人，那么他是哪个门派的人？为什么要追杀师兄？”

　　看到常乾易周身的先天真气，刘涛脑海中瞬间冒出无数疑问，可眼前没工夫多问。师兄不是眼前这人的对手，那么加上他呢！

　　“轰……”

　　刘涛双脚用力在地上一塌，顿时，一股充盈的先天之气从他脚下勃然而发。

　　“轰！”

　　吴执事几乎在同一时刻爆发出体内的先天真气。

　　两股先天真气冲天而起，强烈的劲气盘旋而起，竟是直接在两人之间刮起小型的龙旋风，旋转着卷起地上的无数沙石。

　　“先天真气！”

　　常乾易看着对面的几乎同时爆发出的两股气息，顿时大惊，这个身材矮小的家伙，他身上的先天真气竟然一点也不比吴执事来的弱。自己能对付得了一个吴执事，可是再加一个不弱于吴执事的人，自己怎么可能会是对付的对手！

　　两个先天高手自己绝对打不过，那只能……

　　逃！

　　常乾易瞬间反应过来，掉过头去，抬腿就像追来的方向跑去。

　　“追！”

　　吴执事大叫一声，疾步追上，这就是风水轮流转，现在他这一方可远比常乾易强得多了。

　　“常乾易，你跑不掉了，乖乖停下来束手就擒，我给你个痛快！”

　　吴执事有了师弟相助，一改刚才的狼狈，一边紧追常乾易，一边大声叫喊，把常乾易刚才说他的话原封不动的还回去。

　　常乾易毫不理会吴执事的喊话，双眼紧盯这前方的道路，飞速向风都城的方向逃去。

　　远处小路上，常盛正懊悔自己选择的道路不对，刚才吴执事转入山脚后，他的视线中顿时失去了叔叔和吴执事的身影，突然，他的视线中，一道熟悉的身影出现。

　　“是叔叔。”

　　常盛心中一喜，终于看到他们的身影了，可瞬间，他又发现了不对。叔叔应该是追吴执事的，怎么现在叔叔却先出现了？

　　正疑问着，视线中，又出现两道飞奔的身影，一个是吴执事，还有一个是不认识的家伙。

　　“这个家伙竟然也是先天境！”

　　常盛惊讶地望着和吴执事并肩而行，追逐常乾易而去的矮小身影，这是哪里冒出来的先天高手！看样子还是跟吴执事一伙的，两个对一个，现在反而变成了叔叔在逃，吴执事在追！

　　“哎呀！叔叔啊，你跑什么呢，这里可是还有我的，就算他们两个先天高手，可加上我，咱们两个也不惧他们。先天高手又怎么样，我又不是没打死过先天高手！”

　　常盛叹息一声，扛着黑铁棍转身追向吴执事。

　　东坡岭，缥缈和郭奉站在山顶，遥遥望向前方，等待常乾易和常盛归来。林远治呆呆的趴在儿子林浩铭只露出一半身子的尸体前。山坡下，前来观看常盛和林浩铭比斗的人群还未散去，今天他们受到的震撼实在太大了！

　　常盛竟然一棍子砸死了半步先天的林浩铭！

　　常乾易竟然大败了几天前还比他略高一筹的吴执事，现在更是追了上去，要置对方于死地。那可是先天高手啊！

　　就在人们议论纷纷的时候，突然，一阵远处，一个黑点以极快的速度向这边飞蹿而来。

　　“是常族长！”

　　“奇怪了，常族长不是去追那个林家的先天高手了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“难道常族长这么快就杀死了对方？这也太快了吧！还是说对方跑掉了？”

　　众人疑惑着刚刚来得及发出疑问，视线中，又有两道身影急速飞蹿而来，紧紧跟在了常乾易的身后。

　　“啊……那不是林家的先天高手吗？看样子，现在是他在追常族长！还有，他身边那个是……”

　　“是先天真气，那个也是先天高手！”

　　“这么多先天高手！”

　　众人望着三个浑身散发着先天真气，急速移动的三人，一个个全部呆若木鸡。这么多年了，风都城一个先天高手也没有，现在竟然一下出现了三个先天高手！三个先天高手，这还是风都城吗？

　　“常家这次完了，常族长虽然是族长，可一次招惹上两个先天高手……”

　　众人望着眨眼功夫便远远离去，只剩下三个黑点的身影，心中想法刚刚冒出，视线中，又有一道身影急速奔来。

　　“是常盛！”

　　“常盛这是要帮他叔叔？他虽然打败了半步先天的林浩铭，可正追着常乾易的两人都是先天高手，他追上去根本没用！”

　　“哎……常盛追上去也是死，我如果是他，我就远远离开。反正还年轻，再修炼几年，再报仇不迟，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“可惜，常盛是个傻子，根本不懂这个道理。”

　　山坡下，众人叹息一声。

　　山坡上，缥缈焦急万分的抓住郭奉，带着他跟在常盛身后，飞速向家中奔去，她又一次生出了一股无力感，如果她也是先天，族长根本不需要逃，常盛也不会有危险。

　　可是先天，她这辈子有希望达到这个传说中的境界吗？

　　罗军霸看着几人远去的身影，嘴角突然一挑，他真没想到，常乾易竟然变得这般厉害了。不过更加想不到的是，吴执事竟然还有一个先天高手的朋友。两个先天高手对付一个人先天高手，常乾易这次死定了！

　　常乾易一死，常家定然大乱！既然如此，那就赶快回家，吩咐家中的人，去抄收了常家！

　　罗军霸想到这，赶紧迈步，离开东坡岭向罗家奔去。

　　“呼呼呼……”

　　急速奔跑所带起的阵阵风声不断在常乾易耳边刮过，身后，吴执事的声音随着风声传入耳中。

　　“常乾易，你怎么不追了？刚才你不是追的很爽吗？你跑什么！”

　　听着吴执事声音中的玩味意味，常乾易体内先天真气飞狂运转，把速度提升到极致，疯狂向家中奔去，他必须在吴执事他们追上前回到家，只要回到家，他就安全了。

　　“哼，现在先让你狂一把，等我回到家，看你还能不能狂！”

　　常乾易心中冷哼一声，难道就你们有两个先天高手吗？老子家中还有一位先天高手呢！

　　先天高手全力爆发的速度何等的恐怖，没有多久，常乾易已经看到风都城的城门。


第062章 反攻

　　“嗖……”

　　风都城，城门口，一众正准备出城或者进城的居民还有几个守城的士兵，他们只觉得眼前一闪，一道人影已经冲入城中。紧接着，又是两道人影冲入城中，过后不久，又一道人影也冲入城中。这最后一道人影他们终于看清了，这是一个扛着巨大黑铁棍子的少年。

　　“这是常家的傻子少爷，他不是跟林将军的儿子比武吗？怎么急匆匆回城了？还有前面的三道身影是谁？怎么速度那么快，他们还是人吗？”

　　常乾易冲入城中，立刻直奔常府而去，不过他去的不是正门，而是直接冲向了北院。

　　双腿用力在地上一蹬，身形一跃，常乾易轻易的越过自家的院墙，身影闪动间几次，冲入被家族列为禁地的北院。

　　随着他停下脚步，身后，吴执事和刘涛随即赶到。

　　“跑啊……常乾易，你怎么不跑了？你不是很能跑吗？怎么你觉得到了家里就安全了吗？”吴执事望着常乾易，脸上露出嗜血的凶相：“你竟然还想打死我？那么便留你不得，我先杀了你，一会再为我的徒儿报仇，杀死你侄儿！”

　　说着，吴执事高喊一声：“动手。”立刻硬着常乾易冲了过去，他跟师弟一起配合多年，不需要跟师弟说怎么动手，他坚信师弟一定会很好的配合他的。

　　“动手”两字落下，刘涛脸上立刻露出戏谑的意味，他加上师兄，两个先天高手正面对抗足以杀死对方了，但是他不会这么做，他喜欢偷袭。二打一，偷袭最为省力，有省力的办法干嘛不用。

　　“让师兄牵扯住他，我绕到他背后，一招便能取胜！”

　　刘涛身形向一侧一滑，瞬间绕向常乾易身后，双手食指中指并拢，猛然冲向常乾易，伸出的四指尖端，银色的冷厉光芒在阳光下，散发出一道如同宝刀利剑的寒光一般的森寒光芒。为了最喜欢的偷袭战术，他专门修炼了这门指上功夫，这一指只要打要害，这个叫常乾易的家伙就是不死也要掉半条命！

　　“轰！”

　　就在他已经身处双手，攻向常乾易的刹那，身子一侧，突然发出一声震耳的声响。

　　一侧，原本紧闭的房门突然被人踹开，呼啸着砸了过来，速度之快，犹如离弦利箭一般！

　　眼看房门瞬间便砸到自己身前，刘涛下意识挥手一档。

　　“碰！”

　　刘涛一掌拍下，顿时发出“碰”的一声响，瞬间，房门碎裂，他的身子却是一震，想要继续偷袭常乾易的动作也缓了下来。

　　“好强悍的力量，虽然我这一掌没有用全力，可最少也有七千斤的力量，但是这房门上传来的反震力还是让我的身子震了一下，是什么高手在偷袭？”

　　刘涛双眼露出一丝惊色望向一侧的屋子，就在他转头的同时，一道浑身散发着先天真气的曼妙身影从房中直飞了出来，同时还伴随着一声叱喝。

　　“老娘炼丹正炼到关键时刻，是哪个王八蛋在这里大吵大闹？想死吗？”

　　方娴芸从房中飞扑出来，手掌抓着寒光闪闪的宝剑，眼中怒火像是要喷发出来一般，扫视这院子中包括常乾易在内的三人。

　　“她，她……她也是先天高手！”

　　看着突然出现的方娴芸，吴执事、刘涛都傻了。一个小小的县城有一个先天高手罢了，怎么又蹦出来一个先天高手！

　　看到吴执事因为方娴芸的出现而出现片刻的冷声，常乾易抓住机会，一瞬间冲到吴执事面前，毫无花巧的一掌派出直取吴执事面门。他之所以冲到这里来，就是要借助方娴芸的帮忙，斩杀对手。先天高手，常家也有两个！

　　“不妙！”

　　吴执事瞬间回过神来，可惜已经晚了，常乾易的手掌已经拍下，他想要躲避已经来不及了，只能硬拼！

　　“碰！”

　　“喀嚓！”

　　两人双掌相交，先是发出一声震耳欲聋的巨响，接着一声清脆的“喀嚓”声传入吴执事耳中。常乾易这一掌有备而来，他自己迎战，竟然直接被震断了手腕。

　　几乎是同一时刻，方娴芸娇叱一声，身形一转，如同轻灵的雨燕一般跳到空中，手中利剑狠狠刺向刘涛，眼前的家伙竟然敢打扰她炼丹，真是活的不耐烦了！

　　刘涛瞥了眼方娴芸手中的利剑，心中顿时一惊，他身上没有武器，虽然指功夫已练至大成，比精钢都要坚韧，可对方手中的宝剑，剑身通体光滑，寒光内敛却又森气逼人，显然是一把上等宝剑，寻常宝剑，他可以力敌，可这等宝剑，用手指硬拼显然不智。

　　心中瞬间做出判断，他立刻展开身法，向一侧退避开来。

　　“哼，你手握利剑，我暂落下风，可只要我冲入你的剑圈，你就死定了，一寸长一寸强后面可是还有一句，一寸短一寸险！”

　　“嗖……”

　　一道风声从他耳边刮过，刘涛身形诡异的一转，避开方娴芸刺来的第一剑，脸上露出一丝笑容，想要偷袭别人，身法必须要好，他对自己的身法有着足够的信心。就是在人才济济，天才辈出的真生派，在同辈中人当中，他的身法也是数一数二的存在。

　　刘涛脸上笑容刚刚浮现不过一个呼吸的时间，立刻被惊讶所代替，慢慢的，这惊讶越来越重，直化作惊骇！

　　对面这个女人的剑法并非多么的凌厉，也不像很多剑法那样诡异，一招一式，看起来都再平常不过，可是当这些招式组合起来，却能给人行云流水连绵不绝的感觉，一剑接着一剑刺来。

　　短短的几个呼吸间的交手，他便知道，别说冲进剑网了，就是坚持，他都坚持不了多久了，他身上的衣服早已被刺的如同渔网一般，身上早已被刺出了数到伤口，尤其是右肩上的那道伤口，长达一尺深可见骨。

　　“师兄招惹的这个家族究竟是什么家族？一个小小的县城，寻常都不会出现先天高手，可眼前师兄招惹的这个小县城的家族，竟然出现了两个先天高手，而且还都强到如此程度！这样的家族，在郡城都能立足，他跑到一个破县城干什么！不行，必须赶快想办法逃跑，不然再不跑就没机会了。”

　　刘涛脑海中想法刚刚冒出，身侧不远处，一道凄惨无比的惨叫声传了过来。

　　常乾易伸出双手抓住吴执事的双肩，用力一抓，直接把吴执事的双肩捏碎！虽然境界比吴执事低一层，可他的五阶足足比吴执事高了两个品级，足以完全压制吴执事！

　　“你赌身家后输给我侄儿做仆人，竟然还想偷袭主人，那你就别怪我灭杀你了。”常乾易双眼中闪过一丝杀气，举起手掌对着吴执事的脑袋就要拍下。

　　“你不能杀我！”

　　眼看常乾易的手掌就要落下，吴执事顾不得喊疼，强忍着双肩上得来的痛苦，急忙张开嘴，颤颤巍巍地说道：“我是真生派的执事，杀了我，你就等着被我们真生派灭族吧！”

　　“灭族？我看谁敢！”常乾易冷笑一声，一掌拍下！侄儿的父亲是当朝宰相，真生派就是再强势也不敢跟国家对抗去杀当朝宰相，况且自己家还有两个先天高手，也不是任由别人揉捏的软柿子。何况，有盛儿的师傅忘丹真君的存在，何惧真生派！

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，常乾易的手掌在吴执事绝望的眼神中落下，直接把吴执事的脑袋拍碎，这一掌他全力而发足有三万两千近，就算吴执事是先天四层的高手，脑袋也定要被一掌拍碎！

　　“吴师兄竟然被打死了！”

　　刘涛用眼睛的余光看到师兄被杀，心中一狠，一咬牙，不再躲闪方娴芸手中的利剑，冲着剑网拼命刺出一指，这个时候再不拼命逃跑，可就真没机会跑了。

　　“锵！”

　　剑指相接，发出一声利剑交接的碰撞声，顿时，包裹在方娴芸手中利剑上的先天真气破去刘涛手指上的先天真气，锋利的剑尖瞬间削去刘涛的半根手指。而刘涛的身形却是爆退而去！

　　“如果不是为了接着碰撞的反震力逃跑，我的手指不会轻易断掉！丑女人，这一指之仇，我早晚要报，你就等着承受我真生派的怒火吧！”

　　刘涛大喊一声，身子接着反震之力瞬间爆退出十余米，留下一句狠话，瞬间转身。他是打不过对方，可他真要逃跑，对方绝对追不上他。

　　“啊……”

　　刘涛刚刚转过身，双眼顿时瞪大，张嘴惊呼一声，视线中，一根粗大无比的铁棍已经当头落下！

　　“碰！”

　　巨大的铁棍毫无阻碍落下，一棍子，直接把刘涛的脑袋打爆，重重落到地上发出一声巨响！

　　“让你骂人！打死你！”

　　常盛抓着铁棍，大骂一声。他终于在对方要逃跑的时候赶了回来。

　　“盛儿，打的好！”

　　常乾易大赞一声，一摆手，冲着远处喊道：“去，给我把管家叫上，另外再叫上一般的家丁仆人，跟老爷我去接受地盘和钱财的。”吴执事和他的师弟刘涛已死，可是事情却不会就这么完了，常盛比武前他可是跟罗军霸还有林远治赌了身家的，现在他要把这一切都拿回来。


第063章 抄家（一）

　　刚才四个先天高手交锋，那动静大得吓人，家族中的护院闻声就赶了过来，只是他们实力有限，没有上前送死一直在一旁看着。现在听到族长发话，他们立刻快速离开，传达族长的话去了。

　　常家外面，靠近常家院落的几颗高树上，几个人影呆呆地望着常家院落内躺着的两人，大脑震的完全停止思索。

　　树下面，几个风都城中的游侠高声向树上面的问道，他们今天没有去东坡岭看常盛和林浩铭比武一直呆在城中，可没想到，竟然看到几个人影飞速从城中掠过，落入常家。好奇之下，他们立刻赶到常家外面想要看一看到底发生了什么。可是有人速度比他们还快，高树顶上的树枝都已经被人占据了位置，他们看不到常家院内的情况，只能听到那传来的一声声巨响，心中好奇，只能高声向树上面的人询问道。

　　“上面的兄弟快点说，到底怎么回事。”

　　“先天……一共四个先天高手！”听到下面人的问话，树上面终于有人回过神来，望着院内，一脸的惊恐：“常家竟然也有两个先天高手，而且还杀死了另外两个先天高手！”

　　“什么！常家有两个先天高手！”

　　“天啊！常家也太恐怖了，他们藏得太深了，竟然是两个先天高手！这风都城，还有哪个家族能是常家的对手！恐怕就是在郡府，常家也能成为数得着的大家族！”

　　“疯了，这个世界真的疯了！”

　　北院外，四个长老对视一眼，全部发现对方的脸上都挂满了惊惧之色，他们本听到北院这边有巨响，便跑了过来，正巧看到两个先天高手被打死的一幕，而且不直视常乾易是先天高手，连方娴芸也是先天高手！

　　常家毕竟是风都城四大家族之一，家中仆人也都训练有素，不一会功夫，管家已经带着一众仆人赶到了常乾易面前。

　　现在他们要跟着常乾易去接受罗家和林家的部分产业的。

　　“娴芸，你一会带几个手下去罗家后门堵着罗军霸，我们去前门。”

　　常乾易向方娴芸吩咐一声，大手一挥，带着浩浩荡荡的家仆队伍走出常府，过了今天，常家不再是风都城四大家族之一，而是风都城的第一家族！

　　常盛扛着黑铁棍跟在常乾易身后，他的后面是常家的族人、护卫还有家仆，罗家赌身家已经输了，那么他们常家自然是要去接收罗家的一切，地盘、钱物还有人！

　　浩浩荡荡的人马从常家大门走出，一路向着罗家走去。

　　风都城东区，莫家。

　　“什么？常家竟然有两个先天高手？你没有看错吧！他们怎么可能会有两个先天高手！”

　　莫家家主莫成听到手下的汇报，惊呼一声连忙从椅子上站立起来，双目灼灼的望着前来报信的手下。

　　“族长，小的真没有看错，当时还有很多风都城的游侠，也都看到了，常家有两个先天高手，一个是常乾易还有一个是他们常家的女客卿。”

　　听到手下肯定的回答，莫成“噗通”一声，跌坐到椅子上。他上一次拍下常家的上品凝气丹后，一直在等待，等待常家拍卖新的凝气丹，然后等丹药积淀到一定程度后，好一举突破先天境，那时候，他莫家便能在风都城横着走了。

　　可没想到，常家竟然早早出现了先天高手，而且还是一次出了两个先天高手！

　　两个先天高手，如果常家想对付莫家，那么莫家可没有一点反抗的余地。

　　“不行，得赶快跟李家商量一下，入股常家想对付我们，那就麻烦了！”

　　莫成一脸急切的向手下一挥手：“快召集家中所有高手，跟我去见李家主。”

　　带着家族中的所有高手，莫家主急匆匆的赶到李家，面见李家的家主李煜。

　　“李家主，想必你已经知道，常家有两个先天高手。如此一来，常家已成为我风都城最强大的家族。你我两家单独面对常家，都不是常家的对手，一旦常家想要收拾我们，我们很可能要落得灭族的下场，此时此刻，我们两家最好合作结成同盟。”

　　莫成方一见到李煜，立刻开门见山说出他前来李家的目的，那就是结盟。

　　李煜听着莫成的话，微微摇头，就算是结盟，李家和莫家也不是常家的对手，人家可是有两个先天高手的，而且还有一个能够打死半步先天高手的常盛。如果常家真要对方他们，常家不需要派别人，只此三人，足以让李家和莫家败亡了。

　　李煜心中有些后悔，当初他只是为了自己拍卖行的利益，便同意了常乾易的要求，跟常乾易做了一笔交易，让常家一下把罗家压到了下面。没想到，就从那时候开始，常家竟然……

　　“哎，实在没想到，常家竟然能发展的这般迅速，常乾易也好城府，竟然早早就已是先天高手！”

　　李煜叹了口气，刚要开口说话，外面，李家的一名护卫急匆匆的冲了进来。

　　“家主，不好了，常家主带着他们常家的人，浩浩荡荡的朝着我们这边过来了。”

　　“什么！常家他们又想闹什么！”

　　李煜惊呼一声，脸色刷的一下，变得惨白，常乾易真要吞并他们，让常家变成风都城唯一的大家族？

　　不只是李煜，整个房间中，所有莫家的族人听到李家护卫的话，一个个脸上全部露出惊恐之色。

　　常乾易是冲着这边来的，这边可不只是有李家，他们莫家也是在附近的。常乾易可能是冲着李家来，也有可能是冲着莫家来的。

　　两个先天高手前来，谁能抵抗？

　　一时间，整个房间陷入惊慌之中。

　　良久，莫成终于打破沉寂，开口道：“李家主，我看我们还是一块出去看一下的好，我就不信常乾易敢光明正大的来找我们两家麻烦，他们常家是厉害，可风都城还是大齐王朝治下的土地，城里还是有县老爷，有守城将军的。”

　　李煜听着莫成的话，眉头仍旧紧紧皱着，莫成的话听起来正气凛然，可从他说话时，颤抖的嘴唇能看出来，莫成此时的心中也是七上八下的，这番话说出来只是给他自己壮胆罢了。

　　“哎，没办法，现在也只能出去看看了。”

　　李煜叹息一声，召集家中所有高手，跟莫成一同走出了出去。

　　刚刚走出李家大门，远远的，他立刻看到一群浩浩荡荡的队伍从远处走了过来，队伍的后面，还有几辆空荡荡的马车，而队伍中领头的正式常家的先天高手族长常乾易！

　　常乾易视力远超李煜几人，清楚的看到拦住自己去路的李煜和莫成，常乾易心中一愣，李家和莫家这是要干什么？拦住自己的去路，难不成他们结盟想要对付自己常家？可就凭他们，会是常家的对手？

　　常乾易心中一笑，大步走向李煜和莫成，今时今日，就算是整个风都城的所有势力加起来，他常家又何惧？常家可是有两个先天高手的！

　　走到李煜和莫成身前十米处站定，常乾易扫了两人身后的一众高手一眼：“怎么？两位突然着急手下拦住我的去路，难道有事想要像我常家讨教一番？”

　　讨教一番四字落下，常乾易整个人气势突然一变，散发出一股浓烈的先天真气冲着两人和他们身后的高手压了过去。

　　无边的威压直冲而出，常乾易对面，几人顿感周围的空气突然沉重了一分，就连站立都变得困难了许多。

　　“噗通……噗通！”

　　几个还停留在锻体境巅峰甚至是刚刚踏入升华境一层两层的李家和莫家高手，顿时感觉自己仿佛坠入了无底深渊一般，无尽恐惧在心中蔓延而出，惊恐之下竟然是站立不住直接倒在地上！

　　“这，这……这就是先天高手的实力？”

　　看着倒下的族人，李煜和莫成对视一眼，心中生出一股无力感。

　　两人身后众多没有倒下的族人，还有一众看热闹的风都城游侠，他们一个个望着常乾易，心中同时生出一种恐惧感。

　　先天高手简直太可怕了，常乾易仅仅是释放出了先天真气的威压，他都没有直接动手，那些锻体境巅峰的高手还有升华境前期的高手一个个都倒了下去。

　　锻体境巅峰和升华境前期啊！这在风都城可都是高手的存在，就是四大家族也都极其重视这样的人才，平时都尽力拉拢他们，可现在，他们竟然在常乾易的威压下都站立不住，更不要说交手了！

　　风都城真的要变天了！

　　李煜额头上，一滴汗珠落下，强盯着直冲而来的威压，他语气不自觉的软了一分：“常族长，我们只是看您带人向我李家而来，所以……”

　　“所以，你们以为我常乾易是来对付你们李家的？”常乾易听到李煜的解释，骤然收回威压，张嘴笑道：“李家主，你们多想了，我常乾易的为人你们又不是不知道，我们无冤无仇我何必来对付用你们。放心吧，我今天是去罗家的。”


第064章 抄家（二）

　　“之前，我和罗家赌身家的事，想必大家也知道，如今我侄儿常盛赢了，按照之前的赌约，我自然要去罗家收走属于我的一切，各位不是要阻拦我吧？”

　　“不会，自然不会。”

　　听到常乾易的话，李煜和莫成连连摆手，既然常乾易不是找他们麻烦，他们才不主动招惹麻烦，不然让常乾易有了借口对付他们怎么办？

　　常乾易看着主动退让开来的两人，冲两人友善一笑，回头大手一挥道：“走，去罗家。”

　　随着常乾易话音落下，浩浩荡荡的队伍立刻出发，向着罗家行去，身后，一众游侠还有一些风都城小家族的人远远地跟上，常家接收罗家，一定又有热闹看了。

　　罗家，罗军霸趁着常乾易被吴执事被追杀的功夫，走从东坡岭回到了家中。坐在大厅中，他看着身下一众穿着黑衣，蒙着面孔的家族高手，面色凝重道：“一会，只要等常乾易身亡的消息传出来，你们立刻出发，去给我把常家的那个炼丹师找来，无论如何要把那人弄到我罗家！罗家最重要的资源就是那个炼丹师还有丹方！”

　　说着罗军霸转头看向身侧的几个心腹：“你们到时候直接去联系常家的几个长老，跟他们说，我要跟他们合作！那些老家伙一直不满常乾易，他们也不在乎常家的兴亡，只要给他们足够的利益，他们一定会跟我合作的！”

　　罗军霸站在大厅中，意气风发。就算赌身家输了又怎么样，只要常乾易被吴执事两人杀死，常乾易都死了，赌约就作废！到时候，他反而可以在常家捞一笔大大的好处！

　　“还有林远治，就算他有了先天高手相助，但是我可有他的把柄，只要说出那把柄，他就不敢动我分毫！到时候，风都城便是我罗家的天下！”

　　向着，罗军霸哈哈大笑起来，常乾易厉害又怎么样，得罪了他惹不起的高手，得罪真生派，他还不是要灭亡！

　　罗军霸正想着，突然，门卫传来一阵急促的敲门声，他派去打探消息的人回来了！

　　“家主，大事不好了，常乾易他杀死了吴执事和另外一个高手，常家有两个先天高手，他们现在正带着大队人马向我们罗家来了！”

　　满脸惊慌的手下刚走入房中，立刻大声向坐在首位的家主喊道，声音冲充满了惊骇之色。

　　听到手下的声音，罗军霸浑身突然一震：“什么？你说什么？你再说一遍！”

　　“家主，常家有两个先天高手，吴执事和另外一个先天高手都被常家的两个先天高手打死了！”

　　“啊……常家有两个先天高手！”

　　一众蒙着面孔的黑衣人听到那人的汇报，忍不住惊呼出声，两个先天高手！这常家竟然恐怖到了这种程度，族长还让他们去抢人，这不是去送死吗？

　　罗军霸如瘫痪一般，瘫坐在座椅上，内心恐惧蔓延，常乾易没有死，常家还又多了一个先天高手，这可怎么办！难道真要让他去常家做仆人？不行？他不能做仆人，一定不能！但是他还能怎么办？逃跑？他能逃到哪里去？对方可是两个先天啊！

　　罗军霸坐在座椅上，思考片刻，立刻做出决定，跑！就算对方有两个先天高手，可只要家族中的人托住常乾易，那么他就有机会离开。家族中的那五个老家伙最近一直闭关，外面发生的事他们一定也不知道，希望他们五个能托住常乾易。

　　……

　　罗家大门外，常乾易已经带着人马赶到。

　　罗家宽敞的大门口，两尊巨大的石狮子中间，七名手持利刀的护卫正无所事事地交谈着，突然一阵杂乱的脚步声传了过来，听声音，人数非常众多。几人好奇的转过头向街角看去。

　　“常乾易？他的后面……好多人！”

　　护卫队长看清来人，顿时一惊，常乾易带着这么多人明显是奔着罗家来的，他想干什么？

　　“快，你们两个速速回去禀报家主。”

　　护卫队长急忙向身后两个护卫说了一声，转头脸色凝重的看着步步逼近的常家众人，等常乾易走到身前，开口喝道：“常乾易，这里是我罗家的大门，你带着这么多人来我罗家干什么！”

　　“放肆，家主的名字岂是你一个小小的护卫能叫的！”常乾易还未开口，身后常家分家的一个中年汉子从常乾易身后走出，指着罗家护卫队长，厉声喝道：“简直目无尊卑，掌嘴！”

　　说着汉子大步向前一迈，他可是升华一层的高手，几个呼吸间便冲到罗家护卫队长身前，抬起手掌重重的扇出一巴掌。

　　罗家护卫队长看着突然冲来的常家之人，面色一凝，对方好快的速度，这是升华境的高手！升华境的高手，自己怎么能阻挡，如果自己能阻挡也不会看大门口了。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，罗家护卫直被一掌扇的跌落到地上，嘴角一抹鲜血流出。

　　“你们……你们竟然动手打罗家的人！”

　　剩下四个护卫眼看队长被打，色厉内荏的大叫一声，托着倒在地上的护卫队长一个撤步回到院内，砰的一声关上大门。他们只是几个引起境的小人物，哪里能和对方抗衡，还是先关上大门，等到家中高手前来再说。

　　“罗家的人就这点本事了！”常乾易看着被关上的大门，扭头看向常盛：“盛儿，把这大门砸碎了！”

　　“好啊！常盛最喜欢砸门了！”

　　常盛听到叔叔的话，扛着黑铁棍猛然从人群中冲出，对着两扇朱红色的大门，论圆了铁棍，从上到下斜着砸了过去。

　　重达一千多斤的黑铁棍，砸落而下。

　　木门里面，五个罗家护卫关好门，上好门闩，长喘一口气，管好门了，暂时安全了。只要等到家族的高手前来变好了。常家竟然敢找上门来，简直是找死！一会等家族的高手来了，他们就等死吧！有先天高手了不起吗？族长跟林将军还是盟友，林家也有先天高手！到时候林将军的先天高手制住常乾易，常家的人就等着被屠杀吧！

　　几人正想着，突然“碰！”的一声巨响传出，坚硬的木门瞬间碎裂，一大片木渣飞到天空，如同倾盆滴落的雨滴，散落而下。木门破碎！

　　五人惊恐这看着因为木门破碎而露出的人影，一个扛着又黑又粗的长棍子的少年。

　　“常盛？他竟然打碎了罗家的大门，真是好胆子！”

　　常盛回过头，得意地望向常乾易：“叔叔，怎么样？常盛厉害吗？”

　　“厉害，当然厉害，我家常盛是最厉害的！”

　　常乾易大笑一声，迈步踏入罗家。

　　五个护卫满是愤怒地望了破门而入的常家众人一眼，快速散去，常家人明目张胆的杀上门来，事关重大，这次不能只告诉族长了，就是闭关的五位长老还有副族长也必须通知了。

　　常乾易看着罗家内，一个个快速奔跑的家仆，还有远处，看着自己等人不敢前进的众多护卫，轻蔑一笑，大声向身后喊道：“先等着他们罗家能说上话的人来。一会你们再给我搜，所有值钱的东西都给我搜走！整个罗家已经是我们的了，东西统统搬走！”

　　常乾易吩咐一会再搜，他要先等罗家的人都到来，等把所有人都震慑住后再拍人去搜，不然现在派人的话，一定会发生冲突，他自己无惧，但是家族的人受伤就不好了。

　　……

　　罗家，长老院外，两个护卫一脸忐忑的望着长老院，他们之前去通知族长常家人杀上了门来，却扑了个空，族长已经不在了。没办法，他们只能跑来通知长老们。

　　“吱嘎……”

　　长老院的大门被推开，五个长老从院子里走了出来。

　　“怎么回事？不是告诉你们，我们五个再练一个合击之术，说不准打扰吗？你们还敢来打扰我们？罗军霸呢？他这个族长干什么吃的？”

　　大长老走在五个长老的最前头，一走出院落便一脸阴狠的望向两个护卫，眼看合击之术就要练成，这两个护卫竟然胆敢来打扰他们，简直不可饶恕！

　　两个护卫被大长老一瞪，顿时心中一慌，生怕开口晚了被大长老直接出手打死，急忙开口道：“大长老，常家杀上门来了。族长不在，我们只能来通知你了。”

　　“罗军霸不在，真不知道他这个族长怎么当的！”大长老听到护卫的话，脸色阴狠之色又浓了几分：“我们才闭关几天，小小的常家也敢杀上门来？罗军霸这个族长真是越当月倒退了，他当不了族长就让别人来当！真是无能，当初就不应该选他当族长！”

　　“大哥现在不是说这个的时候，先去把常家的人赶出去再说。”二长老走到大长老面前，嘴角露出一丝狞笑：“我们的合击之术虽然没有大成，但也已经强悍无比，就算是先天高手，我们也能与之一战！我们就拿常乾易来祭旗好了！”


第065章 布阵

　　“也好！”大长老点点头，冲两人说道：“你们两个前面带路！”

　　“是！”两个护卫应了一声赶紧跑向前面，五位长老竟然练成了一套可以跟先天高手抗衡的合击之术，那么罗家还怕常家什么！

　　常乾易看着罗家主事人久久不出现不，高声向远处，远远看着自己一行人的罗家众人喊道：“去，给我把罗军霸叫出来！”

　　声音刚刚落下，一声冷哼响起。

　　“哼，你算老几还想命令我罗家的人。我爸爸的名字又其实你能随便叫的？”一个白色的纤细身影从对面人群中走出，站到常乾易身前十几米的地方，伸手指着常乾易娇叱道：“你们赶快给我滚，竟然来我罗家撒野，活的不耐烦了吗？”

　　常乾易看着对面突然从人群中走出来的，十八九岁的少女，微微一愣后才反应过来：“你是罗军霸的小女儿罗蓉蓉？一个小女孩张口闭口的脏话，真不知道罗军霸怎么教育你的。不过也罢，以前罗军霸没有教育好你，以后就让我常家人好好教育你吧。”

　　说着，常乾易转头跟在常盛一侧的小讼棍郭奉：“郭奉，你现在也是有身份的人了，一直也没有人服侍你，不如就让这个小丫头来服侍你吧，如何？”

　　“不，不，不！”郭奉脸色一红，连忙摆手道：“好像缥缈姑娘也没有人服侍，我看还是让她服侍缥缈姑娘吧。”

　　罗蓉蓉听着常乾易和郭奉的对话，心中怒火上涌，往地上呸了一口，怒道：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你们也不照照镜子看看自己的模样，还想让本小姐服侍你们，你们就是跪在地上，求着吮本小姐的脚趾，本小姐都不用你们！”

　　“蓉蓉说的好！”

　　罗蓉蓉的话刚一落下，远处，五道身影飘落而来。

　　“是长老们！”

　　“长老来了！”

　　看清来人，远远看着常乾易几人的罗家众人飞快聚集了过来，他们知道常乾易是先天高手，但是只要长老或者族长出现，他们就找到了主心骨。

　　五个长老占到罗蓉蓉身前，望着常乾易一脸的阴沉：“常乾易，你真是好胆子，竟然敢来找我罗家的麻烦！”

　　“罗家？”常乾易听到五个长老的话，不禁嗤笑出声：“现在还有罗家吗？告诉你们，如今罗家的一切都已经是我常家的了！你们还不知道吧，你们的家主罗军霸和我赌身家，已经把包括他自己在内的整个罗家属给了我，就是你们我个人，也已经是我常家的仆人，我今天来，只是拿属于我的一切！”

　　“胡说八道！”脾气最火爆的三长老听到常乾易的话，大骂一声。

　　“我有没有胡说，你问问常乾易，问问你身边的人，你就知道了。”常乾易轻笑一声。

　　他这句话已落下，五个长老身后，罗家众人顿时没了声音，他们知道家主和常乾易赌身家的事，而且其中有几个人还亲眼看到了常盛打死林浩铭。

　　看着闭口不语的罗家众人，常乾易大笑一声：“怎么样，看到了吗？你身后的人都默认了，你们五个还想否认罗军霸跟我赌身家的事吗？”

　　罗家大长老回头看着沉默的罗家众人，心中明白，看来事情是真的了，罗军霸那个混蛋，竟然拿着整个家族跟别人打赌，简直混账至极！

　　大长老心中想着，嘴上却毫不承认：“常乾易，赌身家的事情我不知道，你们要找就罗军霸，他罗军霸也代表不了我罗家。”

　　“哦？”常乾易听到大长老的话，眉头一皱，眼中闪过一丝杀气：“这么说，你们是不承认罗家输给我的事实了？”

　　“我们说过了，让你去找罗军霸。不怕告诉你，经过我们长老会的讨论，罗军霸已经不再适合当我们罗家的族长，我们早已经罢免了他，所以他跟你赌身家只能代表他个人，跟我们罗家没有半点关系！”

　　大长老望着常乾易，冷冷道：“倒是你，常乾易你不经过我们罗家允许就带着人擅闯我们罗家，我们罗家完全可以把你打杀！”

　　“杀我？你们够格吗？”常乾易冷冷一笑，抬腿用力在地上一塌，体内浓郁的先天真气汹涌而出。

　　“先天之气？先天高手？”

　　五个长老惊讶地望着常乾易，常乾易他什么时候成了先天高手了？风都城会出现先天高手吗？怪不得常乾易敢来罗家寻事，原来他已经是先天高手了！

　　“不过，先天高手，我等闭关时日有限，常乾易成为先天高手也是最近几天的事吧，他最多是先天一层的人。先天一层，我们五个可不惧他。”

　　大长老心中算了一下双方的实力差距，头也不回超身后喊道：“老二、老三、老四、老五布阵，杀死他！”

　　“好！”

　　听到大长老的话，四长老和五长老立刻伸手一拉，体内灵气按照特殊的方式元转而出，伸出另外一只手向身前二长老和三长老后背上一推。

　　两人身前，二长老和三长老同样拉起一只手，另外一只手却是向前一推，顿时，一股充沛的灵气从两人体内流出，传入大长老体内。

　　“喝！”

　　大长老感受到身后传入体内的灵气，大喝一声，身子猛然窜入，冲向常乾易，合击之术虽然还没有完全练成，但是合无人之力，也能打出一万两千多斤的力量，抗衡一个刚刚跨入先天的人不成问题。

　　“合击之术？”

　　看着五人的动作，常乾易面色一凝，这五人竟然明知道他是先天高手，还敢主动来攻，定然有所依仗，要小心才行。

　　体内先天真气勃然而出，常乾易伸出双手，劲气含而不发影响飞身迎向大长老。

　　“碰！”

　　半空中，两人双掌相对，顿时发出砰的一声想。

　　“恩？只有一万两千斤左右的力量？”

　　常乾易感受着手掌上传来的力量，心中冷笑一声，这点力量也想挑战他，不知死活。

　　瞬间，常乾易体内先天真气猛然吐出，他体内的可是先天真气，对方只是灵气罢了，三万两千斤左右的力量被抵消一部分后，还余下的两万多斤力量猛然冲入大长老体内。

　　“噗……”

　　大长老直觉体内一阵，霎时间，一股剧痛传入全身，下一刻便失去了感觉，他的心脏直觉被两万多斤的强横力量震碎！

　　“啊……大长老！”

　　看着落地的大长老，众人惊呼一声，刚才大长老明知道对方是先天高手，还主动出手，他们还以为大长老这阵子闭关参悟出了厉害的功法武技，没想到，竟然一回合就被震死！

　　“不可能，刚才我们五个人合击，力量足有一万两千斤，大长老怎么会被直接震死？常乾易这一章有多少斤的威力？”

　　四个长老看着死去的大长老，脑海中疑惑还未散去，视线中，常乾易已经冲了过来。

　　“这五个家伙只是升华八层、九层的存在，合击竟然能有一万两千斤的力量，他们这合击之术也算吧不错了，既然如此，那就留他们不得！”

　　常乾易闪电般出手，瞬间连拍四掌。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　四声闷响，四个长老还未来得及躲闪，已经被活活拍死！

　　常乾易站在场中央，一脸煞气的望向罗家众人所在的位置：“这五个家奴，身为家奴竟然以下犯上出手袭击家主，死了活该！你们是不是也想跟这五个家奴一般？罗军义，你说你承不承认你们罗家已经归我常家所有？”

　　常乾易抬手一指，指向人群中跟罗军霸有几分相像的人。他认得这个家伙，罗军霸的弟弟，罗家的副族长，曾经跟常盛发生矛盾，并且被常盛打了一顿的罗禁就是罗军义的儿子。

　　罗军义站在人群中，心中后悔万分，他怎么就跑出来了，早知道就躲在房中算了，现在被常乾易指名道姓的问话，他可怎么回答？回答是？那就是家族的千古罪人了，但是如果回答不是，恐怕常乾易会立马打杀他！

　　应也不是，不应也不是没，这可如何是好！

　　就在罗军义不知如何回答的时候。

　　罗家后院，罗军霸带着高高的斗笠，偷偷从后门溜出罗家。

　　小心翼翼的左右看看没有人，罗军霸长吁一口气，常家打死了真生派的人，只要他通知真生派的人，到时候就能借真生派之手收拾常家，到时候他就能拿回属于他的一切了。

　　想着，罗军霸迈腿就要向城外逃去，可刚迈出一步，一个身影突然从他身后传了过来。

　　“罗军霸，你还想跑？”

　　方娴芸身形一闪，从罗军霸身后闪到了前面，挡住罗军霸逃跑的路。

　　“方娴芸，你还想拦我？”

　　罗军霸看清方娴芸的样子，大步向前一迈，直接一拳轰出：“滚开！”

　　他有十足把握，这一拳打的又快又突然，方娴芸一定不敢硬接，只能躲开。

　　“刷！”

　　罗军霸脑海中想法刚刚冒出，双眼骤然瞪大，视线中，方娴芸身影突然一转，那速度快的竟然让他只看到一道影子，下一刻，一股巨大的冲击力从小腹部位传了过来，随之而来的还有那精纯至极的先天真气！


第066章 都是我们的

　　“咚……噗！”

　　罗军霸重重摔落到地上，大口一张，吐出一口鲜血，先天真气，方娴芸竟然是先天高手！

　　是了，之前手下通报说，常家的客卿也是先天高手，原来那个客卿就是方娴芸，怪不得常乾易让她来堵截自己！

　　“哼，就你还想让我滚！”

　　方娴芸重重地在罗军霸背上踹了一脚，这才抓起被她一拳出内伤的罗军霸，一个纵身跃入罗家。

　　……

　　罗家，院落中，常乾易看罗军义始终不开口，终于回头朝身后众人说道：“既然他们不说话，那么你们就去搜吧，记住，所有值钱的东西一律带走！”

　　“是！”

　　常乾易身后众人应和一声，纷纷冲了出去。罗家的一切都已经是常家的了，具体说来，就是罗家的这块地方也是常家的，但是值钱的东西肯定不能留在这里，都要搬到常家存放好！

　　“至于你们！”常乾易又一指罗家众人：“你们都属于我常家了，现在我命令你们站着不许动，如果谁敢妄动一步，死！”

　　一个死字伴随着无尽的威压直接压上罗家众人，直让众人不敢妄动丝毫，别说有这威压，就是没有他们也不敢妄动，常乾易可是先天高手，想杀他们简直跟捏死一直蚂蚁一样简单。

　　常盛伴随着人群冲了出去，来般东西，他太喜欢做这种事了。

　　“找值钱的东西，自己最擅长的就是丹药，药材，那么就找点药材吧，罗家也是出售丹药的，应该有种植一些药材才对。”

　　常盛使劲吸了吸鼻子，一股淡淡的香气传入鼻中。

　　“香味是从东边传来的，过去看看。”

　　常盛扛着黑铁棍朝着香味传来的地方跑去。

　　跑了没多远，常盛眼前的视线豁然开阔，罗家的房屋建筑很多，比常家还要多，可当他跑到东院后，高耸的房屋消失不见，进而出现的是一片广阔的药材园。

　　“不愧是风都城四大家族，罗家的底蕴真深。”

　　常盛双眼快速地在药材园中一瞄，发现这里的药材还真是不少，比常家的药材可要多，除去常家的风岚果，这些药材的价值也比常家药材园的要高。

　　“嗯？那是……”

　　突然，常盛发现，药材园的角落中，静静的竖立着一颗三四米高的大树。整个药材园，别的地方都是种着密密麻麻的药材，可那颗大树的一脚，却只有那么一颗孤零零的树。

　　“这好像是……珍珠石榴树！”

　　常盛心中一笑，珍珠石榴树，虽然价值比不上风岚果，但它结的石榴也是一种极其珍贵的炼制二阶丹药的药材了。像这种珍珠石榴树并不多见，而且非常难养，在成长期，这种石榴树非常的脆弱，竟然不知道什么原因就枯萎死去。不过，只要一到成熟期，这石榴树的生命力就变得顽强起来了。

　　“正好，眼前这颗珍珠石榴树已经成熟了，那么就带回家种好吧。”

　　常盛嘿嘿一笑，把黑铁棍往地上一插，双手抱着石榴树用力往上一拉。

　　顿时，粗大的石榴树硬生生被常盛拉出，常常的根茎带着泥土脱离地面。

　　“今天，有这颗石榴树就值了。”

　　常盛扛着石榴树，又抓起黑铁棍一起扛在肩膀上兴冲冲的跑出院子，向常乾易跑去。

　　跑到半路，还没跑到常乾易身侧，一个熟悉的声音传入他的耳中，是小讼棍郭奉的声音。

　　“现在整个罗家已经是我们常家的了，你还在这里待着干什么，快跟我们走。”

　　郭奉站在一个房间中，冲着端坐在椅子上的中年男子说道：“你既然会炼丹，那么去了我们常家，我们也不会亏待你，甚至会给你比罗家还好的待遇。”

　　中年男子淡淡地扫了郭奉一眼，不屑道：“我柳一臻乃是罗家的客卿，我可不属于罗家，就算罗家归你们常家，我也是自由之身，没必要跟着你去常家。”

　　“客卿？就算你是客卿，但是罗家供你炼制丹药，消耗了很多药材吧，我们现在接收了整个罗家，那么你欠罗家的也就是欠我们常家的。你想走？可以，先把欠我常家的一切还清再说。”

　　郭奉刷的一声打开折扇，看着眼前名叫柳一臻的炼丹师说道：“我可是知道的，你欠了罗家不少，想来你最少要花十年功夫才能还清！”

　　“胡说，十年，按照我和罗家的规定，只需要一年功夫我就能还清一切，哪里需要十年！”

　　“怎么不需要？你不就是炼制凝气丹还罗家的钱么？可是我们常家有人也会炼制凝气丹，而且炼制的品阶比你还高，我们没有必要浪费药材让你炼制凝气丹，所以我说十年功夫还是短的！”

　　郭奉笑着望着眼前名叫柳一臻的炼丹师，他要把这个炼丹师收服，常家毕竟只有方娴芸一个厉害的炼丹师，想要发展只靠她一个人太累了，还需要再收服一个，眼前这人就是一个不错的选择。

　　“你放心吧，只要你归了我们常家，我们常家还是会把你当作客卿的，我们可以给你提供药材，让你炼药提升自己。等过几年，到时候，金钱、地位，你还不是想要什么有什么？”

　　“哦？听起来不错，可你们常家能给我在罗家的待遇吗？”柳一臻反问一声：“我在罗家的待遇可是非常高的，地位更是高的离谱，就连罗家的执事、一些家族的核心人员，我也是不爽就骂。这些常乾易能给我吗？”

　　郭奉摇了摇头：“这不可能，因为我们常家还有比你更厉害的炼丹师！”

　　“那么我就不去了！”柳一臻笑道：“你真以为我是欠罗家钱才不离开罗家，错了，是因为我在罗家是最厉害的炼丹师，罗家可以不停提供药材让我炼制，我为了免费得到炼制丹药的机会我才留下，否则我想走就走！”

　　柳一臻突然一笑，冲着郭奉说道：“小子，你不知道吧？我可是绝丹门的子弟，以我的身份，有必要给你们劳役吗？真是笑话，我就是杀死你，常乾易也不敢多说一句废话！”

　　最后一句话落下，柳一臻脸色突然一变，伸出右手，五指成爪状，闪电般抓向郭奉的头部！

　　“找死！”

　　常盛站在门口，看到柳一臻的动作，心中大骂一声，来不及犹豫，抓着肩膀上的黑铁棍猛然掷出！

　　重达一千多斤的黑铁棍破空而出，与空气摩擦，发出一阵呜呜声，呼啸着砸向柳一臻。

　　“碰！”

　　眼看柳一臻的手就要落到郭奉头上，常盛掷出的黑铁棍终于抢先落下！

　　“碰”的一声响，柳一臻的脑袋直接被常盛这一棍子砸成粉末！

　　“大坏蛋，还想打人！常盛砸死他！”

　　常盛大叫着冲入房中，弯腰捡起落到地上的黑铁棍，回头看了郭奉一眼，满脸鄙视道：“你真笨，连他都打不过！真笨！”

　　说完，常盛不再理会郭奉，扛着黑铁棍和珍珠石榴树远远跑开。

　　郭奉看着远去的常盛，再看一眼躺在地上的柳一臻，拳头紧紧握起，这次如果没有常盛，他恐怕就要死在这里了！

　　“不行，一定不能这么弱，等今天回去，我一定要加紧修炼浩然正气歌！”

　　郭奉心中暗下决定。

　　常盛离开郭奉，心中急促的呼叫出古天魔：“古天魔，你给小讼棍的那套浩然正气歌到底是不是一套厉害的功法，你不会为了在我面前充面子，给他一本一般的功法吧，怎么他现在还这么弱，别说到锻体境了，他现在才刚刚引气二层。今天如果不是我恰好赶到，他就要被人打死了！”

　　“常盛，你竟然怀疑我古天魔拿出的东西，那浩然正气歌绝对是天元神州大陆上数一数二的儒修功法。你不懂修炼就不要乱说，郭奉现在才修炼功法多久，怎么可能到锻体境！他停留在引气二层再正常不过了。”

　　“怎么不可能，我不是三天时间就修炼到了升华巅峰吗？他做不到也可以修炼的慢一点嘛！难道他天赋太差？”

　　常盛喃喃自语一道：“对，我当时修炼快是因为体内有很多天材地宝灵药，又用炼丹的方式炼制自己，所以修炼快，既然这样，我就找个机会把小讼棍给炼了。不过，那些药材得花费不少，我还需要慢慢准备一下。”

　　“你可以用那种方式帮助郭奉修炼，不过，常盛你可要注意。郭奉跟你不同，他虽然天姿聪颖，可身体基础远没有你好，他的身体还是太虚弱了，更重要的是，他可没有你的盛世仙法！浩然正气歌虽然厉害，可怎么也没法跟无字天书上的仙法比较。”

　　古天魔提醒着常盛：“你当初的修炼方式实在太过霸道了，如果不是你修炼的是盛世仙法，换作其他的仙法功法，你早就爆体而亡了。所以如果你想帮郭奉修炼，一定要切忌，不能用那么霸道的方式。据我所知，儒修的功法倒是可以用正气的方式把体内没有炼化的丹药或者药材的灵性储存起来，依靠这种方式加速日后的修炼。”


第067章 珍珠石榴树

　　“啊？原来自己当初修炼的时候，还有那等危险，这么说，要好好考虑一下怎么帮郭奉修炼了。古天魔的意思也很清楚，按照自己过去在地球上的那些网游的说法就是，自己修炼的时候吃的是百倍经验丹，持续时间三天，小讼棍的功法则等于十倍经验丹，不过持续时间比自己的要长。”

　　常盛一边考虑着如何帮小讼棍修炼，一边向前走着，同时感到，体内的常家的盛世之气正以一个惊人的速度快速增加着。

　　“对了，现在我常家不断地在拿罗家的东西，那么常家的盛世自然在不断增加，只是这速度，实在快的吓人啊！”

　　走了没多久，常盛便已经走到了常乾易的面前。

　　“又到了大家面前了，得装傻了。”

　　常盛心中嘿嘿一笑，两边肩膀，一边扛着黑铁棍，一边半扛半托着珍珠石榴树，蹦蹦跳跳的来到常乾易面前，把珍珠石榴树往地上一扔，献宝式的望向常乾易：“叔叔，叔叔，你看常盛找到了一棵树。常盛记得这是石榴树，缥缈姐姐说过，这东西很好吃。常盛要把它拿到家里种上。”

　　常乾易还没有说话，一侧，早已带着罗军霸来到的方娴芸当先惊呼出声：“珍珠石榴树！这是炼制二阶丹药用的珍贵药材！常盛，你从哪里找来的这种树？那个地方还有这种树吗？”

　　常盛看着一脸激动的方娴芸，心中暗自腹诽，自己的未来丈母娘的心脏也真够好的，好像她每次见到自己，都要惊讶惊喜半天，而且每次自己一拿出东西来，她都要一连问出好几个问题。

　　“常盛从那边的园子里拔的。”常盛伸手一指罗家的药材园说道：“常盛就找到了一颗。”

　　话音刚落下，方娴芸也不说话，身形一闪，已经远远像常盛所指的方向飘去。

　　常乾易看着方方娴芸远去的身影无奈叹息一声：“她真是一个炼丹狂，只要是跟丹药沾上边的东西，整个人立刻就变个样。”

　　常乾易望向常盛：“不过，盛儿，你还真是我常家的福星，随随便便拔一棵树来，也能是这种珍贵的树种。”

　　说着常乾易顿了一下，望着从远处走来的郭奉，招了招手，等郭奉走到身前，他开口说道：“郭奉，你和常盛去林家，我们常家赢的可不仅仅是罗家，林家也要陪上不少身家，你们去林家抄他们三成的家产回来！”

　　“好。”

　　郭奉应了一声和常盛一起去带人离开罗家向林家而去。

　　……

　　林家。

　　林远治站在门口看着站立在前面的一种士兵，嘴角露出一丝冷笑，他听说常乾易去罗家接收家产一事了，那么接下来应该就是他林家了。现在他派军队前来保护自己家，看常乾易到时候还敢不敢来接收家产！

　　一队队士兵整齐的排列在林家门前，双目紧紧盯着前方。

　　突然，一阵杂乱的脚步声从远处渐渐传了过来，声音越来越近，一道道人影出现。

　　“恩？常盛那个傻子？”

　　林远治很快看清领头之人，常乾易竟然没有来，难道是他猜到自己会派兵保护，怕丢人所以不来？

　　林远治对面，常家众人看着挡在身前的风都城军队，一个个全部愣住，这林远治竟然派军队来了，他们可怎么办？他们可不敢跟军队抗衡。

　　“竟然派军队，难道以为这样我就会怕你们！”

　　常盛心中暗哼一声，从肩膀上拿下黑铁棍，托在地上迈步就走向挡在身前的军队。

　　粗重的黑铁棍托在地上，摩擦出一串火花，和一阵摩擦的兹兹声。

　　常盛大摇大摆的走到几人面前，大声嚷嚷道：“叔叔让我来拿东西，你们快点让开。”

　　一声话落下，对面的士兵没有一个人有所反应。

　　“让开，让开！”常盛大叫两声，看还没有人理会他，二话不说抬手就举起了手中的黑铁棍，林远治想用士兵阻止自己，那好，自己就动手，看谁还敢阻止自己。

　　看到常盛举起的黑铁棍，站在最前面的几个士兵嘴角一弯，露出一抹轻笑，他们可是士兵，常盛如果敢动手，那就是袭杀王朝军队，是死刑！常盛敢动手？

　　“滚开！”

　　士兵心中想法刚刚冒出，耳畔突然传来一声暴喝，一根乌黑的黑铁棍举到半空，凌空横扫而出。

　　“什么！他竟然动手了！”

　　几人一惊，想要躲闪，可黑铁棍来袭的速度实在太快，几人只觉眼前黑影一闪，黑铁棍一惊落下。

　　“咚咚咚……”

　　又长又粗的黑铁棍扫下，一次性把身前五个士兵全部扫到在地，发出一串咚咚的响声。

　　“常盛，你想造反！”林远治看着动手的常盛，大声向周围的士兵呼喊道：“快，常盛擅杀军中士卒，他想谋反，给我拿下他。”

　　话音刚落，周围的士卒还未有所动作，林远治对面，另一个声音响起：“林远治，我看想造反的人是你。”

　　郭奉从常家人群中走出，手中纸扇遥遥指着常乾易，怒神喝道：“你这是私自调兵，按照大齐律法，谋反的人是你才对！”

　　说着，郭奉转头看向林远治身侧的士兵，高声喊道：“你们私自在城内集结，我家少爷就是打死你们，你们也是白死。想来林远治也不敢向上面告状说我家少爷打死你们，因为他不占理！”

　　“你这个小讼棍，你……”林远治看着郭奉，一时间不知如何开口，没错他是私自调动部队，本来想依靠军队震慑一下常家，没想到常家前来的人竟然是常盛这个傻子。

　　常盛是傻子，杀人本来就不用偿命，现在他有不占理，这可如何是好！

　　就在林远治心中烦恼的时候，常盛再度开口：“你们快让开，不让，常盛要打你们了。”

　　常盛身前几个士兵闻声不自觉的后退一步，刚才那个小讼棍说的有理，他们死了也是白死，还是先退让一下的好，常盛那个傻子可是能杀死半步先天高手的存在，而且那傻子什么事也干得出来，还是退让的好。

　　眼看林远治手下的士兵，心态出现动摇，郭奉心中一笑，再加一把火冲林远治喊道：“林将军，你还不赶快让你的士兵退下，难道要让我常家到郡府去告你一状，让郡府的军队来抓你吗？”

　　“你……”

　　林远治冷冷盯着郭奉，半晌，终于长叹一口气，一挥手，道：“都退下。”

　　一声令下，顿时，聚集在林家前的军队快速向街道两旁退去，看到这，郭奉向身后的常家众人说道：“去，去搬林家三分之一的家产回来。”

　　郭奉他的身份虽然只是常家的讼师，但是因为常盛是个憨人，他又是常盛的跟班，所以他的就代表着常盛的意思。

　　常家众人闻声，立刻奔出，冲入林家。今天真是他们常家最扬眉吐气的一天，先是去罗家抄家，现在那边还没结束，又来守城将军府来抄家，试问整个风都城除了他们常家，还有哪个家族能如此风光！

　　一个个常家的护卫、家丁、仆人又或者是族人冲入林家，一会功夫便搬着一件贵重的物品从林家走出来，小心翼翼的放到马车上，然后再度返身进入林家。

　　看着这一个个进进出出的常家众人，林远治的脸色难看到了极点，他堂堂一个守城将军竟然眼睁睁的看着人家抄他的家，还有比这更丢人的吗！而且这抄家之人还是杀死大儿子的仇人，更可恨的是，自己虽然是将军，可依然拿常家没有一点办法。

　　常家那可是有两个先天高手的，自己根本就没发对付他们，就是眼前的常盛，自己也远不是他的对手，想要对方常家只能借助外力了。

　　林远治冷冷地看了在自己家中进进出出的常家众人一眼，反身走入林家。今天比武一结束，他就写了封书信，详尽儿子林浩铭被打死一事命人快马加鞭向真生派送去，吴执事死后，他更是又补了一封书信。

　　“不过，只借助真生派还不够，谁知道真生派会不会顾及常盛在皇城的父亲不敢动手，我还要再找一些亡命之徒！”

　　想着林远治来到自己的书房，唤来手下管家林禄：“你说，你发现了一直以来，在我们蒙山郡活动的那些江洋大盗的踪影了？”

　　“是的，将军，我们的确发现了他们的踪影，昨日，他们就抵达了我们风都城的地界，正巧被一队巡逻的兄弟发现，那对兄弟很机灵，没有跟对方冲突，只是偷偷记下了对方藏身的地方。”

　　“好，先不要出兵围剿他们，你偷偷去见他们一面，跟他们说，本将军要亲自见他们。”

　　常乾易这个先天高手亲自带队压阵，罗家的家主罗军霸被方娴芸止住，五个长老全部被打死，接下来常家接收罗家的家产进行的便很顺利了，整个罗家根本就没有人敢反抗。常家那可是有两个先天高手的存在，他们罗家的第一高手罗军霸上去都不够看的，他们反抗那不是找死吗！


第068章 风岚果成熟

　　半天的时间，常家还没有完全接收完罗家，常盛杀死半步先天高手林浩铭，常家出了两个先天高手，而且还打杀了两个真生派先天高手的消息已经传遍全城，一时间，整个风都城甚至濒临风都城的几个县城全部轰动！

　　天色渐渐暗了下来，常家接受罗家的部分家仆护院也带着几大车银子回到了常家，与之一起回常家的还有罗军霸！他赌身家输了，自然要来常家当奴仆。他可不是先天高手，没有一点反抗的资本。

　　而常盛也带着一众人马抄走了林家三分之一的家产回到了家中。

　　傍晚，常家大厅内灯火辉明，常乾易端坐在首位听着手下的报告。

　　“族长，我们一共在罗家搜到银票现银攻击四千三百六十万两银子，另外还有罗家的一处赌坊，三个街坊，七处占地极大的房产，以及药材丹药古董等物品的价格暂时无法计算。在林家，我们带走了一千一百万两白银。”

　　“很好。”常乾易重重点了点头，两家加起来总共有五千多万两银子了，足够让常家快速扩张了。

　　常家，长老院，房间内，四个长老盘膝团座在一起，全部一脸的愁容。

　　“现在常乾易又接收了罗家他的声望变得更高了，我们不要妄想夺下常乾易的族长位置了！”二长老叹息一声，声音中带着明显的颤抖，说道：“就怕常乾易现在转过头来对付我们，他和方娴芸可是两个先天高手，我们……”

　　“不，他不会对付我们的。”大长老肯定地说道：“只要我们不再主动招惹常乾易，他怎么也要顾及到我们是他的长辈，还有族人的看法，所以他不会对付我们。”

　　“大长老说的对。”三长老点点头应了一声，转而很是不甘心道：“不过，这次接收罗家的事情，他一直没有让我们插手，我看我们之后也很难从里面捞到好处了。接收整整一个和常家齐名的家族，这里面能拿多少好处啊！哎……”

　　三长老长长叹息一声，几个长老尽是无言，只有大长老，他像是在决定什么一般，脸上神情变化不停，终于，他像是决定了什么一般，突然压低声音说道：“其实也不是没有办法，如果我们主动放弃一些权力换取一些利益，我想常乾易他为了以后能放开手脚，他也会答应我们的，要知道我们长老会的权利还是不小的。”

　　“大长老你疯了吗？”大长老的话方一落下，二长老立刻起身，高声反驳道：“放弃一定的权利，那么我们以后从家族中捞好处的地方就更少了！绝对不能放弃！”

　　“糊涂！”大长老低喝一声，反问道：“不放弃？不放弃以后又能捞多少好处？能和这次常家接收罗家和部分林家产业比，只要我们能插手进去，这一次捞的好处，就足够让我们舒逸的享受一辈子了。所以，这次一定要插手！”

　　闻声，三长老思索了一会，点了点头：“大长老说的在理。”

　　“我也同意大长老的办法。”四长老显得比大长老都要急迫说了一声，立刻一脸期待地望向大长老：“大长老，事不宜迟，我们现在就去找常乾易，跟他说谈一谈。”

　　“也好。”

　　大长老应了一声，当先推开房门走了出去。

　　“轰隆隆……”

　　就在房门被推开的刹那，天空中突然响起一声惊雷，一道闪电从遥远的天级劈落下来。

　　“哗啦啦……”

　　一阵倾盆大雨突然落下，大长老立刻退回到房中，无奈道：“下雨了，算了，今天天色夜晚了，也不急于一时了，明日再去找常乾易吧。”

　　常家另外一处院落，常盛看着屋外突然降落的大雨，脸上露出一丝笑容：“下雨了，真是一场及时雨。只要这场雨持续的时间够长，明天风岚果就能长出来了吧。”

　　雨来的很急，也很大。

　　倾盆大雨中，风岚果园里，一截截七叶无果树的断枝在雨水中以肉眼可见的速度，疯狂的生长着，数的枝干越来越高越来越粗，不长时间的功夫，原本的一百颗七叶无果树断枝竟然长成了一棵棵两米多高的小树，而且还在以疯狂的速度生长着。

　　渐渐的，一截截的树枝从主干上生长出来，树枝的顶端，一颗颗风岚果的红色的花芽慢慢变大，在雨水中含苞待放。

　　一百年才一开花的风岚果，在嫁接后，短短的七天时间里，竟然开花了！

　　随着七叶无果树越长越高，慢慢的，一颗颗核桃大小的果实从树枝上慢慢涨了出来，然后越长越大，直到长到成年人拳头大小时，才停止生长。一时间，整个院子里飘满了一股浓郁的香气。这个时候，七叶无果树已经长到四米多的高度。

　　第二日，一早，常乾易一如既往的早早起床，推开窗户，这是他的习惯了，每天一早他都要早早呼吸一下新鲜的空气。

　　“吱……”

　　随着一声响，窗户被推开，顿时一股浓烈的香气传入鼻中。

　　常乾易整个人瞬间愣住，这香气好奇怪，这些年来，他从没闻到过这种香气。是什么东西犯法出了这种香气，常乾易走出房中，寻着香气传来的方向走去。

　　“吱……”

　　缥缈刚推开房门，顿时一股香气直窜入琼鼻中，这股香气很浓烈，但是丝毫没有让人难受的感觉，相反整个人闻到这股香气，精神都为之一震，心情也不由舒爽。

　　“好奇怪的香味。”

　　缥缈自语一声，向着香味传来的方向走去。

　　“什么东西这么香？”

　　长老院，四个长老奇怪的走了出去。

　　整个常家，只要是一早起床的人，都闻到了这个从前从来没有出现过的香味。就连方娴芸也停下炼丹，走了出来。

　　“这香味应该就是风岚果成熟发出的香味吧。还有体内的盛世……昨天抄了罗家后，体内代表常家的盛世突然间就强盛了近乎一倍，可今天我明显能感觉到，体内盛世又强了一些，一定是风岚果成熟了！”

　　常盛喃喃自语一声，拖着黑铁棍想着风岚果园所在的方向跑去。

　　常乾易一路跟着香味飘来的方向不紧不慢的行走着，渐渐的，他发现自己竟然走向了家族的药材园。

　　“难道香味是从药材园飘来的？可是院子里进来既没有开花的药材也没有成熟的药材。”

　　常乾易疑惑一声，向前走了几步，抬头望向一看，突然，整个人像是被施了定身术一般定在原地。

　　眼前视线中，原本被常盛毁掉，又被白胡子仙人送来的猴子种植了一些极短的树枝的风岚果园，此时园子里竟然长满了一种从来没见过的树木。

　　“这……我没来错地方吧。”

　　常乾易疑惑的向四周望去，没错，这里就是他家的药材园，眼前的院子也是过去风岚果的院子，可这些树是哪里来的？还有树上的果实，怎么这些果实看起来这么像风岚果？

　　“风岚果？难道真的是风岚果？”

　　常乾易惊呼一声，再也没有之前闲庭信步的潇洒，身形一闪，快步奔到这不知名的树木下，仔细看向树上接着的果实。

　　整个果实足有成人拳头那么大小，而且在果实的上方，果实微微有些裂开，分出五道分叉，通过这分叉的裂口出，可以看到一丝丝像是鲜血一般的红色汁液。

　　“家族的书中有介绍，这就是风岚果，而且是已经成熟的风岚果！”

　　看清果实的样子，常乾易整个人瞬间都有些站立不稳，手一扶树干，这才稳住了身子。

　　眼前的场景是在太诡异了，风岚果，一百年一开花，一百年一结果，还要一百年才能成熟，可是这片果园自从种下到现在才不过七天的时间，怎么会结果呢？这不会是在梦境中吧？

　　常乾易下意识的抬手一掐自己的大腿，顿时一股火辣的疼痛感从大腿上沿着神经传入大脑。

　　“痛了！这不是做梦，这一切都是真的！哈哈……哈，这都是真的！”

　　常乾易忍不住仰天大笑起来，自从当上族长后，他第一次如此失态！比得到绝品凝气丹，比发现常盛成为升华巅峰高手，比常盛带来猴子都要惊讶！那些事情虽然神奇，可毕竟都符合情理，也有人能做到！可是，眼前这一幕！

　　“七天时间啊！短短的七天时间，竟然能结成需要三百年才能结成的果实，这究竟是如何办到的？要用何等的方法才能办到？恐怕也只有仙人才能做到这样吧！忘丹仙人，究竟还有什么是他办不到的！而且，这果树竟然还如此高大，果实更多到了吓人的程度！”

　　常乾易看着眼前的果树，心情怎么也无法平静下来。

　　正常的风岚果树也就一米多高，每棵树上能结两个果树就不错了，可眼前的果树最少有四米多高，每颗果树上都结了二十余个风岚果果实！

　　一共一百棵树，每棵树结二十多个果实，也就是两千多颗风岚果！这不是路边的普通苹果树，这可是风岚果，炼制传说中的二阶，三阶丹药的常用药材之一，更是国家军队大量需求的果实。


第069章 种地去吧

　　两千多颗风岚果，这是怎样一比财富！接受的罗家所有家产加起来，也不如这些风岚果的价值高！

　　不，这两者根本就没法比较！风岚果根本就是有价无市，就是在郡府，也没有风岚果出售！这些风岚果绝对可以把家族带到一个全新的，更高的高度！

　　疯了！

　　常乾易觉得自己都要疯了！

　　“这是风岚果！”

　　突然，一个熟悉而的高呼声，在身后响起，已经疯狂的常乾易顿时被吓了一跳，额头上一滴冷汗冒出，他竟然让被人走到身后而没有发觉，这如果是敌人的话……

　　常乾易瞬间回过头去，眼帘中出现方娴芸满是惊骇的面容。

　　方娴芸根本不理会常乾易，呆呆地看着满满一园子果树，这果实像是风岚果，可是果树是什么东西？她怎么从没见过这种果树？风岚果又怎么可能长出这么多来？

　　这真的是风岚果？

　　方娴芸认不出伸手抚摸这一颗距离地面比较近的像是风岚果的果实。

　　“真的是风岚果！”

　　方娴芸心中刚刚有了判断，抚摸着风岚果的手顿时一顿。

　　“咦……不对！成熟风岚果的果实所蕴含的灵气比这果实要多！”

　　方娴芸低声自语一声，这声音虽然小，可常乾易还是听到了，他可是先天高手，耳目的灵敏远超普通人。听到方娴芸的声音，他脸上的惊喜瞬间消失，一脸急切地望向方娴芸：“你说这不是风岚果？怎么可能？家族的书上记载的成熟的风岚果就是这个样子的。”

　　“我没有说这不是风岚果！”方娴芸皱着双眉，望着眼前的风岚果头也不回，疑惑道：“我曾经跟随师傅见过几颗普通的成熟风岚果，那风岚果所蕴含的灵气远比咱们眼前的风岚果要多，差不多应该是眼前风岚果的十倍。”

　　“你是说，眼前这些风岚果不正常！只有普通风岚果的两成灵气，那么他们的价值。”常乾易心中大惊，好不容易看到家族完全崛起的希望，可如果这些风岚果没有用……

　　“价值？价值你不会自己算？灵气是普通风岚果的两成，那自然就是普通风岚果的两成价值了！灵气不足，可并不影响这些风岚果的药用，只要加大数量弥补就是。”

　　方娴芸没好气的说了一声，把所有的精神都放在了眼前的神奇果树上，这树明明不是风岚果树，可怎么就能长出风岚果来呢？而且一棵树结了二十多颗，就算五颗这种风岚果等于一颗普通的风岚果，那么平均一棵树的果实也等于长出了四五颗风岚果了！

　　“咚咚咚……”

　　就在两人看着眼前的风岚果，各自震撼疑惑的时候，身后又一阵脚步声传来。

　　“风岚果！”

　　四个长老一踏入园子，立刻被满院子的风岚果吸引，双眼放光的看着红彤彤的果实，脸上露出无比贪婪之色。

　　竟然有这么多风岚果，这起码有两千多颗吧，如果偷几十颗拿出去买，那么还不立刻发达！或者偷上几百颗？那样，都不需要继续呆在常家了，可以直接出去建立一个新的家族！

　　四个长老身后，家族中越来越多的人闻着浓郁的香味来到风岚果园，看着满院子的风岚果，一个个全部震的倒吸一口凉气，傻傻地望着果园，一时间失去思考，直到……

　　“哇！好多人！好多果子！”

　　一声充满天真的欢呼声从院子外面响起，常盛一把将手中的黑铁棍扔到地上，发出“碰”的一声响，迈步便跑到最外面的一颗风岚果前，跳起来，一把抓住一颗风岚果，想也不想，一口就咬了下去。

　　“呸……真难吃！”

　　常盛一口吐掉嘴里的风岚果，皱着眉头望向常乾易：“叔叔，这果子一点也不香，好难吃！”

　　常盛脸上装着傻，心中暗暗叹了一声，表面上他是贪吃，吃果子，其实他是想确定一下，风岚果的准确药性。他知道，这次嫁接后，风岚果会快速生长成熟出来，也会长出很多，但是药性也就是灵气一定不如普通风岚果，只是没想到，竟然差这么多，正好只有普通风岚果的两成药性！

　　还是条件太简陋了，否则这药性绝对不止这么少！

　　常盛呆呆傻傻的模样直接让附近众人疯掉。难吃！这是风岚果，怎么能用好吃或者难吃来评价？

　　二长老看着被常盛吐出来的风岚果肉，心里一急，忍不住跳出来，指着常盛大声喊道：“常盛，这是珍贵无比的药材，不是食物，你管它难吃不难吃，你知道你刚才那一口下去，那是吃掉了所少两银子吗！你，你……”

　　二长老你了半天，终是没有你出来，他学聪明了，已经被打了几次了，这次可不能再骂常盛了。

　　二长老突然出声，让众人的目光瞬间落到了他的身上，除了常乾易。

　　常乾易走到皱着眉头的常盛身边，宠溺地摸了摸常盛的脑袋：“盛儿，这果子难吃没事，一会叔叔给你糖吃。”

　　常乾易的脸上露出开心的笑意，如今能收获这么多风岚果，绝对是常盛的功劳。如果不是因为常盛，忘丹真君怎么会送仙猴来帮助家族？没有常盛就没有风岚果，常盛真是常家的福星！可这样的福星，家里那几个老家伙，他们却一而再，再而三的职责常盛！

　　转过头，常乾易目光在四个长老身上一扫，看着四人望着风岚果的贪婪目光，心中暗道是时候解决这些老家伙的问题了。常盛说得没错，他比这四个老家伙厉害，又是族长，何必要让这几个老家伙总是像苍蝇一样在耳边嗡嗡乱叫。

　　“二长老，果树是常盛的师傅帮忙弄的，没有常盛的师傅，就没有果树，常盛吃一颗果子又怎么样？”常乾易冷冷地望着二长老，大步向前一迈，散发出一股逼人的气势：“几位长老，我记得当初常盛栽种这些果树的时候，你们可是对常盛冷嘲热讽的，说常盛如何如何败家。可如今，果树已经长成了，你们还有什么话说？”

　　“我们……”

　　几个长老想要说话，可一时间，不知该如何开口。

　　“说不出话来了吗？今天果园的情况大家都能看得到，事实证明你们错了！”常乾易一摆手说道：“你们四个已经老了，已经跟不上变化了。你们也不适合再在家族长老的位子上继续坐着了，你们还是早点退位吧，回家养老去吧。”

　　“什么！”

　　听到常乾易的话，果园中的众人，无论是家族的直系子弟，还是外族子弟，或者客卿，一个个都傻了，他们没有听错吧，族长竟然让长老们退位！

　　心中虽然惊讶，可他们都没有开口说话，最近家族接连发生了很多大事，可所有的事情都证明，族长是家族有史以来最英明的族长，他们信任族长。

　　四个长老不管别人信任不信任常乾易，他们也不管家族怎么样，他们在乎的是自己的利益。

　　“常乾易，你说什么？让我们退位，你有这个权利吗？”

　　“就是，常乾易，说起来，我们都是你的叔叔，你不尊重我们也就罢了，可你要为家族想想，这些年，如果没有我们四个老家伙看着，家族说不定早就完蛋了，没有我们，哪有你现在风光的日子！”

　　“没错。常乾易，不是我们四个老家伙贪恋长老的位子，我们是为家族着想。”

　　听着四个长老的话，常乾易心里直狠心到极点，真没见过如此不要脸的人，一个个自私到极点的家伙，竟然还口口声声为家族着想！

　　“你们四个会为家族着想？这真是我有生以来听到的最大的笑话。别以为我不知道，你们霸占这长老的位子不放，就是为了贪图家族的便宜，这些年来，你们没少贪墨家族钱财！”

　　常乾易的话直让四个长老身子一震，常乾易知道他们贪墨的事？那么这么多年来，他怎么一直没有说？对，他是在唬人，一切都是假的！

　　几个长老心中瞬间有了判断，也有了底气，大长老指着常乾易怒声说道：“常乾易，虽然你是族长但你也不能胡说八道，你更没有权利剥夺我们的长老之位！”

　　“我胡说八道？”

　　常乾易冷笑一声，这些长老还真是不见棺材不掉泪，他们真以为自己没有发现他们贪墨的事吗？

　　“半年个月前，家族采购药材种子，你们从中牟利两万两银子，三个月前，家族收的房租，你们又从中牟利一万两银子，两个月前……”

　　常乾易突然开口，一举列举出四个长老贪墨的数条证据。

　　“念在你们是家族老人的份上，把那些钱给我吐出来，以前的事情我就不跟你们计较了，至于你们，以后家族的事不用再管了，都一大把您年纪了，也该养老了。”

　　“常乾易，你……”

　　四大长老看着常乾易，心中又惊又怒，好一个常乾易，他竟然早就知道他们贪墨的事，却一直隐忍不发，等到今天找个缘由再发作，他好深的心机！现在该如何是好？不行，一定不能让出长老的位子。


第070章 取消长老

　　想着，大长老颤颤巍巍的伸出手指，指着常乾易：“常乾易，长老辅佐家主是我们常家祖辈就定下的规矩，不管怎么说，你也没有权利让我们退位！”

　　“我没有权利？哈哈，真是好笑！”

　　常乾易怒极反笑，事到如今，这些长老竟然还不肯放弃！

　　“规矩是人定下的，自然就可以由人来更改！我是族长，我说了算！我说你们以后不再是长老，你们就不是！”

　　常乾易说着，转头看向一侧的众多族人，朗声说道：“你们以后记住，他们不再是家族的长老，家族也不再有长老，以后有事情不需要再向他们汇报！明白吗？”

　　“这……”

　　一众族人听着常乾易的话面面相窥，族长竟然要坏了常家的规矩，废除长老制度，他们改怎么办，是听族长的话，还是族中常家百年的规矩？

　　“是，族长，我听你的！”

　　突然，一声沉稳的声音打破沉静，响了起来。

　　“啊？这个说话的人是常赞。”

　　“竟然是分家的族长常赞，常赞他一向沉稳，这次怎么会……”

　　常赞看着一道道望过来的目光，脸色露出坚毅之色：“族长说得没错，规矩是人定的，自然就可以由人来修改。在常赞心中，族长乃是我常家百年历史上，最出色的族长！我常赞服族长，族长的话赞同！”

　　“没错，我也赞成！”

　　常赞对面，一个四十余岁的男子向前迈出一步，常乾易没有给他任何好处，也没有跟他提前商议，但是他还要站出来赞同族长，理由很简单，跟常赞一样，他服常乾易。

　　“我常家很早就是我们风都城的四大家族之一，但我们常家的人都清楚，我们常家的实力在四大家族中属于末流。可你们看如今，我常家却一举把罗家吞并，如今更有了这风岚果，族长更是风都城历史首位先天高手！试问各位，如果你们做族长没，谁能把家族带到这样的位置上？这样的族长我服气！”

　　“是啊，我常家现在都可以称为风都城的第一家族！我常家历史上，还有哪位族长做的比现任族长好的？”

　　第一个常赞站出来后，一个个家族成员接连站了出来，表示听从族长的意思。

　　常盛听着耳边中的交谈喊话的声音，心中欣慰一笑，叔叔在自己的帮助下，声望已达到一个无比的高度，这才是真正的一族之长。

　　不一会功夫，在场的众人，除了四个长老外，所有人都已经出声，表示支持族长。

　　“恩？体内的盛世之气又凝实了一分。”

　　常盛发现常家的盛世之气的变化，微微一愣，这次可不是给家族带了什么宝贝，常家的盛世之气竟然又凝实了，难道就是因为叔叔？……对，应该是叔叔的声望，所以让家族的人更加团结，所以，盛世之气又有了变化。

　　常盛思索片刻便明白过来，没想到盛世之气原来还能这样影响。一直以来都是自己帮叔叔，这次叔叔竟然帮了他一次。

　　四个长老听着族内众人对常乾易的支持，脸上惊恐之色越来越浓，为什么常乾易就有这么多人支持？怎么就没有一个人支持他们，眼前的情形来看，他们是一定要失去长老之位了！

　　“来人！”

　　常乾易发现自己的所有人的支持后，终于开口说话，抬手一指四个长老，向外面喊道：“去，给家族的四位老人找一处上好的良田。”

　　以四个长老的所作所为，足以关入家族的大牢。可他们毕竟都是族人，是叔辈。

　　常乾易心中叹息一声，心一软，开口说道：“不管你们以前做过什么，你们也是家族的老人，是我的族人。我身为组长，就要为族人着想，一处上好良田足以让你们安稳的过好后半生了。”

　　“这四个长老处处跟族长最对。还贪墨家族的钱财，族长竟然给他们良田。”

　　“族长实在太仁义了，我如果是族长，不把他们压入家族的大牢才怪！”

　　“就是族长的仁义，我们才跟随他，支持他……”

　　四个长老听着周围族人的议论，眼角飞快闪过一丝怨恨，好一个常乾易，现在又开始做起了好人，还让族人都夸赞他！装的多么任意，他也不想想，如果他不剥夺自己等人的长老之位，一处良田，他们能看上，用得着他在这里假惺惺的？

　　四个长老眼中的怨恨一闪而逝，随即低下头，跟着带它们去看良田的仆人快步离开。

　　“常盛，你叔叔他太心软了。”

　　常盛脑海中，古天魔突然出现：“斩草必须除根，这几个家伙留下他们，早晚是祸害！”

　　“祸害？他们都没有权利了，能祸害什么？”常盛有些不信道：“再说，他们毕竟也是常家的族人。”

　　“一个家族的人又怎么了！”脑海中，古天魔的声音明显高了一线，隐隐约似乎还带着一些愤怒：“别说是一个家族的人，就是再亲密的人，被夺去权利，他们也会疯狂报复的，这种人我原来见的过了。常盛，你不信是吗？那么一会我试探试探他们。”

　　“怎么试探？”

　　“这简单，他们都以为你是傻子，到时候你故意单独在他们面前出现，他们想要报复的话，一定会从你这下手的，因为傻子好对付。”

　　常盛一边和古天魔交流着，一边慢慢地走着，他没有会自己的房间，而是在家族内转了起来。古天魔说的应该没错，的确需要试探一下这些长老。

　　……

　　“常乾易竟然就这样夺走了我们的长老之位还满口的仁义道德，给我们一处良田。给田地有用吗？难道让我们像那些低贱的下人一样种地！”

　　四个长老看完常乾易分给他们的田地后，回到家族，一边向房中走去，一边小声低语着。

　　二长老左右看看，发现没人后，脸上露出狠辣的凶光：“事情不能就这样算了！我们必须要给常乾易点颜色看看，夺我们的长老之位，断我们的财路，那么杀死他！”

　　“杀死他？怎么杀！他可是先天高手！”三长老反问一声，脸上露出一丝无奈：“真不知道常乾易走了什么好运，竟然突破成了先天！”

　　四长老闻声，不屑道：“还能是什么好运？我们都知道，他天赋是不错，可那天赋距离突破先天还远着呢！他肯定是吃了丹药突破了！也不知道常盛那个傻子有什么好的，偏偏就让一个仙人看重，让常乾易也跟着沾光！”

　　四个人正说着，突然，不远处，一个带着傻里傻气的声音响了起来。

　　“蟋蟀，你快出来，你出来，常盛给你好吃的。”

　　“这是常盛的声音。”二长老脸色越加凶狠起来：“刚说到他，这个傻子就出现了，如果不是他，常乾易哪能得到这么多好处，都怪他还有他那个师傅，不然我们也不会落得今天这个下场。！”

　　“其实能让常乾易得到的，也不一定是好处。”大长老听到二长老的话，眼前突然一亮：“你们说，如果我们想办法见到常盛的师傅，而且让他以为常乾易一直对常盛不好，一直在利用常盛，你们说，常乾易会怎样？”

　　“问题是我们见不到常盛的师傅，跟不可能让他师傅相信我们。”二长老摇了摇头，大长老显然是异想天开，他怎么能想出这种不合实际的注意。

　　“怎么不可能？”大长老看着二长老，露出得意的笑容：“你们可不要忘记，常盛是个傻子，从他嘴里套话再骗他还不简单。”

　　“对，常盛是傻子，就先从他那下手对付常乾易。”

　　几个长老对视一眼，快步向着常盛发出声音的地方走去。

　　常盛像是在找什么东西一般蹲在地上，听着急促传来的脚步声，屈指弹出三颗丹药。

　　此时，四个长老刚刚从一边拐了过来，顿时看到，三颗浑圆的丹药落到地上，慢慢向前滚了出去。

　　“这是！这是绝品凝气丹！”

　　四个长老看着滚在地上的丹药，顿时呆住。他们没有看错吧，竟然是一颗绝品凝气丹！

　　常盛蹲在地上，没有抬头，眼睛的余光却看到了几个长老，心中一笑，低头自语：“哎呀，这丹药怎么掉了，白胡子老爷爷让我看好了丹药，不能让别人知道的。”

　　常盛快步从地上一爬，抓住滚出去的丹药，收回衣服中。

　　“我还是把它放到屋里。”

　　说着，常盛转身，一蹦一跳的往自己的房中走去，片刻便从四个长老的视线中消失。

　　拐过一个墙角，他突然停住身子，偷偷绕到了四个长老身后，他已经露出了凝气丹，现在就看，那四个老家伙是不是真有什么阴谋耍了。

　　“竟然是绝品凝气丹，有了这东西，绝对可以把一个升华巅峰的高手造就成一个先天高手。”

　　“常盛竟然有绝品凝气丹，一定要把丹药弄到手。”

　　三长老看着常盛离开的地方，面露喜色，他又看到了对付常乾易的希望。


第071章 斩草除根

　　“三颗绝品凝气丹，只要我们能找到三个升华巅峰的高手，就等于是找到三个先天高手，常乾易他加上方娴芸也才两个先天高手，只要我们能偷到丹药，他们就不再是我们的对手。”

　　“可是老三，升华巅峰的高手也不是那么好找的，再说还要跟常乾易有仇的。”二长老皱了一下眉头。

　　“谁说不好找，眼下常家不就有一位吗？罗家的罗军霸不正好在常家吗？他堂堂一个家主，却要跑来常家做仆人，罗家所有的家产也都输给了常乾易，他怎么会没有恨！”

　　“你是说找罗军霸合作？”

　　“当然。”三长老应了一声，看向大长老，这种事情一向要由大长老定夺。

　　“好，就去找罗军霸合作。”大长老咬了咬牙，向家中仆人居住的地方走去。罗军霸自从成为常家仆人后，常乾易一时间也没有想到怎么处理他。这可是一个升华巅峰的高手，而且当了这么多年家主，更是一个老奸巨猾的家伙，可不能随便安排他。

　　虽然没有安排罗军霸，但他仆人的身份是无法改变的，他居住的地方就是常家仆人居住的地方。

　　四个长老趁着没人注意，偷偷溜入罗军霸的房间。

　　罗军霸房中，除了他自己外，还有他的女儿罗蓉蓉以及弟弟罗军义。

　　“你们来干什么？”罗军霸看着突然闯入房间的几人，脸瞬间拉了下来：“怎么？你们是来看我笑话的吗？曾经的罗家家主，现在的常家仆人。”

　　“我们是来找你合作的。”大长老直接开门见山，走向罗军霸走了过去，说道：“罗家主，我知道你狠常乾易，而我们也刚刚被常乾易夺下长老之位，我们跟你一样恨常乾易，我们有共同的敌人。”

　　说着，大长老又向前迈了一步，直接走到罗军霸面前，说道：“今天我们发现常盛有三颗绝品凝气丹。”

　　“什么！”

　　罗军霸双眼豁然瞪圆，一下抓住大长老的手，高声问道：“当真，绝品凝气丹？你们不会看错吧？”

　　“哼，罗家主我们四个人虽然老了，但还不至于老眼昏花。绝对没错，就是三颗绝品凝气丹！”

　　听到大长老肯定的回答，罗军霸双眼豁然放出精光，竟然是真的！绝品凝气丹，有十成十的把握让一个升华巅峰的人踏入先天境！

　　“我说常乾易怎么突然进入先天境了！原来是有绝品凝气丹，想当初，我们罗家炼制出下品凝气丹的手，我没有贸然冲击先天境，就是因为服用丹药冲击，一旦失败，后果就是降低境界，那样其他家族的人可以轻易杀死我。可现在有了绝品凝气丹……”

　　罗军霸清晰的听到自己的心脏疯狂有力的跳动起来，这些日子，自己算是见识到先天高手的厉害了，面对先天高手，升华巅峰的人就是渣，没有一点反抗能力！如果自己也是先天高手！他之所以输给常乾易后，没有趁着常乾易和吴执事互相追逐时逃跑，就是要来到常家潜伏下来，等到机会报仇，现在机会终于来了！

　　“快，既然绝品凝气丹在那个傻子那里，我们就要快点把丹药弄到手。不然万一常盛把丹药交给常乾易，那么我们在想得到丹药，那就难了！”

　　“丹药自然要快些弄到手，不过，罗家主，你也知道，常乾易还有一个先天的帮手方娴芸，即使你成为先天高手，照样不是常乾易的对手。”大长老看着神色激动的罗军霸，镇定地说道。

　　“两个先天境高手又怎么样，你不是说了，常盛那有三颗绝品凝气丹，我们找三个人便是！”罗军霸眉毛一挑，双眸露出一丝意味深长的光芒：“林远治也是先天高手，我们可以拉上他。”

　　“林远治？不行，他是守城将军，让他成为先天高手，我们怎么控制他！”大长老一声否定罗军霸的建议，他可以找罗军霸合作，因为罗军霸现在的身份是家仆，就算他成为先天高手，也还是家仆，可林远治的身份不同！

　　“守城将军又如何？”罗军霸嘿嘿一笑，说道：“我知道他的一个秘密，他除了在风都城的三个儿子，其实还有一个儿子，那个是他的私生子，而且他那个私生子在皇城中，是某位大人物的儿子！我也是偶然的机会才得知这件事，到时候我们拿这件事威胁他，不怕他不就范。”

　　听到罗军霸的话，四个长老脸色顿时一变，罗军霸的意思，也就是说林远治给皇城中的某位大人物戴上了绿帽子，那位大人物不知道，还给他养儿子。这林远治的胆子也真够大的！

　　良久，四人才消化了罗军霸的话。

　　“好，既然你能控制林远治，那么我们就找他合作。两个先天高手，其实足够了，我就不信常乾易天天和方娴芸在一起，只要他落单，你们两个先天高手便能杀死他！”

　　大长老使劲攥起拳头，一脸阴狠道：“常乾易他就等死吧，现在我们先商量一下怎么从常盛哪里偷或骗到绝品凝气丹。”

　　“可以让蓉蓉去，蓉蓉稍微施展点美人计，常盛一定上当。”一直没有开口说话的罗军义看了眼一旁的罗蓉蓉出了一个主意，他的话刚一落下，门口“吱嘎”一声响，房门竟然被人从外面推开，一个身影从外面走了进来。

　　“不用偷，也不用骗，丹药我亲自给你们送来了，就是不知道你们有没有本事拿了。”

　　常盛走入房间，反手关上门，一脸杀气的望向房中几个人，幸亏他听了古天魔的话，试探了四个长老，之后又偷偷跟踪而来，否则还真不会知道，他们竟然有了杀叔叔常乾易之心。

　　“常盛！你怎么来了！”

　　四个长老看到一脸杀气的常盛，顿时大惊，常盛怎么会在这里？难道他跟踪自己等人？

　　罗军霸看着眼前的常盛，不知怎么的，心中升起一种怪怪的感觉，总觉得眼前的常盛，跟他以往见到的常盛不一样。突然，他想起常盛刚才说的话，那话可不是一个傻子能说出来的！

　　“常盛，你不是傻子！”

　　罗军霸一脸惊异地看着常盛，他终于发现哪里不一样了，现在的常盛，脸上哪里还有平时的痴憨模样，这分明就是一个正常人的样子。

　　罗军霸一声话落下，四个长老和罗军义还有罗蓉蓉也终于发现，常盛今天的不同！

　　“常盛，你故意掉了绝品凝气丹，然后一路跟踪我们！”四个长老突然发现，他们似乎被算计了。

　　“聪明，你们都回答对了。”常盛堵着门口，轻轻拍了拍手掌。

　　“啊……真不是傻子！”

　　四个长老和罗军霸对视一眼，发现对方的眼睛中全部充满了惊骇之色！常盛竟然不是傻子，他从来到常家开始，一直就在装傻。这傻子……他才是真正的聪明人，他把别人都骗了！原来，别人才是真正的傻子！原来，他才是常家最恐怖的人！他比常乾易还要恐怖！

　　常盛看着满是惊骇的几人，最近一撇，轻轻一笑，道：“你们都这么聪明，看来你们都不是傻子，可是……”

　　常盛语气突然变冷：“聪明人一向死的快！”

　　话音一落，常盛身影突然闪到距离他最近的三长老和四长老身边，闪电般伸出双手，抓住两人的脖子，用力一拧！

　　“碰！碰！”

　　顿时两声脆响发出，眨眼不到的功夫，三长老和四长老被拧断脖子，双双死去。

　　常盛杀死两人，毫不停顿，下一秒，他出现在大长老和二长老身前，在两人还未反应过来时，双拳打出，直接轰爆两人脑袋。

　　短短的瞬间，常盛已经杀死常家曾经的四个长老。一切都发生的太快了，直到这个时候，罗军霸才反应过来，他不是常盛的对手，必须赶快逃跑。

　　双腿用力在地上一蹬，罗军霸刚要逃离，眼前身影一闪，常盛已经杀死四个长老冲到面前！

　　“让你知道了我的秘密，你还想跑！”

　　常盛大喝一声，体内灵气汹涌而出携无匹之力直接轰击砸下。

　　“碰！”

　　重重一拳直接贯穿罗军霸的胸口，瞬间，罗军霸停止呼吸，身子直挺挺躺下。接着他身子一闪，闪电般出手轰杀罗蓉蓉和罗军义。

　　“哼，全部死有余辜！”

　　常盛轻哼一声，迈步刚要离开，突然，心中一动。

　　“我的体内，这常家盛世似乎又强了一分！这，难道是因为杀了这五个人？对，应该是这样，他们五个想要祸害家族，我杀死他们就是铲除了家族的威胁，没有了威胁，家族的盛世自然就更强一些。”

　　常盛低语一声，现在四个长老死了，罗军霸也死了，家族内部已经没有威胁了，只有外部。

　　“真没想到，林远治还有把柄在罗军霸手中，既然如此，今晚上我就去会会林远治，把他也铲除了，让家族的盛世更强盛一些，这样我的盛世仙法的修炼也能变得更快，何况林远治还是想要杀自己的人！”


第072章 都死了

　　常盛心中暗暗想着晚上如何出行，一边走向常乾易的房间。

　　书房中，常乾易刚刚把成熟的风岚果收入家族府库，并下令禁止任何人外泄关于风岚果的指令，门外立刻有家仆前来通报道：“族长，不好了，四个长老还有罗军霸，他们全部死了，尸体就在罗军霸的房间中。”

　　“他们死了？”

　　常乾易心中一惊，四个长老还好说，他们实力一般，风都城能杀死他们的人实在太多，可罗军霸是升华巅峰的强者，在现在的风都城有把握可以杀死他的恐怕就只有三个字，自己和方娴芸是先天高手可以轻易杀死他，剩下的一个就只有能杀死半步先天高手的常盛了！

　　“自己没有杀他们，方娴芸更是一直在炼丹，更不会杀他们，难道是盛儿？还有他们怎么会在一起？”

　　常乾易带着一脑子的疑问推开房门，准备亲自到四人死去的地方看看。门刚刚打开，他的视线中，一个熟悉的身影出现。

　　“叔叔，叔叔，有坏蛋骗常盛东西，让常盛打死了！”

　　常盛急匆匆的跑到常乾易身边，举起自己的拳头在常乾易面前晃了晃，邀功似的问道：“常盛打死了坏蛋，常盛是不是很厉害？”

　　常乾易看着突然跑来的常盛一愣，刚刚传出那四个老家伙和罗军霸死去的消息，常盛就过来说他打死了人，难道人真是常盛打的？想到这，他不由问道：“常盛，是哪些坏蛋要抢你的东西？”

　　“就是那四个老家伙，还有，还有那个罗什么东西，他们骗常盛要白胡子老爷爷给常盛的东西。白胡子老爷爷说过，除了叔叔，不管谁问常盛要他给常盛的东西，就让常盛打死那坏蛋，常盛就打死他们了！”

　　常乾易听到常盛的话，微微一思考，心中顿时有了个大概，虽然常盛的话别人可能听不懂，但他跟常盛生活了这么多年，还是很容易理解的。

　　“肯定是几个长老和罗军霸不知道从哪里得到消息，知道常盛有好东西，觉得常盛好骗，想骗走。不过可惜，忘丹真君提前跟常盛吩咐过，所以他们被常盛活活打死了。”

　　常乾易想通这点，脸色不由阴沉下来，自己还是太心软了，四个长老和罗军霸在一起，肯定是想串通好了谋害家族，这样的人，当初就不应该留下他们，幸亏被常盛打死，也算除了祸害！

　　常盛跟常乾易说过后，便回到房间，现在常家的盛世已经成了气候，在配上洗秽丹，估计五六天内便能突破到先天境界！

　　“我现在是升华巅峰便已经能杀死先天高手，不知到先天境界后，又能怎样！”

　　常盛想着，走到桌旁，刚要吹灭桌子上的蜡烛，目光突然一缩。

　　斜侧面的房间中，一道瘦弱的人影正在烛光前奋笔疾书，隐隐约还有一声声轻不可闻的朗诵声传了出来。

　　“是郭奉，这么晚了，他竟然还在练功。”

　　常盛微微一愣，他虽然不能练郭奉所修炼的功法，但是却多少知道一些，郭奉练的功法非常特殊，在修炼的同时，还需要临摹抄录先贤文章，口中还要朗诵。

　　“郭奉虽然努力，古天魔也说了，郭奉非常有天赋，可是他修炼的时日毕竟太短，实力还是太弱了，看来得快点帮他修炼了。”

　　常盛躺到床上，思考怎样尽快帮常郭奉修炼。

　　夜色越来越浓，午夜时分，喧哗了一天的风都城已经完全沉寂下来，只有更夫的声音偶尔在街道上响起。

　　“天干物燥，小心火烛……”

　　年老的更夫敲打着木梆，发出一阵“梆梆梆”的声音从大街上走过。

　　风都城外，漆黑夜色下，五个身材各异的人影借着夜色的掩护，快速向城内的方向前进着。

　　“兄弟们，丑时了，再过一会就是一个人，最疲劳乏困的时候，我们就在这里等着，那个林将军已经和我们说好了，就在这个时间来见我们，咱们就看看他究竟想要跟咱们谈什么！”

　　“老大，如果他骗我们，表面上说跟咱们面谈，其实是想围剿咱们怎么办！”

　　“哼，围剿咱们……”

　　老大不屑一哼，突然一摆手，止住想要继续说话的手下，抬头看向远方。

　　夜幕下，一道全身都笼罩在黑布中的身影从风都城的方向行来，走到五人身前，开口问道：“可是蒙山五霸？李川老大？”

　　“没错我就是李川。”老大望向来人，沉声问道：“林将军，你半夜邀我们来这里，你是想要跟兄弟们商量什么？”

　　“一桩买卖！”林远治左右观察一下，发现没有外人后开口道：“常家有一个傻子少爷名字叫常盛，只要你们杀死他，那么你们以后在风都城范围内行走，绝不会出事！”

　　“好，成交！”

　　第二天一早，常乾易跟常盛几人刚刚一起吃过早餐，突然，一个家丁急匆匆的赶到：“族长，县老爷大人说有要事找您。现在正在客房等您。”

　　“恩？吴世举？他来做什么？难道是因为昨天我常家接收了罗家一事？”常乾易愣了一下，微微思索片刻，迈腿走向客房，身后常盛好奇的跟了上去。就在今天早上，他突然发现整个风都城因为常家而渐渐出现的盛世之气竟然也降低了许多，一下变成了治世，连带着常家的盛世也受到了影响。

　　“一定是有什么事情发生，所以才有这样的变化，而县老爷来很可能就是因为此事。还真是麻烦，本打算今天帮讼棍提升实力的，偏偏又有事发生！”

　　客房中，常乾易刚刚迈腿走进去，正坐在椅子上喝茶的吴世举立刻放下茶杯，拿起放在桌子上的五张画像走了过来。

　　“常家主，今天本官可是有事要麻烦你了。”

　　吴世举把五张画像递给常乾易后，开口说道：“画像上这五个人就是这一阵子在我们郡闹的满城风雨的五个江洋大盗，号称蒙山五霸。他们五个很聪明，在郡府作下案子后，怕被围剿转而跑到各个县城作案，前几天他们还在临蒙城一带活动，这几日却有消息说，他们来到了我们风都城！”

　　常乾易看了眼五张江洋大盗的画像，抬起头疑惑地望向吴世举：“县老爷给我看他们画像的意思是？”

　　“本官希望常家主能够配合官府抓拿这五个江洋大盗。”吴世举说着，突然很有深意的笑了起来：“本官准备动员城中各个家族还有富绅、有名的游侠，一起组建两个巡逻队。不过，这五个江洋大盗中有一个先天高手，放眼我们整个风都城，也只有你们常家才有先天高手可以与之抗衡，所以这巡逻队头领，自然就要靠你们常家了。”

　　听到吴世举的话，常乾易顿时明白过味来了，吴世举这哪里是找他帮忙，这分明就是送好处来了。联合几个家族还有其他游侠的巡逻队，当头领可是有不少好处，一来可以方便拉拢那些小家族的客卿和有实力的游侠，二来巡逻队巡逻什么地方，这可都是他常家说了算的。

　　看来吴世举这是发出明确的信号要向常家靠拢了！

　　常乾易脸上露出灿烂的笑容：“吴大人真是一个一心为民的好官，放心，既然吴大人如此看重我常家，我常乾易自然鼎力相助，这巡逻头领的位置，我常乾易会亲自担当一个，至于另外一个……”

　　常乾易转头看向常盛：“这个职位就由我侄儿来担当吧，我侄儿常盛可是能打败半步先天的存在，放眼整个风都城他也绝对是最顶尖的存在！”

　　“好，一切就按常家主的意思，既然如此，本官就先告辞了，其他家主那边我还需要去通知。”

　　“好，我送送吴大人。”常乾易笑着挽着吴世举的手，走出客房。

　　房中，常盛好奇地拿起被常乾易放在桌子上的五张画像。

　　“咦，这五个人的样子好眼熟，对了，我上次去临蒙城的时候，临蒙城门口不就贴着他们五个的画像吗，这五个人也真够厉害，这么多天了，一直没有被抓到。而且他们现在又跑到了风都城，怪不得风都城的盛世之气降低了很多，肯定是因为这五个家伙的到来，所以人心惶惶，盛世才变成了治世！不过这倒是不影响我帮助郭奉提升实力的计划。”

　　中午时分，整个风都城内，有两件大事流传开来，一件是常家完全接收罗家，另外一件事却是蒙山郡赫赫有名的江洋大盗蒙山五霸来到风都城的消息。

　　“这蒙山五霸一向心狠手辣，他们不只是抢钱别人钱物，而且跟其他绿林众人不同的是，他们一贯不留活口，简直是烧杀抢掠无恶不作，现在他们来到风都城，真是麻烦大了！”

　　“哎，希望他们能快点离开风都城吧，郡府的衙门都没抓住他，更何况我们小小的风都城！”

　　“不对，我听说咱们县老爷大人组织了巡逻队伍，也许能有用。”


第073章 巡逻队

　　“巡逻队？巡逻队才多少人？管用吗？”

　　就在街道上，风都城众民众议论纷纷的时候，莫家一处茶馆的包间中，莫成愤怒的摔烂茶杯。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚了，吴世举这个混蛋让常乾易当巡逻头领我认了，毕竟常乾易是我们风都城第一高手，他是先天高手！可凭什么常盛能当另外一个巡逻头领！”

　　“莫兄，忍一忍吧，现在常家势大，他不来找我们麻烦就好了，这些小事，改退一步就要退一步了。”

　　李煜无奈地摇头叹息一声，风都城四大家族变成三大家族，但是他的日子却更加难过了，因为常家现在太强势了，吞并了罗家还有两个先天高手坐镇，这等势力谁敢招惹分毫！

　　“不过，我想就算常盛成为巡逻队统领，他也做不长时间的，他是一个傻子，会有人服他吗！”

　　相对安静的县衙门口，常盛仔细地看着眼前四十个巡逻队队员，风都城的巡逻队暂时有两个队伍，一个是由叔叔常乾易带领，另外一对就是他自己带领了。每一队的人数暂时都是四十人。这四十人来自风都城的三大家族，还有林家等其他家族，还有一些是风都城有名的游侠。

　　常盛虽然被任命为统领，可常乾易担心他被骗，还是安排了郭奉在一旁辅助他，以郭奉的聪明才智，想来常盛可以做好这个同龄，同时也能给常家争取最大的利益。

　　几个巡逻队员看着常盛，低声交流一番，一个年级三十余岁，身材魁梧的中年男子从人群中走出，高声喊道：“我们巡逻队是为风都城服务的，县衙也说了，对我们有所补偿，而我们对付的是江洋大盗，危险程度我想不用多说大家都知道，想要维护好我们风都城的治安，那么我们要提高自己的实力。可提高实力，除了修炼外还有一个办法就是购买护甲，武器等装备。”

　　男子说道这，顿了一下，看所有人把目光都集中到他身上后，开口说道：“我知道有一家武器店的武器和护甲咱们整个风都城都是最出名的，而且价格还公道，不如我们先去那家武器店买武器如何？”

　　“这家伙他是林远治的人，而林远治就有一家武器店，明显，他是想要让巡逻队去买他们林家自己的武器。”

　　郭奉望了男子一眼，摇着脑袋从常盛身边走出来。

　　“买武器，自然要多去几家看看，你说的那家武器铺价格太高了，我看还是去我们常家的街坊看看吧，那边的武器店也多，我们选择也多。”

　　常盛听到郭奉的话，心中一笑，常家没有武器店，但是，如果去常家的街坊买武器，自然会带动常家街坊的人气，对常家还是有好处的，没想到郭奉不只是会打官司，就连商业方面也有些头脑。

　　想着，常盛抬着黑铁棍往地上立，发出“咚”的一声，开口道：“就去那里，就去那里，那里有好多好玩的东西，你们快点跟我走。”

　　常盛指着四十个巡逻队员，脆声道：“叔叔跟我说过，你们都要听我的。”

　　“听你的？”林家的三十余岁男子不满的往地上吐了口唾沫，不屑道：“凭什么让我们听你一个傻子的话，就算你是名义上的统领，我们也没必要事事听你这个傻子的！”

　　他真的嫉妒死了常盛，不就是生在一个好人家吗？竟然做他们的统领！如果把常家那个叫缥缈的女人给他，他还能勉强考虑下让常盛当统领。

　　男子的话音一落，常盛的脸色突然大变，满脸怒气的望向男子：“你骂我，常盛最恨别人骂了！常盛打死你！”

　　常盛怒吼一声，抓着黑铁棍的尾端，抬手一甩。霎时，粗长的黑铁棍带起一阵响裂的“呜呜”声飞速砸向男子。

　　“碰！”

　　常盛这一棍子砸的太突然，速度又快，直到棍子落下，直接把对方的脑袋一棍子砸碎，发出轰然一声巨响，其余三十九个巡逻队员才反应过来。

　　“常盛怎么说动手就动手了！”三十九个巡逻队员看着一地的血浆和肉末，一个个脸色大变，林家那人只是说句话表达不满罢了，常盛怎么就能动手呢。不管换作是谁来，也不能因为这一句话就打死人吧！

　　“对了，常盛是傻子，他说那人骂他傻子了，所以就直接打人了！而傻子动手是没有分寸的，那家伙倒霉直接被一棍子打死了！”

　　很快众人想明白常盛为何动手了，只能怪林家那家伙倒霉了，触了常盛的霉头，幸亏刚才表达不满的不是自己。

　　想到这，众人看到常盛望过来的目光，俱是一惊。

　　“走，咱们快点去常家街坊买武器的。”

　　“对，快点去，那条街坊店铺多，武器肯定也多。”

　　常盛可是傻子，不能招惹，还是顺着他的意思去做吧，不然落到和林家那人一个下场，死都没地方说理去。

　　众人不用常盛招呼，很自觉的跟到常盛身后。

　　回头望了身后众人一眼，常盛心中大笑，现在看谁还敢不服他！有时候傻子做事真的比正常人容易得多，换作别人来，有人不服，最多教训一次，还要考虑到各种后果。可是他，他直接打死林家那人，也没人多说什么！

　　把众人带到常家的街坊，常盛不理会众人，让郭奉带着其他巡逻队员去买武器盔甲，他自己却扛着黑铁棍到处乱转起来。

　　常家的街坊很大，也很繁华，但凡繁华之地，必定有三教九流的人物，比如专门偷人钱财的“金手指”，还有欺行霸市的恶霸等。

　　街坊一角，一身灰衣的年轻少年轻轻拉了拉身侧长得有些尖嘴猴腮的同伴，抱怨道：“刘三，刚刚那只肥羊你怎么没有下手？你不想下手早说，我去就行了，现在好了，眼睁睁的看着他走了。”

　　听着同伴抱怨的话，刘三双眼一瞪，偷偷伸手一指，指着扛着黑铁棍大摇大摆走在街坊上的常盛：“看到没，那是常家的小少爷，虽然他是个傻子，可就是因为是傻子才更可怕。”

　　刘三一边说着，脸上露出深深的恐惧之色：“傻子出手可是没轻没重的。上次林将军派军队来街坊捣乱，正好让常盛碰到，常盛当场就打死好几个军中的士卒，全部都是一棍子砸死！我当时正好在场，那场面……粗大的棍子砸下去，砸爆一个脑袋就像打爆一个西瓜一样，简直太恐怖了。”

　　刘三回忆道当时看到的场景，浑身顿时一颤，打了个哆嗦，待心情平复了一段时间，这才心有余悸道：“那可都是现役的军人，常盛都二话不说一棍子就砸死了。我听说了，他是傻子，据说杀人是不犯法的。他在这里，如果咱们偷东西被发现，万一让他觉得咱们是捣乱，一棍子砸死咱们，咱们都没地方喊冤去。我可不想死的不明不白！”

　　“恩，你说的有理，那咱们还是先不下手，等那傻子离开再动手。”

　　常盛自己一个人在街坊转了一段时间，等巡逻队员买完武器后，他没有带着众人离开，反而是让众巡逻队员在自家的街坊巡逻了起来，这一巡逻发现常家的街坊内那些三教九流之辈安稳了许多。

　　“恩？这样一来，体内常家的盛世之气也稳固了很多，而且隐隐约还有继续强盛的势头，既然如此，那我就多在常家的街坊内巡视得了，反正巡逻队，想要在哪里巡逻都一样，难道真指望这巡逻队找到那五个江洋大盗！那五个江洋大盗，还要另外想办法解决！另外，现在迫切要解决的是小讼棍的实力！”

　　常盛偷偷从自家的街坊绕道离开，从怀中拿出早已准备好的化妆用具。他昨晚就已经计划好，今天正式开始帮郭奉提升实力，不过用眼前这个身份是不行的，必须要借用不存在的忘丹真君。

　　“古天魔，你看我现在这个样子怎么样？有没有破绽？”

　　除了自己外，空无一人的偏僻胡同中，常盛穿上道袍，贴上白色的假胡子，轻声问着脑海中的古天魔，这是他第一次装扮正忘丹真君的模样，心中可是一点把握也没有。

　　“脸、衣服、声音都没有问题。”

　　“哦？这些都没有问题，那不就是说我这化妆很成功了！”常盛心中一笑，看来自己还是很有化妆天份的，第一次化妆成忘丹真君就这么成功。

　　“很高兴是吗？”古天魔看着面露喜色的常盛，毫不留情打击道：“你看看你自己的手，你见过哪个老人有你这样细嫩的手掌！”

　　“呃？手掌？”

　　常盛闻言低头一看，自己的手掌一点也称不上细嫩，不过只要是正常人，绝对能一眼看出，这手掌属于一个少年。

　　“常盛，你一定要记住，很多事情，细节决定成败！”古天魔的声音中偷着无尽的凝重。

　　“恩，知道了。”常盛认真地点了点头，重新伪装好自己的双手，这才离开胡同，跑到本草堂购买了几十种药材后，回到常家街坊。


第074章 忘丹真君

　　常家街坊中，郭奉跟一众巡逻队员，一边轻声交谈着，双目一边注视着街坊四周。刚才他们在街道上巡逻了一段时间后，常盛突然就消失了，想来是觉得无聊了，跑出去找东西玩了，这也正常。不过，常盛虽然走了，他郭奉可不能离开，他还要带着巡逻队员在常家的街坊上巡逻。

　　从街头走到街尾，郭奉转过身刚想去下一条街道，身前突然一个人影突然出现挡住了去路。

　　郭奉疑惑地望向挡住自己去路的人。一头白发，一缕白胡、一袭白色道袍。眼前这个看起来最少七十多岁的老者，浑身上下都透露出一股浓郁的出尘之味，像极了传说中的仙人。

　　看着眼前之人，郭奉不敢怠慢，恭敬的一弯腰，轻声开口问道：“不知老先生有何指教。”眼前之人拦住去路，显然是有事要找他。

　　常盛看着冲自己弯腰行礼的郭奉，强忍着心中的笑意，运用古天魔传授的变声之法，用模仿古天魔的苍老声音开口：“我是忘丹真君，找你来有些事。”

　　“忘丹真君？”郭奉愣了一下，自己好像不认识叫这个名字的人，不过这名字好耳熟……等等……忘丹真君，常盛少爷的师傅不就是叫这个名字！

　　郭奉惊讶地望着眼前的白胡子老人，发现，眼前之人跟常盛形容的他师傅除了没有拂尘之外，其他的还真是一样。

　　忘丹真君，那可是能随意炼制出风都城众人为之疯狂的丹药，还能毫不在乎的把丹方交给常家，把浩然正气歌那等绝世儒修功法传给自己，更能训练出灵猴，培育出神奇风岚果的仙人。这等存在的确可以称之为仙人了，只是他找自己能有什么事情，他要找也应该找常盛少爷或者族长才对！

　　郭奉心中有些疑惑，同时也有些警惕，他生来谨慎，虽然知道忘丹真君这个名字的就只有有限的几个人，但是他也不能完全相信对方。

　　常盛看着脸色神情看不出变化，但是却没有回答自己的郭奉，心中赞了他一声谨慎后，缓缓开口：“你的浩然正气歌是我传给你的。不过你似乎并不懂得开头怎么修炼，你跟我来，我教你开始怎样修炼。”

　　常盛说罢，也不看郭奉，转过头向着城门口方向，迈步走去，他相信，就凭自己说出浩然正气歌那五个字，郭奉就一定会跟上来的。

　　看着白胡子仙人飘然行走的步伐，郭奉心中毫不犹豫，迈步跟了上去。他的浩然正气歌是吃了丹药后，才得到的，而炼制丹药的就是忘丹真君，除了他以外，真的就只有忘丹真君知道他修炼的浩然正气歌了。

　　两个人一前以后，很快走出风都城，一路上，两人全部是沉默不语，一句话都没有说，一直到走出风都城有一段距离后，常盛终于停下脚步，打破沉默：“你走的实在太慢了，还是由我带你一成吧。”

　　说着，趁郭奉还没反应过来，常盛身形突然一闪，闪到郭奉背后，抬手轻轻在郭奉后颈处一砍，一下把郭奉敲晕。

　　“哎，以你这个速度，我带这你走要走很久才能走到那个地方，还是把你大晕了直接带你去算了。”

　　常盛自语一声，抬手夹住郭奉，飞速向远处的深山跑去。当初他来到天元神州大陆的时候，三个恶家奴冯氏三兄弟要把他炼制成人丹，反而让他借助炉火加速修炼，一举突破到了升华巅峰。现在他要用同样的办法帮郭奉突破。

　　连绵不尽的碧绿青山中，常盛抓着郭奉快速穿行，很快来到当初冯氏三兄弟引诱他的山洞中。

　　一把将郭奉扔到地上，常盛看着山洞内的一切，不由笑了起来，说起来还真要感谢冯氏三兄弟，如果不是他们自己也不会三天突破成为升华巅峰，如今也要再谢谢他们，给自己提供了这么一个偏僻的环境。

　　让郭奉在这里修炼，可不能让别人打扰到他，但是自己又不能天天守在郭奉面前，所以一定要选一个僻静的地方，眼前这个地方绝对够隐秘，想当初叔叔花费了无数人力财力，甚至发动了整个风都城的人一起寻找自己，那样的寻找都没有找到自己，可见这里有多么隐蔽了，何况这里还有个现成的丹炉。

　　常盛轻轻抚摸了巨大而简陋的丹炉一下，身子轻轻一跳，跃入丹炉中，开始摆起阵势。

　　想要用炼人形丹药的方式帮郭奉炼丹，没有阵法可不行。

　　从怀中拿出法石，常盛按照特定的顺序和方位把一颗颗法石印入丹炉底部，然后跳出丹炉，点燃炉火，这才从自己身上摘下早就储满了法石的水火不侵锁，绑到郭奉身上绑好，随即伸手在郭奉后劲处一按。

　　片刻功夫，郭奉悠悠转醒。

　　“恩？我这是在哪里？”

　　郭奉睁开双眼，疑惑地望着这个陌生的空间。看样子，这里应该是某一处隐秘的山洞，而且眼前还有一个巨大的足以容纳一个人的炼丹炉，此时，丹炉内部，炙热的火苗已经剧烈燃烧起来，把整个炉壁都烧得通红，而丹炉的旁边，站立的正是忘丹真君。

　　“忘丹仙人，您把我叫到这里是？”

　　郭奉疑惑地望向身前自称是忘丹真君的人，满是疑惑不解。

　　“自然是帮你修炼。”常盛一指身侧的丹炉，沉声说道：“我已经在里面布好阵法，你先吃了这些东西，然后进去修炼便是。”

　　常盛说着，拿出今天刚刚买的药材递向郭奉。

　　“这些是？”郭奉疑惑的接过药材，他不认识这些药材，可自从修炼浩然正气歌以来，他已经有了对灵气的感觉，他能明显的感觉到，眼前的药材全部充满了灵气。

　　“仙人您是让我吃下这些药材，然后进去修炼？”郭奉有些不敢确信的指着巨大的炼丹炉，在炼丹炉里面修炼，这样的修来方式将之闻所未闻，哪能这样修炼！

　　“对，没有错。”常盛点了点头：“你服用了这些药材后，需要很久才能炼化这些药材的药性，而且只是简单的服用，药性少得可怜，可是如果通过炼丹的方式，你能轻易炼化，同时药性也会强到一个你想象不到的地步，因为那不再是药材，而是丹药！”

　　说着常盛从衣服中随手拿出一颗丹药，放到郭奉面前：“还有这颗丹药，你也一块服下，能有助于你的修炼。”

　　“还有丹药？”

　　郭奉低头向对方伸出的手上看去，双眼霎时瞪大，这竟然是一颗凝气丹，而且还是一颗绝品的凝气丹！早就知道，忘丹真君拿出手的丹药一定不凡，可是他怎么也想不到，忘丹真君竟然能拿出一颗绝品丹药来！那可是绝品凝气丹，当初一颗上品凝气丹就引得风都城的各大家族都陷入疯狂，可如果是这样一颗绝品丹药的话……

　　郭奉无法想象，一颗绝品丹药能引起怎样的轰动来。

　　“忘丹真君竟然给自己一颗绝品丹药！可是……”

　　郭奉看着这颗绝品凝气丹，神色虽然激动，可声音还是恢复了平日的冷静：“忘丹仙人，您让我服用这颗绝品凝气丹，可我现在才是引气二层，以我现在的实力服用丹药后，恐怕根本就无法承受药性，立刻就要爆体而亡了。”

　　“这小讼棍还真是冷静！”常盛脑海中，古天魔苍老的声音响起：“他应该是第一次见到绝品凝气丹吧，可竟然能这么快恢复理智，强行压住心中的激动，实在太难得了。就是我古天魔在没进入先天境的时候，见到一颗绝品凝气丹我绝对做不到他这般！只是，常盛，他说得没错，最低也要是锻体巅峰的人才能承受住这绝品凝气丹的药性吧，你让他服用绝品凝气丹不是想要让他死吧！”

　　“像我这样的炼丹大师怎么会让他因为吃丹药而死，那简直太侮辱我了。”常盛在脑海中回了古天魔一句，看着郭奉回答道：“放心，那些药材中的一部分可以起到压制部分凝气丹药性的作用，所以你就算服用凝气丹也不会爆体而亡，然后等你再把这些药材慢慢炼化后，你也已经炼化吸收了凝气丹的部分药性，所以到时候还是没有危险。”

　　常盛说完，郭奉还是没有服用药材和凝气丹，没错，知道忘丹真君的人不多，而知道他修炼浩然正气歌的人，应该也只有忘丹真君一个人，可今天忘丹真君的到来实在太突然了，他心中还是有些疑惑，对方真实常盛的师傅忘丹真君？

　　“这个小讼棍他想干什么？我都跟他说的很明白了，怎么他还吃药材和丹药？”常盛看着不为所动的郭奉，脑海中充满了疑问。

　　“常盛，你不要抱怨了，他不动这才是好事，这证明他谨慎，根本不会因为你的几句话，拿出了绝品丹药而轻易信任你。”古天魔一眼看穿郭奉的想法，说道：“你想让他相信你，还得在说一些秘密才行。毕竟你是让人家往火炉里面跳！”


第075章 帮郭奉修炼

　　“也对！”常盛暗自一点头，冲着郭奉说道：“我已经把我徒儿的水火不侵锁给你，你带着它进入炼丹炉不会有危险，等你进去以后，不用管其他一心修炼便是，唯一要注意的是你要时刻朗诵正气歌的歌诀，把自己当作丹药，把磅礴正气灌输到丹药当中。养浩然正气，鼓正气之歌，其身正则……”

　　听着对面忘丹真君口中吐出的浩然正气歌的歌诀，郭奉心中对忘丹真君的身份又信了一分。

　　“他知道浩然正气歌的口诀，又能拿出绝品凝气丹来，还能把少爷随身携带的东西交给我，想来，应该他的身份应该是真的。”

　　郭奉低头看了一眼自己身上的水火不侵锁，听说这个东西内只要有提供能量的法石，便如同名字一般当真是水火不侵。现在忘丹真君又给他药材，又给绝品凝气丹的，应该假不了了。

　　郭奉在心中计较了一番，终于相信了忘丹真君的身份，吞下一颗颗药材又服用了绝品凝气丹，随即跳入炼丹炉中。

　　“碰！”

　　随着一声金属碰撞的声响，炼丹炉的炉盖被关上。

　　炼丹炉中，郭奉看着跳动的火焰跃向自己身上，本能地向后一躲，但炉壁的火焰可不是来自一个方向，他向后躲开了一团火焰，身体还是被其他火焰烧到。

　　“恩？这些火焰果然无法伤害到我。”郭奉发现自己安然无恙后，先是一愣，紧接着双腿盘膝坐下，收敛心神，脑海中涌出浩然正气歌的口诀。

　　“安得广厦千万间，吾庐独破受冻死亦足。”

　　“不留生前身后名，唯求天下……”

　　……

　　一句句充满正义之气的歌词从郭奉口中咏出，化作一股股只有他自己才能看到的浩然正气，冲入体内，进入身体的每一处角落、细胞。

　　这浩然正气不断地在身体内流动，就像是在温润着自己的身体一般。郭奉发觉，自己的体内的经脉，丹田中，真气在一股股浩然正气的温润下，变得越来越精纯，经脉也慢慢的变得开阔起来，还有毛孔、皮肤、骨骼、身体的每一个地方在浩然正气的温润下，都在不断的变化着，变得更加结实、坚韧。

　　最神奇的是浩然正气歌没经过一处地方，必定要逼出大量黑色液体排出体外，这些都是每个人身体内的杂质、污秽。

　　“这样修炼浩然正气歌实在太恐怖了，我现在才是引气境，可浩然正气竟然开始改造我的身体，这可是锻体境才能做到的！还有那些杂质，据说很多先天境的高手体内都有不少杂质，可看我体内这杂质的排除情况，估计我刚到升华境，体内的杂质就能排除一空吧。浩然正气果然所有污秽的克星！”

　　郭奉坐在丹炉中，沉浸在特殊的修炼当中。

　　常盛又往丹炉里添加了些许药材和木材石炭后，保证丹炉不会灭火后，迅速离开山洞，重新换回自己原来的装扮，回到常家，再一次写了一封书名忘丹真君的信。

　　等宣纸上的墨迹一干，他立刻拿着书信跑向叔叔常乾易的书房。虽然叔叔现在是另外一个巡逻队的统领，可他更是常家的族长，而且他还是先天高手，他随便吩咐一个手下管着那些巡逻队员就是，完全没有必要亲自带领巡逻队。

　　书房中，常乾易端坐在雕刻着径直花纹的座椅上，皱着眉头看着管家和账房交上来的账单。

　　“郡府的那些个家伙实在太不像话了，这个月竟然又亏损了，他们还敢问家里要钱，还一次要一百万，简直是此有此理！”

　　常乾易愤怒的一拍桌子，突然门外，响起了常盛那熟悉的声音。

　　“叔叔，叔叔。白胡子老爷爷让我把这个东西交给你。”常盛推开门，探头探脑的走入房中，攥着一张宣纸排在常乾易面前。

　　“恩？白胡子仙人？”

　　常乾易突然听到白胡子仙人几个字，俊美的脸上，怒色瞬间消失，双眼浮现出一丝喜色，忘丹真君竟然又给他留言写信了！细数忘丹真君的留言，第一次，他带着常盛离开家族，然后等常盛回来后，常家就得到了大量的丹药，方娴芸还得到了，珍贵无比的从来没有人会轻易外泄的丹方！也是因为那一次，常家才度过了危机！

　　还有第二次留言，那次是忘丹真君直接让常盛带了两本黄阶上品的武技来！

　　第三次留言，那一次更是无比准去的肯定常盛必胜，让他赌身家！

　　这三次留言，哪一次不是给常家带去莫大的机遇！不知这第四次留言又是因为什么，这次又能给常家带来什么？

　　常乾易发现，即使自己成为一个先天高手，可听到白胡子仙人有留言交给他，他的心脏仍旧忍不住疯狂跳动起来。

　　颤抖着伸出双手，常乾易小心翼翼的打开被常盛揉成团的宣纸。

　　“吾观汝府讼师郭奉与徒常盛甚善，然其体虚，今带之历练，三日后自归，——忘丹真君。”

　　宣纸上的字仍旧那般逼走蛇龙充满仙风道骨的味道。

　　常乾易看着宣纸上的字，愣了一下，下一刻突然明白忘丹真君的意思。不管怎么说，侄儿常盛都是一个憨人，让他自己在外面很容易被骗的，如果有精明的郭奉在的话，那就好多了。想来忘丹真君是希望以后可以让郭奉长跟在常盛身边，当一个军事一样的绝色，然后看郭奉实力又弱，所以这才把郭奉带走提升郭奉的实力。

　　“忘丹真君对盛儿真的没的说了！”

　　常乾易心中感叹一声，看着身前的常盛语重心长道：“盛儿啊，你的白胡子老爷爷师傅对你真的太好了，你记住，一定要听他的话，以后也要好好报答他。”

　　“常盛记住了！”常盛嘻嘻笑了一声，跳着跑出书房。

　　一连三天，常盛每天白天带着巡逻队在自家的几个街坊巡逻几遍，然后立刻离开，偷偷跑到山洞中，照顾丹炉，晚上则回家修炼盛世仙法。三天下来，风都城虽然还没有回复盛世之气，可常家尤其是常家街坊的盛世之气却稳稳上升着！

　　隐蔽的山洞里面，巨大的炼丹炉中，朗朗声不断传出。

　　“国家兴亡匹夫有责，大丈夫在世，自当……”

　　突然，背诵声突兀地停了下来。

　　“我体内丹药已经完全炼化了，不对，应该说有一部分已经完全炼化了，还有一部分以一种正气的方式全部储存起来了，现在我已经是锻体……巅峰！”

　　郭奉回想着这三天来修炼的过程，那颗时刻都保持理智冷静的心怎么也无法平静下来。三天时间修炼到锻体巅峰，这修炼速度哪里能用快来形容！别说是风都城，就是整个郡府，恐怕除了常盛少爷外，再也找不出第二个修炼速度更快的人来了。

　　“最让人吃惊的是自己体内的杂质，这三天功夫，体内的杂质和污秽在浩然正气歌的协助下竟然排泄一空！”

　　郭奉看了一眼腰间的水火不侵锁，里面的法石也所剩不多了，而且现在再在这里修炼也没有多大用处了，也是时候出去了。

　　郭奉感受着体内力量的变化，双腿轻轻一蹬地面，整个身体瞬间跃起，还没来得及伸手打开炉盖，脑袋已经顶到了炉盖上面，一下把炉盖子顶了下来。

　　“呃……这，自己的力量增长太快，竟然有些控制不住身体了，看来有时候实力增长快也不是一种好事。”

　　郭奉摸了摸微微有些疼的脑袋，看了身后的丹炉一眼，转生离开，忘丹仙人说过，等到了第三天，当他修炼完了，自行来开便是。

　　就在郭奉往常家走的同时，林家，林远治拿出一张画卷交给林禄：“你先去把这画卷交给李川，里面有详细的风都城地形图尤其是常家的，告诉他，今晚差不多应该行动了，迟则生变。到时候我也会亲自前往。”

　　……

　　夜晚，常盛双腿盘坐在床上，修炼完盛世仙法，长长喘了口气。

　　“该死的，如果不是那五个强盗前来风都城，闹的风都城民心大受影响，让盛世之气变成治世，我现在已经能完全把体内的杂质排空，然后一举突破成为先天高手了！可现在，我只是停留在半步先天境界！”

　　常盛暗恼一声，吹灭房中的蜡烛，刚要脱衣睡觉，突然，门外一声不大不小的声响传入他的耳中。

　　“恩？什么人？”

　　常盛一惊，迅速跳到窗户边，打开窗户向外望去，借着依稀的月光，一道人影落入眼帘。

　　这是一个带着鬼头面具的家伙，看到窗户被打开，他伸出双手做出一个搞笑的鬼脸，声音凝结成一条线，轻轻冲常盛喊道：“嘿嘿，大笨蛋，来抓我啊。”

　　喊罢，这个带着面具的人突然转过身，向着常家外面跑去。

　　“这是一个高手，最少到了升华境巅峰，否则无法把声音凝聚成线送过来。”常盛脑海中，古天魔突然出现，对着常盛说道：“常盛，很明显，这个人想要引诱你出去。”


第076章 深夜激战

　　“我看得出来！不过这又怎样？他们可不知道我的真正实力，我就看看是谁想要引诱我外出！”

　　常盛嘴角一笑，反身抓起黑铁棍，从窗口跳了出去，追向跑在前面的人。他已经是半步先天，速度明显比对方要快。不过，他却没有超过对方，而是保持一个速度跟在对方身后。

　　风都城外，六个黑色的身影隐藏在阴暗处。

　　“李川老大，你说老五到底能不能成功把那个傻子引出来？”一个黑影等的实在无聊，忍不住开口。

　　“你自己都说了，那是一个傻子，你说他还能不上当么！”

　　李川没好气的说了一声，闭上嘴转头看向一旁的林远治和林禄。今天林远治给他送来了风都城和常家的地形图，有了图纸，老五如果再不能把一个傻子引诱出来，那么他也没资格成为他们蒙山五霸中的一员了。

　　夜安静的很，偶尔一阵微风吹过，才给安静的夜色带来几分生机。

　　突然，夜空中，两道破空声传出，在寂静中显得极为清晰。

　　“是老五，还有那个傻子！”

　　李川一看看清来人。

　　“你们三个去跟老五一起杀死那小子。”他可是先天境的高手，对付一个不到二十岁的傻子，他没必要出手，手下四人都是升华巅峰的存在，足以对付那傻子了。

　　闻声，李川身后蒙山五霸中的老二、老三和老四立刻抽出背上大刀，冲着常盛杀了过去。

　　在李川看到常盛的瞬间，常盛也看到了李川。

　　“恩？这不就是画像上的那些人吗？竟然是蒙山五霸，自己跟他们无冤无仇的，他们引自己出来想干什么？”常盛愣了一下，目光向李川身后一扫，发现一道熟悉的身影。

　　“林远治，竟然是他！他在李川身边，这么说今晚上是他勾结蒙山五霸来陷害自己了，还有他身边那个人，那是他家的大管家林禄！”

　　一个守城将军竟然勾结朝廷命犯！

　　常盛身前，一路引诱他而来，带着面具的老五看到自己另外三个兄弟杀了出来，同时转过身来，“锵”的一声抽出背上的大刀。

　　“傻子，你刚才追了一路追的很爽吧？追那么紧急着投胎吗？既然这样，老子就送你一程。”

　　老五说着，等另外三个兄弟前来，四人立刻分散到常盛四周，形成合围状后，一起动手，从四个方向挥刀砍向常盛。他们听说过来，眼前这人虽然是傻子，可实力不低，既然这样，他们一定要合攻。

　　“哼！四个升华巅峰的家伙就想对付我，你们未免太小看我了！”

　　常盛暗哼一声，双手抓着黑铁棍，把两米长的黑铁棍水平举起，脚下猛然一转，顿时整个身子像是转陀螺一般剧烈旋转起来。

　　“天真！”

　　“白痴！”

　　“傻子就是傻子，哪有这样跟别人对敌的！”

　　“以为旋转起来，就能对付我们四个人吗？这铁棍旋转起来后，看起来是密不透风的，可那只是错觉，实际上就只是一根铁棍！”

　　四霸看到常盛的动作，嗤笑一声，动作不变，等常盛手中的铁棍旋转过后，四人同一时间挥刀向着旋转中的常盛砍去！

　　“锵！”

　　带着面具的老五刚刚来得及近身挥刀，突然，眼前一道黑光闪过，那根黑铁棍挥舞的速度猛然又快了几分，原本躲开的刀竟然被黑铁棍扫中。

　　顿时，老五只听耳边一声脆响，手中钢刀瞬间碎裂，一股无匹的巨力沿着手臂传了过来，连带这他旋转着飞向一侧。

　　常盛暴喝一声，手体内疯魔劲全力运转，踏入半步先天后，配合疯魔劲足足两万斤的力量汹涌而出，瞬间黑铁棍砸碎老五中的钢刀，而且趋势不减，连带着老五旋转着横扫向下一个对手。

　　“锵锵锵锵！”

　　连续四声脆响，常盛手中黑铁棍飞速舞动，须臾间便击碎四霸手中的武器，一串脆响几乎同时响起，而没有了武器的几人，身体同时承受住着黑铁棍强横的轰击，那横扫的强大惯性更把四人罩入圈中，随着旋转起来。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的闷响发出，常盛挥舞着黑铁棍旋转了三圈后才停了下来，随着他动作的停下，顿时，四颗没有身子的头颅因失去惯性，向外飞落出几米后落到地上。

　　“啊！……他们，他们全部被打死了！一瞬间！”

　　林禄惊讶地望着四个光秃秃的头颅，他这是第一次见到常盛出手，没想到竟然这般可怕，被打死的那四个人可不是阿猫阿狗，那可都是升华巅峰的高手，是嗜血无数的江洋大盗，竟然一个照面就被常盛同时砸死！这常盛也太可怕了！

　　“厉害，竟然这么轻易就杀死这四个没用的东西。真是没想到，你不是升华巅峰的傻子，而是已经迈入了半步先天的傻子，而且还有这极为厉害的秘法！”

　　李川望了地上的四个头颅一眼，突然拍手夸赞起来：“我跟这四个家伙倒是没有多么深的感情，他们只是我的四条狗，给我跑腿而已。可是狗也是有用的！”说着，李川脸色突然变得狰狞：“林将军让我杀死你，如今你又打死了我的狗，既然如此，那就留你不得！”

　　最后一字落下，李川突然暴起，抽出背上的大刀，直冲常盛而去。刚才被常盛打死的四霸用刀，他也用刀，可他的刀法比四霸的刀法强了数倍，四霸的刀法是他传授的！

　　“今天，就让你这个傻子见识一下先天高手的厉害！”

　　李川大喊一声，将速度激发到极致，瞬间冲到常盛面前一刀劈出！

　　“好快的速度！”

　　常盛望着疾驰而来的李川不敢大意，手中黑铁棍向回一收，蓄力后对着李川劈来的大刀像是用长矛一般直刺而去。

　　“锵……！”

　　黑铁棍粗重的圆头和刀剑相撞，瞬间发出一声清脆的声响，在深夜中远远传了出去。

　　“好强的力道！”

　　李川感受到刀剑上传来的巨力，心中大吃一惊，对方这一棍子力道足足有两万斤，他运转了秘法后，才有一万九千多斤，竟然比对方还要少一千斤。

　　两万斤，这肯定只有先天高手才能达到，可对方明明只是一个半步先天的人，他怎么会有这么大的力量！

　　李川心中想不通，可他知道，他错误的估计了对方的力道，对方的武器比他的武器要重，硬拼可是要吃亏的。

　　瞬间，李川手腕一抖，手中长刀随着一偏顺着黑铁棍的圆润的边缘部位滑向一侧。

　　“这家伙，好精湛的武技！”

　　常盛心中一惊，本以为这一棍可以毁掉对方的武器，没想到，对方变招竟然如此迅速！真不愧是江洋大盗实战经验真是丰富，同样是先天高手，临蒙城内杀死的黄勤比他差远了！

　　常盛心中惊讶，手上动作丝毫没有因为思考而变得缓慢，手臂一翻，同时向前一迈，黑铁棍顺势横扫而出！

　　看着横扫而来的黑铁棍，李川心中一紧，刚才这傻子的一棍足足有两万斤，再加上这沉重的铁棍，如果被打中，那可大大不妙了。如此时刻，必须要用秘法了！

　　双目一凝，李川体内先天真气顺着一道怪异的路线急速游走而起，整个人身形也变得快了一分，腰身一拧躲过横扫而来的黑铁棍。

　　“恩，对方的力量是足够强大，可是用的武器是这么笨重的棍子，既然如此，那么我就依靠精湛的武技，近身砍杀他！”

　　李川躲开常盛挥舞而来的棍子，专心躲避起来，他就不信，对方挥舞那么大的棍子，会没有漏洞，一旦让他抓住漏洞，那傻子就死定了！

　　远处，林禄担忧地望着纠缠在一起的两人，他只是锻体境的实力，常盛和李川交手的速度实太快，他有些看不清楚只得神色惊慌地问向一旁的林远治：“家主，现在什么情况，好像常盛那傻子占据优势！”

　　“不，李川只是在寻找空挡而已，不要着急。”林远治随口答了一声，双眼眨也不眨的望着场中。

　　场中，李川挥舞着长刀，拼命抵挡着常盛的砸来的黑铁棍，心中却越来越惊讶，这傻子的棍法看起来实在粗糙得很，可就是这看起来粗糙的棍法，他却无法找到破绽冲入其中。

　　“这究竟是什么鸟棍法！明明简单的狠，也不想别的高超武技施展出来后的那种连绵不绝，完全就像是一套胡乱挥舞的棍法，一点招式也没有，可组合起来竟然是一直逼迫自己跟他硬拼！”

　　李川心中郁闷至极，几个回合下来，自己竟然一直在被动防守，对方一直在逼着自己跟他硬拼蛮力！而自己虽然是一个先天高手，发出的是先天真气比对方的灵气更加的精纯，可无奈力量比对方小，武器又不占便宜，只能跟对方拼一个旗鼓相当。

　　“妈的，老子既然找不到破绽，那么老子就跟你耗下去了！你一个半步先天的家伙能有两万斤的力量一定是用了秘法，像那等秘法使用的时候虽然强，可一定极其消耗体内灵气。”


第077章 破绽

　　“自己一个先天境的高手使用秘法后，体内先天真气都消耗极快，更不要说他一个半步先天的家伙了，他使用的可是能发出两万斤力量的秘法，消耗一定比自己快！”

　　李川寻找了许久发现不了常盛的破绽后，心中一发狠，不再寻找破绽，转而跟常盛硬拼起来。他要等到对方体内灵气耗尽，然后再斩杀对方！

　　常盛挥舞着手中的黑铁棍，额头上，一滴滴汗珠露了出来。他虽然稍微占据优势，可是一时半会也拿对方没有办法，最重要的是，疯魔劲太消耗灵气了。现在他体内的灵气都消耗了一半了，可看对方的样子还是游刃有余，这样打下去可不是办法！

　　看着常盛额头上的汗珠，李川心中一笑，算算时间，差不多对方的灵气也要耗尽了，既然如此，那就到他反攻的时间了。

　　“刷……”

　　李川用力砍出一刀，主动攻向常盛。

　　“傻子，你还能坚持多久？哈哈？听说你有一个很漂亮的师姐，赶快扔掉你的棍子，那样你就能快点见到你那漂亮的师姐了！”

　　李川一边疯狂地挥动手中的大刀，一边用语言引诱着常盛上当，扔掉武器，只是这个傻子似乎比想象中的还聪明一些，一直没有扔掉武器。

　　眼看又是近百招过去，李川心中露出一丝焦急，打了这么久了，自己体内的灵先天真气都消耗了六成了，怎么对付还有灵气，按说在自己先天真气消耗三成时，他就应该把灵气消耗一空才对。

　　李川忍不住有些怀疑，自己的战术究竟对不对，就在此刻，常盛突然撤掉黑铁棍向后一跳。

　　“恩？向后退了，一定是对方的灵气耗光了，机会来了！”

　　李川挥刀直进。

　　常盛勉强挡住李川砍来的一道，心中冷笑，他看得出来对方是想耗尽他的灵气在打杀他。没错他现在的灵气是要耗尽了，可是除了灵气，他还有盛世之气！

　　常盛体内，代表着常家街坊的盛世猛然一阵收缩，顿时，风都城内，常家最繁华的街坊上空，只有常盛能看到的浓郁的盛世之气像是被什么吸引了一般，飞速流窜而出，速度比闪电划破天际还要快上万倍明。常盛心中吸收盛世之气的想法刚刚冒出，盛世之气便已经流入体内。

　　“妈的，你不是想耗尽老子的灵气吗？好，那么老子就跟你耗，老子除了灵气还有盛世之气，而且盛世之气还不只是来自一条街坊，就算这一条街坊的盛世之气耗尽了，老子抽取常家其他地方的所有盛世之气，也能补充体内灵气了！看谁能耗过谁！”

　　常盛感受着体内充盈的盛世之气，感觉这盛世之气比原先体内的灵气都要精纯的多，而且更神奇的是，这盛世之气进入体内，随着他不停地运转疯魔劲，一直存留的体内的杂质也在慢慢地向外排出。

　　“战斗中使用盛世之气还有这效果？”

　　常盛心中疑问一声，举着手中黑铁棍再次反攻。

　　“锵！”

　　李川手中长刀和黑铁棍相撞发出一声脆响，身子却是向后一震。

　　“怎么回事？这傻子体内的灵气不是耗尽了吗？怎么又变得这么生龙活虎了？而且他的灵气，也比刚才精纯了许多，纯度完全可以和我的先天真气相比了。”

　　李川来不及多想，常盛一击过后，攻击接踵而至，比之前还要猛烈！

　　“这……是了，这一定是傻子耗尽灵气前的回光返照！自己在支持一会就好了。”

　　……

　　“我还剩下三成的先天真气，那傻子的灵气怎么还没耗尽？再坚持一会……”

　　“只剩下两成先天真气了，怎么回事，傻子还有灵气？不行，等自己的先天真气只剩下一成后，自己得考虑逃跑来了。”

　　李川越打心中越是恐惧，终于当体内先天真气只剩下一成后，他生出逃跑之心，再打下去，等先天真气耗尽了，那就死定了，现在唯有硬受一击，然后逃跑了！

　　李川一咬牙，手中长刀用力向前一挥，想要迅速转身逃跑。可，那根黑铁棍竟然就像影子一般，牢牢照着他，他想要逃跑都没有机会，只能无奈的一点点地消耗着体内的先天真气。

　　“碰！”

　　突然，李川手中的长刀在和常盛的黑铁棍碰撞多次后，终于碎裂，不是刀不行了，而是他体内的先天真气耗尽，无法继续包裹着长刀！

　　长刀碎裂，下一刻，常盛手中巨大的黑铁棍对着他的胸口重重砸来！

　　“咚！”

　　轰然一声巨响，在安静的夜空中显得格外响亮，李川应声倒下，虽然他是先天境的高手，可两万斤的力量也不是他能轻易承受住的。巨大力量冲击下，李川体内气血一阵翻腾，嘴巴一张，一口鲜血吐出。

　　这一棍子扫在他的胸口，虽然不至于要了他的命，可半天命算是没了，胸口肋骨断裂，体内五脏六腑更是被冲击的传出一阵剧痛。

　　远远的，林远治看到李川倒下，身子剧烈一震，常盛竟然大败了一个先天高手，一个半步先天的人打败了先天高手，他是怎么做到的？虽然他还是半步先天，可绝不能当成半步先天来看，他已经是媲美先天高手的存在！

　　“先天高手，如果常盛来杀自己……”

　　林远治大惊之下，大喊一声快跑，转身拔腿便跑！

　　用不着林远治提醒，在他转身的瞬间，一侧林禄同时转过身来，向着另外一个方向跑去，他的想法很简单，常盛一定是恨极了林远治的，他跟林远治向不同的方向跑，常盛一定追林远治，那样他就能逃脱了！

　　“还想跑！”

　　看到逃跑的两人，常盛眉毛下方双眸闪过一丝杀气，手中黑铁棍用力在李川膝盖上一砸，顿时发出“喀嚓，喀嚓。”两声响，直接把李川的双腿双臂打断，随即抬腿一挑，挑起李川的长刀，抓在受伤冲着林禄远远掷了出去。林禄曾经买通常家的三个恶奴想要谋害他，怎么能让林禄逃去！

　　夜空下，在月光的照射下，银色长刀闪出一道明亮的光芒，瞬间划破长空，从背后直刺入林禄心脏！

　　“啊……”

　　惨叫一声，林禄噗通一声倒在地上。

　　“还有林远治！”

　　常盛身形一闪，迅速向林远治追去，几十个呼吸的时间，已冲到林远治身后。

　　“碰！”

　　重重的一脚，常盛直接把林远治踹入一间无人居住的房屋之中。

　　“林远治，你觉得我会让你这个想要杀死我的人跑掉吗？”

　　常盛走入房中，一脸煞气的望向林远治。

　　“我……我没有想杀你，是他们，是他们想要杀死你的，常盛，不关我的事。”林远治看着步步逼近的常盛，神色惊慌的解释起来，紧张之下，他甚至没有发现常盛说话的语气根本就不是一个傻子。

　　“你骗谁？”常盛暴喝一声，死死盯住林远治的双眼：“之前你让林禄勾结我家家奴杀我一事别以为我不知道！”

　　“啊……你知道那事！”林远治条件反射的会了一句，瞬间脸色大变，惊恐的指着常盛：“你不是傻子！”

　　“你说呢？”常盛反问一声，大步一跨，走到林远治身前：“说，为什么要杀我，是谁指使你这么做的！”

　　得知常盛不是傻子，林远治知道自己跑不了了，他瞬间闭上双眼，开口说道：“没有人指使的，是我想要杀死你。”

　　“你觉得我信吗？”常盛一脚踹在林远治身上，狠声道：“告诉我，是谁指使你来杀我的，那样我能给你一个痛快，否则，我这里折磨人的手段可是不少的。”

　　“说了，没有人指使，你不信我也没有办法。”林远治睁开双眼看了常盛一眼，突然伸出舌头，张大嘴巴咬了下去。

　　“不好，他想自尽！”

　　常盛双目一缩，闪电般伸出手掌紧紧卡住林远治的嘴巴，确定他无法自尽后，才长长松了一口气。真没想到，林远治竟然为了保守秘密，选择自尽。看来，只有那个消息有希望逼他说出真相了。

　　想着，常盛把脸靠近林远治，轻声道：“林远治你可以选择自杀，不过就是不知道你在皇城的儿子能不能也这样选择自尽，如果让那位大人物知道，他养了这么多年的儿子竟然是你的骨肉后，会有什么后果！”

　　常盛的话音落下，一瞬间，林远治整个人完全呆滞住，就连常盛松开抓着他的手他都没有感觉到。他实在惊呆了。他儿子的事情除了他，和儿子的母亲外，天下间再也没有第三个人知道，常盛他是怎么知道的？

　　“你不要想我是怎么知道的，要想人不知除非己莫为，这句话你应该听过。林远治，现在我给你一个机会，只要你说出是谁指使你的，那么我可以为你保守这个秘密，否则我一定会让这个秘密传遍天下。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你只能相信我了。”常盛淡淡地回来一声，望着林远治：“你说还是不说！”


第078章 隐秘和宝藏

　　“我说！”林远治在常盛逼迫的目光下，终于开口说道：“是皇城，皇城的一个大人物说你太碍眼了，所以想要杀死你。我不知道那人是谁，是他们单方面联系我的。我只知道对方来自皇城实力极强，而且是一个真正的大将军，因为他曾经拿着一块大将军的虎符给我看过，他允诺一旦我杀死你，就会帮我晋升官位，所以我才会杀你。”

　　林远治一口气说完他想要杀死常盛的原因，顿了一下，说道：“常盛，我已经把实情告诉你，你答应我，要帮我保守秘密的，希望你能做到！”

　　说罢，林远治不等常盛回话，张口咬断舌头，一头栽倒在地。

　　“竟然就这样自杀了。皇城，究竟是哪个人看自己不顺眼想要自己命！”

　　常盛看着地上的林远治，面色凝重，皇城那人既然可以找林远治来杀自己第一次，那么他下次还可以李远治、刘远治、王远治来杀自己。自己现在虽然能杀死先天高手，可毕竟杀死的也只是刚刚进入先天一俩层的人。如果遇到更厉害的先天高手，自己可就麻烦了！

　　“我还要回到仙界，找那些陷害我的药童报仇，要查清楚究竟是不是天丹真君想要害死自己，我可不能死在这里！我一定要尽快提升自己的实力！找出那个想杀我的人，把他干掉。看来需要找个时间跟借口，去一趟京城，方便寻找想杀我的人。”

　　“想要提升实力，那个江洋大盗或许有些帮助。”常盛脑海中古天魔出的声音突然响起。

　　“常盛，一会你回去问问那个江洋大盗，他的财宝藏在哪里，像他这样的大盗，一定藏有不少钱财的，到时候你可以拿他的钱财来帮助你修炼。”

　　“哦？”常盛愣了一下，继而咧嘴笑了起来，古天魔不说他还真没想到可以问江洋大盗要钱财。

　　“这个叫李川的江洋大盗犯下的事可不少，想来钱财也少不了。”

　　想到这，常盛从房中闪出，快步奔跑到躺在地上的李川身边，蹲下身子，一脸怪笑的看向李川：“嘿嘿，整个郡府都鼎鼎大名的江洋大盗，这些时日你可犯下不少案子，每一笔都是大买卖，你一定弄了不少钱财吧，说，那些钱都放在哪里了！”

　　“你问我要钱？”李川一脸惊讶地望着常盛：“你不是一个傻子吗？你……”

　　“我是傻子。不过那是在有人的时候，可是眼下，就你我两个人，我没有必要再装傻子了，况且，你一个朝廷通缉犯，就算你说出去我是傻子，也得有人信你才行。”

　　“你真不是傻子……”李川听着常盛的亲口回答，心神大震，常盛竟然是一个正常人！不，应该说是一个聪明人才对！他不仅平时的动作，还是说话的语气都装成了傻子样，更恐怖的是，就连他的武技让别人一看也会觉得那才是一个傻子用的武技才对！

　　一个人装傻能装到这等程度，能装疯卖傻骗过所有人，让别人都觉得他是一个傻子，他的城府究竟深到了何等程度！可恨自己，还一直把他当成傻子，原来真正的傻子是自己才对！

　　不过，他现在表露出他不是傻子，他是想干什么？

　　常盛嘿嘿一笑，凑近李川，低声说道：“现在，我要做的事情用你们道上的话来说，那就是黑吃黑！快，跟我说你的财宝都藏在哪里了。”

　　“我凭什么要告诉你我的宝藏在哪里？我告诉你以后，你能放过我吗？”李川望着常盛，双眼中露出一丝喜色，就怕对方是个愣头青，一心想要把他交给官府，不过对方喜欢钱，那就好办了。

　　“放过你？笑话，你是朝廷统计的江洋大盗，手上有无数条人名的重犯，我家又是风都城的大家族，我怎么可能放过你。”常盛大笑一声，笑着摇了摇头！

　　看着常盛的动作，李川跟着嗤笑一声：“你想把我交给郡府？你可知道把我交给郡府你能得到什么？你别指望靠着抓住一个我就能封爵！不能封爵，你把我交给郡府最多在郡府得到一处小的可怜的宅子，然后运气好能得到个有名无实的闲差，除此之外，你得到的赏钱比起我的宝藏那简直就是九牛一毛！你只放过我，我就可以把宝藏的地点告诉你！”

　　李川大双目灼灼的望向常盛，他就不信，还会有人为了钱财而不动心！

　　“你还跟跟我讨价还价！”常盛双目一冷，一脚踹在李川身上：“你现在没有跟我讨价的余地。现在我是庄家，我说了算！要么你现在就告诉我，你的宝藏在哪里，然后我把你交给衙门送到郡府，要么我现在就杀了你，你二选一！”

　　“把我交给县衙？”李川听到常盛的话，心中一动，自己怕的就是这个一直装傻子的家伙当场把自己杀死，不过如果他把自己交给县衙那倒不用担心了，自己是郡府通缉的，县衙的人一来不敢私自处决自己，二来为了邀功，一定会把自己押送到郡府的。只要他们押送自己去郡府，自己就有机会逃出天生。

　　李川看着常盛，心中暗暗计较，自己的真实身份外人根本就不知道，就算是一直跟在自己身边的四个小弟，他们也以为自己一直就是一个江洋大盗，可事实上自己是奉了掌门的命令，伪装成江洋大盗在外面搜刮钱财的。

　　自己可是每蒙山要跟门派通报消息的，今天自己已经通报过一次消息了，不过等到明天，门派里的人得不到自己通报的消息，一定知道自己有事。

　　掌门肯定不敢让自己的真实身份白揭穿，那样一定会受到朝廷的围剿的，就算门派再强盛，也不敢跟朝廷作对！何况自己手中还有大笔的钱财，掌门一定会想办法救自己的，以门派的势力，别说是被县城的人押送去郡府，就算是在郡府大牢，在省城，只要掌门想救自己，就一定能救下自己！

　　片刻功夫，李川心中有了决定，他抬起头看向常盛：“好，只要你保证现在不杀我，把我移交给官府，那么我就告诉你我的两大宝藏！我总共有两处，三大宝藏，其中一处宝藏就在则附近，里面有两大宝藏，一个是我近期搜刮的钱财，而另外一大宝藏，那是我在郡守府掠走的一个绝色女人！”

　　说到这，李川顿了一下，想起那个女人的绝色容颜，想起自己就要把那女人献给眼前之人，脸上不由的露出一股后悔和嫉妒之色。那可真是一个难得一见的绝色，可恨自己为了修炼功法，到现在连动都没动，一个绝美的女人连苞都没开就要叫出去，真狠啊！

　　“绝色女人？”常盛看着李川的脸嗤笑一声，再怎么绝色吧，难道能有自己的缥缈美，还是能有临蒙城内那个叫谢诗雯的少妇诱人！还想考女人打动自己，做梦，不知道张什么样的女人还不如钱来的实际！

　　“我刚才说过了，你现在没有讨价的余地，怎么，你明明有三个宝藏，却只给我两个？第三个呢？”

　　“第三个宝藏我现在不能告诉你。”李川抬头看着常盛：“如果我把所有宝藏都告诉你，你得到宝藏后把我杀了怎么办？我先告诉你两个宝藏，等到了郡府，你想办法来见我，或者干脆押送我去郡府，到时候我进大牢前，自然会告诉你第三个宝藏的位置！”

　　“哦？”常盛轻咦了一声，心中大是不忿，这家伙竟然还在跟自己谈条件，老子就不信了，用尽十大酷刑难道还逼问不出所有宝藏的下落。

　　“常盛，你真逼问不出来。”常盛刚想要逼问，脑海中古天魔出现：“看他的眼神就能看出来，另外一处宝藏，你不让他到郡府，他是不会告诉你的，你再怎么逼问也没用，你还是先跟着他去取那一处宝藏吧。”

　　“问不出来？”常盛心中惊疑一声，看着李川建议的眼神，心中犹豫片刻，终于决定听从古天魔的意见。

　　“好，我答应你的条件，现在，你先带着我去那藏宝之地。”

　　夜色下，常盛一手扛着黑铁棍，一只抓着伸手内伤，双腿双臂都被打断的李川，在李川的指引下向着远处飞速掠去。

　　大约不到半个小时的时间，常盛在李川的指引下，来到一处偏僻的农庄前停下。

　　“这里就是我居住的地方，我最近搜刮的钱财还有那个女人都在里面。”李川双臂双手都被打断，只能朝着农庄内，看起来一点也不起眼的屋子挪了挪嘴。

　　“真没想到，你个江洋大盗，不躲在深山老林里面，今天躲在这样一户农庄中！”常盛轻笑一声，抓着李川迈步走到农庄钱，抬手就要推开门，这时，古天魔的声音突然响起。

　　“等等，常盛你要小心，这可是一个江洋大盗，有可能他早就算到自己有一天会被人抓住，然后被逼问宝藏的下落，所以早就设计好了机关。你不要轻易进去，你直接把这个江洋大盗扔进去，注意要贴着地面扔进去。如果里面有机关，他被打死，那么他死了你到不到宝藏也不用遗憾，那样的人太阴毒了，以你现在的实力去取宝实在太危险。”


第079章 美女

　　常盛听到古天魔的话，心中一惊，自己还是太不小心了，如果真像古天魔说的一样，里面有机关，自己轻易进去，大概死都不知道是怎么死的。

　　看了看被抓在受伤的李川，常盛突然用力一甩手臂，像是仍垃圾一样，一下把李川仍了出去。

　　“咚！”

　　李川结实的身躯轻易把房间的木门撞开，随后整个身子一点也没有受到阻碍的贴着房中的地面就向着远处滑去，直到脑袋撞到墙面，发出“碰”的一声，他停止了滑动。

　　“嘿，没有危险！”

　　常盛提着黑铁棍走到门口，双目向房内望去，房屋呈长方形，面积倒是不算小，整个屋子一左一右摆着两张床，左面的床下，整整齐齐的摆着两个漆黑的铁皮箱子，箱子上都上着锁，一根又长又粗的铁链子从两锁之间穿过，把两把锁，两个铁皮箱子穿在一起，拴在了一旁的地环上！

　　这应该就是李川最近搜刮的财宝了！看那大锁和铁链，如果没有钥匙，单纯靠蛮力，就是先天境的人想要暴力的打开箱子也要费一番工夫。换作别人来，就算看见这箱子，也绝对打不开的，所以李川这样光明正大的摆着箱子，倒是不怕被偷走。

　　“不知道这里面能有多少钱财？”

　　常盛看了箱子一眼，移开视线，看向房中的另外一面。

　　对面李川落下的角落里，这里的饰物相对来说稍微多了一些，一张桌子，两把椅子，一面带着铜镜的洗脸台，还有一张明显要好很多的木床，木床上，一个被蒙着嘴巴的女人横卧在侧。

　　“好漂亮的女子！”

　　常盛心中忍不住惊呼一声，来之前他还满不在意李川抓到的女人，一个江洋大盗抓的压寨夫人能有多么漂亮，他还当成了宝藏！可看到这女子，才知道李川把这女人当成宝藏一点也不过分！

　　这女子看起来似乎比缥缈还要小一点，大概和自己年纪差不多，她的头上没有插任何饰物和发簪，一头乌黑的长发披散而下，落到因为衣袖碎裂而裸露在外的浑圆的肩膀上，顺则肩膀往下看，两条莲藕一般的雪白玉臂在黑夜里，绽放出了一道异常的吸引力。

　　“好美的女人，似乎，似乎也就比缥缈师姐差了那么一丁点的一丁点，还有这个女人身上的衣服，那布料显然都是最上等的衣料，她的出身一定很不一般。”常盛深吸一口气，迈步进入房间向着女人所在的地方走去。

　　床上，女子惊恐地望着身前，自己自从被那个江洋大盗抓来以后，没睡过一晚上好觉。每天夜里自己都不敢熟睡，生怕那个大盗狼性大发玷污了自己的清白身子。今晚上，那个大盗外出，自己好不容易可以稍微安心的睡一会。哪想到，才睡着没多久，一声响亮的脆响突然响起，一下把自己吓醒，然后，就看到那个抓自己来的江洋大盗狼狈的落到了屋子里面，重重地摔落到地上。

　　“难道是有人来救自己了？父亲派来的人？”

　　女子心中刚刚冒出希望，可当她看清从门口走入房间的人，心一下沉到了谷底，脸上露出了惊恐之色。

　　借着从门口洒落进来的月光，她依稀可以看到那是一个跟她年纪相仿的少年，可是，那个少年的手上竟然提着一根巨大无比的黑色的棍子，看样子最少也有八九百斤重！

　　“听那些说书人讲的，所有的少年英雄用的都是宝剑，或者是扇子，用这样重的棍子的人，肯定不是什么好人，难道是这个江洋大盗的仇家，自己遇到黑吃黑了？”

　　看着向着自己越走越近的少年，听着那根棍子托在地上，发出的一串呜呜声，她越发惊惧起来。

　　原来的江洋大盗虽然整天对他满口污言秽语的，但这么长时间，一直没有对她动手动脚的，可眼前这个人呢？她太清楚自己的容貌有多么大的诱惑力了，在郡府，那些公子哥见到她，一个个变得腿都卖不动，如果她的名字不是叫蓝可儿，那些公子哥早就冲上去把他抢回家了。

　　可是在这偏僻的农庄，在这漆黑的夜里，她的身份根本就帮不上她！

　　蓝可儿看着少年距离自己越来越近，心怦怦怦地跳的越加快速起来，就像要跳跃出来一般，终于那个少年走到了床前。

　　“哇，有个女人！”

　　常盛走到床前看着床上的女人，大呼一声，脸上露出傻傻的喜色：“缥缈师姐说过，没有女人会喜欢大坏蛋，大坏蛋的女人一定是被抓住的。”

　　蓝可儿望着眼前一脸傻笑的看着自己，自言自语的少男，明亮的双眼不可置信的瞪大，这竟然是一个傻子！

　　常盛站在蓝可儿身前，上下左右仔细打量了一番，突然上前一把抓下她口中的布条，脸上又露出一个傻笑：“哇，常盛想起来了，缥缈师姐跟常盛讲过，有一个东西叫英雄救美，常盛现在就是英雄救美！”

　　说着常盛仔细打量了女孩一眼，脸上又露出了疑惑的表情：“不过你长的一点也不漂亮，还跟个鬼似的，常盛这是不是英雄救美呢？”

　　“什么？我不漂亮？我跟鬼一样？你这个大笨蛋，你知道什么叫漂亮吗？你竟然说我不漂亮！”蓝可儿听到常盛的话，惊呼一声，双圆死死瞪着常盛，她也不知道怎么的，自从一发现对方是个傻子后，心中的恐惧一下就消失了，现在听到对方竟然说她跟鬼一样，刚刚恢复开口说话，她连思考都没思考就开口反驳回去，话一出口，她心中却是后悔了。

　　“这个人是个傻子，傻子肯定不能坏人的，那么自己很可能就要被他救了，自己竟然骂自己的救命恩人是笨蛋……”

　　“你骂常盛是笨蛋！”常盛听到笨蛋两个字，瞬间举起自己的手：“你别以为常盛不知道，笨蛋是骂人的话！常盛最恨被人骂了，常盛要打死你！”

　　说着，常盛举起手掌，朝着蓝可儿的脸就砸了过去。

　　“不……”

　　蓝可儿看着落下的手掌惊呼一声，这个傻子竟然是一个暴力到几点的傻子，因为别人一句笨蛋就要杀人！自己怎么就这么可怜，被江洋大盗抓走，眼看要脱离险境，可还么脱离就要被打死了！

　　“呼呼……”

　　一阵猛烈的掌风吹过脸颊，眼看常盛的手掌就要落下，突然，他的手在半空停住了。

　　“不对，常盛不能打你，缥缈师姐说过，男人不能打女人！”常盛狠狠的看了蓝可儿一眼，收回自己的手掌。

　　“呼……”

　　蓝可儿长长呼出一口气，幸亏这个自称常盛的人口中的那个缥缈师姐，幸亏自己是女人，不然刚才可真要被打死了。不过，他可真暴力，还是赶快回家的好，不行的话，见到别人也好，反正不能跟他单独呆在一起，跟这样的憨人在一起太危险了！

　　想着，蓝可儿脆声开口道：“常盛，你是叫常盛吧，你是跟谁一起来的？你能不能把别人叫进来？”

　　她可知道，那个江洋大盗是一个先天境的高手，而且他还有四个升华境巅峰的小弟，虽然刚才看常盛那一掌的掌风很是凌冽，可不管怎么说，这常盛也只是一个跟她差不多大小的少年，不可能会是那江洋大盗的对手。看他的衣着应该是富贵人家的子弟极有可能就是大少爷一类，可能是他的家族剿灭了这个大盗，他这个大少爷就先跑了进来。

　　听到蓝可儿的话，常盛猛然裂开嘴冲蓝可儿竖起两个大拇指：“嘿嘿，你也很聪明啊，还知道常盛叫常盛。”

　　“知道常盛叫常盛……”

　　听到常盛这句话，蓝可儿忍不住扑哧一下，笑出声来，这傻子竟然真是太可爱了，这样的话他也能说得出来，他自己一口一个常盛的，傻子也能知道他叫常盛了。

　　“我知道你也很聪明，聪明的常盛，快点让你家里人进来，我被人家点了穴道，动不了很难受，你不是要当英雄么，你让你家里人来解开我的穴道，你就是英雄了。”

　　蓝可儿看着常盛如同小孩一般的模样，试着用跟小孩子说话一般的语气开口，这样的话，憨人应该差不多能听懂了吧。

　　“家人？常盛的家人都睡觉了，常盛家也好远。”常盛很为难的摇了摇头。

　　“你的家人不在？那么这个坏人是谁打的？常盛你把他找来好吗？”听到常盛的话，蓝可儿一愣，随即反应过来，可能这个常盛是跟别人来的，或许是他的师傅。

　　闻言，常盛胸膛一挺，大声说道：“坏人是常盛打的！”

　　“你打的？”蓝可儿一呆，随即开口说道：“常盛，不要骗人，你缥缈师姐可是说过，骗人不是好孩子的。”

　　她记得常盛每次开口都要说缥缈师姐说过，看来他很听他缥缈师姐的话，那么就用缥缈师姐的话让他快点说出真话了。

　　“常盛没有骗人！”常盛把脸一鼓，低头一脚踹向倒在地上的李川：“你说，是常盛打的你吗？”


第080章 调戏蓝可儿

　　“是，是，是！我是你打的！”李川被踹了一脚，连忙开口说出常盛想要的答案，心中已经把常盛骂了个半死。这常盛装傻子就装吧，还硬要踹他一脚，来证明一些什么！还有那个丫头，她更傻，一直把常盛当成一个傻子。想来她心中一定觉得能把这个傻子骗的团团转吧，可她或许永远不会知道，她面对的是一个聪明到几点的人，真正傻的人是她！

　　“啊……你还活着！”

　　李可欣突然听到李川开口，吓得大叫一声，惊恐的开口向着外面喊道：“有人吗？快来人啊……这个江洋大盗没有死。”

　　这可是一个先天高手，就这样跟她还有一个憨人在一起，如果李川突然暴起，那可怎么办？必须赶快叫人进来才行！

　　“快来人……快来人，江洋大盗还活着。”

　　常盛听着床上女子不停地喊叫声，心中郁闷，难道自己就这样难以让人相信？为什么这个江洋大盗就不能是自己打败的。

　　“你叫人？”常盛一指自己，裂开嘴露出一个憨傻的笑容：“常盛就是人，你还叫人，你真笨！”

　　说着，常盛张大嘴巴使劲打了个哈欠：“常盛好困，常盛要睡觉了，常盛要回家了。你跟常盛一起走，常盛要当英雄。”

　　蓝可儿惊恐的叫了几声，心中更加惊恐起来，外面竟然没有一个人回应她，难道这里除了那个憨人外，就只剩下自己和脚下的江洋大盗了？离开？自己也想离开，可自己被点了穴道根本就动不了，怎么离开？

　　蓝可儿无奈地看着常盛：“常盛，我被点了穴道，你不是想当大英雄吗？你找个人来帮我解开穴道，你就是大英雄了！”

　　“点了穴道？”常盛听着蓝可儿的话，疑惑的皱起眉头，想了半天，他突然用力一拍双手：“常盛想起来了，常盛知道点穴，叔叔说过还有解穴，常盛给你解穴。”

　　“你会解穴？”蓝可儿两条弯弯的眉毛向上一挑，明媚的双眸透出一道欣喜的光彩，是的，看常盛刚才要打自己的样子，显然实力不低，应该有锻体巅峰的样子了，一个锻体巅峰的人解穴还是能办到的。

　　“他给我点的是汇海穴，封住了我的全身经脉，只能让我开口说话，常盛你快来给我解开。”

　　“汇什么穴？那是什么？在哪里？”常盛爬到床上，一只手撑在床上，在蓝可儿身上左右看看，伸出右手食中指，冲着蓝可儿俏脸上小巧的琼鼻一点：“是这里吗？”

　　“不是！”蓝可儿看着常盛近在咫尺的脸，俏脸一红，红唇一张，吐出来的话却低不可闻，她这是第一次跟一个除了父亲外的男人如此亲近，而且，她的鼻子竟然还被碰了一下。

　　“不是这里吗？”常盛手指下移，望着蓝可儿圆润无节的肩膀忍不住抬手在上面轻轻一点：“是不是这个地方？”

　　“不是……”

　　“还不是？是不是这里？”

　　常盛手指一转，向着蓝可儿胸前的丰满的凸起点去……

　　“啊！不要！”蓝可儿看到常盛双手所指的方向，双眼豁然瞪大：“流氓，不准动那里！”

　　突然听到别人喊自己流氓，常盛嘴巴一撅：“流氓？常盛不是流氓，常盛是英雄！”

　　“不是流氓，你都向动人家那里了，你还不是流氓！”

　　蓝可儿心中腹诽一句，突然发现让常盛来给自己解穴真是一个无比错误的决定，常盛看起来是境界不低，可他是一个傻子，傻子怎么会解穴呢！

　　“常盛，你不会解穴，还是不要给我解穴了，你还是快点找人帮忙吧。”

　　蓝可儿声音一落，常盛一下转过起，一脸不服的望向蓝可儿：“谁说常盛不会解穴，常盛会解穴，你看！”

　　常盛干脆一笔股坐在床上，伸出左右双手的食指和无名指，快速在蓝可儿身上一点。

　　“这里？这里？是这里……”

　　常盛双手四指如雨点般，不停的飞速落下，落到蓝可儿的脸上、小腹、双臂、双腿……

　　“哇！常盛解穴了！”常盛在蓝可儿身上乱点一通，也不管到底有没有解开穴道，一下跳到床下，做出一副英雄姿态，单手一指蓝可儿：“常盛给你解开穴道了，快跟常盛走。”

　　“你给我解开穴道？你根本就不会解穴！”蓝可儿望着常盛，一脸的怒火，这个傻子在刚才的一瞬间，他竟然在自己的清白身体上点了一遍，他……简直不可饶恕，自己的身子从没让别人这样碰过！

　　他碰了一个女人的身体，竟然还不知错，还在那里洋洋得意，说什么给自己解开了穴道，解穴有他这样解的吗？如果不是知道他是一个傻子，自己一定觉得他是在占便宜。

　　“常盛没给你解开穴道吗？”常盛看着仍旧一动不动的蓝可儿，疑惑的挠了挠头：“解穴真麻烦，常盛不解了，常盛背你回家让叔叔给你解穴。”

　　常盛说着，脚步向前一迈，伸出胳膊搂住蓝可儿细若的纤腰，一下把蓝可儿夹在了身前一侧。

　　感受着手掌上传来的滑嫩，常盛心神不由一荡，他这还是第一次与女人有这样亲密的接触，跟缥缈师姐都还没有这样接触过，没想到蓝可儿的肌肤竟然这样好，所谓的肌若凝脂大概就是这般了。

　　整个身体突然被常盛拦腰抱起，蓝可儿一下愣住，她竟然被一个男人抱了！自从张大后，就是他父亲都没抱过她，今天她竟然被别人抱住了！

　　蓝可儿只觉一股火辣辣的感觉烧上双颊，粉面一红，清脆的声音响起：“你想干什么！你快放下我！男女授受不亲，你不能抱我！”

　　“什么亲？”常盛听到蓝可儿的话，低头盯着蓝可儿那双带着羞涩的明亮双眸，摇摇头说道：“你要跟常盛亲嘴吗？常盛才不跟你亲，常盛要跟缥缈师姐亲。”

　　“亲嘴？”蓝可儿一愣，这才想到，常盛是个傻子，没办法，只得继续解释道：“是，男女授受不亲。不是亲嘴，常盛你快放下我！”

　　“常盛才不放下你，常盛要带着你回去给缥缈师姐看，常盛能救人，是一个英雄，缥缈师姐最喜欢英雄了！”常盛用力一夹蓝可儿，弯腰把黑铁棍夹到另一条胳膊的腋下，手一伸提起李川，起身走出屋子。

　　淡淡月光下，常盛一手搂着蓝可儿，另外一边夹着黑铁棍抓着李川，飞速向着家中奔跑而去。

　　蓝可儿看着四周飞速从自己身体两侧掠过的一棵棵树木，一座座房屋，听着因为常盛飞速移动而带起的一阵阵呼啸的风声，双眸一转，望向抱着自己的常盛，常盛移动的速度真的好快，可是她却能感到自己的身子一直稳稳的靠在他身体一侧，没有一点的晃动，心中也没有一点害怕的感觉。

　　“虽然他是一个憨人，可，他真能给人一种安全感！”

　　蓝可儿望着常盛，感觉这身侧的呼啸的风声，身体突然一僵。

　　“不对，从房屋出来这么久，自己一直就没有见到别人，那么这个江洋大盗究竟是谁打败的？难道……”

　　常家。

　　常乾易突然被一阵喊叫声吵醒。

　　“叔叔，叔叔。常盛抓住一个坏人！”

　　寂静的夜空下，常盛的声音隔着木门传入房间。常乾易一下惊醒，常盛竟然说大半夜抓到一个坏人，难道因为常家最近的风光被人惦记上了？这可不是小事。

　　常乾易连忙穿上衣服，走下床点燃煤油灯打开房门，顿时他身子一震，常盛一手提着黑铁棍，另外一条手臂还抱着一个披散着长发的女子站在门外。这个女人的头发完全披散了下来，而且因为角度的问题，他也看不清女人的面容，倒是常盛脚下躺着的那个满脸胡茬的魁梧大汉……

　　“这个魁梧大汉自己可从没见过，这绝对不是家族的人，看来这就是常盛说的坏人了，只是他的样子怎么看起来这么面熟，好像……”

　　常乾易看着常盛脚下的汉子，双眼突然一亮，这不就是吴世举给自己的五张画像上的一个人吗？是五个江洋大盗中蒙山五霸的老大，名字似乎叫李川！他竟然让常盛抓住了！难道他们想要对常家不利？还有另外四个江洋大盗呢！

　　“盛儿，你是怎么抓到的他！你抓到他的时候还有没有别人在。”常乾易一脸急切的开口问道。

　　“常盛也不知道那是什么地方。”常盛皱着眉头，面露难色，思索了半天，终于开口说道：“有个面具人来找常盛玩，常盛就跟着去了。然后，然后他们好几个人一下子就出来了，他们还想杀常盛！常盛很生气，把他们都打死了。然后常盛还看到了林大坏蛋，林大坏蛋也想杀常盛，让常盛一起打死了，就剩下他常盛带回来了。”

　　常盛说着，指了指躺在地上的李川，说道：“常盛记得，他跟常盛天天看的画上的人一个样子，他是个大坏蛋，常盛记得叔叔说过，如果抓到坏人常盛就能拿好东西，是不是叔叔！”


第081章 蓝衣可人

　　听到常盛的话，常乾易面色就是一变，常盛说的林大坏蛋肯定是林远治，林远治竟然跟朝廷的通缉犯一起，他一个将军勾结通缉犯，真是胆大包天！还有面具人跟常盛玩！现在都什么时候了，哪有大半夜找常盛玩的道理！显然是林远治跟这五个江洋大盗串通好了，欺负常盛灵智简单，把常盛骗出去想要杀死常盛，可惜他们错误的估计了常盛的实力，反而被常盛打死了。

　　这可是郡府通缉了好久的江洋大盗，如今被常盛打死抓住，到时候上报朝廷，这可是一分极大的功劳！

　　“虽然哥哥身为宰相也是有爵位在身的，可因为某些特殊的原因，常盛无法继承哥哥的爵位，可这一次，常盛抓住五个江洋大盗，这等事情对以后为常盛争取爵位也有着一定的帮助！”

　　“恩？不对！”

　　常乾易突然想到一个非常关键的问题，这李川可是先天高手，常盛半步先天竟然能够打败他，这不可能吧！

　　“盛儿，你说，是你自己打死的他们，这个人也是你自己打的？没有人帮忙？”

　　“没有啊！”常盛得意的一挺胸：“这个人好厉害，可是常盛更厉害，常盛跟他打了好久，就把他打成这个样子了！”

　　“这真是盛儿自己打的！一个半步先天打败一个先天高手！”常乾易满是惊讶地望着常盛，半步先天也是升华境，跟先天高手的差距那是无比的巨大，而且这个江洋大盗根不是一般的先天高手，被朝廷通缉这么久都一直没有被抓到，显然是有非常手段，常盛后天境就能打败他，这要逆天到何等程度，如果等常盛成为先天高手，那么。

　　常乾易看着奄奄一息的躺在地上的李川，大喜放声道：“好，做得好，不愧是我常家的千里驹，升华巅峰打死半步先天，现在半步先天又能杀死先天高手！”

　　“什么，他是半步先天的高手！”蓝可儿躺在常盛臂弯中，听着常乾易的话，忍不住惊呼一声，抱着他的常盛竟然是一个半步先天的高手，这怎么可能！半步先天的意思代表着半只脚已经踏入先天境界！

　　常盛他才多大，也就比自己大一两岁的样子，一个十八九岁的少年，成为半步先天的高手，这等天赋别说在他们这个小小的县城，就是在郡府，那也是超级天才人物！

　　他叔叔还说，他升华巅峰就打死过半步先天的高手，这简直太匪夷所思了！不过，这样说来，那个江洋大盗真的有可能就是他打败的！他可能真的没有骗自己，反而是自己一直不相信他！

　　还有常盛的这个叔叔，看到一个先天高手躺在地上，他的表情也不太对，他虽然惊讶，可他惊讶的却是常盛把人抓来！而且他好像早就知道了这个先天高手，而且没有一点忌惮的样子！这可只是一个小县城，像这种地方，十几二十年也见不到先天高手吧！他怎么能这么镇定！

　　听到这突然出现的清脆声音，常乾易转头看向常盛臂弯中的女子，刚才常盛一出现他就注意到了这个女人，只是立刻发现了被常盛抓来的江洋大盗，一直处于其中的震撼中，才没有来得及思考这个女子问题，现在听到这个女子开口，他立刻把目光转了过去。

　　虽然看不清女子的面容，可听声音她的年龄不大，应该是一个少女，看起来也非常的狼狈，身上的衣服破损了多出，露出好几个小洞，衣角也都残破，露出了光滑平坦的小腹和两条白嫩的玉臂。不过虽然这个女人的衣服已经残破，可仍旧能看出，她身上衣服的衣料是上等的绸缎，这女人显然来自一个富贵人家。

　　常乾易目光一扫，落到女人残破衣角上的浮云图案，目光突然一顿，浮云图案因为衣服的破损，只剩下了一半，可这浮云图中，一朵朵浮云竟然隐约有种慢慢飘动的感觉，这是出云国出产的绸缎！也只有那里出产的绸缎，才能让上面的浮云团出现这种效果！

　　常乾易大吃一惊，出云国是大齐王朝南边的一个国家，国家面积极小，跟天洛行省差不多大小，而人口更是稀少，还没有天洛行省一半人口多，这样的国家军队力量自然强盛不了。可偏偏出云国又是一个极其富饶的国家，国内宝石、矿石资源极其丰富，而且还盛产绸缎。

　　如此一个富饶，国力又弱的国家，自然是各个强势王朝都想要吞并的。如果不是出云国依附周边几个大国，每年都进献出去大量金银、奇珍异宝、绝色美女，如果不是周边几个国家全部虎视眈眈，都想独吞整个出云，却又不得不顾及其他强盛国家的态度，出云国早就被别的国家吃的连渣也不剩了。

　　不过，出云国依附的国家名单中可没有大齐王朝的存在，出云国所出产的绸缎在大齐王朝那可是有钱也买不到的存在！别说小小的风都城，就是在郡府，出云绸缎都极难买到，有一件出云绸缎衣服，那不是财力的象征，而是权力的象征！这个女人究竟是什么来历，竟然穿着出云绸缎裁成的衣服！

　　“这个女人绝对不是风都城的人！常盛究竟从哪里弄来这样一个女人，而且还如此亲密的把她抱在怀里，更奇怪的是，这个女人还没有一点反抗的意思！”

　　常乾易看着淡蓝色衣角上的浮云图，心中一瞬间闪过数个疑问，他斟酌了一下，方开口想女子问道：“不知这位小姐是？”

　　“我叫蓝可儿，是被那个江洋大盗抓走的，是常盛救了我。”蓝可儿挺到常乾易的问话，连忙脆声回答，说着她突然发现，一路上被常盛抱了这么久，她竟然稍微有些习惯常盛的怀抱了，她现在竟然还非常暧昧的躺在盛抱在怀里，就这样一直听着常乾易和常盛对话，没有让人帮他解开穴道！

　　想到这，蓝可儿俏脸一红，张开樱桃小嘴，脆声向常乾易问道：“您是常盛的叔叔？您的家族一定有高手会解穴吧，那个江洋大盗怕我逃跑，给我点了穴道，您能不能找人帮我解开穴道？”

　　常乾易听到蓝可儿的话，心中一个疑惑顿解，怪不得她一直躺在常盛的怀中不动，原来是被点了穴道，不过她竟然让自己找人给他解开穴道，自己可是先天高手，如果自己都解不开的穴道，在整个风都城也找不到人能解开了。

　　“不知小姐是被点了哪个穴道，在下不才，想来应该能帮蓝小姐。”常乾易笑着说道，声音中充满了身为一个族长所该有的气度。

　　“汇海穴，我只能开口说话，全身都不能动！”蓝可儿的声音响起，她的声音非常清脆，如同黄莺出谷般动听，常盛每次听到她的声音，忍不住都要想起，当他还在地球上的时候吃的一种叫做蛋黄派的食物。

　　“汇海穴！”

　　常乾易迈步向前走出几步，走到距离蓝可儿身前三四米的地方站定，伸出右手食指和中指，运转体内先天真气轻轻向蓝可儿身前一指。

　　“噗……”

　　立时，一股柔和的先天真气从常乾易之间发出，带起一股轻微的破空声，轻轻落到蓝可儿身前，他不是想卖弄自己的先天真气，只是蓝可儿终究是个女人，他不好触碰人家的身体，只能如此解穴了。

　　精纯却柔和的先天真气刺入汇海穴，瞬间将蓝可儿的穴道解开。

　　“这是……先天真气！”

　　蓝可儿感受着汇海穴内那精纯的先天真气，明亮的双眼豁然瞪大，常盛的叔叔竟然是一个先天高手！在这个小县城，这里竟然有一个先天高手！记得自己曾经听父亲跟别人说过，字整个蒙山郡所属的几个小县城中，也就只有临蒙城有一个先天高手。可听自己听那个江洋大盗说过，这里明明是风都城，怎么会有先天高手！是自己记错了？

　　蓝可儿躺在常盛怀中，双眸透露出一丝疑惑。

　　常乾易眼中也露出一丝疑惑，眼前叫蓝可儿的女孩怎么还不动？难道是自己没解开穴道？

　　“蓝小姐，穴道是不是已经解开了？”

　　蓝可儿正奇怪着，突然听到常乾易的话，一下回过神来，精美的双颊上，本已经渐渐消失的红晕再次浮现：“啊……解……解开了。”解开穴道后，她竟然还赖在常盛的怀里没有下来，这实在太羞人了。

　　蓝可儿大羞，结结巴巴的应了一声，伸手在常盛胸膛上用力一撑，脱离常盛怀抱，双脚落地站到地上。

　　“哎呀……”

　　蓝可儿体内穴道被封住许久，现在刚刚解开，一落到地上，立刻赶到双脚一麻，身子一歪，向着一侧就倒了过去。大惊之下，她惊呼一声，下意识的伸出双臂。

　　“嗯……”

　　蓝可儿正好向着常盛所站立的方向倒去，身子一歪，一下倒在常盛怀中，双臂自然的抱住常盛的后背，整个身子都压在了常盛身上。


第082章 不知所措

　　趴在常盛怀中，感受着已经熟悉的气味，蓝可儿羞的耳根都红了起来，她从小到大从没跟一个男人这样亲密接触过，今天却一次次的躺在了第一次见面的常盛怀中，尤其是现在，竟然当着别人的面像一个看到恋人的怀春少女一般，张开双臂倒在人家身上，真是羞死人了。

　　蓝可儿不知道怎么的，一躺在常盛怀中，身上立刻没有了一点力气，想要站直身子都办不到。

　　常盛双手不知所措的放在身体两侧，轻轻嗅着鼻子下端，蓝可儿发梢上的清香，感受着体内娇躯的若嫩，心脏不整齐的疯狂跳动起来。躺在怀中的可是一个绝美的女子，尤其是现在还是夏天，衣服穿的本来就少，蓝可儿整个身子都紧紧的压了上来，自己能明显感觉到压在胸膛前的那对丰满的弹性和柔软。

　　“咚咚咚……”

　　常盛清晰的听到自己的心跳声越来越快，神情微微有些迷醉起来，双手不自觉的离开身体两侧，向着蓝可儿的方向抱去……

　　“咳咳……”

　　突然，就在常盛开始迷醉的时候，一声咳嗽声传了过来，常盛心中立时一惊，双手收回，放到身体两侧。幸亏叔叔及时咳嗽了一声，不然自己就要……

　　常乾易看着抱在一起的两人，轻咳一声，看这个女人的衣料虽然极好，可毕竟她来历不明，如果她是有什么阴谋接近自己的侄儿，侄儿又是一个憨人，被骗可是很容易的。

　　“还是要先想办法弄清这个女孩的来历！”

　　常乾易向前迈出一步，看着躺在常盛怀中的蓝可儿，开口问道：“蓝小姐，你似乎不是我们风都城的人，不知道你家在何方？还有，我侄儿不是跟那些江洋大盗交手吗？他怎么又把你救下来了？”

　　“我是郡府的人。”蓝可儿也不知道自己是怎么回事，听到这一声咳嗽，她竟是恢复了几分力气，同时在地上站立了一会，腿脚终于不再酸麻，收回抱在常盛后背上的双手，轻轻在常盛肩膀上一推，她离开常盛的怀抱，向一侧一迈步，望向常乾易。

　　没有了常盛的阻挡，常乾易终于看清蓝可儿的容貌，顿时一股惊艳从心底直冲脑际，眼前少女宛如画中之娇，姿色天成，精致的脸上未施半点粉黛，仍旧光艳逼人！

　　这精美的容颜几乎寻不到一丝瑕疵，尤其是那最美的朱色樱唇，小巧的红唇微微上撅，勾勒出一道动人心魄弧形，纵是最优秀的画师亦万遍难描！

　　他从没有想过，蓝可儿竟然是如此一个倾国倾城的绝色，比起他几乎是亲眼看着长大的缥缈亦毫不逊色。怎么常盛随便救了一个人，就能救到这般绝美的少女？

　　在同一时间，蓝可儿也看清了常乾易的样子，常盛这个叔叔竟是一个很有魅力的中年美男子，不过少了些男子气概。

　　蓝可儿明亮的双眼一转，瞄了常盛一眼，转过头看向常乾易，回答道：“我也不知道常盛是怎么找来救我的，当时我迷迷糊糊的躺在床上睡觉，就听见砰的一声响，那个江洋大盗就躺在地上了，然后，常盛就走了进来。”

　　听到蓝可儿的声音，常乾易刚要开口说话，对面常盛的声音又响了起来：“叔叔，叔叔，常盛想起来了。这个大坏蛋打不过常盛，他跟常盛说，他有好东西，只要常盛不杀他，他就给常盛好东西，他带着常盛去了他家，常盛还在那里看到了两个好大的箱子呢！”

　　常盛伸出双手比划了一下箱子的大小，扭头望着常乾易：“叔叔，你不是说好东西都是放在箱子里面的，大坏蛋说要给常盛的好东西是不是在里面。哎呀，常盛忘记拿大箱子了，常盛要回去拿的。”

　　说着，常盛抬腿迈出一步，看样子要返回李川的住所，可他才迈出一步，身子却又一下停住，脸上露出一抹苦色：“叔叔，常盛不记得他家在哪里了。”常盛一脸愁容的望着常乾易，看起来就像要哭了一般。

　　常乾易被常盛突如其来的话彻底搞糊涂了，皱着眉思考良久，才终于明白过来，应该是李川看打不过常盛，又发现常盛是个憨人，于是想骗的常盛放他一命，所以他把常盛带到了他的临时落脚之地，而蓝可儿就是常盛在那里救的，至于常盛说的两口大箱子，很有可能是李川从各处搜刮、抢掠来的钱物！

　　常乾易心中一动，李川可是被郡府通缉了好久的大盗，而且他在被通缉时间，仍旧不停的犯案，而且没个案子几乎都是对着大户人家下手，他抢掠的钱物，那一定是一笔十分巨大的数字，至于常盛忘记地方在哪，那又怎样！

　　“盛儿，你放心，叔叔一定帮你拿回那些好东西！”常乾易笑着低头看了李川一眼，常盛忘记地方，但是李川可不会忘记！

　　“哦。叔叔，你帮常盛拿回好东西要告诉常盛。”常盛张开嘴巴，大大打了个哈欠：“常盛困了，常盛要先回去睡觉了。”

　　说罢，常盛转过身头也不回的离开房间，向着自己的房间走去。

　　望着常盛离开的背影，常乾易略带尴尬之色，转身望向蓝可儿，现在深更半夜的，他和一个绝艳的少女独处一室，怎么能不尴尬。

　　“蓝小姐，现在距离天亮还有很长一段时间，如果你不介意的话，我让下人给你安排一个房间，你先睡一会，明日我们在通知你在郡府的家人，让他们接你回家，如何？”

　　蓝可儿点了点头：“那就麻烦了，还有，这个江洋大盗的老巢常盛虽然不记得了，但是我能找到，我可以带你们去。”

　　闻言，常乾易双眉微不可察的皱了一下，这蓝可儿明明说她是郡府的人，还是被掠夺来的，那么她对风都城可不了解，现在又是晚上，她怎么能确定她能找到地方？难道，她真是有意接近常盛，接近我常家，而且还有什么阴谋？

　　常乾易微微思索片刻，点了点头：“好，那就麻烦蓝小姐带路了。”他这次亲自去，就算这个蓝可儿真耍什么阴谋或者是要算计，以他的实力也无所畏惧。

　　常盛从常乾易的房间离开，绕了个圈后，偷偷跑到家族存放药材的库房，在里面东翻西找许久，找出一堆药材后才悄悄回到房间，关上门，从床底下拿出炼丹炉，生火放药。

　　“常盛，你这又想炼制什么绝品丹药？”

　　常盛刚刚开始炼丹，脑海中，古天魔便响了起来。

　　“古天魔，我这才开始炼丹，你怎么就肯定我炼的是绝品丹药？”常盛闻声反问一声。

　　“这还不简单。”古天魔的声音中充满了自得：“常盛我已经发现了，你除了给你的家族炼制一些往外卖的丹药时，故意把丹药炼制成不是绝品的丹药外，当你炼制自己用的丹药的时候，你从来都是炼制绝品丹药。现在，显然你的家族不需要你炼制来帮忙，那么你自然是炼制自己用的丹药了，自己用，你当然炼制绝品丹药，反正对你来说，炼制非绝品丹药比绝品丹药要难。”

　　“你对我还真有信心！”

　　常盛看着丹炉，嘴角一歪，笑道：“可惜，古天魔这次你猜错了，我虽然炼制的丹药既不是给自己用的，也不是给家里用的，是给敌人用的！所以，更不会是什么绝品丹药了！”

　　“给敌人用？”古天魔本来还懒洋洋的声音，一下子提高了一倍，听起来对常盛口中给敌人用的丹药充满了兴趣：“常盛，你快说，是什么丹药，是让被人灵气外泄的丹药，还是不能聚气的丹药，又或者是让人疯魔的丹药？”

　　“古天魔，你还真是一个本性阴险的家伙，一听到是给敌人用的丹药，你就变得这么兴奋！不过，很遗憾，你又猜错了！”常盛把一根通体碧绿的草药放入丹炉，说道：“这次我炼制的是诚实丹！”

　　“诚实丹？那是什么东西？我怎么没听说过！”古天魔好奇的问道，虽然天元神州大陆的很多神奇的职业他都不精通，可他也自认为对这些职业都足够了解了，比如炼丹、铭文、锻造等等，可是自从认识常盛后，他从常盛口中听到了太多他没有听说过的丹药了！

　　“诚实丹是一种一阶的丹药，我不知道天元神州大陆有没有人会炼制这种丹药，反正在仙界，一般炼丹师都不知道这种丹药的配方。至于这丹药的作用，看名字就知道了，诚实丹，就是让一个人变得诚实！古天魔你没发现吗，有时候审问一个人真的很麻烦，就像今天我问林远治的时候，幸亏我有他一个把柄，否则，他一定不会把真话告诉我，不过如果有了诚实丹，一切就不一样了。”

　　“一颗绝品的诚实丹可以让先天境以下的人，说出心中所有秘密，甚至是一些他自己平时都想不起来的事情。不过，刚才我在家里找了半天，发现家中的药材实在无法炼制出绝品诚实丹，只能炼制几颗普通的诚实丹了。虽然是普通诚实丹，但是也能让人说出真话了，只是需要反复提问才行！”


第083章 不简单

　　突然听到常盛说，炼制不出绝品丹药，古天魔放声大笑起来：“哈哈，常盛，原来你也有炼制不出绝品丹药的时候！”

　　“古天魔！我都说了，是家族中的药材太少，那些丹药，我能炼成丹药已经不错了！换作别人来，还想炼制诚实丹，想都不要想了！”

　　“好吧，我承认你的炼丹水平高超，可是其他方面就要差很多了，常盛，那个女孩可很不简单！”古天魔轻飘飘的说出一句让常盛惊住的话。

　　“那个女孩不简单！”常盛抓着草药的手抖了一下：“你是说，她不是好人，来我们家可能有预谋，甚至她不是被江洋大盗抓走的？这一切都是一个骗局！”

　　“不是，常盛你想多了！我倒是没有看出这女孩对你家有什么预谋，我说他不简单，是单纯的指她这个人。总之我觉得她跟普通人有些不同！”

　　“哦？这个样子，那么她有什么不同？”常盛不由的好奇起来，难不成那女孩还能不是人吗？

　　“我说不上来，总之单纯是一种感觉，我觉得这个女孩有些特别！具体哪里特别我又说不清楚！”

　　“说了等于白说！”常盛鄙视古天魔一声，按照炼丹的步骤，一步步把各种药材放入丹炉，微微调整了一下炉火的温度，确定没有任何问题后，走到床边盘膝坐下。

　　“恩……随着这几个江洋大盗被抓，风都城的盛世之气终于又回来了，想来等到明天，这消息传播出去后，盛世之气还能更强盛一分。还有我常家的盛世之气……”

　　常盛坐在床上感悟着一切跟自己有关的盛世之气，这次自己抓出江洋大盗，在风都城常家的声望有到达一个新的高点，盛世之气又强了一分，几乎都要达到鼎盛的状态了！

　　“今晚一战，我引入盛世之气进入体内，在战斗的同时，竟然又自动的排除了体内的一些杂质，而且风都城的盛世已成，此时再修炼盛世仙法速度也快了许多，体内残存的杂质估计可以完全排出了，那么……”

　　常盛双腿盘坐，心神进入古井无波的状态，开始修炼盛世仙法。

　　时间一分一秒的过去，大约两三个时辰后，天际微微发亮，露出一抹鱼肚白，一道亮光透过窗子穿入房中，朦胧的光线照射到处在一片氤氲之中的常盛身上。

　　“呼……”

　　常盛长长呼出一口气，豁然睁开双眼，绽放出一股慑人的光芒。

　　“先天境！我常盛终于突破到先天境了！”

　　常盛面露喜色，几个时辰的修炼他终于将体内的杂质清除的干干净净，一举突破进入先天境！身体内，原来的灵气已经消失，取而代之的是更加精纯的先天真气。稍微活动一下手脚，感觉都比平时轻松了许多，双目和双耳也比过去灵敏了许多，感觉，自己仿佛进入了另外一个世界一般。

　　“常盛，你终于进入先天境了！”常盛刚刚踏入先天境，脑海中，古天魔的声音就响了起来：“常盛，给你一个惊喜，你运转一下疯魔劲试试。”

　　“恩？”听到古天魔的声音常盛愣了一下，随即体内先天真气瞬间按照疯魔劲的口诀流动起来。

　　“这……！”

　　常盛刚一运转疯魔劲，瞬间惊疑一声。

　　“古天魔，怎么我的疯魔劲，现在我三层的疯魔劲怎么增加了三万斤的力量！我半步先天时也只有一万五千斤而已，这足足增加了一倍！这是怎么回事！”

　　“因为疯魔劲是玄阶武技！”古天魔苍老的声音响起：“常盛，你在先天之前，虽然能修炼疯魔劲，但是也只能发挥一半的威力罢了！当你进入先天境才算是真正的发挥疯魔劲的威力！玄阶武技，如果平平常常，怎么能叫玄阶武技，这武技如果不够强悍，我古天魔怎么好意思拿出手！”

　　“原来这样，进入先天境，所使用的疯魔劲才算是真正的疯魔劲！这样算来，我先天一层拥有一万斤的力量和，再加上疯魔劲的三万斤，这么说我先天一层就能拥有四万斤的力量！”

　　常盛计算了一下自己的实力，突然想到盛世仙法，在自己进入先天后，疯魔劲都有了变化，那么来自于仙界最神秘，最强大的无字天书中的仙法呢？

　　常盛闭上双眼，在脑海中打开盛世仙法，瞬间，一段段从前从未出现过的文字浮现而出。

　　“果然，进入先天后，盛世仙法也有了变化！这……这盛世仙法对盛世还有划分！除了乱世、颓世、治世和盛世外，盛世竟然又划分了十个层次！”

　　“盛世也有强弱，如风都城整体才属于一层的盛世——吃饱穿暖！我常家才是二层盛世！而我常家最繁华的街坊，那也只是三层盛世！”

　　常盛了解了一番盛世的划分后，惊讶的发现，自己家族的盛世之气远比自己想象中的要差很多！

　　常家现在在整个风都城已经是当之无愧的第一家族，就算其他几个家族联合起来，也无法跟常家抗衡，常家更是垄断了最为暴利的丹药市场，可即使如此常家也只是二层盛世！

　　还有那条街坊，那已经是整个风都城最繁华的街坊了，竟然仅仅是三层盛世！

　　“不行！无论是常家还是风都城的盛世都太弱了！我还要回到仙界报仇，现在更有一个不知道身份的大人物想自己的命，我必须快速修炼，否则可能还没等升到仙界，就被那个大人物杀死了！”

　　常盛双手紧握成拳，必须继续打造常家盛世，只有盛世更为强盛，自己修炼的速度才能更快，活下来的几率才能更高。

　　“咦？盛世仙法还有一个功法，名字叫做盗世仙法。”

　　常盛惊讶的发现，自己进入先天境以后，盛世仙法的变化不只是多了一个关于盛世的介绍，竟然还有了新的功法。

　　“盗世仙法，强行盗取他人体内的是气，化为自己的气！”

　　常盛惊讶地看着关于盗世仙法的介绍，据他所知，所有的先天境高手都可以把自己修炼的先天真气灌输到另外一个人体内，强行帮一个人提高实力。只是，因为灌输的者的先天真气跟被灌输者自己修炼的气不属于同一个人，即使被灌输了，也需要慢慢炼化，况且，灌输者把自己的先天真气灌输给别人，那么他自己的实力也会大大削弱，需要长时间的修炼，才能把灌输的先天真气修炼回来。

　　强行灌输最大的麻烦还是有危险，两股不同的气被灌输到同一个人的体内，两股气相互冲突，一个不小心甚至是不走运，被灌输者很可能就会爆体而亡，甚至灌输者也会遭到反噬。更因为这个原因，很少有先天高手会帮别人灌输先天真气！

　　可盗世仙法，不需要灌输，它可以直接盗取对方体内的本源！

　　本源，是一个修炼之人体内最根本的精华所在，一旦没有了本源，那么修炼之人则必死无疑！盗世仙法竟是可以强行盗取别人的本源，而后还可以经过盛世之气自动转化为无主本源，盗取后，根本不需要炼化就能自然融入自己的本源之中！

　　“好霸道的一门功夫，如果真如这盗世仙法所言，我甚至根本就不需要修炼了，只需要不停地找人盗取对方的本源，这样就能提升自己的修为！不只是如此，而且在盗取对方本源后，对方所掌握的知识自己也可以瞬间掌握，比如对方是一个炼器大师，自己只需要盗取对方的本源，之后自己瞬间就能成为一个炼器大师！这盗世仙法实在太恐怖了！”

　　“按照我现在的实力，只要是半步先天和以下修为的人，我可以完全压制他们，这样可以轻易的强行盗取他们的本源。倒是先天境的高手，自己必须要打败他们，让他们没有任何换手之力时，自己才可以盗取他们的本源。这倒是很麻烦，先天高手控制住他们可比杀死他们要难得多！”

　　许久，常盛从对盗世仙法的惊讶中回复过来，低头看了一眼丹炉。这次因为药材所限，他炼制的是最普通不过的下品诚实丹，品阶低，炼制速度却是快了许多，几个时辰的时间，诚实丹已经凝结成型。

　　定了定神，常盛缓缓伸出双手，把已经出凝结成型的二十颗诚实丹，一颗颗拉了出来。

　　收好诚实丹，常盛打开房门，走了出去。虽然一个晚上的时间，他又是跟人交手，又是修炼的，可一举突破进入先天境后，他却没有一点疲劳的感觉，相反，反而是浑身充满了力气。

　　从自家的院子里走了出去，常盛刚刚走了几步，突然常盛远远地看到两道还算熟悉的身影在自家仆人的带领下快速想着常家大厅走去。

　　“恩？那不是县老爷吴世举和林远治的副手，城中守备军队的副将徐国富吗？他们这么早就来了？”

　　常盛心中明白，肯定是叔叔常乾易通知两人前来的，吴世举是城中官职最高的文官，而林远治死后，他的副将徐国富自然就是城中官职为高的武将了。


第084章 抓到先天高手

　　常盛想了一下，跟在两人身后，向着常家大厅走去，江洋大盗是他抓到和打死的，估计到时候也要找他问话。

　　常家大厅门口，郭奉、方娴芸、缥缈等常家重要人物站在族长常乾易身后，脸上挂满了惊讶和惊喜之色。

　　昨天夜里，常乾易亲自外出，跟着蓝可儿一路来到李川的临时住所，取走了两个大铁箱，然后返回家中。这一路上，蓝可儿倒是没有耍任何手段，回到常家后，她便在下人的带领走走到常乾易准备的客房中睡了。

　　等蓝可儿离开，常乾易立刻轻点了一下两个铁箱中的钱物，这两箱钱物果然价值颇丰，两个箱子算上金银和宝物，最少价值五百万两银子！

　　把铁箱收好，常乾易随即一边命人去把方娴芸、缥缈几人找来，同时命人抓紧寻找那几个江洋大盗和林远治的尸体。

　　方娴芸几人各自正在梦乡中，突然被族长常乾易派人唤醒叫到了此处，然后便被告知了一个惊人的消息。

　　常盛竟然抓到了江洋大盗的首领李川！他抓到了郡府通缉了许久的人！而且还是一个先天高手！

　　在常乾易告诉他们常盛口述的经过后，又过了一段时间，常乾易派出去的人又带来六具尸体回来，其中四个是光秃秃的头颅，虽然没有身子，可依然能辨认出来，这四个人就是县城通缉的江洋大盗中的另外四人。而两外两具实体，那竟然是守城将军林远治和林远治的大管家林禄。

　　众人看到这，顿时明白，常盛说的没有错。

　　随即众人跟常乾易商议起来，江洋大盗是常家抓到的，无论如何，常家都能通过此事得到一大笔好处！关键是怎么得到好处。

　　几人连夜商量许久，终于在天亮商量好对策，常乾易立刻命人把县老爷和城中的副将带来。

　　等了不到半个时辰的时间，常乾易终于看到吴世举和副将的身影出现。

　　“常族长，你派人来说，你常家抓到了蒙山五霸，此事当真？”远远的，吴世举人还未到，充满惊喜的声音已经传来。

　　“自然是真的！”常乾易等两人走到近前，一直已经被用铁索锁起来的李川，还有一旁的四个头颅，说道：“昨晚上，林远治勾结五个江洋大盗，想要杀害我侄儿常盛，反而被常盛打死！然后，我侄儿告诉我此事，今日一早，常某便立刻通知了两位。”

　　“什么？林将军勾结五个江洋大盗！常族长，这种话可不能乱说！”听到常乾易的话，吴世举大惊，虽然他跟林远治过去不，可林远治是首场将军，就算只是偏将，可那也是将军，是朝廷命官，可不能随便污蔑！

　　“常某自然不会乱说。”常乾易笑着拿出了一封书信和一张图纸递给吴世举和他身侧的守城副将。

　　“昨夜，我们在李川的身上还搜出了一副风都城的地形图和常家的详细地形图，更搜出了一封书信，内容是五个江洋大盗帮忙除掉常盛，林远治则保护几人的安全，不让军队发现他们！经过对照，无论是书信还是地形图，显然都是林远治的笔迹。这些尸体和书信都能证明，是林远治勾结江洋大盗谋害常盛在先，所以才让常盛打死！”

　　“啊？”吴世举大惊失色：“常族长，你是说常盛打死了守城将军？”

　　“不，守城将军是自杀！看他的舌头就能看出来，他是走投无路后咬舌自杀。”常乾易脸上露出一股霸气：“何况就算是我侄儿打死他又怎么样，他一个朝廷命官勾结江洋大盗行凶，难道不该杀？”

　　“对，这样的人，就是杀死也无妨！”副将徐国富突然开口大声赞同。他对林远治怨恨已旧，他比林远治的资历还要深，本来这风都城守城将军的位子应该由他来做，可林远治不知道打通了什么关系，竟然抢走他的位子，而他只做了一个副将，处处受到林远治的压迫。现在，林远治一死，他重新看到了成为守城将军的希望。

　　“如今常家抓住了令郡守大人和郡府将军头疼许久的江洋大盗，到时候只要常家帮自己美言几句，说自己也出了少许的力量，自己再稍微活动一番，那么这个守城将军的位子，自己十有八九就能坐上了！”

　　徐国富心中明白，自己必须搞好和常家的关系，这是自己当上守城将军的一大关键。

　　吴世举看了面带讨好的笑意望着常乾易的徐国富，在官场上摸爬滚打这么多年，他哪里不清楚徐国富的心思，只是明白归明白，有件事他还是不懂：“常家主，你说是常盛打败了他们，常盛一个人就能打败他们，这五个江洋大盗可是有一个先天高手，四个升华巅峰的高手，常盛他一个人能是他们的对手？”

　　“你不信我！”

　　吴世举话音刚落，便听到身后一声怒喝，转过头，一眼看到身后走来的常盛。

　　常盛从吴世举身后走来，正好听到吴世举的话，顿时脸上露出怒色，体内先天真气爆发而出。

　　“先天高手！”

　　常盛体内先天真气一出，霎时间，整个大厅附近的几人一个个傻住，呆若木鸡。

　　愣了片刻，常乾易第一个反应过来：“盛儿，你什么时候变成的先天高手？”常乾易惊讶地望着常盛，昨天晚上，常盛还是半步先天，怎么一转眼就成了先天高手了！

　　一侧，郭奉看了常盛一眼，心中暗叹，一定又是忘丹仙人少爷突破的，忘丹仙人先是用三天时间，帮自己突破到了锻体巅峰，然后现在又让少爷突破到了先天，究竟还有什么是他办不到的！

　　方娴芸、缥缈同样一脸惊讶地望着常盛，常乾易问的话，正是她们想知道的。

　　“嘿嘿，常盛也不知道。”常盛伸手扣了扣鼻孔，伸手把手上青黄色的鼻屎甩到地上：“常盛睡了一觉醒来，就这样了。”

　　“睡了一觉就突破了？”听到常盛的话，徐国富直觉得大脑一阵眩晕，他没能成为守城将军还有一个重要的原因就是他的实力，想当年，他得到一颗中品的凝气丹，立刻服用后想要突破成为先天高手，结果突破失败，一下从升华巅峰变成了升华八层境，足足降低了两个境界！随后又花了两年功夫才重新回到升华九层，就是到现在他都没有回到升华十层巅峰。

　　“这傻子知不知道多少升华巅峰的高手就困在这瓶颈上，一辈子没法突破，他竟然说睡着睡着就突破了，他是不是想要气死人！”

　　常乾易却是渐渐平复下来，他想起来了，常盛也吃过绝品凝气丹，只是因为体内有杂质所以没有突破，看来这次是他的杂质都清楚了，所以便突破了。

　　吴世举心中同样惊讶，他是个文官，距离升华巅峰的层次更是差的远，但是他是知道成为先天极其困难，先天境的高手都是极为稀少的存在！可眼下，常家竟然一下出现了三个先天境高手！

　　“三天先天高手，如此常家实在太可怕了！幸亏自己当时做出的决定非常正确，一直跟常家走在一起，不然自己这个县老爷就难当了，说不得会落得跟林远治一般的下场。”

　　吴世举心中暗暗庆幸一声，看着被锁起来的李川，突然又想到一个很头疼的问题，这李川他肯定是不能自己处理了，必须押赴到郡府才行。可是，县衙里面的捕快的实力最高的都不过升华二层，让他们押赴一天先天高手，那不是送死吗！况且谁知道这五个江洋大盗还有没有同党，一旦有同党来劫囚车，他的手下肯定不是对手，到时候囚车被劫，那就是他的责任了。

　　想要押赴李川，必须要让先天高手才行，现在整个风都城，就只有一家才有先天高手。

　　吴世举双目望向常乾易：“常族长，您也知道，这个囚犯必须押送到郡府受审，可我手下捕快的实力，最高不过先天二层，这犯人可是先天高手，没有先天高手坐镇，恐怕是无法押赴他去郡府了。所以，还请常族长能帮忙，出动一位先天高手亲自押赴此人。”

　　“恩？押赴囚犯去郡府？”常盛听到吴世举的话，心中一动，眼下常家在风都城已经走上正轨了，家中有先天高手坐镇，方娴芸也已经能独立炼制出丹药，家中的风岚果树也有那些猴子照看，家中一切妥当，更没有人敢来跟他常家抗衡。常家在风都城已经是最大的势力，而且常家和风都城的盛世已成，也不需要他在努力了。

　　眼下却有了一个去郡府的机会，想要提高盛世仙法的修炼速度，只靠一个风都城可不行，风都城毕竟还是县城，也太小了点，而且常家也是，现在都是风都城第一家族了，才是第二层盛世，也是因为风都城太小，只是县城的缘故！想要打造更加强盛的盛世就必须去更广阔的地方！


第085章 去郡府

　　虽然自己有了盗世仙法，可不能只靠盗世仙法吸收别人的本源来修炼吧！先不说先天高手本就是凤毛麟角的存在，就算遇到了，对方如果是一个大大的善人，难道自己还能强心抽取对方的本源吗？就算好不容易遇到一个先天高手的恶人，想要控制住他在抽取本源，更是难的很。

　　想要快点修炼必须打造更强盛的盛世才行！

　　想到这，常盛急忙站出来，装傻道：“叔叔，叔叔，我听说郡府很好玩，我要去郡府玩的，我要去，我押着他们去玩。”

　　“恩？你想去？”常乾易回过头，看向常盛，心中思索，县老爷说得没错，的确需要一个先天高手押送才行。常家三个先天高手，他身为族长，如今家族又处于扩张的关键时刻，很多事情需要他亲自定夺，他肯定不能押送犯人了。而方娴芸，她又需要炼丹，也不能出行，要说唯一能出动的先天高手，就只有常盛了，可是常盛自己走，怎么也不能让人放心。

　　常乾易犹豫了一下，转头看向郭奉和缥缈，开口道：“盛儿既然想去郡府，那就让他去玩一会吧，你们两人最近也忙了很久，也需要放松放松了，就陪他一块去吧。”

　　“是，族长。”缥缈和郭奉异口同声回答道，他们没有任何意义，他们都很乐意跟在常盛身边，况且就是族长不说，他们也会主动提出跟常盛在一起的，让常盛自己去郡府，他们也不放心。

　　听到常乾易亲口答应派常盛出马，而且还有人辅助，吴世举也放下心来，有先天高手坐镇，一切自然无需顾虑。

　　“那就多谢常族长了，常族长一心为朝廷着想，真是我大齐王朝的民众的楷模，本官一定要上表朝廷，求朝廷嘉奖。”说着，他叹了口气：“幸亏有常族长这样深明大义的人，否则这次难做了，我风都城的捕快实力实在太差了！”

　　一侧，郭奉听到吴世举恭维常乾易，随意感叹的一句话，心中一动，突然从一侧走了出来，笑着看向吴世举：“县老爷，其实捕快实力差也不是没有办法的，他们可以服用丹药提高实力的，比如大力丸，只要吃了大力丸，便能增长两百斤的力量，别看只是两百斤的力气，可有时候也能影响一次行动的成败。两百斤的力量，如果一百个人服用，那就是增加了两万斤的力量！”

　　“这小讼棍！他实在精明！”

　　听到郭奉的话，在场众人脸上皆尽露出惊异之色，吴世举一句普普通通的话，他竟然能想到把丹药卖出去，大力丸，放眼风都城，有大力丸卖的除了常家还有哪个家族！

　　“对，对对！这位小先生说的有理！”徐富国双手一拍，他不认识郭奉不知道对方的名字只以小先生相称道：“不知道是府衙的捕快，我风都城的军队实力也太弱，剿匪的时候都有些力不从心，如果大量购买大力丸，那么军队的实力一定能提高几个档次，到时候便能更好的剿匪，为我风都城的居民提供一个安定的盛世！”

　　徐富国看着众人，铿锵有力地说道：“如果让我做了守城将军，最好要购买一百万两银子的大力丸，不，不只是大力丸，还有其他丹药，每一季都要买丹药，提高军队实力好去剿匪！”

　　就在徐富国的声音落下的刹那，常盛脑海中，古天魔的声音响了起来：“常盛，这个徐富国是个人物，他这摆明了拉拢你常家，想让你们说好话，但是这些话他摆明了说出来，别人还挑不出半点不对来，人家自己说了，是为了剿匪。而且，一旦他真的当了守城将军，到时候剿匪的收益可是会不少的，他自己也是赚的。”

　　“讨好常家，同时自己还能有实惠，而且他真心剿匪，还真是为风都城的居民做好事，让人们生活得更加安定，一举数得，他真是一个人物！不过，他想要一举数得，常家想要得到好处，也要让他当上守城将军才行！”

　　常乾易和吴世举还有徐富国简单商议过后，三人一致认为，事不宜迟，今天中午时分就由常盛带队，押送李川还有另外四个江洋大盗的头颅赶赴郡府。

　　有了决议，吴世举和徐富国立刻告退，他们还有很多事情要处理，不仅要书写写好公文，命人提前一步先快马赶到郡府蒙山城，把已经扎到五个江洋大盗的消息告诉郡守大人。他们还要安排好陪同常盛一起押送的官差和军人，除此之外，还有一件要紧的事，那就是抓捕林远治的儿子！

　　林远治虽然被打死了，但是他的儿子林宪还活着！林远治身为朝廷武将却勾结朝廷命犯，按照王朝律法，这是要连坐灭族的，身为他儿子的林宪也要被处死！

　　等吴世举和徐富国离开，常乾易立刻把常盛、缥缈还有郭奉一起叫到他的书房。

　　“郭奉，缥缈，这次去郡府的一路上，盛儿就拜托你们照顾了。”常乾易回到房中，关好门，对缥缈和郭奉嘱咐了一句后，目光落到了常盛身上：“盛儿，这次去郡府，你要多听你缥缈师姐和郭奉的话，知道吗？”

　　“恩，常盛听缥缈师姐的！”常盛重重地点了点头，倒是无视了郭奉。

　　常乾易点了点头，继续开口：“缥缈、郭奉，此次郡府之行，常盛就拜托你们了。一会我会安排二管家带几个下人和几个账房跟你们通行，你们也尽早准备一下需要带的东西，估计你们这次要去郡府呆很长一段时间了。”常乾易点了点头，继续开口。

　　“带着账房去？”缥缈闻言一愣，不确定的开口问道，他们去郡府怎么还需要带账房？

　　常乾易重重地点了点头：“没错，是要带账房去，这次你们除了要押送江洋大盗外，还需要在郡府也就是蒙山城查账！”

　　常乾易脸上露出一丝愤恨之色：“你们应该还记得四个长老吧，你们也应该知道，他们的儿孙都没有住在我们风都城，他们全部住在郡府蒙山城！而我们常家并不是只在风都城有产业，在蒙山城，我们常家也有好几处坊市的。”

　　“恩？坊市？”常盛听到常乾易的话，心中微微有些惊讶，说起来坊市跟街坊差不多，只是，坊市的规模要大很多，更确切地说坊市是由数个街坊组成的。像风都城，因为只是县城，并没有坊市，也就只有那些非常发达的县城或者郡府、省城才有坊市的存在。没想到，常家竟然有坊市，而且还是好几处！看来常家的底蕴比自己想想中的还要高。

　　缥缈脸上同样露出了惊色，她在常家生活了这么多年，还从未听说过，常家在蒙山城还有坊市。

　　常乾易看着缥缈脸上的惊色，脸上露出了一丝自得：“那些坊市本来是上任组长买下来的，当时还只是几个街坊。之后在我继任族长之位后，我发现那几段地域的位置非常好，而且我当时隐隐约也从哥哥那里得到一个消息，那几片地域很可能会是蒙山城未来发展的商业中心，于是我就提出把那几片坊市全部买下来。”

　　“当时我刚刚继任族长之位，威望远远不够，那时候家族中的反对声音很大，还是那四个长老力排众议，支持我买下了那几片坊市！”

　　“四个长老！他们能有这么好心！”缥缈望着常乾易挑了挑弯弯的双眉，她真想不到，那四个自私自利而且还一向跟族长作对的长老在族长刚刚即位的时候会这么好心，帮助族长派出异议。

　　“他们肯定不会这么好心的！”自从进屋后一直没有主动开口说话的郭奉终于主动开口：“他们一定向族长提出了条件，只有族长答应他们的条件，他们才会帮族长的。如果我的猜测没有错的话，他们提出的条件就是让他们的儿子去郡府管理那几几片坊市！”

　　听到郭奉的话，常乾易不由自主的把脸转了过去：“郭奉你真是一个天才，我才说了开口，你就完全猜测对了！没错，我常家在蒙山城的坊市正好是四处。当时四个长老看我的建议受阻，他们便主动找到我，说他们可以帮我劝服家族的其他人。不过，他们说为了堵住别人的口，需要让他们的儿子去管理坊市，那样一来，家族的人顾及他们四个的威望，便不会阻拦了。”

　　常乾易说道这，脸色变得有些难看起来：“那时候我还年轻，根本就没有看清他们四个老家伙的丑恶嘴脸，况且他们这样一来也是帮助家族，于是我就同意了他们的建议，随后，在家族会议上，他们果然帮我劝服他人，通过了我的决议。”

　　“刚刚买下坊市那几年还好，前两年，坊市自然不会盈利，可是也不至于需要家族倒贴很多钱，然后第三年，坊市已经开始略有盈余了。可是一年后，随着家族辈分更老的两位长老去世，那四个老家伙成为家族中资历最老的人，从那时候开始，坊市就便开始亏损起来，而且亏损的钱一年比一年多。”


第086章 另有目的

　　常乾易无奈地叹了口气，说道：“那时候我的根基还是太浅了，而那四个老家伙在家族这么多年了，也收买了不少人。而且蒙山城实在太远，我身为组长有很多事情需要亲自处理，根本就根本无法抽身亲自去调查，这些年来，我也一直派人去蒙山城调查，可去调查的人无一例外都是碰了一鼻子的灰。”

　　“就在前几天，蒙山城的那四个长老的儿子又来信，说坊市支撑不下去了，需要家族送些银两过去。我当时已经准备派人去调查一番了，反正那四个老家伙已经被收拾了，想来再去调查也不会有人阻挠。可恰好当天县老爷来找我商议组建巡逻队，而我也需要考虑找谁去调查，这种事情，必须找信得过的人才行。以前五调查的人，未免没有被它们收买的人。于是，事情就这么耽搁了下来。”

　　常乾易说到这里，低头停顿了一下，这才重新抬起头看向缥缈和郭奉：“现在，常盛既然要押送江洋大盗去蒙山城，那么正好，你们就去调查一下，那些家伙究竟在搞什么！四处位置那么好的坊市，绝对不可能每年都要亏损还需要家族给钱支援！”

　　“常叔叔你放心，我们一定调查清楚这件事的！”缥缈看着常乾易一脸的坚定，身为家族的一员，不为家族着想，反而自私自利只顾自己，她最讨厌的就是这些家族的蛀虫！

　　“恩，好了，这件事你们知道就好，千万不要张扬，免得他们早有防范。还有，缥缈，去调查的时候，不要硬来，要多动动脑子，郭奉很聪明，到时候你多听听他的意见。”常乾易不放心的又祝福一句。这才挥手，说道：“好了，盛儿你跟郭奉先去准备一下，缥缈，你留下，我还有东西给你。”

　　听到常乾易这句话，郭奉脸色不变，转身向门外走去，很明显，族长这是要留下缥缈，把一些重要的东西交给她！

　　常盛却一脸不满的大叫起来：“叔叔，你偏心，为什么给缥缈师姐好东西，你不给常盛！”

　　顿时，常乾易俊朗的脸上露出一丝难色，自己真是大意了，竟然当着常盛的面这么说，以常盛的性格他没意见才怪了。

　　看到族长那张为难的脸，再看看常盛那一脸不满的样子，缥缈轻声一笑，柔声开口冲常盛说道：“小盛，缥缈师姐有好东西拿，你不高兴吗？再说，缥缈师姐的东西，不就是你的东西吗，什么时候有好东西，缥缈师姐不给你了？”

　　“好像是这样的。”常盛低头思索了半天，终于认同了缥缈的话，转身离开房间。

　　常乾易终于吁出一口气，还是缥缈能制住常盛啊。

　　“缥缈，这次你们去蒙山城，我准备了四百万两的银子放在车队中，这些钱你负责看管。另外，我这里还有二百万两的银票，你也收好了。”

　　常乾易把一叠厚厚的银票交给缥缈，常盛虽然是他最亲近的人，可他怎么能放心把钱交给常盛看管，最佳的人选还是缥缈。

　　书房外，郭奉一离开书房没有跟常盛同路返回自己位于常盛院落中的房间，而是快步走向父亲所居住的房间，他就要离开风都城了，一定要先跟父亲说一声的。

　　穿过一路的亭台走廊，郭奉很快走到父亲的房间。

　　“父亲，少爷要去郡府蒙山城，族长吩咐孩儿跟着一起去。孩儿这段时日无法照顾您了，您一个人要保重身体。”

　　郭奉父亲的房间中，郭奉隐去了族长派他和缥缈还有常盛查账一事，简单的说了今天上午发生的事情。

　　“怎么？族长留下缥缈，让你先离开，你心生不满了？”郭父听到郭奉说出常乾易留下缥缈，不由眉头一皱，怒视着郭奉。

　　“孩儿怎么会不满！族长做的没有错。换作是孩儿，孩儿也会这么做。毕竟孩儿来常家的时日还短，而少爷又是一个憨人，最合适的人无疑就是缥缈了。况且族长能让自己跟缥缈还有少爷一起进来，这已经是信任孩儿的表现了，孩儿不需要有任何不满！”郭奉看着自己的父亲，语气坚定地说出了心中的想法，对常乾易的做法，他真没有任何的不满。

　　“这样就好！你放心好了，我还没老到动不了的程度，况且常家这么多人，我也不会有事！这次族长让你去，是看重你，信任你，才让你赔少爷一起去。你要记住，族长和少爷都是我们郭家的恩主，难得族长又这么信任你，这次去了，你一路上一定要小心谨慎，不要让少爷有什么意外，知道吗！”

　　“父亲，你放心吧，我一定不会让少爷出事的。”郭奉单手攥紧了手中的纸扇，少爷先是在他最困难的时候，帮助了他们家，然后又因为少爷，自己的倒了天下间一等一的儒修功法，之后还是因为少爷，忘丹仙人才会帮自己提升修为！少爷对自己的恩情，自己这一辈子也不会忘记，就算是牺牲自己，自己也一定不会让少爷出事！

　　……

　　缥缈房间下面的地下密室中，方娴芸郑重的拿出一个巴掌大小的铁盒放到缥缈手中：“女儿，这一路上你自己要小心，这个东西你收好了。最后，你要记住，这是给你的东西，不是给常盛的！这是我们方家的东西，我们家的规矩你是知道的！”

　　三人中，常盛是收拾东西收拾的最快的一个，他真没什么好收拾的，除了那鼎炼丹的药炉外。

　　把药炉放到盒子里固定住，常盛把木盒被到了背上。

　　“对了，记得自己刚刚回到常家那天，缥缈师姐给自己丹药的时候，盛放丹药的铁盒可是恐怖非常，就像暴雨梨花针一样。改天找机会问缥缈师姐要一个那种的，能放下药炉的铁盒！”

　　常盛想着，离开房间，走到家门口等待起来。

　　常家门口，常乾易站在一侧，一个个家丁快速地忙碌着，把一件件物品装到马车上，这次常盛他们要去蒙山城待一段时间，准备的东西自然少不了，而且，这一路上，有的地方很荒凉，可能走一天都见不到一座城，一定要准备露宿的帐篷还有食物，这样东西就更多了。

　　常盛站在门口数了数，竟然足足有八辆马车，其中两辆马车装的似乎是钱财一类的重物，那车的车轮微微向地面陷入一些，另外还有一辆马车却是拉着一个车厢，这显然是用来坐人的。除此之外，还有四辆马车是拉的货物，另外一辆马车则是囚车！

　　常盛无聊这看着一众下人们忙碌的把一件件物品装上马车，等了一会功夫，缥缈和郭奉先后到来。

　　“大家都到齐了，货物也装的差不多了，只等着县老爷和守城副将带人来，我们就可以出发了。”

　　常乾易带着二管家和几个账房走到常盛三人身侧，看着三人，准备最后再吩咐几人几句，突然，他的视线凝固住。

　　看到常乾易反常的表现，众人顺着他的目光望了过去，响起一片大声吸气的声音。

　　众人视线中，一个身穿淡蓝色衣裙的绝美少女从不远处走来，随着她迈步的动作，身下，两条修长圆润的美腿前后摆动，直晃的众人一片眼晕！

　　“这少女是谁！整个风都城除了缥缈外，竟然还有如此绝美的女人！而且，他怎么会出现在常家！”

　　除了常乾易和常盛外，众人闹好中顿时冒出一丝疑问！郭奉却是暗暗猜测到了什么，昨天族长说过，少爷救了一个少女，难道就是她？

　　少女的步伐很是轻快，没多久，便走了过来。

　　“疑？一大早的，你们准备了这么多马车，你们这是要去干什么？”

　　蓝可儿一脸好奇地望着八辆马车和一种忙碌的下人。她昨晚上跟常乾易取回江洋大盗的藏宝箱后，就在下人的带领下，到了常家特地给她准备的房间，舒舒服服的洗了个热水澡，然后便睡了。可这里到底是常家，不是她自己家，她即使累了好些天没睡好，可还是睡不好，一早就醒了过来，然后便听到门外传来阵阵嘈杂声，她好奇之下，穿上常家给他重新准备的衣服，走了出来，一路走到了门口，看到眼前一幕，没多想便开口问道。

　　常盛看着眼前的蓝可儿，即使见惯了缥缈的美貌，此时又是第二次见到蓝可儿，可心脏还是不整齐的跳动了起来，心底充满了惊艳感。尤其是蓝可儿的那双修长的玉腿，白皙、晶莹，宛如婴儿的皮肤一般。没有一丝赘肉，却又圆润迷人，在阳光下，直耀的人双眼发晕。

　　真想不到，世上竟能有如此美妙的一双玉腿！

　　除了常盛，众人无一例外，全部眼也不眨的望着蓝可儿，尤其是常乾易身后最左侧的账房，自从蓝可儿出现，他的双眼就直勾勾的盯着蓝可儿的双腿，再也没有离开过，这样一双美得让人窒息的玉腿究竟是怎么生出来的！这样的腿，让人真想好好抚摸个够！不，应该是抚摸不够，如此美腿，怎么能摸够！


第087章 押送

　　账房颤抖着双手在自己腿上移动起来，望着亭亭玉立，充满了青春气息的蓝可儿，心中直生出一股欲要喷鼻血的燥热，猛然听到蓝可儿的问话，他盯着蓝可儿蓝裙下露出的大腿，不由开口说道：“因为我们常家要押送一个江洋大盗去郡府，所以才准备了这么多东西。”

　　蓝可儿根本没有看回话的人是谁，更没有注意到账房的目光，闻言，她明亮的双眸中露出了惊疑之色：“押送江洋大盗去郡府，这不是县衙应该做的吗？为什么变成了你们！”

　　“因为这个江洋大盗是先天高手，整个风都城就只有我们常家拥有三个先天高手！押送江洋大盗自然就由我们常家出面了。这次由我们少爷亲自带队！”账房的声音中带着一丝自豪，虽然押送与他无关，可他也是队伍中的一员！

　　“三个先天高手！”蓝可儿听到账房的话，可爱的樱桃小嘴豁然长大，一脸的不可置信。先天高手，那可是在郡府都极有地位的存在，就是整个郡府也没有几个先天高手！眼前的这个常家，他们竟然能有三个先天高手，这还是只是县城的家族！天啊！眼前的家族究竟是怎样一个家族！他们就是去郡府蒙山城都能站住脚跟！

　　蓝可儿处于惊讶当中，一侧，常乾易脸色却难看了起来，真是太可恶了！他堂堂一个家主在这里，手下的人竟然不看他的脸色，就因为女色擅自作出回答！尤其是这个人，竟然还是他选出来跟常盛一起去蒙山城要去查账的账房！

　　“这个账房一定不能跟着常盛他们去蒙山城！他实在靠不住，如果到时候别人对他施展个美人计，说不得计划就要完全泡汤！”

　　常乾易望着还色迷迷的看着蓝可儿的账房，冷哼一声，刚要开口说话，一侧，一个清脆好听的声音传了过来。

　　“常族长，你们要去蒙山城，我家就是蒙山城的，你不用通知我家里人了，我跟着你们的队伍一起去蒙山城吧！”蓝可一脸兴奋的望着常乾易，真没想到竟然这么巧，常家竟然负责押送江洋大盗去蒙山城，而且押送的人还是常盛。那么她也可以快点回家了，而且有常盛在，她才不怕路上有危险。经历了昨天那一晚上，她觉得在常盛身边还是很有安全感的，虽然常盛是个憨人！

　　“蓝小姐，这次我常家是押送一个江洋大盗，路上可能会有危险，况且，车队人员众多，行走速度也慢，我怕蓝小姐你受不了。”

　　常乾易几乎没有思考，张开委婉的拒绝了蓝可儿。他连蓝可儿的来历都不知道，怎么能放心让蓝可儿跟着侄儿常盛的车队一起行走。

　　“不怕的，车队不是有常盛吗，我才不怕有危险，再说一路上走得慢才好，我还能好好地看看外面的世界，我从小到大都没怎么出过蒙山城！”

　　蓝可儿脸上兴奋之色不减，涉世未深的她根本就没有想到，常乾易的话是在拒绝她，反而她觉得常乾易是在为她着想。

　　常乾易感到有些头疼，他都那么说了，可蓝可儿还是说要跟着去，这到底是她涉世未深没听明白自己话中的意思呢，还是她真有阴谋，一定要跟着队伍出发？自己是不是应该直接开口拒绝？可那样似乎不太好……

　　常乾易心中正犹豫着，突然视线中，一道人影从身侧走了出去，走到了蓝可儿的一侧。

　　“恩？是郭奉？”

　　郭奉猜到了常乾易头疼的地方，微微一思索，便走到一侧，看着常乾易眨了眨眼睛。手中的扇子一段微微一摆，不着痕迹的轻轻指了指蓝可儿，然后扇头调转，重重指了指自己，示意常乾易放心，一切有自己！

　　昨天常乾易跟他们交谈的时候就说过，担心常盛就回来的女人可能还有问题，现在再听常乾易之前的回答，他怎么能猜不到常乾易头疼的地方。

　　“族长，既然这样，不如就带着蓝小姐一起走吧。”郭奉看着常乾易，眼睛又眨了眨眼睛，这蓝小姐是值得可疑。但有千日做贼却没有千日防贼的，不如直接带上她，看到底想要干什么！

　　常乾易看这冲自己眨眼间的郭奉，心中惊讶，这郭奉远比他想象中的还要聪明的多。自己什么话都没有说，看郭奉的意思，他已经明白了自己的难处。有这么聪明的郭奉在，盛儿也是先天高手了，也不怕这女人翻出什么花样来。

　　常乾易心中思索片刻，终于点了点头，开口说道：“好，既然蓝小姐没有意见，常某自然答应你。”

　　“哇！太好了！”蓝可儿大叫一声，就要原地跳起来，可一下想到她穿的是裙子，而且裙子还不长，立刻按捺住激动的心情，原地轻轻跺了跺脚，转头冲郭奉一笑。如果不是这个小家伙帮她说话，说不定她就没发坐上马车，早日回到家中了。

　　“咦，这家伙看起来年龄不大，身子也瘦瘦弱弱的，没想到还是一个锻体巅峰的高手。”蓝可儿看着郭奉，心中愣了一下，只要是先天境以下的人，她一眼就能看出对方的修为。

　　蓝可儿看着郭奉呆了一呆，可她那青春的模样，再次让众人看的呆了一下。

　　常乾易看着蓝可儿小女儿一般的模样，手指轻轻一动，他真希望这个少女是真的天真烂漫没有心机。

　　“恩？马匹的声音。”

　　常乾易刚刚同意让蓝可儿与他们通行，突然间，一阵马匹奔跑的声音就传入耳中。

　　片刻功夫，几匹拉着一车厢的高头大马骂从街角转了过来，后面跟着几匹清一色的枣红马，马匹上则是几个穿着捕快服和衙役服的差人。

　　马车奔跑到距离常家门口还有十余米的地方便停了下来，随即车门打开，吴世举迈动两条断腿，身上的肥肉一颠一颠的跑了过来。

　　“常家主，不好了，林宪他跑了！”吴世举跑到常乾易身前，一脸急切地说道：“今天我和徐副将一会去立刻派人去了林家，可却得知，林宪昨天晚上就跑了。”

　　“跑了？”常乾易眉头一皱，估计是昨天晚上常家搜捕江洋大盗的尸体的时候，惊动了林宪，所以林宪提前逃跑了，或者是他看林远治迟迟没有回家，知道不妙所以离开。

　　“都是自己的错啊！早知道自己昨天晚上就应该直接通知县衙，或者干脆自己带人把林宪抓回来再说！”

　　常乾易心中叹了一口气，事已至此，他再想也没有用了。

　　“他跑了就跑了吧，他一个纨绔弟子，从娇生惯养的，想来也闹不出大动静来，而且我大齐王朝的捕快们也不是吃素的，我就不信抓不到他！”

　　“常家主说得没错，我已经吩咐下去，把休假的捕快也都找了回来，命令他们全部出动去抓捕林宪，还有徐副将，我也通知了他请求他牌军队抓捕林宪，他现在已经在路上了。不过因为要抓林宪，徐副将倒是不能前来了。”

　　吴世举说着，向前迈了一步，用只有两人能听到的声音低声说道：“徐副将说，军队中还有一些林远治的心腹，为了以防万一，他决定还是不派军队一起押送囚犯了。他特地让我跟常家主说一声，希望常家主能理解！”

　　“常某懂的。”常乾易轻轻点了点头，徐富国的做法没错，如果有人想要劫囚车，而军队中又有对方的人，那样真是会很麻烦。而且护送的军队又能有几个人，又能是何等水平，有他们根本就没有什么帮助，来不来的真无所谓，这次押送所依靠的武力是常盛！

　　“常族长了解就好。”吴世举淡淡一笑，转身向身后的众人一招手，厉声道：“你们都给我听好了，这次押送的江洋大盗是郡守都十分重视的要犯，期间一定要小心谨慎，另外也要跟常家的人协调好关系，知道吗？”

　　“是，我等知道！”

　　马匹上，中差人齐声应了一声，目光却是越过县老爷望向站在他身后和一侧的两个绝美女子。

　　常乾易身后那个人是跟他的傻侄子几乎形影不离的缥缈，是整个风都城当之无愧的第一美女，这是风都城所有人都知道的，可是常乾易一侧的那个女人有时谁？她竟然看起一点也不比缥缈逊色，而且看穿的还更加的性感，那双又长又白的腿，真是直是让人看得心动不已。

　　常家又从哪里找来这个美女，怎么美女都跑到常家去了！

　　吴世举站在众差人身前，跟常乾易说完正事，他终于发现了站在一侧的蓝可儿，这一望，他就是一呆，好美的女子！肌肤赛雪、眉目如画，这等绝色，但真实此女只应天上有，人间拿的机会见！

　　“只是，这女人是谁，从没听说风都城除了缥缈外，还有这等美女！”

　　吴世举心中不免奇怪，眼前的女人是从哪里冒出来的！

　　蓝可儿被一众人注视着，她早已习惯，不管她走到哪里都要受到一群人的注视，况且眼下，众人注视的目光不只是她自己。


第088章 有美同行

　　蓝可儿有些好奇的顺着一部分人的视线向着常乾易身后望去。

　　“这个女人，是……”

　　蓝可儿愣愣地看着站在人群中的缥缈，她一向自负美貌，从小到大，她还真没见过在相貌上能跟他相比的女子，可今天，她竟然在一个小小的县城看到了一个容貌丝毫不输给她的女人！

　　“这个女人的实力……她竟然还是升华八层的高手！”

　　蓝可儿看清缥缈的境界后，又是一呆，眼前看起来比也就比自己大了一两岁的女人不只是相貌出众，实力更是强的有些吓人。自己才十七岁，这女人也就十八九岁，却已经是升华八层，这等天赋就是放在蒙山城，都会是最耀眼的天才之一，更何况她还是这样漂亮的一个女人。

　　“一个十八九岁，可以杀死先天呃半步先天高手，一个十八九岁的升华八层美女，还有三个先天高手，自己现在所待的家族究竟是怎样一个恐怖的家族！”

　　蓝可儿对常家真是越来越好奇了，这样一个家族为什么要待在县城，他们已经去更经此啊的郡府蒙山城才对。

　　就在蓝可儿心中奇怪的时候，常家的家仆终于把所有的货物装好，常乾易满望了眼装满货物的几辆马车一眼，满意地点点头。

　　“好了，一切都准备好了，事不宜迟，大家现在就出发吧。你们都记好了，在路上要听郭奉和缥缈的话！”

　　常乾易冲身后的家丁、仆人祝福一句，他这句话传达了一个意思，提升郭奉的地位。

　　郭奉很聪明，这一点整个常家的人没有一个不清楚的。可是，郭奉的身份太低了，虽然因为郭奉是常盛的心腹之人，使得常家没有人会得罪与他，可这不代表着别人会敬重他！所以，他这个族长要帮郭奉提升一下地位，一路上，少不了还需要郭奉拿主意，别人不听他的可不行！

　　说完，常乾易把头又转向了缥缈和蓝可儿：“蓝小姐，你们两外上马车吧，外面风尘大。”

　　这两个女人实在太漂亮了，如果就这样在外面骑着马，不知道要招惹多少祸事，为了避免麻烦，还是让他们上车去吧。

　　“恩，好的。”蓝可儿脆声应了一下，心中暗暗感激常乾易，没想到，这个族长还挺会为人着想的，她可是穿着裙子，骑马太不方便了。

　　冲常乾易笑了笑，蓝可儿迈步走向马车。

　　身后一众常家家丁、仆人还有县衙的差人脸上顿时露出遗憾之色，两个美女要上马车了，这一路上可要少一道亮丽的风景了。

　　心中失望之下，众人望着已经走到马车旁的蓝可儿，心中突然又燥热起来，这美女可是穿着裙子，上马车的话，可是有好看的了。

　　众人的目光紧紧盯着蓝可儿裙子的下摆，可直到蓝可儿走上马车，进入车厢内，他们失望的发现，那美女上车的时候虽然看起来毫不在意，可他们竟然没有看到想象中的精彩的地方。

　　风都城外，长长的车队沿着官道有条不紊的前进着，车队的前方是常家的家丁和两个捕快，后面则是所有的马车，再最后面则是县衙的其他差人们，车队的最前面是骑在马上的常盛，因为他的武器实在太沉重，马匹根本就无法担负，所以黑铁棍放在了一辆盛放货物最少的马车上面。

　　“我说，常盛，你真是一个傻子。这外面烈日炎炎的，那边车厢里面，可有两个一顶一的大美人，你不知道跑到里面去，却傻乎乎的呆在这里晒太阳，你说你傻不傻！”

　　车队刚刚走出城门口，常盛脑海中，古天魔的声音就响了起来。

　　常盛闻言，呆了一下，心中一想，也是，车厢里有两个绝色美女，而且其中一个对他还充满了好感，他不进去坐，这还真是犯傻！

　　“古天魔，你说的没有错，我是应该进去坐比较好。”

　　常盛在脑海中回了古天魔一句，调转马身，向着马车的方向走了过去。

　　车厢中，两个女人各自坐在一边，沉默不语。

　　缥缈并不是一个善于交际的人，面对一旁坐着的那个陌生的少女，她真不知道要如何开口。

　　另外一侧，蓝可儿却是受不了车中的沉闷，望着缥缈绝美的容颜，脆声开口说道：“我叫蓝可儿，你叫什么名字呢？”

　　“我叫缥缈。”缥缈闻言，轻声说出自己的名字。

　　“你就是缥缈！”听到缥缈亲口说出的她的名字，蓝可儿惊呼一声，缥缈这个名字她在第一次遇到常盛的时候，她可是听了无数次了。没想到，她竟然就是缥缈，怪不得常盛张口闭口都要把缥缈挂在嘴边！

　　“怎么了，你听说过我？”蓝可儿的反应让缥缈有些奇怪，这个少女应该不认识自己才对。

　　“何止是听过你的名字。”蓝可儿红唇轻启，露出粉嫩的舌头：“我就是常盛救出来的，他救我那天晚上，一直都在说，缥缈师姐说过，缥缈师姐说过的。我怎么会没听说过你的名字！你可真是幸福呢，被人这样挂记。”

　　缥缈听到蓝可儿最后一句话，娇美的脸颊不由一红，所幸蓝可儿并没有发现她的异常，自顾自的继续说道：“姐姐，常盛叫你师姐，你应该比我大吧，我今年十七岁了，姐姐你多大了？”

　　“十九。”缥缈红着脸轻声说道。

　　“哦，真比我大，看来我的姐姐没有叫错。对了，缥缈姐姐，常盛他今年多大。”

　　话音一落，车厢的门却是被人一把拉开，一个大大的脑袋从门外伸了过来。

　　“常盛怎么了？”

　　常盛停下马，刚刚走到马车上没，就听到有人说其他，立刻装出一副傻乎乎的样子，一边开口问着，一边进入车厢。

　　“小盛，刚才蓝可儿妹妹实在问你多大了。”缥缈冲常盛嫣然一笑，重复了一便刚才蓝可儿说过的话。

　　“常盛多大？”

　　常盛皱着眉头掰开手指数了起来。

　　“常盛今年有十一、二、三、四……八，常盛今年十八了，对不对缥缈师姐！”常盛掰着手指算了一会，一脸喜色的抬起头邀功似的望了缥缈一眼，接着把脸转向了蓝可儿。

　　“常盛十八岁了，你多大！”

　　“我十七岁。”

　　“十七？常盛记得，十八是十七大，常盛比你大，你要叫常盛哥哥。”常盛看着蓝可儿嘿嘿一笑。

　　“恩，好，常盛哥哥。”蓝可儿嘴角一翘，甜甜的冲常盛叫了一声，模样可爱至极！常盛可是她的救命恩人，而她那天却又那样对常盛，还一直怀疑常盛，她心中对常盛充满了愧疚。现在听到常盛要当她哥哥，她怎么会拒绝！

　　“常盛，不行，老夫受不了了！这小丫头实在太可爱了，你小子怎么命就这么好，总是遇见这种美女！而且偏偏你还装的是一个傻子，傻子竟然还有这等好处，可以随便认别人当妹妹，如果你不是一个傻子，估计早让别人当成色狼骂出去了！你这家伙，真是好运气！”常盛脑海中，古天魔再一次跑了出来。

　　“这就是人品的问题了，没有办法的事情。”常盛心中一笑，颇为得意的对古天魔说道，他也没想到，轮回后自己的女人缘竟然能这么好，算上临蒙城内那个妩媚至极的少妇谢诗雯，他一共遇到过三个倾国倾城的美女了。

　　“人品？什么是人品？”古天魔听到昌盛的话，心中大感奇怪：“我知道绝品、上品中品和下品，这个人品又是什么东西！”

　　“噗！”

　　常盛扑哧一下心中大笑一声，这古天魔竟然把人品问题的人品跟丹药的品阶划分放在了一起，他以为那是丹药吗？

　　常盛笑着解释道：“人品是一个非常非常神秘的存在，这是地球上的叫法，不要拿什么绝品、上品的跟人品来比较，人品如果好极致的时候那是可以逆天的。反正……反正人品是什么东西你这个火星人是不会懂的。”

　　“火星人！常盛我跟你说过的，我不知道火星是什么东西，我是天元神州大陆上飞升的修魔者，不是你说的火星人，还有地球，地球到底是怎么样的一个存在，常盛你跟我讲讲。”古天魔心中对地球充满了憧憬，他又一次听到了地球这个名字，每一次听常盛提到地球，都让他感到地球神秘无比，那到底是怎样的一个存在呢？

　　“地球，地球实在太神奇了，而且地球人的智慧实在太深奥，古天魔，我跟你说你也不明白，有机会我再一点一点的讲给你听吧。”常盛听到古天魔问他地球，心中笑的更厉害了，好不容易有地球上的事情可以吊古天魔的胃口，还能顺便挖苦他几句，自己才不会跟他说所有地球上的事情。

　　常盛不再理会古天魔转头看着青春逼人的蓝可儿，傻傻地问道：“你叫常盛哥哥，那么常盛当哥哥是不是有好处，你应该给常盛好吃的对吗？”

　　“这……”


第089章 哥哥妹妹

　　蓝可儿呆住了，妹妹给哥哥好处，哪有这样的，常盛这是什么思维，应该是哥哥给妹妹才对，他……

　　看着常盛那憨傻中挂满了欢乐的脸，蓝可儿心中一动，开口说道：“好啊，常盛哥哥你不是要去郡府吗，可儿家就是郡府的，等到了郡府，可儿天天带着常盛哥哥吃好吃的。”

　　一时间，车厢内充满了欢声笑语。

　　车厢外，郭奉骑着马悄悄地走到了车厢的一旁，侧耳听着车厢内的交谈声，他对蓝可儿可不放心，他要亲耳听听蓝可儿都是在跟常盛少爷说什么。

　　整个车队有八辆车，行走的速度比起单人单骑来说实在慢了太多，走到傍晚，车队竟然才走到下一个城市，而天色已晚，再走也要走很久才能走到下一个城市临蒙城，众人只得在这个城里休息一晚，等明日一早再出发。

　　众家丁是两人一间房，郭奉则是自己独住，回到房中，他立刻开始修炼浩然正气歌。在炼丹炉中他虽然修炼到了锻体巅峰，但是药效并没有完全用尽，现在这几天可是修炼的大好时光。

　　一个晚上的时间，郭奉轻易突破锻体巅峰进入升华境两层。

　　翌日，一早，众人早早起床，洗漱过后，集中到了楼下大厅中，开始就餐，准备出发。接着这个机会，他们也再次见到了两个绝色美人儿。

　　“咦？这个小讼棍……”蓝可儿望着人群中的郭奉，脸色大变，经过昨天一天的交谈，她已经知道郭奉的身份是一个小讼棍，一个讼棍竟然能有锻体巅峰的实力，她当时知道郭奉身份的时候还惊讶了许久。可现在，看郭奉，他哪里还是锻体巅峰的存在，而是升华两层的高手了！

　　“短短一个晚上的功夫，他怎么就从锻体巅峰进入了升华两层？他是怎么做到的，他究竟修炼了何等功法？”蓝可儿心中震撼非常，对常家也更加好奇了，竟然连一个小讼棍都如此让人看不透，这家族，到底是怎样的一个家族！

　　蓝可儿心中奇怪，却没有开口主动问郭奉，她虽然涉世未深，但也知道功法等秘密是不能随便问的，那是大忌，况且她怎么问对方实力提升这么快！就是一个先天高手也无法一眼看出一个人的实力，她能一眼看出一个不到先天境之人的实力，这根本就无法解释！

　　车队离开，继续出发，又是近一天的行程，车队终于到达了临蒙城！

　　“哇！好大的城门！好多人！”

　　常盛坐在车厢内，打开窗户，看着临蒙城的城门，高声惊叫着，装作第一次来到这里一般。

　　听到常盛的喊话，蓝可儿不禁轻轻一笑：“在过去的时候，临蒙城可是距离蒙山城最近的一个县城了，因此才得名临蒙城。所以临蒙城发展的一向很迅速，富裕程度远远高于其他县城。只是后来，因为蒙山城跟临门成直接没有一个城市，行走太不方便，所以才又重新建立了几座县城，临蒙城的地位才慢慢下降，饶是如此，临蒙城也算得上是整个郡最富裕的县城了。”

　　“哦这样？蓝可儿你了解的可真多。”马车外面，郭奉听到蓝可儿的话，不着痕迹的问了一声。

　　“这都是我从父亲那里听来的。”蓝可儿笑着跟郭奉说了一句，双眼透过车窗继续望着外面的一切。

　　临蒙城的确比风都城要繁华，只是，虽然繁华，但临蒙城内依旧有那些风都城也有的流浪汉、乞讨者……

　　每个城市都是这样，尤其是越繁华的城市两极分化越严重，有光鲜繁华的一面必定就有败落的一面。

　　“这些人好可怜啊……”

　　蓝可儿望着街道上的几个乞讨者，突然转过身，对缥缈问道：“缥缈，姐姐，你有没有钱，我被江洋大盗抓走，什么没带钱，你借给我一点钱好吗？”她生怕缥缈不借给她钱，立刻补充说道：“等可儿回到家，一定立刻把钱换给你。”

　　“可儿，你都叫我姐姐了，跟我这么客气干什么？”缥缈轻轻一笑，虽然接触蓝可儿才没有几天，但是她很喜欢蓝可儿活泼的性格，也不觉得蓝可儿是个坏人，借她点钱，怎么能有问题。她随后拿出几个银元宝，问道：“可儿，你要借多少钱？”

　　“我要借……”蓝可儿望着窗外数了数，开口说道：“我就要六个银元宝好了。”

　　蓝可儿说完，等缥缈刚把元宝交给她，她立刻高声对着外面喊道：“停车，停一下车。”

　　随着喊声落下，马车缓缓停了下来，蓝可儿打开车厢，一下从马车上跳了下来。

　　顿时，热闹的街道上，一道道目光落到她的身上，如她这般漂亮的少女，无论在哪里出现，都会第一时间成为焦点所在。

　　“好漂亮的少女啊，真没想到，我们临蒙城走了一个绝艳的少妇谢诗雯，现在又来了一个青春美少女。看来我们以后又能大饱眼福了！”

　　路边，一个身着锦服大腹便便的中年男子望着青春可人的蓝可儿，脸上露出一道兴奋的神采。

　　“别乱想了，你没看见这个女孩是从马上上下来的吗，一看就知道她只是路过我们临蒙城，而且她可没有谢诗雯有风韵，也不如谢诗雯穿的衣服好看。”男子身侧，同样是一身华服的瘦高男子看着蓝可儿，脑海中想象出衣着性感的谢诗雯，嘴角不由有些湿润起来。

　　“可惜啊，谢诗雯谢会长才来我们临蒙城没多久，就被升官调到了郡府。”

　　“你听谁说她是升官了？我听到的是，她不知得罪了天泰拍卖行的哪个高层，所以降职去了郡府拍卖行，她在咱们临蒙城可是天泰拍卖行的分会长，在郡府，她根本就没有什么权利了。”

　　马车中，常盛听到两人的对话，感到一些错愕，那个绝美的少妇也去郡府了，那么说，他岂不是又会见到她了。

　　就在常盛想到谢诗雯的时候，蓝可儿已经走到身前一个乞讨者面前，也不说话，拿着一个银元宝仍了进去，随即不做停留，接着走向下一个乞讨者，又是一个银元宝仍了下去。

　　看到这，缥缈终于明白蓝可儿为什么问她借钱了，还是一次借了六个银元宝，因为这附近一共有六个乞讨者，蓝可儿是要一人给一个银元宝。

　　“真是一个善良的丫头。”缥缈看到蓝可儿的举动，不由赞叹一声。

　　一侧，听到缥缈的话，常盛心中点了点头，随即，他的目光落到了一边，距离马车最近的一个乞讨者身上，抬手一指这人，常盛好奇的冲身侧的缥缈问道：“缥缈师姐，他们为什么要要钱？”

　　“因为他们不要钱，不要饭，他们就要饿死了。”缥缈想了一下，开口给常盛解释一声。

　　“为什么要饿死？他们有手也有脚。”常盛高声说道，他的声音很高，他就是故意的，其他五个乞讨者要么年老，要么断手断脚的，他们出来乞讨，常盛能理解，可是眼前这个乞讨者，他的年龄也没有老到劳作不了，更是手脚完好，他出来行乞，那就太让人看不起了！

　　常盛的声音透过窗口清晰地传入行乞者耳中，听到这话，他满是污垢的脸上，一到尴尬之色一闪而逝，继而死死底下了头，他也不想行乞的，如果不是为了……

　　临蒙城外，一个镖局的车队远远吊在常盛等人几十里的身后。

　　“都给我注意点，你们现在是镖局的人，说话做事就要有镖局的中人的样子，不要让人看出破绽来，咱们这次是要劫囚车的，一定要小心谨慎，知道吗！”

　　傍晚时分，通往蒙山城的小道上，一处小山坳下，一个个车队停留在此，一个个家丁或者仆人手脚麻利的搭建着一顶顶帐篷。这里是通往郡府的必经之路。

　　山坳的左侧，常家几个仆人和家丁手脚麻利的按扎着帐篷。不远处，几个县衙的差人则一个个手忙脚乱的整理着帐篷。

　　“真是倒霉，连日的阴雨竟然让山体滑落，堵塞了官道，我们不得不绕路走，这下好了，天色黑了，距离最近的城市还要走数个时辰，只能在这荒郊野外露宿了。还有这该死的帐篷，究竟怎么弄才行！”

　　一个衙役一边整理着帐篷，嘴中一边不断的抱怨着。

　　衙役偷偷扭头看向对面不远处的三个身影。

　　蓝可儿身穿淡蓝色的连衣短裙，蹲在地上，正费力的把帐篷的一脚扎到地上，短裙下，洁白的大腿和小腿紧紧并拢，勾勒出一道无比诱人的弧度。

　　一侧，缥缈挺直了身子，轻轻往上拽着帐篷，好方便蓝可儿更容易的把帐篷扎好。

　　再后面，常盛正拽着帐篷的一脚，在原地转来转去。

　　“这个傻子，真是好运气，竟然有两个大美女陪着！这俩美女也是，一个傻子有什么好的，还跟他有说有笑的。傻子，估计他都不知道怎么疼女人！”


第090章 善良的少女

　　衙役暗骂一声，双眼再次再缥缈和蓝可儿身上一瞄，迅速缓过头去。美女儿虽美，他可不敢一直看着。俩美女胖的常盛可是个傻子，傻子可是不讲理，思维也无法猜测的。天知道万一让那傻子发现自己看他的女人，他会不会发疯来暴打自己一顿。还是小心点好，一次不要看太久！

　　常盛说是要帮缥缈和蓝可儿搭帐篷，可实际上他完全是在帮倒忙，有了他的存在，帐篷搭了半天，才勉强扎住一个脚，这时候，天已经快完全黑下来了。

　　“常盛别在这里装傻跟这两个女娃娃玩了，咱们被人跟踪了，你小心一些！”常盛脑海中，古天魔苍老的声音突然响起。

　　“什么？被人跟踪了？古天魔，你怎么发现的！”常盛闻言心中大惊！自己等人竟然被跟踪了，是谁要跟踪他们，难道是有人想要劫囚车？还是说，那个一直想要对付自己的大人物派人来了？

　　“我古天魔当年在天元神州大陆纵横的时候，没少得罪人，被跟踪都已经是家常便饭了，久而久之，对跟踪术和反跟踪也有了些研究。”古天魔在常盛脑海中不屑一笑，说道：“在我古天魔眼中，跟踪你的这些人，他们的跟踪水平实在太菜了，也就是你们这群没有经验的小子发现不了，常盛，你注意看你右手边五十米外的那个骑在枣红马上，穿着镖局衣服的男人。”

　　“他？”常盛闻言转头向古天魔所说的那人看去。

　　“看到了吗，这个家伙看起来像是镖局的人，来到这里后，他也一直到处乱看，像是在观察这附近的地形，可实际上，他注意你们这群人的时间，远远要超过观看四周的时间。”

　　古天魔正说着，镖局打扮的男子突然摇了摇头，高声叹息道：“哎！前面的路太狭窄了，两旁还都是郁郁葱葱的树林，如果镖队贸然前行，被伏击那就麻烦了。还是明日一早，等天亮了，再打探清楚前面的路，再出发吧。我得先回去通知镖头的。”

　　说着，男子调转马头，向着身后来路退去。

　　看到这，古天魔感觉冲常盛说道：“快，常盛跟上他，跟上他你就能知道跟踪你的人究竟在哪里。”

　　“好！我这就找个理由单独离开！”常盛心中回答一声，突然站立起来，捂着自己的肚子冲一侧缥缈嚷嚷道：“缥缈师姐，常盛肚子饿了。”

　　“小盛饿了？”缥缈抬头看了看天，迈步走向马车所在的位置：“小盛，车上面还有很多好吃的，缥缈师姐这就拿给你吃！”

　　“那些东西一点也不好吃，常盛才不要吃！”常盛使劲摇了摇头，看着不远处的篝火，指着上面不停翻转的羊腿，高声对缥缈说道：“常盛要吃肉，缥缈师姐，他们的肉是从哪里买的。”

　　“这荒郊野岭的，可没有有卖肉的。”缥缈摇了摇头，对常盛说道：“他们的肉应该是打猎自己打来的。”

　　“打猎？常盛知道了，常盛也要去打猎的。”常盛听到缥缈的话，大叫一声，也不再说话，反身找到自己的黑铁棍。

　　蓝可儿蹲在地上，突然听到常盛说要去打猎，一下从地上站立起来，两条笔直圆润的双腿紧紧并在一起，向着常盛大声喊道：“常盛，你等等我，我也要去打猎。”她长这么大，还没打过一次猎，这次好不容易有了机会，怎么能错过。

　　清脆的声音一落下，常盛扛在肩上转身就跑了出去。开玩笑，自己可是要去找那些追踪自己的人，怎么能带着蓝可儿去。

　　“常盛，你竟然不等着我！可儿以后不跟你玩了！”蓝可儿眼看常盛的身影快速凑够视线中消失，气的直抬脚在地上连续跺了两下。

　　一侧，郭奉看着离开的常盛，想要说话，嘴巴张了张却是没有发出声音。常盛虽然离开了，但是缥缈是升华八层，自己在今天醒来的时候，也进入了升华四层，想来在这里也不会遇到什么危险。少爷想要去打猎就让他去吧。

　　常盛从人群中离开，追出没多远，终于发现了前面的镖师，这个镖师虽然骑着马，可并没有让马把速度飚到最快。

　　“恩？那个傻子？他怎么追上来了？难道是他发现自己跟踪他们了？可他不是一个傻子么，怎么可能发现自己的跟踪！”镖师打扮的汉子回头望了常盛一眼，心中嗤一声，追自己，自己可是骑着马的，他两条腿还能跑过四条腿的？

　　汉子用力甩马鞭拍在马屁股上，骏马吃痛，顿时沉声嘶叫一声，遽然加速奔跑起来。

　　“还想跑！”常盛左右看看附近也没有别人，体内疯魔劲急速运转，身形一闪，瞬间追上镖师打扮的汉子。虽然长时间奔跑他肯定没有骏马跑得快，可瞬间加速，只要他还有先天真气，他的速度肯定比马屁屁奔跑的速度要快。进入先天境界后疯魔劲可是能增加三万斤的力量，力量越大，自己速度就越快！

　　非常奔跑到镖师身侧，常盛从猛然跳起，跃到半空伸出一只手像是老鹰抓小鸡一般，一把将镖师打扮的汉子从马上抓了下来。

　　“咚！”

　　从半空落到地上，常盛单脚用力在地上一蹬，身形再次一跃，落到一侧的树林中。

　　“这，这究竟发生了什么！”镖师被常盛抓到一侧林间，还为反应过来发生了什么事情，常盛已经一把将他摔到了地上。

　　“说，为什么跟踪我们！”常盛一脚踏在镖师的胸膛上，恶狠狠地望着身下的镖师。

　　“恩？他不是傻子？”镖师听着常盛的问话，心底突然一惊，看眼前常盛的燕子，哪里像一个傻子。原来他不是傻子，但是门派里返回来的消息怎么说他是一个傻子？

　　镖师费力的抬起头，一脸慌张地看向常盛：“好汉，你一定是误会了，我没有跟踪你们，我只是一个镖师，我刚刚打探前面的路回来，可不是跟踪你们的。”镖师努力让自己的话听起来更真一些，对方如此轻易就把他抓了下来，他肯定不是对手，为了保命，肯定不能说自己是在跟踪。

　　“你是镖师，打探前路，你以为我会信吗！”常盛从怀中掏出一颗诚实丹，踏在镖师身上的右脚用力一踩。顿时，吃疼之下，镖师一下张开嘴巴，就在此时常盛手腕一抖，手中诚实丹准确的仍到镖师口中。

　　“你给我吃了什么！”镖师只觉得一颗丹药一样的东西落入嘴中，他本能地想要把丹药吐出来，可这颗丹药入口即化，根本就不给他吐出来的时间。

　　镖师说出一句话，突然闭上嘴巴，整个人直愣愣的躺在地上，双眼中的光彩逐渐涣散起来……

　　“既然你不想说实话，那么我只能帮你实话实说了，真没想到，临走前炼制的诚实丹这么快就派上用场了。”

　　常盛看镖师的样子，知道是诚实丹发挥作用了。

　　“告诉我，你是什么人，为什么要跟踪我，你们跟踪我的人有多少，现在都在哪里。”

　　镖师模样的人双目已完全呆滞，听到常盛的话，他如同行尸走肉一般，没有任何考虑，开口便回答：“我叫马凯是真生派二长老的大弟子的徒弟，这次是奉了掌门之命，跟随小师叔来劫囚车，同时掌门还吩咐我们要杀死押解囚车的所有人，现在小师叔正带着其他的师兄弟们在西面五里外等我回去禀报打探的消息。”

　　竟然又是真生派！

　　常盛眉头一皱，盯着马凯继续问道：“你们真生派为什么要来劫囚车！”

　　“因为囚车里面的江洋大盗李川，他是我们真生派的人，所以掌门让我们来劫囚车。”

　　“李川是真生派的人！”常盛完全被镖师的话给震住了！就连他脑海中的古天魔也被这消息给震撼住。

　　“常盛，你炼制的诚实丹一天就成型了，这样的丹药会不会发挥不了药效。”

　　“不会，虽然我炼制的真实下品的诚实丹，但绝对能让他说出真话，他的话觉不是假话！”常盛很肯定的对古天魔说道。

　　“这么说，李川真是真生派的人了！”古天魔的声音中充满了惊讶：“李川出了事情，真生派还派人来解救，很明显，李川是真生派派出来的人，而不是私自叛逃门派从而落草为寇的江洋大盗！他真生派好大的胆子，竟然派人外出装成江洋大盗，满天下的抢夺钱财！他们真生派想要干什么，造反吗！”

　　听到古天魔的话，常盛也反应过来，难怪真生派要来救人了，甚至不惜劫囚车，李川是真生派的人，这件事一旦暴露出去，真生派的下场一定是灭派！他们真生派就算在强大，也不敢跟整个国家对抗，只要朝廷的大军一到，真生派必亡，所以无论如何，真生派也一定要把李川解救出来。

　　“看来自己这次押送的任务轻松不了了！”


第091章 被跟踪

　　常盛叹息一声，继续问道：“说，你那个小师叔是谁，是什么境界的高手，擅长的武功是什么！”

　　“小师叔叫欧鹏，是二长老的小儿子，先天境三层的高手！他擅长用棍子。”

　　“哦，知道了。”常盛点了点头，猛然高声问道：“那么你又有没有做过杀人防火这等伤天害理的事情！”

　　“做过，我杀过七个人，还……”马凯一五一十的说出自己做过的坏事，可没等他说完，他的声音戛然而止。

　　常盛伸出一只手按在他的天灵盖上，手掌用力一吸，顿时，他的体内，一股淡淡的灵气盘旋而出，刹那间顺着常盛的手进入常盛体内。

　　“像你这样的人，死不足惜，既然你要死，那么你修炼的灵气也全部都拿来吧！”常盛运转盗世功法，直接把马凯体内的灵气本源吸收一空。这个家伙只是一个升华两层境武者，他根本不需要打晕对方，直接可以强行把马凯体内的灵气本源吸收一空。

　　随着一股股灵气进入常盛体内，马凯隐藏在的丹田气海中的灵气本源随之移动，顺着常盛的手臂进入体内。就在同一时间，常盛体内，磅礴的盛世之气自动游走而出，瞬间团团把进入体内的灵气本源包裹住，开始洗涤着这股灵气本源。

　　一股股污秽的灵气从常盛体内排出，片刻功夫，灵气本源已被洗涤一净。

　　“升华两层还真是灵气，实在太不纯净了，经过盛世的洗涤后，增加的实力实在太少了，而且这个家伙，竟然没有一点擅长的东西。”常盛感觉着体内的实力的变化，摇了摇头。盗世功法可以直接把对方所修炼的本源之气全部吸收化为己用，除此之外，吸收了对方的本源后，对方所掌握的一切技巧，他也能瞬间学会，可眼前这个家伙，真是一无是处，竟然没让自己学到一点东西！

　　“升华境人也就这样了，我还是去会会他的小师叔吧。先天三层的高手，就算他没提升一层实力都增加了三千斤的力量，先天三层也才一万六千斤的力量，我使用疯魔劲后能有四万金力量，我就不信他的功法能增加两万四千多斤力量！”

　　常盛自言自语一声，身形一展，飞速向着西面，真生派的人所停留的地方奔去。

　　狭窄的小道旁，十余个镖师组成的镖队藏在林间，双眼向东方张望着。

　　“马凯那个家伙，让他去打探一下消息，看看风都城那些人走到哪里了，他去了这么久还不会来，真不知道他干什么去了！”

　　镖队最前面，一个披头散发面目凶恶的汉子举起酒囊喝了一口，大声咒骂着没有回来的马凯，马凯只是升华两层的武者，他可是升华四层，虽然是师兄弟，可他一点也不把马凯放在眼里。

　　“住嘴，说你妈你说！不停的唠唠叨叨的，听的老子耳朵都生茧了。”汉子身后，一个带着怒气的声音响起，听到着声音，刚才还咒骂不停的汉子浑身立刻一哆嗦，瞬间闭上的了嘴巴。身后的可是他们此行的头领，二长老的小儿子，先天三层境的高手欧鹏！

　　汉子刚刚住嘴，突然，身后欧鹏的声音又响了起来：“小心，有人！”

　　声音方落，汉子还没反应过来，突然，他的前方，一道人影突然闪现而出，一根粗大的黑色棍子陡然出现，对着他的脑袋当头砸下！

　　“碰！”

　　一声巨响炸响来开，汉子都没来得及看清来人的相貌，脑袋已经砸裂开来！

　　“真不经砸，一下就打死了，真弱！”

　　常盛从一侧山林中走了出来，眉毛一条，双目瞬间从眼前的十余人身前扫过，他从马凯那里得到跟踪他的这群人的地点后，立刻飞奔而来，偷袭出手，直接打死一人。

　　常盛突然出现还一棍子打死自己的同伴，一众装扮成镖师的真生派弟子顿时愣了一下，随即反应过来，握着手中我的武器冲着常盛就冲了过去，眼前这个不知死活的东西，竟然敢来招惹他们真生派真实找死！

　　眼前这人虽然一棍子砸死了自己的同伴，可他那完全是偷袭，现在自己一方这么多人，何况还一个先天高手坐镇，他们才不怕不是对方的对手。

　　三个距离常盛最近的人首先反应过来，三把明晃晃的大刀，几乎同一时间从刀鞘中抽出，冲着常盛直砍而去。

　　“不自量力的东西。”常盛低哼一声，手中黑铁棍向上一举，体内一层疯魔劲发动，对着三把大刀横扫而去。

　　“锵……砰、砰、砰！”

　　即使是一层的疯魔劲，那也有一万斤的力量再算上常盛自身的一万斤力量。黑铁棍和大刀相接，顿时发出一声钢铁交鸣声，随即三把刀瞬间折断，常盛手中的铁棍一扫，霎时将三人的脑袋打爆成齑粉。区区三个升华巅峰都没有到的人，他杀死他们是在太简单的了。

　　“他竟然这么容易就打死了三个师兄弟！”看到常盛一棍子打死三人，剩下的几个围攻他的真生派弟子大惊，这一次可不是偷袭，而是他实打实的杀死了三人，这等实力，他们绝对不是来人的对手，还是让小师叔来对付这人吧。

　　几人顿时心生退意，止住脚步就要想后逃跑，可是已经晚了。

　　常盛大步向前一迈，追上几人，手中黑铁棍狂舞而出，或横扫、或竖劈，一个或许见，便已经放到身前七八个人。

　　不远处，两个因为距离常盛远，而没幸免的真生派弟子惊骇地望着常盛：“你是什么人！”

　　“这么大的黑铁棍，他是常盛，是押解李川的人！”突然，另外一个人看到常盛手中的武器，一下明白常盛的身份，这么独特的武器，也就只有他才会使用！

　　“真聪明，不过聪明人都得死！”

　　常盛大吼一声，身形一动，向着两人冲去，手中黑铁棍高高举起，对着两人砸下。

　　“放肆！”

　　突然，一声怒吼从耳旁响起，常盛双眼余光中，一道人影在他动手的刹那闪电般冲出，举起一柄巨大的铁锤，挡向常盛手中落下的黑铁棍。

　　“锵……”

　　黑铁棍和铁锤相交，瞬间发出一声巨响，常盛身形一晃，顿觉手腕处一麻，落下的黑铁棍被挡了下来。

　　“这人的力量不低！”常盛双目一凝，刚才他没有尽全力只是用了一层的疯魔劲，可那也足有两万斤的力量，对方却硬生生的当了下来，显然，对方应该也是一个先天境的高手，不然不会挡住他这一棍子的！

　　对方应该就是真生派这次的领头人，那个先天三层的高手，不过自己要杀人可不是这么容易阻止的。

　　常盛瞳孔一缩，体内先天真气全然爆发开来，运转三层疯魔劲，手中铁棍再次举起，呼啸着砸向两人。

　　“哼！”

　　欧鹏低声一声，巨大的铁锤同样举起，再次对着常盛黑铁棍落下的方向挡了过去，常盛刚才出现杀死其他师侄的时候他距离远，而出常盛出现的又太突然，他想要解救那些师侄根本就来不及。可现在，他不能在眼睁睁的看着剩下的两个师侄被打死，那样的话，十几个人跟着他出来执行任务，最后却只有他一个人回去，最后完成任务也要被人嘲笑的。他可不想被人嘲笑，剩下这两个人一定不能被打死！

　　“锵……”

　　棍锤再次相交，这次却是爆发出比上一次还要更响的声音，瞬间，欧鹏只觉得手上一麻，一股的力量沿着铁锤直传入双臂，顿时，欧鹏身子一震，握着巨锤的双手猛的往下一沉，险些握不住巨锤。

　　“不好！”身子一震的瞬间，欧鹏暗道一声不妙，这一次他已经用尽了全力，甚至都用上了可以增加一万五千斤的最强武技，在算上自己先天三层的一万六千斤，刚刚那锤子足足有三万一千斤。可还是被打的一震！对方的实力远远超过自己！

　　常盛一棍子挡开欧鹏的双锤，身前再也没有阻挡，一步追上已经转身准备逃跑的两人，黑铁棍一扫，霎时间，两个头颅爆裂开来。他这次来袭击对方，明眼人一看就能知道，他不是傻子。他不能暴露自己的身份，所以这些人必须死！

　　常盛一棍子砸死两人，迅速转过身，看向场中唯一还活着的真生派的人，抬手一指欧鹏：“他们都死光了，现在轮到你了！”

　　呼啸声突然响起，黑色铁棍凌空挥舞而下。

　　瞬间，层层棍影将欧鹏牢牢锁住。

　　“喝！”

　　欧鹏突然大喝一声，双手握住大锤，迎着棍影，直直砸去。他的战斗风格一向如此，不喜欢拐弯抹角，就是直来直去！

　　“碰！”

　　黑色铁棍和大锤相撞，瞬间，犹如春雷炸响，直震的双耳发聋。两人都是擅长力量的武者，这一碰撞力量之大，直让棍锤相接擦出一团刺眼的火花。

　　欧鹏只觉手臂一震，不由自主的后退一步。他的力量没有对方强，对方的力量应该有四万斤左右，而自己只有三万斤多一点。


第092章 断肢重生

　　常盛一击占优，手中黑铁棍不再停留，层层棍影挥洒而至。

　　欧鹏无力地挥舞着大锤，抵挡着常盛的攻击，心中郁闷至极，他一向是以力量压制对方，就算遇到力量比他大一些的，他的武器重量也占据优势。可是今天遇到的这个常盛，力量比他大就不说了，武器竟然比他的武器还要沉重。

　　“全面被对方压制住了，这么打下去可不行。”

　　欧鹏紧皱着双眉，手中大锤下压，挡住常盛扫来的黑铁棍。

　　“铛……”

　　一声脆响，一股巨力袭来，直震的欧鹏手中大锤一荡，偏向一侧。

　　“不好！”

　　欧鹏心中惊呼一声，没有了铁锤的阻挡，他的胸膛完全暴露在铁棍的威胁之下。

　　下一刻，菜盘般粗细的棍头直冲他的胸口捣来。

　　欧鹏双眼豁然瞪大，他拼命向一侧侧着身子想要躲开直捣而来的黑铁棍，可根本就来不及了。

　　“咚！”

　　黑铁棍毫无阻拦的重重砸到欧鹏身上，瞬间，欧鹏顿觉体内心脏犹如被一座小山压倒一般，胸口一闷，体内气血剧烈翻腾而起，双腿托在地面上远远滑了出去，在地上滑出两道长长的痕迹，滑着砸向一颗大树。

　　“咚！”

　　又是一声巨响，欧鹏后背撞倒树干上，轰然一声，需要三人合抱的大树的树干顿时从中间断开，上端的树干砸落地面。

　　欧鹏嘴巴一张，一口鲜血喷洒而出，双目惊讶地望着常盛，以往都是他用这样的方式把别人打退，没想到风水轮流转，今天轮到别人这样对付他了。如果不是他已经进入先天境界，体内先天真气无时无刻都在保护着身体，体内五脏六腑也都已经练的如铁石般坚硬，这一棍子就能直接要了他的命了。

　　如此强横的威力，怪不得他们几人一棍子就被打死了，就算他这个进入先天境的高手吃了一棍都要受到内伤，何况那几个升华境的人。

　　“不行，对方的打法跟我一样，然后又全面压制我，再这样打下去，麻烦就大了！看来只能用爷爷传授的秘技了！”

　　欧鹏双目一凝，眼角闪过一丝凶恶之色，单手在背后一撑，身子立刻站立起来，举起大锤身形展开主动迎向常盛，整个人都如同疯魔了一般。

　　“跟我比疯狂？”

　　常盛看着状若疯癫的欧鹏，嘴角露出一丝不屑，老子练的武技名字中就带着疯魔两字，你能疯过老子！

　　常盛双手一挥，以更疯狂的状态冲向欧鹏，霎时间，“砰砰砰”的棍锤相交声不绝于耳。

　　欧鹏犹如真的疯了一般，招招都是不要命的招式，一点也不顾及防守，一心攻击。

　　常盛心底生出一丝疑惑，欧鹏这是想干什么？他是想要猛攻一阵子，然后借机逃跑，还是已经任命了，知道他不是自己的对手，更加跑不掉，所以抱着就是死，也要让自己受伤的想法？

　　常盛回转黑铁棍，棍法中再加了一分守势，虽然他的实力能完全压制欧鹏，可欧鹏毕竟是先天三层的高手，这般拼命攻击，他如果与之对攻的话，肯定也要受伤的。他可是说出来打猎的，他可不想落的一身伤的下场。反而是欧鹏一心攻击，定会露出无数破绽，只要他抓住机会，定能一击致命！

　　“机会！”

　　常盛躲过欧鹏一锤，双目突然一聚，欧鹏一击未中后，双臂仍旧保持着前举的动作，两条手臂直直伸在前面。

　　常盛手中黑铁棍从小到上举起，冲着欧鹏暴露在你的双臂一棍子砸了下去。

　　四万近的力量瞬间宣泄而出，霎时欧鹏双臂爆裂开来，双臂齐齐被砸场了肉末，欧鹏眼中阴狠之色一闪而逝。

　　砸断欧鹏的双臂，常盛一脚踩在欧鹏胸口。他用盗世仙法吞噬过升华境之人的本源，现在可以再试试吞噬先天境的高手了。仙法上说，让对方没有反抗之力，控制处对方就可以吞噬对方的本源了，不知道打断双臂算不算。

　　常盛一脚踩着欧鹏，放下手中黑铁棍弯腰伸手抓向欧鹏的天灵盖。他要试试现在能不能吞噬欧鹏的本源。

　　眼看手掌就要落到欧鹏天灵盖上，突然一声惊呼响起。

　　“常盛，小心。”

　　突然，古天魔的声音在脑中响起。

　　“什么？小心？”

　　常盛闻声顿时一激灵，这还是古天魔第一次在他战斗的时候出生提醒他！究竟要小心什么？

　　常盛听到古天魔的声音，本能的一起身，瞬间，他的目光凝聚住！

　　欧鹏本已经断裂的双臂处，两条手臂诡异的涨了出来，速度快的吓人，只是一个呼吸间都不到的时间，两条手臂已经长好。

　　“去死吧！”

　　欧鹏望着身前的常盛，脸上闪出疯狂之色，身子突然暴起，双臂成爪状，冲着常盛的脖颈处，闪电般抓去！

　　“找死！”

　　常盛瞬间反应过来，顾不得惊讶为什么欧鹏的手臂能瞬间长出来，飞速伸出双手，反手一爪，一把扣住欧鹏的双手。

　　“喀嚓、喀嚓。”

　　常盛双手如铁钳一般，抓住欧鹏的双手用力向上一掰，顿时，一阵喀嚓声响起，欧鹏十根手指皆尽断裂，随即，常盛松开抓着欧鹏的双手，体内真气全然爆发，重重的一拳打向欧鹏重新长出来的手臂。

　　“老子就不信了，你还是不死之声不成？你的手臂不是能重生吗！老子再给你打断了，看你还能不能再长出手臂来！”

　　“咚、咚、咚。”

　　短短的一个呼吸间，常盛飞速打出三拳，每一拳都落到同一个位置，欧鹏手臂刚才断裂的地方。

　　欧鹏的双臂再次爆裂开来，他堂堂同一个先天境的高手，他的手臂竟然被三拳打爆！这需要何等恐怖的力量？常盛的拳法竟然一点也次于他的棍法！

　　“不可能！他是怎么知道我的手臂可以再生的？我应该偷袭得手才对，为什么，为什么没有成功？”

　　欧鹏感受着手臂上的剧烈痛楚，心底充满惊异，当他发现自己是不是常的对手后，他立刻想到用这一招来偷袭常盛，以前他也用同样的手法打败过比他实力强的敌手，可这一次，百试百灵的一招竟然实效了！

　　突然，视线中，常盛又是一拳砸了下来，目标直指自己的胸口！

　　欧鹏心神大震，立刻施展秘法瞬间重新长出一条手臂挡住胸口要害部位。

　　“碰……碰……”

　　“碰！……”

　　常盛一拳砸向欧鹏的身体要害部位，欧鹏则不断地在第一时间重新长出一条手臂挡住身体要害，他的手臂断了可以再生，可身体要害部位的心脏一旦被打碎，那他就真的死了！

　　欧鹏的手臂不断生出，然后再生生被常盛打断，然后再次张出来。如此反复几次后，欧鹏的脸色越来越苍白，终于，他的手臂不再长出。

　　“哼，这就结束了吗？”

　　常盛冷哼一声，硕大的拳头重重砸到欧鹏胸膛上，连续两拳过后，当他再次举起拳头准备砸第三拳的时候，他的惊讶的发现欧鹏竟然昏厥了过去。

　　“这就晕了？不会又想耍什么手段吧？”常盛愣了一下，小心翼翼的看着欧鹏，没有贸然伸手去吸收欧鹏的本源，吃一堑可要长一智的。

　　“常盛，你还愣着干什么，还不快点吞噬他的本源，我也想见识见识你的盗世仙法究竟有多么的神奇，如果吞噬一个先天高手的本源会有什么变化。”古天魔看常盛打晕对手竟然迟迟不动手，忍不住开口。

　　“恩？他真的晕了？”常盛听到古天魔的话，请疑一声，终于缓缓伸出手掌压在了欧鹏的天灵盖上，体内运转方向和盛世仙法修炼时完全相反的盗世仙法运转而起。

　　霎时间，一股磅礴的先天真气从欧鹏的天灵盖处徐徐冒出，其中还蕴含着浓厚的盛世之气。所有进入先天境的人，体内有是有盛世之气的！

　　片刻功夫，欧鹏体内的本源之气被常盛吸了个一干二净，随着这本源被吸走，他的身体迅速干瘪下去，只剩下衣服皮囊和骨架。

　　“我体内的先天真气，这……欧鹏应该是先天三层的高手了，我只是先天一层，按说我吸收了他的本源后，我最少也应该踏入先天三层才对，可是我虽然能明显感觉到自己体内的先天真气变得更加精纯，所蕴含的量也更多了一些，可我现在还是先天一层！”

　　常盛感受这身体内的变化，微微一思考，终于明白了。

　　“原来是自己的盛世仙法。修炼盛世仙法，进入先天后，突破每一层，所需要的先天真气都比别人多得多，所以吸收了欧鹏的本源后，我竟然没有突破。”

　　“不过就算这样，只要有足够的盛世支持，修炼的速度一定也比别人要快很多了，况且还可以盗取吞噬别人的本源！虽然吞噬了一个欧鹏没有让我突破，可我明显能感到自己剧烈突破也不远了，只要再吞噬一个跟欧鹏实力相近的人，一定能让自己突破。”


第093章 帮人遇险

　　常盛想到这，突然响起自己以前杀死过的先天高手，临蒙城的那个家伙，还有真生派吴执事的师弟，如果自己当时会盗世仙法那该多好！

　　“还有江洋大盗李川，等把他关押到监狱里面后，自己要找个机会把他也给吸了！”

　　想完实力的突破，常盛心神沉入自己体内，这一沉，他顿时又有了发现。

　　“恩？自己体内多了一个法印？这欧鹏还修炼了秘法，难不成就是他那双臂重生的秘法？”

　　常盛神识在法印上一扫而过。

　　“原来是这个秘法！”

　　常盛观看欧鹏的法印后终于知道欧鹏的双臂为什么明明被自己打断后，还能飞速生长出来的原因。

　　“古天魔，如果刚才不是你提醒我，我还真要出现些意外了。这小子会一个秘法，叫做断肢重生！”

　　“在四肢断裂后，甚至包括鼻子耳朵，掉下来后，都可以通过秘法让四肢或者是掉落的部重新长出来，生长的慢则消耗的先天真气越少，速度越快则消耗的先天真气越多！怪不得欧鹏刚才被我重新打断双臂后，显得萎靡不少，想来他让双臂重生消耗了不少的先天真气！”

　　古天魔听完常盛的话，心中微感奇怪：“这个先天三层境的家伙竟然会这种秘法，想来身份不简单吧。”

　　“没错，他的身份的确不一般，他是真生派二长老的小孙子。”常盛蹲下身子一边在欧鹏的身上搜刮着，一边回答道：“根据他的法印的记忆来看，这秘法就是他的爷爷，也就是真生派的二长老所传授给他的。据说，这秘法在整个真生派也就是只有二长老和欧鹏这个他最疼爱的孙子会，就连他们的掌门都不会这个秘法！那二长老竟然能创造出如此功法，也真是恐怖，真不知道他到了哪一个境界！”

　　“能创造出这种密法的人，最少也达到了不灭境！”古天魔的语气中充满了坑定的味道。

　　常盛不由一愣：“古天魔，你为什么这么肯定一定要达到了不灭境的人才能创出这个功法呢？还有，不灭境是什么层次，难道先天境后面就是不灭境？”

　　“哈哈，先天境后面是不灭境，常盛这话你也真感说！先天境和不灭境差这十万八千里呢！”古天魔哈哈大笑一声，继续开口解释道：“不灭境，听名字你就能知道了，是让一个人打倒不灭的层次。你所说的断肢重生这个秘法在四肢断裂后还可以再生长出来，但是如果内脏被打烂了后，却无法生长出来！”

　　“或许这个秘法在你想来实在太神奇了，可是只要打倒了不灭境，别说四肢被打碎了，就算是心脏被挖出来，不灭境的人照样可以瞬间再长出一个心脏，这才是真正的不灭！这个所谓的断肢重生秘法显然是根据不灭境的特点创造出来的，也只有达到不灭之境后，知道不灭的秘密才有可能创出这等秘法，让先天境的人就可以修炼！”

　　“不灭境……”常盛喃喃自语一声，突然抬起头，一脸惊恐地望着古天魔：“古天魔，不灭境的人连心脏都能再生，那么岂不是说，他们永远也杀不死？真生派的二长老竟然达到了这个层次！”

　　“不灭境的人自然有办法杀死，不过，怎样杀死不灭境的人，这对你来说还太遥远了，你现在如果真惹到一个不灭境的人，那就准备好让人给你收尸吧。不灭境之人要杀死现在的你，比你杀死一个引气境的人还要简单！”

　　常盛双眼瞬间瞪大，一脸惊恐地望向古天魔：“这不灭境的人竟然如此恐怖！”

　　古天魔看着常盛惊恐的眼神，哈哈一笑道：“放心吧，不灭境的人哪是那么容易见到的，还有那个真生派的二长老，他肯定没有达到不灭境，不然他们真生派不会仅仅现在这个规模！而且，他那个断肢重生的秘法一定不全，想来那秘法也是他偶然从别处得到的。”

　　常盛再次一惊：“如此强大的秘法竟然还不全？”

　　“当然不全了，这秘法明显是根据不灭之境不灭的秘密创造出来的，那么自然也应该做到和不灭之境的人一样，可以租到五脏再生，这秘法却做不到，不是不全是什么！”

　　古天魔嗤笑一声，对常盛说道：“常盛，你把这个秘法的通过神识打开，我要研究一下这个秘法，把他给完善了。”

　　“什么！古天魔你还能完善如此秘法？”常盛惊呆了，古天魔竟然还能完善秘法，而起听他的口气，他的把握还非常大！

　　常盛发现，自己认识古天魔这么久以来，却还一直不知道古天魔的实力。古天魔又达到了什么境界呢？

　　常盛一边想着，一边继续再欧鹏和另外几人身上翻找起来……

　　“干的！”

　　常盛突然站立起来，一脚踹在死去的一人身上。

　　“算你们狠，妈的，出门竟然不带钱！”常盛犹自不解气，又在那人身上踹了一脚，这些真生派的人实在太可恶了，身上一点油水也没有！

　　“算了，出来时间也不短了，找几只动物，回营地了。”常盛发现没钱拿后，迅速离开这里，寻找猎物而去。

　　营地中，蓝可儿和缥缈联手，终于把常盛的帐篷搭好。蓝可儿常常的舒展了一下身子，颇为得意地看着自己的杰作，这还是她第一次搭建帐篷呢，以前在家里住的时候，她哪能做这些事情，没想到，被江洋大盗掠夺走，回去路上，却能经历这么许多有意思的事情。今天晚上她还能在外面露营，想想就让人兴奋。

　　“嘿，怎么回事，你怎么搞的，走路不长眼吗？”

　　突然，一声大骂从蓝可儿身后响起，蓝可儿和缥缈好奇的转过头，向着声音传来的方向看去。

　　“我看到你都已经开始躲了，是你自己端着茶水撞上来的，你怎么能怪我！”

　　一个看起来十七八岁的少女皱着一双秀眉，杏眼圆瞪，满是愤怒地瞪着身前挡住她去路的男子：“你不要挡着我的路，快点让开。”

　　“让开？好啊？只要你赔了我的衣服，那么我就让开。”男子笑嘻嘻的盯着眼前的少女，双眼不住地在少女身上的敏感部位打量着。

　　少女被对方狼一样的目光望的浑身不自在，先后一退，怒道：“凭什么陪你的衣服，是你自己撞上来的！”

　　“什么叫我自己撞上去的！”男子转头看向身后，冲着身后的几个明显是他的家仆的人说道：“你们说，是谁撞的谁！”

　　“当然是这个女撞的少爷你了。”

　　“就是，我明明看到少爷都避让开了，这女人还一头撞了过来。”

　　“你们看着少女的年龄，正好是怀春的年纪，我看是她看到咱们潘旭少爷玉树临风、英俊潇洒，所以故意撞上来，想借机认识咱们少爷。”

　　潘旭很满意的点了点头，重新把头转向少女：“你都听到了，大家都说是你撞的我，你还有什么好狡辩的！”

　　“他们是你的家仆，说话自然帮着你了。”少女把头一扭，看向一侧与此事无关的几人，微微作揖道：“大家说句公道话，是不是他自己撞的我，还诬赖是我撞他。”

　　“是他撞……”

　　少女的话一落下，立刻有个年轻的男子开口，可刚刚说出是三个字，他的嘴就被一旁年纪看起来明显大了很多的同伴捂住了。

　　“我们什么也没有看到。”年纪大一些的男子笑着说完一句，立刻把年轻的同伴拉到一旁，笑声教育道：“出门在外的，你说话怎么不多动动脑子，你看那个少爷，他们明显是不好惹的样子。我们出门做生意，不被别人找麻烦就是走大运了，我警告你，你可别主动生事，免得连累的大家！”

　　年长的男子教育者年纪小的同伴，身侧，其他几人看着离去的两人，也愤愤转过头去。

　　“我们什么也不知道。”

　　“我们什么也没看见。”

　　众人愤愤摇头，表示没有看到，其实他们刚才真的看到了那一幕，少女确实是被那个少爷撞的。可是很明显，那个少爷身后跟着不少家丁，而且又如此嚣张，一定是某个大家族的人，大家长在这条路上跑的都是商户，商人讲究一个和气生财，他们可不想因为说句真话，就平白无故的得罪了人。

　　看到众人竟然不帮自己说出真话，少女气的直跺脚：“你们，你们明明看到了，为什么不说！”

　　“大家都说了，是你撞到我了，你还想逼别人说什么！”潘旭抬腿往前跨出一步，色迷迷的盯着少女俏丽的脸蛋：“怎么，你撞了少爷，又把少爷的衣服弄湿了，不是不想赔钱吧！”

　　“赔，陪，陪！”

　　少女还要再争，可还不等她开口，身后的已经传来一股拉拽之力，一个富态的中年男人拽了拽少女的衣服，从少女身后走出来，笑容可掬的看着少爷，说道：“我们赔。”


第094章 无赖

　　“爸，明明是他……”少女一听男子的话，立刻高声反驳，想要跟父亲说清楚，可她父亲却摆了摆手打断了她。

　　“这位少爷衣服多少钱，我们赔。”

　　“赔钱？”潘旭满意的点了点头：“这好说，少爷这衣服是在拍卖会上花了一千万两银子买下来的，既然你们要陪，那就把钱拿来吧。”

　　“一千万两！”

　　听到这价格，蓝可儿顿时惊呼一声：“缥缈姐姐，这个世上有这么贵的衣服吗？我怎么没听说过。”

　　缥缈摇了摇头，她真从没听说过有这么贵的衣服。

　　“很明显，那个叫潘旭少爷是故意找茬。一千万两只是随便的报价，这衣服也可能是两千万两，三千万两，随便他说，不过价格肯定是对方所支付不起的就是了！”

　　郭奉从一旁走出，皱着眉头看着远处发生争执的地方。

　　少女满脸怒气的伸出一根手指：“一千万两，你怎么不去抢！这间衣服做工是不错，可也不会值一千万两！再说，只是沾上了茶水，你洗一下不就干净了！”

　　“洗一下？这个主意也不错！”潘旭淫邪一笑，突然伸手一把抓过少女：“那么衣服是你弄湿的，你就去我的帐篷给我洗一下吧。”

　　潘旭抓着少女的柔荑，往自己怀里一拽，拉着少女就往自己的帐篷走。

　　“臭流氓！”

　　看到这，蓝可儿终于知道这个少爷根本就是冲着那少女去的，他就是想要把那少女抓到自己的房间去！

　　“流氓，你快放开人家！”蓝可儿愤怒的指着潘旭，她就是再傻也知道那个女孩只要一进帐篷，肯定就要被糟蹋了，况且她一点也不傻，只是涉世未深罢了！她一定不能眼睁睁的看着一个少女的贞洁就这样被败坏了！

　　“放开这个女孩？”潘旭转头看向蓝可儿，双目放出狼一般的目光，真是一个美的不像话的女人，还有她身边那个女人，同样美得让人窒息。他实在想不到，一个女人能美到如此程度，而且还是同时出现两个这样的美人！

　　可惜，刘客卿说了，这两个女人所在的队伍很不简单，而且随行的还有官差，不能轻易招惹他们，不然他刚才找差的对象就不是怀中这个女人了。

　　“哼，小丫头，少爷我先忍耐一会，等到了晚上，问再偷偷下手，先迷晕你那些手下后官差，到时候我自然会放开怀中的女孩。”

　　潘旭想到晚上把两个绝美少女弄到手的场景，下半身竟是一下有了反应，再也按耐不住，抓着怀中的女孩就往帐篷中走去。

　　潘旭怀中的女孩不断扭曲着身体，挣扎着想要脱离少爷的怀抱，可她一个普通人哪里能挣脱开来。

　　“求求你们，放开我女儿吧。”少女的父亲哀呼着追向少爷，趴在地上，一把抱住少爷的大腿：“我女儿还是一个黄花闺女，少爷你行行好，就放过她吧，他还是清白之身！”

　　“清白之身，这样少爷更喜欢了，没想到今天还能开个苞！”潘旭低语一声，脸上闪过一丝意外之喜，低头一脚踹开少女的父亲：“少爷只是让她去洗衣服，也不干别的事情，你紧张什么！别妨碍少爷，滚开！”

　　一脚把少女的父亲踹出去三四米的距离，潘旭强行掠着挣扎不停的少女向着自己已经搭建好的帐篷迈步就走。

　　“把人放下！”

　　蓝可儿从没见过这么嚣张的人，当着这么多人的面就想要强行掠夺一个少女，这人将之太可恶，太嚣张了！她绝不能眼睁睁的看着少女失身！

　　蓝可儿高呼一声，突然脱离人群冲向潘旭，她要救下少女！

　　“可儿妹妹，小心！”缥缈也想要解救少女，不想看着少女就这样被对方带走，从而失身。她一直没有开口，是有一个蓝可儿开口已经够了，另外她是一直在考虑可以用什么办法逼迫对方就范，主动放开少女。只是没想到蓝可儿一下就冲了出去！

　　眼看蓝可儿冲了出去，她立刻紧跟蓝可儿冲了过去，这两天的聊天中，她已经知道，蓝可儿只是锻体巅峰，虽然看起来在她这个年纪也很不错了，可是现在驻扎在这里的人这么多，却没有一个人干站出来帮少女说两句话主持一下公道，显然是都忌惮对方的实力！让蓝可儿一个人上去，蓝可儿可是要吃亏的。

　　“哎……”

　　郭奉看着冲出去的两女，心底无奈地叹息一声，他已经看出对面的队伍不好惹，不说他修炼的是浩然正气歌这等功法，看到这种事情如果不管，一定会影响自己的内心，可能产生心魔，以后修炼功夫的时候一定会受到影响。就算不受影响，看到这种事情，他怎么可能不管，可怎么管是个问题了。

　　眼下，最好的办法莫过于拖延时间，托住对方，等少爷常盛打猎回来，自然不再惧怕对方，可蓝可儿的举动打断的了他的计策。

　　“这女人……”

　　郭奉叹息一声，紧追两女而去，还好，他现在已经是升华四层境，不再是过去那个手无缚鸡之力的书生。

　　蓝可儿突然之间来势汹汹的冲了过来，潘旭顿时大惊，看对方冲来的速度，显然都不是低手。这时候他也顾不得怀中的少女，一把将少女推开，惊呼道：“快保护少爷，刘客卿，快来救我！”

　　不用潘旭开口，他的身后，四五个家丁一下冲他身后冲了出来，快步冲了出来，挡住第一个冲过来的缥缈。

　　缥缈虽然在蓝可儿之后才动身，可她是实打实的先天八层的高手，速度比蓝可儿快的多了。

　　缥缈后发先至，硬着拦住自己的几人，手中利剑一转，唰唰劈出两剑。

　　两个家丁只觉眼前一花，银光一闪，接着手腕处突然传来一阵剧痛，手中长剑顿时掌握不住，一下掉落到地上，发出乒乓两声。

　　潘旭顿时大惊，太快了，对面这个女人出手的速度实在快的吓人，自己手下的两个他家丁都没有反应过来，手腕竟然就被她一下隔断，武器也掉落地面。那两个家丁的实力可是跟自己差不多的，如果这女人是想杀自己的话……

　　潘旭想要后退，可已经来不及了，缥缈逼开两人，有如在家丁布成的防线上打开一道缺口，瞬间顺着这道缺口冲到少爷身前，手中宝剑闪电般刺出，宛如一条蛟龙划过长空，呼啸而至。

　　刚才那两个家丁只是为这个少爷做事，所以只需要教训一下他们便可，可这少爷却是想要光天化日之下强抢女子，像这样的人渣，留着他只会让他继续祸害人，让更多的少女遭殃，这种人必须杀死！

　　缥缈一脚瞪地，身子微微前倾，手中利剑刺破空气，径直点向对面潘旭的颈部！

　　看着刺来的利剑，潘旭心中惊骇到了几点，对方明显是个升华境的高手，他只是锻体六层而已，如何会是对方的对手，难道他今天就要死在这里？

　　突然，眼看缥缈手中的宝剑就要刺中潘旭，潘旭的身后，一只苍老的手掌猛然一把抓住潘旭飞速向一侧一闪，在间不容发之间，带着潘旭避开缥缈手中的利剑。

　　“刘客卿！”

　　潘旭脱离险境，抬头一看，正好看到刘客卿那张苍老的面孔，刘客卿可是家族花费了一些力气请来的高手，虽然看起来刘客卿都有七十余岁了，可实际上刘客卿只有四十多岁，刘客卿看起来老是因为他在五年前修炼功法时出了叉子，然后一夜间便苍老成了现在这副模样。不过刘客卿的实力却毋庸置疑，他可是升华十层巅峰的存在，如果没有刘客卿，家族也不会放心让他参加此次运送货物的车队。

　　“刘客卿，帮我好好教训教训这个娘们。”

　　一脱离危险，潘旭立刻指着缥缈大声呼道：“竟然想要杀少爷，少爷今晚上一定要让她好好尝尝少爷大铁棒的滋味。”

　　喊着，潘旭向后退了一步，又补充一句道：“不过别弄花了她的脸。”

　　刘客卿轻轻点了点头，一脸微笑着看向缥缈，如果不是眼前这个女子，他刚才可是没法上演紧急时刻救主的好戏，他刚才早就能解救潘旭少爷的，不过那样可就没法体现他的强大，也没法在潘旭少爷心中留下深刻的印象。

　　“不知道这次自己救了少爷一命，一会等少爷享受完了，会不会让自己也享受一下这等绝色！”

　　刘客卿心中暗想一下，目光在缥缈手中的宝剑上瞄了一眼，笑道：“女孩，想不到你年纪轻轻实力确实不错，应该有升华八层的实力吧，这等年纪能达到这种程度真是不简单。不过，你还不是我的对手。”

　　刘客卿说着，顿了一下，继续说道：“你也听到了，我家少爷很是喜欢你，如果你放下宝剑答应做我家少爷的女人，我保证少爷不会追究你刚才那一剑。”

　　“做梦！”缥缈冷冷吐出两字，身形一转，手中宝剑刷的一声突然出手刺向刘客卿，这人是在太不要脸了，那个叫潘旭的少爷，满口污言秽语，到了他的嘴中竟然成了喜欢她！


第095章 偷袭

　　“小丫头，你不是我的对手。”

　　面对缥缈刺出的利剑，刘客卿显得轻松无比，一边闪过缥缈的攻击，一边还有闲心开口说话：“丫头乖乖素手就擒吧，那样你我都轻松。”

　　刘客卿声音一落，突然脸色大变，他的身后，一股冷冽的风劲吹了过来。

　　郭奉已然杀至，手中折扇紧紧合拢，凌空点向刘客卿后背，自从开始修炼浩然正气歌后，他就花费了所有的继续请人打造了一把用钢片串成的折扇。

　　有高手偷袭！

　　刘客卿感受到身后的劲风，双目一凝，身形飞速向一侧一闪，同时手中宝剑迎着缥缈刺来的宝剑一圈，把缥缈带向一侧，方式缥缈趁机偷袭。

　　郭奉是看到缥缈的攻击后，才开始偷袭的，本以为他从背后偷袭，再加上缥缈，两人联手，怎么也要让刘客卿一上来吃一个大亏。哪想到，刘客卿竟然举手投足间就化解了他们的攻击。

　　刘客卿躲过两人联手第一击后，第一时间脚步在地上用力一瞪，身形瞬间后想另外一侧，转过身来看着两人，腹背受敌那可是大忌！

　　“上，我们两个联手先拿下他！”

　　郭奉看到刘客卿转过身来，不容多想，立刻对着缥缈高呼一声，从一侧冲向刘客卿。

　　缥缈看到这身形飘忽，飞速迫向刘客卿的郭奉，立刻拔剑追上，心中却大感诧异。

　　“郭奉不是才开始习武没有多久吗？怎么突然间变的这么厉害了？看他的样子，显然已经达到升华境了！”

　　缥缈惊讶地望着郭奉，只见郭奉手臂向怀里一收，然后手腕瞬间一抖向外一番。一直紧闭的折扇突然打开，如花朵乍然绽放一般，突然间释放出耀眼的光芒，一股带着无尽正气的浩然之气在折扇打开的瞬间，猛然迸发而出，向着刘客卿席卷而去。

　　“好强烈的中正之气，这是儒修！”

　　刘客卿脸色再变，世上大多数人，包括自己所修炼的功法都是修仙之术，除此之外，还有很多邪派魔头是修魔，这两种修炼是整个天元神州大陆上，修炼人数最多的修炼之法。可除了这两种修炼之法外，还有一些修炼人数要少很多的修炼之法，比如儒修就是其中之一。

　　修炼人数少不是因为那些功法太差，而是因为要求太高。就像儒修，儒修之人必须天资聪颖还要精通经学，更需要熟读圣人之说，除此之外还有诸多要求，修炼条件远比修仙之法要苛刻的多。而且，就算是满足了这些条件也不见得就能修炼儒修之术。

　　儒修之术大都掌握在朝中的士大夫手中，就算是那些王朝赫赫有名的将门，他们也不见得就有儒修之术。而更重要的是，这些士大夫一直觉得儒修之术只有他们那些上等人才能修炼，如果寒门中人修炼儒修之术，那是对儒修，对圣人的亵渎。

　　除此之外，那就只有国子监才有儒修之术，国子监，那可是王朝众学子心中向往的圣地。王朝每年都有几十万学子参与考试，可国子监每一年也就录取一百余人。这百余人也不是人人能学得儒修之术的。

　　无论如何，总之能学的儒修之术的人，无一不是有身份地位之人。

　　刘客卿没有握剑的左手手掌一吐，发出一道灵气震席卷而来的浩然之气，右手长剑却划出一道诡异的弧线，绕过缥缈刺来的利剑，一剑刺向缥缈胸前。

　　刘客卿再次守住缥缈和郭奉的合击，短短两次交手，他已经判断出对方的实力。

　　“少女是升华八层没错，而这个看起来年龄更小的家伙，应该有升华四层的实力！如此年纪就有如此实力，而且身边还有两个如此绝美的少女陪伴，更有一身纯正的浩然之气，想来这个小子是某个世家的子孙！”

　　刘客卿一边防守着缥缈和郭奉的攻击，脑海中一边飞速思考着，“少主的家族很有势利，可对方家族的势利肯定更大，如此一来那麻烦就大了。越是那种大家族，就越是护短，自己得罪了他们一定没有好果子吃！除非……”

　　刘客卿双眼在场中一扫，除非自己等人杀死所有人，没有人知道人是他们杀的，那么自然就不会出事了！为今之计也只能这么做了！

　　刘客卿心中做出决定，霎时一改只守不攻的风格，展开剑势瞬间挥出数间，一道道剑影陡然组成一张大网，把缥缈和郭奉笼罩在内。他是升华十层，可惜却因为那次练功出岔子的事，他在升华十层中只能算垫底的存在，更准备的说是介于升华九层和升华十层之间。对方一个升华八层再加上一个升华四层，他倒是不惧，可一时间也拿对方没有办法。

　　远远的，观战的其他车队的众人望着这边的情形，一个个都倒吸一口凉气。

　　这两个交战的车队的人都太恐怖了，这三人明显都是升华境的高手，幸亏他们刚才没有开口帮那个女孩说话，不然，谁能顶住那个嚣张少爷手下的人，看起来，那可是一个升华巅峰的高手啊！

　　另外一边，随着缥缈和郭奉被刘客卿拦下，蓝可儿也被拦了下来。

　　蓝可儿发现被人挡住去路立刻停下身子，娇叱一声，芊芊玉手往腰带部位一抓，双眼突然愣住，糟糕了，她刚才看到潘旭欺负那个少女，怒火攻心之下，没有多想就冲了上来。可一爪武器才想起来，他是被江洋大盗李川从家中掠夺出来的，武器早就被李川扔掉，她现在哪里有武器！

　　趁着蓝可儿愣神的刹那，五个潘家的家丁迅速围拢上来，团团把蓝可儿围在了中间。

　　蓝可儿看着围住自己的五人，不屑的冷哼一声，就算没有武器，她也是锻体巅峰，眼前几人最厉害是只是锻体六层，另外一个锻体四层和一个锻体三层，除此还有两个锻体两层的存在，她就是赤手空拳，也不惧他们！

　　“哼！”

　　蓝可儿白皙柔嫩的手掌一下攥紧，冷哼一声，看着距离自己最近的一人，手臂绷直，直直打出一拳，这一拳，拳头、手腕、小臂、肘部、肩膀，整个手臂都成一条直线。

　　“真是一个雏啊，哪有这么攻击的，整个手臂都是比笔直的，怎么可能打出力量来。”

　　几个家丁看到蓝可儿出手的姿势，顿时安心，眼前的少女虽然实力看起来不错，可也太菜了，不只是出拳的姿势不对，他攻击的时候还要狠狠盯着她想要攻击的地方，实在太明显了。

　　被蓝可儿攻击的家丁早有准备，身体一侧，便躲过了实力比自己要高很多的蓝可儿的攻击。

　　蓝可儿一击落空，下意识的立刻抬起自己的右腿，她虽然没有武术教师，可在蒙山城中也见过不少人比武，他们都是这样，一拳落空，立刻踢腿。

　　可腿才抬到一半，蓝可儿突然想到什么，右腿立刻落了下来，脸上露出一尴尬之色，她今天传的是裙子，如果踢腿的话……

　　五个家丁平时没少跟着少爷潘旭在外面欺压别人，也没少打架，一个个眼光都毒辣的狠，他们一眼就看出蓝可儿尴尬的地方。

　　“哈哈，小美女，你怎么不踢了？”

　　“小美女，你是不是心疼哥哥了，所以舍不得踢？”

　　“小美女，你不用理他们，没事哥哥站着不动让你踢，不过你可要脱掉鞋子才能哥哥才让你踢的。哈哈哈……”

　　五个家丁围住蓝可儿笑着调笑起来，眼前的美女实力比他们高又怎么样，他们人多，而且这美女还这么菜，他们没什么好怕的。

　　不远处，常家众人发现自己家的主人们竟然被对方为主，还被调戏，一个个顿时大怒，提着武器便冲着潘家所在的方向冲了过去，可是潘家的人数明显更多，除了围攻缥缈、郭奉和蓝可儿的人外，剩下的潘家众人立刻迎上常家重众人，凭借人数上的优势，他们立刻占得上风。

　　后面，县衙的几个差人看了战斗的双方一眼，几人犹豫了一下聚集到了江洋大盗李川的身侧，他们是差人，首要任务是保证李川不逃跑，不被救走！

　　常家众人被托住还处于下风，一时间根本无法帮助蓝可儿，而缥缈、郭奉跟刘客卿直接的战斗更不是他们所能够影响的。

　　“哈哈，刘客卿实在太小心了，还说对方的队伍不简单，现在还不是被我潘家完全压制。”

　　潘旭看到自家一方处处占据上风，一时间再度意气风发起来，大手想身后一个一直没有参与战斗，而是站在他身后保护他的家丁一挥手：“走，跟少爷我一起跟小美女玩玩的。”

　　发现蓝可儿远没有自己想象中的厉害，潘旭笑着带着一个家丁进入包围蓝可儿的战圈中。

　　蓝可儿本就不占优势，此时再加上两个锻体境的人，她一下完全落入下风，只能不断的躲避着对方刺来的刀剑和拳脚，如果不是对方不想伤害她，她早就倒下了。


第096章 无耻之徒

　　避开身侧刺来的一剑，蓝可儿还未喘口气，身前，潘旭微微弯曲成抓装的双手已经抓了过来，所对的方向正好是她的胸部。

　　“不要脸！”

　　蓝可儿身子一缩，双脚一交叉，如同一只穿花蝴蝶一般，轻灵一闪，躲过潘旭的双爪。

　　如果不是她的敏锐，这一下定然要被抓住双胸了。

　　“哎呀，小美女，你躲什么，哥哥看你的胸部是不小，可还是有比你大的，你看旁边那个和刘客卿打的美女，胸部就比你的大一些。”潘旭一击每中，微微一愣，接着开口调戏起来：“哥哥好心帮你按摩按摩，小美女，你放心按一按，你的胸部就能变大，说不定能比她的还要大呢。”

　　几个家丁和自家主子潘旭一起团团围着蓝可儿，嘴上不停调戏着，手中的武器则一个劲地往蓝可儿的衣服上招呼。

　　“撕拉……”

　　突然，一阵碎步破裂的声音传入蓝可儿耳中，一道剑光闪过，她的小腹部位的衣服突然被划开，露出白嫩平滑的腹部。

　　“嗤……”

　　又是一声一脚破裂的声音，裙子的下摆处，被一把大刀削去一截，让本来就短的裙子变得更加的短了起来，这一下字，蓝可儿动手的时候变得更加小心起来，生怕一个不小心就走光。

　　渐渐的，蓝可儿身上衣服破裂的地方越来越多，一身蓝色的衣服上裂开了一个一个的小洞和撕裂的口子，而包围她的圆圈也越来越小，这让她施展身法的时候变得更加的困难起来。

　　“小美人儿，你再怎么躲？你躲不了的了，乖乖地陪少爷好好玩玩吧，放心，少爷的功夫可是很厉害的，保证让你欲仙欲死。”

　　潘旭淫笑一声，向前面逼近一步，只要他们再往前逼近一步，这小美女就完全没有地方躲，只能乖乖束手就擒了。

　　蓝可儿低头看了一眼已经破碎的不成样子的衣服，抬起头看着步步紧逼而来，挂着一脸淫笑的众人，双眼泛红：“你们滚开，让我父亲知道你们这样欺负我，他一定不会放过你们的。”

　　“哈哈，当然，你父亲当然不会放过我，因为过了今天，他就是我的老丈人了，他当然不能放过我，我是他女婿。”

　　潘旭一点也不怕蓝可儿的威胁，继续向前紧闭着。

　　“难道我今天就要被他们糟蹋了吗？”蓝可儿看着眼前脸上挂满了淫荡之色的几人，身子不由一蜷缩，“常盛，你去哪里了，打猎怎么还没有回来？”

　　蓝可儿不由想起常盛，如果常盛在这里，哪里轮到这些人嚣张的份！

　　常盛自从杀死欧鹏几人后，转了一圈，终于让他找到一只猎物，一头母豹子，豹子虽然以速度见长，可在他这个先天高手面前，豹子的速度简直就是一个笑话。

　　很轻易的杀死豹子，常盛一手扛着黑铁棍，一手抓着豹子飞速向着常家驻扎的地方跑去，他出来有一段时间了，再不回去，众人可能就要怀疑了。

　　沿着狭窄的小路，常盛快速奔向营地的方向，还没到营地内，远远的一阵兵器碰撞声和喧哗声已经传入他的耳中。

　　“恩？有人在营地内战斗。”常盛眉头一皱，他现在不在，如果是自己家的队伍再跟人战斗，那可就麻烦了。

　　常盛心中一紧，加速脚步飞速向营地内赶去，短短的不到一分钟后，营地内混乱的场景已经落入他的眼帘。

　　常家的众多家丁和另外一个家族的家丁混战在一起，远处，缥缈和郭奉围着一个人互有攻防，隐隐约却是落了下风，再远处，蓝可儿身上的衣服已经破碎，整个人如同一只受惊的羔羊一般，她的身侧围着六七个的锻体境的家伙，最可恶的是这些人并不是攻击蓝可儿，而是招招都往蓝可儿身上的敏感部位招呼，显然是想让蓝可儿的衣服再破一些，最好是露出春光！

　　“自己才离开这么一会，竟然就打起来了！”

　　常盛大怒，扔掉手中已死掉的豹子，大踏步冲向场中央高声呼道：“打架，常盛来了。”

　　“常盛！”

　　缥缈和郭奉脸上露出喜色，常盛终于回来了。

　　“常盛回来！”

　　蓝可儿突然站直身子，看向远处的身影：“常盛，他们欺负可儿！”声音中，充满了委屈的味道。

　　“敢欺负我妹妹！常盛打死你们！”常盛怒吼一声，冲向蓝可儿所在的地方，看起来，蓝可儿是场中最危险的，缥缈和郭奉虽然别对付压制，可也不是没有反抗之力，蓝可儿整个人却都处于惊慌失措之中了。

　　潘旭抬头看了眼从远处的常盛，眼中闪出妒色，听蓝可儿的声音，明显带有撒娇的意味，竟然当着他的面冲另外一个人撒娇！

　　“来人，给我杀了那个人！”

　　潘旭大吼一声，声音刚刚落下，他突然浑身一震，远处自称常盛的家伙好快的速度！

　　只是一眨眼的功夫，常盛已经从远冲到了包围蓝可儿几人的身侧，体内先天真气爆发而出，单手抓着黑铁棍的末端，对着几人当空一扫。

　　顿时，一阵冷冽的呼啸声破空响起，长棍挥舞带起一阵猛烈的风劲，直吹的几人身体一冷，头发迎风飞舞起来。

　　“碰！”

　　黑铁棍砸到最外面的一个家丁身上，觉得力道瞬间把这个家丁砸成肉末，而黑铁棍的去势一点不减，速度更是没有受到一点影响，下一刻就砸到了第二个、第三个家丁的身上。

　　“碰，碰！”

　　巨响声几乎都是在同一刻响起，常盛一棍扫出，瞬间砸死潘家的三个家丁，一片碎裂后犹自带着鲜血的肉末像是下雨般，飘洒而起，落到附近的潘家几个家丁身上。

　　三个家丁一死，蓝可儿身前的包围圈顿时变得不再完整。

　　蓝可儿几乎没有任何思考，身子一飘，顺着三人死后出现的缺口一下冲出，张开双臂大步跳向常盛。

　　常盛一手抓着黑铁棍，另外一条手臂一伸，接着手臂一软，一具柔软的身躯已经落入怀中，他能明显感觉到，怀中娇躯充满了颤抖。

　　蓝可儿双手死死抱住常盛的后背，感受着怀抱着的身躯的健壮，她充满了担惊惊恐的心终于慢慢安定下来，这个怀抱她已经抱过多次，早已经熟悉。处于这个怀抱中，不知怎么的，她立刻就充满了安全感。

　　“常盛虽然是个憨人，可真的很能给人一种安全感。不过常盛竟然能发出先天真气，他竟然是先天境的高手，我还一直以为他只是半步先天！常盛才十八岁，就进入先天境了，他的天赋究竟天才到了什么地步！对了，自己真傻，当时看不穿常盛的实力，自己就应该想到，常盛是先天高手。自己真笨！”

　　蓝可儿晃了晃脑袋，她并不知道她当时想错了，她第一次见常盛的时候，常盛还只是半步先天，并不是先天高手，只是常盛的功法是盛世仙法，所以她才看不穿常盛的境界！

　　蓝可儿想起队伍离开风都城时，常家的账房所说的话，常家有三个先天高手，其中一个先天高手是常乾易她是知道的，只是没有想到另外一个先天高手是常盛。

　　常盛低头看了眼蓝可儿身上已经破碎的衣服，怒火忍不住上升，他不知道究竟发生了什么事情让这伙人和自己常家的人发生了冲突，他也需要知道原因，他只用知道是这伙人欺负调戏他的人就好！

　　竟然敢惹他的人，那就统统打死！

　　常盛紧紧搂住蓝可儿，手中黑铁棍再度举起，一层疯魔劲瞬间施展，闪电般冲向附近还站立着的几个家丁。

　　“砰砰砰！”

　　潘旭只看见眼前一花，紧接着一阵碰碰声就传了出来，一个个刚才还站立在地上跟他一起调戏没人的家丁的身体一个个瞬间碎裂开来，一团团血雾陡然从眼前爆起，像是受到剧烈冲击的沙尘一般，从地面暴起落到天空，然后挥洒而下，只是这沙尘是红色的！

　　“他，他……他不是人，他是魔鬼。”潘旭完全被眼前的恐怖景象吓得瘫痪在地上，他见过很多次杀人，也杀过不少人，可他还是第一次见到如此恐怖的杀人场面，一棍子下去，一个大活人完全被咋成肉末，别说头，就是连骨头都找不到一根。

　　这个人，他是先天高手！潘旭惊恐地望着身前的常盛，心中惊骇到了极点，自己竟然招惹了一个先天境的高手，自己这不是找死吗！早知道，对方有一个先天高手，自己怎么会惹他们！

　　潘旭想要逃，可是，还不他有动作，头顶上，一根巨大的黑铁棍一惊当头落下！

　　“咚！”

　　一声滔天巨响传出，潘旭锻体境的身躯根本无法承受常盛的一棍，他的身体瞬间破碎，黑铁棍落下的巨大冲击力甚至直接把他身体的肉末、鲜血、脑浆完全压下，直接冲入地下。

　　一侧，刘客卿看到常盛瞬间解决几人，心中死灰一片，显然这个少年是一个先天高手，虽然先天高手跟升华巅峰之间相差的层次不多，可一个先天一个后天，这之间就像有一条天堑一般，把双方的实力隔绝成天上地下两个部分。


第097章 一夜突破

　　从没听说过有哪个升华巅峰的人能杀死先天高手的，倒是任何一个先天高手都能轻易斩杀升华巅峰的存在。

　　“除非自己现在就能挟持对方一个人，让对方投鼠忌器，自己才有激活活命！”

　　刘客卿脑海中想法一冒出，刚刚想动手，身前，一直跟他交手的郭奉突然向一侧一闪，露出一个空间来，后面，一根巨大的黑铁棍携夹着无尽的气势，仿佛从天而降的神兵一般，急速落下。

　　“碰！”

　　黑铁棍落下，瞬间，刘客卿的脑袋爆裂开来，脑浆和鲜血飘散空中，只留下一具没有脑袋的尸体。

　　远处围观的其他车队的人员还有正在交战的常家和潘家的一众家丁看着怀抱着蓝可儿的常盛，一个个全部呆傻掉。

　　升华巅峰的高手，在他们眼中几乎无敌的存在他在面对突然出现的少年时，他竟然一招都没撑过去，一棍子就被活活打死了，而且那个少年手中还抱着一个人！

　　“太强了，这个少年时在太强大了！”

　　“先天高手，他一定是先天高手，也只有先天高手才有这么强大！”

　　一时间，远远的众人议论出声，近处，正在和常家交手的潘家众人全部向后一退，转深就跑，甚至有几个人生怕跑得慢，把武器都丢了下来。

　　他们家族的少爷死了，还有此行的第一高手刘客卿也死了，如果再不跑，接下来可就轮到他们了！

　　还想跑！

　　郭奉看着逃跑的潘家家丁，身形一闪，飞速向一侧掠去，缥缈紧跟在郭奉身后也冲了过去，刚才潘家的这些人可伤了他们常家不少人，现在常家占优势了，怎么能让这些家伙打了人就跑！

　　常盛紧跟着迅速调转过身子，向着另外一侧追去。

　　比起刘客卿还有刚才围攻蓝可儿的几人，剩下的这些家丁实力明显差了很多，别说常盛自己，就是缥缈和郭奉都远远超过这些人，常盛三人一加入战团，这完全变成单方面的屠杀！

　　蓝可儿躺在常盛怀中，看着眼前一个个被常盛打死的人，心中闪过一阵不安，这些人明知道他们少爷欺负人，还当帮手，也是死有余辜，可这都是一具具活生生的生命，竟然就这样死了。

　　听着常盛强有力的心跳声，蓝可儿索性闭上双眼，她无法开口让常盛停下来，又不想见到一个个活生生的生命死去，只能闭上眼不去看。反正现在她是在常盛怀中，她安心的狠，才不怕会有危险。

　　过来一会功夫，蓝可儿发现常盛终于停了下来，真开双眼，她立刻被眼前的场景吓了一跳，眼前的土地已经被染红，到处充满了断肢残骸，犹如修罗地狱一般。

　　常盛看到怀中的蓝可儿终于睁眼，立刻低下头，望着蓝可儿，邀功似地说道：“可儿妹妹，常盛把欺负你的人都打死了，常盛厉害吧，以后有人欺负可儿妹妹，妹妹就和常盛说，常盛打死他们！”

　　“恩。”蓝可儿抬头看着常盛憨傻的面容，心底闪过一阵感动，常盛的思维虽然简单，但是对身边的人真是好的没话说。

　　“呼呼……”

　　突然，一阵衣角破空声传了过来，缥缈和郭奉也已杀尽另外一侧逃跑的潘家众人，赶到了两人身侧。

　　“常盛你终于回来了。”缥缈走到常盛身边，看着依旧躺在常盛怀中，而且躺的十分自然的蓝可儿，再看看非常熟络的抱着蓝可儿的常盛，眼中闪过一丝不正常的神色，这神色随即一闪而逝，她接着把目光转向了郭奉。

　　“郭奉，你刚才的实力明显是升华境四层了，你什么时候变的这么厉害了？我记得你修炼才不久。”缥缈望着郭奉说出心底的疑问，刚才因为一直跟对方争斗，她没来得及问出问题，现在终于可以问出压在心中的不解了。

　　“因为常盛公子的老师忘丹仙人，他看我实力低，所以用一个特殊的方法帮我提升了实力。”

　　“忘丹仙人，如果是他的话，难怪你的实力能提升这么快！”缥缈点了点头，一个人短时间内提升到升华四层看起来很难，可对忘丹仙人来说，这都不算什么，似乎天下间就没有他老人家做不到的事情。

　　“只是，自己越来越弱了，或许过一阵子郭奉就能超过自己了，那时候自己就变成了累赘了。”缥缈心底叹息一声。

　　郭奉简单的诉说了一下，却是不再看她，双眼望向了蓝可儿。

　　他可把缥缈的表情一丝不差的看在眼中，虽然缥缈一句话也没有说，可他哪能不知道缥缈心中不好受，看了看被常盛抱在怀中的蓝可儿，郭奉手中折扇往手掌上一拍：“蓝小姐，你的衣服破了，你是不是先去换一下衣服。”虽然这几天，蓝可儿一直表现的就是一个大家族中长大的金丝雀一般的大小姐，看起来毫无心机而且非常善良，可谁知道她是不是装的，他可不像让自己的少爷和蓝可儿太过亲近。

　　“哎呀，我的衣服！”

　　蓝可儿听到郭奉的话，突然想起自己的衣服已经破裂，尤其是裙子被阁下一段后，变得更加的短，露出一截白白的大腿，这可都要被人看去了，虽然在郡府也有人穿的这么短的裙子，可她还没到那种开放的程度。

　　蓝可儿惊呼一声，一下从常盛的怀中跳下来，飞速跑向马车。

　　随着蓝可儿跑进马车，另外一边，先前被潘家少爷调戏的可怜少女终于回到了自己父亲的身边，两人惊恐地看了手握黑铁棍的常盛一眼，犹豫了一下，终于下定决心走向蓝可儿进入的马车。

　　片刻功夫，等蓝可儿一走下马车，父女两人立刻迎了上去。

　　“不知这位小姐贵姓，幸亏刚才有小姐义气相助，否则小女（我）就要被那混蛋玷污清白了。”

　　父女两人同时开口，对着蓝可儿长长一拜。

　　蓝可儿显然没有被人家这样道谢过，看着对面的父女两人，她一时间变得手足无措起来，只是一个劲地说：“没事，没事，我也是女人……”

　　整个小山坡，虽然有一片地面上已经满是鲜血，可是山坡的面积不小，还有足够的空地。

　　不过所有的车队都很自觉地把最好的地方空出来留给了常家，原先帐篷扎在常家附近的几个车队更是不嫌麻烦的把帐篷收好，扎到了另外一边。

　　夜色慢慢黑了下来，之前常家跟潘家争斗，常家的家丁伤了不少人，型号常家的队伍随性带着一名医师，而且常家就是出售丹药的，他们带在身上的丹药也不少。一路无事的医师终于忙碌起来，他或是包扎，或是给伤者服用丹药，一直到吃饭的时间，他终于停止忙碌。值得庆幸的是，虽然受伤的人多，可常家的家丁并没有死亡的。

　　一团团篝火从山坡上升起，常盛看着在缥缈的翻滚下，已经慢慢烧烤出黄油的豹肉，嘴角流出一道口水。

　　“哈哈，真是馋嘴，这就留口水了。”一旁，蓝可儿轻笑一声，很自然的拿出一张洁白的手帕把常盛嘴角的口水擦净，然后小心地把手帕叠起收好。

　　常盛嘿嘿傻笑一声，看了蓝可儿一眼，目光继续落到了烧烤中的豹肉身上。

　　他现在早已经知道，在他离开后，常家之人为什么跟对方发生冲突。

　　“真没想到，竟然是因为蓝可儿这个丫头同情心泛滥，所以发生的矛盾，这个丫头也真是善良，如果不是自己及时赶到，她救不出别人不说，还要把自她自己也搭上。一个锻体巅峰，能让几个比她差得多的锻体巅峰欺负成那样，她也真够笨的！”

　　常盛心中暗笑一声，脑海中，古天魔突然又冒了出来：“常盛，我看笨的是你，这个女孩可是很有天赋的！”

　　“什么？她还有天赋？古天魔，你不会看错了吧！”常盛很是不信古天魔的话，被人家逼成那样，那能叫有天赋。

　　“常盛，你不要只顾得笑话人家，你如果不是运气好，你跟他也差不多。她显然以前没有跟人交过手，虽然实力比他的对手多，可一下面对这么多人又可能是第一次跟人动手，自己更穿着裙子，手上也没有武器，被人家欺负成这样很正常。”

　　“常盛你就不一样了，你第一次动手的时候你都是升华巅峰了，比别人不知道高了多少层，自然不会遇到这样的窘迫境地。”

　　古天魔顿了顿说道：“倒是这女孩的天赋，我看她的身法虽然杂乱无章，但是却能一步步躲过大多数的攻击，这完全都是凭借她自身的敏感，这女孩的灵觉真的很强大。”

　　“恩？原来这样。”常盛看着蓝可儿沉默不语，过了一会，他才对古天魔说道：“古天魔，我想我应该把今天从欧鹏身上抽取的先天真气本源送一部分给缥缈，他们的实力还是太弱了。郭奉已经经过我的特殊方式极快的提升了修为，这几天他的修为一定也在增长吧，按说，我给他服用的灵药再加上那颗绝品凝气丹，他冲到升华巅峰也没有问题。只是缥缈，如果这次不是我回来的及时，他们都要惨了。”


第098章 英武侯

　　“恩，你的想法也没错，反正缥缈是你的女人，她的实力提升了，就等于你的实力也提升了，反正你吸收了欧鹏所有的本源也没法进阶，反而给缥缈一部分她就能提升到升华巅峰，到时候你再给他一颗凝气丹就是了，反正你不缺丹药。”

　　古天魔很是赞同常盛的想法。

　　夜越来越深，常盛几人吃过豹肉后，各自回到自己的帐篷。

　　半夜，常盛从打坐中慢慢醒来，悄悄拉开帐篷的一脚，看了眼守夜的家丁，飞速进入一侧缥缈所在的帐篷，守夜的家丁只是一个锻体三层的存在，对他来说，像瞒过这个家丁实在太简单了。

　　一冲入缥缈的帐篷，常盛立刻凌空一点，点住缥缈的睡穴，让缥缈昏昏睡去，免得一会自己动作的时候缥缈醒来。

　　轻轻走到缥缈身侧，常盛伸出右手，五指按在缥缈额头上，体内盗世仙法逆行而运。盗世仙法顺势而行是盗取别人的盛世，而逆行则是把盛世传入别人的体内。

　　刹那间，今天吸收欧鹏的本源缓缓从常盛体内流出，顺着他的五指慢慢进入缥缈体内。这本源经过他的吸收和他体内盛世之气的炼化后，已经是无主之物，也就是说任何人都可以接受这本源，他们体内的本源跟这本源不会有任何排斥。

　　本源缓缓进入缥缈体内，随即先天之真气迅速化作灵气与缥缈体内的灵气融合，缥缈的境界开始提升……

　　升华就九层……升华十层巅峰……半步先天！

　　一直等到缥缈的境界进入半步先天，常盛又往缥缈体内输入了一些欧鹏的本源，这才停下手来。

　　欧鹏不愧是先天三层的高手，虽然自己吸收了他的本源没法突破，可只是一部分他的本源却足够让缥缈进入先天境了，现在所缺的只是一颗绝品凝气丹！

　　做完一切，常盛再次偷偷看了帐篷外面一眼，趁着家丁转身的一瞬间，迅速回到自己所在的帐篷，从他的帐篷到缥缈的帐篷再回到他自己的帐篷，这一切除了他和古天魔以外，没有任何人知道。

　　距离常盛帐篷不远处的另外一间帐篷中，郭奉一手握笔，一边在宣纸上不停的书写着一段段漂亮的文字，口中也不停的朗诵者一段段向对应的诗句。

　　渐渐的，郭奉书写的速度越来越快，而笔下的字不见没有变的难看，反而是越来越好看，渐渐的每一个字似乎都有了一些筋骨！

　　他自从上次从丹炉中离开，那些没有吸收的药性用浩然正气歌的方式储存了起来。每一天，他都能炼化一些，就这样一直到了今天，一场大战以后，他突然发现，体内通过浩然正气歌储存起来的药性开始变得不稳定起来。

　　心中担心药性挥发白白浪费，郭奉赶紧开始修炼，他所修炼的浩然正气歌非常特别，在修炼的同时，必须一边朗诵一边书写，这样才能修炼。而书写的字也分为数层，第一层叫做一笔一划，第二层叫做字正方圆，就是写的字要达到一笔一划的地步，第三层则是字生根骨，也就是每一个字的每一划，都要有人的根骨一般的味道。

　　字生根骨，只有达到这一点修炼浩然正气歌的人才能突破进入先天境，换句话就是说自己达到了升华巅峰，甚至说是半步先天的境界！

　　郭奉感受着体内浩然正气的澎湃，握着笔的手都禁不住颤了一颤，自己只要突破就能进入先天境了！

　　手都颤抖了，郭奉也无法再继续修炼下去，浩然正气歌虽然强大，可是修炼起来也难的很。一边修炼一边朗诵和书写这还是简单的，更难的是，朗诵的速度要和书写的速度保持一致。而且更重要的是，朗诵的字只要发音稍有偏差，修炼的进度立刻功亏一篑，要从头开始修炼，书写的字也一样，别说一个字，就是每个字的每一划，只要稍微有所偏差，比如一横的横长度不够，或者勾的身后，勾的不够圆润，这都需要重新修炼的。

　　手抖了，书写的字自然会有问题。

　　郭奉无奈地叹息一声：“哎，自己的心境还是不够稳定，远远每天有达到先人那种泰山崩于前而不惊于色的境界，否则自己还可以继续修炼下去。”

　　郭奉收好笔纸，抬头透过帐篷望了一眼外面，看起来，不知不觉中，天色竟然已经梦梦发亮。

　　突然，就在这时候，一声女人的惊呼从外面传了进来。

　　“我，我竟然是半步先天了！”

　　这充满了激动之态的声音听起来异常的熟悉。

　　“这不是缥缈的声音吗？她也进入半步先天了？”郭奉一惊，一步冲出了自己的帐篷，一晚上的修炼他耗尽了体内储存的药性，同时自己也进入了半步先天的境界！

　　缥缈站在帐篷外面一脸的惊喜，她也不知道怎么回事，一觉醒来，自己就进入了半步先天，这一切都跟做梦一样，可是脚下踩在地面上的真实感让他知道，她不是在做梦，这一切都是真的！

　　郭奉刚一冲出帐篷，立刻发现帐篷外面，除了喊出话的缥缈外，常盛。还有蓝可儿以及常家的几个家仆都走了出来，常盛和蓝可儿站在缥缈的身边，而常家的仆人则远远地看着这里，并不敢靠近。

　　“恩？”

　　蓝可儿望着郭奉，眼中露出深深的震撼之色，他刚才是听到帐篷外面的喊叫声，才走出的帐篷，一看缥缈，果然没错缥缈是进入了半步先天。可是，再看看跟着冲出帐篷的郭奉，她彻底傻眼了。

　　缥缈昨天还是升华境八层，一晚上的时间能进入半步先天，这已经让惊讶的合不拢嘴巴了，可是，郭奉竟然也进入了半步先天，郭奉昨天可只是升华四层，怎么一晚上的时间，他也进入半步先天了！

　　郭奉一冲出帐篷，看着身侧的三人，再一看远处望向这里的众人，心中一动，立刻示意几人去他的帐篷，随即转身立刻回到自己的帐篷中。

　　“缥缈，你真的进半步先天了？”等四人进入自己的帐篷，郭奉立刻忍不住开口向缥缈问了起来。

　　“是的，我进入半步先天了，昨天晚上不知道为什么，我睡的特别熟，然后等到我一觉醒来，我就发现自己进入了半步先天境，我也不知道这是为什么！”

　　缥缈如实回答一声！

　　一旁，听到缥缈的回答，蓝可儿感觉自己要疯了，睡了一觉，起床就突破了还是一次突破了三层境界，其中还包括一个壁垒的瓶颈！如果让别人知道，这还让不让人活了？有多少人一辈子困在了升华巅峰的突破到半步先天或者先天的境界上！

　　“缥缈姐姐，太好了！半步先天，半只脚已经迈入先天，缥缈姐姐你还这么年轻，也就是说只需要时间，你就一定能突破到先天境！”

　　蓝可儿回过神来，真心替缥缈开心：“缥缈姐姐，只要你能找到一颗凝气丹，那么你马上就能突破到先天境了！你们常家不是就有凝气丹吗，不如咱们赶紧回风都城。我相信常家主一定会给你丹药的，到时候你就是先天高手了！”她这些天一直跟着常家的车队，也知道了常家是以卖丹药为主的家族，而且还有凝气丹那等珍贵的丹药卖！

　　一侧，郭奉双目突然一凝，他本来想询问缥缈是怎么进入半步先天的，可看到蓝可儿跟着走进帐篷，他改口询问缥缈是真是假，没想到缥缈竟然毫无心机，脱口就说出进入半步先天的原因。现在再听蓝可儿提到凝气丹，他心中立刻一动。

　　“莫非，这个蓝可儿是冲着常家的丹药来的？”

　　郭奉心中暗暗提高警惕，看了蓝可儿和一眼，心中思索一番，开口说道：“我也进入半步先天了！”

　　“郭奉，你也进入半步先天了？难道你也是睡了一觉，醒来就这样了？”这下轮到缥缈基惊讶了，昨天郭奉还只是生化四层而已。

　　“是的。”郭奉点了点头，进入郡府蒙山城不知道有什么麻烦，他也不可能一直不出手，早晚大家会知道他的实力，既然如此就没有还要藏着掖着了，正好也来一个跟缥缈一样的解释，让他们猜去吧。

　　常盛听着郭奉的回答，发现郭奉还真有说谎话的天赋，睡一觉就突破了，他就在这里扯吧，自己昨天可没给他灌输先天真气本源。不过，既然他承认自己进入半步先天了，那就把凝气丹都拿出来吧。

　　“缥缈师姐你要凝气丹吗？常盛就有啊！”

　　常盛得意一笑，伸手进入怀中，一把拿出两颗绝品凝气丹，当初他一共炼制了四十九颗绝品凝气丹，其中四十颗给了叔叔常乾易，剩下的九颗他自己吃了一颗，叔叔和方娴芸还有郭奉以及缥缈各自吃了一颗，又在临蒙城卖了两颗，这一共是七颗正好还剩下两颗。

　　缥缈和郭奉虽然服用过绝品凝气丹，可他们服用的绝品凝气丹不是用来突破到先天，药效都用来提升修为了，所以想要快点让他们突破，还是要给他们服用绝品凝气丹。


第099章 可儿身份（一）

　　常盛不着痕迹的扫了蓝可儿一眼，还真是要感谢蓝可儿，本来自己还在头疼，应该怎么拿出这绝品凝气丹，没想到蓝可儿直接说出了凝气丹的名字，无形中帮了自己一个忙。

　　“缥缈师姐给你，还有小讼棍，另外一颗给你。”常盛把手中的丹药举到两人面前。

　　“绝品凝气丹！”蓝可儿可爱的小嘴突然张大！这竟然是一颗绝品的凝气丹，就是在郡府蒙山城，也从没见过绝品的丹药！绝品丹药，那可是非顶级炼丹大师炼制不出来的。常盛怎么会有绝品丹药呢，而且还是有两颗。

　　蓝可儿不可思议的盯着常盛手中的绝品凝气丹，只听说过常家有上品凝气丹卖，每天说他们有绝品凝气丹！

　　是了，常家既然能炼制出上品凝气丹，那么炼制出绝品凝气丹也不是没有可能，上品丹药他们拿出来卖，可是绝品丹药，炼制成功的几率一定极低，他们常家肯定都是留下来自己人服用了，如果拿出来卖给别人，一来太显眼了，再说也容易增强敌人的实力，所以他们都留了下来，一定是这样的。

　　蓝可儿想了一会，很快想通。

　　缥缈和郭奉没有和常盛客气，两人各自接过一颗绝品凝气丹，立刻服下，开始打坐修炼冲击先天境！

　　常盛跟蓝可儿很自觉的离开了房间。

　　一直等到中午时分，缥缈和郭奉先后睁开双眼，他们终于突破进入先天境了！

　　在两人睁开眼的同时，一直守在门外的常盛立刻有所感悟。

　　两人步入先天了，这样常家就有五个先天高手了！此次去蒙山城的人中也有三个先天高手，三个先天，恐怕在郡府蒙山城也没有哪个家族能轻易找出三个先天高手吧，况且每个人还都有一身品阶极高的武技！

　　郭奉不需要多想，他修炼的浩然正气歌中是有武技存在的，至于缥缈，方娴芸自从得到流云剑法后，立刻就把剑法传给了她，只是她一直无法修炼罢了，这次不如先天，她也可以修炼流云剑法了。

　　等两人修炼完毕，队伍立刻出发，向着蒙山城的方向行进。

　　郡府，蒙山城，宽阔的官道上，林宪坐在一批黑色的骏马之上，飞速向城门口奔跑而去。

　　就在几天前的那个晚上，父亲突然找到他，跟他说要出去办一件大事，那件大事非常危险，如果一旦发生意外，或者失败，父亲的下场一定是死，就是他也一定会跟着遭殃。

　　父亲非常郑重的吩咐他收拾好家里一切值钱的东西，如果父亲能成功归来那最好，可如果一旦发生意外，他在一个时辰内没看到父亲回来没，他就要马上带着家族中最值钱的东西迅速离开，前来投奔他在郡府的小姨夫。

　　林宪知道父亲要去做的大事是什么，他也觉得父亲是在太小题大做了，不就是去杀死常盛吗？父亲可是联合了江洋大盗李川的，有李川他们在，杀常盛那还不是手到擒来。

　　可是没想到，他等了一个时辰仍旧不见父亲归来，心中焦急之下，他立刻跑出家门，向着父亲所说的地方跑去，终于，当他跑到那的时候，他彻底被吓傻了。

　　地上躺着四具没有头的尸体，管家林禄背后扯着一把大刀，直挺挺的躺在地上，不远处还散落着四个头颅，接着月光，依稀可以看出这四个头颅正是整个郡都在通缉的江洋大盗中的四个人。

　　只是江洋大盗一共五个人，怎么少了一个，还有父亲也不在了。

　　林宪继续寻找起来，终于他在一个破败的房子中找到了已经死去的父亲！

　　父亲竟然死了！

　　林宪呆呆地站在父亲的尸体身前，许久才回过神来，父亲死了，那么下一个很可能就要轮到他了。

　　林宪大骇，连忙赶回家中，收拾好银票和地契连夜离开风都城，投奔在郡府当将军的小姨夫而去。

　　几天几夜的奔跑，林宪毫不停歇，一连换了五匹马后，终于到了郡府蒙山城。

　　“前面来者何人，速速下马接受检查！”

　　蒙山城高大巍峨的城城门前，负责检查的士兵大声喝住骑在马上快速向城门内奔跑的林宪。

　　林宪没有下马，飞快地从怀中掏出，小姨夫留给他家的信物远远向守门的士兵一晃：“我有要事去见将军，速速让开！”

　　虽然隔得远，士兵还是一眼看出那块令牌正是蒙山城的最高军事长官，孙将军的信物。他不敢多问，立刻让开去路，那人都说了找将军有要事，如果耽搁了将军大事，他可耽搁不起。

　　林宪通过城门口，一路向着小姨夫所居住的将军府奔去。就在他离开城门没多久，又一匹快马狂奔而至。

　　“我乃风都城信使，有要事禀报郡守大人！”来人不等士兵喝止，立刻拿出一件信物，在士兵眼前一晃，随即快速策马离去。

　　“我蒙山城又有什么大事要发生了，竟然接连有人去见将军和郡守大人！”

　　郡守府，安坐在太师椅上的郡守看着底下号称风都城差人呈上来的，风都城县老爷写给他的公文，猛然从椅子上站立起来：“什么，你们风都城抓到江洋大盗了？而且现在正押送着犯人往我蒙山城前来！”

　　“是的，郡守大人！此次是由抓到江洋大盗的常家之人和风都城县衙的捕快一起押送的，想来再过几天，他们就能把人押送到郡府了！”

　　“好，好，好！”

　　郡守脸色大喜，郡里面这五个江洋大盗可是做了不少事，尤其是总是冲着大户人家下手，这些大户人家有些可是跟省城有联系的，他这个郡守可是受到了不小的压力，现在终于把人抓住了，他怎么能不开心！

　　“对了，你们竟然抓到了那个江洋大盗，那么有没有救出一个少女！”

　　“少女？”差人一愣，什么少女！

　　“对，一个大概十七八岁的少女，长相极美！你们有没有救出这样一个少女！”郡守的脸色显得极其焦急！

　　“没有。”差人摇了摇头，县老爷真的没有跟他提过有过一个少女！

　　听到差人肯定的回答，郡守的脸色瞬间变得难看起来！

　　“废物，真是废物，抓到了人，怎么会没有救到人！”

　　郡守破口大骂起来，他蓝逸行一生可没造什么孽，可先是妻子生了女儿后不告而别，而后好不容易女人渐渐长大了，他也从当初的失落中恢复过来，可拿该死的江洋大盗又把他的女儿掠走。现在好不容易江洋大盗抓到了，可是女儿竟然没有找到！

　　差人看着无缘无故破口大骂的郡守，一时间不知自己哪里得罪了郡守，明明是抓到了江洋大盗，郡守不奖励就罢了，怎么还骂了起来。

　　一旁，郡守的师爷看了眼不知所措的差人，挥了挥手，对一旁道：“来人，带这位差人去去账房领赏。”

　　说罢，师爷等房中没人后才开口对蓝逸行说道：“大人，您不要担忧了，既然江洋大盗已经抓到了，那么小姐一定会找到的，也许是那边的县老爷已经救出了小姐，但是他不知道那是大人您的宝贝女儿，所以没有提及。也有可能，这个差人来得早，知道的并不多，其实小姐已经救出来了。更有可能，小姐故意不让人提及她的身份，她想回来给您一个惊喜，大人，小姐的性格您又不是不知道！”

　　“总之，江洋大盗被捕，距离找到小姐的时间一定不远了！”师爷非常肯定的回答道。

　　“唔。”蓝逸行思考了一会，终于点了点头：“你说的也有道理。”

　　“大人，现在江洋大盗已经抓到了，您看，我们是不是要提前准备一下，这可是一件大事，借着这件事，也能提高大人您的威望。我们也要提早掌握风都城押送队伍的行踪，倒时候好提前通知咱们蒙山城有名有望的人。到时候咱们为抓住江洋大盗的人开个庆功宴，一来提升大人的威望，而来也可以拉拢那位抓到江洋大盗的英雄！”师爷看蓝逸行终于慢慢沉静下来，立刻说出必须要准备的事情。

　　“还有，大人，真生派的掌门弟子，号称他们真生派五十年难得一见的天才人物，肖成中近两天也要来我们蒙山城了，您看到时候是不是也要通知一下他！”

　　“肖成中？真生派掌门的二弟子？我听说过这个人，虽然年纪轻轻还不到三十岁，可实力却深不可测，据说深的真生派掌门的真传，如此人物到时候自然要邀请，或许还可以通过它节制一下越来越张狂的孙世豪！”

　　“大人明鉴，小人这就吩咐下去。”

　　“恩，辛苦你了，森眳师爷。”

　　……

　　将军府。

　　不同于林远治在风都城的府邸叫做林府，这座将军府的大门上，挂着一块硕大的牌匾，牌匾上刻着三个明晃晃的大字，将军府！

　　林远治虽然名为守城将军，可实际上他只是一个偏将，算不得真正的将军，而蒙山城是郡府所在地，这里的守城将军却是实打实的将军！


第100章 可儿身份（二）

　　将军府内，书房中，一个面貌威严，生着一个极大的鹰钩鼻的中年男子大马金刀坐在座椅上，下面林宪噗通一声跪在了地上。

　　“姨夫，您要为孩儿做主啊！父亲他被人打死了！”

　　“什么？你父亲死了？”坐在座椅上的鹰钩鼻男人一惊，慌忙问道：“小小的一个风都城，你父亲应该是最强的存在了，况且他还握着军权，怎么会有人杀死他！”

　　“姨夫，您有所不知……”林宪跪在地上，一把鼻涕一把泪从常盛打死他二哥将其，一直讲到他逃离前的一夜，风都城发生的所有大事。

　　“就这样，林宪发现父亲死后，立刻赶到郡府来找姨夫您了！”

　　“你父亲糊涂啊！”林宪的姨夫孙将军无奈叹息一声：“他怎么能勾结江洋大盗呢！这可是要连坐的死罪！林宪，这件事情恕你姨夫无能为力！姨夫帮不了你！”

　　“不要啊，姨夫，如今只有您能帮我了。看在小姨和我死去母亲的情面上，您就帮我这一次吧。林宪愿意奉上所有家产，只求让常盛那个傻子，让常家上下血债血偿，为父亲报仇！”

　　“哎……”孙将军叹息一声，心中终于笑了，对林宪来说，难以做到的事情，对他堂堂一个将军来说，却简单得很！而且常盛！就算林宪不来找他，因为那个大人物，他也要对付常盛的！刚才开口拒绝，只是想那些好处罢了，如今林宪终于拿出了好处，那他自没有拒绝的道理！

　　“罢了，既然林宪你这么有孝心，我孙世豪也不是不近情面的人，就算豁出我这身官职，姨夫也要帮你报仇雪恨！”

　　“谢谢姨夫！”林宪恭敬一声，心中暗骂不已，说得好听，如果自己不说把所有家产都给你，你会答应吗？不过，没办法了，为了活命，自己也只能这么做了，勾结江洋大盗的罪名可不小，如果不收拾了常家，不庇护在叔叔门下，自己根本就活不长久。况且林家一共有多少财产，现在除了自己谁也不知道，自己就是偷偷留下一些，孙世豪也不会发现的！

　　孙世豪答应帮林宪收拾常家，林宪终于安心下来，向孙世豪道谢一声，他离开房间，去拜访自己小姨去了。

　　四天后，蒙山城外，常盛一行人经过几天的长途跋涉，终于从风都城走到了蒙山城！

　　“好宏伟的城墙！比风都城的城墙要足足高了一倍还多！”马车内，第一次到郡府蒙山城的缥缈望着高大的城墙，不由感慨一声。

　　一旁，常盛则皱起了眉头，蒙山城不愧是郡府所在，气息要比风都城强盛的多，可是整个蒙山城却是处于颓势和治世的边缘处，这跟一个郡府的地位可不成正比！

　　城门口，今日负责执勤的士兵站立的时候，一个个站姿显得格外的挺拔，说话的时候，也显得格外的有力，因为在他们的一侧可是站着整个郡府最有权势的人之一，郡府的文官之首郡守蓝逸行大人！

　　蓝逸行站在城门口的阴凉下，心中不断抱怨着，该死的手下！他听从了师爷的建议，早早派出手下打探风都城押送队伍一行的进度。等手下汇报说对方就要来到蒙山城的时候，他立刻穿戴好，亲自来到城门口迎接抓到江洋大盗的英雄。

　　师爷说，这样能说明他这个郡守重视人才，借机拉拢对方，毕竟能打败江洋大盗的，那肯定也是一个高手！可是他都等了好一会了，风都城的队伍竟然还没有出现。

　　突然，蓝逸行耳边，一声低呼响起。

　　“大人，他们来了！”

　　与此同时，真生派在蒙山城的驻地中，一个先天一层的高手恭敬的半跪在地上，向身前身穿一袭白衣，看起来只有二十六七岁，面貌俊朗的男子汇报到：“押送李川的队伍已经到了城门口了。”

　　“哦？终于来了！”男子俊秀的面孔上，阴狠之色一闪而过！

　　……

　　将军府内，林宪急匆匆的找到自己的姨夫孙世豪。

　　“姨夫，常家的人来了，带队的正是常盛！”

　　“常盛带队？哈哈，太好了，真是天助我也，不用麻烦跑一趟风都城了！”孙世豪闻言大笑起来，声音中掩饰不住的露出狂喜之色！只要杀死常盛，升官发财就指日可待了！

　　“可是叔叔，听说郡守大人是亲自在城门口迎接的常盛他们！”林宪生怕姨夫不知道事情的详情，立刻把打探到的消息说了出来。

　　“蓝逸行，除了有一个漂亮的不像话的女儿呢，他算个什么东西！”孙世豪不屑的一挥手：“听说过英武侯吗！”

　　“英武侯！”

　　林宪整个人浑身一震，满是崇拜地看着京城的方向：“英武侯，恐怕全天下的人没有不知道这个名字的吧！英武侯，大齐王朝永远只会拥有一个英武侯，而且这英武侯还不是世袭的，是专门用来表彰立下赫赫军功的少年俊杰的爵位！”

　　“传说，当今的英武侯五岁开始练气，七岁锻体境，十岁升华境，十四岁便步入了先天之境！而后，他更是在十五岁的时候便加入了军队，当年便被提拔为偏将，而后一年后，在剿灭北方山贼一战中，更是一人单枪匹马活捉了凶名赫赫的，已经是先天九层的北方山贼三头领，而后又设计不费一兵一卒，活捉了山贼二头领！当的是有勇有谋！”

　　“而在英武侯十七岁的时候，他已经是真正的将军，那一年他亲率大军，找到神秘的邪教天圣教的总坛，亲自率军将之剿灭！传说，那时候的天圣教的教主已经是超越先天，步入化气境的高手！”

　　“英武侯十八岁的时候，在天下少年英才比武大会中，他更是一路过关斩将以绝对的优势取得了比武的第一，那是我王朝历史上，第一个不满二十岁的冠军，以往每一届的冠军年龄都在二十岁以上！”

　　“英武侯十九岁的时候……总之英武侯，他早已是我大齐王朝所有年轻之辈所崇拜的对象，怎么会有人不知道他的存在！况且英武侯的养父还是当今兵马大元帅！”

　　林宪毫不犹豫的把英武侯的事迹一一道来，只是他有些奇怪：“姨夫，英武侯跟常盛有什么关系！”

　　“我也不知道他们有什么关系，我只知道，英武侯要常盛的命！”

　　蒙山城门口，进城出城的居民们，自动退让到两旁。

　　路中间，蓝逸行整了整自己的官服，迈着八字步，不急不慢的走向迎面行来的车队，后面，身材偏瘦的师爷森眳落在三步远的地方。

　　看到如此情形，车队众人赶紧停下，纷纷下马。

　　郭奉站在马车旁，伸手轻轻敲了敲车厢的窗户：“缥缈，快带少爷下车，郡守大人亲自迎接来了。”

　　说着，郭奉快步向前面走去，他虽然没见过郡守，但是郡守的官服他还是认识的。

　　“恩，我们马上就下车！”

　　缥缈闻言一把推开车门，伸手一拉身侧的常盛：“来，小盛，到地方了，快下车，你要记得，一会可不要多说话。”

　　缥缈一边向车下走着，一边嘱咐着常盛，一会他们要见的可是郡守大人，可是比风都城的父母官高职位高很多的大官，他们也不知道对方的性格，现在更不是在常家说了算的风都城，如果一会常盛乱说话，得罪人可不好了。

　　“常盛听缥缈师姐的。”常盛乖乖地应了一声，如同一个小孩一般，一步从车上跳了下来。

　　远远的，蓝逸行眉头一皱，这是什么押送队伍，怎么看起来没有一个像是高手的人。

　　常盛跳下马车，抬头看了眼还坐在马车中的蓝可儿，身子突然向前一探，伸出手一把拉住蓝可儿细嫩的胳膊：“可儿妹妹，快下来看，前面有好多人。”

　　常盛稍稍用力一压，顿时，蓝可儿吃力不住，一下从座椅上站立起来，顺着常盛拉扯的方向，向车门下倒下。

　　“完了！这次要得罪郡守大人了！”

　　缥缈看着常盛，娇美的脸上，浮现出一丝愁容，郡守亲自出来迎接，可是常盛一下车的竟然不看郡守，反而是立刻回神看着车厢内，一会等蓝可儿下的车门外，这让郡守怎么想？

　　他堂堂一郡之地的文官之首，不惜屈尊来城门口迎接他们，可常盛竟然不马上过去表示感恩就罢了，还先去找车内的女人！虽然常盛不是这么想的，可郡守看到后一定会这么想的。

　　完了！常盛包括常家在郡守面前要留下一个坏印象了，自己真笨，应该早提醒常盛的！

　　缥缈心中自责不已，想要阻止已经来不及，眼睁睁的看着常盛一拉，把蓝可儿拉了下来，更让人头疼的是，常盛或许用力太大了，蓝可儿一从车上跌下来后，直接趴在了常盛的怀中。

　　这……这直接就是无视郡守，调戏女人了！郡守他要怎么想！

　　缥缈担忧地望向郡守，希望这个郡守不是一个小气的人！


第101章 郡守妹妹

　　蓝逸行在注意到车队后，双目在车队中一扫，立刻把目光集中到了车厢的门前，显然，能做到车厢里面的，一定是整个车队中最有身份地位的人，那个抓到江洋大盗，并且亲自押送的人应该也在车厢中。

　　很快，车厢中，一个风姿万千，美丽到极致的女人从马车上跳了下来，还不等他从这少女的美貌中回过神的时候，又是一人跳了下俩，蓝逸行顿时一愣，这个从马车上跳下来的家伙是谁，怎么看起来跟个傻子一样，而且他还不看自己，继续把目光留在了车厢内！

　　自己一个郡守在这里，他竟然选择了无视！

　　蓝逸行心中顿时升起一团火气，狠狠地瞪着从马车上跳下来的少年，只见那少年把半边身子探进了车厢，然后一拉，顿时间，一团蓝色的身影从车厢中扑了出来，直接扑到了少年的怀中，这身影看起来十分曼妙，显然是个女子！

　　“竟然不来拜见自己，反而当着自己的面调戏女人！这个人，他以为自己是谁，他简直是不想在蒙山城，在整个郡混了！”

　　蓝逸行愤怒的攥起拳头，望着抱着曼妙的蓝色身影的少年，这个从小县城来的土鳖家族实在太不识好歹了，竟让他丢了面子，那么他也没必要迎接了。一会吩咐捕头把江洋大盗接受，直接打法他们走！

　　想着，他向身后招了招手，待师爷森眳知道到身前，蓝逸行怒声道：“这家人太不识好歹！本大人没空招待他们，你吩咐……”

　　话说到一半，蓝逸行正要合拢的嘴巴突然定住，接着瞬间睁大，望着已经转过身来的蓝色身影。

　　“可儿……我的宝贝女儿！”

　　蓝逸行双眼直直地望着蓝可儿，突然大叫一声，伸手一提官服，也顾不得身为一个郡守的形象，迈开双腿快速奔向蓝可儿。

　　“爹爹。”蓝可儿轻唤一声，如燕儿归巢，纤细的身姿一动，离开常盛的怀抱，脚下轻点地面，几步之后奋力一跃，一步跳到蓝逸行的身上，双臂环住蓝逸行的双臂，像个挂猴一样，挂在了上面。

　　“爹爹，可儿回来了！”

　　“恩，回来就好，回来就好，这些天可把爹爹想死了……”

　　后方，常家众人看着互相抱在一起，亲密谈话的蓝可儿和蓝逸行，一个个呆若木鸡。

　　“跟他们一起行走了这么多天的蓝可儿，她竟然是郡守的女儿！”

　　“我们竟然一直在跟郡守的女儿呢同行！”

　　缥缈使劲眨巴了眨巴眼睛，不确信的向一侧的郭奉问道：“郭奉，我没有听错吧？郡守叫可儿妹妹女儿！”她早就看出，蓝可儿的身份不会简单，可是也没有想到，蓝可儿竟然是郡守的女儿！

　　“没有，蓝可儿也喊父亲了，缥缈，你认了一个郡守的女儿做妹妹！”郭奉心底一叹，自己一路上还担惊受怕，时时刻刻防备着蓝可儿，闹了半天，原来她是郡守的女儿，早知道的话，自己还需要担心什么！

　　常盛惊讶地望着蓝可儿，刚才他只是想装傻，所以才拉蓝可儿下来，可是没想到竟然拉出了这样一个秘密蓝可儿是郡守的女儿，刚才看蓝可儿的样子，如果不是自己拉她下来，恐怕她是不会下来的。

　　场中，蓝可儿和蓝逸行倾诉许久，想到周围还有很多人看着他们，她有些不好意思起来，她可是已经十七岁了，都到了可以结婚的年龄了，还这样赖在父亲的怀中，可不太好。

　　蓝可儿从父亲的怀中离开，转头看了眼站在缥缈身侧的常盛，脸上露出一丝黯淡之色，她刚才不想在车厢中出来，就是怕跟父亲相认，让大家都知道了她的身份。

　　她是郡守的女儿，在整个郡内，人人都让这她，也没有人会不开眼的得罪她！可是她没有一个真心的朋友，她虽然涉世未深，但是一个人的好坏她还是能凭借直觉分辨出来的。

　　她能看得出来，一直以来，那些接近她的人不是冲着的她的相貌就是冲着她父亲和她家的权势财富去的。这一次，从风都城来到蒙山城，这一路上，她一直没有公开身份，也是想多结交一些朋友。

　　结果让她很开心，她认识了真心对她好的缥缈，就是小讼棍，虽然有时候，感觉那个小讼棍一直在偷偷观察她，可是他能感觉出来，小讼棍人并不坏！最重要的是，她认识了常盛，这个呆呆傻傻却让她感到安全的家伙！

　　可是，现在他们都知道了她的身份，他们还会像以前那样，单纯的对她吗？还有，他们已经到蒙山城了，马上就要完成交接的任务了，之后他们会不会立刻回到风都城，然后，再也见不到他们？

　　不行，一定要留下他们，哪怕多留一天也是好的。

　　蓝可儿拽了拽父亲的官服，摇摇向着常盛等人一指说道：“父亲，女儿就是他们救出来的，你一定要感谢他们，今晚让他们上我们家吃饭吧。”

　　“好好，他们救出了我的宝贝女儿呢，爹爹自然要感谢他们。”

　　蓝逸行笑着点了点头，步向前一迈，气宇轩昂站直身子，望向常家一行人，目光中充满了好感，眼前这些人可是救了他的女儿。

　　“诸位！诸位的事迹本官已经知晓，本官代表整个郡府所有人感谢诸位，因为你们的英勇，才抓到了江洋大盗，让整个郡府的居民以后都可以安心生活，同时……”

　　蓝逸行开始大段大段的对常盛等人夸奖起来，说了足足有近半刻钟的时间，他才把话讲完，顿了顿后，他语气一转，开口说道：“诸位从风都城赶到蒙山城，一路舟车劳累，想来诸位也都累了。本官已经吩咐城内的总捕头前来接受江洋大盗，一会等诸位移交犯人后，便回去好好休息，如果没有地方，本官可以安排，等到晚上，本官再为诸位接风洗尘！”

　　蓝逸行说罢，笑呵呵的望着自己的女儿，轻声问道：“可儿，为父的安排怎么样，你还满意吗？”

　　“恩，好，可儿很满意。”蓝可儿轻轻点了点头。

　　“那就好。”蓝逸行向后一摆手，自从蓝可儿出现后，就很自觉的落到后面去的师爷森眳看到郡守的手势后，立刻从后面跑了过来。

　　“师爷，我的话你听见了，一会你先跟他们交接一下犯人，然后你立刻去安排今晚上的，应该邀请的人一个也不要落下，咱们风都城所有有名望的人一定都要请到。今天我的宝贝女儿呢回来了，晚上的宴会一定要办的风风光光，不要怕花钱，老爷我有的是钱！”

　　“是，请大人放心！”森眳一弯腰，恭声说道。

　　“什么还要邀请别人！”蓝可儿听到两人的对话，秀眉的双眉一下皱了起来。

　　“那些人烦死了，我才不想见他们，今晚上不准叫别人！”

　　蓝可儿嘴巴一撅，明亮的双眼圆瞪起来。

　　“呃，好好，今天我宝贝女儿最大，你怎么说，就怎么算。师爷，就按小姐吩咐的去做！”蓝逸行一点也不生气，笑呵呵的冲森眳说一声，低头继续看着自己的女儿。

　　森眳看着身前的父女俩人，恭声应了声“是！”，他知道无论自己说什么也没有用，郡守大人的妻子去世早，他也一直没有再续妻纳妾，他从来都是把自己的女儿当成宝贝，现在蓝可儿一说话，他就是再反对也没有用，还是不要再开口的好。

　　森眳目视郡守大人跟蓝可儿离开后，赶紧迈动双腿，跑到常盛等人面前，开口自我介绍道：“必然森眳，是郡守大人的师爷。各位英雄一路劳累了，不然先随本人一起去交接一下犯人，然后各位也可以尽快休息。”

　　“好，那就有劳森大人了。”郭奉握着扇子一拱手，脸上挂满了笑容，眼前的师爷看起来，可不是一个简单的人物。

　　“客气了。”森眳看着眼前这个是有十五六岁大，手拿一把折扇的少年，实在不知道怎么称呼对方，按说应该对方是抓到江洋大盗队伍中的一员，应该叫一声少侠，可对方却又一身的儒雅之气。还有那个抓到江洋大盗的人，不是说是他亲自押送江洋大盗来的吗？怎么没见到人，已经出现的人里面肯定没有他。

　　森眳瞄了眼马车的车厢，难道那个人因为有什么特殊情况，所以不方便露面？

　　森眳心中疑惑一闪而逝，招呼众人一声，带头向城内走去。

　　一走入蒙山城内，常盛明显感觉到了这里与风都城的不同，不愧是郡府所在地，这里的街道，足足比风都城的街道宽了三倍，街道两旁，鳞次栉比的楼房一座接一座，紧紧挨在一起，路上身穿锦衣华服的行人更是随处可见，不过，衣着褴褛的人更是不少。

　　常盛一路跟在队伍后面，随着森眳向着蒙山城北面行去，在风都城，看押犯人的大牢和县衙距离非常近，可是在蒙山城，两处地方却是分开的。


第102章 救命之恩

　　“不愧是郡府，这监狱大牢的大门比风都城的县衙大门都要大！”

　　常盛站在大牢门前，心中感叹一声，看向大牢的门口，目光突然停留。

　　“恩？这个人……”

　　门口，一个身穿捕头服装，身材魁梧的汉子竖立门口，虽然只是静静地站在那里没有做任何动作，但是，这个人浑身山下都流露出一股逼人的气势。就像一把已经出鞘的大刀，散发出无尽杀气！

　　尤其是他那张脸，一张五官端正的脸上，竟是布满了纵横交错的刀疤，有的深，有的浅，有的长，有的短，更有一条刀疤贯穿了整张脸，远远看去，像是一只大蜈蚣趴在脸上。

　　“总捕头，江洋大盗李川已经押解到了。”森眳客气的把一个身穿捕头服，身材魁梧，一脸正气的汉子带到常盛等人身边，介绍道：“这位是我们蒙山城的总捕头徐大人，徐大人已经是先天境的高手了，就算是在省城，徐大人都可以做总捕头的位子了。但是徐大人因为自己是蒙山城人，于是一直留在我们蒙山城做了总捕头。”

　　“原来是一个先天高手，怪不得这么有气势，不过，看他的样子，显然是极具战斗经验，虽然他只是先天一层，但是想来，普通的先天二层的高手也不一定是他的对手！我想要收拾他，估计也要费大恨一番工夫。”常盛盯着森眳，心中放心下来，想来有森眳这种战斗经验极其丰厚的人在，看管李川应该不成问题吧。

　　常盛对面，听着森眳的介绍，站在两侧的捕快们一个个骄傲地挺起胸膛来。在天洛行省的十八个郡的总捕头中，除了省府和另外一个最为重要的郡外，就只有蒙山城的总捕头是先天高手！

　　这是他们蒙山城，尤其是捕快的骄傲，以往每次有外面的人听到这个消息，都会惊讶地张大嘴巴，露出一脸呆相。

　　几个捕快笑着转头看向常家几人，想来这些来自县城的土豹子听到这个消息一定会吓傻吧，先天高手，他们整个城恐怕都找不出一个来。

　　蒙山城的总捕快竟然是一个先天高手？

　　缥缈几人听到这个消息，微微一愣，接着回复正常，郡府的总捕快是先天高手的确让人有些惊讶，但也只是一点点的惊讶罢了，他们常家可是有五个先天高手的。遇见一个先天高手没什么能让他们大惊小怪的。

　　几个捕快望着常盛几人，不禁感到奇怪，怎么这些人都没有露出惊讶的表情？难道他们都被吓傻了吗？

　　对的，应该是这样子的，这群土豹子。

　　就在几个捕快感到有些奇怪的时候，徐总捕头开口了。

　　“森大人过奖了，徐某也只是刚刚步入先天一层而已，高手两字可称不上。”徐总捕头表面上谦虚，可是骨子里还是透露出一种自傲，他是先天高手！

　　“对了，李川现在就交给我们来看押吧！”徐总捕头向着囚禁在一个马车上手脚都已经被打断，还锁着粗粗的脚链手链的李川看了一眼，冲身后的一种捕头说道：“去，给我把犯人押送到罪犯监狱，一定要严加看管！”

　　徐总捕头对常盛等人的态度并不是很好，他作为总捕头，当初抓捕李川的时候他也参与过，但是他没有抓到李川，反而是让县里面的一个小家族把人给抓住了，这实在太落他的面子了。

　　郭奉明显能感觉到徐总捕头的态度不是很亲热，既然对方不冷不热的，那么他们也没必要继续留在这里客气。

　　“好，既然犯人你们已经就收了，那么我们就先离开了。”郭奉说罢，转身跳到马上对森眳说道：“森师爷，这一路劳烦您带路了。我们常家在郡府还有一个府院，就不需要劳烦森师爷您了，到了晚上，我们自当去赴宴。”

　　郭奉直接无视徐总捕快，跟森师爷打了一声招呼，更缥缈带着常家众人向常家在蒙山城的府邸走去，这个徐总捕快自以为是先天高手就看不起他们，他们抓到江洋大盗，他这个总捕头都不道谢一声。既然他这么不给面子，常家没必要卖他的面子。

　　常家在郡府也有一个宅院，虽然不大，但是足以住下常盛等人。

　　这一路上，郭奉已经确定了一个领头之人的地位，除非常盛或者缥缈说话，否则，整个常家的人马都要听从他的命令。

　　来到常家，在负责看守院落的常家家丁确认常盛等人的身份后，郭奉立刻开始安排起来，一顿安排下来，稍微休息片刻，时间已经到了傍晚，一个府衙的差人来到了常府。

　　“各位，我家大人已经准备好宴席，有情几位移驾前往赴宴。”

　　蓝府，缥缈和常盛还有郭奉在蓝家下人的带领下走进府中，那个带他们来的差人在来到门口后就自动离开了。

　　“好大的府院，这亭台楼阁、假山石雕显然都是出自名家之手，还有这府院，真的好大，比我们常家在风都城的府院要大好几倍吧，这可是在郡府，蓝郡守的府邸竟然占据这么大一块地方！”

　　缥缈一走进常家的府院，忍不住惊呼一声！

　　“很正常！”郭奉轻笑一声，沉声道：“蓝家跟我们常家一样，都是属于地方上的豪绅，而我们常家是在县城，蓝家是在郡府。缥缈，你恐怕不知道吧，蓝家的老爷，咱们的郡守大人并不是属于文官一系的，他的父亲其实就是上上任的郡守大人，蓝家也是在他手上发展到了巅峰的。之后因为蓝家在我们郡的影响力太大了，所以蓝逸行后来顺理成章的当上了郡守！所以说，咱们的这位郡守可是有钱的很，最少比钱财，我们常家暂时是比不上的。”

　　“影响力大当上郡守！”常盛闻言心中感到有些不可思议，一个地方上，如果一个家族的影响力太大了，那么中央怎么也不能让这个家族的人成为这一地的最高官员。那样的话，只能让这个家族越来越强大，在这片地方一手遮天！

　　“看来大齐王朝一直无法进入盛世，这也是有原因的。”

　　常盛心中叹了一口气，脸上挂着痴痴傻傻的笑容跟在缥缈身后继续向前行走着。

　　跟着蓝家仆人穿过长长的走廊，刚刚转过弯来，视线中，走廊的另外一头，一道蓝色的身影突然出现。

　　蓝可儿虽然回到了家中，可她依旧穿着一身从常家带出来的蓝色衣裙，只是迈步行走间，脚步看起来远没有之前在路上的时候轻快！

　　常盛心中一动，一步从缥缈身后迈了出来，摇摇冲蓝可儿招了招手：“可儿妹妹，常盛哥哥来了，可儿是不是要请常盛吃好吃的？”

　　常盛的话喊的很突然，声音又大，一直走在前面的家仆顿时被吓了一跳，随即转过头来，皱着眉头望着身后呆呆傻傻的招手的家伙。

　　据说，这几个人就是抓到江洋大盗的人，今晚上郡守大人还特地设宴为他们洗尘。

　　江洋大盗的头领可是先天高手，这几个小年轻怎么可能抓到江洋大盗，而且这里面还有个看起来就是傻子一样人，他们一定是不知道走了什么狗屎运，才抓到的江洋大盗。

　　仆人不屑的望着常盛，真是来自乡下的土豹子，一点规矩一点教养也没有，竟然在府上就大喊大叫，还叫可儿小姐妹妹，可儿小姐会理会他才怪！

　　下一刻仆人豁然睁大双眼。

　　“常盛哥哥，是的，可儿要请你吃好吃的。”蓝可儿看着冲在自己招手的常盛，心中大喜。自己能看得出来，就是知道了自己的身份，可常盛还是一如既往的对待自己，也对，常盛是个憨人，憨人心中才没有那么多弯弯绕绕，他跟别人亲近，就是单纯的亲近，不关乎其他！

　　蓝可儿脚下的步伐不由重新变的轻快起来，快步跑到常盛身边，拉住常盛的手向着设宴的大厅走去。

　　大厅外，蓝逸行亲自站在门口，等待着女儿和常家一行人出现，他本觉得今天在城门外迎接常家的人已经给足常家面子了，现在没有必要再在门口迎接了，可奈何女儿自己跑出去接他们，他只能站在了门口。

　　“嗯？”

　　蓝逸行视线中出现四个人的身影，女儿蓝可儿还有另外三个小年轻，一个那扇子的小子以及在城门外的时候，两个从马车上下来的人。

　　“我都说设宴款待解救女儿的人了，怎么那人还没有出现？”蓝逸行不禁气恼起来，那个救出女儿的人也太大牌了，竟然只让三个小年轻过来，他可不认为这三个小年轻就是救出女儿的人。

　　慢慢的，等蓝可儿和常盛三人走到身边，蓝逸行立刻开口对蓝可儿问道：“可儿，不知哪位救出你的恩人呢？怎么没有把他请来？”

　　“救出我的人？他来了啊！”

　　蓝可儿拉着父亲的手，摇摇一指常盛说道：“爹爹，那个江洋大盗就是他抓到的，他叫常盛，可儿也是他救出来的！”


第103章 奖励

　　就是他救出的女儿？

　　蓝逸行看着常盛，心中怎么也无法相信就是他救出的女儿，这个人也太年轻了一点吧，而且看起来还傻乎乎的样子。

　　“对啊，可儿妹妹就是常盛救出来的。”常盛听到别人提到自己，重重地点了点头，说完，他突然耸了耸鼻子，双目越过蓝逸行向屋内望去：“好香，好香，里面有好吃的，常盛饿了，常盛要吃东西的。”

　　说着，常盛根本就不等蓝逸行招呼，一下就窜进了房间中，也不拿筷子，伸手便抓住一团不知道用什么材质做成的，像是粉团一样的东西，一把塞到嘴中。

　　“这……”蓝逸行看着常盛的举动，整个人都呆住了，这，这小子把这里当成他自己家了？这哪里是一个正常人的举动，这简直就是一个傻子！

　　郭奉看着狼吞虎咽的自家公子，把扇子别到腰间，冲蓝逸行一拱手：“郡守大人请见谅，我家公子他从一出生便是如此，还请军售大人大人大量，不要责怪我家公子。”

　　“哼，谁敢怪罪常盛！”蓝可儿听到郭奉的话，再一看皱起眉头的父亲，冷哼一声，抓着父亲的手用力一抓，抬头看着父亲的脸，问道：“是不是啊，爹爹？常盛救我出来，当然要奖励他，不能责怪他，对吗？”

　　“对，对！”蓝逸行连连点头，高声说道：“常……对，常盛他抓到了江洋大盗，按理自然应该重重的奖赏，今日咱们先吃饭休息，明天一早，本官亲自在府衙当众奖赏常盛。”

　　“这才对嘛！”

　　蓝可儿笑着松开抓着父亲的胳膊，跑进房中，走到常盛面前，端起一杯茶水递到常盛面前：“常盛，慢点吃可别噎着，没有人和你抢的。”

　　蓝可儿的举动看的蓝逸行眉头又是一皱，自己的女儿虽然不是那种冷冰冰的不近人情的性格，可是却也甚少跟别人交往，跟不要说还是跟一个异性如此亲密了，还端茶倒水，这种待遇就是自己也甚少享受！她怎么会跟这个傻子这么亲近？

　　还有，这个常家还有什么高手？既然可儿都说了，人是常盛抓到的，那么人应该就真的是他抓到的，可儿是不会说谎的。不过这傻子看起来跟可儿差不了多少岁，肯定不是江洋大盗的对手，应该是他们家族另有高手出手制服了江洋大盗，然后再由傻子出手救人，把功劳推在这傻子少爷身上，想让傻子来领取奖赏。

　　蓝逸行暗暗想到应该是这样的，不过，反正江洋大盗已经被抓来了，女儿也被救出来了，他也没有道理戳穿对方。

　　常家三个人，蓝家两人，五人终于全部做到了饭桌前的椅子上。

　　晚餐的食物准备的非常丰盛，各种山珍海味，天上飞的，地上爬的应该尽有，就是一些平常人家饭桌上可见的饭菜，到了这里也被做出了花来，味道更是鲜美上数倍。

　　常盛双手别扭的抓着一双筷子，飞速扫荡着餐桌上的豆腐，他真的从没吃过这么好吃的豆腐，又滑又鲜，还带着微微的辣味，真是美味极了。没几下，餐盘上的豆腐已被他扫荡一空。

　　常盛停住筷子，双眼在餐桌上一扫，目光骤然停留在蓝可儿身前的碗前面。

　　“可儿妹妹，常盛要吃你豆腐！”

　　“什么！”蓝逸行闻言双目一瞪，转头怒视着常盛，这个家伙竟然当着自己的面，说要吃自己的豆腐，他想死吗！

　　“常盛要吃可儿妹妹的豆腐。”常盛很认真的回答一声，伸手指着蓝可儿身前碗中的豆腐。

　　“你，混……”蓝逸行愤怒的一拍桌子，混账两字还没说完，身边，蓝可儿突然开口。

　　“来，常盛，可儿妹妹给你吃豆腐。”蓝可儿俏脸一红，夹起自己碗中的豆腐，放到常盛身前盛满了失误的碗中，回头怒瞪了自己拍桌子的父亲一眼。自己几人当然知道吃豆腐的另外一层含义，可是常盛是憨人，哪里懂的，他说吃豆腐就是真的吃豆腐，可父亲竟然还拍桌子，常盛可是自己的救命恩人，哪有这样对自己恩人的！

　　被自己的女儿呢一瞪，蓝逸行也反应过来了，常盛是傻子，对，傻子不明白吃豆腐的意思，自己真是想多了！

　　蓝逸行刚刚想明白，耳边，蓝可儿的声音又响了起来。

　　“爹爹，常盛抓到了江洋大盗到底能得到什么奖励？”

　　“唔……”

　　蓝逸行听到女儿的话，微一思考，开口说道：“本来郡府已经贴出悬赏令了，凡是抓到江洋大盗者，其中抓到四个从犯一人可以得到二十五万两银子，而主犯李川则是两百万两银子，常盛一人就抓到了他们五个，这一共是三百万两银子。”

　　说都这里没，蓝逸行顿了一下，发现所有人，就是一直地都猛吃的常盛他的目光也集中到了自己身上后，他才开口继续说道：“不过，常盛你不知抓到了江洋大盗，你还解救出了我的女儿，是我蓝家的救命恩人，我蓝逸行怎能亏待你，四百万两银子，这次我奖励给你四百万两银子！”

　　“可是，爹爹，我记得抓到江洋大盗，不是可以奖励官职的吗？”一旁，蓝可儿的声音再次响起。她自从回到家后，就一直在考虑，怎么让常盛几人留在郡府，为此她还翻遍了父亲书房中，自己从来不看的一些书籍，没想到，在书籍上，她还真有了发现，那就是普通人抓到江洋大盗可以为官！

　　“是的，我大齐王朝有规定，抓到了江洋大盗，是可以为官的。”蓝逸行无奈开口：“不过，也不是一定可以为官，以前，我们郡也有不少人抓到江洋大盗，而且那江洋大盗的悬赏金额比李川的还要高。不过，他们都没有做官。因为，王朝的规定是可以，不是一定，具体这个官要不要赏赐给抓到大盗的人，是由郡守说了算的。”

　　蓝逸行转头看了自己的女儿一眼，然后双目落到了常盛身上：“当然了，常盛是可儿的救命恩人，这个官职我是一定要给常盛的。等到明天，在郡府衙门上，我会亲自宣布任命常盛为寻都尉！”

　　“寻都尉？这是什么官职？”缥缈低声问道，她还是第一次听到这个官职名。

　　“寻都尉手是负责守护一方安定，专门抓捕江洋大盗的一个官职，这是一个非常特殊的官职，手下没有一兵一卒，既不属于文官也不属于武官，更没有任何品阶，但是这却又是实实在在的朝廷定下的职位，每个月也可以从朝廷领取俸禄，而却寻都尉做的好还可以升官。就像省城的副总捕头，他就是从寻都尉升上去的。”

　　蓝逸行一边介绍着寻都尉，心里一边在滴着血，寻都尉虽然没有任何权利，可还是有很多想当官却没有门路的人想要花钱买这个职位的。一个郡内的寻都尉可是有名额限制的，最多只能五个。而在以前，他已经卖出去四个寻都尉了，现在只剩下一个名额，本来准备高价没出去，没想到女儿开口了。女儿都开口了，对方又是女儿的救命恩人，自然没有道理不让对方做这个寻都尉，除非常盛自己拒绝做这个寻都尉！

　　蓝逸行看着常盛问道：“常盛你可愿意做这个寻都尉，去抓捕那些恶贯满盈的江洋大盗？”

　　“江洋大盗？缥缈师姐，江洋大盗是不是都是像李川那样的坏蛋？”常盛没有急着回答，而是转身向一侧的缥缈询问道。

　　“是的，江洋大盗都是坏蛋！”缥缈点了点头。

　　“大坏蛋，常盛最喜欢抓大坏蛋了，常盛要抓坏蛋，常盛要做什么尉！”常盛一脸兴奋地看向蓝逸行！

　　常盛心中暗笑不已，寻都尉根本就是一个可有可无的闲职，不过对自己来说正好有用，自己正好可以利用这个职位留在郡府，然后暗地里偷偷调查坊市的账目。更重要的是，寻都尉是负责抓捕江洋大盗的，自己如果能抓捕更多的江洋大盗，那么整个郡的风气肯定会变得更好，大盗变少了，人们生活的肯定能更加安心，那么整个郡就能距离盛世更进一步了！

　　只有盛世，修炼盛世仙法才能起到事半功倍的效果！

　　常盛一侧，蓝可儿亲耳听到常盛的回答，高兴的差点跳起来，太好了，常盛要做寻都尉了，那么他就要留在省城了，自己以后不会寂寞了！

　　一顿饭，除了蓝逸行外，另外四个人都是大有收获，半个时辰后，常盛捂着吃的圆滚滚的肚子跟缥缈和郭奉一起离开蓝府回到常家。

　　是夜，三更十分，郡府大牢外。

　　一个面貌俊朗，身穿一身白色长袍的身影突然出现在大牢最外面的门口。

　　大牢门口，两个负责守夜的衙役突然精神一振，看着突然出现的白衣人，两人锵的一声迅速拔出腰间的腰刀，大声对对面的白衣人叱喝道：“什么人，这里是牢狱重地，速速离去。”


第104章 李川被劫

　　“劫狱的人！”一道异常冰冷的声音传出，只是简简单单的四个字，却冰冷刺骨，让两个差人感觉突然坠入冰窖一般！

　　话音落下，白衣人突然向腰间一伸手，瞬间抽出一把细长锋利的宝剑，他抽剑的速度极快，但是直到宝剑完全抽出来，都没有发出一点声响。

　　“刷……”

　　白衣人横卧利剑，远远的冲着两人所站立的位置凌空一扫，霎时，一道银色的剑气破空而出。两个差人还没来得及看清对面白衣人抽出了什么武器，只觉得眼前一道亮光突然闪过，下一刻，已经软软地倒在了地上。他们的脖子上，露出一条红色的细线一般的剑痕。

　　轻轻松松杀死两人，白衣人却没有一点的心绪波动，宝剑下指，不紧不慢的迈动脚步向着大牢内走去。

　　还没走到门口，他有是凌空一剑劈出，凌厉的剑气瞬间把早已锁好的大门冲破，发出轰然一声巨响，随即他大摇大摆的向着牢房内走去，一点也不怕别人发现他的行踪！

　　大牢的大门里面其实是个院子，院子中有着无数关押犯人的房屋，院子外面的大门突然破裂，顿时，守在院子中或是房屋中的一个个衙役、捕快迅速冲了出来，向大门望去。

　　夜幕下，一个白色的身影，手持银剑缓步走了进来。

　　“这人是来……劫狱的？”众人看到这个白色的身影突然一愣，在这个时候来大牢，自然是劫狱的人。可是这个人不仅没有蒙面，还穿着一身显眼的白袍，会有人这样来劫狱？

　　不等众人反应过来，白色的身影突然举起他手中的银剑。

　　霎时间，银剑急速挥舞而起，一道道凌冽的剑气随着银剑的舞动，迸射而出，如同银蛇乱舞一般，这一瞬间，整个院子都因为银剑的挥舞而被照亮。

　　刷！

　　只是一个呼吸的时间，白衣人已经停下手中的银剑，几丈外的院子中，一具具尸体甚至都没来得及惨叫出声，已经直挺挺的倒了下去。

　　瞬间，院子中，血流成河。

　　夜幕下，一袭白衣，一把银剑，白衣飘飘，银光耀耀。

　　白衣人傲气而立，淡淡地扫了眼地上的几十具尸体，不屑冷哼一声：“一群废物！”

　　说罢，迈步向着院子中间的房间走去，大牢中，最重要的看押重犯大牢就建在院子中间的那栋屋子的地下。

　　房屋的地下，徐总捕头耳朵突然一动，房间的上面有动静！

　　“来人，去看看外面什么情况！”

　　“是！”徐总捕头身侧，一个捕快连忙应了一声，虽然这里是在地下，他自己也没有听到任何动静，可是总捕头是先天高手，既然总捕头说了，他就要出去看。

　　捕快转过身去，抬腿刚要往通往地上的楼梯上走，突然，一声巨响从门口传了过来。

　　门口，结实的铁门像是被人用木桩撞开一般，倒飞而下。

　　铁门飞出，一点也不锋利的门把缘竟是一下削掉刚刚转身，还没有来得及看清发生了什么事的捕快的脑袋，轻而易举的程度就像锋利的刀刃切豆腐一般！

　　“碰！”

　　铁门落下，发出砰的一声，这时，徐总捕头也抓过了身来，双目死死盯住门口的方向。

　　“什么人，竟然敢来劫狱！”

　　徐总捕头暴喝一声，迎接他的却是一把银色的利剑。

　　白衣人站在门口，手臂一挥，直接掷出了手中的宝剑。

　　阴暗的牢房内，利剑刚刚离开白衣人的手掌，银色光芒随即一闪而逝，再次出现，已经贯穿了徐总捕头的脖子，深深的钉在了牢房对面的墙上！

　　牢房内，剩下的一众捕快内心深处，瞬间被深深的恐惧所占据。徐总捕头可是先天高手，可现在他竟然连对方一招都没有接住，瞬间就被杀死！徐总捕头都这样死了，那他们……

　　“噗噗噗……”

　　一剑杀死徐总捕头，白衣人终于抬起一直空着没有动的左手，向前一挥，瞬间，漫天掌影漫满牢房，一个个捕快，甚至包括大牢内的重刑犯们全部倒下。只有刚刚被关押进来的李川除外！

　　白衣人走到墙边，一把抽下深深插入强中的利剑，缓缓走到李川身边，眼中。

　　“废物！”白衣人利剑一闪，架到李川脖颈处，冷声道：“掌门派你到外面借着强盗之名收敛钱财，但是掌门却没有让你烧杀奸淫。把事情闹这么大，还敢把郡守的女儿也掠走，你真是好大的胆子！”

　　“成中少爷……我也不想的，我如果不做那些事，我怕别人怀疑我的身份，而且很多时候我还需要跟别的江洋大盗合作，我也是身不由己啊！可是，成中少爷，您应该相信我，我这么做也都是为了我们真生派，为了给我们真生派收敛更多的钱！”

　　李川看着眼前面貌俊朗的男子，嘴角剧烈的抽搐起来，显是害怕到了极点。

　　“你也知道害怕？”白衣男子怪笑一声，手中利剑突然向下斩下。

　　“喀嚓、卡擦……”

　　两声脆响传出，李川双手双脚上坚固的铁链被瞬间斩断。

　　“看在你为门派辛劳这么多年的份上，过去的事情，我就既往不咎了。”白衣人还剑入鞘，犀利的目光却仍旧死死盯着李川：“今天我虽然救走你，可你也不适合再在外面待着了，你还是回去安心养伤吧。至于你这些年收敛的钱财，你告诉我地点，我亲自去收取的。”

　　“是是是，一切都听成中少爷的。”李川连连点头，心中却冷笑一声，“自己早就知道门派会派人来救自己，毕竟自己手里还有着这些年为门派收敛的大量钱财，掌门不会让自己死的。只是没想到，这次前来救自己的人竟然是肖成中。”

　　李川心中思绪一转，开口说道：“成中少爷，那些钱财都被那个叫常盛的傻子少爷取走了。”

　　“傻子少爷？常盛？”肖成中有些惊疑地问道：“就是那个抓走你的家伙？”

　　“是的，就是他。当初他在我居住的地方抓到我。而我当时也知道最近外面风声紧，准备把钱财先交给门派，所以这些年收敛的钱财当时正好带在身上，那傻子把我抓走的时候，也一起吧我的钱财全部带走了。”

　　李川说出已经编好的谎话，没错，当时常盛是拿走了一些钱财，可那些钱财只是他最近一段时在外面抢夺的钱财，比起他这些年来收敛的钱财，价值可是差的远了。

　　“这肖成中年龄比自己的要小，可他是掌门的二弟子，而且他姓肖他的另外一个身份则是掌门的长孙！别说自己手筋脚筋尽断，就是自己完好无损，肖成中也能轻易杀死自己！”

　　李川暗暗想到，“自己不是肖成中的对手，但是常盛呢？肖成中虽然天才，但是常盛却更加恐怖，他能装傻装到瞒过所有人的地步，这城府实在可怕的狠，这样的人一定有极深的底牌。自己嫁祸于他，肖成中一定要找他算账，到时候自己可就有逃命的机会了！”

　　李川知道，只要肖成中一天没拿到他这些年搜刮的钱财，那么他一定就是安全的，肖成中拿不到钱是不会让他死的。那么如果肖成中被常盛杀死呢，那样他就可以自由了！

　　“什么，李川竟然被人救走了？！不是说有先天高手在看守吗，他怎么还被别人救走了？”

　　第二天一早，李川被就走的消息立刻传遍了整个蒙山城。

　　“蒙山城的气势，现在已经完全进入颓势了。”常盛坐在房中，感受到蒙山城气势的变化，心中懊恼不已。

　　蒙山城的气势变化肯定是因为李川被劫走，一个通缉了这么久的江洋大盗，好不同意抓到了，结果才关押进大牢，当天晚上就被人劫走，这还是在郡府的大牢中。城民们得到这个消息，自然对郡府失去信心，那样本就处于治世和颓势边缘的蒙山城一下进入颓势也没有什么好奇怪的。

　　“可惜啊，自己在路上就遇到了劫囚车的人，虽然人呗自己杀死了，可是自己应该想到，既然他们当时没有成功，那么他们就应该来劫第二次，第三次一直到成功为止！自己昨天应该找个理由守在大牢的！”

　　“还有，李川还有一个宝藏的秘密，自己本来打算是到了今天再找个机会问他，没想到，自己还没有见他，他人就被救走了！”

　　常盛叹息一声，跟在缥缈和郭奉的身后向着大牢的方向走去。人是他们送来的，现在人又被劫走了，他们自然要来看一下，况且常盛现在还是有官职在身的人。

　　寻都尉，他的职责就是守护一方城市的安宁，抓捕江洋大盗，这件事可是在他的职责范围之内的。

　　常盛现在已经是寻都尉了，本来昨天蓝逸行是想要专门开一个嘉奖表彰的大会的，可今天一早，李川被节奏的消息就传了出来，这大会自然是开不成了。常盛的奖励那四百万两银子，还有代表着寻都尉的官印都是蓝逸行派人送来的。


第105章 提升方法

　　蒙山城，大牢院墙内，宽广的院落中，一具具尸体躺在地上，看他们死去的样子，完全就没有一点挣扎的痕迹，每个人死去的方式都是以摸一样，全部是被锋利的利刃隔断了喉咙。

　　“好凶残的对手，看捕快们的样子，他们机会是在一瞬间被杀死了，做完劫狱之人的人数一定不少。”

　　看着满地的尸体，一个捕快模样的人面色沉重地说出自己的判断。

　　闻言，郭奉皱了一下眉头，看着周围几个点头赞同的捕快和武将，没有再说话。这些捕快可不像是被很多人杀死的，看他们脖颈处的伤痕，如出一辙，显然更像是一个人所为。

　　“走，我们再去大牢里面看看是什么情况。”

　　一个武官模样的人看过院落后的尸体后，迈步走向看管重犯的地方，他是城中的副将，发生了这么大的事情，本来应该是作为武官第一人的孙世豪出面，前来这里查看的，可孙将军说有事，把他派了过来。

　　大牢内，副将刚刚走入其中，身子立刻一震。

　　只见大牢内，横七竖八的躺着数具尸体，而正冲着大门的位置，徐总捕头的尸体直挺挺的躺在地上，双目圆凳目视着前方，像是看到了什么不可思议的东西一般，在他身后的墙面上更是露出了一道深深的裂痕，裂痕大概有单手剑那么宽，在裂痕的两旁还有连个凹陷的不规则小洞。

　　副将快步走到裂痕前，伸手向前面一探，顿时，脸上露出了一股惊恐之色。

　　“好强烈的先天真气，这里曾经有先天高手打斗过，想来能杀死徐总捕头的人，也只有先天高手了。”徐总捕头手指下滑，落到了两个凹陷的小洞前沉思片刻后转过头来，对众人说出自己的见解，至于那两个小洞，他倒是没有看出是什么东西来。

　　“这个副将真是官僚，他说的真是废话，谁都能看出来，杀死徐总捕头的人就是一个先天高手。”常盛听到副将的话，心中不由腹诽一句，默默的从众人身后走到墙上的裂缝前，看了过去。

　　“常盛，你应该感叹你的走运，幸亏你昨天晚上没有有守在这里。”常盛的脑海中，古天魔突然出现。

　　“古天魔，你什么意思？这有什么好走运的，如果我昨天晚上在这里，李川就不会被人劫走了！”常盛听到古天魔的话一愣。古天魔这不是在说反话吧！

　　听到常盛的话，古天魔不由气急：“昨天晚上如果你在这里，你也挡不住他救人的，反而会暴露你自己。”

　　古天魔的声音充满了不屑的味道：“常盛，不要以为你现在进入先天境了，你就很厉害了，我告诉你，先天境也是有明显的强弱之分的。一般来说，先天五层以下是一个大的层次，先天五层以后又是一个大层次。”

　　“在先天四层的时候，相互间的差距还不大，但是到了先天五层，一个先天五层的人可以同时杀死数个先天四层的人！”

　　古天魔沉声说道：“昨天晚上杀死这个总捕头的人就是一个先天五层以上的高手！”

　　说着，古天魔顿了顿，才重新开口：“常盛，你看看这个死去的人，很明显他是被一招杀死的，他根本都没有来得及出手！”

　　“什么，一招被杀死！他可是一个先天高手！”常盛心中惊呼一声，自己也可以杀死先天境的人，可是这个先天一层徐总捕头，自己想要杀死他，估计要费一番的功夫，更不要想一招毙命了，这绝对不可能！

　　“常盛，你可以回头看一下你身后的墙面，凭我多年的经验，我能看出来，那是一把锋利的长剑被掷出，贯穿了这个先天高手的脖子，然后落到墙面上留下的痕迹。你看到那两个圆洞了吗？那应该是剑柄撞击到墙面留下的！”

　　“剑柄撞击到墙面？！”常盛心中生出一股惊骇，剑柄能撞击到墙面，也就是说整把宝剑都陷入了墙面，这可是专门看守重刑犯的大牢，墙面可是结实的狠，那个杀死徐总捕头，救走李川的人究竟恐怖到了何种程度，掷出宝剑，力道能让整把宝剑都陷入墙面！

　　想到这，常盛的明白古天魔说的没有错，如果对方真的如同古天魔所说，自己绝对无法阻挡对方救人！

　　“不过，古天魔，我虽然现在不如他厉害，可是我修炼的时间一定比他短，我才修炼了不过几个月的时间已经是先天境界了，假以时日，我一定能超过他！况且，就算他现在比我厉害，他想要杀死我也不是那么简单的。”

　　常盛想了一会后，开口对古天魔说道。

　　“恩，你说的也有道理，你想要超过他应该不难。不过，眼下你还是小心一些吧，对方应该是真生派的人，你跟真生派可是有不小的仇。”古天魔小心提醒道。

　　常盛暗自点了点头，来解救李川的人，一定是真生派的人。真生派，这个门派自己可是得罪惨了，算来算去，死在自己家族或者死在自己手上的真生派众人可不少。有蒙山城的那个黄少爷，还有林浩铭、吴执事和吴执事的师弟，这已经是六个人了，这次自己又把江洋大盗抓走，想来他们肯定不会放过自己了！

　　常盛离开大牢，向自己家中走去，脑中一直没有停止思考。

　　真生派肯定会找自己的麻烦的，自己必须得想办法快点提升自己的实力才行。

　　提升实力的方法无非两种，一个削弱敌人，敌人的实力降低了，自然就等于自己的实力提高了！

　　可是，真生派的实力要怎么降低？这个门派毕竟是存在许久的一个门派，想要降低他们的实力可不好办，那么另外一个办法就是提升自己了。

　　自己现在的疯魔劲已经是三层了，等到了先天二层后，自己就可以修炼第四层疯魔劲了！第四层疯魔劲可是有绝招存在的，只要自己能进入先天二层，修炼到四层疯魔劲，自己不见得就不是那人的对手！

　　只是，自己才刚刚突破到先天境没多久，想要再突破谈何容易，除非来几个先天高手让自己吸取他们的本源，可是哪有这么容易！

　　常盛头疼的在脑海中找到古天魔：“古天魔，你说有没有什么办法能让我快速突破，修炼到先天两层！”

　　“常盛，这种问题你比我要清楚的多，你可是一个炼丹师，你们炼丹师不可是能炼制出不少丹药，帮人短时间内提升实力。”

　　“丹药？我现在是先天了，想要炼制提升修为的丹药必须炼制二阶甚至是三阶的丹药才有用。炼制那些丹药所用药材的珍贵程度远超你的想象，别说那些药材我现在买不起，就是有钱，也不见的有地方能买到。”

　　常盛很是无奈，他倒是可以拼命炼制一阶丹药，然后再卖掉，这样积累钱财。可是，提升实力所需要的丹药需求实在太多了，他不知道卖多少一阶丹药才行，浪费精力浪费时间不说。卖太多丹药，还容易也会引起别人的注意的。被人怀疑了，那就得不偿失了。

　　“不是，常盛我说的是另外一种丹药。”古天魔纠正道：“我说的是那种特殊的丹药，代价不高，却能极快提升一个人实力的丹药！”

　　“你说的是死丹！”常盛闻言，终于明白古天魔所说的特殊丹药了，死丹，是对一类丹药的同一称呼，有一类丹药可以在极短的时间内提升一个人的实力、甚至让一个人的修为快速增长突破，而且所需的药材比起到同样效果的药材要便宜的多，可是这种丹药的后遗症却非常大，一般服用了这种丹药后，就不要再想突破了，所以这类丹药才叫做死丹！

　　“古天魔，我怎么可能服用死丹！”

　　“我也没有让你服用这种丹药。”古天魔的声音中透露出一股邪恶的味道：“常盛，你可以抓一批人来，然后炼制一批这样的丹药，通过特殊的手法，让这一批人的实力在最短的时间内晋升到先天境！我看你把缥缈和郭奉提升到先天境也没有多么麻烦，想来这点也难不倒你吧。”

　　古天魔苍老的声音中，露出一股淡淡的羡慕之味：“常盛，你的功法可是能吸取别人的本源的，等这些人一道先天，你立刻把他们的本源吸走了，吸一个两个你没法突破，可是如果是一百个，两百个呢？你有盗世仙法，想突破还不简单！”

　　“这，这个办法……”

　　常盛无语，他实在没想到古天魔竟然给他提供了这样一个办法！

　　“不行，我不能用这个办法。这个办法实在太狠毒了，我无法说服自己这样废掉一个个无辜的生命，要知道，一般被我抽走盛世，无论是谁必定会死去！”

　　“除了这个办法，我没有其他的办法帮你了。反正，常盛我如果是你，我一定会这么做的，这个世界就是这样弱肉强食，适者生存。”


第106章 设宴

　　古天魔的话很直接，可是常盛无论怎么也无法接受的。

　　“不行的，我如果按照你说的做，我自己的良心一定不安，这样就是短时间内我的修为提升了，我以后的修炼也一定会受到影响的。”常盛对自己的底线非常坚持。

　　一时间，两人陷入沉默中。常盛默默的向家中走着，突然，就在马上就要走到家门的时候，古天魔的声音再度传来。

　　“常盛，你不想用无辜的人，那么那些做尽坏事的人呢？”古天魔突然叫住常盛：“郡府的大牢里可是有不少杀人犯，而且每年也都要押送不少人流放边疆。这些人反正都是要死的，既然如此，你可以把他们劫出来，然后用来帮助自己提升修为。”

　　“嗯，这些人的话……”常盛脑中微一思索，心中同意了古天魔的看法：“古天魔，你这个主意倒是不错，反正那些人都是要死的，那么我就借他们来提升自己的修为！”

　　“而且，好久没有研究丹药了，回头等有时间，我也要在蒙山城看看都是有什么药材，然后看能配出什么丹药来！”

　　常盛在心中轻声对古天魔说着，别的炼丹师都是根绝自己要炼制的丹药，然后到处找药材，可是他，他完全可以看都是有什么药材，根据这些药材配出自己需要的丹药！

　　回到家中，常盛前脚刚刚迈入房间的门口，后脚，一个兵卒模样的人手持请帖便来到了常家。

　　“几位英雄，今天晚上，我家将军大人将在将军府设宴。而叽歪抓不到江洋大盗李川的事迹，我家大人也听说过了，所以特地令我前来邀请各位今晚上一同赴宴，届时各位也可以认识我蒙山城的各位显贵。”

　　兵卒模样的人主动呈上一份请帖。

　　“哎……大齐王朝究竟腐朽到了什么地步了！”常盛站在一层，听到兵卒的话，心中叹息不已。昨天晚上刚刚发生了恶劣的劫狱案，总捕头被杀死，大牢内的所有重刑犯也全部被杀，刚刚抓到的李川被救走，可是今天，城里面的武将之首竟然还设宴！

　　“就凭这种风气，大齐王朝没进入乱世就不错了！”

　　……

　　将军府，孙世豪轻轻拍了拍林宪的肩膀：“放心吧，今天晚上，姨夫就帮你报仇！”

　　“还有肖成中，我倒要看看那个传说中的天才究竟厉害到了什么程度。”

　　……

　　蓝府。

　　“孙世豪要举行宴会，还邀请常盛他们去，不行，我也要去！”

　　蓝可儿听到消息后，换了身淡紫色的裙子，坐上马车，从府中离开。

　　……

　　真生派，蒙山城分舵。

　　“舵主，肖公子，守城孙将军今晚在将军府设宴，他派人送来请帖，邀请两位大人赴宴。”

　　一个穿着真生派普通服饰的弟子身子微微弯曲，双手举着一张红色的请帖，恭恭敬敬的递到肖成中面前。

　　一侧，看到这一幕，坐在肖成中身侧，面貌丑陋的中年男人，脸上的横肉不自觉的抖了一抖，双眼露出愤怒之色，肖成中他算什么东西？他只是掌门的弟子，是掌门的孙子，除此之外，他在真生派的身份只是普通弟子！我房震海才是真生派蒙山城分舵的舵主！可是自从他来到我蒙山城分舵后，所有的人都对他恭恭敬敬的，好像他才是真正的舵主！

　　肖成中根本不在意身侧房震海的表情变化，他的目光落到了请贴上，今晚上宴请的人员名单上。

　　常盛！今晚上常盛也会去！

　　肖成中嘴角一撇，露出一抹邪异的笑容，今晚上就先会会这个傻子少爷的。

　　夜，将军府大门前，两尊巨大的石狮子两旁，一座座精美豪华的轿子马车络绎不绝的从不同的方向驶来，停在附近。

　　今晚上是将军大人摆宴的日子，几乎所有蒙山城的显贵们都有参加，某些或者因为身在外地，或者因为生病等其他原因无法亲自前来的家族也都派出了其他重要的人物前来参加。

　　人还没有到齐，可轿子和马车已经挤满了宽阔的街道。

　　蒙山城另一边，整整一条长长的街道上，街道两旁，近一半的店铺门前全部挂着红红的灯笼。

　　这是蒙山城有名的安乐街，整条街上，除了赌坊就是一到了晚上就挂出红灯笼的青楼。

　　安乐街中央处，一座三层高的青楼显得格外显眼，这里是整个蒙山城最好的青楼怡红院！

　　怡红院三楼，天字包厢内，一张巨大无比的圆形餐桌前，八个神情各异的男人一人手中搂着一个妙龄女子，端着酒杯高声交谈着。

　　席上，主宾位置上，一个肥头大耳的男子一脸愤恨的开口骂道：“妈的，孙世豪他太看不起我们常家四兄弟了，他今天邀请了蒙山城所有有头有脸的人物，可就是没有给我们四兄弟中的任何一个人下请帖，这简直是打我们的脸！”

　　“就是，我们常家四兄弟在蒙山城这么久了，试问成中谁不知道我们的名号，他竟然不邀请我们，他这摆明不把我们放在眼中！”副主宾位置上，稍瘦一些的男子同样一脸的愤恨。

　　“大哥和二哥说得没错，最可恶的是，我听说他还邀请了，我常家那个从乡下来的傻子土鳖。请一个傻子，不请我们，他这分明就是故意的。”另外一个看起来年龄和两人差并不多，体型一样肥胖异常的男子接口说道：“他这是报复我们四兄弟不愿意把坊市卖给他！”

　　“哼，卖给他？他也不看看他出的价格，那点钱，半个坊市也别想拿下来，还想买我们四个坊市，他做梦吧！”

　　席间，四个胖子中，看起来年龄最小的胖子怒骂一声，掀开怀中妙龄女子那开到大腿根部的旗袍，两只又肥又油的手当着众人的面，在怀中女子丰满的屁股上搓揉起来。

　　主陪位置上，面貌有些女性化的年轻男子闻言心中大骂一声，孙世豪提出购买坊市的价格有多么高他大体也知道，那笔钱虽然买不下四个坊市，可是买下两个坊市应该差不多了，常协这胖子竟然说连半个也买不下来，他也真敢说，他以为自己四个人都是跟他一样的废物？

　　抬头看了眼主宾位置上，抚摸着怀中女子大腿的胖子，男子心中大骂，脸上却露出恭敬的笑容：“常阳先生，他孙世豪没有邀请您四位，那是他的损失。他的宴会也会因为四位的缺席而变得失色不少，蒙山城的人只会笑话他没有请到四位到来。”

　　“没错，潘兄弟说的对，常阳先生，整个蒙山城谁不知道你们啊，再说，那个宴会想来也没有什么意思，就是吃吃喝喝，哪有我们在这里自在！还能有这么多美女作陪！”

　　副主陪位子上，另一个年轻的男子笑着恭维一声，看着眼前在怀中女子身上摸来摸去的四个胖子，心底却是不屑冷笑一声，真是四个没用的废物！四个只知道吃喝玩乐的白痴，如果不是他们运气好，占据着那四个位置极好的坊市，谁会理会他们，自己等四个人的家族也不会让自己等人来这酒楼请来最好的姑娘陪他们。

　　坐在一侧的，常家四兄弟丝毫没有看出男子的不屑，老三常遭听到美女两字，摸着怀中少女丰满双胸的手陡然攥紧，直抓的少女痛呼两声。

　　“美女，说到美女我就想起前阵子刚刚来我们蒙山城的那个美少妇！真是他妈的太有味道了！那简直就是一个妖精！”

　　“三哥，你说的美少妇可是天泰拍卖行的谢诗雯？”常家四人中年龄最小的常协听到少妇两字，不由面露精光，他和他三哥一样，最爱的就是少妇！

　　“除了她，还能有谁能称得上妖精两字。”常伟想到谢诗雯那妖娆的身姿，分身竟是不争气的有了反应。

　　“那女人简直太诱人了，听说她在天泰拍卖行过的并不好。”

　　常阳也突然加入关于谢诗雯的话题，他像是想到什么一般，扭头望向坐在副主陪位置上的男子：“安童，我记得没错的话，咱们蒙山城天泰拍卖行权利最大的副会长是你爹安峰吧，怎么样，让你爹帮帮忙，介绍那少妇给我们哥几个认识一下吧！”

　　“介绍她给你们认识，妈的，老子我还想认识呢！那个女人看起来没媚到了骨子里，可却是一个贞烈之人，她根本就不卖任何人的账单！就是我爹再怎么打压她，她都无视我爹的暗示！”安童心中暗骂一声，却不会实话实说。

　　“这个好说……”安童呵呵一笑，转移了话题：“对了，常伟老爷，您说孙世豪出多少钱，您会卖出您的坊市呢？”

　　“多少钱，再多钱，老子也不卖……”

　　房间中，常家四兄弟随意敷衍着眼前的四个蒙山城大家族的子弟，注意力几乎都集中在了怀中的女人身上，脑海中却是想象着谢诗雯那绝美的风姿……


第107章 筵无好筵（一）

　　将军府。

　　“李雄兄弟，也不知道，咱们儿子能从常家那四个废物手里套到什么有用的情报。”

　　将军府花园中，一处稍显僻静的地方，四个中年男子小声议论着，他们四个的家族在蒙山城也都是数得着的大家族，虽然单独拿出一个来都比不上蓝家，可是他们四个家族从来都是共同进退，在整个蒙山城没有哪个家族，哪个门派敢轻看他们。

　　“潘老爷，你怎么一直一副愁眉苦脸的模样，你们家发生什么大事了？”四人交谈几声，其中三人便发现，潘家的家主，潘贤一直没怎么说话，整个人看起来也很古怪。

　　“哎……”

　　潘贤叹息一声，脸上露出担忧之色：“我的一个侄子前几日来到我潘家，然后他随家族的商队外出，本来是想让他锻炼一下，没想到，他和车队一直未归！”

　　叹息声方落，突然，门口的位置，一阵喧哗声远远的传了过来。

　　几人好奇的转过头，向门口的方向望了过去，今天来这里的可都是有头有脸的人物，究竟是什么人来了，竟能引起喧哗。

　　“真生派的房舵主，还有肖公子来了！”

　　一双双眼睛落到了门口处，房舵主大家都认识，可是另外一个人，肖公子大家还是第一次见到。

　　“听说这个肖公子虽然年纪轻轻，可是一身功夫已经到了深不可测的地步。他就是在整个真生派也是数一数二的天才人物！”

　　“肖公子可是真生派掌门的弟子，更是掌门的孙子，他怎么会无缘无故来到我们蒙山城！”

　　“估计是真生派的掌门对房舵主的表现不满意了吧，所以派孙子过来，准备接受蒙山城的分舵。”

　　“如果真是这样那就好了，我们可以借机结交肖公子，说不得可以通过他认识真生派的大人物！”

　　一个个蒙山城的名人看着走入大门口的肖公子，互相讨论不停。

　　门口处，孙世豪亲自迎上肖成中。

　　“肖公子，孙某可是久仰大名了，今日一见，果然名不虚传，当得是青年俊杰！”

　　孙世豪非常热情伸出双手，抓向肖成中：“来，肖公子，孙某带你入座。”

　　孙世豪边说着，不等肖成中回话，大手已经伸出，一把抓住孙世豪，瞬间磅礴的先天之气从他体内散发而出，直冲孙世豪体内，巨大的冲力拉着孙世豪就要往前方走。

　　“哼！”

　　孙世豪冷哼一声，体内，先天真气霎时间蔓延而出，硬着孙世豪体的先天真气直冲过去。

　　“噗噗噗……”

　　极小的范围内，两股先天真气相互碰撞压缩，啥事，发出一阵噗噗声。

　　“嗯……”

　　肖成中身子一震，向后后退了小半步，随即止住了身子，对面，孙世豪的身子也是一晃，不过却没有后退一步。

　　“这肖成中年纪不大，先天真气竟然纯到了这种地步，这先天真气的纯度，怕是有先天五层了吧！比起我也仅仅差了一线！”

　　孙世豪心中暗惊，他一直听说真生派出了个了不起的天才叫做肖成中，今日见面后，一番试探后，结果对方比他想象中的还要更厉害！

　　一番试探后，孙世豪主动拱手：“不愧是真生派的天下人物，肖公子的实力果然高强，孙某佩服，佩服！”

　　“孙将军您客气了。”

　　肖成中看着客客气气的孙世豪，心中暗暗警惕，刚才简单的较量，自己是落下下风的，再考虑到孙世豪身为将军，更是身经百战，就算自己有很多底牌，但也难以讨得好处。除非，自己能把那套功法炼制大成，那样就可以压制住孙世豪了！

　　肖成中心中一边想着，一边面带微笑向将军府内迈去。

　　“哇……这里好多人！”

　　脚刚刚迈出，还未等落地，身后一声异常响亮的惊呼声就传了过来。

　　肖成中疑惑的转过头去，视线中，换一个傻里傻气的少年的声音映射出来。

　　“傻乎乎的，难道是常家的傻子少爷？”

　　肖成中视线越过常盛，向着常盛身后望去，瞬间，他的双眼凝固，常盛的身后竟然一左一右跟着两个极品的美人儿。

　　左边的美人一身白衣，双眸始终落在常盛身上，流露出无限的温柔之色，右边的美人则是一身淡紫色的裙子，行走间，充满了青春的活力。

　　“这两个美人……这绝对是祸国殃民级的美人！这等美女一次出现一个就足够让人吃惊的了，这次却是一次出现了俩！尤其是右边那个可人的少女……”

　　肖成中双目牢牢盯着右侧的少女，左边的美女美则美矣，却不是他喜欢的类型，而右侧的美人，却可爱的让人忍不住就生出一种把她抱在怀中，好好呵护的冲动！

　　这个美女！她一定是属于我的！不管她是谁，她现在有没有男人，我都要得到他！

　　肖成中脑海中想法刚刚冒出，耳畔，一声声惊呼就响了起来。

　　“这不是郡守大人的女儿蓝可儿小姐吗？她怎么和这些人一起来了？”

　　“是啊，这些人是谁？难道是郡守大人的贵宾？可是没听说郡守大人有贵宾啊！”

　　听到耳边的一声声惊呼，肖成中嘴角一歪，蓝可儿，好可爱的名字，真是人如其名！

　　很明显，紫衣少女的衣服无论做工还是布料都比另外一个少女都要好的多，这少女所流露出的气质，绝对只有郡府的大户人家才能培养的出，毫无疑问，紫衣少女就是蓝可儿！那么前面的傻子呢？难道真是常盛？

　　“郡守大人已经把常盛拉拢了？”

　　肖成中和孙世豪脑海中同时冒出同一个疑问。

　　“不对，以蓝逸行的性格，他不会这么快就拉拢常盛，因为对方还是一个傻子。”

　　孙世豪唯一思考，立刻否定了心中的想法，而且，他也没有必要惧怕蓝逸行！

　　“你就是常盛？！”

　　孙世豪反身走到常盛身边，明知故问道，林宪曾经给他看过常盛的画像，他是知道常盛的样子的。

　　“是啊，常盛就是常盛！”常盛挺了挺胸膛。

　　话音一落，顿时，周围一片笑声响起，这话说的，还真是一个傻子！

　　肖成中也忍不住莞尔，这样一个傻子，自己对付他还不是手到擒来。

　　蓝可儿听着周围的笑声，看着周围众人脸上挂着的一张张嘲笑的面容，顿时大恼！

　　“你们笑什么笑！”

　　蓝可儿从后面走到常盛身边，双手掐腰，双目怒视向周围众人，这群人怎么能这样，常盛说的话有什么好笑的！

　　“呃……”

　　看着一脸怒气的蓝可儿，众人在错愕中闭上嘴巴，怎么蓝小姐这么维护这个傻子！

　　是了，听说蓝小姐就是这傻子救出来的，自己刚才竟然当着她的面笑话这傻子，笑话她的救命恩人，她怎么能不生气！

　　孙世豪作为主人，刚才却是没有笑出声，等周围的笑声全部消失，他看着常盛继续问道：“你就是那个抓到了江洋大盗，杀死了林远治的常盛？”

　　“是啊，那个大盗就是常盛抓到的，林大坏蛋也是常盛打死的，常盛厉害吧！”

　　常盛笑嘻嘻的盯着眼前这之人，这人完全一副主人的模样，那么他肯定就是蒙山城的守城将军孙世豪了，也不知道他问自己这些问题干什么！

　　“很好，亲口承认杀死林远治了，这样就好！”

　　孙世豪心中暗笑一声，脸色突然一变，指着常盛厉声喝道：“常盛，你不仅厉害，你还好大的胆子，你竟然敢杀朝廷命官，你的眼中还有没有王法了！”

　　将军府内，一颗大树后面，林宪远远地看见突然散发出杀气的孙世豪，脸上露出一丝疯狂之色，杀吧，快点吧常盛杀死！

　　孙世豪突然转变态度让所有人都惊住了，常盛不是功臣吗？怎么听孙世豪的意思，现在他似乎是要治常盛的罪！

　　“孙将军，您虽然是一位将军，但是您也不能随便乱说话！我家工资杀死林远治，这跟犯法有什么关系”郭奉最先反应过来，从一旁走了出来：“林远治他勾结江洋大盗，这是讲过县衙调查的，我们风都城的吴大人也亲自写了奏章上表朝廷，我家公子杀死他是为民除害！”

　　“为民除害？谁告诉你们，林远治勾结江洋大盗就是要做坏事的！林远治勾结江洋大盗是我的命令！我一直都在考虑怎么对付那个江洋大盗，而且我也早就能抓到他了，可是我却一直没有抓他！你知道这是为什么吗？”

　　孙世豪抬手一指常盛几人，大声道：“因为我早就怀疑江洋大盗李川还有别的同伙，为了一次性收拾他们，我一直在做着详细的计划。而林远治接触李川就是我的计划中的一个重要环节，我想借住这个机会把李川他们所有人一网打尽！”

　　孙世豪说着，脸上突然露出了愤怒之色：“可是你，我辛辛苦苦的计划就让你这么给我破坏了！你抓到了李川这又怎样，李川还不是被他的同党给救走了？你还打死了林远治，让那样一个忠心耿耿，一心为民的将军杀死了！”


第108章 筵无好筵（二）

　　“你杀死王朝将领，理应处斩！”

　　“啪啪啪……”

　　孙世豪的话音方落，一阵鼓掌声突然响起。

　　郭奉一边摇着头，一般使劲拍起了巴掌：“精彩，真是太精彩了！孙将军你不去当一个说书人实在太屈才了！”

　　郭奉看着孙世豪，笑着奚落起来，他不知道孙世豪为什么会突然站出来说出这番话来，但是无疑，孙世豪这是公认和常家撕破脸，既然如此，他才不会给孙世豪留面子。

　　“孙将军，你说林远治是奉了你的命令去联系江洋大盗李川，是为了将他们一网打尽，那么我想问你。林远治绘制出我常家的详细地图交给李川，还伙同李川一起把我家少爷引诱出城，而后埋伏偷袭我家少爷，这些是不是也是出自你的主意！”

　　“我家少爷他可是没有犯法的，就算孙将军你是一个将军也没有任何权利杀死我家少爷吧！而我家少爷被人偷袭，他杀死对方，无论对方是谁，我家少爷这都是自卫，何罪之有！”

　　郭奉傲人而立，看着孙世豪全身散发出一股无匹的正气：“孙将军，现在我来问你，你无缘无故想要斩杀我家少爷，这是不是犯法！”

　　“的确。孙将军，本来我这个局外人不应该说话的，但是听你们双方这么一说，我还是觉得你应该解释一下这件事！”

　　出乎众人意料的，肖成中突然从一旁站出来，向孙世豪发问。一边问着，他还扭头看了眼常盛身侧的蓝可儿，露出一个迷人的笑容。常盛是蓝可儿的救命恩人，他这时候帮忙说一句话，或许能借此机会认识蓝可儿。

　　一旁，房震海盯着肖成中的笑脸，心中若有所思。

　　对面，面对肖成中迷人的笑容，蓝可儿却是毫无表情，转着头，看着孙世豪！

　　“这……”

　　孙世豪张开嘴，一时间却不知要说什么！他本想随便说几句，找到一个不是理由的理由直接出售斩杀常盛，没想到，常盛身边突然冒出来一个瘦弱的小家伙，一顿抢白，竟是让他一句话说不出来。而且，肖成中这人也站出来质问他，现在，随便找的理由根本就站不住脚不说，还让他陷入了被动之中！

　　“这些孙某却是不知了，当初孙某只是让林远治接触一下江洋大盗，并没有让他对付你们常家，想来这都是他私自的行动，既然如此，他死了也是活该！”

　　既然这个理由站不住脚了，那么绝对不能让自己陷入被动，只能把林远治推出去了。至于常盛，反正杀他也不急于一时，害怕他逃出自己的手掌心么！

　　“这次，却是孙某错怪你等了，孙某在这里向几位表示歉意。”说着，孙世豪腰身微微一弯，一拱手，做着道歉的动作，却是发出了一道先天真气直冲常盛而去！林宪说常盛是半步先天高手，倒是需要试探一下。

　　“刷！”

　　看到从孙世豪手中破体而出的先天真气，郭奉突然向常盛身前一迈，手中折扇刷的一下打开，轻轻向外一扇，霎时间，一股浩然正气狂涌而出。

　　瞬间，冲向常盛的先天真气被汹涌的浩然正气完全抵消！

　　“这是儒修！”

　　整个将军府，所有的人看着收起折扇的郭奉，全部傻眼！

　　儒修，那可不是一般人能够学到的！

　　“如此澎湃的浩然正气，这可不是一般的儒修功法！这小家伙究竟是什么人物！”

　　孙世豪心中大震，这次他可真是冲动了，常盛身边竟然还隐藏着这等人物，这小子不仅有一身厉害的儒修功法，而且还年纪轻轻，看起来也就十四五岁的样子，可是他竟然已经到了先天境界！他一定是来某个大家族的世子！也只有大齐王朝的大家族才能有如此让人惊艳的后辈！而且很有可能，江洋大盗就是被这个小子打败的，常盛只是捡了个便宜！

　　肖成中同样惊讶无比，常盛身边还隐藏着这等高手，为什么李川没有告诉自己！他可是儒修之人，只有那些世家豪族才会的修炼法术，这样的人可不能不重视！看来对付常盛，必须从长计议，而且必须要绕过这人！

　　“怎么可能，这个小讼棍什么时候成为先天高手了？我记得我离开的时候，他还只是一个瘦弱的小讼棍！”林宪心中充满了不解。

　　除了孙世豪和肖成中，将军府门口，蒙山城各大家族的小姐们更是一个个脸上放光，死死盯着郭奉。刚才还没有注意这个小家伙，可现在看起来，他虽然身体瘦弱，可面貌还是十分清秀的，配上他手中的折扇，更是显得风度翩翩，尤其是刚才他扇那一扇子的时候，简直帅到几点，看起来轻轻一扇，就挡住了孙将军发出的先天真气！

　　守城将军都快四十了，可是眼前这小子看起来远不到加冠的年龄，但是修为却搞到了这等地步，可以想见，以后他会多么出色，如果找到这样一个郎君，那么还不羡慕死别人！

　　一时间，郭奉成了整个场中的焦点。

　　看到这一切，常盛心中暗笑，真没想到把郭奉带在身边还有这种效果，都去注意郭奉吧，这样自己就容易被忽略，如此一来更方便自己做事！

　　远处，潘贤一行人中，一个声音突然响了起来。

　　“潘贤，我记得你家族的商队所返回的路线应该是从临蒙城方向来吧。算算时间，他们返回我们蒙山城的时日，应该跟眼前这个常家来到的时日差不多吧！走同一条路，而且时间一致，潘老爷，你去问问常家的人，或许他们知道见过你侄儿所在的车队！”

　　声音刚刚落下，一侧，另外一个声音紧跟着响了起来。

　　“不妥，不妥。田承，如果潘老爷真按照你说的做了，这可要连累咱们四个家族了。”

　　四人中看起来最不显眼，身穿一件墨色衣袍的男子摇头说道：“你们没看出来么，孙将军显然是很讨厌常家这些人，而蓝家的小姐又在常家这一方，咱们公然过去询问常家的人，这让孙将军怎么想！”

　　“也是，安峰老爷说的对。老潘，以咱们四家的实力，想要探听到你家车队的消息也不是难事，我看还是不要去问常家的好，慢的咱们四家卷入一些不必要的是非当中。”

　　“恩。”潘贤点了点头表示赞成。

　　门口处，孙世豪终于回过神来。

　　“这位小兄弟好身手，孙某还不知道尊姓大名！”

　　“郭奉！”

　　“郭？”孙世豪闻言，脑海中飞速思索起来，郭这个姓氏在大齐王朝不算大姓，但是姓郭的人也不少，世家豪门中也有那么几家是姓郭的，郭奉他出自哪个郭家倒是无法判断了。

　　“还是先找人试探一下常家和这个郭奉的好。”

　　孙世豪心中有了决意，一摆手，向院内做了个请的动作：“诸位，远来是客，还是先进房间坐吧，酒菜孙某都已摆好。”

　　“进去坐还是免了。我们今天还有事，过来也只是和你们说一声！”郭奉却是摇了摇头，留下？他们怎么会留下？孙世豪都颠倒黑白，想要治少爷的罪了，他们怎么能够能留下？那样传出去，他们常家还有什么脸面！但是，现在他们就离开，没有面子的就是孙世豪了！

　　郭奉转过头去，看了缥缈一眼：“缥缈，我们走吧。”

　　说着，郭奉还眨了眨眼示意缥缈带着常盛离开这里，他可以离开，但是常盛可不会听他的，想要常盛听话还是需要缥缈出马。

　　缥缈知道，自己没有郭奉聪明，既然郭奉说要离开，那就听他的好了，轻轻拉了常盛一下，缥缈转身就要离开，只是在转身的刹那，她双眼的余光突然看到一个有些熟悉的身影！

　　她刚才从来到这里就一直有一种感觉，有人在盯着她看。而这个熟悉的身影，似乎就是一直盯着她看的人。

　　“是什么人，竟然隐藏在将军府偷偷注视自己？”缥缈不假思索，突然用力在地上一蹬，身子瞬间跃起，向着将军府内，一颗大树的后面冲去。

　　大树后面，林宪发现缥缈突然向自己冲了过来，顿时大惊，刚才姨夫孙世豪和郭奉在门口的对话他可是都听见了，现在情况还是对他很不利，他还是不能露面的。

　　“不好！”

　　门口处，孙世豪回过头去，正好看到缥缈向着林宪冲了过去。

　　“这个林宪，让他注意点他怎么又被人发现了！”孙世豪心中大怒，可是，缥缈已经冲了出去，他这时候再出手也阻止不了缥缈了，现在能帮到林宪的人只有在将军府内，在林宪身边的人了。

　　孙世豪双目向林宪身侧一扫，心中突然一定，他将军府的大管家此时正在林宪的身侧，大管家是升华巅峰的存在，想来阻止这个女娃娃应该没有问题了。

　　将军府内，大管家正在到处查看家仆们的准备情况，突然间，视线中，一个漂亮的不像话的女娃娃突然从外面冲了进来，直扑向他身侧，躲在一颗大树后的男子。


第109章 两个先天

　　这个男子他认识，跟将军大人有些亲戚关系，而且他也知道，这男子现在还是罪人，如果被人当场发现他在将军府内，那么对将军来说可是一个大麻烦。

　　“一定要阻止那女娃娃！”

　　大管家瞬间反应过来，双腿用力在地上一蹬，原本佝偻的身子顿时停止，身子一闪，挡在了缥缈冲来的道路上。

　　“恩？是林宪！”

　　缥缈冲出一段距离后，她终于发现，看清躲在树后面一直偷看她的人的相貌。

　　她实在没想到，那个人竟然是林宪！林宪竟然在将军府内，这一切都清楚了，怪不得和常家无冤无仇的孙世豪刚才处处针对常家，一定是这个林宪在背后捣鬼！

　　“这人真是一个祸害！”

　　缥缈想起刚才孙世豪颠倒黑白要杀常盛的样子，心中怒火更盛，瞥了一眼拦住自己的老者，叱喝一声，瞬间，一股浓郁的先天真气从体内汹涌而出。

　　“先天高手！”

　　拦在路上的大管家霎时一震，眼前这个女娃娃竟然是先天高手，他是一个升华巅峰的存在没错，可是让他阻拦一个先天高手……

　　缥缈手掌一翻，凌空对着大管家一掌拍出。

　　刹那间，一阵响裂的“呜呜”声呼啸而起，包含着先天之气的掌风席卷起一片地上的落叶，如同一股旋风一般直冲大管家而去。

　　大管家举起双手拼命想要抵挡住对面女娃娃的攻击，可他这个普普通通的升华巅峰和先天高手之间的差距实在太大了。

　　掌风落下，瞬间，浓郁的先天真气以摧枯拉朽之势轻而易举的冲破灵气，携夹着无匹的力道当胸落下！

　　“噗……”

　　大管家嘴巴一张，一口鲜血吐出，身子瞬间被抛飞出去，先天高手，单纯论力道都是超过万斤的，何况那先天真气比灵气更是精纯了数倍，他怎么可能阻挡得住！

　　缥缈一掌震退大管家，手掌随即翻转，掌心处，一股先天真气直吐而出，径直落向呆立当场的林宪。如果留下林宪，还不知道他能做出什么事情来，这样的祸害，必须尽早铲除！不然，以后对常盛，对常家都有好处！

　　“碰！”

　　一声巨响传出，凛冽的先天真气直冲而上，瞬间贯穿林宪的胸口！

　　“咚……”

　　一声闷响，林宪瞪着双眼，直挺挺的躺下去。

　　一切发生的都太快了，缥缈从冲出去再到杀死林宪，只是用了几个呼吸的时间，直到林宪倒下众人才反应过来。

　　“这个相貌极美的少女竟然也是一个先天高手！”远处，潘贤一脸不可置信的望着缥缈，心中充满了震惊。

　　“再算上刚才出手的郭奉，常家这个来自小县城的家族竟然拥有两个先天高手！”

　　“怪不得常家能抓到江洋大盗，原来有两个先天高手！”

　　一时间，众人全部震惊于缥缈也是先天高手的事实前，除此之外，众人更加震惊的是，缥缈竟然出手杀死了将军府的一个人！

　　那可是将军府的人，他们当面杀死将军府的人，这不是当众打孙将军的脸吗！

　　孙世豪望了眼躺在地上的林宪，此时林宪身上，胸口已经被完全贯穿，露出一个不大不小的圆洞，鲜红的血液正顺着通口不断流出，显然他已经死透了！

　　“无法无天！”

　　孙世豪双眼陡然变的冰冷无比，一股浓烈的杀气抑制不住地从他体内散发出来，牢牢锁住缥缈。这个女人竟然敢杀死林宪，那么林宪答应他的林家家产他找谁要去，更重要的是，林宪是在将军府被杀死的，是当着他的面杀死的，他如果不处置了这个女人，他的威信何在！

　　“缥缈，你好大的胆子，竟然敢当众杀人！是谁给的你这个权利！”孙世豪抬双腿，缓缓向着缥缈逼近而去，他走的速度很慢，但是每一步落下，都要发出一声沉重的声响，散发出的杀气也随之浓烈一分。

　　缥缈面对孙世豪的质问，突然愣了一下，她刚才没有多想，就是因为林宪活着到处搞事，威胁到了常盛的安全，所以她想也没想，就出手杀死了林宪。现在面对孙世豪的质问，她一时间却不知如何开口了。

　　“权利自然是我风都城的县老爷还有我们郡守大人和孙将军你给的！”

　　突然，孙世豪的身后，一个声音响了起来。

　　郭奉摇着纸扇从一侧走了出来，望了眼已经死去的林宪，心中瞬间想明白很多事情。

　　孙世豪针对常盛，一定是因为林宪从中作梗，说不得两人之间还有什么交易，林宪付出代价，而孙世豪则杀死常盛。而且，林远治的顶头上司不正好是孙世豪吗？说不得之前两家就早有来往，甚至林远治的官职都是孙世豪给争取来的。

　　郭奉的声音响起，孙世豪的脸瞬间又难看了一分，他缓缓转过头去，双眼死死盯住郭奉：“饭可以乱吃，但是话可不能乱说。你们风都城的县老爷和郡守大人我不知道，但是本将军可没有给这个女人权利，让她杀人！你们常家也别以为自己有两个先天高手就可以为所欲为！”

　　“孙将军，你怎么能如此说话？我常家什么时候以为自己有两个先天高手了？我们常家明明是四个先天高手！”常盛嘿嘿一笑，向着风都城的方向一拱手，说道：“我常家的族长乃是我常家的第一高手，还有我常家的第一客卿，那是我常家的第二高手，他们可比我们两个后辈强多了。”

　　郭奉笑嘻嘻的纠正着孙世豪话中的错误，他常家来到郡府，肯定有很多人会不爽他们常家，会看不起他们常家。既然这样，他就先显露一下常家的实力，让那些想要对常家的不利的人在动手前先掂量掂量自己的分量够不够！

　　郭奉说话的时候甚至还带一些嘻嘻哈哈的语气，可是他的话停在众人耳中无异于与五雷轰顶！

　　“我没听错吧，他竟然说常家有四个先天高手！”

　　“四个先天高手，就是在我们蒙山城，也没有头哪个家族能找到这么多的先天高手，他们一个小小的来自乡下的家族，怎么会有四个先天高手！”

　　“他一定是在骗人的！”

　　“骗人？人家自己就是一个先天高手，有必要这样吹嘘骗人吗？何况，这种事情，只要大家在风都城稍微一调查就知道真假。这种骗人的手法根本没用，他肯定不会这样骗人的！”

　　一时间，将军府附近，众人纷纷议论起来，四个先天高手，如果这是真的话，那也太恐怖了，什么样的一个家族才能拥有四个先天高手！

　　“四个先天……这话应该是真的，这郭奉显然是个机聪明的人，像这种一拆就穿的谎话，他是不会去说的。”

　　孙世豪心中惊疑万分，表面上则是迅速绕开这个话题，冷声道：“我不管你们常家有两个先天高手，还是有四个先天高手，我告诉你们，这里是郡府，这里是大齐王朝的天下！你们当面杀人，这就是犯法！”

　　“是啊，孙将军说的太对了，这里是大齐王朝的天下，一切都要按照我大齐王朝的律法来做。”

　　郭奉轻轻摇动着手中的折扇，露出一股说不出的俊雅之姿：“孙将军，刚才我说是你给了她这个权利，我可不是乱说。这个人你可知道他是谁？他叫做林宪，他是守城将军的儿子！”

　　“守城将军的儿子！”

　　郭奉的话一落下，所有人的目光一下转移到了孙世豪的身上，孙将军还有儿子，名听说过啊，他不是只有一个张的极丑的女儿吗？

　　“郭奉，你又在乱说，谁说他是我的儿子了！”孙世豪直接气极了，这郭奉，一副儒雅的样子，怎么张口闭口都是胡话！

　　“哦，不好意思，我说的守城将军不是你，我说的是风都城的守城将军林远治。”

　　郭奉露出一副不好意思的模样，指着远处的林宪说道：“他是林远治的小儿子，林远治可是勾结江洋大盗的逆贼，按照我大齐王朝律法第七十一条之规定，凡是勾结反贼、大盗之官员，要处以连坐之刑。林宪是林远治的亲儿子，连坐之人中肯定包括了他，我们常家人看到如此逆贼杀死，这是为名除害，何罪之有！”

　　“倒是孙将军你，不知道孙将军你私藏逆贼，这又作何解释！”

　　“哗……”

　　所有人的目光再次全部集中在了孙世豪身上！

　　“本将军说过了，林远治不是勾结江洋大盗李川，他是奉命行事，至于他想杀常盛，这是他私人的举动。他想杀人反被杀死，这没什么好说的，但是，把谋反的罪名安到他的头上，这可不行！”

　　孙世豪反手一指缥缈，极有气势地说道：“林远治没有谋反，林宪自不能收到牵连，这女人却当众杀人，该当死罪论处！”

　　“孙将军此话就不对了，无论是风都城还是郡府，现在都在通缉林宪，无论如何，我常家只看到了这通缉令，却没有看到撤销通缉令的公文，所以，我们常家之人杀死他就是为民除害！”


第110章 不敢惹

　　郭奉面带微笑，显是成竹在胸：“就算不说此事，孙将军你可知道这人在风都城内做了多少违法乱纪的事情？我们县老爷也曾经下令抓捕林宪，如果孙将军你不信的话，我们常家可以用几天功夫帮你收集资料。届时，孙将军如果还有疑问，你可以向上状告我们常家，无论是郡府还是省城甚至到京城，我们常家都跟你打这官司！”

　　“哼！”

　　孙世豪一听郭奉的话，心下大怒，郭奉说的好听，可是谁不知道，现在整个风都城就是他们常家说了算的，他们常家要搜集罪证，别说这些有钱有势的人家，谁家没有见不得人的事。就算真是一点坏事没做，以他们常家在风都城只手遮天的态势，加一些莫须有的罪名实在太简单了！

　　再说打官司，常家的那位可是位极人臣的当朝宰相，文官一些谁不给他面子，跟常家打官司，打得赢吗！

　　无法反驳，打官司又打不赢，强行出手更加不行，不说郭奉的身份让他顾及万分，就是常家，他们有四个先天高手，这都成先天高手窝了，这也够他头疼的，况且这么多人看着呢，他没有站得住脚的理由，怎么杀人？现今只能咽下这个哑巴亏了！

　　“就先让他们常家得意一会，我早晚要收拾了他们，有英武侯在，也不怕常盛他父亲的报复！”

　　孙世豪望着一句话也不再多说，转身就离开的常家几人，面色阴冷。同样面色难看的还有肖成中，因为和常家几人一起离开的还有蓝可儿！

　　常家的人还有郡守的女儿蓝可儿他们竟然来到门口，说了几句话就不再参加宴会一起离开了将军府，而且常家的人更是嚣张至极的当着孙将军的面杀死他府中的人！

　　今天孙将军的面子可是丢尽了。

　　今晚上来参加宴会的人非常多，虽然走了四个人，但是绝对不会影响宴会的举行，只是在宴会中，众人的话明显比平时少了很多。

　　本是万众瞩目的宴会举行的时间却比想象中的短了很多，一个半时辰不到的时间，宴会便匆匆结束。众人纷纷离开将军府。只有一个人留了下来。

　　“孙将军，可否借一步说话？”

　　等众人走的差不多后，真生派蒙山城分舵的舵主房震海悄悄走到了孙世豪身边低声询问道。

　　“自然没有问题。”孙世豪心中一笑，做出一个请的动作。

　　很快，两人进入孙世豪的书房。

　　一进入书房，房震海离开看着孙世豪，开门见山地说道：“孙将军，我来找你是想和你做一笔交易。”

　　“交易？不知孙某能和房舵主做什么交易？”

　　“大交易！”

　　房震海的脸上露出无限的煞气：“孙将军，想来你也多少听说了，自从肖成中来到蒙山城，外面关于我真生派的留言就突然多出来很多。不瞒你说，对肖成中那个小家伙，老子是看着非常不顺眼的。我也知道，你跟我一样看他很不顺眼！”

　　房震海响起今天肖成中当众帮着常家和蓝可儿质问孙世豪的场景，心中忍不住就想大笑出声，他还一直头疼怎么对付肖成中，没想到今天肖成中自己的嘴了孙世豪，这简直是白白送给他一个天然的盟友。

　　房震海伸出后，在脖子上做出一个抹脖子的动作：“出手帮我杀死肖成中！”

　　“杀死他？”孙世豪突然笑了：“我虽然看他不顺眼，但是还没有恨到想要杀死他的地步。况且我一个人杀不死他，虽然他不是我的对手，但是他如果一心逃跑的话，我也拦不住他！所以，看来房舵主提出的交易，是无法进行了！”

　　“孙将军不要急着拒绝，我可以和你一起对付肖成中的。”房震海一听孙世豪要拒绝，连忙开口说道：“肖成中身上有一件宝物，那件宝物是我真生弟子派修炼的珍宝，对我们真生派的人来说，那是一件难得的珍宝，但是对其他区人来说，那东西拿来一点用也没有。”

　　“孙将军，只要你协助我，和我杀死肖成中，那件宝物归我，肖成中身上其他的宝物全部归你，另外我所掌握的财产我会分一半给你！”

　　“这样的话，孙某再考虑考虑，要知道，肖成中可是你们真生派掌门的亲孙子，一旦让他知道我杀死肖成中，我以后的日子可就不好过了，这风险可不小！”

　　孙世豪虽然嘴上说着担忧，可是却明显可以看出，他已经心动了！

　　看到这，房震海趁热打铁继续说道：“孙将军，我知道你很讨厌今天顶撞你的常家几人，那么我就再给你做一件事，帮你杀死常家几人，你看这样交易是否公平了？”

　　“这样倒是公平，我们也是各取所需。”孙世豪终于点了点头。

　　“好，孙将军果然痛快。”房震海一看到孙世豪，脸上立刻浮现出兴奋的笑容：“为了表示我的诚意，今天晚上我就去杀了常家那几人的。”

　　孙世豪闻声，立刻做出惊讶状，担忧地说道：“今晚上就去，房舵主，你还是小心一些的好，常盛的身边可是有两个先天高手的。”

　　“先天高手。”房震海嘴角一撇，露出深深的不屑：“两个毛都没张齐的先天高手，老子杀过的人比他们认识的人都多，跟我打？哼，今晚上你就等着我把两个人头带来给你吧。那个女人我不会杀，难得有这么漂亮的女人，她我可是要留着自己享用的。”

　　房震海哈哈大笑一声，推开房门，离开将军府。

　　书房中，孙世豪望着房震海离开的身影，脸上露出和房震海刚才一样的不屑笑容，这个自大到了极点的房震海，也不知道他是怎么做到真生派分舵主的位子上的。常家有两个先天高手，他竟然敢就这样杀上门去。

　　不过，也就是有他这种人，自己才能轻松一些。今晚就让他去谈谈常家的虚实吧，如果他能杀死常盛那最好不过，如果杀不死的话，自己也能知道常家的实力。

　　孙世豪根本就没有打算跟房震海合作！他只是利用房震海罢了，就算房震海杀死常盛，他也必须出手把房震海杀死，然后上禀英武侯，说常盛是自己杀的。

　　“如果不是英武侯要顾及一下常盛的父亲，如果不是英武侯现在正亲率大军在东面的大海上镇压海外叛乱，英武侯早就亲自动手斩杀常盛了，这种好事也不会轮到自己做。这一次，自己一定要抓到机会，斩杀常盛，然后靠上英武侯这颗大树！”

　　常家，常盛房中。

　　“哎，究竟要怎么对付家族中的那几个蛀虫？”常盛头疼的抓着自己的脑袋，他想要快速修炼，家族和蒙山城的盛世必须要强盛，可是常家在蒙山城虽然有四个位置极好的坊市，可是常家在蒙山城的势竟然才只是治世！

　　治世的话，他修炼起来实在太慢了，况且他这次来郡府可是有任务的，他必须差清楚家族资格坊市的账单。无论是为自己还是为家族，都必须好好整治那四个死去的长老的儿子们！

　　想要收拾他们，办法不少，可是自己现在是在装一个傻子，这些方法可不是一个傻子能做出来的。

　　“难道在想一个办法，把一切都做成巧合的模样，或者说再利用自己的师父忘丹真君的名字？”

　　常盛自言自语着，脑海中，古天魔突然出现。

　　“常盛，你可不总是这样做！”古天魔的声音显得很是焦急：“常盛，你想，你一次两次的让人觉得你做的事情是碰巧做到的，别人还不会怀疑你，同样，忘丹真君隔一段时间出现一次也没什么。可是，你如果总是这样做，或者是借用忘丹真君的名字，那么是个人都会怀疑，你是不是真的傻子！”

　　“那么这怎么办？”常盛心中焦急，他不是傻子的秘密是一定不能暴露出来的，但是，家族的生意家族盛世的打造，他也一定要做！

　　古天魔沉吟了许久，终于开口说道：“常盛，或者你应该找一个信得过的人，告诉对方，你不是傻子的秘密了！你要知道，你以后还要做很多事情，因为你的特殊身份，你必须找一个人帮忙做这些事情。让那个人把事情拦上身，让别人以为所有的事情所有的注意都是那个人出的，这样就不会有人再怀疑你不是真的傻子了！”

　　“找一个人告诉他自己的秘密？”

　　常盛闻言，顿时陷入思考中，的确，古天魔说得没错，的确是有很多事情不方便他出面处理，他是需要一个帮手，而且这样他也能更安全一些，但问题是找谁来？

　　要说最信得过的人肯定是缥缈了。可是，她还不够聪明，而且她太漂亮了，走到哪里都是别人注意的焦点，一个不好，也有可能被人发现些什么。

　　缥缈不行，那么……

　　郭奉！

　　郭奉就是最好的人选。郭奉的忠心不用怀疑没，而且他还足够聪明，今天在将军府，就是郭奉两次长出来，逼迫的孙世豪无法反驳只能哑巴吃黄连有苦说不出。


第111章 再盗盛世

　　不只是今天，以往那一次跟别人斗嘴的时候，不都是郭奉驳的对方说不出话来，郭奉够聪明也够机灵，他的确是最佳的人选。

　　“古天魔，你觉得郭奉如何？”常盛向古天魔询问道，不管怎么说，古天魔的阅历比他多太多了，多问问古天魔肯定是没有坏处的。

　　“郭奉，我想到的人也是他！”古天魔显得非常欣慰：“常盛，你想到的人竟然不是缥缈而是郭奉，你也越来越成熟了。”

　　古天魔难得赞扬一声。

　　“我已经经历过一次轮回，再不成熟，那么我就真的无药可救了！”常盛感叹一声，推开房门，走入郭奉的房间。

　　“少爷，你怎么来了？”郭奉正站立在书桌前，修炼浩然正气歌，没想到常盛突然出现，他只得立刻停下笔。

　　“你在修炼功法？”常盛指了指郭奉书桌上的一张张写满了字的宣纸，笑着问道：“你现在修炼到哪个境界了？”

　　“我修炼到了字生筋骨的第一层，也就是相当于先天境一层……”郭奉随口回答一声，话还没说完，声音戛然而止，他发现一个非常关键的问题，少爷今天说话的语气很不对，一点也没有以往那种傻乎乎的感觉。

　　“少爷，你……你……”郭奉身子豁然一震，盯着一走入房门就主动把门关上的常盛，嘴角都忍不住颤抖起来，他想到了一个非常惊人的可能，少爷他……

　　“你想说，我不是傻子，是吗？”常盛笑着走到房中的座椅前坐下。

　　“少爷，你真，真不是憨人！”郭奉简直惊呆了，少爷虽然没有亲口说他不是憨人，但是他这句话说的，只要不是傻子就能听出来，这绝对是一个正常人！

　　郭奉很小的时候就见过常盛，而且常盛是一个傻子的话早就传遍了整个风都城，所以他从来没有怀疑过常盛不是一个傻子。

　　可是，今天常盛竟然相当于亲口说出来，他不是一个傻子！这实在太让人震惊了！

　　难道少爷从那时候就开始装傻了，如果真是那样，那也太恐怖了他那时候才多大，竟然就能有了这等心机！或者是少爷没有装傻，而是吃了什么灵智丹一类的东西？

　　郭奉心中不由猜测起来，少爷的师父忘丹真君那可是一个顶尖的炼丹大师，他给少爷炼制一颗丹药帮少爷开启灵智，这也很正常。

　　“你在想什么？是在想我是一直在装傻，还是刚刚开启灵智刚开始装傻吗？”常盛似笑非笑的望着郭奉。

　　迎着常盛少爷那似乎带些玩味的笑容，郭奉第一次发现，原来少爷的目光竟然似乎有一种能看穿人心的感觉。

　　“是的，郭奉是这么想的，而且郭奉也很好奇，少爷你为什么要装傻！”郭奉没有隐藏自己的想法。

　　“为什么装傻？”

　　常盛哈哈大笑一声：“因为只有装傻才能安全的活下来！”

　　常盛身子往前一探，沉声对郭奉说道：“别看我的父亲是当朝宰相就认为没有人敢动我。我装傻是因为有人想要我死！而我甚至不知道对方的身份，我只知道对方势利极大，应该是军方的大人物。我现在还弱，我如果不装傻的话，对方肯定会更加忌惮我，进而派出更强的人来取我的性命，那时候各种阴谋诡计也会随之而来。”

　　常盛说到这停了一下，方继续说道：“如果我是一个傻子的话，对方就不会那么顾及我，刷阴谋的时候更会简单得很，这样我存活下来的希望才会更高！”

　　“呃……原来是这样”郭奉完全震住了，外面的人还都以为自家少爷是傻子，可他们哪能想到，原来自家的少爷才是最聪明的人，所有人都被自己的少爷耍了。

　　少爷竟然不是傻子，那么原来发生的那些事情，家族中的那些丹药真的就是忘丹真君带来的，少爷不是傻子，忘丹真君又那么疼少爷，难道就不会把炼丹术传给少爷？

　　还有缥缈那天一夜间实力暴涨，一下突破到了先天境，或许那都是少爷的手笔！

　　还有……

　　郭奉抬头望了眼常盛，突然发现少爷的双眼正带着深意地望着自己。郭奉猛然惊醒，少爷实在深不可测，以自己的小聪明还是不要妄加猜测的好，总之少爷能把这个秘密告诉自己，这就是对自己最大的信任，自己一定不能辜负少爷，一定要帮少爷把背后那个想要取少爷性命的人抓出来！

　　“好了，郭奉，你也不要乱想了，我的命也不是那么容易拿走的。”常盛似乎一眼看穿郭奉的想法，轻轻说了一句，然后立刻改变了话题。

　　“郭奉，你应该还记得来的时候叔叔吩咐我们，要好好查查我常家在蒙山城的那四个坊市的账目。这件事我已经有了主意，这件事，交给你来做。我们趁着我常家的实力还没有完全暴露，明天一早，你就抓紧去那四个家伙的家中，骗他们说，我带来钱，要把钱交给他们。想办法把他们骗来。只要他们人到了这里，一切都容易办了……”

　　常盛简单的吩咐了一下郭奉明天所需要做的事情后，继续说道：“郭奉，你要注意，我不是傻子这个秘密就只有你我二人知道，这种事情也是知道的人越少越安全，包括我叔叔还有缥缈他们都不知道这个秘密，你也千万不能泄露此事，知道了吗！”

　　“是，是！郭奉一定谨记！”郭奉整个身体再一次忍不住激动的颤抖起来，他实在想不到他竟然是唯一一个除了少爷外知道这个秘密的人，本以为无论如何，缥缈一定是知道这个秘密的，可谁想到……

　　“少爷竟然如此看重和信任自己，把如此秘密告诉自己！”

　　郭奉心中充满了激动，就在这时，屋外，“碰”的一声，一声异常响亮的声音传了过来。

　　“有人翻墙进入了常家！”

　　常盛和郭奉顿时做出判断，两人对视一眼，冲出房间。

　　与此同时，缥缈的房间中，听到这异常响亮的动静后，缥缈也推开门，走到了院子中。

　　漆黑夜色下，一个穿着劲装的中年人傲然站立在院落中，他的手上还握着一把环扣刀，脸上更是没有蒙任何东西，一张脸完全暴露在月色下。

　　“房震海！”

　　常盛三人一眼看清来人，正是今天和肖成中一起去赴宴的真生派在蒙山城的舵主房震海！

　　“常盛！”

　　在常盛几人发现房震海的同时，房震海也注意到了常盛！

　　“傻子，你出来了，正好，不用老子到处找你了！”

　　房震海哈哈大笑一声，手中环扣刀突然上举，扣在刀背上的三个银色铁环随着动作相互碰撞发出一阵“铛铛”声，随意，一道刀气猛然从刀刃上冲出，径直斩向常盛！

　　夜空中，银色的刀气骤然出现，在漆黑中划出一道闲的极为妖艳的银色弧度，闪电般劈到常盛的头顶上！

　　“破！”

　　常盛心中大喝一声，双手举起几乎从不离手的黑铁棍，迎着刀气劈来的方向，对着砸下！

　　霎时间，一道足有碗底粗细的先天真气从黑铁棍中窜出。

　　两道先天真气相遇，相互碰撞，竟然如同两团巨大的火球在天空中相遇一般，发出一阵像是火焰燃烧的“噗噗”声。

　　“先天高手！”房震海看到常盛的动作后，大吃一惊，只有先天高手才能放出剑气和刀气等，而常盛他放出也证实先天真气，那么毫无疑问，常盛是一个先天高手！

　　今天在将军府的时候，常盛可没有展露他是先天高手的实力，常家的人更是之说他们家还有四个先天高手，除了郭奉和缥缈外还有他们的族长和一个客卿，他们也没有说常盛是先天高手！他们这是故意的！

　　瞬间，房震海就明白过来，常家这是有意要隐瞒，他们的实力！

　　“不过就算常盛是个先天高手又怎么样，看他真气的浓密程度也紧紧是先天一层而已，而郭奉和缥缈也同样是先天一层，三个先天一层，自己这一个身经百战的先天四层高手还会怕了他们不成！”

　　房震海看常盛发出的棍气抵挡住自己的刀气后，也不吃惊，刚才那刀气他可没有用全力。

　　房震海大吼一声，举起手中环扣刀，迎着常盛就杀了过去，反正他实力强，完全可以顶着郭奉和缥缈强杀常盛，只要常盛一死，他再对付两个先天一层那就简单的多了。

　　“恩？”

　　手举着刀刚刚冲出去一步，房震海心中就笑了，常盛竟然脱离了三人所站的位置，硬着自己也冲了过来。

　　傻子就是傻子，如果你跟另外两个人一起，你们三个先天一层的人，我杀你可能还会稍微费一番工夫，可是你竟然自己冲过来了，这不是找死是什么！

　　就在常盛冲出去的一瞬间，郭奉心中一动，迅速绕向另外一边，准备从一侧夹击房震海，他可是知道了，自己家的少爷可不是傻子，既然如此，少爷如此这般冲过去一定有把握能缠住对方，那么他从一侧辅助少爷夹击就是最好的选择了。


第112章 无从下手

　　另外一侧，缥缈也绕向了房震海的另外一侧，她对常盛可是充满了信心的，常盛在半步先天的时候就杀死过先天高手，现在常盛都是先天了，还会怕对方吗？

　　常盛手中巨大的黑铁棍漆黑的棍身掩藏在黑夜下，舞出一道道棍影，如同一张编制而成的大网罩向房震海，只是这张网，怎么看都觉得是一张残缺不全的大网。

　　“傻子就是傻子！”

　　房震海看到常盛的动作嗤笑一声，这是什么招式？简直就是拿着一根打棍子胡乱挥舞，处处都是破绽，随便一刀就能破解。

　　房震海提起环扣刀，瞄着常盛棍影间的破绽就要冲出，下一刻，他却又是一愣。

　　“不对，这棍影应该处处是破绽才对，怎么想要下手了，却突然发现无从下手。”

　　房震海手中环扣刀顿了一下，迎着棍影直冲而去，不管那么多了，反正那傻子看起来也只是纤体按摩一层而已，自己是先天四层，难道还会怕了他不成？

　　瞬间，房震海手中环扣刀一抖，劈出一道道长长的刀影，长刀所指正式常盛黑铁棍的滚尖处。

　　“轰！”

　　霎时，棍棒相接，竟是发出了一声如同雷击大地一般的震荡，常盛和房震海身子各自一震向后退却开来。

　　“他怎么会有这么大的力量！”

　　房震海接连后退两步，一脸惊骇地望着对面，那傻子常盛竟然跟他一样，都是只后退了两步，这怎么可能！自己可是先天四层的高手，再使用黄阶上品的武技，自己所能爆发的力道可是高达三万九千斤。

　　三万九千斤的力量，他一个小小的先天一层境怎么能阻挡得了！

　　房震海和常盛各自后退，可常盛向后退两步还没事，他是有人协助的，但是房震海，他退后两步可就彻底失去了先机了。

　　在房震海向后到的瞬间，郭奉抓住机会，手中扇子刷的一下打开，一股无形的浩然正气从扇子中凌空飞出，像是一只无形的大手，一下拍向房震海。

　　“恩？这股正气……”

　　房震海眼中，突然露出一丝惊恐之色，没想到这个小家伙的浩然正气竟然如此纯正，他真生派所修炼的功法对儒修的正气可是忌惮的狠。

　　后退中，想要再转身躲避那是不可能了，唯一躲避的办法就只有滚了！

　　不荣多想，房震海一个驴打滚一下躺在地上，蜷缩起身子，就地一滚，身子翻转间躲过郭奉的攻击。

　　“呼……”

　　房震海躲过攻击，呼出一口气，刚想要站立起来，视线中，一把细长的利剑又落了下来。

　　“妈的，老子不想和浩然正气硬拼，可不惧怕你这普通的先天真气！”

　　房震海看到挥剑刺来的缥缈，心头一怒，手中大刀向上一挑，直接架住缥缈刺来的利剑，刹那间，四层境的先天真气从体内直冲而出。

　　“哼……”

　　缥缈闷哼一声，单脚一蹬地，身子灵巧的向后飘去，她的剑法是讲究环环相扣，如潮水般连绵不绝的，威力并不是她所擅长的，况且房震海明显比她的境界更高，如果不是房震海正躺在地上，无法用处全力，她就不仅仅是被震飞这么简单了。

　　“不过，我们可是三个人……”

　　缥缈一边后退，目光仍旧紧紧盯着房震海。

　　房震海一刀震退缥缈，刚想要站立起来，耳旁，突然一声大喝传了过来。

　　“敢欺负缥缈师姐，常盛打死你！”

　　常盛已经冲到房震海身前，手中黑铁棍完全论圆了，对着躺在地上的房震海当头砸下！

　　房震海双眼一凝，他刚刚震退缥缈，又是躺在地上，哪能再阻挡这一棍子，只能躲了。

　　躺在地上，房震海无奈的再次向一侧滚去。

　　“碰！”

　　黑铁棍几乎是擦着房震海的身子重重地砸到地上，发出一声巨响，直震的房震海双耳发聋，嗡嗡直响。

　　那巨大的冲击落到地上，更是暴起一阵烟尘直冲天际，房震海的身子也是被震的抖了一抖！

　　“喝！”

　　烟尘漫天中，郭奉的身影突然出现，位置正是房震海滚落的地方！

　　他手中打开的折扇突然合拢，似乎变成了一直毛笔一般，对着房震海的右肩部位一笔点下。

　　房震海接连躲过常盛几人的攻击，这时候想要再躲已经做不到了。

　　夹杂着铁片的折扇落下，顿时，一股澎湃的浩然正气从扇子上狂涌而出，顺着肩部直冲入体内。

　　“嘶……”

　　房震海脸上，豆大的汗珠瞬间浮现，这股正气一冲入体内，体内的先天真气竟然就像是老鼠到猫一般，就算那只猫明明要比它小，可这先天真气还是产生了颤栗感，连带的整个身体都颤抖了一下！

　　“刷！”

　　就在此时，一侧，缥缈再次挥剑攻来。

　　房震海终于意识到自己托大了。主要就是常盛的实力远远超出他的意料，常盛竟然跟他的实力差不多，还有一个让他颇多忌惮的郭奉，如此一来，他一个人对方三人，常盛一个人就能缠住他，另外两个人则在一侧和身后不停的偷袭他，他根本就没法反击。

　　好不太容易躲过常盛砸下的黑铁棍，房震海还未等做下一个动作，缥缈的细剑已经刺了过来，躲过缥缈的利剑还有郭奉的折扇。

　　房震海打的实在憋屈，他躲过一击，还有一击。而且，对方还是三个人把他围在了中间，他想要逃跑都跑不了。

　　慢慢的，房震海身上的伤口越来越多，身子也越来越虚弱。

　　“郭奉，不要打死他，留着他，我还有用。”

　　突然，郭奉耳中传来常盛的声音，这声音很清晰，就像是常盛趴在耳边说的一般，可是外面却没有一点响动，这声音是直接从耳中响起的。

　　这是传音入密，只要进入了先天境，传音入密轻而易举就可以做到，甚至是在战斗的时候。

　　郭奉听到常盛的话，轻轻点了点头，他也可以传音入密，只是，他的实力可没有常盛那么强，为了一心一意对付房震海他还是不分神用传音入密了。

　　“咚！”

　　常盛重重的一棍砸在房震海身上，径直把房震海震退出去十几米的距离。

　　房震海被重重击中，脸上却是突然露出了笑容，真是好机会！被常盛这么一打，虽然让他的伤势更重了，可是却也一下脱离了三人的包围圈！

　　房震海也不管落到地上的环扣刀，单手用力在地上一撑，身子瞬间弹起，转过头来，看也不看身后的情况，向着常府外面迈腿就跑。

　　“大坏蛋，你不要跑，常盛要打死你！”

　　身后，常盛大喊一声，也学着房震海的样子，扔掉武器，空手就追了过去。

　　“他还想跑，以为我们常家是什么地方，想来就来，想走就走？”缥缈冷哼一声，迈腿就要跟上两人。

　　突然，一侧，一根手臂突然伸出，拦住了她。

　　“缥缈，不要追了，有少爷一个人去追他就够了，我们最好守在家中，以防别人来个调虎离山，等我们都离开，他们却来我们家里捣乱。”

　　郭奉一手拉住缥缈，大脑不需要思考，一句谎话就说了出来。刚才的时候，少爷可是专门传音入密说，要留下房震海，然后过了没过久，房震海就被少爷震退了，显然这是少爷故意的。

　　虽然不知道少爷故意放走房震海，然后再追上去干什么，但是，少爷一定是有自己的计划，那么自己就拦下缥缈，让少爷毫无阻碍的做自己的事情吧。

　　郭奉远远的，望着房震海逃离的身影，心中突然一笑，想来房震海心中一定在笑公子傻，把他震退，好让他有逃跑的机会吧，可他以公子的聪明才智没，怎么会犯这样的地级错误，他哪里知道，这一切都是公子故意做的。

　　常府外，房震海沿着街道一路狂奔，很快跑出蒙山城的外，真生派的分舵并没有建在城内，而是在城外，他必须出城才能回到真生派，现今，他可是身受重伤，只有回到真生派，回到他自己的地盘，才能保证他的安全。

　　回头看了眼一直跟在身后的常盛，房震海脑海中飞速开始算计起来，怎么才能让这个傻子不再跟着自己，或者干脆一路把他引到真生派的驻地，到时候让他一体验一把被群殴的感觉。

　　房震海正想着，身后一直追赶的常盛的速度突然一下提高，两三个呼吸间的时间，竟已经追到了他的身前。

　　“呼呼……”

　　常盛拦在房震海身前，二话不说，抬手便是一拳打去。即使没有黑铁棍，可硕大的拳头仍旧带起一阵凛冽的拳风，呼啸着砸了过去，看威势，一点也不比用黑铁棍来的差！

　　“这傻子的拳法也这么强！”

　　房震海脑海中一个念头刚刚冒出，常盛的拳头又已经落下！

　　“咚”的一声响，房震海应声倒地，他之前被三人围攻打了半天，又拼命逃了一路，哪里还能躲过常盛的攻击，这时候再被重重地打中一拳，重伤之下，完全没有反抗的能力了。


第113章 两个法印

　　“说，为什么要来杀我？”常盛走到房震海身前，伸出一只收抓着房震海的衣领把他提了起来：“说出实话，我给你个痛快，否则我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　“你……你不是傻子吗？”

　　房震海一脸惊讶地望着常盛，不是一直他是傻子吗？怎么现在看他说话，不仅不傻，还带有一股狠辣劲。

　　常盛嗤笑一声，抓着房震海衣领的手猛的往自己身前一拉：“现在是我问你问题，不是让你问我。说，是谁让你来杀我的！”

　　“是守城将军孙世豪，他跟我来做交易，我杀死你，他就帮我杀死肖成中。”房震海没有丝毫犹豫，开口就把孙世豪说了出来，他跟孙世豪又没有什么交情，既然他马上就要死了，那么怎么也要拉一个垫背的。

　　“孙世豪？原来是他……”

　　常盛冷笑一声，抓着房震海的手一松：“我答应过你，你说出真相，我就给你个痛快，放心，我会说到做到的。”

　　常盛说着，右手五指突然分开成爪状，一下按在房震海的天灵盖上。

　　顿时，房震海只觉得自己体内的先天真气疯狂向外涌了出去，就如同决堤的洪水一般迅猛。

　　“你这是什么邪术！”

　　房震海惊叫一声，下一刻便惊的再也说不出话来，他的先天本源竟然从体内被吸了出来！

　　这可是先天本源，吸收别人体内的先天真气，然后炼化化为己用的邪术他也听说过，可是，从没听说过有人能吸收别人的本源的！

　　片刻功夫，常盛已把房震海体内的本源吸收一空。

　　“这房震海的实力虽然是先天四层，可无论是先天真气的蕴含量还是浓郁程度，显然都比一般的先天四层要高。只是，吸收了他的本源后，自己竟然还不能突破，看样子还需要吸收一个跟房震海实力差不多的人才能突破。”

　　“恩？两个法印？”

　　常盛发现完全吸收房震海的本源后，自己的身体内部竟然多了两个法印。

　　“缳首震魂刀法，真身派的黄阶上品刀法，炼制圆满可提升两万千斤的力量。还有这个是……无妄兽心？这是什么东西？而且这法印藏的还如此之深，完全藏在了本源的最深处，如果不是我用的是盗世仙法，能把他的本源完全盗取，恐怕换作别人来，根本就不会知道他还有这法印。”

　　常盛好奇的研究其无妄兽心这个法印起来。

　　“无妄兽心，无妄门第三代门主所创功法，属于特殊类的玄阶上品功法。说是功法，其实说是驯兽之法更加的恰当，功法中所记载的尽是如何收服、培育异兽的法门。尤其是刚刚出生的异兽，如果用无妄兽心来训练，有一定的几率让异兽进阶！”

　　“好功法！”

　　常盛的脑海中，古天魔的声音突然响起。这突如其来的声音吓了常盛一跳，古天魔可是随手就能根据不同的人，拿出玄阶、黄阶功法的人，可眼前的功法竟然能让古天魔说好，这功法要强到什么地步！

　　古天魔像是知道常盛心中的疑问，毫不停留，开口对常盛说道：“常盛你应该知道，天元神州大陆有不少异兽。其中异兽也是分阶级的，最弱的自然是一阶异兽。跟人类需要从弱小时开始修炼不同，大部分异兽天生就拥有极强的实力，即使是一阶的异兽，也必须是先天高手才能与之对抗。当然，他们想要进阶提升实力，那就比人类要困难的多了。”

　　“另外兽天生强大，所以天生，它们天生就非常高傲，想要收服它们那不是一般的困难。如果打败了一只异兽，就天真的以为能收服它，那就打错算盘了。曾经，有一个化气境的家伙，他在北方的大雪山中打败了一只二阶的异兽寒银虎，然后再放走寒银虎，再收服，如此学古人来了个七擒七纵，反复七次后他终于收服了寒银虎。”

　　说到这里，古天魔突然嘿嘿笑了两声：“成功收服寒银虎，那只是那家伙自己以为的，其实呢，根本就不是。那家伙一直以为成功收服了异兽，所以对寒银虎也没有了戒心，哪知道，寒银虎却在那家伙跟别人战斗时，突然反戈攻击那家伙。”

　　“那家伙毫无防备之下，自是受到重创，如果不是那人保命功夫了得，那人也还算聪明，那人一定会死在那里。”

　　“哦？古天魔，那人是谁？不会就是你自己吧？”常盛听完古天魔的话，心中第一反应就是，古天魔说的是他自己，不然他怎么能这么清楚。

　　“胡说，你以为我古天魔是你，会犯那么傻的错误。”古天魔高声反驳一声，进而声音突然低了下来：“不过我古天魔在大陆上纵横这么久，还真从来没有收服过异兽。”

　　古天魔的声音突然显得很是低落，过了一会，他才回复正常，说道：“不过，不管怎么说，这个功夫既能教人收服异兽，更能帮异兽进阶，这绝对是一本难得一见的功法！”

　　“可是房震海一个普通的真生派舵主，他怎么能有这等任何门派和家族都要小心保管起来的功法？还有无妄门是什么门派？”常盛心中仍旧充满了好奇。

　　“无妄门，我可不清楚，我当年又不是你们大齐王朝的人，对你们大齐王朝内部的门派，我可不清楚！”

　　古天魔淡淡地说道：“你如果想知道，为什么不问问这个被你吸收了本源的家伙，他又没死！”

　　“没死？”

　　常盛听到古天魔的话，低头一看，顿时吓了一跳。

　　地上，房震海因为本源被细孔，整个人也只剩下一副皮囊囊和骨架，可是，他竟然还活着，还睁着双眼，一脸惊骇地望着自己。

　　“这是怎么回事？一个人的本源被吸走应该死去才对，他怎么还没有死？”

　　常盛愣了一下，心中隐约有了答案，应该是实力越强的人，被吸走本源后，所能存货的时间就越长。

　　常盛心中大体有了判断后，从衣服中拿出一颗诚实丹，现在房震海的本源都被自己吸走了，他跟一个不同人也差不了多少了，那么诚实丹自然对他就管用了。

　　拿这诚实丹强行让房震海服下，常盛这才缓缓开口问道：“说，到底是你们真生派想要来对付我，还是守城将军想要我的命。”常盛又问了一遍他之前问过的问题，之前他以为房震海的本源被吸走后，马上就会死去，所以没想到用诚实丹逼问，现在有机会了，他自然要再逼问一次。

　　“是守城将军想要你的命。”房震海呆呆地回答着。

　　“竟然还真是守城将军，那么你们真生派呢？你们难道就不想对付我？说，你们有没有什么想要对付我的机会？还有，被你们救走的江洋大盗李川现在在哪里！”

　　“没有，我不知道门派想要对付你，还有李川，我知道他是江洋大盗，可是他不是我们真生派就走的。反正不是我的人救走的。”

　　“你不知道？”常盛一愣，脑海中突然闪过今天在将军府见到的那个一袭白衣，面貌俊朗的男子的身影。据说那人是真的真生派掌门的孙子，难道是他救的人，所以房震海并不知道？

　　常盛又问了几个问题，发现，房震海对肖成中了解的并不多，而且，也一直不清楚肖成中的行踪。这样说来，很有可能就是肖成中救的李川了，李川是真生派的人，救走他的人一定是真生派的人，而不是房震海救的人，那么除了肖成中也没有别人了。

　　“我再问你，你跟无妄派是什么关系，你的无妄兽心是怎么来的，还有无妄门又是怎样一个门派？”

　　常盛看关于真生派的问题再也问不出什么了，干脆转换还踢询问起关于无妄门的问题来。

　　“我是无妄门的弟子，十五年前被派到真生派做卧底。无妄之心，是我从门派中偷出来的秘法，没有人知道。可惜这功法我刚刚练成，还没有来得及找异兽施展。无妄门是……”

　　房震海说道这，声音突然停止，头一歪，倒在了地上。

　　“倒霉，早知道就不问那么多关于真生派的问题了，没问出多少来不说，还浪费时间。”

　　常盛叹息一声，抬手派出一道掌风，将被吸走本源后的房震海的尸体彻底打烂。

　　他盗世仙法这个功法实在太怪异了，他甚至避开郭奉和缥缈，才跑出来吸收房震海的本源，就是为了不暴露这个秘密。

　　房震海被吸收本源后，尸体那干瘪的模样，绝对不是正常的死亡，这个世上也有其他的吸收先天真气的功法，如果让别人通过房震海的尸体猜出什么来那就得不偿失了，他必须毁掉尸体！

　　夜里，常盛返回家中后，立刻唤来郭奉，告诉郭奉，人是守城将军派来的。至于守城将军为什么要对付他，郭奉跟他的判断差不多，估计是林宪跟孙世豪有什么联系，甚至，有可能孙世豪想要号杀他还有京城那个大人物的关系。


第114章 嚣张分家（一）

　　守城将军孙世豪的实力，常盛不知道有多强，但是他能感觉到，孙世豪应该比他要强，这一次孙世豪让房震海来杀他，很有可能只是一次试探，下次，如果孙世豪亲自出手，那就真麻烦了。

　　“不行，我必须要尽快提升自己的实力，短时间内，想要再找个人吸收他的本源提升修为，显然是不符合实际的，就是找那些重刑犯来提升实力，再吸收他们的本源也需要时间。”

　　“吸收本源行不通，那么慢慢修炼就跟不要想了，蒙山城和常家在这里的坊市连盛世都不到，修炼太慢了，唯一的办法只有炼丹了！”

　　常盛下定决心，明天一定要去风都城各大药坊甚至是拍卖会看看有没有需要的丹药。

　　至于家族的事情，就交给郭奉处理了。

　　第二天一早，常盛立刻化妆一番，伪装成上次去临蒙城时的大汉模，从后门悄悄离开家门。

　　常家大厅内，郭奉唤来了两个个下人。

　　“你们两个，去找我们常家在这里的四个分家的家主，告诉他们，就说他们要求的钱，我们已经带来了，总共四百万两银子，你们告诉他们，说我们这边的家丁不足，人手不够，让他们四个家主亲自带人过来拿钱！”

　　郭奉知道，常家的在蒙山城的四个分家的是居住在一起的，他们在蒙山城有一个占地极大的院落。所以，只用派两个人一块去便是。

　　“是！”

　　两个下人恭声后退，离开房间。

　　缥缈站在一侧，等两人一走，她立时走到郭奉身侧，出生问道：“郭奉，你怎么能把钱给那四个家伙？”

　　缥缈不得不在意，临出门前，族长可是吩咐好了，让她看好钱财，她必须对族长负责。

　　郭奉看着有些紧张的缥缈，轻松无比的慢慢走向一旁的竹椅，舒舒服服的坐下，端起一旁的茶杯，轻轻抿了一口，才悠然说道：“放心吧，我怎么会让他们拿到钱呢？我是要骗他们来。”

　　“只要他们一来到这里，那么想要怎么做，就完全看我们了，我们两个先天高手难道还控制不住他们吗？而他们四个分家，没有了族长，那么账目想怎么差，还不是都看我们吗！这一招叫做擒贼先擒王！”

　　“啊？原来你是要骗他们来，也对，那四个家伙都那么贪财，你一说要给他们钱，他们还不立刻就屁颠屁颠的跑来。”缥缈听到郭奉的话，恍然大悟：“郭奉，看你人年纪不大，长得也老老实实的，没想到真是一肚子坏水！”

　　“我一肚子坏水？”郭奉指着自己的鼻子，心中郁闷不已，这主意分明是你觉得最老实，最没有坏心眼的常盛少爷出的，要说一肚子坏水的，那应该是少爷才对！

　　不过，这话可不能说，少爷的秘密可不能说出来，这个坏人，只能认了！

　　“对了，常盛呢，我今天怎么没有见到他？他不会还在睡觉吧？”

　　郭奉刚刚想到少爷，耳边，缥缈就提到了常盛。

　　“呃，少爷……他可能出去玩了，也可能让蓝小姐叫出去了，也有可能还在睡觉。不过，少爷是先天高手，在城里面不用担心他的安全。就是咱们出事，少爷也不会有事的，咱们还是好好想想怎么对付四个分家的人吧。”

　　郭奉很舒服地躺进了竹椅中，他需要担心什么，少爷可不是傻子！

　　……

　　常家分家，大厅内，三个肥头大耳的常家分家家主坐在椅子上，脸上全部洋溢着得意的笑容。

　　“常乾易那个没用的傻瓜又给我们送钱来了。还给的这么干脆，一家给一百万两银子，早知道我们就多要一些了。”常阳坐在正对门口的椅子上，笑着对身侧的几人说道。

　　“大哥，有咱们四家的老爷子在风都城坐镇，他常乾易敢不乖乖地把钱送上吗？除非是他不想当这个族长了，他才敢不把钱给咱们！”

　　“没错，二哥说的对。”常协看了眼房间中的几人，说道：“不过可惜，三哥不在这里，听说是去天泰拍卖行找那个妖精少妇去了，这次他可没法跟哥几个一起去拿钱了。”

　　下座，一个卖相不错，五官端正，但是脸色蜡白，明显是被酒色掏空了身子的少年听到常协的话，立刻从座椅上站立起来，向坐在上座的三人一拱手：“三位伯伯叔叔，只是去傻子那里拿钱罢了，怎么劳烦您等出马，由我们几个带来就是。”

　　“对，对对，常帕说的有道理，常盛是小辈，去他那里怎么需要父亲和叔叔们出动。”四个小辈中，看起来年纪最大的少年出口说道：“由我和常昇、常帕、常斯一起去就好！”

　　“没错，常谭哥说的在理，就有我们去吧。”常帕后面，全身精瘦，唯独肚子圆圆鼓了起来的常斯高声赞同着，他可听说了，常乾易那傻侄儿的身边有个绝色大美女，据说一点也不比蒙山城郡守的女儿蓝可儿差。他可是早就想去看看那缥缈究竟有多美了，今天正好借此机会去看一看，说不定，晚上还能抢来大战三百回合。

　　常阳听着几个子侄的话，微微一思考，点了点头：“也好，你们四个各自另几个人去把钱拿回来。”

　　“是！”

　　常谭四人应了一声，飞快的离开大厅，各自召唤人手去了。

　　不过一会的功夫，四人已经各自召唤好人手一起聚集在了自家的大门口，老大常谭是最后一个到的，刚一走到门口，他就看到了人群中最显眼的常昇，常昇的穿着没有什么特别的地方，关键在于，他的两条胳膊，一条抱了一个妖艳的美人。

　　“喂，常昇，这次怎么是去拿钱，怎么，你还不忘带上你的两个女人！”

　　“我带着女人有不耽误拿钱，再说，让这俩妞见识见识咱们哥几个的威风，让她们长长见识也是好的。”常昇说着，左右双手各自在两女的双峰上一柔：“我说的对不对妹妹们。”

　　“当然对了，昇哥哥说的怎么会错呢。”

　　“就是，我们也想跟着昇哥哥还有其他几位哥哥一起长长见识。”

　　两女酸酸的说了一声，双眼同时往一旁一扫，冲着常家另外三人挑了挑媚眼，模样说不出的放浪。

　　一旁，常帕直接无视了两人的媚眼，扭头看向常谭：“大哥，咱们还是一会再说吧，赶紧去傻子那里要紧。”

　　“难得啊，常帕，你竟然一心想着正事，不过我想你这么急着想要去傻子那里，是想去见见那个美女缥缈吧。不过我记得你跟三叔一样都是最喜欢少妇的，怎么这次换口味，对少女有兴趣了？”

　　“常斯，我虽然喜欢少妇，但是如果有极品的少女从，我也不介意换换口味。”常帕瞄了眼常斯手中的酒囊，反驳道：“像你这种整天只知道喝酒的家伙是不会懂女人的妙处的。”

　　“好了，不要说了，不管什么原因，咱们快点到傻子那里是正经。”老大常谭从下人手中接过鸟笼子，仔细看了看自己养的两只小鸟，冲三人一招手：“常昇，让你的两个女人先到一边，你们三个过来，我有话和你们说。”

　　“好！”常昇一听大哥说正经事，立刻挥了挥手。

　　两个女人不满的在常盛身上轻轻地扭了一把，扭着水蛇腰，颤着丰满的屁股如枝叶摇曳一般向一旁走去，一直看着两人的屁股停下来，常昇才和另外三个兄弟走到大哥常谭身边。

　　“这次咱们去收钱可是一个美差事！”常谭等三个兄弟都走到身边，看了看四周，压低声音说道：“咱们四家，一家能分一百万两银子，不过那都是常乾易说的，到底能收多少是咱们兄弟四个说了算的。”

　　“大哥，你的意思是？”闻言，常帕双眼突然明亮了起来，像是想到什么一般，同样低声问道：“你是说，我们可以自己收下点钱！”

　　“没错！”常谭的声音又压低了一线：“咱们兄弟四个虽然都是家中的长子，可是咱们家里也不仅仅是只有咱们一个，家里的那几个小家伙再过几年就长大了，咱们也得为自己考虑一下。”

　　“大哥说的对，咱们谁家里不都是兄弟好几个，只是咱们兄弟年纪大，现在有事都是咱们去做，可再过几年，就不会这样了。大哥你说吧，要怎么做，我常斯听你的。”

　　“没错，我们也听你的。”常昇和常帕同样点头回答。

　　“很简单，咱们每家不是有一百万两银子吗，咱们就一人拿二十万两银子，然后带着钱回家。到时候父亲们发现询问起来，咱们就说当时没有数就带钱来了。咱们把责任推到傻子那边，就说一定是他们少给钱了。”

　　常谭怪笑道：“我考虑过了，这样的话父亲他们最多责怪我们一番，然后也不能把我们怎么样，而且少了钱，他们可以去找傻子，找常乾易去要。说不定这个理由还能让他们要到更多的钱！”


第115章 嚣张分家（二）

　　常谭把话说完，常昇、常帕和常斯思考一番，全部点了点头，常帕更是伸出了一根大拇指。

　　“大哥英明，到时候长辈们发现钱少了，找常乾易要，就说这事常乾易做得不对，就因为他少给了钱，让家族又多损失了一笔钱，常乾易必须给更多的钱才行。这样一来，长辈们拿到的钱就跟多了，他们也开心！”

　　“对，我们这是……那个词叫什么来着……皆大欢喜，对咱们这事皆大欢喜！”

　　常昇嘿嘿怪笑一声，道：“当然，如果常乾易赔不起钱，那么把缥缈抵押过来，我也不会介意的。”

　　“哈哈哈，我也是这么想的。”

　　几人哈哈大笑着向常家走去，大约一刻钟的时间，几人便已经走到常家门口。

　　“这就是常家宗家在蒙山城的府院吗？这也简直太破了吧，住这么小的地方简直是给我们常家丢人。”

　　常谭指了指常家的大门，迈步就往常家里面走去，才走了一步，却是被门口的家丁拦住。

　　“几位，不知来我常家有何事要做，容小人进去通报一声。”

　　家丁非常客气的拦住几人，看这些人中走在最前面的几人，他们一个个都穿着比家主常乾易的衣服还要华贵的锦袍，手中要么是拿着酒囊，要么是提着鸟笼子，或者干错搂着两个耀眼的女人，一看就知道这些人都是来自大家族的纨绔子弟。

　　这里可是郡府蒙山城不是常家只手遮天的风都城，跟随少爷来到这里，还是低调些的好，免得给家族惹事。

　　家丁看着几人一脸的笑容，可是对面几人却是开口就骂出声来。

　　“不长眼的奴才，连自家主子都不认识！”

　　常斯抬腿一脚把家丁远远踹了出去，大步迈进院落中，向后一招手，大声对跟随而来的家丁说道：“走，跟少爷们拿钱去！”

　　“是，少爷。”一众分家的家丁跟在四位少爷身后，像是进了村的土匪一般，闹哄哄的冲入了常家的大门中。

　　常盛带来蒙山城的家丁并不多，面对气势汹汹冲入府内的常谭等人，家丁们只得一边向后退，一边快速去禀报能当家的郭奉和缥缈两人。

　　“不好了，郭先生，缥缈小姐，有几个纨绔带着一大群人冲进了我们家。”

　　“恩？”

　　郭奉和缥缈闻言一愣，快速推开门走了出去，竟然还有人来他们常家找事！

　　院子中，常家的几个家丁聚集在一起，对面则是四个年级不大，显是纨绔子弟为首的几人所带着的大量家丁。

　　郭奉看清来人，眉头顿时皱了起来，这些家伙看样子是纨绔子弟，可是昨天晚上将军府的宴会中，他可没有看到这些人的存在，他的记性可是非常好的。

　　昨晚上的宴会，孙世豪几乎把整个蒙山城最有实力的家族都请去了，这些人不是那些家族的人，却还敢来他常家惹事，莫非是？

　　郭奉刚要开口，一旁，一个一直留守在蒙山城看管院落的人快步走了过来。

　　“郭先生，缥缈小姐，他们是我们常家在蒙山城分家的四位少爷。”

　　“原来是那四个家族的人。”郭奉瞄了四人一眼，心中摇头不已，只看这四个家伙的样子就能看得出来，他们的老子是一副什么德行，常家在蒙山城的分家这些人手里，不败落才怪了！

　　就在郭奉和缥缈发现几人的同时，常谭四人也注意到了两人，尤其是缥缈。

　　“啧啧，这女人真是水灵。”四人的目光死死盯住了缥缈。

　　“美人，你是不是就是缥缈？真够漂亮的，传言果然没错，一点也不比郡守家的蓝小姐差。”

　　四人中，就是一向好酒，从来不关心女人的常斯，他都把从不离手的酒囊往腰间一别，双眼一眨也不眨的望着缥缈绝艳的容颜。

　　“哼！”

　　感受着四人令人厌恶的眼神，缥缈双眉一蹙：“我们是让你们来拿钱的，不是让你们来抄家的，你们带这么多家丁来干什么！”

　　听到缥缈的话，常帕脸上顿时露出一副陶醉的样子：“多么动听的声音啊，来美女再说两句话来听听！”

　　“流氓！”

　　缥缈面目瞬间冰冷下来，纤细的手掌紧紧握住腰间的宝剑，这群人实在太不像话了，同样是常家的人，他们竟然公然调戏自家的人，如果不是因为还有大事要做，她真想立刻把这人打趴在地，然后塞住他那张臭嘴！

　　郭奉的脸色同样难看至极，在他心目中，缥缈一定是少爷未来的妻子，也就是他未来的主母，他们竟然当着他的面调戏缥缈，他怎么能受得了。

　　“啪！”

　　郭奉往前一站，挡在缥缈身前，抬手一指四人说道：“不是说了吗，让你们家的当家人来这里拿钱，怎么是你们四个人来了？你们家的族长呢？不见到他们，我们是不会拿出钱来的！”

　　郭奉的话刚已落下，常谭几人立刻面露不屑。

　　“你们说让我们父亲来，我们父亲就来，那样我们多没面子。”

　　“就是，少爷们来这里拿钱就是给你们面子了。”

　　“别管谁来，总之，我们是来拿钱的，我们人来了，你们快点乖乖把钱送上！”

　　“还有，你又是谁，这里哪里轮到你说话的份，你家的傻子少爷呢？怎么没见到他，让那傻子滚出来，哥几个还一直没见过哪傻子，让我们看看那傻子究竟有多么傻。”

　　常谭几人完全把这里当做了自己家，把郭奉几人当做自家奴才一般，肆无忌惮的相互谈论着。

　　“喂，你小子，别傻愣愣的站在这里了，没听见少爷们的话吗？还不赶紧把你家傻子叫出来，把钱搬出来，别在这碍事，挡着少爷看美女！”

　　常谭看自己说完话，郭奉仍旧挡在缥缈之前没有动作，让他再也看不到那张绝美的容颜，心中大是恼火：“妈的，还不做事，是不是你们常家没钱？你们存心耍我们？”

　　说着，常谭突然回过头去，对着身后的众多家丁说道：“既然他们常家不自己拿钱出来，那咱们就自己去拿，给我搜，所有值钱的东西，全部给我搬走！”

　　常谭心中实在太高兴了，本来计划好了能贪二十万两银子，没想到，来到常家，常家这些人竟然不主动拿出钱来，那么他就只能搜了，这样一来，搜出多少钱来完全是他说了算了，能贪到的钱那就更多了，而且，还有那个美人儿……

　　常谭抬腿向前一迈，伸手抓向郭奉：“你们既然不给钱，那就让缥缈来抵债吧！”

　　“让缥缈抵债？我看还是让你们先抵债吧！”

　　见到常谭等人后，从头至尾只说过一句话的郭奉突然大喝一声，手中合拢的折扇突然伸出，迎着常谭伸过来的手，重重地砸了下去。

　　“喀嚓！”

　　常谭手腕被折扇打中，顿时发出一声脆响，腕骨瞬间断裂！

　　“啊……痛！”

　　手腕被打断，常谭从小打到养尊处优惯了，哪里受过这种痛苦，顿时，一阵痛苦的哀嚎声就从他的嘴中叫了出来！

　　“真是没用的废物！”

　　缥缈从郭奉身后冲出，看着只是因为手腕被打断，就躺在地上痛苦哀嚎的常谭，重重的一脚踹了过去。她刚才就想动手教训这几个满嘴污言秽语的家伙了，现在郭奉终于开始动手，那么她再也没有必要忍让了！

　　一脚直接把常谭的另外一条手臂踹断，缥缈窈窕的身姿立刻一转，闪电般飘向常谭身后的常斯。

　　“喀嚓、喀嚓……咚咚咚……”

　　瞬间，一片骨折声和身体倒地声在整个院落中响起。

　　缥缈少有的出了狠手，一个个打断常家分家四个少爷的双腿双手，这四个家伙刚才可不只是对他满嘴花花，还一个劲地叫常盛是傻子，如果不是怕影响家族查账，她就不仅仅是打断他们的手脚了。

　　另外一边，郭奉则是出手，把四人带来的一种家丁全部放到在地，唯独留下了两个打扮的花枝招展的女人。

　　两女傻傻地看着眼前的一切，她们虽然懂的不多，但是先天真气还是认识的，郭奉和缥缈两个先天高手出手，兔起鹘落间，常家分家众人已经全部躺在了地上。

　　两人完全傻眼，常家宗家的人竟然有先天高手！还不等她俩反应过来，郭奉抬手一指两人。

　　“看在你们是女人的份上，我让你们两个走，不过你们要给我办一件事，你们俩给我会常家分家，跟他们当家人说，限他们半个时辰内赶到这里，否则他们别想再见到他们的儿子了！”

　　郭奉清秀的脸上，挂满了肃杀之气，本来少爷的计划很好，让常家的家主都过来，然后他们控制住几个当家人，就可以带着账房毫无祖郎呃去查账了。没想到，那分家之人竟然派了几个小辈前来，而这些小辈又如此嚣张，没有办法，他只能撕破脸，用这些人来威胁分家之人赶过来了。

　　一旁，常谭痛苦地躺在地上滚来滚去，突然，听到一旁郭奉说话的声音，他立刻忘却痛苦，大声对两女喊道：“对，快去告诉父亲他们，让父亲他们来救我们。这些乡下来的贱民竟然敢打伤少爷，少爷一定要让他们付出代价！”


第116章 再见美妇

　　人家是先天高手，怎么让人家付出代价！

　　两女听到常谭的话，对视一眼，发现对方的眼中全部写满了不屑之色，常家这四个少爷果然是蒙山城最出名的，最废的四少！

　　她们是真不想再回去报信，她们跟着常昇，也只是因为常昇够傻。本来她们是想勾搭蒙山城其他世家的公子的，可那些公子有些虽然傻，可没傻到常昇那种样子，随随便便就骗来大把钱财。

　　现在，常昇她们兄弟四个明显栽了，说不定过不了多久，他们的家族也要完蛋，她们可不想跟着倒霉。

　　可是如果不去报信，眼前的这些人更不会放过她们，她们还是要去报信。

　　两女摇了摇牙，快步立刻常家，向着常家分家跑去，她们决定好了，只要一把消息传达给分家那几个人，她们立刻就走！

　　看到两女离开的背影，常谭突然露出一丝冷笑，强忍着身体上的痛楚，抬起头望向郭奉和缥缈：“你们最好赶快把我们的伤治好，然后让缥缈好好陪着我们，那样的话，等我们父亲他们来了，还能饶你们一命。否则的话，你们就等死吧。还有我们的爷爷可是常家的长老，让他们知道你们两个这样对我，常乾易的族长别想再做下去了！”

　　常谭一句话落下，顿时，整个院落中，包括常家的一众仆人都笑了起来。

　　“真是四个草包，刚才我们两个用先天真气都没看出来，能养出这种儿子，可以想象他们的老子是什么德行了，常家的分家和蒙山城的坊市在他们这样的人手里能好的了才怪！”

　　缥缈无奈地叹息一声：“而且四个长老已经死去这么久了，他们竟然还不知情，也不知道他们整天都在干什么！”

　　“看他们的装扮就知道他们整天干什么了！”郭奉也跟着叹息一声，这些人越是没用，他越加感到悲哀和心痛，这些人算起来也都是常家之人，如果他们争气一些，常家也会更加的强盛，可现在……

　　蒙山城内，常盛伪装一番后，顺着蒙山城的街道便逛了起来，他首先去的就是自家的一座坊市，走了一圈后，他确实大失所望。

　　“哎，自己家的坊市地理位置真是好的没话说，可是，比起跟它紧紧挨着的另外一家坊市，自家的方式实在太破败了，客人少，租出去的店铺也少，还有好多店铺竟然都是空着的，就是已经租出去的几件店铺，也都是一些一般的小店铺，看样子还不如自家在风都城的那个街坊！”

　　“这可是在蒙山城，是在郡府，这更是坊市，竟然不如一个小小的县城的街坊，分家那些人究竟要败家到什么地步，才能把方式搞的如此破败。”

　　常盛一边叹息着，一边继续沿着街道走下去，他要看遍整个蒙山城所有的药材铺，最后好研究能炼制什么丹药。

　　“恩，对，除了药材铺意外，拍卖会应该也有不少药材！”

　　常盛走在蒙山城最繁华的街道上，看着街道旁的一座四层楼楼顶上挂着的金色牌匾，脑海中浮现出一道妖媚的身影。

　　“天泰拍卖行，听说谢诗雯调到了这个拍卖行，不知道会不会见到她呢？对了，上次自己见到她也是现在这副样子，也不知道，如果她再见到自己能不能认出自己来！”

　　常盛心中一笑，迈步走进拍卖行，顿时，一阵阵喧闹声扑面而来。

　　“恩？那是……谢诗雯！”

　　常盛双目一转，落到拍卖行二楼通往一楼的楼梯口处，不只是他，整个拍卖行一楼，大多数人的目光都落到了那里。

　　楼梯口，拍卖行权利最大的副会长安峰拦在谢诗雯身前，双目死死顶住谢诗雯胸前衣领处。

　　微低的衣领下，露出一小截白嫩的丰满，虽然只是一点，却也足以动人心魄了。

　　她穿这身衣服都这样迷人，如果穿上自己特地给他准备的制服，那岂不是迷死人了！

　　安峰脖子向前一伸，色迷迷的盯着谢诗雯胸前的丰满，不满地开口道：“谢诗雯，你是怎么搞的？怎么在拍卖行不穿我们拍卖行特地为你准备的衣服，你身为拍卖行的一员，应该按照拍卖行的规矩来做才行！”

　　谢诗雯看着身前挡住自己去路的副会长，柳叶般的双眉一下皱起，她本来在临蒙城分会当分会长，干的好好的，也不知道什么原因，一下就被调到了郡府蒙山城。

　　本来从县城到郡府，应该是值得庆贺的一件事，可没想到，在郡府的拍卖行，分会长根本就是一个吃干饭不管事的人，真正说了算的是副会长安峰，偏偏这个副会长又是一个老色狼，从她来到拍卖行的第一天起，这个老色狼就开始了对她的骚扰。

　　她本来在拍卖行还有一些地位，可是，当她一次次拒绝安峰的暗示和骚扰后，她在拍卖行的地位也迅速下降，甚至到现在几乎一点权利也没有了，每天能做的事情就是接待来寄卖物品的顾客，和穿着那些她并不想穿的衣服在拍卖会上当拍卖师。

　　她现在已经够惨了，可是安峰还是不肯罢休，竟然强行让她穿很多暴露的衣服，就像她现在这露出大腿，低胸的服装就是安峰之前让她穿的，说这是拍卖行的规定。

　　就在刚才，安峰又拿来了另外一件更加暴露的不像话的衣服，说拍卖行又换了新的服装，让她重新更换一下。那件衣服，就是青楼的女人都不一定会传那么暴露的衣服，她怎么能够穿！

　　谢诗雯真想把衣服直接砸到安峰脸上，然后很霸气的跟他说，要看，回家让他老婆穿着给他看！可是她不能这么说。她是不能离开天泰拍卖行的，她只能忍了。

　　“安会长，您给的衣服太薄了，我穿上以后有点冷。您看我是个女人，身体本就虚弱，如果因为穿那些衣服让我受凉，从而影响工作，耽误我们拍卖行的生意那就得不偿失了，所以我才没有换那身衣服。”

　　“是吗？”安峰轻笑一声，谢诗雯找的这个理由是在太破了，那衣服布料少就能着凉？现在可是夏天，就是不穿衣服也不会着凉！想用这里立刻当借口，想也别想。

　　安峰张开嘴就要继续训斥，突然，一直跟在他身侧的常遭从一旁冒了出来。

　　“谢小姐说也是有道理，像谢小姐这么娇滴滴的美人，万一冻着还不心疼死人！”

　　常遭从一旁走出来双眼色迷迷的盯着谢诗雯曼妙的身段，刚才谢诗雯为难的样子实在太诱人了，他忍不住就走了出来。

　　“谢小姐，不知道还记不记得我？我是常家的常遭，你们拍卖行东面的坊市就是我常遭的。”

　　常遭得意地介绍着自己，那个坊市的地段可比天泰拍卖行所在的地段还要好。

　　“常遭先生，诗雯怎么会忘记您这位贵人呢。”谢诗雯轻笑着冲常遭点了点头，她可不敢主动伸手，这常遭可是蒙山城出来名的色狼，她可不想自己送上门去给常遭便宜赚。

　　看谢诗雯竟然知道自己，常遭顿时兴奋起来：“谢小姐竟然还记得常某，这真是常某的荣幸，今天咱们又在这里相遇，不知道谢小姐肯不肯赏个光，跟常某一起吃个便饭？”

　　常遭笑的很开心，他今天来这里的目的就是能认识谢诗雯，甚至把谢诗雯约出来，现在看来，我距离达成目标不远了。

　　闻声，谢诗雯心中顿时一阵反胃，她怎么敢跟常遭一起吃饭，不说常遭在外面的名声，谁知道他会不会在酒菜里面下药，就是常遭没有那个坏名声，她也不想和常遭这样的废物一起吃放。

　　常家的四个坊市地理位置有多好，这是蒙山城所有的商人都知道的，可是那么好的坊市，偏偏被他们四兄弟经营的越来越破败，坊市内，店铺租不出去，或者干脆低价往外租，里面，金手指、恶霸横行，他们兄弟自己还经常在里面欺压自己的租客。

　　这样的坊市能兴盛才怪，这四个人没有商业头脑也就罢了，更恶心人的是，他们一个个还自我感觉良好，都自诩为蒙山城的上等名流，他们也不看看，昨天孙世豪宴请贵宾，可有他们的份！

　　明明就是蒙山城的笑话，可是他们四个兄弟包括他们的四个儿子，一个个还都不知道，整日沉迷于花红酒绿之中，对外面的消息一概不知，半个月前的旧闻，他们都当成新的消息。

　　她怎能跟这样的人一起吃饭，而且更重要的是，她自从来到蒙山城，除了开始那几天外，自从第一次拒绝安峰，从那时候开始，她就没有好好休息过一天的时间。

　　安峰每天都要给她安排大量的工作，每天要算账、清点货物不说，主持拍卖会也不说，她每天还需要跟那些所谓的贵客扯皮。那些人哪里是来拍卖行做生意的，全部都是冲着她来的。她劳累了一天后，还要保持警惕，防止被人占了便宜。


第117章 再见美妇（二）

　　一开始还行，可是接连这样，她感到自己无论是身体还是精神都要有些支撑不住了，这种状态下，她可不敢跟常遭这种色棍出去！

　　“不好意思，常先生，我现在正在工作，实在没有时间跟您一起吃饭。”

　　谢诗雯拒绝了一声，转身就要立刻，可刚一迈腿，道路又被安峰挡住了。

　　“小谢，跟常先生吃饭也是工作需要，常先生说他有几件价值不菲的物品将要在咱们拍卖会拍卖，你就出去跟常先生去吃饭，一边吃一边谈。”安峰笑着看了常遭一眼，他是很气愤常遭突然冒出来帮谢诗雯解围，可是，他想要买下常遭手中的坊市，必须要讨好常遭。

　　“对，对，谢小姐，常某正好有几件物品要卖，谢小姐就帮常某参谋参谋吧。”常遭听到安峰的话，立刻反应过来，打蛇上棍顺着安峰的话说了下去，这安峰还真是一个人才，不愧是能做到天泰拍卖行蒙山城的副会长。

　　另外一边，常盛虽然站在门口，可是已经步入先天的他，非常清晰的听到谢诗雯和安峰、常遭两人的对话。

　　“这个胖子竟然是常家那四个老家伙的孩子，常家在蒙山城分家的一个族长竟然就是这个德行！”

　　常盛心中不由有些恼火，怪不常家在蒙山城无法进入盛世，就是再强的盛世落到这种人手里都要变成乱世！

　　听到常遭的话，常盛也不知道自己是怎么回事，竟然毫不犹豫就走了过去。

　　“有东西要拍卖？正好成某人也有东西要找谢小姐拍卖。”

　　常盛走到三人面前，突然开口说道。

　　“什么人？”

　　常遭听到耳边突然响起的声音，迅速转过头去，向身后看去。

　　“恩？一个江湖游侠？”

　　常遭看清常盛的相貌后顿时一愣，继而冷笑起来，谢诗雯虽然来蒙山城的时间不长，可是她的名声很快就传遍了整个风都城，整个天泰拍卖行也应为她的原因变得火暴了很多。

　　蒙山城的无数富豪为了见谢诗雯一面，都找理由说要找谢诗雯拍卖东西，所以他听到有人突然冒出来说找谢诗雯拍卖一点也不觉得奇怪，可是看清这个人的样子后，他笑了。

　　身穿一件麻布衣，一脸的络腮胡子，典型的混的最落魄的游侠打扮。这样一个小小的游侠也敢来找谢诗雯，来打扰的他的好事，这不是找死吗！他都不需要亲自出马，只用动动嘴皮子，就能让这个游侠竖着进入蒙山城，横着出去。

　　“小子，你算什么东西，想要拍卖东西去找别人，谢小姐会随随便便接待你这样的人吗！”

　　常遭一脸鄙夷的望着常盛，向边上一指，说道：“小子，想要拍卖的话，去旁边的房间，那里会有人接待你。”

　　一旁，安峰没有说话，这个络腮胡子一看就是最低等，最没用的游侠，常遭这样说他没有错，不过，他毕竟是这个拍卖行的副会长，人家是来拍卖行拍卖东西的，是顾客，他也不好多说些什么。而且他也不需要说什么，谢诗雯肯定也不会答应这个莽汉的。

　　安峰一边想着，一边笑着望向谢诗雯美艳的脸庞，这一看，他却是一愣。

　　随着那个莽汉的话音落下，谢诗雯曼妙的身姿竟然明显的一震，随即迅速的转过头去。

　　“成莫先生！”

　　谢诗雯看到常盛，美艳的脸上顿时浮现出惊讶之色，能让人身体不自觉的发麻的声音中充满了惊喜的意味。

　　“真的是你，成莫先生！”

　　“没错，是我，没想到诗雯你还记得我。”常盛淡淡一笑，故意亲切地称呼了一声诗雯。

　　“当然，诗雯怎么会忘记成莫先生呢！”谢诗雯展颜一笑，娇艳的红唇瞬间绽放出无边的诱惑，她真的不可能忘记眼前之人！一个轻轻松松就拿出一颗绝品凝气丹拍卖的人，她怎么会忘记呢！尤其是最后时刻，眼前之人拍卖的那鼎丹炉！

　　虽然到现在她也不知道那鼎丹炉究竟有什么来头，但是事后，拍卖行中的一个大人物竟突然打听起那个丹炉的去向。据说，那位大人物更是爆出惊天的价位，要把丹炉买去，可惜，眼前这个叫成莫的人一直没有出现，那大人物也一直没有得到丹炉。

　　由此可见，那个丹炉一定是非常珍贵的存在，不然那位大人物不会如此上心，再想想当初眼前之人拍卖丹炉时的霸气，为了拍下丹炉，甚至不惜再拿出一颗绝品凝气丹，显然，他也是知道那鼎丹炉的真正价值的，不然也不会做出那等疯狂之事。

　　这样一个人，她怎么会忘记！

　　只是那次拍卖会之后没有多久，她就被调到了郡府的拍卖行，当时的理由是她在临蒙城做的很出色，可是来到蒙山城拍卖行后，她才知道，自己是明升暗降了。

　　不过，没有想到，在蒙山城，在自己别人逼迫的情况下，竟然又见到了成莫。

　　“成先生，想来这一次，您又会有像上一次一样惊艳的东西拍卖吧，甚至是更好的物品。诗雯对您想要拍卖的东西是期待的很。”

　　谢诗雯笑着对常盛说了一声，迅速转过头去，直接无视常遭，对安峰说道：“安会长，这位成先生，我曾经跟他打过多次交到，在临蒙城的时候，他就是我们拍卖行的重要客户，他拿得出手的东西无一不是一等一的珍品，我想这次也不会例外。”

　　说到这里，谢诗雯突然停住低头沉思了一会，随后才抬起头像是突然想到什么一般高声说道：“安会长，我记得你说过，凡是我们拍卖行重要的贵客一定特殊对待，而且你还指名让我亲自接待他们。那么我现在就陪成莫先生去看成先生的货物了。”

　　安峰简直气极了，一看就知道，这个所谓的成莫的家伙根本就是个上不了台面的人，他能有什么好东西！分明就是谢诗雯遇到一个见过的人，然后拿来当挡箭牌的，甚至有可能这个成莫就是谢诗雯安排的。

　　可是明知道，谢诗雯要借故离开，他却没有话说，当时他确实是想借着谢诗雯的美貌来招揽贵客的，话是他说的，谢诗雯那他的话来说事，他根本就无从反驳！

　　“怎么，你们难道不信诗雯说的话？”常盛看谢诗雯说完话后，两人却没有言语，决定再加一把火，体内先天真气微微一运转，顿时，一层层先天高手才能释放出的带有先天真气的威压从他体内慢慢渗透而出。

　　“先天高手！”

　　常盛体内先天真气一外放，安峰和常遭两人顿时一震，眼前这个貌不惊人的汉子竟然是一个先天高手！

　　先天高手或许安峰不会怎么惧怕，但是常家，常家确没有一个先天高手！

　　常盛看自己已经把对方人震住，转头轻声对谢诗雯说道：“诗雯，我要过几天才会来拍卖东西，今天我来是想买些东西。我知道你们拍卖行是蒙山城最大的拍卖行了，应该有不少药材吧，我今天来就是专门看药材的。”

　　说着，常盛低头看了眼安峰：“安会长是吗？你不会拦着你的客人吧。”

　　“不会，当然不会，我们打开门做生意的怎么会有生意不做呢！”安峰干笑一声，主动让到了一侧，他虽然不爽眼前这个游侠模样的汉子，可他更不愿意无缘无故得罪一个先天高手，他童家可是一个先天高手也没有的。

　　一侧，常遭还想说话，可是，安峰这个副会长都不说什么了，他根本就无法开口，只能目送谢诗雯带着满脸络腮胡子的大汉离开。

　　天泰拍卖行一共四层，其中一层是迎接顾客的地方二到四层大部分面积都是拍卖场，除此之外还有作为仓库存在的地下。

　　谢诗雯亲自带着常盛走到存放药材的地下仓库前，发现左右没有外人后，满脸感激地看向常盛：“今天，多谢成先生相助，不然我今天还不知道要怎么脱困呢！”

　　“谢小姐，你太客气了。记得当初在蒙山城的时候，你可帮了我不少忙，我那时候可是没有向你道谢的，你再说这种客气的话，我是不是要理解成，你是在责怪我当初没有向你道谢。”

　　常盛淡淡一笑，指了指大门说道：“而且，现在还要麻烦你帮我找些药材，我今天来这里，还真是需要一些药材的。”

　　“你自己刚说了，不要太客气，可你现在又对我客气了，这可不对。”谢诗雯展颜一笑，拿出一串钥匙，打开仓库前的大锁，她刚才还在头疼，怕成莫问她在这里受到欺压，为什么不选择离开，那时候她该怎么回答，可现在看来，成莫显然回避了这个问题。

　　收回钥匙，谢诗雯双手轻轻推开大门：“成先生，说实话，这个药材房我也很少进来，不见得就能帮上你多少忙。”

　　“你能带我进来，就是帮了我最大的忙了。”常盛呵呵一笑，走入药材房，反手一推。


第118章 药房绮丽

　　随着喀嚓一声响，大门被重新关上，房中就只有常盛和谢诗雯两人以及无数的药材。

　　“不知成先生需要哪些方面的药材？”谢诗雯走到常盛一侧，看着常盛的侧脸轻声询问着，听到对方说要看药材，她一瞬间又想到了当初在蒙山城内所拍卖的绝品凝气丹，还有那鼎不知道来历的丹炉。

　　她本来一直怀疑那绝品凝气丹不是眼前的成莫炼制的，可是当她得知那鼎丹炉极不一般后，她开始怀疑，成莫可能就是那炼制出绝品凝气丹的人，如果不是炼丹大师，他怎么会看出，那普通的丹炉与众不同呢！

　　眼下，他又来挑选药材，难道又准备炼制丹药来拍卖？

　　转瞬间，谢诗雯心中想了很多，但是她没有问出口，每个人都有自己的秘密，这些话还是不要问的好。

　　耳边充满了魅惑磁性的声音，一股淡淡的幽香从一侧飘来，顺着鼻孔慢慢沁入心脾，想到自己现在还是跟谢诗雯同处一室，常盛瞬间不由的有些迷醉，愣神了好一会，才回过神来。

　　“我想我还是大体都看一下吧，具体需要什么药材，一会再说吧。”

　　常盛本想直接让谢诗雯帮满找些他需要的药材，可是，一走进拍卖行的药材仓库后，他惊讶的发现，轮药材数量和种类的多少，这里的仓库是没有外面药材铺的药材种类多数量多，可是要说高等的、少见的珍贵药材，这里绝对比那些药材铺要票多得多了，所以他决定看一圈，重新看看这里都有什么药材。

　　常盛说着，从房间的一角，快速的看了起来，他在轮回前一直跟丹药跟药材打交道，虽说房中的药材很多，但是他对药材太熟悉了，只需要看一眼，就能认出药材的名称、来历还有药性等等。

　　身后，谢诗雯紧紧跟上常盛的脚步，她身为半个主人，可不能让常盛自己随便看，不陪着常盛，那样就太失礼了。

　　只是他也走得太快了点！

　　谢诗雯快步疾走两步，突然，脚下一个不稳，向着一侧就倒了过去。

　　顿时，谢诗雯心中大惊，手臂一伸，立刻辅助了一侧盛放药材的木架，这才稳住了身子，不过，却也是发出一声不小的声响，脸上，疲惫之色更是一闪而逝。

　　“恩？”

　　常盛听到身后的动静，瞬间回过身去，正好看到谢诗雯脸上，一闪而逝的疲惫，看到这，常盛暗骂一声，自己太不够仔细了，之前看到谢诗雯一个女人被那般纠缠，自己就应该想到，谢诗雯最近一定非常疲劳，怎么还让人家跟着自己转了起来。

　　想着，常盛颇为自责道：“谢小姐，你看起来似乎没有休息好，我看不如这样，反正这里也没有别人，你就稍微休息一下吧，我自己转转就好。”

　　常盛说着，双眼在房中一扫，却发现房中除了摆放药材的架子就是架子，根本就没有可以让人坐下来休息的地方。

　　“恩……”

　　常盛皱了下眉头，微一停顿，猛然伸出双手，掌心向下，对着自己刚才走过的地方，用力一吸。

　　顿时，精纯的先天真气从体内散出，凭空产生一股吸拽之力，地上，一片片灰尘被猛然吸了起来，汇聚成两道肉眼可见的明显灰黑色粗线，快速落到他的身前，凝聚成一团近乎完全黑色的球状物。

　　“喝！”

　　常盛等自己的先天真气再也吸不走一丝灰尘，证明地上再也没有灰尘后，双手控制着身前成球状的灰尘猛然向房间的门口处一甩。

　　球状的灰尘在先天真气的包裹下，并没有因为这一甩之力而变成碎粉，反而是猛然拉长，紧紧贴在了大门中间的缝隙上。

　　常盛做完这一切，低头往地上一看，先天他走多的地方，已经露出一个直径三米左右的跟其他地方完全不同的地面，这三米直径内，光滑干净的找不到一丝灰尘。

　　看到这，常盛非常满意的点了点头，自己吸收了房震海的本源后，虽然没有进入先天二层，可是对先天真气的控制力却也提高了不少，要是自己以前，真不见得能把地面吸的这么干净。

　　常盛重新看向谢诗雯，抬手一指地面，说道：“谢小姐，这地方已经让我清理干净了，你可以在这里休息一下。放心，我保证那片地上一点灰尘也没有，比我平时睡觉的床都要干净。而且大门中间的门缝也被挡住了，风也不会透过门缝直接吹到你身上，你可以尽管放心，绝不会让你着凉。”

　　听到常盛的话，谢诗雯愣愣地看向这个第二次见面，看起来十分粗鲁的汉子，她终于知道，刚才他那么做是干什么了，竟然是帮自己清理出一片干净的地方，是用先天真气打扫灰尘！这……估计这个世上，会用先天真气这样做的，恐怕也找不出第二个人来了，这也太奢侈了！

　　而且，他竟然还会把门缝堵住，真是让人想不到，这个看起来粗犷的人，竟然还有如此细心的一面。

　　常盛说完话，发现谢诗雯却是仍旧没有动作，只是愣愣地看着自己，心中不免有些奇怪，双目重新在谢诗雯身上一扫，常盛发现自己应该知道原因了，谢诗雯可是穿着短裙、低胸的衣服，如果半躺在地上的话……。

　　想到这，常盛也不知道自己怎么回事，鬼使神差的指着谢诗雯的短裙张口说道：“那个……你放心，我不会偷偷乱看的！”

　　话一落下，常盛自己就傻了，他这话说的，这不是告诉人家，他有些不良想法吗。

　　“这个……那片药材我都看过了，不会再往那边走了，我看别处的药材。”常盛赶紧丢下一句话，瞬间转过头去，迈步就走，看别处的药材去了。

　　谢诗雯看着转过身去的常盛，又低头看了眼干干净净的地面，稍一犹豫，缓缓蹲下身子，她是跟眼前的男人只见过两次面，可是，她能感觉出来没，这个男人并不是那种好色之徒，况且现在这房间中就他们两个人，对方还是一个先天高手，如果他真的想做什么，她也没法反抗。

　　谢诗雯双腿往地上一横，后背舒舒服服的靠在了身后的架子上，这些天来，她一直很疲惫，可是她又不能让别人看出来，没办法只能强装正常了，今天终于露馅，既然让人家看出她的疲惫，她也没有必要再装下去了。

　　不过，虽然劳累，谢诗雯还是没有闭上双眼，她的目光始终盯着前面的身影。

　　常盛顺着一排排的架子，一边看着上面的药材，一边回忆今天所见到的所有药材，心中计算着，可以用这些药材来炼制的丹药。

　　很快，整整的一行架子上的药材都已经看完。

　　常盛转身向另外一侧的架子走去，行走间，脑海中突然冒出一个想法，“也不知道谢诗雯到底躺下休息没有？”

　　想着，常盛脑袋一歪，向着自己刚才打扫干净的地方望了过去。

　　干净的地面上，谢诗雯已经半躺上去，两条圆润修长的玉腿笔直伸长，到小腿出，两截白嫩的小腿又微微交叉了起来，她的后背则是靠着身后的架子，或许是因为角度的原因，她微微歪了一下身子。她的衣领本就低，这一歪，使得她那对丰满的双峰愈加暴露，尤其是身子多倾斜的一侧，更是露出了一团白嫩的丰满的半球。

　　“真是一个妖精！”

　　常盛心中感叹一声，双目继续上移，向着谢诗雯的俏脸看去。

　　“呃……”常盛和谢诗雯双目相对，顿时大窘，谢诗雯竟然一直看着他，他之前还说不偷看，现在到不是偷偷乱看，这是光明正大的看！

　　“这下惨了，如果自己是常盛的身份还好，一个别人眼中的傻子，想看就看，估计她也不会多说什么，可是自己现在的身份是一个正常人！”

　　常盛粗犷的脸面顿时变得通红，连忙调转身子，一句话也不说，慌慌张张的就往一侧的另外一排架子后转去，这一下，转的却是太匆忙，他竟是没有注意到脚下的地面有些不同，一转之下，身子立刻一歪，倒向一侧。

　　“砰砰砰……”

　　常盛也不知道自己碰到了什么东西，只听见砰砰砰几声脆响，想也不多想，努力稳住自己的身子，迅速转向了另外一侧。

　　“咯咯咯……”

　　谢诗雯半躺在地上，听着碰碰的脆响，看着慌忙消失在另外一侧的常盛，嘴角一歪，不自觉的发出一串笑声。

　　真是没想到，如此粗犷堂堂一个先天高手被自己发现偷看后，竟然变的这么狼狈，竟然能有如此可爱的一面，他刚才转身的时候，可是连耳根子都红了的。

　　谢诗雯心中一笑，他能看到什么？自己虽然半躺着，可自己心中有数，绝对不会走光的，他竟然还脸红。

　　想到刚才对方转身时，脸红的样子，谢诗雯微微一笑，不经意间一低头，脸也瞬间微红了一下，接着转瞬即逝。


第119章 极品尤物

　　她刚才是不经意间暴露了一下，可是，这种程度，在大齐王朝算不得什么……

　　“成莫他堂堂一个先天高手，竟然因为这就红了耳根子，还真是……难道他三十多岁的人从来没跟女性亲密接触过？”

　　谢诗雯不由乱想起来，另外一边，常盛刚刚拐过一角，脑海中，古天魔的声音立时响起。

　　“常盛，你这小子不会还是个没任何经历的新嫩吧，不然怎么只会看了小小的一点春光就害羞成这样。”

　　古天魔说着，不等常盛回话，声音继续响起：“不过，这谢诗雯还真是个极品尤物，那深深的沟壑，又白又挺的丰满，连我这个老头看着都心动。常盛我告诉你，你要抓住机会，凭我古天魔纵横花丛数百年的经验，我得出一个结论，这女人对你没有恶感！”

　　“你这个新嫩肯定是看不出来的，这个叫谢诗雯的美少妇，虽然看似妩媚，可骨子里对男人的戒备比别的女人要深得多了，她对一般男人都会有一种厌恶，可她对你没有。你可要努力，这等熟透了的极品比你家那个还没长熟的缥缈有味道多了！”

　　常盛发现自己和古天魔接触越多，越加发现古天魔非常有自恋的倾向，似乎除了他擅长的炼丹外，其他任何方面古天魔都号称非常精通，一开始他都深信不疑，可现在，他很怀疑古天魔的话。

　　而且，更重要的是，古天魔的话，让他意识到一个非常严重的问题。

　　“古天魔，我发现你一直在我脑海中，我看的东西你都能看到，万一哪天我跟女人做那种事，你岂不是也能看到！这样我可亏大了！”

　　“嘿嘿……这个得看我心情了，如果我心情好，还是会睡觉的，但是如果心情不好，睡不着觉，那就只能你做什么我看什么了。”古天魔嘿嘿的怪笑着，其实常盛还是有办法隔绝他的意识的，可他才不把这些告诉常盛，看常盛着急也是很有意思的一件事。

　　“古天魔，你威胁我。”常盛也学着古天魔的样子笑了起来：“古天魔，你可别忘记我是一个炼丹师。”

　　说完，常盛不再说话，继续向前走着。

　　“咦……川兰贝，这种药草可不多见。”

　　常盛拿起架子上，通体蓝色，像是扇贝一样的川兰贝，目光向下一扫，落到一株通体泛绿，略微有些透明的像绳子一样的草药上。

　　“这是百幽草还有川兰贝，我记得一进门的架子上还有香嵩。这些药材加起来，正好可以用来安神，驱除疲劳。”

　　常盛拿下一片川兰贝和一株百幽草，转身向着来时的地方大步走去。

　　走到就要拐弯的地方，常盛想到刚才的尴尬，脚步突然一顿，冲着架子的另外一端喊道：“我要过去拿东西了。”

　　架子的另外一端，谢诗雯半躺在地上，突然听到对面传来的话，心中明白，一定是对方害怕再遇到刚才的尴尬，所以提前说一声，让自己起来。

　　谢诗雯收回垂放在腿上的手臂，双手往地上一撑想要撑着起身，可是轻轻一撑后，她又收回了力气。她都累了这么多天了，现在好不容易有个机会可以好好休息，她真不想起身。

　　“罢了。”

　　谢诗雯抬手整理了一下衣服，把衣领又往上提了一分，抬头对着架子的另外一边轻轻“恩”了一声。

　　声音很小，不过常盛已是先天高手，这声音还是很清楚的听到了。他也没有多想，抬腿就拐过盛放药材的架子，双眼下意识的望谢诗雯躺着的地方看去，一看之下，他的双眼顿时瞪圆。

　　谢诗雯竟然没有起身，还是半躺在地上，只是双腿不再像之前那般伸直，而是蜷缩了起来，因为角度高低的问题，常盛从上方可以清晰地看清谢诗雯胸前的那道深深的沟壑。

　　常盛看了一眼后，迅速移开自己的目光，这是一道让任何男人看一眼后，都难以自拔的沟壑，他怕自己再看下去，自己会连正事都忘记做。

　　“咳咳。”

　　常盛轻咳两声，快步走到谢诗雯身边，抬手从一侧的架子上抓起一根土黄色的，跟婴儿小拇指大小的香嵩。

　　“这是香嵩吧，我的记得这种药材更多的时候是拿来当制作高级熏香的材料吧。”谢诗雯看到常盛手中的香嵩，抬头问道，她对常盛拿的药材真的非常感兴趣，毕竟眼前这人很可能是个炼丹大师。

　　“没错，这就是香嵩。因为它的药性具有安神的功效，所以一些人家喜欢拿它跟一些东西混合，做成熏香。当然这些人可都是大富大贵之人，这种熏香的成本实在太高了。”

　　常盛笑着点了点头，真没想到，谢诗雯对药材还有些了解，香嵩可不是一种常见的药材。

　　“不过，这香嵩可不是我要用，而是给你用的。”

　　“给我用？”谢诗雯看着常盛的笑脸愣了一下。

　　“没错，就是给你用。”常盛笑着摊开左手，右手拇指、食指和中指捏着香嵩轻轻捻转起来。

　　随着手指的捻转，短短的香嵩迅速变成粉末状，慢慢散落而下落到左手上的川兰贝和百幽草上。

　　不过片刻功夫，整段香嵩已经消失不见，而川兰贝和百幽草上则多了星星点点的土黄色圆点。

　　常盛满意地点点头，一手拿起川兰贝，另外一只手则是抓着百幽草的一端，轻轻一捻，把这一端捻出一个小尖后，在川兰贝上比划一下后，对着心中早已算好的位置，用力穿了过去。

　　霎时间，一股先天真气从常盛掌心处流出，顺着手掌一路流动到百幽草的尖端出，包裹着百幽草，一下穿透川兰贝。

　　常盛抓着百幽草的一段一圈，打了半个结扣，把把已将穿在一起的百幽草和川兰贝递到谢诗雯身前，说道：“好，这个东西送给你。”

　　谢诗雯看着被常盛递到眼前的东西，有些发愣，这算什么？这东西现在有些像项链？他这是想玩一把浪漫？亲手做跟项链递给自己？

　　谢诗雯没有抬手去接这项链一样的东西，她是对眼前的男人没有恶感，可是眼前的物品真应该叫项链了，她可不会随随便便接过一个男人给的项链。

　　常盛看谢诗雯的样子，心里清楚自己被误会了，无奈的一摸额头，常盛解释道：“这是用川兰贝和百幽草还有香嵩做成的，理论上说，把这三样东西串到一起，应该能起到安神、驱除疲劳让人精力充沛的作用，而且也可以让你更好的休息和睡眠，同时，却又不是让人处于深度睡眠，丧失对外界的警惕。我正好发现有这些药材，感觉你应该正适合用，就给你做了这玩意。”

　　谢诗雯懵了，这些药材她都认识，也知道这些药材的确有安神，让人精力充沛的作用，可那也需要多种药材互相混合炼制才能起到那等功效，更从没听谁说过，把这三种药材放到一起，能起到他所说的这些效果。

　　不过，眼前这人很有可能是个炼丹大师。

　　谢诗雯仔细盯着常盛的双眼，从对方的眼睛中，她看到的只有真诚。

　　“反正收下来也没有坏处，如果没有效果，我最多不带就是。而且按照他的说法，这也不是项链，而是药方！”

　　想着谢诗雯站立起来，伸手接过常盛递来的项链一样的川兰贝，挂到了自己的脖子上，双手放到后面轻轻一系。

　　就在这一刻，常盛却像是想到了什么一般，神色突然大变：“等等，你最好别站着带上这东西，你最好坐下带上。”

　　“晚了，我已经带上了。”谢诗雯面色奇怪地看着常盛：“坐下和站着有却别吗？为什么……”

　　话还没有说完，谢诗雯突然感到一阵疲惫感涌上心头，双眼一闭，身子一软就倒向了一侧。

　　“咚！”

　　常盛眼疾手快，立时大步向前一迈，伸出双手一把抱住谢诗雯柔软的娇躯，双手上，更是传来一股充满弹性的柔软。

　　这种异常柔软却又不失弹性的感觉，他简直从未体验过，不由自主的，常盛双手抓住那团柔软，又往下一按。

　　谢诗雯现在跟他面对面，紧紧贴在他的怀中，他双手抓住的柔软不用想，一定就是谢诗雯的臀部了。常盛脑海中不由自主的冒出在临蒙城见到谢诗雯时，谢诗雯那紧身旗袍下，勾勒出的惊人弧度。

　　一边感受着紧紧压在自己胸膛上的惊人弹性，双手一边托住谢诗雯丰满却又翘挺的臀部，一时间，常盛整个人都情迷意乱起来，心头一丝欲火渐起，谢诗雯这种熟透了的少妇，的确太能勾起人的欲望了。

　　“恩，恩……”

　　突然，常盛怀中，一声嘤咛声响起，常盛心中一惊，瞬间回过神来，一直抱在谢诗雯臀部的双手瞬间上移，放到谢诗雯细嫩的腰肢上。

　　“我，我刚才晕了？”谢诗雯从常盛怀中抬起头来，想要推开常盛，从常盛怀中离开，可是双臂上竟然没有一点力气，想要动都动不了。


第120章 误会

　　发现这，谢诗雯顿时大惊，双眼瞬间充满了怒火：“成莫，这是怎么回事，你给我的东西里面究竟放了什么东西，为什么我会晕过去，我晕了多久，还有，为什么我动不了，你想要干什么！”

　　“真的就是川兰贝、百幽草和香嵩组合到一起的东西，目的就是之前我说的那样。”

　　常盛一边搂着谢诗雯一边爬在谢诗雯耳边轻声解释道：“只是，这些药材组合也是我看到有这些药材，然后才临时想起来的，之前只想到能够帮你驱除疲劳什么的，可是当你挂上的时候，我才想到一个很严重的问题。”

　　“按照这三种药材的药性，本来不对对人还有影响，可是你之前太劳累了，所以刚一挂上这东西，体内各种疲劳的杂质被猛然抽走，身体一下受不了，所以就晕倒了。”

　　常盛说道这里，连忙解释道：“我怕你跌倒摔坏身子，这才抱住你的，你放心你就晕了一会，也就十几个呼吸的时间，我也没对你做过什么，真的！你放心，一会你就有力气了，而且你可以感受一下，你现在是不是比之前精神多了，也没有那么劳累了。”

　　谢诗雯听到常盛慌张的解释声，顿时反应过来，的确，她明显能够感觉到，身体没有那么劳累了，再想起之前她晕倒之前，对方的确提醒她了，这都说明对方没有说谎。

　　谢诗雯心中生出一丝悔意，自己之前发火可是错怪人家了。

　　拍卖行外。

　　安峰客气的把常遭送到了门口。

　　“好了，不用再送了，我现在回去，晚上再来找你。”

　　常遭脸色难看的冲安峰摆了摆手，心中甚是不爽，今天来找谢诗雯，本以为能越出那美少妇来，没想到半路杀出一个江湖游侠来，而且那人还是个先天高手，更可气的是谢诗雯跟那人认识，直接找了个理由就陪着那人走了。

　　他倒是想跟过去看看，可人家是先天高手，他去凑热闹，万一那人一怒把他打伤，怎么办！他犹豫了一番还是决定离开，等到晚上再来。

　　安峰一拱手，刚要跟常遭再假意客气一番，突然，双目一亮，他看到了一个人。

　　“这不是孙公子，什么风把您吹来了！”

　　安峰快步走到一侧，刚刚从马车上下来，身穿一件银色华服，身材挺拔的少年身前，显得略微有些恭敬。

　　一旁，常遭看到眼前只有十八九岁的少年，脸色甚是难看。当初谢诗雯一来到蒙山城，自己立刻就得到了消息，天天来这里追求谢诗雯，除此之外，蒙山城内的富豪和权贵们几乎也都天天来这里找各种理由和谢诗雯套近乎，想要得到那个妩媚到了骨子里的美少妇，其中就包括这个少年。

　　其他的富豪权贵们还好，即使都在追求谢诗雯，可顶多背后施些小手段，但是眼前的少年，只要他一来，就强行让别人都离开，敢不走的，他当场就能让对方下不来台。自己也没少丢面子，被教训。

　　少年如此嚣张，可在整个蒙山城，还真找不到一个人敢公开得罪眼前少年的人，他可是蒙山城守城将军孙世豪的儿子孙万明，也是唯一的孩子！

　　马上，孙万明看是安峰，勉强一笑，朗声道：“还能是什么风，当然是香风，是诗雯的香风把我吹来的。”

　　说着，孙万明从马上跳下来，手捧着一个精美的檀木盒，向一旁的安峰问道：“安会长，诗雯现在在哪里？让她出来见我。”他来天泰拍卖行就只有一个目的，那就是去找谢诗雯。

　　“呃，谢诗雯现在不太方便。”安峰看着孙万明，眼底闪过一丝阴谋的味道。

　　孙万明呆了一呆：“不方便？难道诗雯病了？”除了生病，他还真想不到，谢诗雯还能有什么原因没法见到他。

　　“不是，是谢小姐正在陪一位贵客。”安峰摇了摇头，说道：“对方似乎和谢小姐很熟。”

　　“什么？陪别人！”孙万明的脸瞬间阴沉下来：“老子每次来拍卖行不都是让诗雯陪着！哪个王八蛋，竟然敢跟老子抢女人，活的不耐烦了！”

　　大骂一声，孙万明怒气冲冲的走入拍卖行，大声对安峰说道：“快，诗雯在哪里，立刻带我过去，老子倒要看看是那个不知天高地厚的家伙是什么人物！”

　　“好。”安峰快走两步，走到了前面，心中暗暗的意着，孙万明来的太是时候了。

　　今天那个突然来到这的，叫成莫的家伙显然是跟谢诗雯认识，而且他还是个先天高手，如果谢诗雯把他当作靠山，靠了上去，那他岂不是麻烦了。

　　不过，现在孙万明一来，他就可以用一招曲虎吞狼的好戏了。

　　快步走到地下药材房的门口，还不等安峰说话，身后，孙万明一步冲上前来，一把推开房门！

　　门房内，正对门口的位置，谢诗雯曼妙的身躯紧紧地贴入一个男人怀中，纤细的腰上搭着一双粗糙的大手。

　　孙万明眉角一挑，眼中瞬间绽放出无尽杀气，“这是哪里来的乡巴佬，竟然敢抱着自己连手都没动过的谢诗雯。抱老子的女人，他死定了！”


第三卷 傻仙闹京城


第121章 凯子

　　“碰！”

　　房间的大门被人暴力的推开，发出一声巨响。

　　常盛和谢诗雯同时转过身去，像门口的方向望去。

　　房门口，孙万明一脸阴沉地望着里面，一左一右跟着安峰和常遭。

　　“他们怎么来了？”

　　谢诗雯一呆，俏脸顿时一红，自己此时正非常暧昧的躺在一个男人的怀中，这下定要被误会了。

　　“不过误会也好，让他们以为自己有主了，以后骚扰自己的人也会变少吧，毕竟自己身前的男人可是一个先天高手。”

　　“不行，这样一来，自己是好了，可是身前的这个男人可就要被连累了，他毕竟只是一个人，蒙山城内，整日骚扰自己的这些人可都是来自大家族的人。”

　　谢诗雯身上已经恢复了几分力气，双手一推常盛的肩膀，身子顿时向后一退，离开常盛的怀抱，瞥了眼门口站立的三人，对常盛说道：“谢谢你，成莫先生，如果不是你扶着我，刚才我可要跌倒了。”

　　眼前的孙万明可是守城将军孙世豪的独子，而且为人一向嚣张，如果让他误会了自己跟成莫的关系，他一定会找成莫的麻烦，自己一定要找个理由解释一下，免得让成莫遭受无妄之灾，只是这个解释，说出来，恐怕也没有人信！

　　“哼！”

　　孙万明冷哼一声，他才不管这个被谢诗雯叫做成莫的人抱住谢诗雯的原因，总之，谢诗雯是他看上的女人，这人敢抱她就一定要死！

　　“你，对说的就是你！”

　　孙万明非常嚣张的走到常盛面前，伸手一指常盛：“你这个不知道从哪里来的乡巴佬，你竟然敢让诗雯抱你，你活得不耐烦了是吗？你也不打听打听，诗雯是谁看上的女人。识相的话，乖乖把胳膊卸下来，自己滚出去，老子还能饶你一命！”

　　常盛十分无语的看着自己身前这个不知道从哪里冒出来的家伙，怎么走到哪里，都会遇见这种嚣张的人。

　　直接无视身前这家伙，常盛转过头，对谢诗雯说道：“诗雯，你们这的药材我还没看完，带我继续看吧。”

　　常盛刚才已经把这里的药材大概看了一遍，之前也在整个蒙山城的药材铺都转了一圈，心中已经大概有了炼制丹药的方向，不过还是需要再看看，有没有其他发现，这屋子总共有八排盛放药材的架子，他才看了三排，还有五排没看。

　　“好！”

　　谢诗雯应了一声，心中头疼不已，刚才看这成莫还聪明的很，怎么转眼间就变得这么笨了。现在他眼前的这个人是守城将军的儿子不是安峰，他的背景比安峰可是强很多，而且人也更加的跋扈不讲理，这下他可彻底得罪孙万明了。

　　谢诗雯心中对常盛担忧不已，可是她又不能说，只能借着带常盛去看药材的功夫，一边走一边冲常盛使了使眼神，希望常盛能看得懂他的眼神。

　　“恩？”

　　孙万明跟在谢诗雯和常盛身后，眉头又是一皱，谢诗雯竟然连说话都不忘记跟眼前这个成莫眉目传情！

　　一个穿粗布衣，长得也不英俊的游侠有什么好的，谢诗雯怎么就看上了这样一个家伙！

　　孙万明心中怒火不断上涌，一定要整死这个家伙，让他求生不得求死不能，让他知道得罪少爷，跟少爷抢女人的下场！

　　一旁，一直盯着孙万明的安峰眼中，欣喜之色一闪而逝，孙万明果然如他所想的怒了，一切都在朝着自己所预想的发展，接孙万明之手对付成莫，他简直太聪明了！

　　“咚咚……咚。”

　　谢诗雯一路带着常盛寻着架子仔细看着各种药材，走了几步，常盛却是突然停住了脚步。

　　“紫灵草、参乌蕨，这两种药材都是五行属木，而且药性温和，药效是提高灵气存量，还带有中和作用的药材。这两样东西不错，应该用得着！”

　　常盛暗暗点了点头，伸手抓起两株药材，炼制丹药，大多都要用到药性温和带中和作用的药材，而自己计划炼制的丹药，更需要五行属木的药材。本来，在来过的药铺中，紫灵草倒是看到过，但是参乌蕨却一直没有，现在正好看到，就一次性都拿走吧。

　　常盛拿到药材，眼中余光一扫，看到跟自己站在一起的谢诗雯，心中一动，眼前这个男子还有那安峰几人都一直骚扰她，那么自己就给她当一次挡箭牌，帮她一把吧。像谢诗雯这等大美人，看到人渣骚扰她，心中真的很不爽，再说刚才自己可是看见了人家的春光，更是吃了人家的豆腐的。

　　常盛想到这，抬手把两株丹药递到谢诗雯手中，在这一瞬间，他的手指甚至很明显地在谢诗雯手上抚摸了一把，柔声说道：“诗雯，这两样东西我要了，帮我包好吧。”

　　“哦，天啊！”谢诗雯心中惊呼一声，她能看出来，成莫这是故意在帮她，故意跟她亲密做给别人看，想要来当她的挡箭牌，可问题是，他不知道孙万明的身份太恐怖了，在蒙山城没有人能跟孙万明硬来的。

　　“之前看成莫还很成熟也很稳重，可现在他反应怎么这么迟钝了，自己给他使的眼色，他完全理解反了！”

　　谢诗雯心中焦急万分，一边接过常盛递给他的药材，一边加紧使眼神往一旁的孙万明处瞄，告诉常盛，眼前这人不好惹，不要惹祸上身。可是，这眼神看在孙万明眼中，又变了味。

　　孙万明看着谢诗雯手中的药材，脸上，突然露出一丝古怪的笑意。

　　“安会长，这两株药材一共多少钱？”

　　孙万明突然伸手，一把从谢诗雯手中把两株药材拿到了手中，笑着看向安峰。

　　安峰一愣，孙万明怎么突然把药材抢了过去，还问价格？难道他想强行抢下这些药材？

　　安峰看了两株药材一眼，心中一思索，开口报出比正常价位要高一些的价钱。

　　“呃，这两株药材都比较珍贵，一共是两千三百两银子。”

　　“才两千三百两银子，我还以为多么贵！”

　　孙万明轻蔑一笑，突然伸手到怀中拿出一把银票递到安峰手中：“安会长，这些是五千两银子不用找了，这两株药材我要了。”

　　“这药材似乎是我先拿到的吧。”

　　常盛眉头一跳，怎么这是明着抢药材了，这药材明明是他先看上的，孙万明突然插手，他倒要看看，安峰这个副会长要怎么说。

　　“不好意思，成先生，我们拍卖行的规矩是先收到谁的钱，交易就正式生效。您虽然先拿到了药材，可是您并没有给钱，所以，现在我拿到了孙公子的钱，按照我们拍卖行的规矩，这两株药材就归孙公子所有了。现在，即使您或者别人出再高的价钱，我们拍卖行也无法再把这两株药材转交给您，因为现在它们已经属于孙公子了。”

　　安峰看着常盛，一脸的微笑，他实在太佩服自己了，把孙万明找来果然是再明智不过的选择，这还不需要自己挑拨，两人已经对上了。以孙公子跋扈的性格，只要这成莫稍微一反抗，孙公子一定会千方百计的弄死他。到时候，谢诗雯没有了靠山依靠，还不是任由自己揉捏，至于孙万明，他一个没有脑子的纨绔子弟，自己想玩弄他实在太简单了。

　　“对，安会长说得没错，我们拍卖行的规矩就是这样的。”一旁，谢诗雯听到安峰的话，连忙开口，她真怕成莫听到安峰的话后立刻暴怒，那样他的后果就惨了。

　　“恩？”

　　安峰听到谢诗雯的话，轻咦了一声，真没想到，谢诗雯竟然会突然帮自己说话。看来她也是知道，眼前的这汉子跟自己是没得比的，所以现在赶紧和那汉子撇清关系。

　　“谢诗雯和安峰都站在自己这边，看我不玩死你。”

　　安峰得意非常的看着常盛，你这乡巴佬，还想买药材，我让你药渣也买不到。

　　常盛看了看两株药材，不再说话，转过身，继续向着前面走去，只是两株药材罢了，想买就买去吧，自己就算没有了这两株药材，照样可以找别的药材代替。

　　常盛向前面走了两步，脚步突然又一次停住。

　　“这株竹葵花多少钱？”

　　常盛指着药架上的一株药草向身边的安峰问了一声。

　　“一千八百两银子。”

　　安峰的声音刚落，一旁，一把银票已经塞到了他的手上。

　　“一千八百两是吗？我买了。”孙万明挑衅的瞪了常盛一眼。

　　“买吧，买吧，我看你能买多少。”

　　常盛面对孙万明的挑衅，一点也不动气，向着前面继续走去。

　　“这株芷颜茎……”

　　“我要了……”

　　“这海澜叶……”

　　“多少钱，老子买了。”

　　存放药材的仓库中，常盛走在前面，他每看上一种药材，身后，总是第一时间传来孙万明的声音，而且在说话的同时，孙万明也把手中的银票递给了安峰。

　　没多久功夫，常盛已经把整个仓库转了一圈，走到了仓库的尽头。

　　“这不是绘丘芒针叶吗，这种东西可不多见，没想到在这拍卖行还能见到。”


第122章 你耍我

　　突然，常盛看着药材架上的一株形状奇怪的绿叶，双眼放出一阵精光。

　　“这东西多少钱？我要了！”

　　身后，孙万明听到常盛的话，不等常盛再说话，直接从后面一把抓住常盛看好的药材，转头望向了安峰。

　　“恩，这种药材十分罕见，上一次我们拍卖行还拍卖过一株这种的药材，记得当时的拍卖价是五万两银子。”

　　“好，不就是五万两银子吗，少爷别的都缺，就是不缺钱！”

　　孙万明伸手一掏，从衣袋中拿出一把银票，刚要交给安峰，手指却是突然一顿，这些钱银票竟然不足五万两，只有四万两了。他平时出门，身上都会带不少钱，可是今天抢着买药材，每一株的价格看起来都不是很恐怖，但是这么多药材加起来，钱就多了。

　　“安会长，我今天出门带的钱不够，先给你四万两银子，剩下的一万两等我回家再给你送来。”

　　孙万明顿了顿，还是把钱递给了安峰。

　　安峰一手接过孙万明的钱，一边用双眼余光瞄向一侧的常盛，心中着急万分，一开始的时候，这个叫成莫的家伙不是还很张狂吗？怎么突然之间就变的这么怂了？孙万明抢走他所有看重的药材，他竟然连个屁都不放一个，这样他们没有冲突，孙万明也有了面子，说不定就会这样放过他！

　　不行，一定不能让他这么好过，我一定要再加一把火，让两人真正冲突起来！

　　“一万两银子罢了，孙少爷这一会功夫已经在我们拍卖行花了近八十万两银子了，消费这么多，我们拍卖行怎么会不给孙少爷你优惠呢，这一万两银子就免了。”

　　安峰的话一落下，谢诗雯心中立时一颤，安峰这明显的是站在孙万明一边，帮孙万明抢成莫要买的药材了。

　　谢诗雯美目一转，一脸担忧地望向常盛，刚才成莫忍住没有发作，希望这一次，他别因为安峰的话，忍不住发作。

　　“没错，这位不知道叫什么名字的孙少爷刚才花了那么多钱，你们拍卖行是应该给人家点优惠。”

　　常盛一句话落下，一旁，一直关注着常盛的安峰直接惊掉了下巴，他怎么能这样呢？他应该发泄心中的不满，应该生气才对的！

　　谢诗雯一直提着的心终于放了下去，还好，成莫他又忍住了，这样她再从中周旋一番，应该能让孙万明不再找成莫的麻烦。只是……

　　谢诗雯也不知道怎么的，因为成莫的隐忍，她心中竟然有一些不舒服。

　　“不过……”

　　突然间，常盛突然又开口了。

　　指着那一大堆被孙万明买下的药材，常盛转过头，看着安峰，淡淡地说道：“这些药材都是我不要，剩下的药材，我再好好想想要买哪些。”

　　“什么？”

　　“不需要的！”

　　常盛一句话落下，一直没有说话的常遭、安峰还有谢诗雯、孙万明一个个全部呆了。

　　你选了半天，最后来了一句这些全部是你不要的，你这不是成心耍人吗！

　　安峰震惊之后，突然反应古来，脸上露出狂喜的神色，耍的好，他耍的越厉害，孙万明就越生气，他就等着死吧！

　　“完了，真玩了，我还以为成莫他刚才是忍住没有发作，原来我们一直猜错了，他根本就是在耍孙万明！”谢诗雯心中一紧，以孙万明的性格，不知道成莫能不能走出蒙山城。

　　孙万明身上青筋根根暴起，面色突然间变得狰狞异常，一步买到常盛身材，伸出一只手直接指到了常盛的脸上：“你故意的！竟然敢耍我，我看你是想死！”

　　最后一个死字落下，孙万明突然变指为拳，一股真气从他体内涌出，包裹着拳头，重重的轰向常盛的面门。

　　“找死！”

　　常盛双眸一凝，一股澎湃的先天真气猛然升起，瞬间团团包裹住整个身子。

　　“噗！”一声轻响在仓库中响起，孙万明只觉得自己拳头像是达到了什么既有弹性的东西一般，一下被弹了回来，他打出去的力道，也尽数反弹而回。

　　“先天真气，先天高手！”

　　孙万明一惊，只觉身子一沉，抬腿先后迈出一步，这才稳住身子，还不等他有所反应，斜刺里，一只大手闪电般抓了过来。

　　常盛一把抓住孙万明的双手，一脸不屑的俯视着身前的男子：“区区一个锻体境的废物竟然还妄想跟我动手，我看想死的人是你才对。”

　　常盛抓着孙万明的双手猛然往下一拉，顿时，两声清脆的喀嚓声响起。

　　“啊……”

　　一股剧痛猛然从手腕上传来，孙万明痛叫一声，刚才还狰狞晚饭的脸一下变得抽搐起来，他的手被硬生生折断了。

　　“你想杀死我，不过，我这个人还是很仁慈的，我也喜欢给比人一次犯错的机会，所以，这次我不会杀死你，只是会给你一个小小的教训。”

　　常盛冷笑一声，抓着孙万明手腕的双手再次一捏。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　常盛双手各自顺着孙万明的胳膊，一点一点的捏了下去，把孙万明的双臂硬生生的用蛮力一寸寸捏断，他暂时没有杀对方的想法，可是对方嚣张的样子也让他很不爽，教训还是要给的。

　　孙万明只听着两条手臂上传来的清晰的喀嚓声，额头上，冷汗如流水一般哗哗的淌下，钻心的刺痛直击灵魂深处……

　　“这家伙真狠，不过，越狠才越好。”

　　安峰看到常盛的动作，脸上先是闪过一丝惊恐之色，借着心中狂喜起来，真是太好了，这个家伙越是强硬，把孙万明弄的越狠，他就越要倒霉，孙世豪将军岂是好相与的，他就等着被弄死吧。

　　“成莫你快住手。”

　　谢诗雯惊恐的伸出纤细的双手，一把抓住常盛的手臂，他现在打的人可是整个郡府内，军方的最高统帅的儿子，打了他，别说在蒙山城，就是在整个郡府都会混不下去。甚至，根本就不要想走出蒙山城了！她必须阻止成莫。

　　“喀嚓！”

　　常盛在谢诗雯抓到自己胳膊的一瞬间，手指再次一捏，捏碎了孙万明胳膊上的最后一块骨头，接着他双手一松。

　　在常盛松开他的一刹那，他身子一软，一下倒在地上，蜷缩着身体，痛苦的哀嚎起来，从小到大养尊处优的他何时收到过这种痛苦。

　　“你的手太贱了，所以我就帮你父亲管教管教你，废掉你的两条手臂吧。你的手臂是我用特殊的手法捏碎的，就算你以后找来再好的接骨医生也不可能接好你的骨头了，除非你能有找到天材地宝，不过那种天材地宝可不是想找就能找到的。当然，只是个警告，如果下次你再招惹我，你的下场就只有一个，那就是死！”

　　常盛一脚踹在躺在地上的孙万明身上，直接把他踹出房门外。

　　“咚！”

　　孙万明落地后，发出一声闷响，重新又弹起半米后才重新落地。

　　“这个王八蛋，他竟然敢这样对自己！”

　　孙万明从地上站立起来，双目无比怨恨的望了常盛一眼，迅速转过头去，快步跑着离开，对方竟然是个先天高手，自己肯定不是对手，必须尽快离开。

　　“一个不知道哪里来的土豹子，竟然敢捏断我的双臂，就算你是先天高手又怎样，先天高手，我的父亲大人可是杀死过三个先天高手！今天，就让你成为父亲杀死的第四个先天高手。”

　　孙万明一路仓皇而逃，常盛望着他离开的背影，突然转身，一步冲到安峰面前，一脚踹了出去。

　　“咚！”

　　常盛出脚太过突然，安峰根本就没有一点反应，他只觉得眼前，常盛的身影一动，身上立刻一痛，身子已然飞出重重摔落到地面上。

　　“你……你为什么打我！”

　　安峰捂着被踹中的胸口，望着常盛的双眼充满了痛苦和不解，他没有道理打自己！

　　“为什么打你？你自己还不清楚原因吗？你曲虎吞狼的手法玩的实在太烂，太明显了！”常盛嗤笑一声，低头看向安峰，目光冰冷至极：“现在，你马上给我滚出去！”

　　常盛怒骂一声，再次踢出一脚，直接把安峰踹出到门外，他这阵子没事就跟古天魔交流，可是从古天魔那里学到不少东西，安峰一直在挑拨他和那个孙少爷，他怎么会看不出来！

　　踢完安峰，常盛目光一转，落到了自从走进仓库后，就一直像个小弟一样跟在安峰和孙少爷身后，一句话也没有说过的常遭身上。

　　“啊……我，我也滚，我也滚！”

　　常遭感受到对面杀神般男子犀利的目光，双腿立时一抖，颤抖着身子，连滚带爬的跑出房间。

　　“真是一个废物！”常盛心中无奈地叹息一声，这样的家伙竟然是常家分家的一个家主！这真是常家的耻辱。

　　“碰！”

　　谢诗雯看两人离开，迅速跑到门口，关上铁门，急匆匆的转头跑到常盛身边，也顾不得男女有别，一把抓住常盛的手臂，一脸急切地说道：“成莫，你快点跑吧！”


第123章 老子谁都不怕

　　“跑？我为什么要跑？”常盛笑着看着谢诗雯娇媚的脸，一脸的轻松。

　　“你知道不知道你刚才打的人是谁！”谢诗雯看着常盛一脸无所谓的和样子，几乎是大吼起来：“他叫孙万明，是守城将军的儿子，你虽然是个先天高手，可是孙万明曾经跟我吹嘘过多次了，他的父亲孙世豪杀死过三个先天高手，我自己也打探过，孙万明所说的也都是事实！成莫，你现在抓紧跑，趁着孙万明还没有找到他的父亲，这是你唯一能离开的机会！”

　　常盛听到谢诗雯的解释，心中顿时一了然，怪不得那小子如此嚣张，见到自己是先天高手也没有多么怕，原来他是孙世豪的儿子，不过能杀死先天高手的不仅仅只有他老子。

　　“杀死先天高手，这很了不起吗？我杀死的先天高手可比他老子杀死的要多。”

　　常盛心中暗暗计算了一下，临蒙城的黄勤还有真生派吴执事的师弟，还有欧鹏和昨天晚上刚刚被自己吸走先天本原本的房震海，外加一个被自己抓到的江洋大盗李川，栽在自己手中的先天高手可是足足有五个了。

　　“才三个先天，这半年的时间，栽在我手中的先天高手就有五个，我会怕他父亲吗！放心吧，我不会有事的。”

　　常盛感受着谢诗雯对自己的关心，伸出手，很自然地拍了拍谢诗雯的抓在自己胳膊上的玉手。

　　手掌落下瞬间，常盛陡然反应过来没，这可是谢诗雯不是缥缈，跟自己可没有熟络到这种可以随便触碰身体的地步，可是现在想要收回手掌已经晚了，手已经落下。

　　大手落下，顿时，手掌上传来异常的滑嫩感，常盛大手握着谢诗雯的手，心神瞬间一荡。

　　谢诗雯俏脸一红，手掌一动把自己的手从常盛胳膊上拿了下来，抬头望了常盛一眼，却是没有说出任何责怪的话来。

　　常盛也发现了自己就的唐突，尴尬之下，只得干笑一声，颇为尴尬的抓好以话题，冲着房间一指说道：“诗雯，不要为我担心了，现在我来这里的正事还没有办呢，你先陪我继续转转吧，帮我选一下药材。”

　　常盛说着，却是不好意思再跟谢诗雯走在一起，当先迈步走在了前面。

　　谢诗雯看着身前双目不断在两旁药架上扫视的常盛，张了张嘴巴，想要提醒他，对方不仅仅是杀死过三个先天高手的存在，更是一个将军，就算他比对方厉害，也不见得就能安然无恙的离开。

　　“不过，他竟然如此有自信，想来应该也有依仗吧。况且不管是他，还是他身后有人能炼制出绝品凝气丹，这都是顶级炼丹师才能做到的，像这等炼丹师，那可是各大势力都竞相追逐的人物，想来抬出这一身份，孙世豪也会有所顾忌吧。”

　　谢诗雯想了想，终是不再开口，跟在了常盛的身后。

　　“常盛，你可不要大意，那个孙世豪你也见过，我能看出来，他的实力应该在你之上，能完全压制你，一会如果他真的找来，你可有麻烦了。”常盛脑海中，古天魔再次出现。

　　“放心吧，他是不会找我麻烦的，我现在可是用的另外一个身份！他现在的精力应该都放在了对付我的常盛的身份上，现在突然看到我这样一个先天高手，另外一个麻烦没有解决，他怎么会再多招惹一个敌人！”

　　常盛说完一声，看着整个密室中，唯一一座跟别的药架不同的一座药材架，那座架子的外面，用透明的玻璃完完全全的罩了起来。

　　“古天魔，我真想把那玻璃打烂了，抢走里面所有的药材！”常盛心中叹息道：“我想要炼制的一种二阶丹药，除了一种极其稀少的药材外，其他的药材都在那里面了，可惜，价格实在太高，我现在根本就买不起。”

　　“买不起？买不起你不会再炼些丹药卖！反正，这对你来说再简单不过了，至于抢走里面的药材，如果你不想活了，抢这些药材是一个很好的选择。我想不出三天功夫，天泰拍卖行总部的高手一定会让你横尸街头的。”

　　“所以，我也只能想想了，还是得炼丹。还好，我已经想好要炼什么丹拿来卖了。”

　　常盛一边走着，一边快速的从两边的药架上，拿下一株株药材。

　　拍卖行，地下仓库上方，拍卖大厅中央，安峰毫不理会一侧的常遭，双目紧紧盯着拍卖行的门口处，孙万明被打伤了，他就不信，孙世豪不会出手，只要孙世豪一出手，那成莫必死！

　　安峰正想着，突然间，拍卖行的门口处，一道身影一闪而过，安峰只觉得眼前一花，来人已经来到他的身前停住，他这时候才看清来人的相貌。

　　“孙将军！”

　　安峰看清来人，立刻一躬身，颇为恭敬的叫了一声，他终于把人等到了。

　　“恩。”

　　孙世豪微一点头，独特的鹰钩鼻上，双眼充满了杀气，今天他一整天都在府邸中等着前去刺杀常盛的房震海来回信，可是房震海还没有等到，儿子却一身伤痕的回到了家中说他被人打了，两条手臂都被人废掉。

　　孙世豪顿时大怒，这是在蒙山城，打他的儿子不就是打他的脸吗！震怒之下，他立刻带着儿子赶到了天泰拍卖行。

　　“打伤万明的人呢？还在不在这里？”孙世豪赶到这里，唯一担心的就是那人打了儿子后接着就跑了，那样他再想抓人就要费些功夫了，他现在精力只要放在杀死常盛，好想英武侯邀功上，不想浪费过多的精力。

　　“孙将军，放心，那热还在地下药房。”安峰一躬身，带些讨好地说道：“我这就带孙将军去找他们。”

　　说着，安峰快步向地下走去，谁也看不见的脸上，充满了幸灾乐祸的神色，孙世豪果然亲自出马了，那家伙死定了，不过最好那个叫成莫的家伙也能有些本事，最好让孙世豪受到写损伤。这样，他们潘、安、李、田四大家族在蒙山城的地位也能变得更高一些。

　　药房中，常盛身子突然一顿，房间外面，有脚步声响起，是向着这里来的。

　　“恩？难道是孙世豪来了？”

　　常盛心中一动，突然故意开口大声冲谢诗雯说道：“对了诗雯，告诉你一件事，过阵子我准备在你们拍卖行拍卖些丹药。”

　　“拍卖丹药？”谢诗雯曼妙的身躯猛的一顿：“拍卖什么丹药，还是上次的那种绝品凝气丹？”

　　“绝品凝气丹？”

　　药房外，孙世豪清晰的听到药房内传出的惊呼声，身子一震，突然停下脚步，向身侧几人做出一个不要动，不要出声的动作，自己则侧耳自行听了起来。

　　“绝品凝气丹算什么，这次拍卖丹药的价值可比绝品凝气丹高的多了。”常盛高声对谢诗雯说道：“而且这次拍卖的丹药数量也不再是那么一颗、两颗。”

　　说着，常盛突然叹了口气：“可惜，这次的丹药我自己可炼制不出来，是我师兄来炼制，我只是帮忙拍卖。”

　　“你师兄？”谢诗雯惊呼一声，成莫还有个师兄，那么上一次他拍卖的丹药，难道也是他那个师兄炼制的。

　　房外，孙世豪也是一惊，他已经知道，里面的人是个先天高手，那么他的师兄的话，十有八九也是个先天高手，这下似乎有麻烦了。

　　“没错就是我的师兄。哎，说来惭愧啊。”常盛叹了口气说道：“我师父收的众多徒弟中，我是最不成器的一个了，不过因为最不成器，我反倒是所有师兄弟中，脾气最好的一个。”

　　“像刚才那个孙万明，如果换作是我这位要拍卖丹药的师兄来，师兄早就一刀把他砍死了，不过最恐怖的还是我小师弟，如果换做是他，那孙万明还不等开口，早就被砸成肉酱了！”

　　“肉酱？”谢诗雯听到常盛的话，身子一哆嗦，砸成肉酱，那得多么恐怖啊。

　　“没错，我小师弟是我们师兄弟当中最暴力的一个了，他最喜欢做的事情就是把人砸成肉酱。”

　　常盛笑着说了一声，顺手又拿起一株药材：“到时候，那些丹药我就找你拍卖了，对了，最近有特别大的拍卖会吗？”

　　“有，五天后有一个算是大型的拍卖会。”

　　房外，孙世豪听常盛和谢诗雯对话结束，这才重新迈腿，向房内走去。

　　“碰……”

　　突然一声响，地下药房的大门再次被人推开。

　　“父亲，就是他打的儿子，就是这个叫成莫的络腮胡子！”孙万明双目圆凳着常盛，一脸的怒火，这人竟然敢打断自己的双臂，现在父亲来了，自己一定要让父亲打断他的双臂，然后废掉他的功夫，自己还要折磨他，天天都折磨他！

　　“就是你打伤我的儿子的？”孙世豪仔细打量了眼前叫成莫的汉子，外表看起来，这汉子没有一点特别的样子，穿着也是普通的很，实在看不出他是一个先天高手。


第124章 雇凶杀人

　　“说，你为什么要打伤我的儿子。”

　　孙世豪面色突然一冷，一股充盈的先天真气瞬间从他体内逼出，如汹涌的海浪一般猛然吹响常盛。

　　“因为他该打！”

　　常盛冷哼一声，毫不退让，脚步向前一迈，挡在谢诗雯身前，体内疯魔劲疯狂运转至第三层境界，逼发出先天真气席卷而出。

　　“嗤嗤……”

　　两股先天真气在空气中碰撞，顿时，发出一阵像是火苗燃烧一般的嗤嗤声，先天真气碰撞距离的地方，甚至还冒出了丝丝火星。

　　“好浓烈的先天真气，看样子比房震海都要强！”

　　孙世豪心中一惊，脑海中，灵光一现，如果把这人……

　　“好武艺。”孙世豪突然收回先天真气，看着常盛一拱手，道：“果然是高手，孙某佩服，不知道成先生放不方便跟孙某单独谈一会。”

　　“谈？老子一来到蒙山城，你就想杀死老子，老子跟你有什么好谈的！”

　　常盛心中暗骂一声，脸上却是微微一笑：“好，没有问题。”

　　一旁，谢诗雯、安峰、常遭、孙万明听到两人的对话，完全傻了，怎么两人连正式交手都没有，就要单独谈话了，而且看起来，还都很客气。

　　“父亲，就是他打的儿子，您怎么能……”孙万明生怕父亲没有搞明白情况，不由出口大声提醒起来，可话还没有说完，父亲的声音又响了起来。

　　“闭嘴，没听到我的话吗？我要和成先生单独谈一会，你们都出去。”

　　“好的，孙将军有事情要做，那我们自当回避。”

　　孙万明还要再开口，一旁一直没有怎么说话的常遭突然伸出一只手，一把拉住孙万明带着孙万明走出房间，等谢诗雯和安峰也跟着走出房间后，一把关上了房门。

　　“常遭，你这是要干什么，你把小爷逮出来干什么，没看见我父亲没明白我的意思吗？我要跟我父亲说清楚，让他帮我教育教育那混蛋。”孙万明一脸怒火的望向常遭，如果不是他的双臂被打断，他早就一巴掌甩在常遭脸上了。

　　常遭一点也不为孙万明的怒火感到不满，轻轻指了指关上的药房，常遭小声说道：“孙少爷，孙老爷哪里是要跟那成莫密谈，他是要关门打狗，但是他害怕那条狗乱咬，伤到我们，所以才找个理由，让我们都出来。”

　　“恩？对，似乎是这个道理。”孙万明脑海中运转，迅速反应过来了，那络腮胡子怎么也是一个先天高手，就算不是父亲的对手，可一旦发疯还是能轻易伤到自己几人的，父亲这时为了自己几人的安全，才让自己几人退出来。

　　孙万明身侧，常遭望着房门内，一脸的幸灾乐祸，如果今天不是那叫成莫的人突然出现，他说不定就得到谢诗雯了，都是那个混蛋坏了他的好事，现在终于有人要教训成莫了。孙世豪让别人退出来，肯定是不想让那成莫挟持别人或是伤害到他的儿子。

　　安峰听着两人的对话，跟着点了点头，没想到，这常遭平时傻的要死，今天却突然聪明起来了，他说的一点也没错，孙世豪应该就是那么想的。我就说，孙世豪出了名的护短，怎么可能不出手，原来是害怕误伤，现在好了，所有人都退出来了，屋里就剩下他们两人了，成莫他是死定了！成莫一死，我看谢诗雯还能依靠谁！

　　安峰回头看了眼远远地站在另外一边，远离自己三人的谢诗雯，大步走了过去。

　　“诗雯，现在成先生跟孙将军在里面谈话，我看成先生不需要你的引到了，你先回去把我们拍卖行新准备的衣服换好，然后下来陪孙公子，我记得孙公子来我们拍卖行是要看货物的吧。”

　　“没错，没错。”孙万明大叫一声，赞许地看了安峰一样，这安峰不错，是个有眼力的人。

　　“我想我不能离开，也许孙将军马上就能和成先生谈完，到时候成先生见不到我，可能会不乐意的。”

　　谢诗雯柳眉一皱，看着安峰不着痕迹的向后退了一步，比起孙万明和常遭来，安峰才是最坏的那个！孙万明和常遭只是想得到自己的身体，可是安峰，自己看得出来，她不仅是想得到自己的身体，更是想完全控制自己，然后让自己利用美色去帮他勾引讨好整个蒙山城大人物，这家伙才是最恶心的一个！

　　房中，孙世豪盯着眼前一脸络腮胡子的汉子，心中不断思考着，房震海昨天晚上就去吃刺杀那傻子了，如果成功了他早就回来了，可是今天自己却一直没有等到消息，恐怕是凶多吉少了。傻子那边的实力比自己想象的还要更强一些。

　　如今，那傻子还没有解决，眼前又冒出一个实力不弱于房震海的先天高手，如果自己再得罪他，让他跟那傻子他们联合起来，那就麻烦了，毕竟敌人的敌人就是自己的朋友，这是谁都知道的。更加恐怖的是，这成莫极有可能还有一些师兄弟们。

　　即使他说的那些书是故意说出来，让自己听的，可是绝品凝气丹绝对假不了，自己也听说过，临蒙城曾经拍卖过两颗绝品凝气丹，而且当时主持拍卖的人就是谢诗雯，这样看来，这成莫身后一定站着一个顶级炼丹大师。

　　顶级的炼丹大师，这可不是随随便便就能得罪的，试问天下间，谁不需要跟炼丹大师搞好关系，做什么不需要炼丹大师相助，一个顶尖的炼丹大师所拥有的人脉那可绝对恐怖的吓人。

　　临郡的那位在临郡只手遮天的前任郡守，他就是因为得罪了一位炼丹大师，结果一夜之间，不仅他自己被人大卸八块，就是他的整个家族都被人杀的一人不留，那就是得罪顶尖炼丹大师的后果。

　　无数血淋淋的事实在前，自己可不敢轻易得罪炼丹大师！儿子现在已经得罪对方了，只是得罪的并不厉害，自己还有补救的机会，如果补救得当的话，说不定还能变坏事成好事！

　　想着，孙世豪一脸歉意的望向对面的男子：“成先生，孙某教子无妨，犬子今日对您多有得罪，还请您大人不记小人过，不要跟他一般见识。孙某在这里先带犬子向您道歉，另外，孙某今日来找您，还有一笔生意想要跟成先生谈。”

　　“生意？孙将军能有什么生意找我？”常盛心中一愣，他之前故意跟谢诗雯说那番话，就是要吓一吓孙世豪，可是，怎么就吓出一门生意来了？

　　“成先生的功夫，孙某是很佩服的。孙某要跟成先生谈的这笔生意，以成先生的功夫做到是不成问题的。”孙世豪向前走出一步，压低声音说道：“生意就是杀一个人，孙某因为一些特殊的原因不方便动手，所以请成先生帮忙出手。”

　　“杀人，杀谁？”

　　“那个人叫常盛！”孙世豪冷冷说出常盛的名字。

　　瞬间常盛双眼瞪圆，整个人完全呆住，孙世豪竟然让自己杀常盛，这简直……太好笑了！自己就是常盛，他竟然找自己出手杀自己，天底下还有比这更好笑的事情吗？

　　孙世豪看对方听到常盛的名字后进入不再说话，稍一考虑心中知道了原因，肯定是因为好处问题。

　　“成先生，您尽管放心，事成之后，自然少不了您的好处！”

　　“恩？请自己杀自己还有好处？”常盛心中笑的更厉害了，既然这孙世豪傻乎乎的把好处送上门开，自己可没有不要的道理。

　　“恩？好处？你能给什么好处？”

　　孙世豪闻言停顿了一下，迅速的伸出了一根手指头说道：“成先生，您是先天高手，我给您这个数！”他跟对方一点也不熟悉，真的不好随便开口报价格，那就比划一下，看看对方的反应是多少万两再说。

　　“靠！你伸一根手指头，老子能知道是多少钱！”常盛心中大骂一声，看着孙世豪不屑的摇了摇头：“钱？老子现在穷的就只剩下钱了，老子从来不为了钱去杀人！”

　　“不为钱杀人？这么说别的东西可以代替了？”孙世豪闻言，心中立刻感到有戏，听成莫的意思，他以前没少干过这种事，只是交易的不是金钱，而是其他东西。

　　孙世豪收回手指，轻声问道：“不知道成先生需要什么？”

　　“我需要……”常盛闻言，脑海中飞快思考起来，自己现在想要炼制的丹药所有的药材在药材店和这里都有了，就单独少一种药材，既然如此，那就让孙世豪来准备吧，那药材自己不好找，可孙世豪是一个将军，应该有门路弄到吧。

　　“恩，我需要一颗阴阳双色果。如果你能给我找到这种果子，我立刻杀死那个什么常盛，如果没有，老子是不会动手的！”常盛顿了一下说道：“因为老子杀人从来都是先付账，再动手！”

　　开玩笑，自己怎么会杀自己，如果先杀人再付账，怎么能讹孙世豪。


第125章 坊市易主（上）

　　“好，没有问题！”孙世豪一口答应，他一点也不怕对方会耍诈，外面那个谢诗雯跟对方的关系明显不浅，如果对方敢骗他，那么谢诗雯可就没好日子过了！

　　“只要成莫答应出手，就算成莫不是那傻子的对手，可一旦成莫死掉，或者吃亏，成莫身后的人一定会出手，无论如何那傻子都死定了。唯一的问题是那阴阳营联果，自己一定要尽快找到，还有……”

　　孙世豪一脸笑容的望向常盛：“成先生，不知您住在哪里，一旦孙某找到您要的东西，也好交给您。”

　　“我住的地方？那不是你能知道的！”常盛故意冷冷一哼，说道：“到时候你把东西交给诗雯吧，我到时候找她便是。”

　　“好，没有问题。”

　　房门外，孙万明侧着身子，把耳朵放到门上，凝神听着里面的动静，可是听了许久，却是一点声音也没有听到。

　　“安峰、常遭，你们两个不是都说父亲要在里面教训成莫吗？怎么我听了半天，一点打斗声也没有听到？”

　　“这个，我们……”

　　安峰和常遭也是一脸的疑问，难道他们猜测了，这不可能啊。

　　三人正奇怪着，突然，锁上有一阵子的大铁门突然被人从里面推开，孙世豪大步迈了出来，身后跟着一个满脸络腮胡子的汉子。

　　“他……他怎么看起来一点事也没有。”孙万明望着安然无恙的常盛，脸色大变，这是什么情况，自己叫父亲来给自己报仇的，怎么父亲看起来非但没有自己报仇，好像还真的跟对方谈了起来。

　　孙万明想不明白，但是他绝不能让对方这样毫发无伤的走出拍卖行。

　　横跨一步，孙万明一下挡在常盛身前，高声冲一旁的孙世豪高呼：“父亲！孩儿的手臂就是他打断的，您……”

　　“住口！”孙世豪暴喝一声，指着孙万明，一脸的怒容：“你看看你现在一个什么样子，整日游手好闲、不学无术，今天如果不是成先生教训你，我也要教训你了。不要再在这里丢人了，现在你立刻给我滚回家，闭门反省一个月！”

　　孙世豪说完，转头看向常盛，脸色怒容瞬间变成笑容：“成先生请多多包涵，孙某一定会教育好犬子的，另外孙某答应的东西近日便会送到，成先生到时候，莫要忘记我们的交易。”

　　一旁，安峰和常遭看着孙世豪前后态度的变化，直接傻眼，这一切跟他们所想象的完全不同，孙世豪应杀了成莫才对，怎么会对成莫这样客气，还有刚才，孙将军说交易，他们两人能做什么交易？

　　两人一脸的惊疑，就连孙世豪离开都没有发觉，直到……一阵杂乱的脚步声传来。

　　就在常遭惊疑的时候，门外，突然一个常家分家的家丁急匆匆的跑进拍卖行，一眼看到体型非常显眼的三老爷常遭，立刻跑了过来。

　　“老爷不好了，少爷他们去宗家收账，结果被宗家的人给扣下了，现在，宗家那边的人放话出来，说如果想让少爷他们活着出来，就必须要让四位老爷一起去宗家道歉。”

　　家丁跑到常遭面前立刻一口气说出一大串话，他显然是一路疾跑而来，说到着，他大口喘了一口气，才继续说道：“现在另外三个老爷们已经准备好出发了，对方只给了我们半个时辰的时间，说如果半个时辰内见不到老爷们一起出现，他们就会处置少爷他们。三老爷，时间紧迫，您还是赶快去吧。”

　　“什么？什么情况，你慢点说，去收账？常帕他们去收什么帐？”常遭被家丁突然说出的话搞的有些发愣，一时间都没反应过来倒是出了什么事！

　　“老爷，是这样的。宗家今天派人去我们家说，我们要的钱他们已经带来了，但是人手不足，让四位老爷亲自带人去收账！结果，因为三老爷您不在，所以常谭大少爷提议，由他和另外少爷去拿钱。可是，还没有等到他们回来，却是等到了对方的回话，他们扣下了几位少爷，让四位老爷亲自去接人！”

　　冲洗听了一遍，常遭终于听明白了家丁的话。

　　“他们竟然敢扣我的儿子，真是活的不耐烦了，既然他们想死，那就不能怪我常遭不顾宗族的情分了。”

　　常遭大骂一声，抬手一指门外，大声对家丁说道：“走，你前面带路，老子这就回家带上人，去把那傻子的家给拆了！还敢扣我的儿子！”

　　说罢，常遭抬腿还未迈步，斜刺里，一指手突然伸了出来，一把抓住了常遭的手臂！

　　手臂被人抓住，常遭立刻扭头一看，这一看顿时一惊，抓住他的人竟然是安峰！

　　“安峰，你抓我的手干什么，我家里出事了，等我先去处理好了家族的事情，晚上再来和你一起出去快活！”

　　“你还想快活，如果你就这样去了常家，今晚上你就别想活着回来了！”安峰死死抓住常遭的手臂，他真是服了常家这四兄弟，他们竟然还想去那傻子的常家生事，那可是有先天高手存在的家族！

　　“什么回不来，我们四兄弟在蒙山城待了这么久，难道还会怕那个刚刚从乡下来到郡府的傻子少爷？”常遭闻言露出一脸的不屑。

　　安峰发现自己完全被常遭打败了，他说什么，不惧怕对方！他们难道不知道常家有两个，不对，是四个先天高手的事情吗？他们整天都干什么了，自己宗家有这等实力都不知道！

　　“你不要管他们是不是来自乡下，总之他们现在在蒙山城是有两个先天高手存在的！你们四兄弟手底下有几个先天高手？据我所知一个也没有吧？你们去救人，那不是去送死吗！”安峰一把将常遭拉到自己身前，急切的告诉常遭他所知道的常家宗家的实力！

　　“不可能！安峰你不要开玩笑了！”常遭听到安峰说常家有先天高手，直接大声笑了出来：“他们有先天高手，这真是世上最好笑的笑话，安峰你不是开玩笑，就是被人骗了，他们有先天高手，我怎么会不知道，要知道我的父亲可是常家的长老！”

　　一侧，常盛听到常遭的话，心中直接笑开了花，常遭的父亲是长老没错，可是那个老家伙早就被自己打死了，这常遭竟然还不知道，还跟人显摆他的父亲是长老，真不知道他这么傻的人是怎么活到现在这把年纪的！

　　安峰痛苦的一拍自己的脑袋，抓着常遭的手不自觉地又加了一分力道：“玩笑？我安峰可不是爱开玩笑的人，更不要说我是被人骗了，昨日晚上，我可是亲眼看到常家有两个先天高手的！除了我，包括孙将军在内，昨晚上参加宴会的宾客都亲眼看到常家有两个先天高手，难道我们都被骗了？”

　　“傻子的宗家真有两个先天高手？”常遭一下懵了，宗家有先天高手，为什么父亲他们没有把消息传来？

　　安峰在一旁看着一脸震惊的常遭，内心快速思索起来，显然，常家的宗家这是要对付分家了，这对他来说可是难得的好机会。常家是有两个先天高手不假，可是他们四个家族联合起来可是有二十多个升华巅峰的高手，除此之外还有一个先天高手，另外眼前可是还有一个先天高手的。

　　刚才孙世豪离开的时候，可是跟成莫说了一句生意，几人孙世豪能更成莫做生意，那么自己为什么不能？有这样一个先天高手放着，可不能浪费。不过，跟成莫谈生意，可不能当着常遭的面！

　　安峰故意不去看常盛，对常遭说道：“常遭族长，宗家明显是早有预谋，你可不能这么焦急就敢去宗家那里，我看你还是先把事情的严重性跟你几位兄弟说清楚。安某跟你也是朋友，这种事，安某也不会坐视不管的。”

　　安峰看拍卖行内人多嘴杂，快速拉着常遭走出拍卖行，一边快速向前行走，一边对常遭说道：“常族长，我现在就去找我的几位兄弟，我想他们肯定会帮你们的。”

　　拍卖行内，常盛看着安峰和常遭快速离开，没有做任何的阻拦，刚才他已经听明白发生了什么事，郭奉已经按照他吩咐的去做了，可惜，去常家拿钱的是常遭几人的孩子，常家分家的当家人还没有被控制。

　　反过身来，常盛迈步刚想要回到药房，把所有的药材挑好带走，突然，身后又是一阵脚步声传了过来。

　　“成先生，等等……”

　　安峰去而复返，远远的跑了过来，喊住常盛，开口说道：“成先生，我想和你做笔生意。”

　　“生意？”常盛傻了，怎么这年头，一个个都跑来找他做生意？

　　“是的，成先生。”安峰看了看一旁的谢诗雯，开口说道：“刚才您也听到了，有人要对付常遭他们，作为常遭的朋友，我当然要帮忙，只是对付的家族有两个先天高手，我们这边虽然不惧对方，但是，如果能再请到成先生这样的高手，胜算则会大很多。”


第126章 坊市易主（下）

　　“别说这么多没用的，你们不怕他们还需要找我吗？”常盛很不耐烦的一摆手：“老子没那么多闲工夫跟你浪费时间，你们不就是想让我当你的保镖吗？没有问题，只要你们出得起钱。”

　　常盛伸出两根手指：“给我两百万两银子，我做你的保镖。”

　　“两百万两？”安童面部一抽，这成莫要价还真够狠的。

　　“怎么，你还嫌钱多？”常盛看对方竟然犹豫了一下，脸上露出一丝怒容：“你要知道，老子可是先天高手，去给你当保镖，这还是看在诗雯的面子上。你可以去问问孙世豪，老子跟他说过，老子做生意要的从来都是物品，不过看你也没有什么有价值的东西。这次便宜你了，你把老子看上的药材包好，另外再给二百万两银子，老子做你的保镖，不同意，现在你就给老子滚蛋！”

　　安峰脸上肉痛之色变得更浓，二百万两不算，还要加上他看上的药材！这需要多少钱了？

　　“不过，只要能从常家分家那里得到四个坊市，然后请到他出手收拾了常家宗家，免除一切后顾之忧，那么一切都是值得的。就连孙世豪都要找他做交易，自己找他肯定没有错。”

　　安峰想着，点了点头：“没有问题，安某答应成先生。”

　　话音刚落下，常盛立刻伸出手来：“答应了，那么就先把钱拿来吧，老子做生意，从来都是先收账，再做事。”

　　“呃……”安峰脸上闪过一丝尴尬：“安某今天带的钱不够多，不如成先生，先随安某走一趟，等安某取出钱来，再给成先生，我们顺便再签一个字据如何？”

　　“可以，你前面带路。”常盛看着眼前一脸忐忑的安峰，心里简直笑翻了，自己今天随便换个身份出来转了一圈，耍了耍横，结果立刻就有人眼巴巴的送好处上门，而且还不是一个！

　　可以当大爷嚣张的教训人，然后对付还得舔着脸送上钱来求自己，还有比这更爽的事情吗？

　　更有意思的是，自己收了钱，还能去听他们说怎么对付自己。

　　常家分家。

　　常遭把安峰告诉他的一切，原原本本的又跟自己的另外三个兄弟说了一遍。

　　闻言，常阳、常伟、常协三兄弟愁眉苦脸的互相看着对方。

　　蒙山城，安府。

　　“老安，这是一个好机会！常家他们自己家内部闹矛盾，正好便宜了咱们，咱们四家可以借着这个机会买下他们的四个坊市。而且，他们连自己的父亲死去了都不知道，还以为常家是那四个老东西说了算，我们正好可以利用这一点。”

　　四家家主，潘贤、田承、安峰和李雄四人简单一商议，立刻出发向着常家分家而去。

　　安峰却是落后了一步，找到常盛，把二百万两银子交给常盛，常盛则签下了字据，给安峰当一天的保镖。

　　常家分家，潘贤、田承承、安峰、李雄联袂而至，常盛一言不发，跟在安峰身侧。

　　“常谭老爷，关于您常家发生的事情，我们四人已经知道了，现在，我等四人特地赶来，也是为了此事。”

　　一走进常家大门内，潘贤直接开门见山地开口说道：“想来四位一定很头疼吧，你们的儿子还在常家宗家手中，如果你们不去，他们肯定会被斩杀。但是如果你们去呢？宗家的人显然是早有计划，你们一去，可能你们四个的性命也要搭上！”

　　“我们的命也搭上？笑话？”常阳用力一拍身前的桌子，大声道：“他们敢！这里可是郡府，他们敢动我们，难道就不怕郡守大人治他们的罪！”

　　“他们为什么不敢？”听到常阳的话，安峰从一旁走了出来，说道：“这里是郡府，最大的就是郡守大人，可是你们难道不知道吗，郡守大人的女儿是常家的傻子少爷常盛救的。蓝小姐跟他们走的可是非常近的，即使那傻子他们做出什么事来，郡守大人虽然找个理由，也能给他们洗脱罪名。”

　　“没错，四位，对方显然是计划已久，几位这样贸然前去真的可能一去无回。”

　　“的确，对方为什么会突然对付你们，无非就是冲着四位的坊市来的，我想几位一去，对方一定会要求你们把坊市交给他们，然后，坊市一交手，他们一定会转过头来对付你们，四位你们去之前一定要慎重！”

　　潘贤等人接连开口，向常家四兄弟劝解着，让他们一定要慎重。

　　“怕什么，他们就算有先天高手又怎么样，我们的父亲可是常家的长老，拥有可以罢免族长的权利，他们敢拿我们怎么样！”

　　常协听着潘贤几人的话，很是不屑的一摆手，转过头看向自己的三个哥哥：“三位哥哥，不就是先天高手么，怕什么，我们父亲在位一天，他们就不敢拿我们怎么样，咱们还在这里担心什么，直接去傻子的府邸把人救出来！”

　　常协的话一下子提醒了其他三人。

　　“对，老四说的有道理，怕什么，咱们直接杀上门去！”

　　“就是，走！”

　　常家四人纷纷站立起来，向着门外走去。

　　“真是一群没用的废物、饭桶！”常盛看着几人肥胖的身形，心中冷笑不已，家族的那四个老家伙都死了那么久了，他们竟然还以为可以依靠他们，何况就是那四个老家伙没死，谁又会怕他们！想来这四人都没有真正见过先天高手的恐怖吧。

　　不过，他们越没用，才越好，这样自己对付他们也更加的简单，现在就是不知道潘贤、安峰他们想耍什么阴谋。

　　常盛不着痕迹的向身侧一瞥。

　　一边，潘贤四人对视一眼，相识而笑，一切都在按照他们计划的在发展。

　　“四位，本来我等来这里是想帮你们解决一下常家宗家的这个问题，顺便再和几位谈一比生意。不过现在看来，是我等多心了，几位的父亲几人是常家宗家最有权势的人，想来几位也不用怕什么。”

　　潘贤暗自计算了一下时间，代表四人冲常家四兄弟拱了拱手：“我想几位也不需要我们帮忙了，那生意不谈也罢了，我等就先告退了。”

　　说着潘贤慢慢地向后挪动身子，准备退出房间，就在这个时候，门外，突然一个常家的家丁急匆匆的跑了进来，一路跑到常阳几人面前，瞥了正往外面走的潘贤几人一眼，低声开口。

　　“老爷不好了，小人刚刚得到消息，在宗族的四位大老爷们都死了，他们早就被常乾易那混蛋处死了！”

　　“什么？父亲他们……”

　　常阳嘴巴豁然张开，一把抓住家丁的衣领，喝道：“你刚才说什么，你再给我说一遍！”

　　“四位大老爷被常乾易打死了……这里还有风都城来的飞鸽传书。”

　　家丁惊恐地望着身前的常阳，他还是第一次见到常阳老爷这副模样，哆哆嗦嗦的把手中的信封递给常阳。

　　“撕……”

　　常阳一把撕开信封，随着他的动作，身后，常伟、常遭和常协同时围了上来。

　　“啊！父亲他们真的……”

　　四人看清信封上的内容，身体一软一下跌倒在地上，这竟然都是真的！父亲死了，那他们可怎么办？他们去救儿子那就真的是去送死了，还有坊市，父亲他们不在了，坊市早晚要让宗家的人收回去的。

　　“不行，不能让儿子们就这么死了，更不能失去坊市，没了坊市，自己就什么也没有了。”

　　四人倒在地上，一脸慌乱的望着对方，双目中没有一点神采。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵脚步声传了过来，安峰从一侧走了过来，一脸关切地问道：“几位，刚才听几位说，几位家中出现了变故，可有需要帮助的地方。”

　　看到安峰走来，常遭一下反应过来。

　　“是的，我们家族是有些问题，安家主，这次还请你们念在咱们多年的情分上帮我们一把。你们不是想要我们常家的坊市吗，现在咱们可以商量一下。”

　　常阳猛然听到三弟的话，顿时大怒，坊市可是他们四家的根本，怎么能卖给别人，可是接着，他反应了过来，常家宗家如此算计他们，早晚就要收回坊市的，既然这样，不如趁着坊市还在手上的时候卖出去，顺便提出条件，让潘家、安家等四个家族救出他们的儿子。

　　“对，对，安家主，你们不是一直想要买我们常家的坊市吗？咱们坐下来好好谈谈。”

　　常伟、常协也跟着反应过来，接连开口。

　　听着常家四兄弟的话，常盛眉头猛然一皱，这四个家伙竟然想要卖掉他们常家的坊市，他们这是在找死！

　　常盛心中一团怒火忍不出冲了上来。

　　“这些蛀虫，如果不是我现在是伪装出来的，如果现在用的是常盛的身份，我现在就灭杀你们所有人！”

　　常盛心中恼怒，却无法出手，他现在是伪装的，如果突然出手，一定会引起别人的疑心和调查，反正现在也没有人知道他的这个身份，还不如在这里看，事情是怎么发展的。


第127章 坑人

　　很明显，常家四个长老死的消息，潘家几人早就知道，他们这是早就计划好了，故意泄露出来的，就看他们下面要怎么办了。

　　常盛眼中瞳孔一斜，向几人望看过去。

　　安峰跟潘贤几人对视一眼，笑着望向常阳：“那四座坊市我们当然是想要买下的，另外几位的儿子也算是我们的侄儿了，我们当然也要救下来，只是不知道，几位的坊市想要卖什么价格。”

　　“我常阳的坊市要一千万两银子。”常阳看着安峰，咬了咬牙，报出一个价格。

　　“这价格太高了！”安峰连思考都未思考，闻声就摇起头来。

　　“这价格还高？”常阳脸上露出难看之色，是，一千万两银子是一个非常高的价格，可是也要看看坊市的地理位置，如果不是现在面临难题，他才不会以一千万两银子的价格卖出坊市。

　　“一千万两的价格当然高。”安峰低头思考片刻，伸出一只手掌：“我安家只能出这个价？”

　　“五百万两银子，这也太少了吧，安家主，你再给加点。”常阳心中也算明白了，安峰这显然是想趁着这个机会，赚个便宜，但是自己也没有办法，除了把坊市卖给对方外，也没有别的办法了。

　　“看安峰的样子，他大概能出八百万两的价格吧，只要差不多，我就把坊市卖掉。”

　　常阳心里刚刚思考完低价，安峰突然开口了。

　　“常家主，你理解错了吧，五百万两银子买你的坊市？这怎么可能。”安峰比划了比划自己的手掌：“我说的是五十万两银子，不是五百万两！”

　　“什么？五十万两，你怎么不去抢！”

　　“五十万两就像买我们的坊市，做梦吧！”

　　“门都没有，五十万两，打发乞丐吗？”

　　常家四人听到安峰说出的价格，一个个愤怒起来，虽然安峰说的是常阳的坊市，但是其实他们四个的坊市价值都是一样的，那也就是说，他们的坊市也是值五十万两。

　　整个郡府蒙山城内位置最好的坊市，竟然才价值五十万两，他们怎么能不怒！

　　“五十万两其实也不少了。”安峰看着对面常家四个肥头大耳的家主，不紧不慢的解释起来：“你们虽然能把坊市卖给我们，但是据我们所知，那四座坊市可不是完全属于你们的，其实那是常家宗家的才对，至于为什么是你们管理，我们就不得而知了。我们四个家族买下你们的坊市，必须上下打点一番，这需要花不少钱。”

　　“再来，我们要帮你们救出你们的孩子，要帮你们灭掉常家，常家可是有两个先天高手的，我们想要灭掉他们花费的代价可不小，这些钱可都是要算计在内的，所以，我们花的钱可不仅仅是五十万两银子。”

　　安峰说着，收回五指，顿了下说道：“我安家只能出五十万两银子了，再多的钱我是无能为力了，如果几位不想卖，那安某也没办法了。”

　　安峰说完，走到一边的椅子上坐下，闭上双眼不再说话。

　　常阳无奈，只能把目光转向潘贤几人。

　　“真是一个白痴。”常盛看到常阳的动作，心中大骂一声，很明显，安峰几人都商议好了的，常阳他看别人也没用，只会得到一样的答案。

　　“没错，安家主说得很对，我们潘家也只能出五十万两银子。”

　　“我李家也是。”

　　“我田家也是，其实，常老爷，五十万两真的不少了，足以让你们安安稳稳享受后半辈子，做一个逍遥自在的富家翁了。”

　　潘贤、李雄、田承接连开口，开出的价格跟安峰一模一样。

　　“五十万两，这实在太少了！”

　　常阳像是跟几人抱怨，又像是自言自语了一声，可是其他人没有一个回答他的话，潘贤、安峰几人全部闭目坐在了座椅上。

　　半晌，安峰终于开口了：“常家主，你们尽快做出决定，我们几个倒是不着急，但是我记得常家宗家可是限定你们半个时辰后过去，现在距离半个时辰的时间不长了吧。我想，常家宗家的人也应该快找上门来了。”

　　“这……”

　　常阳、常伟几人对视一眼，快速商议起来。

　　常遭一脸的怒色：“五十万两实在太少了，顶多买我们坊市内的一个店铺，想买整个坊市不行，绝对不行！”

　　“可是不卖有能怎么样？如果不卖的话，常家宗家的人就要过来了。”

　　“就是，到那时候，我们就真的什么也没有了。”

　　“如果不卖给他们，短时间内，蒙山城也不会有人有胆量买我们的坊市了。”

　　“守城将军孙世豪呢？”

　　“孙世豪？他比潘贤他们还要黑，况且，我们现在哪有时间去找他。”

　　“只能卖给他们了，总比到头来什么也得不到，甚至丢掉性命的好。”

　　常家四人很快商议出了结论，常阳代表四人开口说道：“四位家主，我们四人答应你们的价格，不过，你们也必须帮我们铲除常家宗家。”

　　“好！四位的选择非常明智！”潘贤四人猛然从座椅上站立起来，这么多年了，终于还是让他们得到坊市了。

　　安峰一脸自信的看着常家四人：“几位放心吧，常家在蒙山城有两个先天高手，而我们也有两个先天高手，而且任何一位都比他们的先天高手要厉害得多。”

　　安峰伸手向进入房间后，一直站在潘贤身后，一个年约四十岁左右，身材微微有些干瘦的男子拱手一引，说道：“华武先生想来大家都认识了，他可是我们蒙山城数得着的高手，早在十年前就已经是先天高手的存在。”

　　说着安峰转头看向常盛：“至于这位成莫先天，他也是以为先天高手，而且还是守城将军孙将军都极为看重的一位人物！我想有了华先生和成先生在，想要收拾对方简直是轻而易举。”

　　“的确是轻而易举，不过是我们常家收拾你们！”

　　常盛脸上表情不变，心中已经暗暗算计起来，他们当着自己的面商议怎么对付自己的家族，自己不好好坑他们一把，怎么对得起他们！

　　常家分家的四个家主很快和潘贤几人达成协议，拿出地契签好各自的名字，正式把四个街坊转交给潘贤四人。

　　“恩？这是……”常盛发现，就在几人签好名字的一瞬间，体内，常家在蒙山城的盛世之气突然间变成了乱世。常家在蒙山城的产业几乎就只有那四个坊市，坊市一易主，自然进入乱世！

　　常盛看着几人，暗自攥紧拳头，让常家变成乱世，这简直就是要自己的命，等着吧，等他们到了常家，自己再好好收拾他们！

　　潘贤、常阳等人一起带领自己家族的人，浩浩荡荡的杀向常家宗家。

　　常家宗家，郭奉和缥缈坐在房中，每过一段时间，总要望一旁的时香一眼。

　　终于，在时香已经燃尽的时候，缥缈忍不住开口了。

　　“我们说给他们半个时辰的时间让他们准备，可现在半个时辰的时间已经到了，他们怎么还没有来？难道是那两个女人没有回去报信？还是说，分家那些家伙知道了我们的计谋，不顾他们儿子的死活一个个都偷偷跑掉了？”

　　“是有些奇怪。”郭奉点了点头，刚要再度开口，房间外，一阵阵惨叫声突然传了进来。

　　郭奉和缥缈双目一对，迅速推开房门，走了出去。

　　房间外，原本算不上的院子里，此时已经沾满了人，常家分家的四个家主，还有潘家、安家、田家以及李家的家主，各个家族的随从，挤满了整个院落，地上，还躺着几个常家的家丁。

　　看到这，郭奉瞬间明白过来，人肯定是潘家几人的家将打的，潘家等四个家族，就是分家请来的帮手。

　　郭奉双目陡然凛，冷冷望向潘贤、安峰几人：“你们好大的胆子！无缘无故跑到我常家打伤我常家的家丁，你们欺我常家无人吗？！”

　　“你这话说的可不对，我们可不是无缘无故跑来你常家！”潘贤从人群中走了出来，虽然这次帮常家分家，然后得到坊市的消息和计划都是安峰策划的，可是他潘贤才是四大家族中最有分量的存在，因为他潘家有一位先天高手，而另外三个家族可没有先天高手。

　　“我们今天来，是帮我们的朋友要回他们的家人的。”

　　潘贤说着一指郭奉：“听我的朋友常阳说，你们私自扣押了他们的儿子，我们来就是为了帮他们讨一个公道！”

　　郭奉听着潘贤的话，眉头猛然一皱，潘贤的话说得很清楚了，简单来说，他们就是来帮人出头找场子的。

　　这潘贤可是直到常家有两个先天高手的，而且他更不是常阳他们那样的没有什么大脑的人，今天潘贤竟然敢来找场子，肯定是有什么依仗。

　　郭奉突然发现事情有些复杂了，也不知道常阳他们几人是怎么知道自己和少爷的计划的，然后也不知道他们用什么好处打动了潘家等四大家族，让他们来帮忙，偏偏这个时候少爷又不在。


第128章 只是保镖

　　郭奉正头疼着，突然，一道细如发丝的声音从对面传来，直接传入耳中。

　　“郭奉，我在这里，你对面一脸络腮胡子的大汉就是我。”

　　“这是少爷的声音！”

　　郭奉一听到耳中响起的声音，立刻判断出主人是谁，闻声，他向着对面看去，果然，在安峰的身后，他看到了一个一脸络腮胡子的大汉，而仔细看的话能发现，这个大汉的目光正好是落在了自己身上。

　　“少爷，你怎么会出现在他们当中，还有，究竟发生了什么事情，怎么潘家和安家几大家族会突然帮常阳他们。”郭奉嘴上不动，却是同样用传音入密的发方式开始跟常盛交谈起来。

　　“哎，我们的计划本来没有问题，只是不走运，正好安峰跟常遭在一起……”常盛简略的把今天下午自己看到的事情跟郭奉说了一遍：“郭奉，你放心吧，他们这边除了我以外，就只有一个先天高手，你尽可以强势起来。”

　　“知道了，少爷。”郭奉得到常盛的答复微不可察的点了下头，心中越发佩服起少爷来，今天他还奇怪少爷做什么事去了，突然间，少爷在出现的时候，竟然成了对方邀请的高手和王牌，不知不觉就混入对方的队伍中，自己这个少爷果然是深不可测。

　　既然少爷在这里，自己还有什么好担心的。

　　郭奉心中瞬间有了底，手中折扇向前一伸，径直指向了潘贤：“你们来帮他们要说法，你们凭什么要说法？别说你们不是任何的官员，就算是郡守大人来了，他也没法帮那些人套说法，因为这是我们常家内部的事情。哪四个分家之人，欺上罔下，目无尊卑，我们自己教训自己家族的人，跟你们何干！”

　　“哼，谁跟你们是家族内部的事情！”常阳冷哼一声，指着郭奉骂道：“你个毛都没长齐的小子有什么资格在这里叫嚣，我怎么不记得家族中有你这样一个人。还有，我们四个分家除了姓常外，跟你们常家没有别的关系，你们没有资格抓我们的儿子！”

　　常阳胡说一通，转头看向潘贤和安峰，求助道：“潘老爷、安老爷，别和他们在这么废话了，直接把他们都收拾了就是。”

　　“恩，你说的也是。”

　　潘贤看了安峰一眼，转身向身后说道：“华武先生，还请您出手。”声音中丝毫没有一点家主的威严，他是家主不假，可对方是先天高手，他必须给予对方足够的尊重。

　　华武没有说话，而是直接冲了出去，径直冲向了郭奉，擒贼先擒王，而显然，对方的领头之人就是这个年纪看起来极小的家伙。

　　看起来有些枯瘦的手掌一番，华武五指分开，成爪状一把抓向郭奉，无根手指上，氤氲的先天真气凝聚。

　　“先天三层，这就是少爷口中对方唯一的先天高手了。”郭奉身子向后一弓，接着猛然窜出，手中折扇径直点向对方手掌中心，瞬间，一股澎湃的真气直冲而出。

　　“恩？这……浩然正气，先天高手？原来最近盛传的那个先天高手就是他！”

　　华武心中一惊，手掌瞬间变爪为拳，轰然击出一拳，砸在迎面点来的折扇之上。

　　“碰！”

　　拳扇相交，瞬间发出轰然一声巨响，华武身形微微一震，随即问问落到地面，另外一边，郭奉则是连退两步，单单比先天真气的纯度他不如华武，可是……

　　“刷！”

　　华武刚刚落地，还没来得及再做下一步动作，一侧，一把利剑陡然从一侧劈了过来。

　　缥缈加入了战团，和郭奉一起，两人一起围攻起华武，瞬间，华武落入下风。

　　看到这，安峰急忙看向自己一侧的另外一个先天高手：“成先生，还请您速速出手。”

　　“出手？我为什么要出手？”常盛瞥了眼安峰，身子动也不动。

　　听到对方的回答，安峰顿时大急：“成先生，你可是答应我们的，我给你钱，你出手帮我们收拾常家，那可是白纸黑字写的明明白白的，您不会是想赖账吧。”

　　“赖账？笑话！”常盛嗤笑一声：“是白纸黑字写的清清楚楚的，不过你最好看清楚，白纸黑字上写的是我当你的保镖。是保镖，你懂什么是保镖吗？保镖就是保护你的安全，现在他们没有威胁到你，我自然不会出手。”

　　“成先生，你……”安峰闻言顿时大怒，这成莫明显的是在玩文字游戏，可他偏偏还没有办法，的确白纸黑字上写的清清楚楚是保镖，而且他更不敢对成莫发火，对方可是先天高手，一旦惹怒了对方，在这个时候对方想杀死他实在太简单了。

　　战团中，郭奉跟缥缈牢牢压制住华武。虽然华武的实力更高，可想要同时对付缥缈和郭奉显示是不可能的。

　　“这华武虽然比我们强，可是缥缈自己一个人单独拦下他支撑一会还是没有问题的。”

　　郭奉跟华武交手片刻，心中立刻有了判断，既然华武刚才想来个擒贼先勤王，那么他也可以这样来。

　　郭奉突然撤身，从战团中脱离，身形一闪，突然向着潘贤四人所在的方向冲了过去。

　　“快保护老爷。”

　　看到郭奉冲了过来，人群中惊呼一声，两个潘家的升华巅峰高手立刻从潘贤身后冲出，迎向郭奉。

　　“找死！”

　　郭奉低呼一声，手中折扇刷的一下打开，顺势一扇，顿时，一股猛烈的劲风刮起，一道无匹的浩然之气猛然冲向两人。

　　“噗……”

　　众人惊讶地看到，两个升华巅峰的高手竟然连阻挡都没有来得及阻挡，淡淡是被折扇扇出的风一刮，两人竟是大嘴一张，突出一口鲜血如同断线的风筝一般，倒退着向后飞去，重重摔落到地面。

　　升华巅峰和先天之间的差距，实在太大了！

　　郭奉击飞两个升华巅峰，身形丝毫不受影响，继续冲向潘贤。

　　常盛看到郭奉的动作，心中一动，眼下似乎是一个可以坑钱的好机会，想着，他立刻传音入密道：“郭奉，你先攻击安峰。”

　　“先攻击安峰？”郭奉一愣，对方的头领明显是潘贤才对，怎么少爷先让他攻击安峰呢？真是想不通，不过，既然少爷这样说了，那就要照办。

　　郭奉身形猛然一转，折向冲向了安峰。

　　“他……”

　　安峰霎时大惊，郭奉怎么突然冲向自己了，他不是应该找潘贤才对吗？

　　“成先生，快来救我。”

　　安峰惊呼一声，迅速躲到常盛身后。

　　“放心！”

　　常盛神色轻松地往前一站，举拳向着郭奉重来的方向一拳挥出，霎时，一道足有碗底粗细的先天真气从拳头上冲出，划过空气，带着响裂的呼啸声，闪电般砸向郭奉，同一时间，常盛传音入密道：“稍作抵抗，装作不敌。”

　　他自然能打败郭奉，可他怎么能够伤害郭奉，这一拳看似威力无匹，其实只是声势浩大而已，根本没有多少杀伤力，可是他也不能让别人看出破绽来。

　　郭奉听到少爷的传音入密，心中立刻明了，手中折扇一挥，同样发出一道声势极大，但是没有什么威力的浩然正气。

　　两股氤氲之气瞬间相撞，发出一阵刺耳的噼啪声，一道道真气因为碰撞四散吹去，卷起一阵阵细小的旋风。

　　“真是太恐怖了，两人还没有交手，单单是真气的碰撞竟然就有如此大的威势。”

　　“我见过先天高手交手，绝对没有这么强。”

　　众人看着两人交手的场面，一个个大为惊异。

　　郭奉挡住常盛砸来的先天真气，身子猛然一震，抬腿用力一蹬地面，连续后退三步，才停住身子，远远地看着常盛，却不在动弹。

　　战团中，缥缈看到郭奉竟然被震退，心中大惊，很明显，郭奉远不是对方的对手，现在常盛不在这里，常家就她和郭奉两个高手，可不能有任何损伤。

　　缥缈惊讶之下，手中利剑挥舞的速度变得更快起来，她要快点和郭奉汇合，两人在一起，怎么也更安全一些。

　　可是无论她怎么进攻，华武都死死的缠住她。

　　“哈哈，成先生果然厉害！”

　　潘贤几人眼看常盛一招击退郭奉，一个个立刻跑到常盛身侧，指着郭奉大声喊道：“成先生，快快出手，杀了他。”

　　“让我出手杀人？你们给得起钱吗？”常盛冷笑一声：“况且，我说了，我只是保镖，只负责保护安峰的安全，其他的我一概不管。”

　　远远的，郭奉听到常盛的话，心似乎明白了常盛想要干什么了：“这位先生，你说你只保护安峰，那么其他人……”

　　“其他人的死活不关我的事，他们又没给我钱！”常盛心中大笑，郭奉果然够聪明，在这种紧张的情况下，他随便说一句话，郭奉就能明白他的意思。

　　“郭奉，你现在立刻跑过去堵住门口，这四个家族竟然敢来我常家生事，不狠狠的坑他们一笔钱可不行。”常盛偷偷传音入密道。


第129章 只是保镖（二）

　　“哦？这样说来，我只要不动安峰，我杀其他人，先生你不会管了。”郭奉询问一句，身子一闪，一下冲到门口前，迅速关上大铁门锁上门锁，这才慢慢向几人挪动而去。

　　“成先生，我不想和你交手，麻烦您让到一边，您的雇主我是不会动的，除了他可是还有几条不小的大鱼呢，来我常家惹是生非，在我常家大门内，杀死你们也是白杀，不需要担负一点责任！”

　　郭奉看着潘贤几人，一边说着，一边抬手虚空发出一道真气打倒了，站立在他身前的两个潘家的家丁身上，顿时，两人身子一震，噗通一声倒在了地上。

　　“竟然敢来我常家闹事，今天，你们所有人，谁也别想离开！”郭奉一边说着，一边慢慢向前逼近。

　　看到犹如杀神般的郭奉，一众跟着潘贤几人来的家丁霎时惊慌起来，他们虽然是家族的家丁，可是也不想这么被杀死，能活命的话，谁想死！

　　几个机灵的家丁抬头看了眼并不算高的院墙，“嗖”的一下冲了过去，可是才冲到一半，一道真气突出划过他们的脖颈。

　　“我说过了，谁也别想走。”郭奉一边说着，一边想潘贤几人走去。

　　“啊……成先生，你不能这样。”

　　“成先生，我们是一起的，你不能见死不救。”

　　潘贤三人突然听到常盛说不管他们的死活，再看看已经开始向他们移动的郭奉，一个个心中大惊，慌忙开口请求常盛帮忙，可是常盛依旧不为所动。

　　看着安然站在一侧的安峰，潘贤突然明白过来：“成先生，您要钱是吗，您要多少钱您尽管开口，只要您帮我们杀死他们。”

　　“尽管开口，好大的口气。”常盛面露不屑：“我开口，你们给的起码吗！而且你当老子是傻子吗？他们常家一共是有四个先天高手，杀了这两个，还有两个先天高手，那傻子的父亲还是当朝的宰相，老子可不想杀死他们惹一身麻烦。”

　　常盛心中大笑，怎么一个个都找自己来杀自己，这怎么可能，真是开玩笑！

　　就在常盛说话的时候，郭奉一步步走了过来。

　　李家家主雄心中猛然一紧，郭奉距离他越来越近了，在不寻求到成莫的保护那就可就完蛋了。

　　“成先生，我们不要求您帮我们杀死常家这些人，您只要保护好我们的安全就好，就像跟安峰那样给我们当保镖，您要多少钱！”

　　“是啊，是啊，成先生，当保镖可以吧。”田家家主看到郭奉走近，顿时变得惊慌起来，生怕自己开口晚了。

　　“当保镖？”常盛轻笑一声：“这没有问题，一人给我四百万两银子，我保证你们可以安安全全的离开常家，少一根汗毛，我一分钱不收！”

　　这次他想炼制的丹药，药材虽然见到很多，可是他根本没有那么多钱买，既然这样，就趁着眼前的机会好好坑这些人一把！

　　“四百万两银子，这也太贵了吧。”李雄和田承志杰被常盛爆出的价格吓住了，当一次保镖要四百万两银子，他也真说的出口！

　　“嫌贵，那么你们送死好了。”常盛说罢，不再说话，让到一边。四百万两影子，他就不信了，为了活命，他们会不出这些钱。

　　李雄和田承没想到成莫竟然这样干脆，一点也不留讨价还价的余地，竟然说闪就真的闪到了一边，眼看郭奉已经走到身前，甚至举起那把扇子，两人心中顿时大骇：“成先生，我们答应你，四百万两银子，我们给您。”

　　“早这么痛快不就好了吗，况且安峰给的钱和药材，加起来差不多也是四百万两银子，我还是很公道的！”

　　常盛大笑一声，声音刚落，一侧，安峰听到他的话，心中大骂起来，四百万两银子，自己以为那是请他出手杀人的钱，早知道只是做保镖的话，自己才不会花钱雇这么贵的保镖。

　　常盛大笑一声，突然一闪身子，拦住了郭奉，转头看向李雄和田承，伸出右手到两人面前：“把钱拿来吧，给我们钱，我让你们安全走出常家。”

　　“现在就给钱？”李雄看着常盛伸出的手呆了一下，说道：“成先生，我身上没有那么多钱，等我回去再给您如何？”

　　“回去再给我钱？不行！”常盛断然拒绝道：“老子的规矩一向是先收账再办事，不给钱，老子才不管你们的死活。”

　　郭奉看着少爷强硬的语气，心中简直佩服的五体投地，看看少爷，要钱要的价格这么很，还能霸气正这样子，真是太爽了。而且那几个人，心中一定恼怒到了极点，可是他们还不能发火，现在可是卖方市场，他们不找少爷，那可就是要送命的。

　　“先给钱，还是四百万两银子，谁没事会带这么多钱在身上！”

　　李雄心中大怒，可是脸上不敢露出一点不满，生怕惹火了对方，让对方不管自己。

　　“妈的，为了活命，老子这次认栽了。”李雄看了眼又要蠢蠢欲动的郭奉一眼，再看看自己距离门口的距离，一咬牙开口对常盛说道：“成先生，我身上没有那么多钱，但是我们可以用别的东西抵押，我刚刚从常家那里得到了坊市你也是知道的，我可以用坊市的股份当作钱来抵押，你看好吗？”

　　“我常家的坊市？什么时候我们把坊市卖给他们了？”郭奉听到李雄的话，心中却是大惊，不过只是片刻功夫，他转眼再看到一旁的常阳四人，心中大概明白了。估计是这四个分家的废物私自把坊市卖了。

　　郭奉眉头不由的皱了起来，常乾易族长当初倒是单独跟他说过，坊市当初是宗家买下来的，应该是归宗家所有才对，分家的人只是管理罢了，可是因为当时的一些特殊原因，地契有分家的名字。

　　这下可难办了，分家卖了坊市，如果想拿回来，就是打官司也非常麻烦。看样子这事情少爷也是知道的，他想怎么办呢？

　　郭奉疑惑地望向常盛。

　　“什么？给我坊市的份额？老子要拿破东西干什么，老子要的是钱！”常盛大吼一声，真是笑话，坊市本来就是他们常家的，早晚他要收回坊市的，他才不要股份，要就要现钱。

　　李雄和田承直接傻眼，这成莫莫非是傻子不成，给他坊市的股份，他竟然不要，要知道，那坊市的地理位置绝对是整个蒙山城最好的，现在坊市不够繁荣只是因为常家那四个废物自己糟蹋的，换他们四大家族来管理坊市，坊市绝对会繁荣起来的。如果不是今天身上没带钱，他们才不户提出用坊市的股份当金钱制服给成莫，可成莫竟然还不愿意。

　　“成先生，我们身上真没有那么多钱。不然，我们先打个欠条，等我们回去再给你你钱。”

　　“是啊，成先生，我们都是蒙山城有头有脸的人，家族也都在城里，您也不用怕我们跑了。”

　　李雄和田承看用坊市不成，突然又想到了打欠条的方法。

　　“老子一向都是先收钱的，你么打欠条岂不是成了后手钱，这可是坏了我的规矩。”常盛闻言眉头一皱，顿了顿后说道：“不过，看在你们身上实在没钱的份上，老子就破例一次。”

　　李雄和田承开始听到对方说那是坏了规矩，还以为没戏了，没想到对方语气一转，竟然同意了，两人顿时落下心中的大石头，可是不等两人高兴多久，下一句话又传了过来。

　　“不过，打欠条的话，这是坏了我规矩，钱可不能再是四百万两银子了，再加一百万两，一人五百万两！”

　　“五百万两银子！”

　　两人瞬间瞪大了双眼，只是保护个人而已，转眼间价格就到了五百万两银子，这简直太黑了，天底下还有比着更黑的生意吗？他还不如去抢。不，就是抢劫也没有这么赚。

　　两人真想指着眼前叫成莫的人大骂一顿，可是转头看了眼已经走到前面，一脸杀气的望着他们，只是因为成莫的阻挡而暂时没有出手的郭奉，两人对视一眼，狠狠咬了咬牙。不就是五百万两银子吗，今天只是买下个坊市就净赚了一千多万两银子，这钱，他们出得起！

　　“好，五百万两银子，我们给。”

　　“真明智。”常盛笑着赞了一声，转头看向郭奉，一指李雄和田承两人说道：“这两个人现在也是我保护的人了，你还是去找另外一个家伙算账吧。”说着，常盛一指一直没有开口找他寻求保护的潘贤。

　　潘贤看着指过来的手指，脸色瞬间黑了起来，成莫这个王八蛋，他是故意的！他这是借助常家来赚钱，逼自己给他钱！而且最可恶的是，他还利用了自己家族的人。

　　潘贤抬头看了眼被缥缈缠住的华武，心中恼怒，自己家族有先天高手，哪里需要给成莫这个外人钱来保障自己的安全，可是偏偏此时华武无法脱身。


第130章 大赚一笔

　　眼看郭奉已经转身向自己走了过来，潘贤无奈，只得赶紧开口说道：“成先生，五百万两银子，我也给你了，你要保护我安全。”

　　“没问题，只要给钱，我就做事！”常盛哈哈大笑起来，声音中充满了得意的味道，转眼间就白白赚了一千五百万两银子，怎么能不得意呢。

　　远远的，缥缈和华武虽然一直在交手，可是，场中发生的一切他们也都看在眼里面，听在耳中，尤其是最后听到那得意的笑声，两人心中怒火翻腾。合着他们两人在这里拼死拼活的，那成莫竟然利用他们做起了生意。

　　两人对视一眼，发现对方的眼中全部充满了同样的怒火，眼神一交流，两人同时收力，停止交手，华武退回到潘贤身侧，缥缈则到了郭奉的身边，手中长剑一指常盛，娇声喝道：“这位成先生未免太小看我常家了，你说能保护对方的安全就一定能保护了？你把我们常家当成什么地方了，你自家的后花园吗？说来就来，说走就走。”

　　缥缈说着，手中利剑舞出一个剑花，就要向常盛冲过去。

　　一侧，郭奉霎时大惊，赶紧一把抓住缥缈，缥缈可是不知道眼前的人就是常盛少爷的。

　　常盛也吓了一跳，看缥缈现在这样子，真气都消耗了七七八八了吧，竟然还想主动来跟自己动手，什么时候缥缈这么暴力了，不过，他可不能跟缥缈打。

　　“郭奉，你快点给我拉着缥缈，别让她动手。”常盛赶紧向郭奉传音。

　　郭奉脑海中，常盛的声音刚刚落下，一侧缥缈充满责问的声音又响了起来：“郭奉，你为什么要拉住我。潘家的先天高手明显对他也很不满，这样一来，他只是自己一个人，我们两个人还会怕他不成。”

　　郭奉发觉自己真是头疼，未来的少奶奶要跟少爷打，这怎么行！

　　“缥缈，你听我说，刚才我跟对方对了一掌，对方的实力真是深不可测，我能判断出，咱们两个加起来也绝对不是他的对手，况且对方对我们没有敌意，他只是想赚一笔钱罢了，咱们没有必要招惹他，再树一个敌人。”

　　“咱们招惹他？是他招惹咱们常家才对，况且，你只是跟他交手一次，怎么能确定咱们两个加起来就不是他的对手？还有，常盛现在可不再，说不定一会常盛就回来了，咱们如果能拖出他们，到时候就能把他们一网打尽了。”

　　缥缈听到郭奉的话后，心中仍旧非常不爽地说道。

　　“缥缈，你可不要意气用事，咱们俩加起来真不是对方的对手，况且，对方除了成莫外，还有一个先天和好几个升华巅峰的高手，咱们要冷静。”

　　郭奉一边不断的劝着缥缈，一边快速传音对常盛说道：“少爷，你快点带着人走吧，我可不一定能拉住缥缈。”

　　闻言，常盛立刻转身看向身侧的安峰几人：“几位，现在你们是想继续在这里待下去，还是要离开？”

　　“当然是离开！”安峰几人毫不思索就已经有了答案，不离开他们还能干什么？在这里主动打人家的话，成莫又不出手，靠华武一个人可不是人家的对手，那么还不如早早离开，回头再算计怎么对付常家。

　　“想离开，那太简单了。”常盛闻言，突然伸出一左一右抓住李雄和田承，手臂一用力，对着墙外就是一扔，一下把两人扔到了院墙的外面。随即，他一手抓住安峰，另外一只手刚想抓向潘贤，一侧，华武已经抓住了潘贤。

　　“我家老爷，我自会带走。”华武冷冷看了常盛一眼，提着潘贤一步跃出院墙。

　　“这个家伙，他绝对有问题。”

　　常盛看着华武离去的背影，面色凝重，刚才缥缈和华武交手结束后，缥缈的真气明显消耗了七八成，可是再看华武，他却像是没事人一样，真气看不出一点的消耗，根本就不像刚刚跟一个先天高手交过手的样子。就算他的实力比缥缈要高，真气更加的浓厚，也不可能看不出消耗来。况且刚才缥缈还用了几次绝招，那些绝招就是换作自己接下来，也要消耗一定的真气。绝对不可能像华武这样，一点消耗也没有。

　　想要战斗过后，让真气一点消耗也没有，除非他吃了续气丹之类的丹药，可是，我能确定他绝对没有吃续气丹，不只是续气丹，只要他服用了任何丹药，就算丹药在他的体内，但是在战斗的时候发挥药效时，一样会有一股特殊的气味散发出来，或许别人闻不出来，但是自己跟丹药打了这么多年的交到，怎么可能闻不到！

　　华武身上没有任何丹药的气味，他没有吃丹药，那么他的真气怎么会没有一点损耗，他的身上应该有一些类似法器的存在。

　　常盛回头看了缥缈和郭奉一眼，提着安峰跳出院墙。

　　常盛离开常家，随着潘贤直奔潘府而去。

　　潘府门口，潘贤一脸的怒气：“妈的，这次丢人丢大了！老子还从来没有这么丢人过，常家他们很好，非常好！这个仇，老子一定要报！”

　　潘贤怒骂一声，转头看着身侧的华武，突然问道：“华武，你人不认识其他的先天高手？”

　　“认识，我还有几个师兄弟都是先天高手，怎么了潘老爷？”华武听到潘贤的问话，眼中喜色一闪而过。

　　潘贤没有看到华武眼色的变化，听到华武说认识先天高手，他的脸上终于露出喜色：“好，华武，你去帮我请你那几位是兄弟来，就是花再高的价钱也无所谓，老子一定要去常家报仇，只要先天高手够多，什么事情办不了！”

　　潘贤脸上露出狰狞之色：“老子一定要杀光常家所有的人，男的一个不留，女的全部先奸后杀。还有那个叫缥缈的女人，不是说她是常盛的女人吗，老子要让所有人轮奸了她，然后再把她卖到妓院做妓女，不光这样，老子还要把常盛拴起来在妓院当看门狗，让他天天看着自己的女人被别的男人操！”

　　说着，潘贤看了眼几个走出门来迎接他回家的护院，说道：“你们也有一两天没有享受过极品的女人吧，放心，老爷不会忘记你们，到时候少不了你们的份！”

　　“哈哈，老爷果然体恤我们，谢老爷！”几个护院高声的恭维着自己家主。

　　在一片恭维声中，潘家唯一的先天高手华武看了眼跟来的常盛，轻轻拉了拉家主潘贤的衣服，小声问道：“家主，你真要给他钱？”

　　“给他钱？笑话？有你在，老子凭什么给他钱！”

　　“是，有我在，老爷尽管放心。”华武听到潘贤的话，心中一笑，过不了多久，潘家的钱就全部是属于他的了，他可不能让潘贤这么简单就教出五百万两银子。

　　潘贤笑着看了眼身侧的华武，转身看向慢慢走来的常盛明知故问道：“成莫，你不去他们三家那里收钱，你跑到我潘府来做什么！”

　　“恩？怎么？老小子你想赖账？刚才在常家的时候，你说了什么，不会这么快就忘记了吧”常盛双眉顿时皱起，冷冷看着潘贤，刚才潘贤和他手下说的话，他可是全部都听见了。

　　这潘贤竟然想杀光他常家所有人，简直是找死，如果不是因为现在的身份太敏感，他真想立马就杀死潘贤，还有潘贤旁边那几个护院！

　　“我说了什么？我不就是说，你保护我的安全，我就给你钱吗。可是你好像没有保护我的安全，我是由我潘家的人保护这离开常家的，你什么事情也没有做，我凭什么给你钱！”

　　潘贤一边说着，身子快速移动，跑到了华武的身后，当时在常家的时候，华武被缥缈缠住，郭奉又随时会动手，他迫于无奈才答应了对方的条件。可是现在，可没有人缠住华武，成莫是先天高手，他潘家的华武也是先天高手，他没有必要怕对方，更没有必要把钱给对方了。

　　“这么说，你是真想赖账了，你以为你旁边那个废物能阻挡我？”

　　常盛轻笑一声，身形突然窜出，一拳砸向华武，潘贤敢赖账不就是因为这个叫华武的先天高手么，那么自己就先砸死这个先天高手，看潘贤还敢不敢赖账，正好自己现在正愁先天高手太少，没有人可以吸收，那么就先吸了这个潘贤。

　　华武万万没想到，成莫这么堂堂一个先天高手，竟然不说话，突然就抬手攻击了过来，当他反应过来时，一个硕大的拳头已经落到了眼前。

　　这个时候想要躲已经不可能了，只能强行举起拳头，匆匆挡住对面拳头打来的方向！

　　“碰！”

　　两拳相撞，顿时，一声奇大无比的巨响猛然响彻起来，声响中，还带着一声明显而清脆的声响。

　　“喀嚓！”

　　华武感觉自己的全都在和对方拳头相撞的瞬间，一股凶猛无匹的巨力便从对面传了过来，其中还夹杂着无比凝结的先天真气，这先天真气之汹涌，力量之澎湃，瞬间就将自己体内的先天真气击散，下一刻骨头断裂生声传出。


第131章 突破（一）

　　“一拳，他竟然只用一拳砸断了自己的拳头！”

　　华武感受着手背上，生硬的剧痛，心中大骇，虽然自己所擅长的不是力量，虽然刚才那一拳自己准备并不充足，可是也有两万斤左右了，可对方竟然一拳就打断了自己的拳头！对方这一拳，差不多有四万斤的力道了！

　　华武宽阔的后背上，瞬间爬满了冷汗，自己想到对方可能会比自己强一些，但是万万没有想到，这人竟然是个能打出四万斤力道的人物，这样的高手可不是自己能对付得了的。

　　想也不想，华武发现自己跟对方的实力差距后，突然间，竟然掉过头，就往城外跑去。自己只是潘家的客卿，而且还是带有目的的客卿，自己可不想因为潘家而死去。很明显对方是冲着潘贤来的，是来要钱的，自己跑了想来对方应该不会追上来，毕竟欠他钱的是潘贤不是自己。

　　常盛实在没想到，华武竟然只更自己对了一拳，竟然就跑了起来，犹豫了一下，他也不再理会潘贤，身形展开，迅速地向着华武追了过去，他现在距离升华二层已经不远了，再吸收一个或者两个先天高手的本源就能突破，现在好不容易碰见个先天高手，还是作为对手的存在，他怎么能让对方跑了。

　　“嘿嘿，小爷正愁怎么在没有人看到的地方打晕你，然后吸走你的本源，没想到你小子这么上道，自己就跑了出来，这正好省的麻烦了。”

　　常盛嘿嘿一笑，保持速度跟在华武身后。

　　华武一边迅速奔跑，一边用眼睛的余光观察着自己的身后，发现对方竟然一直跟在自己身后，不由开口高声对身后喊道：“成先生，我承认我不是您的对手，可是咱俩往日无怨，近日无仇的，欠你钱的是潘贤，你去找他要钱吧，您追我可是没用，我只是一个客卿，身上可没多少钱！”

　　“你身上有没有钱我不在乎，我在意的是另外一个东西。”常盛左右看了一眼，一路追了华武好久，此时他们所在的地方已经很是偏僻了，这样他也可以毫无顾忌的动手了。

　　“我身上有他需要的东西？难道是那个东西？他知道那东西的存在？”

　　华武闻言一愣，还没等他想明白，眼前，满脸络腮胡子的人突然加速，急速冲了过来。

　　“这家伙又想搞突然袭击。”

　　华武大惊，自己绝对不是对方的对手，看速度更没有对方来的快，想要活命必须出奇招了。

　　华武使劲一咬牙，胸前，一颗淡黄色的玉珠突然一亮，一股充盈的先天真气沿着紧贴的胸口流入体内，霎时一股剧烈的劲风猛然从他的脚下旋转而起。

　　“喝！”

　　华武突然大喝一声，反身对着常盛一拳打了出去。

　　“呼呼……”

　　随着拳头击出，一阵响裂的破空声响起，地面上，无数草屑更是被劲风卷起，刮向常盛。

　　常盛双目猛然一缩，这一拳好强的威势！

　　“轰……”

　　下一刻常盛和华武双拳相撞，顿时，一声犹如惊雷般的巨响发出，以两人为中心，地面受到两人先天真气的撞击，瞬间炸出一个大坑。

　　“咚咚咚……”

　　常盛浑身剧烈一震，在巨大的冲击下，连退三步才稳住身子，体内，气血更是猛然一阵翻腾，险些吐出一口鲜血。

　　“他怎么可能有这么大的力量！”

　　常盛一脸震惊的望向华武。

　　华武一拳震退常盛，身子也是微微一晃，紧接着，发力的左臂上，青筋根根暴起，不断膨胀只是半个呼吸间的时间，这根根青筋竟是撑破了皮肤，一根根爆裂开来。

　　“呲呲……”

　　随着青筋爆裂，一股股鲜血从他的手臂上喷洒而出，如同喷泉一般。

　　华武强忍着手臂上的剧烈痛苦，第一时间抬头看向常盛，看到对方只腿了三步，心中顿时一沉，才三步的距离，这可不够自己逃跑的，不过就是这样，还是要跑。

　　华武快速转身，借着常盛被震退的功夫，迅速向远处逃去。

　　常盛看着华武那喷血的胳膊，心中明了，华武刚才一定是用了什么秘法，所以才力量暴涨，想把自己击倒，然后逃跑。可惜他本身的实力太弱，就是用秘法，也没有起到他想要的效果。

　　“还想跑，老子正缺一个先天高手来盗取盛世，怎么能让你跑了。”

　　常盛施展身形，迅速追了上去，华武施展秘法后，似乎整个人都虚弱了一分，常盛很快就追到了华武身后，飞起一脚，重重地把华武踹倒在地。

　　“咚！”

　　华武刚刚落到地上发出一声闷响，还不等反应过来，身后常盛又是一脚踹了下来。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”

　　连续数声脆响发出，常盛连续出脚把华武的双手双腿打断。

　　“你，你想干什么？”

　　出乎常盛的意料，华武双腿双手被断后，根本就没有发出惨叫，似乎被打断的不是他的手脚，他只是轻轻皱了一下眉头而已。

　　“你想杀死我？”华武躺在地上，仰望着身前一脸络腮胡子的人：“你我并无仇恨，你何必这样紧紧相逼，杀死我，你也不会好过，我的帮派是不会放过你的。”

　　常盛听到华武的话，顿时一愣，接着不自觉的笑了起来，这话听起来太耳熟了，这样的话，可不仅仅是华武自己说过，自己杀死的黄勤、欧鹏、还有房震海，好像自己杀死的先天高手，在死前都说过类似的话。

　　“这些人也真是，死到临头了都要威胁对方一下，希望别人能放过他们，可是这有可能吗？而且说的话还都一样，什么背后的帮派不会放过自己，按照这样看来，似乎自己招惹的人都是有背景的人，自己可能这么倒霉么。”

　　常盛心中刚刚腹诽一句，脑海中古天魔的声音突然响了起来。

　　“常盛你错了，他们有背景都是在正常不过的事情，没有背景才不正常呢。”古天魔苍老的声音响起：“常盛，先天高手虽然不是天元神州大陆上最顶尖的存在，但是也不是像你想想的那么容易就能成为先天的。没有实力的支持，没有强大的师傅，没有人指点，一个人就算再怎么天才，也很难独自修炼到先天境界。”

　　“整个大陆上，能紧紧依靠自己就修炼到先天境界的人，实在太少太少了，而这些人无一例外都是数年难得一见的天才。”

　　古天魔说到这，突然想起常盛，离开补充道：“当然，你不算，你修炼的功夫可是来自无字天书上的仙法，整个仙界最强的仙法，就是给一个真正的傻子，不需要任何人帮助也能修炼到先天境界！”

　　常盛没有理会古天魔后面的话，听到古天魔前面一番解释，他终于明白，为什么每次要杀先天高手的时候，对方总是要说，背后有什么什么实力，原来是这个原因。

　　“不过，反正自己已经得罪了真生派了，还有那个什么丹派或者还要加上个无妄门，也不差他一个了。”

　　常盛低头看向华武，饶有兴致地问道：“哦？那么说说看，你是什么门派的，我还不能杀你？不怕实话告诉你，死在我手上的真生派先天高手已经有四个了。”

　　华武闻言身子一抖，眼前这人竟然杀死过四个真生派的高手，他杀死的先天高手到底有多少个了？不过，真生派，还真的没法跟自己背后的门派相提并论。

　　“能杀死四个真生派的先天高手，你也算是个人物。不过区区一个真生派，也只能算是天洛行省内有些地位，放眼大齐王朝境内，他真生派算什么东西，我们帮会随随便便派出个执事都能灭掉他真生派！”

　　华武脸上充满了骄傲的神色：“我是通天马盟的成员！”

　　“通天马盟！”

　　常盛倒吸一口凉气，心中大惊，竟然是通天马盟！通天马盟，那可是真正的庞然大物，在整个大齐王朝的帮派中，那也是最顶尖的存在，或者说，通天马盟已经不能算是帮派了。

　　通天马盟的总舵位于大齐王朝遥远的西域，西域，通天马盟说出的话，甚至比官府都要管用，西域的人可以不知道西域总督是谁，但是绝对不能不知道通天马盟的帮主是哪一位！

　　通天马盟从西域起家，然后迅速向整个大齐王朝扩展。帮派内，成员无数，高手众多，尤其是，这些高手还大多都是王朝所通缉的重犯。

　　大齐王朝的周边可是还有数个国家的，这些国家有的如同出云国一般，国力虚弱，有的国家单论战斗力比大齐王朝还要强盛的多，比如大齐王朝北方的烈蒙王朝。这些国家内，都有无数的通缉犯，而通天马盟就专门吸取这些通缉重犯，不断的快速扩展着自己的实力，甚至毫不夸张的说，通天马盟如果调集所有的成员，集中实力的话，他们甚至可以在没有任何干扰的情况下灭掉出云国！


第132章 突破（二）

　　通天马盟的成员遍布整个大齐王朝，而且通天马盟所做的事情跟山贼、土匪也没有什么区别，就是抢掠！抢掠富户、抢掠地方大族，抢掠整个县城，这种事情通天马盟做得太多太多了，就是各地的郡府，通天马盟都强掠过。

　　如此一个帮派，大齐王朝自然不能坐视不管，可是通天马盟的实力实在太强大了，几年来，大齐王朝各地组织了无数次剿灭通天马盟的行动，可是几乎每一次到最后都是不了了之，通天马盟也没有什么损失。

　　想要彻底剿灭通天马盟，大齐王朝也要付出不小的代价，只要通天马盟不做让王朝实在容忍不了的事情，王朝也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　常盛实在没有想到，眼前随随便便打败一个先天高手，这人竟然是通天马盟的人！

　　“不过，通天马盟的人又如何，老子这身份又不是真正的身份，把人杀了又怎样！”

　　常盛阴阴一笑，抬起腿，猛然冲华武踹了过去，要用盗世仙法盗取盛世，必须先让对方失去反抗能力才行。

　　“咚咚……咚！”

　　常盛对着华武一阵猛踹，直到华武奄奄一息时，才停止，伸出手抓住华武的天灵盖……猛然一吸。

　　源源不断的先天本源流入常盛体内，然后迅速转变成常盛自己的先天本源。

　　“恩？这是要……”

　　常盛发现随着先天本源的流入，自己体内，先天真气开始快速流动起来，不断地冲击着自从自己进入先天一层境界后就一直存在的一道仿佛壁垒一般的存在。

　　这是突破的迹象！

　　常盛心中大喜，迅速运转盛世仙法，控制着体内先天真气，集中冲击这道壁垒。

　　“轰……”

　　体内壁垒在先天真气统一冲击下瞬间破碎。

　　“先天二层了！”

　　常盛忍不住长啸一声，进入先天一层，修炼了这么久，然后又吸收了欧鹏、房震海的本源后，终于在今天吸收了华武的本源后突破了。

　　“我的力量……”

　　常盛握拳感受了一下自己进入先天二层后的力量，顿时大惊，自己进入先天二层后，力量竟然增长了一万斤！

　　“这……怎么会增加这么多，一般来说，先天境界没提升一层，增加三千斤力量就算非常高的了，自己怎么会一下提升一万斤的力量，自己没有看错吧。”

　　常盛握着拳头，挥舞了两下手臂，没错，力量果然是增加了一万斤！

　　一层提升一万斤力量，其他先天高手最少要提升三层，才能面前提升近一万斤的力量，有的甚至要提升五层。

　　“对，每一层提升的能力强弱跟所修炼的功法是有直接关系的，自己修炼的可是盛世仙法，就是在整个仙界，那也是最强的功法，一层提升一万斤应该属于正常！而且自己每一层境界的提升都要积累比别人更多、更浓厚、更精纯的先天真气，积累到足够让本源发生变化的地步，功法能才能突破，如此苛刻的提升条件，理应提升的更多。”

　　常盛想明白后，很快把目光转到了身下的华武身上，华武可是通天马盟的成员，就像华武自己说的那样，通天马盟是真生派无法比较的存在。自己必须问清楚，如果通天马盟在蒙山城还有成员的话，那么自己必须避一下风头，暂时不能以成莫这个身份出现了。

　　华武被吸走先天本源后，奄奄一息的躺在地上，爽身气血似乎也被吸收一空一般，整个身体以肉眼可见的速度迅速干瘪着，只有脑袋保存还算不错。

　　常盛扒开华武的嘴，拿出一颗诚实丹仍入华武嘴中。他发现，上例离开风都城的时候炼制了一批诚实丹，还真是联对了，诚实丹配合盗世仙法，见识无往不利。

　　“说，你们通天马盟在蒙山城一共有多少人，都是什么实力，你为什么要进入潘府。”

　　华武两眼呆滞的望着常盛，张开嘴巴，一字一字的开始解答起来：“我其实是一个开路的人。我进入蒙山城，是来打前哨的，上面的人想要袭击蒙山城，让我先来探路，然后我就选择了进入潘家，通过潘家打探消息。一旦我把蒙山城的所有消息打探清楚，上面就会派人来抢掠蒙山城。”

　　“至于除了我以外的，蒙山城的成员还有四个人，他们都是升华巅峰的人，现在住在城外十里南亭村最东边的一间屋子里，他们是来配合我的，除了这四个人，我们通天马盟在蒙山城就没有成员了。”

　　“原来是这样。”常盛松了一口气，原来通天马盟在蒙山城没什么高手，这样就好办多了，几个升华巅峰的人，杀死他们就是了，不过在去找这些人之前，得先看看华武身上有没有什么宝贝。

　　常盛蹲下身子，在因为本源被吸干后，回答完他的问话后就已经死去的华武身上摸索起来。

　　“恩？没钱，一分钱也没有，这个大穷鬼！”

　　常盛华武身上翻找了半天，发现这个先天高手竟然没带钱，倒是他的胸前有一个玉米粒的凸起。

　　“恩？这是什么东西？”常盛掀开华武的衣服，好奇地看着眼前玉米粒大小，通体淡黄，微微发亮的东西，他能明显感觉到，这东西里面蕴含着大量的先天真气。

　　“这是虚舍利！”常盛脑海中，古天魔的声音响起，而且这声音感觉还有一些厌恶的味道。

　　“常盛你们大齐王朝的人基本都是修仙的，还有一部分儒修和修魔者，但是在打天元神州大陆，还有很多其他的修炼方式，其中有一种叫做修佛。凡是那些修炼到了极高修为的人，他们都可以靠着自身的修为，凝练成出舍利，以供后人修炼，其中舍利作用也哥有不同。”

　　“而你这颗舍利，这只是虚舍利，那个凝练之人修为还不够凝练出真正的舍利，凝练出的只能叫做虚舍利，虽然无法跟真正的舍利相比，但是也称得上是一宝物了，而且，我还在这舍利上感觉到了一种我非常讨厌的味道，这应该是修佛者中的，浮屠教的高手所凝练的舍利。”

　　“哦？按照你这么说，这可是好东西。”常盛一脸的兴奋，一把将虚舍利从华武身上拽了下来，他能感觉到，这颗虚舍利里面的先天真气蕴含量非常非常丰富，如果把虚舍利里面的先天真气全部吸收，那么自己又能突破了。

　　把虚舍利挂到自己的脖子上，常盛凝神开始感受起这颗虚舍利的功用，只是片刻功夫，他的脸色突然又是一变。

　　“不对，这虚舍利里面的先天真气没法吸收。”常盛突然睁开双眼，他的已经发现这虚舍利的作用了，这虚舍利其实可以说就是一件法器，一件储存先天真气的法器，里面蕴含着无比丰富的先天真气，如果把这些先天真气全部吸收炼化，别说是先天三层，就是先天四层都不在话下，甚至可以让他一举进入先天五层。

　　可是，这里面的先天真气只能当补充使用，想要炼化的话，也就比自己打坐修炼的速度快一点。甚至，如果自己能把整个蒙山城打造成盛世，让常家在蒙山城也是盛世的话，用这虚舍利修炼的速度都不见得比自己修炼快。

　　“怪不得华武跟缥缈打了那么长时间，一点消耗也没有，原来是有这虚舍利源源不断的补充他的先天真气，还有之前他爆发的那一次，应该也是用这颗虚舍利爆发的。”

　　常盛无奈地叹息一声，还以为捡到宝了，现在却发现是一个根本没多少用的东西，这虚舍利对华武作用不小，可是自己呢？

　　自己体内的先天真气本就比同境界的人要多，而且还可以抽取远在风都城的常家的盛世来支持自己战斗，自己基本不用担心自己的真气会不够。

　　还有那个突然爆发的能力，看得出来，爆发的威势是很强，不过那后遗症似乎太大了，用了那一招绝对是得不偿失的。

　　“真是一个没用的东西。”常盛大骂一声，抬手抓住穿着虚舍利的绳子，就要抓下来，耳边，古天魔急促的声音突然响了起来。

　　“常盛你个不识货的家伙。”古天魔恨铁不成钢道：“你现在已经是先天二层了，你的疯魔劲也可以修炼第四层了，这虚舍利里面有足够多的真气，不正好让你修炼疯魔劲吗！”

　　“对啊！”常盛听到古天魔的话一下反应过来，他现在是先天高手了，想要炼丹修炼疯魔劲实在太麻烦了，那些药材的价格一个个都高得吓人，而且还极难搞到，但是有虚舍利却不一样了。

　　“这样说来，我还需要好好感谢一下华武！”

　　常盛低头看了华武一眼，凌空劈出一掌，把已经死去的华武实体排成粉末，华武死去的样子绝对不能让人看到。

　　“疯魔劲的修炼有着落了，不过现在还不是修炼疯魔劲的时候，我得先去灭到通天马盟在蒙山城的其他成员才行！”


第133章 收帐

　　常盛自言自语一声，飞速离开。

　　蒙山城外十里南亭村。

　　南亭村算是一个很特别的村子，村子距离蒙山城不算远，按说，村子应该比一般村子要富裕一些才对，可是南亭村却是蒙山城附近，有名的穷地方，也是人最少，最混乱的一个村子，但凡是稍有能力的人都搬离了南亭村。

　　村子最东头，一件普通的茅草屋中，四个大汉围坐在一起。

　　“哎……整天窝在这个屋子里真是憋死人了，也不知道华武什么时候能把消息打探好。”

　　“不用着急，应该快了，再等几天，等上面的老大们带领大队人马杀过来的时候，就是咱们哥几个耀武扬威的时候了。”

　　“哈哈，没错，到时候钱、女人，还不是要多少有多少，咱们可是来探路的功臣。”

　　屋子里几个人正放声大笑着，突然，房门一下被人踹开，一个满脸络腮胡子的大汉出现在门口。

　　“什么人？”

　　四人见到突然出现的大汉，几乎是同时刷的一下从座位上站立起来，其中一人更是暴喝一声，可回答他的是一个硕大的拳头。

　　常盛来到南亭村正好听到几人的对话，证明了几人的身份，他当即毫不犹豫，立刻冲入了房间。

　　“砰砰砰碰！”

　　连续四声闷响，只是眨眼的功夫，四人已经倒下。

　　“升华巅峰的人，实在太弱了。”

　　常盛实在懒得盗取这些人的本源，对他来说，那点本源还不如这些人搜刮的宝物好。

　　“这些人是通天马盟的，跟江洋大盗没什么区别，他们应该搜刮了不少钱财。”

　　常盛开始在房间内寻找起来。

　　“这把刀……生铁的？靠，一把生铁破刀也放在这里！”常盛大骂一声，随手把生铁刀扔掉。

　　“银票？十万两，这么少？算了，蚊子腿也是肉，收下了……”

　　“盔甲？什么破盔甲，老子都能用手掰裂了，真没眼光……”

　　常盛从房中搜素起来，搜索了半天，郁闷的发现除了银票外，其他的东西全部都没什么价值。

　　“咦？这块令牌？”

　　找到最后，常盛终于发现一个有意思的东西，一块巴掌大小的令牌，令牌下面还压着一张丝布。

　　“这什么做成的令牌？像是木头做成的，可是又明显比木头要重的多，也不是铁做的。”

　　常盛拿着令牌看了许久，最终无奈的发现自己实在无法判断出这块令牌的材质，只得无奈的像古天魔问道：“古天魔，你见识多，你认识这是什么令牌吗？”

　　“我见识自然多，但是老子当年可是在整个大陆叱咤风云的人物，这种进不了台面的东西老子怎么会认识。”

　　古天魔不屑地说了一句，顿了下后补充道：“这些人不是通天马盟的吗？或许这令牌是他们通天马盟的信物。”

　　“说了等于白说。”常盛鄙夷一声，收好令牌，抬手抓向被令牌压在下面的丝布。

　　丝布的一面很正常，跟普通的丝布没有任何区别，可是另外一面，洁白的布面上，画面了密密麻麻的黑线，还有着一个个的标记。

　　“这是一张航海图！”常盛惊呼一声，仔细细地看着布面上的图案：“这画的应该是东海，还有这上面的一个个标记是什么？通天马盟的主要势力不是在西边么，他们的身影虽然遍布整个大齐王朝，可是在海上从来就没有通天马盟的存在，他们怎么会有一张这样的航海图？”

　　“也许是他们从别人手上得到的。”古天魔有些迟疑地开口说道：“根据我的经验判断，这个航海图很有可能是指引怎么找到宝藏的藏宝图！”

　　“藏宝图！”常盛双阳豁然冒出一道精光：“怎么看出来是藏宝图的，宝藏藏在哪里？”

　　“我又不是画图的人，怎么可能一眼判断出宝藏在哪？再说这又不一定是真的藏宝图，就算是，也需要你去仔细寻找，才能找到宝藏。不过这些对现在的你来说太遥远了，大海之上的恐怖和危险，是你远远想象不到的，你现在去，只能是送死，这副航海图或者说藏宝图，你还是等以后再去吧。”

　　常盛重重地点了点头，的确，这些事情还早，当前他应该先去收账！

　　常盛从南亭村离开，离开回到了潘府，这一次，潘贤早早就准备好了五百万两银子，常盛收下钱没有多说，立刻离去。

　　重新回到家中，常盛恢复本来面目，把郭奉叫了过来。

　　“分家的那些人还有，潘家、安家四个家族的人都已经处置好了？”他今天只是带着四个家族的族长离开了常家，剩下的人都留了下来，也不知道郭奉是怎么处理的这些人。

　　“少爷放心，我已经把这些人全部关押起来看好了，另外该杀的人，像分家的四个族长和他们的孩子他们也全部杀死，沉入海底了。”

　　常盛真没先到，郭奉竟然杀伐果断，愣了下后，才点点头：“恩，这就好。另外还有件事，那四家坊市明明是我们宗家的，分家的人却把坊市卖了，这应该不合王朝律法才对，你有没有办法打官司，把坊市都弄回来。”

　　常盛最关心的还是自家的坊市，没有了坊市，常家在蒙山城直接进入乱世，这件事是要他的命，这让他怎么修炼盛世仙法。

　　“少爷，我有把我能打赢官司。”郭奉沉吟了一下，开口说道：“但是，时间会比较长，如果速度快的话需要半年的时候，但是如果麻烦的话，两年三年都正常。因为这四座坊市比较特别，老爷曾经说过，当年买坊市的时候，因为某些原因……”

　　“好了，先不用说了。”常盛挥挥手打断了郭奉的话，笑话，别说两天三年，就是半年自己也等不了，自己可是要修炼的。

　　“郭奉，打官司的时间太长了，这件事不能用官司来解决。”

　　闻言，郭奉顿时一愣：“不能用官司，那怎么办？少爷，你不会是想买下坊市吧？那四个家族好不容易把坊市买下来，他们肯定不会往外卖的。”

　　“哈哈……郭奉，你平时的聪明劲上哪去了，我看你真是律法学多了，一遇到事情就往复杂了想，往律法方面想。”常盛哈哈大笑一声，说道：“事情很简单，坊市原本就是我们常家的，我们拿回自己的坊市理所应当，而且我们比那三个家族要厉害，他们不卖也得卖！你不要忘记我的身份，这样也好，正好让蒙山城的人见识一下我们常家的实力！”

　　“对！我怎么把这个忘记了！”郭奉懊悔的一拍脑袋，少爷表面上可是一个憨人，憨人可是能做很多正常人不能做的事情的！

　　常盛看郭奉已经明白，从座椅上站立起来：“郭奉，你立刻去着急人马，咱们去四个家族讨账去，少爷刚踏入先天二层，正好找人来试试手！”

　　“少爷你是先天两层了！”

　　郭奉大吃一惊！

　　少爷应该是在离开风都城的时候才进入先天的，然后来蒙山城的一路上，也没见少爷怎么修炼，现在来到蒙山城这才几天，少爷竟然一下就进入了先天二层，这修炼速度也太快了吧。自己感觉自己的修炼速度已经够快了，可是跟少爷一比……

　　郭奉对常盛越加佩服起来，跟少爷接触的时间越久，真是越加发现自己的少爷高深莫测。

　　震惊过后，郭奉立刻去召集常家的家丁，来到蒙山城这些天，郭奉一直在处理家族的事物，他也建立起了自己的威望，只是片刻功夫，他已经召集好家丁。

　　“郭奉，我们就这样去潘家，你这是要去闹事？咱们在自己家可以对他们不客气，那是因为那是我们的府邸，他们闯入我们的府邸伤害我们的恶人，我们可以杀死他们，但是如果冲入他们的府邸闹事，官府不会不管的！”

　　人群中，缥缈一脸担忧地望着郭奉，她已经从郭奉的口中知道，分家的四个家伙把四个坊市都卖了出去，现在郭奉又突然说要去找四个家族要回坊市，还召集令这么多家丁明显就是想要去来硬的。

　　来硬的，这里可是城内，无论是郡守还是守城将军一定会插手的！

　　“放心，我自然有办法，现在，少爷可是回来了。”郭奉笑着向人群中一指。

　　缥缈顺着郭奉所指的方向看过去，透过人群的缝隙，在墙角边上，她看到了一个熟悉的身影正蹲在地上，饶有兴致的研究着什么东西。

　　“常盛。”

　　缥缈娇呼一声，快步跑到常盛身边。

　　常盛听到缥缈的叫声，抬起头来看着缥缈，痴痴一笑：“缥缈师姐，快来看，这些蚂蚁好有意思。”

　　说着，常盛立时低下头，抓起地上的一根小木棒，木棒的一端还蘸着水，常盛拿着木棒在地上的蚂蚁洞外面，不停地划来划去，阻挡着回巢的蚂蚁。

　　缥缈提了提衣服，蹲在常盛一侧，也抓起一根小木棒，一边跟常盛在地上划着，一边开口问道：“小盛，你今天干什么去了？缥缈师姐想找你玩，都没有找到你。”


第134章 杀上门去

　　“常盛去抓鸟了。”常盛听到缥缈的话，一下变得兴奋起来，抬起头眉飞色舞的比划起来：“常盛看到两只小鸟好好看，一只是红的，一只是蓝的。”

　　“哦，小盛，以后你要记住，你出去玩的时候要告诉缥缈师姐或者小讼棍，那样我们想找你玩，才能找到你，今天缥缈师姐都没找到你。”

　　缥缈轻声提醒着常盛，今天那四个家族的人来常家，如果常盛在场的话，一定能留下他们所有人。

　　一旁，郭奉听着缥缈的话，心中暗笑，少爷可不是出去玩，而是出去做正事，这怎么可能告诉别人，缥缈这话是白说了。

　　“好了，缥缈，现在人手都召集好了，我们出发吧。”

　　郭奉说着，转身冲身后一挥手，对众多家丁说道：“出发，去潘家，收回属于我们常家的东西。”

　　常盛、郭奉和缥缈带着常家的众人走出常家，一路上，浩浩荡荡的众人很快引起路上行人的注意。

　　“这是哪个家族的人，这么多人一起出行，还都手持武器，他们这是要干什么去！”

　　“这好像是常家的人？”

　　“常家？就是那个抓到江洋大盗李川的常家？他们这是要去哪？”

　　“跟上看看不就知道了。”

　　蒙山城街道上，一群群暂时没有紧急事情需要做的人远远地跟在了常盛等人身后，他们有的是一些家的人，有的是游侠，甚至还有些是街头的流氓恶霸。

　　跟了一路，众人发现，常家等人终于停下了，而眼前也出现了一座异常高大的院门。

　　“潘府！常家竟然是来潘府，他们是要来潘府生事！”

　　“常家他们一个一直在县城小地方的家族，刚刚来到蒙山城，他们竟然敢来找潘家的麻烦，真是不知道天高地厚！潘家在我们蒙山城都是数得着的大家族！”

　　“不见得，你们难道没有听说吗，常家可是有两个先天高手的，潘家才一个先天高手，常家可不会怕潘家。”

　　“就是这样，常家无缘无故的来潘家做什么？”

　　“好像是因为常家分家的事吧。”人群中，一个知道些内幕的人开口说道：“我的表哥是安家的护院，听他说，今天潘家和安家还有李家和田家一起带人到常家，我表哥走运守在了最外面，没有进常家。因为，最后他却只见到自家的家主和另外三位家主出来，其他人都被困在了常家，到现在还没有出来。”

　　一群人，远远地议论着常家来这里的举动，更有几个人远远的离开，向自家主子汇报此事去了，潘家内部，一个家丁慌慌张张的找到自己的家主。

　　“老爷，不好了，常家人带着人来我们家了！”

　　“什么？常家的人真来了？”潘贤闻言先是大惊，接着却很快冷静下来，看着前来汇报的手下，厉声呵斥道：“慌慌张张的像什么话！常家来了又怎么样，随老爷我去会会他们！”

　　潘贤大步向门外走去，是常家是有两个先天高手，他潘家唯一的一个先天高手看样子也被人杀死了，现在没有先天高手坐镇，可这又怎么样！

　　现在可是白天，这里是整个郡的中心地区，常家的人就是比潘家实力强又如何，他们还能杀了自己不成？那可是公然蔑视王朝的行为，除非他们疯了，否则这么做，他们也死定了！

　　潘贤越像越觉得自己想的没错，心中安定之下，脚步也缓慢了下来，迈着八字步，不紧不慢的走了出去，不过还没到门口，身前的道路已经被人拦住。

　　常盛、缥缈、郭奉带着常家众人走进潘家，拦住潘贤的去路。

　　“郭奉，你带着你们常家这么多人来我潘家是什么意思？”

　　潘贤看了常盛一眼，目光立刻落到了郭奉的身上，虽然常盛才是常家的少爷，可是他知道常盛是一傻子，真正主事的人是郭奉。

　　“还能做什么，当然是要回属于我们常家的东西。我已经听我常家分家的人说了，他们把坊市卖给了你们。但是他们是没有资格卖掉坊市的，因为那坊市是属于我们宗家的，现在我们宗家就是要收回坊市，自然，我们常家从来都是讲理的，我们也不能让你们亏了。”

　　郭奉从怀中到掏出了一张银票：“我知道你是花了五十万两银子买下的坊市，而我这里是一百万两银子，把坊市还给我们常家，这一百万两银子就是你的了，这钱足够不让你亏本了吧。”

　　常家身后，跟随而来的众人听到郭奉的话，一个个不由呆住，原来潘家竟然买走了常家分家的坊市，还是才花了五十万两银子，那可是整个蒙山城位置最好的几个坊市之一了！

　　怪不得常家今天要来，原来是要回坊市的。

　　“坊市我是不会卖的！”潘贤看也不看郭奉手中的银票，一口拒绝，开什么玩笑，那坊市的价值绝对在一千万两以上，区区一百万两银子就像买走，这简直是天大的笑话。

　　“老子不管你们常家的宗家和分家有什么问题，总之坊市是我出钱买的，白纸黑字上也写的清清楚楚，坊市现在是我的，老子现在不想卖坊市，你们都滚蛋吧，别来这烦老子！”

　　潘贤说完，转身就往回走，他才不怕常家的人会突然动手，动手才好！刚才说话语气那么冲，就是故意要激怒常家的人，只要常家的人一动手，他立刻找人去告诉守城将军。

　　他可是直到的，守城将军很讨厌常家的人，这样一来，他等于给守城将军找到了一个收拾常家的理由，守城将军帮他收拾常家，接触了后顾之忧，而且守城将军还得感谢他提供了机会，简直是一举两得！

　　郭奉看着潘贤离去的身影嘴角一歪，冷笑一声，这老狐狸，想激怒自己等人，真是打的如意算盘，可惜他遇到了少爷，就算他的算盘打的再响，少爷一棍子砸下去，他照样没有办法。

　　郭奉转头看向少爷常盛，就在同一时间，常盛的声音也响了起来。

　　“缥缈师姐，你们说的什么？常盛一句也听不懂，这里真没有意思，常盛想出去玩的，你去陪常盛玩的吧。”

　　常盛一句话落下，对面潘家的几人顿时嘴角一歪，脸上露出一丝丝嘲笑的意味，再远处，甚至有几声轻微的嘲笑声响起。

　　“真是个傻子，他们常家来要回坊市，人家不给他，这么简单的话都听不懂就算了，在这个时候竟然还想着玩！”

　　“哎……常家真是倒霉，竟然摊上这么一个傻子少爷。”

　　听着隐隐约约的讨论声，郭奉心中不屑一笑，自己的少爷是傻子？他们这些嘲笑少爷是傻子的人才是真正的傻瓜，少爷的心思其实他们能看明白的！

　　郭奉转头看着常盛，故意大声说道：“少爷，我们刚才是来要回我们家的东西，可是刚才那个老头不给我们。”

　　“我们家的东西？”常盛疑惑着指着远去的潘贤，大声问道：“他拿常盛的东西不还给常盛？”

　　“是的，少爷，我们常家的东西早晚都是属于您的，他等于是拿着您的东西。”郭奉重重地点了点头。

　　“老混蛋，抢常盛的东西！”

　　常盛突然暴怒的大喝一声，提着黑铁棍瞬间冲到潘贤身前，拦住离去的潘贤。

　　“老东西，把常盛的东西给常盛！”

　　潘贤被突然出现的常盛吓了一跳，看了眼被常盛提在手中的又粗又长的黑铁棍一眼，潘贤快步退到身侧的两个护院身后，这常盛可是一个傻子，傻子可不能用正常人的思维来思考，如果一旦把他惹怒了，一棍子砸下来，那自己可倒霉了，还是先保住自己的安全再说。

　　“不过，自己倒是可以利用一下这傻子！”

　　潘贤眼珠一转，一个主意冒了出来，自己应该故意惹怒这傻子，然后让这傻子出手。自己身边的两个护院都是升华巅峰的高手，傻子肯定不是他们的对手，到时候他常家的人就要出手，只要常家的人都出手了，自己立刻趁乱逃跑，去找守城将军，到时候一切就都解决了。

　　想着，潘贤伸手一指常盛，骂道：“你这傻子，一点教养也没有，真是有人生，没人教。告诉你，傻子，东西现在是老子的，不是你们家的，这里也是老子的家，不是可以让你撒野的地方，你现在马上给老子滚！”

　　“你骂常盛！”常盛双眼瞬间圆瞪起来，手中黑铁棍一下举到头顶：“常盛最讨厌骂人，常盛打死你！”

　　常盛说着，手中黑铁棍论圆了，冲着潘贤就砸了过去。

　　潘贤身前，一直注视着常盛的两个护院看到常盛的动作，立刻向中间一凑，举起手中的武器挡向黑铁棍，他们两个升华巅峰的高手，挡住对方想来应该不是问题吧。

　　两人想法刚刚冒出，下一刻就知道自己错了，头顶上一阵猛烈的风劲刮下，直把两人吹的身子都险些晃动起来，眼前，无比粗大的黑铁棍当头砸下，速度快的简直让人反应不过来。


第135章 杀你又怎样

　　两人只觉得眼前粗大的黑影一闪，接着便永久的失去了思想。

　　“哗……”

　　远远的，众人只看到常盛举起那根奇特的棍子砸了一下，紧接着，潘家那两个人就噗通一声栽倒在了地上，变成了两摊肉泥，顿时，哗然生四起。

　　“这两人可是升华巅峰的高手，竟然就这样被打死了。”

　　“一棍子把两个升华巅峰的高手砸成肉饼，常家这少爷一定是先天境界，只有先天高手才有这样的能力！”

　　一个人的声音刚刚冒出，周围众人全部赞同地点起头来，很明显常家的傻子少爷就是一个先天高手。

　　“原来常家在蒙山城不是两个先天高手，是三个先天高手，如果他们说的话是真的，他们在风都城的乡下还有两个先天高手的话，他们这一共是五个先天高手了。一个家族有五个先天高手，这太恐怖了。”

　　“是啊，放眼整个郡，有哪个家族或者势力，能有五个先天高手，这常家简直可以成为我们郡的第一家族了！”

　　“哼！”

　　听到周围众人的议论，人群中，一个毫不显眼的汉子冷哼一声，有五个先天高手就一定是第一家族？真是一群白痴，先天高手也是有高低之分的，自己的老爷一个人就能顶五个先天高手！

　　汉子看了四周一眼，悄悄的离开人群，向着将军府所在的方向跑去。

　　潘府内，潘贤看着身前手持巨棍的傻子，一脸的惊恐，他实在想不到，这傻子竟然也厉害到了这种地步，一棍子就打死他的两个护院，难道接下来就要轮到自己了？

　　潘贤脑海中，想法刚刚冒出，眼前，巨大的黑铁棍已经举了起来。

　　“不要杀……”

　　潘贤惊骇的张大嘴巴，刚刚来得及说出三个字，话还没有说完，巨棍已然当头砸下。

　　“碰！”

　　黑铁棍砸到潘贤身上，顿时发出一声沉闷无比的巨响，犹如平地里炸响的惊雷一般响裂，直震的众人双耳发聋，嗡嗡作响。

　　巨大的黑铁棍从潘贤头上砸下，瞬间砸烂潘贤的脑袋，同时黑铁棍去势不减，以同样快速的速度一路向下，砸烂潘贤的身子、双腿，然后重重的咋落到地面。

　　霎时间，脑浆、鲜血、肉末、尘土夹杂一块，像是突然打开的伞盖一样，从地面猛然暴起到天空，接着又像是细雨一般降落而下。

　　“他竟然打死了潘家主！”

　　众人惊恐地望着常盛，还没等他们回过神来，视线中，常盛又冲了出去。

　　“你们也想杀我！”

　　常盛回头看了眼不远处，手持武器的几个潘家护院一眼，一个闪身就冲了过去，他可是记得很清楚，当时潘贤说那些淫秽之话的时候，这些家伙可都是在一旁煽风点火，当时从他们的对话中，一听就知道这些家伙不是什么好东西，平时没少做坏事，既然如此，他就不客气了。

　　潘家的院落中，常盛手指黑铁棍，威风凛凛的追着当日，在潘家门口的众多护院追杀起来，身后，郭奉领着常家众人堵住大门，不让这些护院逃走，远处则是目瞪口呆的围观着。

　　将军府。

　　“什么？常家的人杀进了潘家？他们的少爷常盛还打死了人？”

　　孙世豪盯着前来报告的手下，豁然起身，这简直是天赐良机，正愁着找什么理由对付常盛，眼下，常盛自己就把他自己送到了自己面前！

　　“来人，备马，随本将军出府！”

　　蓝府。

　　“常盛竟然光明正大的冲进潘家杀人，实在太不像话，太不像话了，他让本郡守怎么做！”

　　蓝逸行大骂一声，穿好朝服，急匆匆的小跑出府邸，身后蓝可儿紧紧跟上：“常盛出事了？不行，我一定要去。”

　　安府。

　　“常家的人去了潘家，还杀了人？”安峰一脸慌张的向手下吩咐道：“快，速速通知李家和田家的家主。不，我亲自去找他们。”

　　安峰说着，快步离开家门。

　　潘家，常盛已经把之前所有污言秽语侮辱他和缥缈，平时也是做尽了坏事的潘家护院还有潘贤的儿子打死，整个潘家，除了常家的人外，再也没有一个还敢手持武器的人。

　　就在这个时候，潘家外面，一阵急促的马蹄声突然传来，片刻功夫之后，一队队士兵冲入潘家，团团将常家众人包围住。

　　士卒中间，一身戎装的孙世豪从高头大马上跳了下来，一脸阴沉的走向常盛和郭奉几人，眼前这场面，显然是常盛在杀人，这简直是天赐良机。正常情况，自己想要杀死常盛，必须依靠自己的势利，但是眼前，常盛明显触犯了国法，这样自己就可以光明正大的使用军队的力量杀死常盛了！

　　孙世豪一边向常盛走去，一边张开嘴，刚要说话，身后却是一阵急促的脚步声传来。

　　一身朝服的蓝逸行急匆匆跑了过来，他的身后紧紧跟着他的师爷森眳和蓝可儿，再往后则是一种衙役、捕快。

　　“啊……这……”

　　蓝逸行走进潘家大门，一股浓浓的血腥味立刻扑面而来，放眼一看，整个潘家的府院内，横七竖八的躺着十几二十具尸体，地上，满是面目全非的尸体。

　　突然看到这么多尸体，蓝逸行立时被吓了一跳，惊呼一声，这才伸出手，颤颤巍巍的指了指一手提着黑铁棍的常盛，又一指地上的众多尸体，颤声问道：“你……这些人是你杀死的？”

　　“当然是他杀死的。”

　　不等常盛回答，孙世豪已经从一旁走了过来，指着常盛手中的黑铁棍说道：“看他手中的武器，沾满了血液，不用问就知道人都是他杀死的。光天化日、朗朗乾坤，他竟然敢公然行凶杀人，置国法与不顾，简直最大恶疾。”

　　说着，孙世豪看向身侧的蓝逸行，说道：“郡守，像这种人还需要询问什么，直接派人抓住，压入大牢！”

　　“不行！”

　　孙世豪的话音刚落，蓝可儿立刻大声反对出声：“你们又没看见常盛杀人，凭什么说是常盛杀的人。”

　　蓝可儿一边说着，一边迅速向常盛跑了过去。

　　“可儿危险，快回来！”蓝逸行发现自己的女儿突然跑向常盛，顿时大惊，那常盛刚刚可是杀死了不少人，女儿怎么能主动跑过去呢！

　　蓝可儿听着父亲的话，脚下速度又快了一分，虽然自己刚才说人不一定是常盛杀死的，可是这话连自己都不信，看看常盛手中的黑铁棍就知道了。

　　常盛杀死人，现在又有守城将军孙世豪带着军队前来，他是一定没法逃跑的，除非有个重要的人被他劫持，比如说自己！如果常盛抓住自己的话，父亲肯定不会动手。

　　蓝可儿快步的向常盛跑去，可是还不等她跑到常盛身边，一边，郭奉的声音突然修响起。

　　“没错，人就是我家少爷杀死的，这又怎么样！”

　　郭奉一脸的无所谓的说道，他的话一落下，周围立刻响起一片惊呼。

　　“这人竟然主动承认他家少爷杀了人，他这是怎么了？得了失心疯？”

　　“这常家的人也太狂妄自大了吧。”

　　“又可能是这郭奉故意要害自己的少爷，你们想，只要常盛一死，常家在蒙山城不久是郭奉说了算吗。”

　　众人议论纷纷说什么的也有，蓝可儿才不管别人说什么，她要快点跑到常盛身边去，让常盛劫持自己。

　　对面，孙世豪听到郭奉的话，从来都是把心思藏在心底，让人很难看出喜怒哀乐的脸上，在这一刻掩饰不住的露出了欣喜之色，郭奉竟然承认常盛杀人了，常盛他死定了！

　　孙世豪整个身子都不由自主的颤抖起来，杀死常盛，只要杀死常盛自己就能够结识英武侯，只要考上英武侯这颗大树，以后还用愁无法升官发财吗，甚至是自己的实力，只要得到英武侯的提点，再进一步更是轻而易举的事情，英武侯，那可是整个大齐王朝最为天才的存在！

　　“快，没听见那人都承认杀人了吗，还都愣着干什么，快去给我把人抓回来。”

　　孙世豪强忍着心中的喜悦，抬手一指常盛，向两边士兵大吼一声，说罢，自己当先就冲了出去，可是才冲出去一半，他身前的路却是被郭奉挡住了。

　　“孙将军，你这么着急做什么，我说我家少爷杀了人，但是不代表你就可以抓人了。”

　　郭奉摇着折扇拦在孙世豪身前，清秀的脸上，挂着一些戏谑的笑意：“孙将军，您应该知道我家少爷是一个憨人吧。”

　　“是又怎么样！”孙世豪冷哼一声，心底却是一紧，事情似乎要向着不好的地方发展了。

　　“憨人，我大齐王朝的律法是有规定的，如果一方惹怒憨人，那么憨人杀人时不需要偿命的，只需要赔偿一定的金钱就行。”

　　郭奉一脸笑意的说完，神色突然一变，抬手一指地上的尸体开口说道：“而潘家家主潘贤，我们常家找他用钱买回本来就属于我们常家自己的坊市，可是他却执意不卖，于是我家少爷很自然的认为，他是拿着我们常家的东西不还。而在我们少爷心中，我们常家的东西就是他自己的东西，所以少爷就认为是潘贤拿着少爷的东西不还给少爷。”


第136章 灭四家（一）

　　郭奉一口气说了一大段话，稍微喘了口气，继续说道：“少爷自然要找潘贤理论，可是潘贤却又出口骂我家少爷，于是，我家少爷才出手打死了潘贤。如果不是潘贤一而再。再而三的刺激我家少爷，我家少爷是不会打死他的，至于那些护院，他们手中都拿着武器，我家少爷认为他自己的生命受到威胁，所以就出手打死了这些人。”

　　“胡说八道！”孙世豪一脸怒色的指着郭奉，怒道：“按照你这么说，憨人杀人不犯法，这样，这个天下岂不是要乱套了。”

　　孙世豪的话音刚刚落下，蓝逸行身侧的森眳突然反应过来，张口说道：“不能这么说，憨人杀人在某些时候是犯法的，但是根据我大齐王朝的律法，憨人杀人的确不需要偿命。”

　　“没错，这位大人说的对。”郭奉冲森眳一拱手，说道：“刚才的情况我已经说过了，我家少爷是受到了对方的刺激才杀人，所以，这种情况下，我家少爷杀人，依照我大齐王朝的律法，我家少爷也只需要受到一些惩罚罢了，而这种惩罚是可以用钱来抵消的。”

　　郭奉说着，哈哈大笑一声，从身上掏出一把银票：“我们常家的人都是遵纪守法的，这些钱足够赔偿我家少爷杀的这些人了，我常家也弄不差这么点钱！”

　　郭奉说着，随手松开手中的银票，顿时，一大把银票慢慢散落而下。

　　一边散着银票，郭奉一边看着孙世豪变得铁青的脸，心中简直佩服死自己少爷了。

　　还是少爷聪明啊，竟然从小就知道装憨人，现在，杀人都可以随便找个理由光明正大的杀人，别人还拿少爷没有办法。而且之前少爷在自家的算计就更厉害了，先从四大家族身上捞了一笔钱财，然后，现在当着这么多人的面在杀死潘家之人，让所有人看到常家的强势，这更是极为高调的立威，告诉别人，常家不好惹，都不要来招惹！

　　不过，最有意思的还是，自己仍的银票可都是潘家的钱，是少爷之前收的保镖费！

　　远远的，围观的众人看着郭奉就像是在给死人撒冥纸一样的扔下银票，再听着他口中的话，顿时觉得一股凉气从后背直冲脑际。

　　这常家的少爷也太恐怖了吧，刚才看他杀人的样子，很明显是先天高手，然后再像郭奉手的这样，他杀人不需要偿命，只需要给些钱财就是，这样一来谁还敢得罪他，不说得罪他，只要他看谁不顺眼，可以直接打死了。反正他是先天高手，在蒙山城真没几个人是他的对手。

　　孙世豪脸色变得极其难看，他张开嘴还要再说话，可是郭奉又抢在他前面开口了：“孙将军，你如果不信的话，可以回去找几个讼棍、讼师来问问，我说的可否属实，如果你觉得我常家赔钱不够的话，你可以找讼师来跟我们常家大官司，正好我就是一个讼师，而且还很久没有人跟我打官司了，也有些发痒了，孙将军如果找人来打官司，正好可以给我解解痒。”

　　“哼！”

　　孙世豪冷哼一声，虽然他不知道郭奉所说的那些什么律法，可他又不傻，看郭奉拿镇定的样子，猜也猜得出，郭奉说的十有八九是真的，何况刚才郡守的师爷也说了一句，估计事情错不了！

　　郭奉看着孙世豪想发怒，却又无法宣泄的吃瘪模样，心里得意非常，跟少爷作对，肯定是自找苦吃。

　　他打开折扇，故意潇洒的扇了几下，这才慢悠悠地开口说道：“孙将军，我们常家现在钱也给了，你就不要再堵在这里了，我们还要去其他三家收回我们的坊市呢！”

　　“你……”

　　孙世豪气的须发都张立起来，指着郭奉，却是一句话也说不出来。

　　不远处，蓝逸行也是身子一抖，常家在潘家这边撒野杀人竟然还不算完事，还要去找其他三家的麻烦！

　　郭奉这一句话下来，围观的众人全部被震住了，这常家简直太霸气了，先是在潘家杀人，然后当着郡守和守城将军的面说还不算完事，还要去另外三家收坊市。

　　他们常家还能怎么收坊市？看看潘家的模样，就能明白他们要用什么方式去收坊市了！

　　当着这郡守和守城将军的面说这些话，这简直就是赤裸裸的打脸了，试问整个郡内，除了常家还有谁敢做出这种事情！

　　“嗯？我体内的盛世！”

　　远远地看着郭奉一个人挡住孙世豪，常盛心中突然一震，自己体内的盛世竟然开始变化了，从乱世进入了颓世……

　　“对，我之所以这样光明正大的杀入潘家就是想要来立威的，让别的家族知道我常家的厉害，让他们以后不要再来招惹我常家。现在立威的效果达到了，而且比想象中的还要好，更是让众人对我常家常盛了畏惧，这样一来我常家的名声也随之变得更加响亮，自然而然的体内乱世就进入了颓世。”

　　另外一边，潘家门口，人群中，一个微微佝偻着身子的老者在听到郭奉的话后，身子猛一哆嗦，立刻转身跑出潘府外，跑到街边一个不起眼的角落里。

　　“老爷不好了，刚刚常家的人……”

　　够搂着身子的老者快速地把刚才潘府内发生的事情讲了一遍，他的对面，安峰、田承和李雄听到老者的话，三人对视一眼，发现对方的眼中全部充满了惊骇之色！

　　“不行，我们要快走，我在郊外还有一处屋子非常隐蔽，我们先躲在那里。”安峰首先从惊骇中清醒过来，冲身边的老者开口说道：“大管家，家中就拜托你了，我们三人所在的地方不要告诉任何人。”

　　吩咐完，安峰立刻带田承和李雄远远跑开。

　　潘家。

　　孙世豪一脸不甘的命令士兵让开了道路，他不想让也没有办法，他没有理由拦着常家的人。

　　倒是蓝逸行紧紧跟上了常盛等人，他可是郡守，如果城里面出现乱子还是他的责任更大，无论如何他也要跟着常家的人走一圈，以防止更大的麻烦出现，更何况他的宝贝女儿现在正缠在那傻子的旁边。

　　蓝可儿缠在常盛身边，一脸不满地看着常盛：“常盛，你不是说去找我玩吗？这几天为什么没有去找我，你都干什么去了？”

　　“常盛干什么去……常盛抓鸟玩去了……”常盛心中大汗，自己最近可是忙得很，有时候都恨自己不能分身，哪有时间找蓝可儿装傻。

　　常盛一路不停的装傻，跟蓝可儿说着胡编乱造的话，不知不觉中，已经走到了安府，抬头一看，安府门口，已经站好了一众安家之人。

　　郭奉径直走上前去，看着站在安家众人当中位置的人，开口说道：“你们家住呢？我们常家来找你们家住谈笔生意，叫你们的家住出来。”

　　“不好意思诸位，我们家主正巧有事不在，你们想找他还是改天吧。”中间的老者笑着答了一声。

　　“不在？”郭奉一愣，顿时明白过来，一定是之前他们在潘家闹事，让其他三个家族的人知道了，眼前的老者说安家的家主不在，有两个可能，一个就是他们的家主此时正在家中，但是却闭门不见，现在郡守就在一旁，他们也不能硬闯安家。

　　还有另外一个可能就是，安家的家主真的走了，是知道他们常家要找上来所以提前先了。

　　“哦？你们在家主不在，那么他有没有说什么时候回来，他又去了什么地方？”郭奉心中虽然明白，但还是开口问了一句。

　　老者摇了摇头，说道：“不知道，家主没有和任何人说他去哪里，至于什么时候回来，老朽就更加的不清楚了。”

　　“这老头在胡说八道，拫明显，安峰不在，他就是安家管事的人，他怎么可能不知道安峰额去出！”常盛看着老者眉头一皱，竟然躲起来了，但是他们躲的了吗？老子可是有诚实丹的！

　　想了下，他对着郭奉蜜语传音道：“郭奉，好了，不需要再问了，你我晚上再来，另外三家也不用去了，我想剩下的三家的家主肯定都在一起。”

　　“知道了少爷。”郭奉同样用蜜语传音回了一句，立刻冲常家众人一摆手，说道：“既然安家主不在家，那么想来剩下的李家主和田家主一定也是不在家的，我们常家也没有必要再去了，咱们回府。”

　　蓝逸行听到郭奉的话，总算安心下来，这下好了，不用担心事情闹大了。

　　常家众人终于昂首挺胸的回府了。

　　蒙山城的另外一边，将军府内，孙世豪面色沉重的听着手下的汇报。

　　“常盛竟然也是先天高手！而且看起来比缥缈和郭奉还要厉害得多，真没想到，常家竟然还藏了这么一手！这样想来，一开始所有人都想错了，当初抓到江洋大盗李川就出蓝可儿的人就是常盛自己，根本就不是缥缈和郭奉帮的他！”


第137章 灭四家（二）

　　孙世豪暗暗皱眉，常家真是越来越让他看不清了，现在他还真不敢轻易出手对付常家，看来还是要尽快让成莫出手！

　　想着，孙世豪转头看向房间中的另外一个手下：“那个成莫要的阴阳双色果现在有下落了吗？”

　　“属下已将找到了，对方也同意出手，可是他要的条件是在太高了，属下现在正在拖着，属下想，再过几天，对方一定会撑不住，到时候我们就能以相对低一些的代价拿下那东西了。”

　　“混账！谁让你私自决定的！”孙世豪怒骂一声，付出的代价高，那能高到什么地步，如果帮英武侯把事情做好了，到时候什么没有，这屋呢那个的下属竟然还斤斤计较，天底下可不是他孙世豪一个人想要帮英武侯办事，如果到时候托的晚了，让别人下手抢到前面杀死常盛，那么大好的巴结英武侯的机会可就没有了。

　　“现在，你马上给我出发，无论付出再高的代价也要给我把阴阳双色果拿下来！”

　　夜，今夜的月亮比往日要明亮的多，繁星更满满点缀着天空。

　　这个夜晚实在不适合夜行，可常盛还是跟郭奉一起穿着一身夜行衣离开常家，偷偷潜入安家。

　　“少爷，我发现今天那个管家了。”

　　郭奉突然指了指院落内，一个还亮着灯的房间，常盛点了点头，做了个噤声的动作，两人随即悄悄从房顶潜入房间。

　　“刷。”

　　房间中，安老管家正准备吹灯休息，突然，眼前两道人影一闪，还没来得及张口呼喊出声，嘴巴已经被人用手按住。

　　常盛一冲入房间立刻掐住管家的嘴巴，伸手拿出一颗诚实丹塞入管家的嘴中，今天小爷的人问你话，你不是不说吗？现在小爷让你乖乖把所有事都说出来。

　　把诚实丹塞入管家口中后，常盛立刻退到一边，开口问说道：“说，安峰在哪里，还有另外两个家族的家主，他们都在哪里！”

　　“老爷在城外的北郊村，村子的南边有一片梧桐……”管家缓缓开口，以一成不变的节奏开始讲述起来。

　　郭奉看着管家那呆滞的眼神，听着他毫无生气的话音，心中惊讶无比，刚才自己只是看到少爷给这管家吃了什么东西，然后，管家竟然变成了这般模样，这也太神奇了，少爷的手段果然够多！

　　等管家缓缓的把安峰的去处说完，常盛突然开口：“你有没有做过坏事？”

　　“做过，我……”

　　管家仍旧双眼无神的张开口，刚刚来得及说出三个字，话音突然戛然而止，常盛一拳轰爆管家的脑袋。

　　“既然做过坏事，那你就去死吧，郭奉，走吧，去收拾剩下的三个家主去。”

　　常盛和郭奉迅速离开安家，向着管家所说的地方行去。

　　蒙山城外，北郊村，一户普普通通看起来一点也不起眼的农户人家，狭小的屋子里挤满了人。

　　“安家主，还是你聪明，提前准备了这样一个地方，就是那常家的人在厉害，他们也据对不会找到这里的。”房间中，李家族长李雄称赞了一声，继而叹了口气：“可是那常家竟然有这么多先天高手，我们这样躲，要躲到什么时候才是个头！”

　　“也不是没有办法！”田承看着安峰和李雄，眼中露出阴狠之色：“我偶然间认识了一位非常厉害的炼毒大师，我曾经听他说过，他能炼制一种毒药，可以短时间内压制先天高手，让先天高手只能发挥出升华巅峰的实力，只是这种毒药的炼制的代价非常高。常家在蒙山城有三个先天高手，我们如果先要对付他们必须炼制三剂毒药。我想，三剂毒药大概需要花费两千多万两银子。”

　　李雄闻言立刻说道：“两千万两银子，我们三家还是能拿得出的，问题是，能不能保证毒药管用！”

　　“绝对没有问题！”田承非常肯定地点了点头：“那位大师虽然是炼毒的，但是他从来不说假话！”

　　“既然如此，那我们就没什么好犹豫的，两千多万两银子，虽然我们拿出来很肉疼，可是别说是两千万两银子，就是让我们倾家荡产，只要能灭掉常家就行，别忘记我们还有三座常家的坊市。而且，灭掉常家，只要我们能打点好官府分出些许利益，常家所有的一切就都是我们的，钱又能赚回来了。”

　　安峰的声音充满了愤恨之色：“老子这么多年来，还是第一次这么狼狈，田家主事不宜迟，等再过几个时辰，等天一亮我们就一起出发，去找那位大师买毒药的，等毒药到手，老子一定要杀光他常家的所有人！”

　　“父亲大人，还是不要杀光他们所有人吧。”一旁，安峰的儿子突然插口说道：“常家的那个缥缈可是难得一见的美人，杀了太可惜了吧。”

　　“对，缥缈一定要留着，小爷到时候一定要好好享受她的身体。”

　　“到时候算上我一个，我们俩一起搞她，小爷一定会让她爽的欲仙欲死的，嘿嘿……”

　　房间中，一直没有开口说话的三个家主的儿子说道缥缈一下兴奋起来。

　　“胡闹，那缥缈是先天高手，留下她后患无穷，那样的美人，你以为老子不想搞？”田承听到几个小字辈的对话，大骂一声。

　　“田叔，你放心好了，先天高手又怎么样，只要制住他，我们可以给她上锁链锁住她的，有些锁链可是连先天高手也别想挣脱的，嘿嘿，想想缥缈被锁链绑住后任由我们狂干的样子，小爷就兴奋。”

　　安童脸上，露出淫荡的笑容……

　　突然，就在这个时候，房门一下被人暴力的推开。

　　“想动老子的女人，找死！”

　　常盛一脸煞气的走入房中，他刚刚跟郭奉寻找到地方，还没进屋就听到了这几人的污言秽语。

　　“常盛！”

　　房中六人看到突然出现的常盛，一个个全部像是被施了定身术一样愣住，好一会，安峰才反应过来，惊恐地看着常盛一脸的不可思议：“常盛，你不是傻子！”

　　“你说呢！”

　　常盛反问一句突然冲出，一拳重重的轰出，这些家伙竟然还想杀了他全家，还敢打缥缈的注意，真是活的不耐烦了！

　　瞬间工夫，常盛已经杀死房中六人，不过跟白天杀人不同，常盛这次都是打爆对方的脑袋，却没有伤害对方的身体。

　　“这三个家伙可都是有钱的主，出来躲藏，身上应该都带着不少钱吧。”

　　常盛蹲下身子，在六人身上摸索起来，片刻功夫后，他的脸上突然露出了愤恨之色。

　　“妈的，这六个王八蛋身上怎么就一些散银子，他们可都是有钱人！出门怎么能不带钱！”

　　常盛一脸的郁闷，自己似乎真的没有当强盗打劫的天赋，别人打劫好像都是一劫一个准，换做自己，每次都没捞到多少钱，这是什么世道！

　　郭奉脸上一滴冷汗落下，怪不得刚才看少爷出手的时候显得有些小心，一直避免伤害到这些人的身体，原来是担心这些人身上带着银票，怕一不小心把银票给打烂了，结果少爷最后却发现，这些人身上根本就没有什么钱，也难怪少爷郁闷！

　　咳嗽一声，郭奉走到常盛身边，轻声说道：“少爷，现在人都死了，我们是不是应该回去了，毕竟我俩出来时间也不短了。”

　　“嗯，回去。对了郭奉，明天你派人去天泰拍卖行守着，如果发现有孙世豪或者他的手下去拍卖行见一个叫谢诗雯的女人，你立刻告诉我。”

　　常盛淡淡的吩咐了一句，现在想来，孙世豪也快把他要的东西准备好了。

　　“是，少爷。”郭奉应了一声后，犹豫了一下，还是开口继续说道：“少爷，现在四家的人家主和他们的孩子都被我们杀死了，那样的话，他们的家产就会全部变成无主的财产。按照我大齐王朝的律法，这些家产会全部拿来拍卖，这其中也包括我们常家的坊市，我想，到时候整个蒙山城有势力的家族和帮会都会参与拍卖，以我们常家的钱财，很难拍下来，如此以来，我们还是没法收回我们的坊市。”

　　“不用担心，少爷我早就想好了主意，我们马上就会非常有钱的。”常盛嘿嘿一笑，他要炼制的丹药已经想好，就连药材都买好了，有了药材，钱还会缺吗！

　　转头看了眼郭奉，常盛突然想到郭奉的实力问题，按说郭奉的天赋是非常好的，而且修炼的功夫也足够厉害，说不定距离突破也不远了：“对了，郭奉，你现在的实力怎么样了？还是停留在先天一层？”

　　“是的，还停留在先天一层，距离第二次也还差的远。不过，我倒是可以经常跟缥缈相互切磋，进步速度还是很快的。”郭奉回答了一声，心中郁闷不已，少爷问这句话什么意思，自己进入先天这才几天，怎么可能突破，难道少爷以为所有人都跟他一样，短短几天就能突破吗！


第138章 山寨（一）

　　“哦，有进步就好！”常盛点了点头，看来自己还是想的太好了，至于郭奉跟缥缈切磋的事情他倒是知道的，两人同时进入先天境界，而且实力又差不多，所有互相切磋再合适不过，这也是大家族大门派的好处，大家可以互相切磋讨教，互相提高，而像那些单独在一个家族的先天高手，自己一个人想找人修来都不行，进步速度自然要慢。

　　倒是自己，自己却是无法和两人切磋的，相互间的差距实在太大，就是两人一起上也不是自己的对手，不过，自己的战斗次数可是不少，不切磋也无所谓了，而且自己身体里还有个不知道究竟厉害到了哪种程度的古天魔！

　　第二天一早，安峰几人的尸体就被人发现了，接着，四大家族所有家主和他们的直系子弟死去的消息就传遍了整个蒙山城。

　　连问都不用问，所有人都知道，这事肯定是常家的人干的，跟四大家族有仇，而且还有实力做这件事的也只有常家了。

　　不过知道归知道，所有人也拿常家没办法，他们又没有证据证明是常家杀的人，而且就算能证明又怎么样，常家只要说人是他们少爷杀的，然后随便扔出些钱来，一点事也没有，他家少爷可是憨人，憨人杀人是不需要偿命的！

　　中午，另外一条消息很快又传遍了整个蒙山城，郡守正式公布，四家的家产充公，他也已经委托天泰拍卖行对这些家产进行拍卖，而天泰拍卖行决定更改下次大型拍卖的时间，改为五天后进行拍卖，其中就会拍卖潘家、安家等四个家族的所有家产，另外拍卖行还说，到时候更会有神秘的丹药进行拍卖。

　　真生派分舵内，肖成中稳坐在分舵主的座椅上，静静地听着手下的报告，自从房镇海死后，他就坐上了分舵主的位子，分舵内也没有任何人敢有意见！

　　“拍卖会，有机会的话倒是要拿下这四个家族的产业，还有常盛，自己一定要尽快收拾掉他，找到李川的宝藏，尽快做出些事情来给爷爷看。”

　　肖成中听完手下的回报后，低语一声，拿起手中的信封观看起来。信是自己昨天受到的，里面的内容只有一点，英武侯正式向皇上请奏，请求皇上武举恩科。

　　大齐王朝一直以来都是有比武大会的，但是是每五年举行一次，可是，武举恩科却是没有的，这次英武侯就是正式建议皇上开武举恩科，每年都进行一次全国范围内的武举人选拔，选出全国的各地的所有少年英杰，补充国家实力。

　　可以预见，只要武举恩科一旦通过，每年一定会为国家提供大量的人才，这绝对是富国强兵的良策，据说英武侯的建议得到了很多军方大臣的赞同，而皇上也很看好武举恩科，十有八九英武侯的建议会通过。

　　“自己一定要在近期内做出成绩给爷爷看，让爷爷全力支持自己，最好让他把他那宝贝晶元给自己，只要自己得到那晶元，自己的实力一定可以突飞猛进，再以自己的天赋，自己定然可以在这次武举中拿到第一，到时候自己就可以跟英武侯拉上关系！”

　　将军府。

　　“嗯？你已经把东西交给谢诗雯了？做得好，常盛，你的死期就要到了……”

　　蒙山城外，一处偏僻的山洞中，常盛坐在地上，看着手中的草药，哈哈大笑着：“最后一株药材到手，老子终于可以炼丹了！”

　　“嗯？常盛你这次究竟是想炼什么丹药，上次你说自己要炼丹，我问你你一直没有说。”常盛脑海中，古天魔一听到常盛说要炼丹立刻跑了出来。

　　“那时候药材不全，我当然没法确定是不是真的炼制这种丹药，现在倒是可以告诉你了，我要炼制的丹药是爆气丹！”

　　“爆气丹！我知道这种丹药！”出乎常盛意料，古天魔这个对丹药非常不了解的家伙竟然也知道爆气丹的存在。

　　“我原来在天元神州大陆行走时就听人说过，这爆气丹虽然只是二阶丹药，但是因为作用突出，可以在一刻钟的时间内提升一个人十层的实力，所以急受欢迎。更重要的是，爆气丹的丹方非常稀少，而且就是有丹方也很难炼制出来，就是很多三阶的炼丹师在有丹方的情况下，也炼制不出爆气丹来。”

　　常盛听着古天魔的话，不禁呆了一呆，这古天魔对爆气丹知道的似乎太多了点吧。

　　“嘿，古天魔，你不是对丹药不了解吗？怎么这么清楚爆气丹？”常盛好奇的问了一句。

　　这下，古天魔突然有些不正常的沉默了片刻，然后才慢慢开口说道：“其实也没什么，当初有个炼丹师跟老子抢女人，那家伙最擅长的就是炼爆气丹，所以老子对爆气丹也有些了解。”

　　说到这，古天魔的声音中多了一丝不解：“常盛，我虽然不知道炼制爆气丹都需要什么药材，但是最少我知道大概有多少种，也知道需要的量都是非常大的，你用的药草少我就不说了，反正你每次炼丹都偷工减料，用的药材都比别人少很多，可是这个药材的数量。”

　　“常盛，你确定你这些药材能炼出一颗爆气丹来？”古天魔的声音中充满了疑惑。

　　“一颗？炼一颗爆气丹的话，老子也不需要花这么多钱了，妈的好不容易坑的两千万两银子，老子全部用来买炼丹的药材了，真是贵死了。”常盛大声抱怨着。

　　“三颗丹药的量，你保证能炼出三颗丹来，然后还能全部都拉出来？”古天魔的声音猛然提高了一线。

　　“当然能，只是二阶丹药罢了，这有什么困难的。”常盛理所当然的说了一声，拿出今天刚刚新买的炼丹炉还有自己以前的炼丹炉来。

　　古天魔知道常盛拉一阶丹药的时候可以保证把丹药全部拉出来，但实在想不到，二阶丹药常盛也能全部拉出来，真不知道这小子的炼丹水平究竟高了怎样一个地步。

　　转眼看到常盛拿出两个丹炉来，古天魔又愣了一下：“常盛，你拿两个丹炉，你除了炼爆气丹，你还想炼什么丹药？”

　　“也是爆气丹，不过是山寨版的爆气丹。”常盛自己说到山寨连个字，忍不住嘿嘿怪笑起来。

　　“山寨？爆气丹跟山寨有什么关系？难道还有一种爆气丹是拦路打家劫舍的山寨贼匪发明的？”古天魔大是不解。

　　“噗……”

　　常盛听到古天魔的话直接一口笑喷出来，古天魔也太有才了，笑了好一会，常盛才解释道：“我说的山寨跟你说的山寨不一样，我说的是地球上的山寨，就是说一种东西……”

　　常盛想了一会，发现还真不好解释山寨这个词汇的来源，直接开口说道：“算了，不跟你说了，反正地球上的东西之神秘，是你永远无法理解的。”

　　“不行，常盛你一定要跟我说，地球上的山寨是什么意思！”古天魔直接大吼出声，他对地球上的东西可是充满了好奇，常盛竟然不跟他说，这怎么可以！

　　“好吧，我着那样跟你说，我现在要炼制两炉丹药，其中一炉丹药是真正的爆气丹，那是我自己用来服用的，效果和别的爆气丹没有区别，甚至还要更好！”

　　“但是，另外一炉山寨爆气丹，是我要卖给别人服用的，这种山寨爆气丹可以让先天高手服用后也能发挥作用，而且成本非常低，不过他的作用只有真正爆气丹的一半，而且持续时间也只有一刻钟的时间，更重要的是，这种山寨爆气丹还有一个最大的毛病！”

　　常盛说着脸上露出得意的笑容：“最大的毛病就是，我还可以炼制另外一种丹药，我把那种丹药的名字叫做破山丹。如果服用了山寨爆气丹的人想要找我麻烦，我只需要服下破山丹，对方体内的山寨爆气丹会立刻失效！”

　　“哦，原来是这样，我明白山寨的意思了？”古天魔有心感叹道：“地球真是一个神秘的地方，竟然还有山寨这种东西。”

　　“这就神秘了？”常盛一边把两个丹炉同时生火，一边嗤笑道：“古天魔，如果你知道更多关于地球的东西，我想你会佩服死所有地球人的！”

　　古天魔听到常盛的话一点也没有生气，反而对地球更加充满了兴趣：“真的吗常盛，你继续跟我说，地球上还有什么神奇东西！”

　　“那太多了。”

　　常盛想了想开口说道：“比如说有地球上一种叫做核弹的法器，就算是一个没有修炼的普通人，他只需要按动一个机关。那么这个叫核弹的法器就能自动飞到地球的另外一端，炸掉他所要毁灭的目标。恩……核弹的威力足以炸毁一个国家！”

　　“什么！”古天魔惊呼出声：“竟然有这么厉害的法器，你的家乡地球实在太神奇了，常盛，有机会你一定要带我去你的家乡见识见识！”


第139章 山寨（二）

　　“嗯。”常盛应了一声，不再继续这个话题，低头专心整理起手中的药材。

　　大约半个时辰之后，他终于常常呼出一口气，两个丹炉里的药草终于稳定住了，可以修炼疯魔劲了。

　　四层的疯魔劲，无论是疯魔棍法还是疯魔拳法都可以有绝技修炼了，无论是棍法还是拳法都是有三招绝技可以学习的。

　　常盛微微闭上双眼，脑海中思索片刻后身子突然一动。

　　“第一招疯魔五击！”

　　常盛大喝一声，体内疯魔劲按照一个跟往常不同的特殊方式运转起来，身子猛然跃起，高高抡起棍子连续向着地面砸下。

　　短短的一瞬间，他已经砸下五棍，这五棍，一棍快过一棍，一棍强过一棍子。

　　无棍过后，地面上已经多了五个深浅不一的巨大深坑！

　　“第二招猛虎疯魔！”

　　常盛突然之间再度爆发起来，瞬间整个人都如同真的疯子一般，不计后果的疯狂攻击起来，短时间内，常盛甚至都有些控制不住自己挥舞黑铁棍的频率，只知道疯狂地挥舞着手中的黑铁棍。

　　瞬间，无数棍影编制成一张巨大的棍网，彻底笼罩这一方空间，一时间，山洞内，一道道狂暴的风劲呼啸不止，山壁上，一段段石头被砸落下来，连通狂暴的风劲在空中呼啸而过！

　　“好强的一招！”

　　常盛打完第二招猛虎疯魔，拄着黑铁棍看着自己在山洞内造成的景象，自己都感到有些心有余悸，他终于知道这招为什么叫猛虎疯魔了。

　　老虎是一种非常狡猾的动物，如果对方实力跟它相近，他绝对不会轻易更对方硬拼，而是想办法用别的方法杀死对方，可是这等性格的动物一旦疯狂起来，远远比其他动物要疯狂的多。

　　“还有最后一招，疯魔一掷！”

　　常盛猛然提起黑铁棍，双手抓着黑铁棍的后端，身子猛然旋转一圈后，手中黑铁棍脱手飞了出去。

　　“呼呼……”

　　黑铁棍一经离手，迅速化作一团黑色的光芒，直冲天际而去，以常盛升华巅峰二层的眼里，甚至都没有看清疯魔滚飞向的轨迹，只看到黑影一闪，对面的山峰上，巨大的黑铁棍一经落下，紧接着一阵响彻天地的巨响从对面传了过来。

　　对面山头上，一座突出的小山峰轰然塌落，无数粉末状的碎石从山峰上散落而下。

　　“好强的威力！这最后一招的威力比猛虎疯魔还要大！”常盛看着对面的山峰呆了一呆，自己这才开始修炼疯魔劲第四层就能有这般威势了，如果自己将疯魔劲第四层修炼大成，那要有何等的威势！

　　“不过，这三招绝技也太消耗先天真气了，我打完这三招，体内的真气都消耗了近一半了，如果换作是其他普通的先天两层，这一下就要把真气消耗一空了！”

　　常盛感叹了一声，没有急着捡回黑铁棍而是身形一闪，握拳攻击起来。

　　四层的疯魔劲除了疯魔棍法有三招绝技外，疯魔拳法可是也有三招绝技的。

　　疯魔棍法的最后一招是把手中的武器投掷出去，接下来正好可以使用疯魔拳法。

　　疯魔拳法的这三招绝技倒是跟疯魔棍法一样，只是最后一招疯魔一掷有些麻烦了，如果拿着一些暗器投掷出去的话，别人一看就知道自己不是疯子了。

　　常盛打完疯魔劲的棍法加拳法总共六招后，有些头疼的想到。

　　有了虚舍利的支撑，一连几天，常盛每天都在山中一边炼丹，一边修炼自己的疯魔劲，他之前已经吩咐郭奉跟缥缈说，就说他被师傅带走修炼去了，也不用怕缥缈担心。

　　第四天，他炼制的山寨爆气丹终于成型。

　　常盛把还没有炼制好的爆气丹的丹炉收好，带着山寨爆气丹快速下山回到蒙山城，找到谢诗雯，这人一次他可是直接炼制了二十颗爆气丹！

　　“成莫，你终于来了，快给我看看，你这次炼制的是什么丹药。”谢诗雯一看到常盛立刻迎了过去，自从安峰死去后，谢诗雯的日子倒是比过去好过了很多，就在三天前，成莫突然来通知她，让她提前放出风声去，说五天后的拍卖会上，他会拍卖非常珍贵的丹药。

　　一连三天过去了，眼看明天就是拍卖会举行的日子了，成莫终于把丹药送了过来。

　　“就是这种丹药，一种二十颗。”常盛笑着把自己炼制的山寨爆气丹递了谢诗雯，只要一想到明天一群人会为了他这山寨货，争的头破血流，忍不住就想笑。

　　“这是什么丹药？”谢诗雯接过丹药，一脸疑问地望向常盛：“这丹药有些像是传说中的爆气丹，但是仔细看又不是，而且看起来像是二阶丹药，可仔细看又不完全是，成莫你这是炼制的什么丹药。”

　　常盛心中暗笑，这就对了，不这样的话怎么能叫山寨货呢！

　　“其实这是一种山……呃……一种炼制不完全的爆气丹，因为炼制爆气丹的药材太多，很难凑齐，所以我的师傅就研究出了这种丹药了，我管这种丹药叫做虚爆丹。认真说来，这种丹药应该是介于一阶丹药和二阶丹药中间的丹药，不过，就算是先天高手服用了这种丹药后，一样能发挥药效，所以你可以把他当作二阶丹药来看。”

　　“常盛你这山寨货是介于一阶和二阶之间的丹药？”常盛的话音刚落，脑海中立刻传出古天魔充满了质疑的声音。

　　“当然不是了，你也不想想我三天的功夫就炼成了这种丹药，怎么可能是一阶和二阶之间的丹药，其实山寨货嘛，自然是连一阶都算不上的不入流的丹药。可是要拍卖，自然得使劲吹嘘不然谁买啊！再说，我说他是一阶和二阶之间他就是一阶和二阶之间的丹药，这是可是能让先天高手服用了后也管用的丹药！”

　　常盛跟古天魔说了一声后，转头继续跟谢诗雯解释道：“我们都知道，一个人一旦服用了爆气丹，那么他就能在一个时辰的时间内提升自己十成的功力。而我这个虚爆丹一样能提升实力，只是提升的能力稍微少了一些，只有爆气丹的一半也就是五成，另外持续的时间也只有半个时辰。其他的都一样，换句话说，这就是一个弱化版的爆气丹！”

　　“弱化版的爆气丹，但这也可以当成二阶丹药来卖了，爆气丹本来在二阶丹药中就属于价格最高的，这即使是弱化版的爆气丹也一定能卖一个非常高的价格了。”

　　谢诗雯美艳的脸上，焕发出艳丽的色彩，她发现自己每一次见到成莫，对方都能带给自己无尽的惊喜！

　　“成莫，你上次在临蒙城拍卖的绝品凝气丹都卖出了三百万两的价格，这次的虚爆丹价值比绝品凝气丹的价格绝对会更高，而且这里是郡府所在地，我想每颗虚爆丹最少也能卖出五百万两一颗的价格。”

　　谢诗雯很清楚，虽然看起来，绝品凝气丹应该比着虚爆丹的价值高，因为只要是升华巅峰的人得到一颗绝品凝气丹，这样就可以造就一个先天高手了。可是虚爆丹是弱化的爆气丹，是给先天高手服用的丹药，只要是先天高手所用的丹药，只需要这一点，丹药的价格就会翻倍！

　　“成莫，你这提供的丹药绝对能作为最后压轴的拍卖品拍卖，它们的价值绝对比四大家族的家产拍卖的价格还要高！”

　　谢诗雯非常肯定的对长生说道，可出乎她的意料，她的声音刚刚落下，常盛立刻就拒绝了。

　　“不，我的丹药一定要在四大家族的家产拍卖之前拍卖！”常盛语气异常的坚定！

　　听到常盛的话，谢诗雯第一反应就是摇头：“这样不符合拍卖行的规矩，而且，压轴拍卖，拍卖的价格会更高的！你为什么一定要在他们之前拍卖？难道是……”

　　谢诗雯突然张大红润的双唇吃惊地望着常盛：“难道你想要用卖丹药的钱来买四大家族的家产！”

　　“聪明！”常盛大赞一声，谢诗雯还真是一个人才，聪明程度一点也不次于郭奉：“不过要买四大家族家产的人不是我，是我的小师弟，说起来，诗雯你或许没有见过我的小师弟，但是你一定听说古他的名字，他叫做常盛！”

　　“常盛！常家的憨少爷！他是你的师弟！”谢诗雯嘴巴还没有闭上，再度又张大一分，才来到蒙山城没有几天就傻名远播的常盛竟然会是精明无比的成莫的师弟名，这简直太让人难以置信了。

　　谢诗雯突然想到，当时对孙万明的时候，成莫时就说如果是比他的小师弟，早就把孙万明砸成肉酱了！相传几天前常盛不正是在潘家用他那根粗大的棍子把一群人打成了肉饼！

　　“不对，成莫，既然常盛是你的师弟，那你当时为什么要跟守城将军做交易，整个蒙山城的人都知道孙世豪对常盛有敌意的。还有，这些虚爆丹如果让孙世豪买去，拿来对付你师弟怎么办！”


第140章 拍卖（一）

　　“正因为这样我才跟他做交易，因为交易的条件就是我杀死常盛。他竟然敢对付我的小师弟，我自然得给他点教训，先坑他一笔钱再说。”常盛哈哈大笑一声：“至于虚爆丹那更简单了，我们有虚爆丹自然就有爆气丹！”

　　常盛说着突然开口说道：“诗雯，我看你在天泰拍卖行过的并不开心，不如你到我小师弟那里去吧，他虽然是个憨人，但是人是不坏的。而且，到时候他买下四大家族的家产，正好可以让你管理，你更不用担心你的能力没法得到施展。”

　　常盛真不是心血来潮才提出让谢诗雯去常家，之前来郡府的路上他就想过找个人来打理将来在郡府的生意，当时想到的人就是谢诗雯，只是去了临蒙城才知道谢诗雯不在，那时候跟谢诗雯也不够熟，现在提出却是最好的时机。

　　“我不能去……”

　　轻轻的四个字充满了哀伤的味道！

　　常盛不再说话，转身离开拍卖行，看的出，谢诗雯有自己的苦衷。

　　从拍卖行离开，一天后，常盛终于炼成疯魔劲第四层。

　　当天夜里，三颗绝品爆气丹终于炼成，常盛也回到了常府，明天万众瞩目的拍卖会就要开始了。

　　第二天，傍晚时分，蒙山城所有富豪、贵族、包括邻近郡府的大家族也齐聚拍卖行！

　　“常盛！”

　　常盛跟缥缈和郭奉刚刚走到拍卖行，远远的一声充满了欢快味道的清脆叫声便传了过来。

　　常盛扭头一看，一道蓝色的身影映入眼帘。

　　蓝可儿看到常盛出现，松开抓着父亲的双手，丢下一句：“我去常盛那了。”

　　立刻蹦蹦跳跳的跑到常盛身边，：“常盛，说好了找我玩的，一直见不到你的人，今天你可别想再跑了。”

　　蓝可儿如此亲热的抓出常盛，再看看跟在一边，一直一脸温柔的跟在一旁的缥缈，一时间，常盛和郭奉立时吸引了所有人的注意。

　　“那位蓝色衣服的少女是蓝郡守的女儿吧，你们蒙山城什么时候又有了这样一位公子，身边有个绝色美人不说，连蓝小姐见到他都主动跑过去。我上次来你们蒙山城，可没见到这位公子。”

　　前往拍卖行的人群中，一个一袭青衣，显得极为潇洒的三十余岁的男子指着郭奉，好奇的向一旁的同伴问道。

　　“快住手！”

　　男子身边，同样一身青衣，举止潇洒的男子看到同伴的同坐，顿时大惊，顾不得再维持潇洒的姿态，一把打掉男子的手指：“你不想活了，竟然敢指他！”

　　同伴把男子拉到一侧，悄声说道：“厉害的不是你指的那个拿扇子的人，是他旁边看起来呆呆傻傻的人，你没看见，他身边有这么两个绝色美人，周围的那些纨绔子弟没有一个敢上去搭讪找事的，他前几天可是做了一件轰动整个蒙山城的事情，潘家你知道吧，就在几天前……”

　　同伴小声地讲起几天前，常盛做过的事情，他说话的声音很小，可是常盛还是听到了。

　　就连蓝可儿她都听到了几人的话。

　　“哈哈，常盛，你现在也是大名人了。”蓝可儿展颜一笑，很自然的挽上常盛的胳膊，随着常盛迈步走入拍卖行。

　　“常盛，蓝可儿真是跟你越来越亲近了，看看，现在她没伤着也没被人点穴道，大庭广众之下就挽着你，这意思表达的再明确不过了，常盛，这么漂亮的美女你还不赶快下手！”

　　常盛在走进拍卖行的一瞬间，脑海中，古天魔的声音就响了起来。

　　“古天魔，你真是一个为老不尊的家伙，整天就想着这些事情。”常盛大声调侃古天魔一声，紧接着在脑海中像是自言自语一般说了起来。

　　“蓝可儿是足够漂亮，性格又可爱，可是我已经有缥缈了，万一我是理解错了，蓝可儿不是对我有意思，只是当朋友。到时候，再弄的蓝可儿没得到，再把缥缈弄跑了，那我不就亏大了！我要先彻底稳住缥缈，再想蓝可儿的事！”

　　古天魔闻言不由鄙视道：“真是没有魄力，缥缈对你的感情再不稳固，那什么叫稳固！不过蓝可儿似乎年龄小了点，不够有味道，那个叫谢诗雯的少妇不错，简直就是熟透了，她对你成莫的身份也很有好感，不然你先去勾搭一下她试试！”

　　“靠！古天魔我跟谢诗雯不熟！”

　　常盛一边跟古天魔在脑海中交谈，一边慢慢走近拍卖行，向着楼上走去，就凭常家现在有三个先天高手，常家在蒙山城绝对是数得着的家族了。来到拍卖行，自然不会坐在普通的坐席上，而是有专门的包间准备。

　　在拍卖行小厮的引领下，常盛任由蓝可儿牵着自己，刚刚走到楼梯口，另外一边，同样是一道想要上楼的人影走过，两人同时停下脚步，常盛注目一看，心中霎时警惕起来，这人竟然是肖成中。

　　肖成中首先注意的则是在前面的蓝可儿！

　　“第二次见到蓝可儿了，可还是和第一次见到他一样的惊艳！”

　　肖成中恍惚了一下，张开口，刚想跟蓝可儿说话，双目突然一凝，他看到了蓝可儿的身后，常家的傻子常盛竟然跟蓝可儿在一块，而且更加可恶的是，常盛的手竟然跟蓝可儿的手牵在了一起！

　　又是常盛这傻子，他之前杀我真生派的人，抢我真生派的宝藏，本少就想弄死他了，现在他竟然有跟自己看上的女人在一起，还牵着手！他这真是找死！

　　肖成中脸上肌肉使劲一颤，他真想不明白，蓝可儿如此漂亮的，如此可爱的人为什么要跟常盛这个傻子在一起！难道就是因为常盛曾经救过她？或者是她的父亲，郡守大人看常家势大，所以让女人接近常盛？

　　肖成中脑海中想法刚刚冒出，视线中，又一道人影出现。

　　蓝逸行跟在常盛身后，看着手跟常盛牵在一起的蓝可儿，脸色顿时变得难看起来，他的宝贝女儿怎么总是跟一个傻子在一起！

　　心中叹息一声，蓝逸行目光一转，却是正好看到了女儿身前的肖成中，瞬间，他的脸恢复正常，同时冲肖成中露出一个善意的微笑。

　　“恩？看样子蓝郡守并不喜欢常盛！”

　　肖成中看到蓝逸行的表情，眼中闪过一丝茫然之色，看起来郡守似乎不喜欢看到他的女儿和常盛在一起。

　　就在这个时候，不远处，两个声音传入了他的耳中。

　　“看样子蓝可儿似乎很喜欢跟常盛在一起，我记得当时蓝可儿小姐回城的时候，就是跟常盛一辆马车来的。”

　　“这样的话，如果蓝可儿真跟常盛在一起了，就算常盛再厉害，跟一个傻子在一起，也真是鲜花插在了牛粪上！”

　　肖成中听到远处淡淡的声音，心中突然一动，蓝可儿年纪也不小了，也到了婚嫁的年龄了！

　　“对，自己应该去向郡守提亲！”

　　“跟常盛比，自己哪一点不比他强，不说他是一个傻子，论长相，自己自小就被称作是小潘安，论家世，自己的爷爷是真生派的掌门，论天赋，自己现在已经是先天五层境界的高手，而且近期还有图片的迹象！”

　　“如果自己跟郡守提亲，郡守没有任何理由拒绝自己！我们两家联姻，对两家都有好处，以我真生派的实力足以帮郡守对付跋扈的守城将军，而我真生派也能借助蓝家在蒙山城的威望，商业上的影响，更加迅速的扩展，真是一举两得！”

　　“而且，蓝可儿还是难得一见的美人，这样的婚事哪里去找！我一定要娶蓝可儿，今天我就要去跟郡守提亲！”

　　肖成中心中提亲的想法一冒出来，再也控制不住。

　　狠狠地瞪了常盛一眼，等常盛和蓝可儿离开走上楼梯，他突然回头轻声对自己的手下说道：“你先回去，去给我把蒙山城最好的媒婆都找来。”

　　“媒婆？”手下听到肖成中的话一愣，少爷没事找媒婆干什么？心中疑惑，心中却不敢多问，立刻一退离开拍卖行。

　　常盛很清楚的发现肖成中看蓝可儿的目光中充满了爱慕的神色，更能清晰的感觉到他看自己的目光中所充满的怨恨。

　　“这肖成中倒是很久没有从蒙山城出现了，那李川就是被他救走的，也不知道他有没有得到李川的宝藏。”

　　常盛一边想着，一边向楼上走去。

　　拍卖场的门口，陆陆续续的有人走入，大约一刻钟之后，随着拍卖行的大门被关上，谢诗雯身着一身紫色的低胸晚装，款款走上圆形拍卖台，常盛站在三楼的窗口附近，从上往下很清楚的可以看到谢诗雯胸前的大片白嫩，两团丰满白皙随着她走路的动作，轻轻颤抖跳跃着，颤的自己的心都跟着跳动起来。

　　蓝可儿站在常盛的身边，突然发现，自从那个拍卖行的女人一出现，常盛的目光就落在了那个女人的身上，两个眼睛直勾勾的往下看，理都不理会身边的自己。


第141章 拍卖（二）

　　“臭常盛！”

　　蓝可儿嘴巴一撅，使劲一拍常盛的肩膀：“常盛，她是不是很漂亮？”清脆的声音中，明显带酸酸的味道。

　　“是啊，是啊！”常盛傻傻地点点头，伸手指着谢诗雯丰满的双胸：“她身上的两个大馒头又大又白的，一定很好吃，常盛真想吃。”

　　“扑哧……”

　　蓝可儿和一旁的缥缈听到常盛的话，顿时笑出声来，常盛竟然直接诶点评人家的胸部，还说想要吃……

　　郭奉则是在心中暗暗给常盛竖起大拇指，少爷当初装憨人还真是英明，如果换作别人来说这话，估计早就被两个女人打出去了，可少爷说出来，她们只会当少爷是非常纯洁的在说话，因为她们的心中少爷是憨人。哎，少爷实在太英明了！

　　楼下，谢诗雯已经款款走到拍卖台上，站定，环视一圈后，终于张开红唇。

　　“欢迎各位来参加我们天泰拍卖行的大型拍卖会，在这里，诗雯就不浪费大家的时间了，下面是第一件拍卖品，铸剑大师，欧将子打造的利剑……”

　　谢诗雯没有废话，直接进入正题。

　　今天的拍卖会，是天泰拍卖行蒙山城分行字开业以来，参加人数最多，档次最高的一次，虽然很多人都是冲着四大家族的家产和那传说中的丹药来的，但是看到其他心喜的东西，他们也会拍下来，一时间，喊价声不断响起。

　　“下面将要拍卖的这件物品是一个耳环，耳环名为荼蘼，本是一对，可惜后来遗失了一个，现在只剩下一个，耳环没有任何的灵性，只是一件普通的装饰品，不过我想大家对这耳环都会有兴趣的。”

　　谢诗雯双手举起一个耳环，耳环整体略显透明，耳环从做工到用料，都显得极其精致讲究。银累丝镶着蓝色的漆雕，配上錾刻茜色花鸟的象牙，整个耳环显得高贵却不失活泼，明亮却不失低调。

　　“好漂亮的耳环！”

　　蓝可儿明亮的大眼望着名为荼蘼的耳环，充满了神采。

　　三楼，三零三号房间内。

　　肖成中突然一动，一走入三楼后，他的精力就一直集中在了常盛所在的房间中，虽然隔着好几层强，可以他先天五层的实力，只要对方交谈的时候不是有意压低声音，他还是能清晰听到对方对话的。

　　“可儿竟然喜欢这个耳环，那么我就买下来送给她，小女孩总是喜欢这些漂亮的东西的。”

　　肖成中望向楼下。

　　“耳环荼蘼，起价三十万两银子，每次加价不得低于五千两银子，现在竞拍开始。”

　　谢诗雯声音刚落，一声高呼立刻响起。

　　“五十万两银子！”声音是从三楼传出来的。

　　“肖成中！”常盛心中低呼一声，肖成中当自己是傻子，刚才在自己面前可是毫不掩饰的表现出对蓝可儿的爱慕和对自己的怨恨，很明显他看上蓝可儿了，他买这耳环一定是送给蓝可儿的。

　　相当着自己的面送东西给蓝可儿，别做梦了！

　　常盛趴到蓝可儿面前，指着下面的谢诗雯手中的耳环，傻傻地问道：“可儿妹妹喜欢那个东西吗？”

　　“是啊。”蓝可儿望着下面的耳环，虽然她见过比着耳环还要精美的多的耳环，可是看到这一个耳环，也不知怎么的，心中有一种说不出的喜欢。

　　“哦，常盛哥哥送给你。”常盛嘿嘿说了一声，低头掰着手指，自言自语的嘀咕了两声，抬头望向缥缈：“缥缈师姐，五十……一百是不是比五十大？”

　　“是。不过，十六也比……”缥缈应了一声，刚要说六十也比五十大，常盛已经开口，大声冲着楼下喊道：“一百万，一百万，常盛出一百万！”

　　常盛的声音一落，拍卖场中，无数目光都落到了三楼上。

　　“花一百万两银子买一个耳环，不愧是常家的傻子少爷，也只有他能做出这种事情来。”

　　“不过，傻子会知道喜欢女人吗？还买耳环，何况一个傻子，会有人喜欢他！”

　　一时间，整个拍卖场，议论纷纷。

　　“又是这个傻子坏我的好事！他竟然这么有钱，有可能这些钱就是里李川这些年来搜刮的宝藏的钱！”

　　肖成中单手扶着窗台，手掌上，青筋急促鼓起，那傻子竟然出一百万两银子，一百万两，自己倒是能出更高的钱，可对方是个傻子，是没有理智的，谁知道那傻子还会不会继续加钱，自己还要买后面的四大家族的家产，可不能在这里白白花费钱财。

　　肖成中狠狠咬了咬牙，咽下这口气。

　　“一百万两银子，没有更高的价格了，恭喜常盛先生，获得荼蘼耳环。”

　　谢诗雯站在拍卖台上，微微抬起臻首，向着三楼望去，这就是成莫口中的小师弟吧，花一百万两买一个耳环，还真是败家！

　　虽然物品拍卖出的价格越高，自己能拿到的抽成就越多，可是，这些钱都是成莫给他们的吧！成莫当时都跟自己说了，他的虚爆丹能卖出多少钱都交给他的师弟常盛。

　　常盛竟然就这样拿着他师兄的钱糟蹋！

　　谢诗雯心中为成莫不值！

　　由于不是压轴拍卖品，更不是大额的交易，不需要复杂的手续，很快耳环就被拍卖行的侍者端着送了上来。

　　“给你钱！”常盛把郭奉提前给他的钱放到侍者手中，一把抓过耳环，近距离看起来，这耳环比刚才远远的观察到的还要精致的多，而且隐隐约感觉有种很特别的气息，可绝对不是灵气。

　　“古天魔，你能感觉出这耳环有什么特别的地方吗？”常盛在脑海中找到古天魔，开口询问，古天魔对炼器很擅长，这事情问他最合适不过。

　　“没有，耳环虽然隐隐约有一种特别的气息，可是我可以确定，这耳环绝对不是法器，就是一个普通的耳环，大概这耳环曾经被一个强者佩戴过很长时间，所以沾上了些许强者的气息，所以会感到特别吧。”

　　古天魔轻轻解释了一下，话音立刻一转，教训道：“常盛，你这笨蛋，现在还有时间问我耳环的事情，蓝可儿这么喜欢这耳环，你高价买下来，还不赶快给她戴上，这是多好的机会！”

　　“也是！”

　　常盛举起耳环走到蓝可儿身边，傻傻一笑，指着；蓝可儿的耳朵：“可儿妹妹，你喜欢这东西，常盛给你带上吧。”

　　“恩……”蓝可儿低语一声，微微低下头，露出白皙的脖子，常盛竟然，因为自己的一句话，就花了一百万两银子买下了耳环！看来，自己在常盛心中的地位还是很重的。

　　常盛轻轻拽着蓝可儿圆润的耳珠，缓缓把耳环给蓝可儿带伤。

　　“哼！”

　　远远的另外一房间中，肖成中听着常盛和蓝可儿的对话，脑海中不由浮现出，常盛那傻子抚摸着蓝可儿柔美的娇躯，给蓝可儿带耳环的样子，心中怒火不管翻腾。

　　为什么，蓝可儿为什么要和这傻子在一起！

　　常盛帮蓝可儿带上耳环，拍卖会继续进行，随着一件件物品成交，拍卖很快进行到最后部分。

　　“想来大家对爆气丹应该不会陌生吧，下面我们将要拍卖的二十颗丹药具有和爆气丹极其相近的药性。”

　　谢诗雯缓缓举起手中盛放着虚爆丹的玉制托盘：“这种丹药叫虚爆丹，是一位炼丹大师根据爆气丹所炼制的丹药，一颗丹药可以让一个先天高手在服用过后，在半个时辰的时间内提升五成的实力！虽然这种丹药以前没有出现过，但是我们拍卖行的名声大家应该都信得过，凡是我们拍卖的物品都是经过专业师傅验证的。”

　　谢诗雯的话音已落下，拍卖场顿时一下静了下来！

　　竟然是跟爆气丹差不多的虚爆丹，这种级别的丹药只有在省城才会见到拍卖吧，今天蒙山城这样的郡府竟然拍卖了！

　　这虚爆丹虽然只能提升一个先天高手五成的实力，而且时间被只有半个时辰，可这已经足够了，先天高手，就是提升一成实力都困难的多，更别说五成了！

　　“这种好东西，就是自己的师门都很少有，不行，我一定要尽量多的买下来！”肖成中伸手攥住钱袋中的银票。

　　“虚爆丹，如果有了虚爆丹，本将军可以直接杀上常家了！无论如何，就算到最后剩下的钱无法买下四大家族的家产，也一定要买下这虚爆丹”孙世豪双眼放出炙热的光芒，也不知道这丹药是哪位炼丹大师炼制出来的，如果借机认识那位炼丹大师那就更好了！

　　谢诗雯等四周议论声响起，这才把手中的托盘放下，高声喊道：“二十颗爆气丹分二十次拍卖，竞拍无底价，最低加价十万两银子，现在拍卖正式开始。”

　　像虚爆丹的价值她不需要多说，大家都知道，直接让所有人报价就是！

　　“三百万两银子！”

　　谢诗雯的话刚刚落下，场下，报价声立刻响起，一出价就是一个天价！

　　“四百万两银子！”肖成中冷冷一哼，随口爆出一个价格。

　　“五百万两银子……”

　　“五百二十万两银子……”


第142章 好多钱啊

　　第一颗虚爆丹的价格一路上窜，一直到六百一十万两的时候才停了下来，是被孙世豪拍走的。

　　“嘿嘿，不知道等孙世豪知道，他花了六百多万两银子买的虚爆丹只是山寨货，而且在碰到某种丹药的时候，这山寨货的药效还会直接消失后，那时候他会有什么反应。”

　　常盛心中嘿嘿的怪笑着，争吧，争吧，你们争的越厉害，小爷挣的越多！

　　接下来，剩下的十九颗虚爆丹的价格有高有低，等所有虚爆丹拍卖完毕，有人算了一下后，惊呼出口。

　　“平均每颗虚爆丹的成交价格是六百万两银子，再去掉拍卖行要抽取的一成的费用，这二十颗虚爆丹他还是净赚了一亿多两银子，就是不知道成本有多少。”

　　“成本？成本应该少不了，像这种丹药，炼制起来可是麻烦的很，药材的价格高，成功率还低！”

　　底下几个人正讨论着，拍卖台上，谢诗雯已经开口介绍最后的压轴物品：“下面将拍卖的是四大家族的家产，这四个家产将一起拍卖。竞拍无底价，最低加价十万两银子，现在竞拍开始！”

　　“四百万两银子。”

　　“五百万两银子。”

　　……

　　“两千三百万两……”

　　压轴的拍卖品终于出场，顿时，拍卖场的热度达到最高点。

　　“哎，之前买虚爆丹花了太多钱，剩下的钱大概只能买下一个家族的家产了，而这潘家的家产是四家中价值最高的，我要先拿下潘家的家产，而现在这情况我不能再正常报价了，必须报出一个高价吓住别人！”

　　三楼房间中，肖成中微一沉吟开口报价：“五千万两银子！”

　　报价从两千多万两一下提高到五千万两，顿时，拍卖场安静了下来，有能力买四大家族家产的本就没有几家，再加上前面突然出现的虚爆丹，大家几乎都掏空了自己的钱袋，如果没有虚爆丹，很多人都能出高于五千万两银子的价格，可是现在，五千万两银子绝对是一个高价。

　　三楼另外一间房间中，孙世豪嗤笑一声，“这价格是肖成中喊的吧，那小子刚才可是买下不少虚爆丹，估计他也没有多少钱了，报出这个高价是想吓住人吧，可惜他还是太嫩了！”

　　“五千零五十万两银子！”孙世豪微微一笑，加了五十万两银子，自己还有五千一百五十万两银子，现加五十万两银子，一会如果没人加价最后，有人加价，我还可以再加五十万两银子，这样对方底气不足的话也会被吓走！

　　三楼，常盛所在的房间中，缥缈和蓝可儿互相轻声交谈着，蓝可儿对这种事情毫不关心，缥缈则是知道，常家没有钱买下这潘家的家产，也没有在乎，郭奉趋势在闭目沉思着。

　　突然，常盛脑海中，古天魔的声音响了起来：“常盛，你报价五千一百六十万两银子！”

　　“恩？怎么报这么一个奇怪的数字？”常盛呆了一下，古天魔跟他说五千两百万两或者五千三百万两银子他都不会奇怪，可古天魔说的这个数字。

　　“因为现在场中最高价的那个人最多能出五千一百五十万两银子，所以我们就比他多十万两！”古天魔淡淡的解释一句，这一句却是把常盛震住了。

　　“古天魔，你就这么肯定？”

　　“当然。”古天魔的声音充满了自豪：“比起你旁边这个还在思考的郭奉，说道你们大齐王朝的律法，我肯定没有他懂，但是说道揣摩人心，他还是太嫩了，别忘记我古天魔活了多久了。”

　　“是啊！古天魔活了都不知道多少年了，对人心的把握的确是自己看到的最强的一个人！”

　　常盛很快明白过来，直接谜语传音对郭奉说道：“郭奉，你报价五千一百六十万两银子！”

　　郭奉正考虑应该报多少银子，才能保证花最少的代价拿下坊市，没想到，少爷竟然直接开口报出一个价格。

　　处于对少爷的信任，郭奉大声喊出价格：“五千一百六十万两银子！”

　　“这是常家那个郭奉的声音，这混账，他又坏我的好事！”孙世豪一听到郭奉的报价，立时大骂出口，心中更是惊讶异常，这郭奉小小年纪难道看破了自己的心思，竟然报出了一个比自己高十万两的价格！

　　缥缈突然听到郭奉报价，瞬间傻了，常家在蒙山城绝对没有这么多钱，他怎么报这个价格？难道他看到是看到守城将军孙世豪报价，所以故意提价，就是想让孙世豪以更多的价格买下四大家族的家产？

　　缥缈正想着，郭奉又开口了。

　　“恩，好了，我们可以准备去跟拍卖行进行交接了，这房产是我们的了！”

　　“什么？”缥缈听到郭奉的话浑身都颤抖起来，难道郭奉还真有这么多钱拿出来？

　　当初来郡府的时候，族长常乾易可是亲手把所有的钱财交给她来管理，她比谁都清楚，常家在蒙山城有多少钱。别说五千万两银子，就是一千万两银子常家现在都拿不出来！

　　可听郭奉说话的语气，明显是成竹在胸！他从哪里来这么多钱？

　　蓝可儿倒是很奇怪的跑到郭奉身边，好奇地问道：“郭奉，你怎么这么肯定这个价格一定能最后拍到？”

　　“因为这个！”郭奉指了指自己的脑袋，心中却是对自家少爷佩服不已，刚才就在他报出价格后，他终于想明白少爷为什么报出那个价位了。

　　相隔几个房间，孙世豪清晰的听到郭奉和蓝可儿的对话，心中终于明白，郭奉果然是看透了自己的心思，而不是运气好蒙的。

　　“哎，常家能找到郭奉这样的人才，真是他们的运气！”

　　孙世豪叹息一声，走出房间，拍卖没有必要再看下去了。

　　听到这声叹息，郭奉心中暗笑不已，孙世豪竟然还以为是自己看破他的心思的，他哪里知道，真正聪明的人就是他认为最傻的人，自己的少爷才是最聪明的存在！

　　楼下，拍卖台上，谢诗雯的声音不断的响起。

　　“五千一百六十万两银子第一次……还有没更高的……第二次……第三次！”

　　“五千一百六十万两银子，成交。恭喜常家！”

　　听到这声恭喜，拍卖场中，无数人全部震惊了，果然是常家拍下了，之前听到喊话的时候他们就觉得是常家在喊话，这声心中都不太相信，这可是五千多万两银子！常家虽然三个先天高手，但是他们一个从小县城来的家族，哪里来的这么多钱！

　　缥缈听着谢诗雯喊出成交的话，心中没有一点的兴奋，她的脑海中满是疑问，郭奉究竟从什么地方弄到了五千万两银子，就是在风都城的家主估计都拿没法一口气拿出这么多钱来！

　　一直到见到谢诗雯，办理四大家族家产的交接手续的时候，缥缈才终于揭开心中的疑惑。

　　“几位，之前你们在本拍卖行拍卖的虚爆丹一共拍出了一亿两千万两银子，扣除一成的抽成后，还有一亿零八百万两银子，再算上刚才你们所拍下的四大家族的家产，五千一百六十万两银子，我们拍卖行将支付给你们五千六百四十万两银子。”

　　谢诗雯笑着把几张银票递给郭奉，她知道常盛才是成莫的师弟，拍卖丹药的钱应该都给常盛才对，可是常盛是一个憨人，把银票给他，说不定他接过去就会撕掉，憨人嘛，什么事情做不出来，还是给看起来精明的郭奉的好。

　　缥缈看着谢诗雯递给郭奉的银票，整个人都懵掉了，虚爆丹是她们常家拍卖的！卖了四大家族的家产之后竟然还有五千多万两银子！

　　这些虚爆丹到底是哪里来的？难道又是常盛的师傅送来的？

　　“麻烦谢小姐了。”

　　一旁，郭奉接过钱，转手刚刚要把钱交到缥缈手中，耳中，突然响起常盛的密语传音：“郭奉，这钱你拿着，不知道什么时候我还要用钱，如果钱在缥缈手中，我们想拿来用太麻烦了。”

　　郭奉闻言一想也是，顺手便把钱收了下来，接下来则是交接四大家族的家产了。

　　在手续交接后的一瞬间，常盛猛然感到自己体内的盛世之气突然发生了根本的变化，原本的颓世之气突然进入了盛世，而且还是一步就进入了第二层盛世！想想这也正常，现在常家可是一下接受了蒙山城四个顶级大家族的所有产业，再算上之前常家分家卖给他们的四座坊市，常家进入两层盛世真没什么还奇怪的。

　　“不过，这些加起来最起码应该是三层盛世吧，现在才两层盛世么肯定是我常家刚刚接手这些家产，还没有整合好原因，交给郭奉处理几天，想来进入三层盛世不成问题。”

　　几人从拍卖场离开，蓝可儿便分开，回到了自己家中，这时候，缥缈才从郭奉口中得知，原来虚爆丹是常盛的师兄拍卖的，只是他师兄说过，所有拍卖的钱都给常盛。


第143章 提亲

　　将军府，孙世豪愤怒的摔碎真爱的茶杯。

　　“混蛋成莫，他竟然耍老子，我道常家哪来这么多钱买四大家族的家产，原来成莫是常盛的师兄，他卖了丹药后把钱都给了他的师弟！这个王八蛋竟然还骗我，说帮我杀常盛，白白收了我的东西！别让老子再见到他，见到他，老子一定把他碎尸万段，老子才不管他的师傅是谁！敢耍老子！”

　　孙世豪愤怒的发泄着心中的怒火。

　　第二天一早，常盛刚刚起床，和缥缈正吃着早餐，门外，郭奉突然拿着一封书信走了进来。

　　“少爷、缥缈，族长寄了一封家书来。”

　　郭奉走到缥缈面前，把书信展开，虽然是给缥缈看的，但是却能保证在一旁的常盛也能看见上面的字。

　　书信是给常盛的，但是内容是却是让后缥缈来看的。

　　“缥缈，前几日我的大哥，常盛的父亲来信说，让常盛去京城一趟，你们安排一下在郡府的产业，然后起身去京城。”

　　常盛看着书信的内容，满脑子的雾水，自己为见面的老爹怎么突然让自己去京城了？

　　京城，自己可是早就准备去京城，去看看究竟是谁想要自己命，不过，这次京城之行一定要小心！

　　常盛，正思考着，突然门口一道蓝色的身影冲了进来。

　　“常盛，我爹爹要把我嫁出去！”

　　“什么？可儿，郡守大人怎么突然要把你嫁出去？”

　　缥缈收好书信，抬起头一脸不可思议的望着突然冲入房中的蓝可儿，蓝可儿带来的消息太震撼了。

　　蓝可儿冲入房中，几步跑到常盛的身边抓着常盛的胳膊，满脸的委屈开口：“昨天晚上，拍卖会结束后，我家突然来了二十多个媒婆向我爹提亲，说真生派的肖成中想娶我，我又不认识肖成中，我才不想嫁给他，就赶那些媒婆走，可是她们死皮赖脸的不走，我就把她们都扔出去了。可我爹爹因为这还骂了我一顿，还跟我说，肖成中的好，真是气死我了。”

　　说完，蓝可儿抓着常盛的胳膊摇晃了起来，说道：“常盛，我不想嫁给他，我不想！”

　　“嫁人？常盛知道，嫁人就是结婚的意思？”常盛傻傻地问了一句，心中早已怒火冲天，又是真身牌的家伙，老子还没有去找他们的事，他们竟然又来惹自己的看上的女人！

　　郭奉心中却是一笑，一看蓝可儿的样子就知道，她对自己的少爷有意思，既然少爷现在装傻没法说出口，那么自己就帮少爷问了吧。

　　“蓝小姐，你不想嫁给肖成中，那么你想嫁给谁？”

　　“我……我想嫁给常盛！”蓝可儿俏脸一红，整个人贴到了常盛的身上，常盛虽然是一个憨人，可是常盛她真的很好，而且跟常盛在一起，也非常的自在，非常快乐，非常有安全感。

　　“呃……”

　　常盛愣住了，蓝可儿竟然就这样简单说出想要嫁给自己，自己当然愿意娶蓝可儿，可是缥缈怎么办？

　　常盛连忙找到古天魔问道：“古天魔，现在怎么办！”

　　“怎么办？当然是答应蓝可儿了，这么美的女孩儿，我古天魔怎么就没有遇到过，好事都让你碰上了常盛，人家女孩都说要嫁给你了，如果你再不答应，你是真的傻瓜了！”

　　“可是，缥缈还在的，我如果答应了蓝可儿，缥缈会怎么想！”常盛颇为头疼。

　　“缥缈？放心好，缥缈是个很包容的人，只要你夸赞缥缈一句，一定就没有问题的。”

　　古天魔微微思考后，对常盛说道：“一会，你先说……这样，保证没有问题！”

　　常盛听完古天魔的话，心中大赞一声，这才抬头看了眼不远处的缥缈，伸手一指缥缈，脸上露出非常头疼的神色：“常盛也喜欢可儿妹妹，可是常盛要娶缥缈师姐。常盛要怎么办！”

　　蓝可儿听到常盛说喜欢自己，心中一甜，可没等高兴，常盛的下一句话，让她的心瞬间低落下来，对啊，还有一个缥缈，常盛是从小就跟缥缈一起长大的，如果缥缈不愿意，自己……

　　缥缈更没有想到，常盛竟然在这个时候提到自己，心中更是甜蜜的很，看来，自己在常盛心中的地位还是最重要的。

　　心中甜蜜之下，缥缈抬头看了眼常盛，看到常盛头疼的样子，心中没有来的又是一痛，毫不犹豫的，她走到常盛身边，抓住常盛的手，一下放到了蓝可儿的手上。

　　“小盛，没事的，男人是可以娶很多老婆的，你可以先娶了可儿妹妹，然后再娶缥缈。”说道娶自己，缥缈的脸瞬间红润起来，虽然她的跟常盛的关系，大家都能看得出来，但是这还是她第一次明确的表示，她会嫁给常盛。

　　“缥缈姐姐……”蓝可儿真没有想到，缥缈竟然这样大度的让常盛接受她，望着缥缈温柔的眼神，蓝可儿的视线不由的模糊起来。

　　“缥缈姐姐，谢谢你！”

　　“傻妹妹，谢什么，你这么漂亮，性格又好，缥缈也很喜欢你的。”缥缈温柔一笑，只要是常盛喜欢的，她就不会阻止常盛去得到。

　　郭奉站在一边，看到两女和睦的样子，悄悄对常盛密语传音道：“少爷，我实在太佩服你了，竟然能让缥缈主动接受蓝可儿，还能让她们这么和谐，少爷你太有本事了！”

　　郭奉心中真是羡慕死自家的少爷了，如果能有两个跟蓝可儿和缥缈一般的如此绝色对自己死心塌地的，自己就是死都值得了。

　　郭奉正羡慕着，突然，房中，又有一个丫鬟模样的少女急匆匆的抛入房中，看到跟缥缈在一起的蓝可儿，立刻急声高呼道：“小姐，不好了，肖成中亲自去我们家提亲了，老爷亲自把他接到了家里面。”

　　“他又去了！”蓝可儿身子一颤，死死抓住常盛：“常盛，你快去我家提亲，我要嫁给你，我才不要嫁给他！”

　　“提亲？提亲是什么东西？”常盛不解的问了一声。

　　“提亲就是……就是你如果要娶可儿，就要带着好东西去可儿家，跟可儿的父亲说，你要娶可儿！”

　　蓝可儿用常盛能听得懂的话，轻声向常盛解释起来，一边解释着，心中却突然黯淡了几分，自己虽然喜欢常盛，可是父亲会答应把自己嫁给常盛吗？组昨天看父亲的意思，他可是对肖成中很满意的。

　　“要带好的东西，常盛知道了。”

　　常盛大叫一声，双目在大厅中一扫，看到一个竹子编成的篮子后，快步提着篮子离开大厅，跑回自己的房间，从房间的抽屉里，抓出一大把糖果，放入篮子中，随后凝神片刻，发现附近没有别人后，小心翼翼的从自己的床底下拿出几颗丹药来。

　　这次去提亲，肖成中也在那里，很有可能，当场自己就会跟肖成中发生冲突，自己得带着丹药以防万一。

　　装好丹药，常盛提着篮子重新回到大厅。

　　蓝可儿刚刚解释完提亲的意思，常盛就找了个篮子跑了出去，现在眼看常盛又提着篮子回来，蓝可儿好奇的一指篮子，问道：“常盛，你的篮子里装的什么？”

　　“装的糖果。”常盛把手中的篮子往上方一提：“可儿妹妹说，要带好东西，这些糖果就是常盛最喜欢吃的，常盛要带着糖果去提亲，常盛要娶可儿妹妹。”

　　“装着糖果去提亲！”

　　蓝可儿的丫鬟听到常盛的话，感觉自己都要崩溃了，哪有人用糖果提亲，而且还是向郡守的女儿，蒙山城最漂亮的像公主蓝可儿提亲！

　　她真不知道，自己家的小姐怎么就看上了这个傻子少爷，肖成中少爷多好，人长得帅气，又有修养，背后势力还大，而且他自己更是才华横溢，比这傻子少爷不知道强了多少被，如果她是小姐，一定选肖成中。

　　常盛才不管别人的看法，把他糖果篮塞给蓝可儿，一手提着他的黑铁棍，一手抓着蓝可儿的手就向外跑去，边跑，还边喊道：“常盛要提亲喽，常盛要娶可儿妹妹了！”

　　常盛一路抓着蓝可儿的手一路跑到蓝家。

　　蓝家门口，看到自己家的小姐回来，家丁不敢有任何阻拦，看着常盛大摇大摆的走进蓝家。

　　刚刚一走进蓝家，走了没多久，常盛听到一个熟悉的声音从蓝家大厅的方向传了过来。

　　“岳父大人，您尽管放心，等小婿娶了可儿以后，一定会好好对她的，可儿那么可爱，小婿可不会忍心让她受苦受累，让她伤心难过的。”

　　肖成中微微弯着身子对蓝逸行说道：“还有，城里的守城将军，小婿这两日就要突破了，等小婿一旦突破，蒙山城的第一高手可就要换人了！而起……”

　　肖成中顿了一下，声音中带了一分恭敬的味道：“据说圣上已经同意英武侯的建议广开武举人恩科。小婿对自己的实力还是很有信心的，到时候，小婿定然能一举夺魁。这可是第一届武举人恩科，一旦夺魁，小婿定会得到圣上的重视。”


第144章 提亲（二）

　　“恩……”蓝逸行微微颔首：“老夫还是很相信你的能力的，把可儿嫁给你，老夫也放心。”

　　“这老混蛋，就这样就把可儿嫁出去，还有肖成中那不要脸的，还没有娶到可儿呢，就一口一个岳父的叫了起来！”

　　常盛听着两人的对话，走到门口，一把推开房门。

　　“吱……”

　　一声响，房门突然被打开，肖成中和蓝逸行同时转过头去，向门口看去。

　　常盛和蓝可儿手牵着手出现在门口。

　　“又是常盛这傻子！”

　　肖成中双眉一皱，眼中杀机一闪而逝，蓝郡守已经答应把蓝可儿嫁给自己了，现在蓝可儿是自己的未婚妻，常盛竟然抓着自己未婚妻的手，自己女人他也敢动，真是找死！

　　蓝逸行的脸一下阴沉了下来，肖成中还在这里呢，蓝可儿跑出去不会来不说，一回来竟然跟常盛一起手牵着手回来的，这让肖成中怎么看！

　　“可儿，你现在也大了，可要注意一些！”蓝逸行板着脸教训了蓝可儿一句，这才转过头来，对肖成中说道：“常盛是可儿的救命恩人，当时为了表示对他的感谢，可儿就任了常盛当干哥哥，两人也跟兄妹一样。”

　　蓝逸行连忙解释，他真想不明白，自己的女儿什么么总是跟常盛那傻子在一起，他不会真的喜欢拿傻子吧！

　　蓝逸行想法刚刚冒了出来，常盛已经从蓝可儿手中拿过糖果篮，举着一篮子的糖果跑到了蓝逸行的身边。

　　“这些东西给你！”

　　常盛把一篮子糖果推给蓝逸行：“常盛来提亲了，常盛要娶可儿妹妹，这些东西都是常盛最爱吃的，常盛都给你了，你把可儿妹妹给常盛！”

　　蓝逸行呆住了，肖成中呆住了，整个大厅内除了蓝可儿外，所有人都因为常盛的话呆住了，傻子提亲？还是拿着糖果来提亲！

　　良久，蓝逸行才回过神来，一把打掉常盛递过来的糖果：“胡闹！不像话，简直不像话！他胡闹，可儿你也跟着胡闹什么，还不赶快过来，见过你未来的夫君！”

　　“常盛才没有胡闹！”蓝可儿看父亲打掉常盛的糖果篮，生怕常盛爆发，赶忙跑到常盛身边，双手死死抓住常盛，然后一指肖成中，说道：“他才不是我未来的夫君，我的丈夫是常盛，我要嫁给常盛！”

　　肖成中俊朗的脸瞬间憋红，蓝可儿竟然当着自己的面说要嫁给常盛，不喜欢自己，去喜欢一个傻子，难道自己还不如一个傻子吗。

　　“胡闹！”

　　蓝逸行简直被气疯了，自己的女儿竟然真的喜欢那个傻子，那傻子他有什么好的，不就是救了可儿一命，可儿怎么能喜欢他！

　　“可儿听话，不要再闹了。”

　　“是啊，可儿听你父亲的，常盛他是一个傻子，你怎么能跟他在一起！”肖成中跟着蓝逸行劝了一声，他的声音刚落，蓝可儿的声音立刻响起。

　　“你才是傻子！”蓝可儿当着众人的面，紧紧贴到了常盛身上，一脸兴奋地说道：“我就是喜欢常盛，我就是要嫁给常盛，除了常盛，我谁也不嫁！”

　　房中一众蓝家的仆人简直不敢相信自己的耳朵，他们的小姐说什么，她竟然说竟然喜欢一个傻子，而且还要嫁给这傻子！这个世界也太疯狂了吧。

　　肖成中英俊的面孔变得铁青起来，蓝可儿当着他的面，亲口说不喜欢他喜欢别人，这简直太让他丢人了，更加丢人的是，打败他的还是一个傻子，难道他堂堂真生派未来的少主，还比不上一个傻子！

　　常盛看着肖成中脸色变得比青草都要绿的脸，心中暗爽不已，让你个王八蛋抢老子的女人，让你个王八蛋掠走李川，让老子没法问李川那段宝藏的下落，活该你现在丢人。不光这样，老子现在还要当着你的面，把蓝可儿带走。

　　常盛抬手一指放在蓝逸行身前的糖果篮，大声开口：“常盛把糖果给你了，常盛提亲了，可儿是常盛的了。”

　　说着，常盛一拉蓝可儿柔若无骨的小手，轻声说道：“可儿妹妹跟常盛回家。”

　　“好！”蓝可儿乖巧的一点头，任由常盛拉着自己，向门外走去。

　　“慢着！”

　　两声大喝几乎在同时响起。

　　蓝逸行呼地一下从椅子上站立起来，一脸怒气的指着常盛：“你要走可以，留下可儿，我可是可儿的父亲，我没有同意把可儿嫁给你，你就别想把可儿带走！”

　　“没错，父母之命媒妁之言，婚姻大事岂能儿戏，况且郡守大人已经答应把可儿许配给我，可儿就是我的未婚妻。常盛你现在竟然敢抓着我未婚妻的手，还想把我的未婚妻带走！”

　　肖成中也站立了起来，一闪身拦在常盛面前，隐藏在衣袖中的双手已经攥紧，随时准备出手。

　　眼看肖成中拦住自己的去路，蓝可儿可爱的小嘴使劲撅了起来：“你不要脸，谁你是你的未婚妻了，我是常盛的，你快让开，我们要回家。”

　　“别挡着常盛回家。”常盛竖起手中的黑铁棍：“不让开，常盛打死你！”

　　“打死我？”肖成中像是听到天底下最大的笑话一般，大笑一声，常盛这傻子竟然说想好打死自己，真是不自量力。就算他是先天高手，可自己早就是先天五层，近期就会突破到先天六层，他打死自己？

　　倒是自己，是一定要杀死常盛的，不过却不能在这里打死他，那样的话自己就没发别问李川的宝藏的下落了，要换个地方。

　　肖成中看着不远处的蓝逸行一眼，心中一动，开口说道：“想打死我？正好我也许久没有动手了，今天就跟你讨教几招，不过我们却要换个地方打，去城外的南山岭。免得在郡守这里打，毁坏了郡守府的花花草草，或者让你的血溅到地上，玷污了这里。”

　　蓝逸听着肖成中的话行微微颔首，真不愧是新一代的年轻俊杰，不愧是自己看好的女婿，肖成中一定是考虑到自己是郡守，他们两个人当着自己的面厮杀，传出去对自己的名声影响不好，这才提议出去打。至于常盛，他跟肖成中有的比吗！

　　蓝逸行转头望向常盛，只见常盛一脸迷茫的拉了拉蓝可儿的衣服：“他说的什么？常盛不明白。”

　　常盛脸上装着迷茫，心中早就大乐，肖成中的提议真是正中自己的下怀，自己正想着怎么找个理由，让肖成中跟自己出去打，那样在打败肖成中后，自己好能用盗世仙法盗取他的盛世，没想到，肖成中自己就提出了出去打！

　　“我的意思就是我们出去打！”肖成中生怕蓝可儿再说什么拦住常盛不让常盛跟他出去，赶忙抢先回答一声，接着即将道：“常盛，你不会是怕了，不敢跟我出去吧。”

　　“常盛才不会害怕！”常盛抓着黑铁棍身子一挺，露出一副英雄姿态，只是样子要多憨傻有多憨傻。

　　“很好，不怕的话，你就跟我来。”

　　肖成中生怕蓝可儿再阻止常盛，发生变故，说罢，他立刻转身就朝外面走去，身后，常盛拍了拍蓝可儿的肩膀。

　　“可儿妹妹，常盛去打架了，打完架，常盛就带你回家。”

　　说着，常盛一个闪身就冲了出去，蓝可儿想要说话都没有来得及。

　　眼看常盛跟着肖成中跑了出去，蓝可儿转头望向自己的父亲：“你为什么不拦着他们！”

　　蓝可儿一脸怨气的看了蓝逸行一样，迅速转过身就向外面跑去，常盛虽然也是先天高手，但是，传闻中肖成中可是早就进入先天的高手，据说他的实力深不可测，就是蒙山城的第一高手孙世豪都不见得能打败他！

　　何况常盛还是一个憨人，如果肖成中再耍些阴谋的话，常盛就更不是他的对手了。

　　她必须尽快去常家，缥缈和郭奉也是先天高手，他要尽快通知两人，让他们去帮常盛的。

　　“可儿你要干什么去，现在你哪里也不准去！”

　　蓝逸行抬手向下面一挥，顿时，两个护院从门口出现，拦住蓝可儿。

　　蓝可儿看了两个护院一眼，她是锻体巅峰，可是眼前的两个护院可都是升华境的存在，有这两人阻拦，她想要出是不可能了！

　　“你……如果常盛被打死了，我就再也不理你了！”蓝可儿丢下一句话，转头跑回自己的房间。

　　“这个丫头！”

　　蓝逸行懊恼的一拍桌子，望着女儿离去的身影，高声向房内间外喊道：“去，告诉守城将军，就说常盛和肖成中去城外的南山岭比试，让他尽快赶去，不要让两人出现意外！”

　　不管怎么说，常盛也是常家的少爷，他的父亲也是当朝的宰相，如果让他父亲知道，常盛死在自己治理的城市，将来自己也会很难办，而且常家现在拥有了四大家族的家产，在蒙山城的影响力也变得极大，这让常盛这么死了，他自己也不好交代，况且，他真的怕常盛被肖成中打死，自己的女儿不理会自己。


第145章 以一敌二

　　将军府。

　　“什么，常盛和肖成中去城外比武去了，郡守让我过去看看！”

　　孙世豪听到手下的回报，脸上喜色一闪而逝，这可是击杀常盛的好机会！

　　蒙山城因为蒙山而得名，但是附近除了蒙山外，还有几处低矮的山岭，南山岭则是距离蒙山城比较近的一座山岭。

　　山岭虽然低矮，但是其中猛兽众多，危险异常，而这些猛兽的价值却又跟他们的危险不成正比，所以，平时甚少人会来这里，久而久之，这里则变成蒙山城内众人结局矛盾的争斗之所。

　　蒙山城外，南山岭上，两道人影先后落至。

　　“常盛打死你！”

　　刚一落地，常盛就举着黑铁棍向着肖成中冲了过去。

　　“咦？先天二层，这傻小子竟然不是先天一层！”

　　肖成中微微一愣，看常盛爆发出的先天真气竟然达到了先天二层，这傻子好像才十八岁，竟然就已经是先天二层了，一个傻子竟有这种天赋，真是让人意外。自己在他这么大的时候都没有他的境界高！

　　“不过就算你的天赋再高，你也是傻子一个，别说是先天二层，就算是先天四层，老子也是来多少杀多少！”

　　肖成中抽出背后长剑，迎着常盛，手腕一抖，瞬间舞出数十剑。

　　明明之有一把剑，但是随着肖成中手腕的抖动，一时间他的手中仿佛握着数十把剑一般，每一道剑气都像是真实的剑一般，寒光闪闪，杀气凛然。

　　“妈的，先天五层就是不一般，一上来就用绝技！”

　　常盛双目猛然一缩，面对肖成中发出的剑气不躲不闪，竖直了黑铁棍，像是用一杆长枪一般，直直的刺了过去，他就不信，他现在完全爆发后六万斤的力量硬拼的话还会怕了肖成中。

　　又粗又长的黑色巨棍犹如蛟龙出海，直捣剑网中心。

　　瞬间，一道道剑气组成的剑网，被巨棍硬生生捅破，剑网破碎。

　　肖成中只觉一股无匹的巨力袭来，自己就像是被雷神震碎后，急速飞驰的巨大山峰撞击到一般，被撞击的毫无抵挡的远远向后方飞落坠下。

　　“咚！”

　　肖成中重重地摔落到地面，整个后背正好落到一块凸起的硬石上面，已经修炼的比普通钢铁还要坚硬的多的后背瞬间将硬石碾碎，伴随着落地的闷响声，一片片硬石碎末腾空而起。

　　烟雾中，肖成中双目圆瞪，充满了惊异之色，自己是先天五层的境界，照理来说，力量据对可以完全压制才先天两层的常盛，所以自己才会一上来就是用大范围的招式先笼罩住常盛，以防常盛逃跑，然后再准备慢慢修炼常盛，可谁想到常盛一棍子竟然能砸飞自己。

　　自己现在的力量可是足足有五万多斤了，却抵不住常盛一棍子。刚才他那一棍子可是足足有六万斤左右的样子，先天两层就拥有六万斤，这怎么可能！他是怎么做到的？除非他修炼的武技是玄阶……不，是地级武技才有可能！

　　地级武技，全大齐王朝才有几本，这傻子会有地级武技？

　　“地级武技！如果傻子真有地级武技的话，只要自己杀死他，得到地级武技，那么自己的实力定能出现大的飞跃，那样第一届武举人恩科的武状元一定是自己的囊中之物，那样……”

　　肖成中英俊的脸上突然露出疯狂之色，这傻子的实力是超乎自己的想象，甚至力量都比自己要强，可自己还是有后招的！

　　肖成中快速的从怀中掏出早就准备好的虚爆丹，一口吞下。

　　顿时，一股异常凶猛的力量猛然从肖成中的丹田处窜出，瞬间游走至全身各处，充斥在体内的各条经脉当中，肖成中感觉，自己体内的经脉都瞬间变粗了很多。

　　“这就是拥有力量的感觉，虚爆丹果然名不虚传！”

　　感受着体内的变化，肖成中信心暴增，需用虚爆丹后，自己的力量已经稳稳超过七万斤，力量已经比傻子的力量大了！

　　“傻子，今天我就让你知道，跟本少爷抢女人的下场！”

　　“鬼影步！”

　　肖成中从地上弹起，身子一歪，脚步突然怪异的向旁边一踏，紧接着，他的整个身子都扭曲起来，急速冲着常盛掠去，身形如同鬼魅般，快速，诡异！这才是他最擅长的战斗方式，快速、怪异、出其不意。

　　当初救李川时，之所以能一招秒杀已经是先天境界的总捕头，就是因为没有给对方反应的时间，出招的速度足够快速！

　　肖成中身子一闪，再次出现时，已经到了常盛的身边，他这一闪速度实在太快了，常盛先天二层的实力几乎都看不清他的动作，他整个身子似乎能划破虚空一件，真的是从另外一个地方，一闪出现在了自己的身旁。

　　“这肖成中果然厉害！”

　　常盛身子向后一缩，虽然肖成中的速度够快，可是他吃的可是自己炼制的虚爆丹！那种山寨货，如果自己没有对付的方法，怎么会卖出去。虚爆丹，只要自己服用另外一种丹药后，周身百米范围内，所有服用虚爆丹的人，他们体内的虚爆丹的药性都会消失。

　　常盛嘴巴一张，咬碎了早就放到口中的白色丹药，顿时一股肉眼无法看见的、更加闻不到的淡淡的气息从常盛体内流出，散发到空气中。

　　霎时间，肖成中体内，一条条经脉迅速萎缩下去……

　　“怎么会这样，这是怎么了！”

　　肖成中快速移动的身子一顿，体内因为虚爆丹而增长的力量瞬间消失，经脉也恢复到了正常的状态，这究竟是怎么一回事？虚爆丹不是能增加一刻钟的时间吗？这才多久？怎么瞬间就没有作用了！

　　难不成天泰拍卖行拍卖的东西还能有假货？这不可能！天泰拍卖行可是从来不拍卖假货的。

　　肖成中体内，因为力量突然变化消失一部分，体内气血剧烈震荡起来，……

　　“糟糕，功法反噬了！”

　　肖成中腰身一弯，一抹鲜红的血液从嘴角浮现出来。

　　“嘿嘿，傻了吧！”

　　常盛看到肖成中被反噬，心中大乐，什么叫山寨货，这就叫山寨货，看起来很美好，可不知道什么时候，山寨货就会伤到使用的人！

　　常盛举起黑铁棍，冲着呆立在自己身前的肖成中一棍子重重砸下。

　　肖成中刚刚被反噬，一时间，想要躲避，却根本就做不出动作，只能眼睁睁的看着粗大的棍子砸到自己的身体上！

　　“喀嚓……碰！”

　　尽管肖成中已经是先天五层，身体比钢铁还要坚硬，可当重达六万斤的力量落下，他的胳膊还是瞬间被砸成粉末，瞬间，整条右臂被废掉！

　　下一刻，巨大的冲击力冲击之下，肖成中高大的身躯被砸落的猛然向后退去。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　肖成中的后背一路撞断一颗颗粗大的树干，飞出足足有二十余米的距离后才停了下来。

　　“这下惨了！”

　　肖成中感受着自己体内的伤势，脸色异常凝重，自己因为那虚爆丹造成短时间的反噬不说，现在整右臂都被废掉，还受到了不轻的内伤，常盛的实力更是比自己想象中的要厉害得多，现在别说杀他了，自己考虑的应该是逃跑了。

　　突然，肖成中双目又是一紧，视线中，常盛抓着他那根巨大的棍子已经冲了过来！

　　“这傻子，竟然还知道乘胜追击！”

　　肖成中心中大骂一声，身子一缩，立刻顺着地面一滚，躲开常盛砸下来的棍子。

　　“隆隆隆……”

　　肖成中还未来得及起身，突然间，一阵急促的马蹄声顺着地面传了过来，抬头一看，一匹高头大马出现在视线中，马匹上坐着一道熟悉的身影。

　　“孙世豪，他怎么出现在这里了！”

　　肖成中心中大吃一惊，接着瞬间反应过来，无疑，他跟孙世豪也要处在对立面上，他要做郡守蓝逸行的女婿，而基本无论是什么地方，郡守和地方上的守城将军都是有着矛盾的，自然而然的他跟孙世豪是对立的，可是孙世豪同样跟常盛也是敌对的。

　　现在场中三人，相互间都是相互敌对的，可是自己跟孙世豪的矛盾，远没有，常盛跟孙世豪，常盛跟自己的矛盾深，孙世豪想要要常盛的命这是整个蒙山城的人都知道的。

　　敌人的敌人就是自己的朋友。既然孙世豪出现了，一定要拉拢孙世豪先杀死常盛再说！

　　想着，肖成中远远冲着孙世豪高声喊道：“孙将军，快，这傻子比我们想想中的厉害，快来助我杀死这傻子，咱们的问题以后再说！”

　　孙世豪在家中一得知常盛跟肖成中要在成外比试就赶紧赶了过来，他真害怕肖成中杀死常盛，然后去找英武侯领取奖赏。

　　只是没想到，自己一赶到这里，看到的却是一副怎么也想不到的画面。

　　肖成中竟然狼狈异常的在地上躲避着常盛的攻击，看他的动作，整条右臂一直没有动，显然是被打伤后抬不起来了，再看他的嘴角，竟然还有一丝血迹！


第146章 以一敌二（二）

　　自己没有见过肖成中出手，可是却是以试探过一次，肖成中虽然没有自己厉害，可是跟自己比应该也差不了多少，何况他还拍下了虚爆丹，怎么可能被常盛逼成这样？就是自己出手，也很难短时间内把肖成中逼成这样吧，难不成常盛他比自己还要厉害？

　　常盛他小小年纪究竟怎么会恐怖到这种程度？

　　孙世豪心中充满了惊讶，突然又听到肖成中的喊话，心中犹豫一下，还是快速下马，冲了过来。

　　先不管常盛为什么会这么厉害，但是他的命自己一定是要取走的，而且看肖成中都被常盛打成这样，估计自己也不见得是常盛的对手，眼下正好有肖成中在，自己就先跟肖成中合伙杀死常盛再说！

　　常盛看到突然出现的孙世豪，心中一乐，正好自己还在头疼，收拾了肖成中后怎么去收拾孙世豪，孙世豪自己就送上门来了，免得自己再跑一次了。

　　孙世豪从马上跳下的一刹那，同时伸手进入怀中，掏出一颗昨天在拍卖会上刚刚买到的虚爆丹，塞入口中，只要能杀死常盛，把常盛的人头送到英武侯那里，使用区区一颗虚爆丹算得上什么！

　　虚爆丹一入口内，孙世豪立刻感到自己的体内的真气一聚，体内精美猛一阵膨胀，似乎有一种无形的力量从自己的挺黑升起，然后瞬间……消失！

　　“哈哈，孙世豪刚才吃的一定也是自己炼制的山寨货吧，他也被坑了，自己的山寨货能坑两个仇人，这种感觉真是爽！”

　　常盛看着孙世豪吃惊的模样，心中大爽，他们的虚爆丹就是山寨货，可自己手里可是有正品的！

　　常盛迅速从怀中拿出一颗真正的绝品爆气丹，一口吞下，刹那间，常盛体内一股股先天真气剧烈激荡起来，体内一条条经脉迅速扩展而起，只是一瞬间的功夫就变得比原来的经脉粗了一倍！

　　普通的爆气丹，需要一定的时间才能慢慢提升服用者的实力，可是绝品爆气丹，一瞬间就能提升一倍的实力，而且，绝品的爆气丹，服用后绝对不会有任何后遗症！

　　眨眼间的功夫，常盛发现自己的实力猛然提升了一倍，而在这个时候，肖成中已经重新站立起来，孙世豪冲了过来。

　　孙世豪虽然不知道为什么他服用下虚爆丹后，稍有些反应，然后身体接着就没有了变化，可是他还是冲了过来，他加上肖成中，两个先天五层以上的高手杀一个常盛，这还不是绰绰有余的吗！

　　孙世豪和肖成中两人虽然从来没有一起合作过，彼此也不熟悉对方的战斗方式，可他们还是很有默契的一前一后，同时夹击攻向常盛，多人打一人，一个非常简单，却又非常实用的方式就是夹击！

　　“嗖！”

　　常盛面对两人的夹击，身体一晃，轻轻松松遍躲过两人的攻击。

　　“好快的速度！”

　　孙世豪脸色大变，常盛有这样的速度，他能把肖成中逼成现在这副模样。一点也不奇怪，再看常盛的武器，同那么沉重的武器，想来成圣的力量也不会差了，这常盛还真是一个难缠的角色。

　　肖成中心中更为惊讶，刚才的时候，常盛可没有这么快的速度，如果刚才常盛的攻击就这么快，自己早就躺在地上起不来了，也不知道，他这是一次爆发，还是真能有这么快的速度，刚才他可是吃了一颗丹药的。

　　肖成中心中思索着，手上动作有点也不停顿，换到左手的长剑一挥，划出一道怪异的弧线，顺着常盛躲闪的地方，手腕一抖，瞬间就此处一串长长的剑影！

　　另外一侧，孙世豪同样是举着手中两米多长的斩马刀斜着砍向常盛，宽厚的刀身上，隐隐有一道泛着红色的刀芒吞吐不定……

　　“嗖——”

　　常盛身体再次一转，避开两人的攻击，服用了爆气丹后，不仅是力量提升了，就是速度都连带着跟着提升，想要躲开两人的攻击，实在太容易了，这种感觉真是太爽了。

　　“这傻子竟然又躲过去了！”孙世豪心中倒吸一口凉气，常盛第一次躲开自己和肖成中的夹击，只是看起来速度很快，可是这第二次攻击，无论是自己还是肖成中，所用的可都是绝技，常盛竟然又躲避了过去，同时速度更是比刚才还要快得多，快到了一个极其恐怖的程度！

　　“这种速度，常盛他区区一个先天二层，他是怎么办到的！”

　　孙世豪有些傻眼了，另外一边，肖成中更是惊讶，常盛刚才的速度可没有这么快，自从他吃了那颗丹药后，他的速度才变快的，比刚才要快一倍！

　　常盛连续躲了两次，扭头一看孙世豪和肖成中跟自己的距离，握着黑铁棍的双手又紧了一分，自从学会疯魔劲第四层的绝学后，自己还没有用过一次，今天就先拿这两个人试试手吧！

　　“喝！”

　　常盛突然大喝一声，整个人的气势突然大变，变得比刚才还要疯狂，完全就像一个疯子一般，对着两人疯狂舞动起手中的黑铁棍。

　　霎时间，无数棍影浮现而出，明明是黑铁棍舞出的棍影，在这一刻，却像是一条条猛虎的虎鞭一般，散发出一股嗜血的气息，棍影还未落下，一阵响裂异常的劲风已然席卷着无数碎石扑面吹来。

　　瞬间，无数棍影编制成一张巨大的棍网，彻底笼罩这一方地域，每一条棍影都携夹着猛烈的风劲。

　　一道道棍影快若闪电，如此近的距离，已经受伤的肖成中根本就无法阻挡，一下就被卷入棍网之中，孙世豪也只能拼命地挥动手中的斩马刀，去抵挡这漫天的棍影。

　　“竟然还想阻挡！”

　　常盛看到孙世豪的动作，嘴角轻轻一歪，他可是刚刚服用了爆气丹，力量翻了一倍，最少也是十二万斤的力量，眼下又是使用的绝技，孙世豪他怎么可能阻挡得住！

　　“锵！”

　　刀棍相撞，顿时发出一声钢铁争鸣声，孙世豪眼中瞳孔豁然放大！他堂堂先天六层，近六万斤的力量竟然一点也无法阻挡常盛。

　　从常盛的黑铁棍上传来的无匹巨力，竟是一瞬间就击碎了所有阻力，一下便落到了他的身上！

　　一瞬间，孙世豪也跟肖成中一样被卷入棍网之中。猛虎疯魔并不是将对方砸出去，而是把对方困在棍影中，再慢慢掠杀。

　　棍影中，孙世豪和肖成中同时感到一股绝望。

　　这傻子常盛速度快的吓人，他们攻击他，都碰不到他不说，他的力量更是大的恐怖，最少十二万斤的力量，这可怎么打！

　　“不行，我不能死在这里，我还年轻，我还快有大好的前途，我的爷爷还是真生派的掌门，我还有那宝贝没有完全吸收，我一定不能死！”

　　肖成中双眼余光扫了眼跟自己一样处于棍影中的孙世豪，双眼中闪过一丝狠辣之色，猛然一张嘴，咬破舌头。

　　“轰！”

　　瞬间，肖成中突然爆发出一股强势无比之强的气息，双脚一蹬地面，身子一下从棍影中蹿了出去。

　　他的身为真生派掌门的孙子，怎么会没有保命的手段，当年他父亲因为意外去世后，爷爷就传给了他一套专门用来保命的逃跑秘法，逆运鬼影步的心法，能瞬间爆发出极快的速度，只是代价也是极为严重的。

　　逆运鬼影步，心脉必然受损，最少需要五年的时间才能修复受损的心脉！这注定五年内，他的修为不会有丁点寸进！

　　不过，浪费五年的时间，总比死了强得多，况且他还有从爷爷那里得到的那个宝贝，说不定不需要五年时间就能修复受损的心脉！

　　“混蛋，还想跑！”

　　常盛双目骤然一缩，肖成中能突然爆发这等速度，定然是用了什么秘法，不过他在冲出去后，速度已经慢了下来，想来是秘法只能爆发一下，现在他距离自己的距离，自己想要追上去是不可能了，可是……

　　常盛双手抓着黑铁棍的尾端，接住挥舞之力，身子猛然一个旋转，手中黑铁棍顺势脱手飞了出去。

　　四层疯魔棍法最强的一式，疯魔一掷！

　　“呜呜……”

　　随着黑铁棍飞出，足以震的人头皮发麻的呜呜声响彻起来，黑铁棍宛如一道冲出海平面的黑色蛟龙，腾空而起，瞬间划破虚空，直冲着肖成中的双腿砸去。

　　奔跑中，肖成中只觉得身后一震烈风突然刮了过来，还没等他反应过来，他的身子竟然一个前跌，一头栽倒了地上，发出“咚”的一声。

　　“啊……我的腿！”

　　肖成中惊呼一声，这才发现，他的双腿竟然消失了！在不远处的地上，却有一根无比粗大的黑色棍子缓缓地在地上滚着，棍子上，沾满了红色的血液以及一片一片的肉末。

　　“好恐怖的威力，如果这棍子是冲着肖成中的后背去的，现在肖成中整个人都变成肉饼了，就不是双腿被砸成肉酱了。”


第147章 得知

　　孙世豪远远地看了肖成中一眼，再一扫常盛的双手，本因为常盛体制棍法施展后，有了机会，准备逃离的身子突然停下。常盛虽然厉害，可是傻子就是傻子，他竟然为了砸肖成中把他自己的武器仍了出去，这可是天赐的机会！

　　孙世豪突然向后一退，从怀中拿出一个球形的，像是水晶球一样的透明物体，趁着常盛还没有回过身来的刹那，猛然扔出。

　　常盛看到孙世豪从怀中拿东西的时候，突然意识到不好，孙世豪都见识到自己的实力了，现在他不逃跑，却从怀中拿东西……

　　常盛想也不想，身子立时往地上就是一滚，同一时间，透明的水晶球遽然爆裂开来，数纯粹的先天真气组成的刀气从水晶球中倾泻而出，尽数冲向常盛。

　　常盛的反应已经足够快了，可还是晚了一分！

　　常盛避开了几道刀气，可是还是被两道刀气击中。顿时，常盛的两条手臂就像是豆腐一般，一下便被砍了下来！

　　“傻子！你虽然厉害，可我看你没有了手臂，还能怎么打！”

　　孙世豪狞笑一声，高高举起斩马刀，对着常盛的脑袋，刚要砍下去，他的身子突然凝固住。

　　视线中，常盛的两条手臂断裂处，突然生出了一截肉，接着以肉眼可没的速度的飞速生长起来！

　　“这是，什么……手臂断了还能重生！！”

　　孙世豪心中大骇，也不再想砍杀常盛，转过身就要逃跑，可惜已经晚了！

　　常盛从地上一跃而起，重重的一拳砸孙世豪身上，随即就像一个地痞无赖打架一般，骑跨在孙世豪身上，双拳如雨点一般急促落下，每一拳，力量都重大十万斤左右。

　　常盛对着孙世豪一阵打，直到孙世豪在也没有了一点反抗之力，常盛才停下手，站立起来，把黑铁棍和远处躺在地上一动不动的肖成中抓了过来。这才着孙世豪说道：“说，为什么一定要杀我，究竟是谁想要我的命！”

　　常盛死死盯着孙世豪，比起真生派来，自己心中最在乎的还是，那位想要自己命的京城大人物，自己虽然不知道那人是谁，但是却知道那人应该是军方的人，孙世豪就是军方的人，他想杀自己，很有可能就是因为那个大人物！

　　“你竟然不是傻子！”

　　孙世豪一愣，继而大笑起来：“真是有意思，原来所有人都被你骗了，你不是傻子，真是装的好像！”

　　孙世豪大赞一声，神色突然一遍：“不过，你就算装傻，你也活不了多久了，那位大人物，如果不是因为他有重事在身，只要他稍微动根小拇指头，你的命早没有了，他的恐怖是你永远想象不到的……至于他是谁，老子凭什么告诉你！”

　　孙世豪说罢，双眼一闭，不再说话，他栽在了常盛手中，凭什么把知道的事情告诉常盛！

　　“不说！你以为你不说小爷就没有办法知道吗！”

　　常盛冷笑一声，伸出双手，左右抓出孙世豪和肖成中的额头，双手同时用力一吸。

　　霎时，两人额头上，一股股先天本源被吸出，缓缓流向常盛体内。

　　“哦，这两人的先天本源好强……这先天真气的蕴含量，真多……”

　　常盛曾经古天魔说过，先天五层以后和以前的差距是非常大的，可他真没想到这句能这么大，不论是肖成中还是孙世豪，他们一个人的先天本源都要超过自己过往所吸收的所有人的先天本源加起来还要多，多到两人的先天本源竟然让他一下子突破了一个境界！

　　先天三层了！

　　常盛自己都觉得这速度有些太快了，前一阵子，自己还苦苦在先天一层上挣扎，拼命修炼想着快一些进入先天二层，可转眼间，自己已经是先天三层了。

　　跟先天高手战斗，然后吸收本源果然是提升实力的最快方式。

　　常盛心中感叹一声，心神一沉，开始观察起从两人身上得到的法印来。

　　“恩？这都是什么破法印，血杀七刀前三招、血战劲、肉搏拳法……孙世豪的这些功法对我来说简直一点用也没有嘛！”

　　常盛无奈地摇摇头，不去管这些法印，观看起从肖成中那里得到的法印。

　　“鬼影步，……玄阶下品武技，这可是好东西！”

　　常盛想起之前肖成还没有受伤时，冲向自己的鬼魅身影，那身形之快，就连自己都没有看清楚，那时候他用的就是鬼影步！

　　“如果不是当时肖成中正好服用了虚爆丹，自己又让虚爆丹突然失去作用，让肖成中遭到反噬的话，自己在不服用爆气丹的情况下，真不见得能打败肖成中，还有孙世豪，他的力量并不比自己少多少，可是他是先天六层，他的真气比自己多了太多。自己不用爆气丹，真不见得是他的对手！”

　　“幸好自己这次带了爆气丹来，而且，现在自己是先天三层，实力又涨了一截，配合疯魔劲也能爆发七万斤的力量了！”

　　常盛看过从两人身上得到的法印后，重新低下头，看向两人，两人因为体内的先天本源被吸走，身子已经快速干瘪下去……

　　“恩？那是什么？”

　　肖成中的身子迅速的干瘪，但是在他的胸口部位，却没有随着他的身子干瘪下去，而是很显眼的露出一块突起，看样子像是一个盒子之类的东西。

　　常盛好奇的走过去，先开肖成中的衣服，伸手在里面一抓。

　　一块只有半个巴掌大，和手掌那么厚的盒子落入眼帘。

　　盒子的造型很普通，没有任何精美的雕饰，看起来就像普通人家的盒子一般，与造型极其不相符的是它的制材，这盒子竟然是百年寒冰木制成的。百年寒冰木不仅坚硬，最大的特点是可以将里面包裹物品的气息与外面隔绝。

　　如此一块寒冰木制成的盒子，最少也需要一二百万两银子，肖成中还把它随身携带，里面一定装着什么宝物！

　　常盛拿着盒子刚要打开，突然，他的手一抖，停止了打开盒子的动作，他想到了还在风都城的时候，缥缈用来装丹药的盒子！那个盒子可是布满了机关，如果不知道打开的方式，贸然打开一定会被射成刺猬的，如果眼前的盒子也是那样……

　　“还是先问问肖成中的好。”

　　常盛想着，从怀中拿出一颗诚实丹，塞入肖成中的嘴中。

　　“说，盒子里装的是什么东西。”常盛指了指盒子问道。

　　“是先天本源之晶！”

　　“先天本源之晶，这是什么？”常盛一愣，他还是第一次听到这个名字。

　　“先天本源之晶，这可是好东西！”常盛脑海中，古天魔突然出现：“先天本源之晶中蕴含着最纯粹的先天本源，所有先天境的人都可以直接吸取这些先天本源，然后炼化加速修炼。”

　　“哦？原来是这样，怪不得肖成中年纪不大，却能有先天五层的境界，原来是有先天本源之晶。”

　　常盛继续开口问道：“盒子有没有机关，还有，这些先天本源之晶你是从哪里得到的！”

　　“盒子没有机关。”肖成中像是行尸走肉一般，呆呆地回答着常盛的问话：“先天本源之晶是我爷爷给我的，在爷爷的后山宝库里面，还有一块更大的先天本源之晶。”

　　“那里怎么去？有没有密道？”

　　“有，在我真生派的后山，有一个……”肖成中慢慢地把去后山的方法说完，身子已经明显虚弱了很多。

　　常盛赶紧加快速度问道：“还有李川呢，是不是你救的他，他现在在哪里！”

　　“城西桂花坊是我的产业，里面有一个地窖，李川就在里面。”

　　常盛问完，目光转向孙世豪，一脸玩味的笑了起来：“现在你知道，我可以从你口中问出我所有想知道的秘密了吧。”

　　说着，常盛屈指把一颗诚实丹弹入孙世豪嘴中：“说，是到底是谁想好要杀我！”

　　“是英武侯想要你的命！”

　　“英武侯！”

　　常盛彻底被震住了，京中的那个想要自己命的大人物竟然是英武侯！英武侯，这可是近来大齐王朝内，名声最为显赫的武将了！自己跟他无冤无仇的，他为什么要杀自己！

　　常生脸色一寒，问道：“英武侯为什么还要杀我！”

　　“不知道！我只知道，英武侯下令，如果有人能杀死你，可以去他那里领取奖赏。”

　　孙世豪说完，突然停住嘴巴，一头栽倒在地上，他在本源被抽走之后，终于死去。

　　“竟然先死了，小爷还没有问完问题呢！”常盛低声咒骂一声，虽然他没有见过英武侯，但是只从别人的口中，他也知道，现在的他绝对不是英武侯的对手！当务之急，他必须尽快提升自己的实力！

　　“对了，古天魔，孙世豪刚才打出的那是什么东西，看威力倒是很强！我知道在仙界有一种法宝，可以散发出强大无比的威力，刚才孙世豪打我的那个东西跟法宝倒是很像，可是他打完之后，我再怎么找也找不到了。”


第148章 谁敢拦我

　　常盛想起刚才孙世豪扔出的水晶球，那东西的威力可是不小，如果不是自己曾经从欧鹏那里得到断肢重生的秘法，今天可就要栽在这里了。

　　“那个不是法宝，是先天法器。”古天魔开口解释道：“先天法器是通过特殊的手法，把先天真气灌输到器具中，然后再经过无数次的淬炼，所锻造而成的。”

　　“因为器具的不同，先天法器的价值也是又高有低，不过，每一件先天法器都是价值连城的存在。先天法器的锻造可是非常麻烦的，有的法器需要半年、一年甚至是三五年的时间才能锻造出来。而且，锻造的时候还有危险。一般来说，一个先天五层的高手，倾家荡产花费所有钱财，也就够打造一件先天法器的。”

　　“我真没想到，在你们这个小小的郡城，竟然能有人拥有先天法器！不过，先天法器跟法宝最大的区别却是，先天法器只能使用一次，使用后，先天法器就会完全碎裂。”

　　“只能用一次！”常盛暗暗点头：“怪不得自己怎么找也找不到了，原来是用了一次后就没有了，这不是跟地球上的手雷一样么！”

　　“手雷？那是什么？”古天魔开口问道，他对地球上的东西充满了好奇。

　　“手雷就是跟先天法器差不多的东西，也是只能用一次，不过，那玩意炼制起来非常容易。而且价格也非常便宜，在地球上，就算是一个普通人，一个月赚的钱就能买很多手雷了。”

　　常盛解释一声，低头打开从肖成中身上得到的木盒。

　　随着木盒被先开，顿时，一道耀眼异常的紫光从盒子中冲出，过了片刻功夫，这道紫光才慢慢暗淡下去，露出一块形状不规则的，半透明的紫色晶体。

　　“这就是先天本源之晶了吧，先天境的武者可以提取这本源之晶，加速自身的修炼，只是他们一次不敢提取太多，因为一旦过多，他们自身会承受不住。不过，自己有盗世仙法，似乎不需要跟他们一样慢慢提取修炼，我把这先天本源之晶当成人就是，用盗世仙法盗取它的本源。”

　　常盛微一思索，伸手按在了先天本源之晶上面，施展盗世仙法用力一吸，顿时，一股先天本源从晶石上，源源不断地涌入身体，体内，先天本源不断地压缩凝实，先天真气也越来越精纯……

　　“恩，先天四层了……先天五层……”

　　“哎……”

　　常盛长长叹了一口气，眼看因为吸收晶石的先天本源，到达先天四层的巅峰，马上就能进入先天五层了，关键时刻，这晶石的能量竟然被抽空了。

　　“看来，自己还是要慢慢修炼到先天五层了，不过这晶石的能量真够充足的，这么小小的一块，竟然险些让我从先天三层突破到先天五层！”

　　常盛低头，碰碰两脚把肖成中和孙世豪的实体踢成粉碎，身形一闪，稍作伪装后，回到城内，直接进入城西，兰桂坊内，找到地下密室，走了进去。

　　密室中，李川双手双腿的伤仍旧没有被治后，他的四肢也都锁着一跟粗大的铁链子，整个人成大字型，倒在地上。

　　“你是……”

　　李川看到一个陌生人走入密室，张开口，刚要询问对方是谁，突然，对方身形一闪，已经占到了他的面前，抬手就是在他的额头上一按。

　　常盛见到李川也不多说，直接吸走李川的先天本源，随即拿出一颗诚实丹，塞入李川的嘴中。

　　“告诉我，你的最后一个宝藏藏在了哪里！”他可是记得很清楚，李川还有一处宝藏的。

　　“在城外的牛赤山的山腰出，那里有一片百年的梧桐数，树林最后一排，从左边数第三颗梧桐树底下，我的宝藏就埋在那里，大约有六百万两银子。”

　　“才六百万两，老子还以为多么多呢！现在，你可以死了！”

　　常盛一脚踢爆李川的身子，迅速离开，重新换回到自己本来的面目，提着黑铁棍向蓝府走去。

　　蓝府，蓝可儿一脸愁容的站在蓝府大门内，双眼紧紧注视着门口的位置，父亲蓝逸行不让她离开家门，她只能站在这里，只要常盛一出现，她就能第一时间看到常盛！

　　她已经想好了，如果常盛不出现，被肖成中杀死，那么她就嫁给肖成中，然后在新婚夜里，趁肖成中不备杀死肖成中题常盛报仇！

　　突然，蓝可儿的视线中，一道熟悉的身影由远及近，慢慢走来。

　　“常盛！”

　　蓝可儿惊呼一声，身子一闪，径直扑向常盛。

　　身后，蓝逸行一脸惊异地望着常盛出现的身影，惊讶的都忘记了阻止自己的女儿走出大门。

　　常盛出现了，怎么肖成中没有出现，还有孙世豪怎么也没有来，手下可是回来报告过，孙世豪已得到消息就快马出城，赶了过去的。

　　“常盛，你终于回来了，担心死可儿了。”

　　蓝可儿紧紧地抱住常盛，长长送了口气，常盛只要回来就好。

　　后面，蓝逸行总算反应过来，连忙快走几步，大声冲常盛问道：“你……你回来了，肖成中呢，他在哪里？”

　　“肖成中？是哪个大坏蛋吗？”常盛一抖手中的黑铁棍，使劲一挺胸，说道：“他被常盛打死了！”

　　“什么？他被你打死了？！”蓝逸行用力一摇头：“不可能，肖公子是真生派的天才，他怎么会被你打死！”

　　“常盛就是打死了他。”常盛看蓝逸行竟然不信自己，愤怒的反驳一句，低头抓蓝可儿细嫩的小手：“可儿妹妹，常盛提亲了，常盛娶了你了。叔叔跟常盛说过，常盛娶了别人就要带回家，跟常盛回家。”

　　说着，常盛一拽蓝可儿的手，就要往自己家的方向走。

　　“站住！”蓝逸行听到常盛的话，怒喝一声：“可儿是我的女儿，没有我的同意，你敢带她走！”

　　“可儿是常盛的老婆，叔叔说过，老婆跟着老公。”常盛提起黑铁棍，重重地往地上一砸，在地面上砸出一个深深的大坑，这才开口道：“谁不让常盛带可儿，常盛就打死他！”

　　“你……”

　　蓝逸行抬手一指常盛，却气愤地说不出一句话来，常盛是憨人，他可是说得出做得到的，眼下，这么多人里面也没有人是常盛的对手，常盛真要带着可儿走，也没有人能拦住常盛，他更没有全力调动官府的人阻止常盛，因为可儿是心甘情愿跟常盛走的！

　　“郡守大人，不好了……”

　　突然，一个差人骑着快马快速奔来，远远地看见蓝逸行后，立刻高声大喊一声，等声音落下，他已经骑着马跑到了蓝逸行的身侧。

　　“郡守大人，小人在城外南山岭发现了两具尸体，虽然实体已经完全被打烂，但是小人还是辨认了出来，那两具尸体一具是真生派的肖成中还有一具是守城将军孙大人！”

　　“什么？你确认！”

　　“是的，大人，小人确认没有看错，小人常年跟尸体打交道，绝对不会认错的。”

　　蓝逸行彻底呆住，他怎么也没有想到，结果竟然会是这样，常盛打死了肖成中和孙世豪？

　　这不太可能！常盛就算是再有天赋，也不可能是两人的对手，除非有人暗中帮常盛。

　　是的，一定就是这样的，常盛的父亲可是当朝的宰相，不可能不暗中派人保护他的儿子。

　　“哎……”

　　蓝逸行长长叹了口气，抬头望着自己的女儿：“罢了，可儿，既然你想跟常盛走，事已至此，父亲也不能拦着你。不过，常盛的父母可都没有在我蒙山城，我蓝逸行说什么也不能如此随便的就把自己的女儿嫁了。可儿，你现在最多能和常盛定亲，具体想要成亲，还是等我们双方的父母见面再说吧。”

　　蓝逸行颇为无奈地说道，他还能怎么样，事情已经到了这种地步，肖成中和孙世豪都死了，整个蒙山城还有谁能拦住常家！不过，他说的只是定亲可不是成亲。

　　“可儿的母亲可是异族，而且据我估计，她在族中的地位也不低，现在，可儿跟常盛这憨人定亲，到时候，还不知道她母亲会不会回来找她，以后的事，可说不好！”

　　常盛并不清楚蓝逸行的想法，他带着蓝可儿就往家走，刚刚回到家，缥缈便拿着一封信走了过来：“常盛，族长刚刚又发了一封家书回来，你父亲让我们赶快去京城你父亲那里，我们准备一下，明天一早就走。”

　　“京城？那里好玩吗？”常盛吸了吸鼻孔中流出来的鼻涕，一脸好奇的问道，心中却满是奇怪，他那个从来没有讲过面的父亲竟然连续发了两封家书，让自己速度感到京城，究竟是有什么急事，还有英武侯想要杀死自己，难道跟这有关系？

　　缥缈从没去过京城，可是为了让常盛去京城，她只能违心地点点头，说道：“小盛，京城非常好玩，比这里要好玩多了！”


第149章 偷盗

　　“太好了？常盛要去京城了！”常盛高兴的跳跃起来。

　　宽阔的官道上，四匹骏马快速奔跑着，这次去京城，常盛的父亲催的很急，常盛几人没有再做马车，而是骑马而行，其中蓝可儿不会骑马，只能躺在常盛怀中，跟常盛共骑一匹骏马，另外郭奉和缥缈一人一匹马，还有一匹马则是托着常盛那根一千多斤的黑铁棍。

　　“骑马奔跑的速度比我们之前做马车可快得多了。”走在队伍的最前面，郭奉看着远处，隐约浮现的高大城墙，开口说道：“这才四天功夫，我们已经到了省城了。”

　　“省城……真生派的总舵就是在省城的，自己此行去京城，注定危险多多，自己应该尽快提升自己的实力才行，不如，就先去真生派的总舵把肖成中他爷爷的先天本源之晶偷走！”

　　常盛想着，偷偷对郭奉传音入密道：“郭奉，一会到了省城，我要外出办一些事，跟你们分开一段时间，你们走的路线我都知道，我会在你们到达京城之前赶上你们的。如果缥缈和可儿见不到我问起来，你就说我被我师傅带走修炼了。”

　　“知道了少爷，你自己出去也要注意安全！”郭奉听到自家的少爷说要单独离开一段时间，微微一愣后，随即不再多想，自家少爷的秘密实在太多了，自己没必要问太多。

　　四人很快进入城内，寻了处客栈住下。

　　夜晚，刚刚吃过晚饭，常盛立刻把郭奉叫道房间，吩咐了一番后，他悄悄从房中跑出，一番易容后，向着真生派的总舵跑去。

　　他前脚刚走，后面，蓝可儿和缥缈携手走进了房间。

　　“咦，郭奉，你怎么在这里，常盛呢？”

　　两人一走入房间，立刻发现常盛没有在这里。

　　“哦，少爷刚才叫我进来跟他玩。”郭奉反应迅速，毫不思索张口便说道：“不过我还没有跟少爷玩，少爷的师傅就突然来到了房间，然后，他检查了一下少爷的修为，说少爷这段时间太不努力了，然后，他就带着少爷离开了，说是要单独带少爷修炼一段时间，他说在我们达到京城前，他会把少爷送回来的。”

　　省城外围。

　　“不愧是真生派的总舵，守卫真是森严！”

　　常盛远远的望了真生派的总舵一眼，悄悄绕到后山，肖成中临死前可是在诚实丹的作用下，把只有他和他爷爷才知道的后山的路说了出来。

　　一路通过重重陷阱，常盛在后山中小心翼翼的前进着。

　　“根据肖成中所说，他爷爷的密室就在前面的山洞中了。”

　　常盛看着眼前的山洞前的石门，刚刚想要进去，突然，身后传来了一阵异常急促的脚步声。

　　“不好，有人！”

　　常盛双目在四周一扫，迅速一矮身，躲入路边的茂密草丛中，几乎刚刚藏好身子，一个踉跄的身影就从山道下疾走了上来。

　　来人看起来大约有六十余岁，借着依稀的月光，可以看出他的相貌和肖成中有几分相像，最有意思的是，这人明明身受重伤的样子，走路走走不稳了，可双手还紧紧抱着一个巨大的蛋！

　　“咳咳……”

　　来人突然咳嗽一声，张嘴吐出一口鲜血。

　　“这没想到，那孽畜受了重伤，在临死之际，还那般厉害，如果不是我肖光道聪明，让那个白痴给我垫背，死的人就是我了。可就算这样，我还是受了重伤。”

　　老者喃喃自语一声，加快脚步向山洞内走去：“得赶紧把蛋放下，找些草药炼制些疗伤的丹药，这省城可是藏龙卧虎，不能让外人知道我受了这么重的伤！”

　　“这老头也姓肖，看来他就是肖成中的爷爷，真生派的掌门了。”常盛看着肖光道踉跄的脚步，突然向古天魔问道：“古天魔，你说他现在身受重伤，我如果冲上去，能不能杀死他！”

　　“想送死，你就冲上去吧。”古天魔冷声道：“他最少也是个练气境的高手，你一个先天境还想跟他打，简直是找死！”

　　“练气境？古天魔，你怎么知道他的境界的？”常盛心中奇怪非常，就是一个引气境的人，如果对方在不战斗的时候，他也看不出对方的境界的。

　　“因为刚才他吐血的时候，流露出了一股淡淡的兵气！”

　　“兵气……”

　　常盛心中喃喃自语一声，练气境高手的气就叫做兵气，因为练气境的高手可以化气为兵，用自己的气当作兵器来用，所以他们的气叫做兵气！一般来说，到了练气境，身体会变得异常坚固，除非神兵利器，否则一般刀剑根本就伤不到练气境的高手。不过，练气境高手，用自己的兵气所凝结出的兵气，却是可以伤到练气境的高手的。

　　常盛深知对方是练气境的人，就算是身受重伤，也不是现在的他所能抗衡的。

　　目视的对方打开石门，走入山洞中，放下巨大的蛋，然后快速离开。

　　常盛又等了一会，等对方完全走远后，这才从草丛中起身，快速走到石门前。

　　“嘿，这老头没锁门，省得我麻烦了。”

　　常盛推开石门，走入山洞中，然后迅速关上石门。

　　“咚……”

　　随着石门被关上，发出一声轻响，顿时，数股香气中冲入常盛鼻孔中。

　　“好多药材……”

　　常盛在洞中一扫，入目尽是一片药材。

　　“龙蛇茎……千叶草……金银叶……这里的药材不仅多，还全都是珍贵稀少的药材，看样子这老头也是个炼丹师，可惜他水平太烂了，这些药材给他简直是浪费了，还是让小爷来用吧！”

　　“哟，还有丹药。”常盛从摆放药材的架子上拿出两个玉制的透明药瓶，打开塞子把里面的丹药倒出来轻轻一嗅。

　　“考，一阶中品的壮骨丹，一阶上品的凝气丹。这种垃圾的丹药怎么能用这种瓶子来装！”

　　常盛顺手把丹药放入自己身上装诚实丹的丝布中，然后把两个玉瓶收入怀中。但是是垃圾，可这瓶子着实不错，用来装药液，能够非常完美的保质了！

　　常盛嘿嘿一笑，目光一转，落到房间正中央的药鼎上。

　　“古天魔，我怎么发现这药鼎看起来很眼熟呢？”

　　“能不眼熟吗！这是天阳炉的一个组成部件，你身上的炼丹炉也是天阳炉的组成部件，不过他这一部件却比你的那部分重要得多，这应该天阳炉众多部件中，最重要的一部分了！”

　　“最重要的一部分！这老头还有这等宝贝！”

　　常盛忍不住就想放声大笑，这次真的发达了，肖老头不愧是一个门派的掌门，手里的货色就是多。

　　只是很快，常盛的眉头就皱了起来，这里东西很多，可是他要怎么带走？除了药材和丹炉，还有这次来的目标！

　　常盛目光落到了正冲着山洞门口的墙边前的，紫色水晶装的物体，这块先天本源之晶上明显有击出残缺，所以也不知道它本来的形状。

　　“原来从肖成中那得到的先天本源之晶只有巴掌大小，可是这块先天本源之晶却有一个成年男人的身躯那般大小，这如果自己把这块先天本源之晶全部吸走，那能一次冲到什么境界！”

　　常盛抓住先天本源之晶咬了咬牙，那肖光道随时可能回来，自己可不能在这里吸收先天本源之晶！那么自己只能把它带走再吸收了。

　　房中重要的东西很多，不过比较之下，这先天本源之晶对自己来说才是最重要的。

　　药材可以以后想办法再弄，虽然麻烦一些，至于丹炉，等自己以后实力强了，可以回来再抢，倒是那颗蛋有些可惜。

　　常盛瞥了眼摆放在山洞门口的巨大的椭圆形白色花纹蛋，很明显，肖光道这次外出，就是去弄这颗蛋，甚至为此还身受重伤，险些回不来，能被他这样一个练气境的高手看重的蛋，一定非常不一般吧。

　　常盛看着先天本源之晶，脸上露出决断之色，蛋固然是极其重要的东西，可对现在自的自己来说，先天本源之晶才是最重要的，只要有了先天本源之晶，把实力提升了，什么都能得到。

　　“妈的，不过老子都杀了他的孙子，又杀了他真生派那么多人，跟他的仇早就结大了，老子不能带走的东西也要给你毁了。”

　　常盛走到巨大的椭圆蛋前，运转全身力量，对着巨蛋重重的一拳打出！

　　“碰！”

　　一声巨响，巨蛋飞出，常盛身子剧烈一震，一股反弹力直冲而来，直接把他撞飞到山洞后面的石壁上。

　　“靠，这是什么蛋！”

　　常盛抬头看了眼巨蛋，一脸的惊骇，自己这一拳可是用足了全力，足足有八万斤的力量，可是一拳打出去，把自己反震出去不说，巨蛋虽然也飞了出去，可是蛋壳竟然一点损伤也没有，就是微笑的裂纹也没有出现！

　　“恩？那是什么？”

　　常盛突然发现，刚才放着巨蛋的地方，露出了一张不知道用什么兽类的皮制成的布袋一样的东西，随着压在上面的巨蛋被打飞，一股无尽的威压从布袋上散发出来。


第150章 走大运

　　“好强的威压，只是一张皮而已，我竟然都有种站立不住，想要附身对其膜拜的感觉，我可是先天四层的武者了！”

　　常盛实在想不通，一张普通的皮怎么会有这等威压。

　　“常盛，快，快过去看看，那张皮！”古天魔的声音突然响了起来，声音中充满了急切。

　　常盛强行压住威压，快步走到皮制的布袋前面：“怎么了？你知道这张皮的来历？”

　　“好东西，这里竟然有这种好东西，常盛你真是有大运了！”

　　常盛刚刚走到皮布袋前，古天魔便惊呼起来：“常盛这是一张地仙强者的皮！”

　　“地仙强者！”常盛真的被震住了，他知道先天境之上是练气境，练气境上面则是逆天境，逆天境之后则是地仙。怪不得这么简简单单的一张皮却能有如此强的威压，原来是地仙强者的皮！

　　“不过，地仙强者的皮怎么会用来做成布袋？”

　　“因为这是乾坤袋，乾坤袋虽然看起来小，可是内有乾坤，一个小小的乾坤袋可以装下比它大数倍的东西，而且背起来没有一点重量，更不会影响战斗！也只有用地仙的皮才能做成如此神奇的乾坤袋！”

　　常盛指着脚下的皮布袋，一脸惊喜地问道：“乾坤袋，古天魔，你说我发达了，就是说我得到了这乾坤袋！”

　　“当然，这乾坤袋的价值比这个洞中的所有东西加起来还要高！你们整个大齐王朝都不见得有一个地仙，地仙已经是真正的强者了，一个地仙的皮才能做成一个乾坤袋，你觉得天下能有多少地仙？乾坤袋的价值你可以想象了！”

　　古天魔有些感慨道：“所以我才说你撞大运了，也不知道肖光道从哪里得到的这乾坤袋，可是以他的实力和见识，估计他也不知道怎么使用乾坤袋，只是能看出这乾坤袋不一般，所以留在了这里，正好让你捡了个便宜。”

　　“这玩意，还能不会用？”常盛很是不解。

　　“当然，常盛，你现在在那个姓肖的地方，他随时可能回来，我也不跟你多说了，下面你按照我说的做。”

　　“首先，你在自己的右臂上撕下一片肉皮来。”

　　古天魔说着顿了与喜爱，等常盛照做后，继续说道：“刺破自己的左手拇指，在乾坤袋上涂上自己的血液，血液的面积要跟你自己撕下的皮的面积一样大！”

　　“好了，把自己的皮按到乾坤袋上，在按下的一瞬间，一定要闭上自己的双眼！”

　　常盛听着古天魔的话，一步步照做，终于等到他闭上双眼，把自己的皮按到乾坤袋上的时刻。

　　霎时间，常盛知觉脑际剧烈一震，一个空间突兀的从自己的脑海中浮现出来。

　　“这就是乾坤袋中的空间？”

　　常盛扫了空间一眼，空间成长方形，长度大约有两米多，宽度大概一米左右，高度也就两尺左右。

　　“空间竟然这么小。”

　　常盛不满的抱怨一句，却是抓着先天本源之晶就扔进了空间中，这空间是不大，不过把屋子里最值钱的东西全部都扔进去是没有问题的。

　　快步走到巨蛋前，常盛把巨蛋又扔进了乾坤袋中，然后又把天阳炉的也扔了进去，这才快速的扫荡起房中珍贵的药材。

　　“黑木花，一阶的药材，不要！天泪叶，又是一阶，不要……恩？草兰舌，二阶药材，要了……这里还有，三阶的齐延花收走了……哟，还有丹药，……这是炼的什么破玩意，老子拿来一点用处没有，扔掉……”

　　常盛快速地在房中扫荡着，终于当他把所有的二阶草药，还有啥书几颗三阶药材全部收走，准备再挑选几株一阶药材时，突然，房门外传来一阵显得很是凌乱的脚步声！

　　“糟糕，肖老头回来了！”

　　常盛想也不想，一步奔到房门口，一张推开大门，身形一闪，瞬间就向着外面飞奔而去。

　　肖光道把巨蛋放回自己的山洞，出去在自己的药材园拿了两株草药回来准备炼丹，刚刚走到门口的位置，突然，“碰”的一声，山洞的门被人从里面打开，一个人影急速窜了出来！

　　下意识的，肖光道向房中一瞥，一看之下，身体猛然一阵剧烈的起伏，直接一口血吐了出来。

　　巨蛋竟然没了！！！

　　巨蛋！

　　别说得到巨蛋，只是发现巨蛋，发现那头刚刚生下蛋，奄奄一息的孽畜，那就是自己这一辈子最大的运气了！

　　更不要说，自己为了得到这巨蛋，机关算尽，找了多少高手，最后还险些赔上性命，才走运得到的巨蛋，可是这巨蛋竟然不见了！这不是要自己命吗！

　　双目继续往里面看，肖光道险些又是一口血喷出来，先天本源之晶竟然也不见！

　　那可是自从真生派建立以来，最伟大的那代掌门弄到的镇派之宝，可以让先天高手飞速提升实力的宝贝！可是，这镇派之宝竟然也消失不见了！

　　还有自己的丹炉，自己的丹炉可是天地人三榜中，人榜丹炉中天阳炉最重要的组成部位！用那个丹炉炼丹，自己的炼丹速度比正常情况能快三成，更重要的是，成功率也能大大提高，基本上所有自己会的两阶丹药，自己都能用这个丹炉练成！

　　可是，现在，这丹炉竟然不见了。

　　巨蛋！先天本源之晶！炼丹炉！

　　这可是自己所有的家当了！这是有钱也买不到的东西，竟然全部都没了！自己就是再穷极一生，也别想搞到这些东西！

　　没有了这些东西，自己以后可怎么过！

　　“敢偷老子的东西，老子弄死你这小畜生！”

　　肖光道心中怒火滔天，也不管自己的伤势，双目一凝，手腕翻转间，空无一物的左手上，一道银白色的如同锋利的匕首一般的光芒诡异的浮现，光芒吞吐间，手腕一翻，银色的光芒霎时从手中飞出，瞬间划破黑夜。

　　“虚化为兵……”

　　常盛心中稍稍放心，练气境的人可以用自己的气化作兵器，但是在练气前五层，还真是虚化，练气后五层则是实化了。

　　还好肖光道只是虚化，不过即使是虚化，他也是第一次遇到，心中不敢有丝毫大意，看着转眼间便飞至自己面前的银白色的匕首一般的兵气，常盛奔跑中，挥动手臂，顿时一道手臂粗细的先天真气从常盛手中冲出。

　　黑夜中，银白色的匕首和磅礴的先天真气相撞，常盛发出的先天真气就犹如一道薄薄的纸片一样，瞬间被锋利的匕首割破！

　　兵气凝华的匕首去势仍旧不减，下一刻，常盛手臂一凉，手臂竟是直接被匕首贯穿！

　　“先天境和化气境的实力差距竟然如此巨大！”

　　常盛心中大惊，抬头望了眼后山深处，展开从肖成中那得到的鬼影步，向深处掠去！

　　常盛根据肖成中所说的路线，从后山一路找到肖光道的石屋，这条路就只有肖光道和肖成中知道，路上，他也是小心翼翼的，所以一路上，他没有遇到任何危险。

　　可现在，当他快速奔跑后，情况立刻不一样了。

　　常盛在前面飞速奔跑，身后，一个个发现他的真生派众人紧紧跟着，其中就包括肖光道！

　　“我后山的石屋几乎是在我真生派后山的最深处了，想要达到这里而不被发现，就算是练气境高手也不一定能做到，这小畜生，他是怎么在不被发现的情况下来到我石屋的？”

　　肖光道终于慢慢冷静下来，从后方盯着常盛的背影，一脸的不解，想要不被发现走到这里，除非走后山的密道，可密道就只有他自己跟孙子肖成中知道，孙子也不可能把密道告诉别人！

　　还有石屋，石屋里的很多东西都没有了，可是看这人身上，什么也没有带，那些都吸都哪里去了？难不成还能长翅膀飞走了？

　　肖光道在背后紧跟着，可惜他现在身受重伤，不敢全力追赶，刚才更是怒火攻心，发出一道兵气，还好没有留下后遗症，现在他可不敢随便再发兵气了，不然哪里能容前面的小杂种继续逃跑！

　　常盛在前方快速奔跑着，突然，眼前越百米处，一个巨大的巨石映入眼帘，漆黑的石面上，写着两个散发着死气的血红的大字，禁地！

　　“禁地？妈的，身后的人越来越多了，等他们把自己包围，老子就要被围杀了，既然这样是死，老子还不如冲入这禁地之中！他们真生派的禁地，想来他们也不敢进去！”

　　常盛望着石碑后面的密林，猛然爆发出全部力量，瞬间加速，冲入其中。身后，两个距离他最近的真生派高手，紧跟在他之后冲入密林禁地。

　　再往后，肖光道和一众追赶常盛的真生派高手站在写着禁地两字的石碑前，望着眼前散发着腐朽气味，看不清内部情况的密林，一个个裹足不前。

　　一个三十余岁的中年男子走到肖光道面前：“掌门，刚加入门派，不知道禁地存在的罗家兄弟跟着那人冲入禁地了！”


第151章 老魔

　　“冲入禁地？糟糕，他们没看见禁地两个字吗，竟然敢冲进去！”后面一个六十余岁的立刻咒骂一声，却是距离禁地的密林远远的，一步也不敢靠近。

　　“来人，立刻给我吩咐下去，所有人给我开始搜查，搜查门派的每一个角落，任何人的房间都不要放过，一旦发现有外人，立刻给我带到这里来。还有，所有下山的地方都给我派人看好了，从现在起，不准任何人下山！”

　　肖光道慢慢走到石碑前，脸色阴沉无比，他之前回石室放下蛋，然后出去那药材回去，这中间的时间极短，然后就都看到了那个冲入禁地的家伙冲了出来，虽然从那人身上没有看到任何东西，但是，无疑房中少了东西一定跟那小畜生有关！

　　现在那畜生冲入禁地中，禁地里面可是镇压着一个无比恐怖的老魔头，那人都不是自己的对手，一进去定然会被那凶残的老魔头杀死，这样自己密室内消失的宝贝怎么找回来？

　　还有跟着他冲进禁地的罗氏兄弟，那两人可都是先天六层的高手，可面对那老魔头，他们不会有一点反抗之力的，也就是说，门派还要再损失两个先天六层的高手！这次损失可大了！

　　肖光道面色阴冷的忘了密林内一眼，吩咐众人继续在这里守着，他自己则快速的离开，他现在可是深受重伤，必须先找丹药来稳住伤势。

　　密林中，常盛冲突其中后发现，密林内的视线却比外面看里面要好的多，而密林的面积比自己想象中的也要小的多，跑了才没几步，一个巨大坟冢突兀的出现在眼前。

　　坟冢上刻满了各种各样的怪异符号，更诡异的是，坟冢下面竟然还压着一个人，他的整张脸都被茂密的须发遮住，看不清脸的样子，双手双脚上更是拴着粗粗的链子。

　　即使这样，可看到他，整个人还是禁不住打了个寒颤，一股无边的魔气游荡在这人周身，让人不自觉的便心生恐惧！

　　“这禁地之中竟然是关押着一个大魔头！”

　　一看这人的模样就知道一定是一个大魔头，常盛脚步一停，就要避开这个大魔头，像这种人一般脾气都是暴怒无常的，还是离他远点的好。

　　常盛刚要动作，坟冢地下，大魔头突然怒吼一声，身子往上一听，拽的四条拴在他身上的铁链哗啦啦发出一阵巨响。

　　“小子，来到我这还想走吗？给老子死去！”

　　大魔头怒吼一声，被铁链锁住的手猛然往上一抬，凌空对着常盛就是一掌拍下！

　　霎时间，整个密林中狂风四起，树叶嗦嗦作响中，一张巨大的黑色手掌虚影从大魔头头顶上空浮现而出，向着常盛缓缓压下，与此同时，一股肆意的魔气也从手掌上散发而出，瞬间将常盛包裹住。

　　常盛精神猛然一个恍惚，感觉自己仿佛瞬间出身于黑夜中的墓地之中，一个个鬼魂、怨灵从游荡其中，无穷无尽的魔气从四周向自己缓缓压来，压的自己根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着巨大的手掌虚影向自己压来！

　　手掌只是一个虚影，但是缓缓压下，却给人一种面临落下的巨山般的压力，随着手掌距离自己越来越近，常盛甚至能感觉到，单单是虚影前肆虐的魔气都能把自己撕裂成粉碎！

　　“只看威势就知道，这虚影比肖光道凝练出的匕首虚影要强数倍！自己绝对无法力敌！”

　　“难道我常盛还没有返回仙界，没有报仇，就要死在这里？死在一个不知道姓名的人手中？”

　　常盛牙关紧咬，伸手探入怀中，无论如何他也不能这样坐以待毙，就是明知不敌，他也要吞下一颗爆气丹，力拼一下！

　　常盛身后，罗家兄弟刚刚看到他们一路追击的，就看到了一张虚化的黑色大手向那人落了下去，远远地看着那黑色大手的威势，两人都不禁打了个寒噤，停住脚步，好恐怖的魔气！

　　常盛伸手刚刚抓住爆气丹，还没来得及从衣服中拿出来，突然，脑海中古天魔的声音响了起来：“常盛，你全力对着虚影的小拇指的末端部位砸下去。”

　　“小拇指？”常盛愣了一下，自己的实力绝对不如对方，不打中心部位，尽量抵挡对方的冲击力，怎么反而要打小拇指？

　　常盛想不通古天魔为什么让他这么做，不过，处于对古天魔的信任，他还是运转全力，对着虚影的小指末端部位重重的一拳砸了出去。

　　“噗……噗噗……”

　　常盛一拳落下，出乎他意料的，散发着强大无边魔气的黑色虚影巨手竟然发出轻微的噗噗声，几声过后，整个虚影就像是纸糊的一般，消散在空气中。

　　“这……这虚影看起来那般可怕，怎么就这样被击散了？这么中看不中用？”

　　常盛一脸的不可思议。

　　“中看不中用？常盛你不按照我说的打打看看，那黑手掌不把你拍成肉酱，我古天魔跟你姓！”古天魔听到常盛的话，怒叱道：“正常情况下，常盛你别想阻挡他刚才的攻击，只是那坟冢和坟冢上的铭文你看到了吗？”

　　古天魔不等常盛回答，自问自答道：“那家伙被坟冢和上门的铭文镇压住了，无法发挥他的实力，所以攻击你的时候，他的攻击会有弱点，而算你走远，那家伙是修魔的，老子正好是修魔者的祖宗，想看破他的弱点，那还不是简单得很！”

　　“原来是这样！”常盛终于明白原因了。

　　坟冢下，老魔一脸惊异地望着常盛，“眼前的小子明明只有先天四层的修为，怎么可能看破自己的攻击弱点，别说是先天四层，就是练气四层，逆天四层，也别想看破自己攻击的弱点，难道这小子走了狗屎运，碰巧打到了自己的弱点？”

　　老魔想着，又看了眼常盛身后跟着来的两人，刷的一下抬起双手，左手化掌，仍旧派出一个巨大的黑色手影，只是比起刚才的黑色手影，这个手影更加的复杂，是两个手影重叠起来的，右手则是凌空指出一指，一道食指粗细的黑色光线急速冲向跟在常盛身后，罗家两兄弟中的一人。

　　“哼，这老魔想要吓走自己兄弟两人吗？他刚才的攻击，自己可是看得清清楚楚，那个被自己追杀的人，轻轻松松就破解了他的攻击，老魔的攻击只是看起来吓人罢了，其实中看不中用，那家伙先天四层就能破了，自己是先天六层，没道理惧怕！”

　　罗家两人中的大哥跨步向前一迈，伸出手指，对着黑色的光线一指指出，他擅长的也是指功！

　　下一刻，黑色的光线毫无阻挡的贯穿罗家的老大，只有拇指粗细的光线瞬间就把他轰成了粉末，被炸起的肉末和血液，更是被黑色的光线完全吞噬。

　　“轰！”

　　黑色的光线把罗家老大轰击的一点渣都不剩后，直接砸落到地面，顿时，一声巨响突然在密林中响彻而起，直震的整个密林都震动起来，露出一个直径足有两米多宽深不见底的圆洞。

　　“这，这简直太恐怖了，怪不得这里叫禁地，这老魔太强了，就算是掌门在他面前，恐怕都无法接这一招！”

　　罗家两兄弟的老二亲眼看到自己的大哥在自己面前，被一招轰击的连灰渣都找不到，心中顿时大骇，转身就向着外面跑去！

　　“进来了，还想跑！”

　　老魔头冷笑一声，抬手又是一指，一道同样粗细，速度确实更快的黑色细线瞬间飞出，从罗家老二的后背穿入，他跟他哥哥一样，死的脸渣都不剩！

　　这时候，老魔左手打出的两道掌印才刚刚落到常盛面前。

　　“古天魔，快说，这次的弱点在哪里！”常盛亲眼看到两个先天六层的高手就这样死在自己面前，心中明白，古天魔说得没错，如果没有他，自己铁定被拍成肉酱了！

　　“急什么，一个小魔罢了，有老子这个祖宗在，还怕他伤到你不成！”古天魔一点也不着急，还有闲心显摆了一句后，才缓缓开口说道：“用你最快的速度，对着手掌中心处连砸三拳，第一圈控制在三万斤，第二拳两万斤，第三拳四万斤！然后第二个手掌，不要去管他，那是假的，如果你攻击那个手掌，反而会受到伤害，不管他，一点事也没有！”

　　“好！”

　　常盛闻言照做一遍，顿时，和刚才一样的情况出现了。

　　“噗噗”几声后，第一张黑色的手掌消散。面对第二张黑色手掌，常盛一动不动的任由这张手掌落到了自己的身上。

　　散发这无尽恐惧的手掌从常盛的身上传体而过，随即自动消散，却没有给常盛造成一点的伤害！

　　“这小子竟然又破解了我的攻击，他妈的，他难道真的能看穿我的弱点，这没有道理！”

　　老魔怒吼一声，整合身子奋力前怕，双手在胸前一交叉，猛然往外一推，顿时，一个巨大的虚影从老魔的头顶出现，虚影的样子不再是手掌也不是手指，而是整个老魔上半身的样子！


第152章 老魔（二）

　　“我就不信你这次还能躲过去！”

　　老魔怒吼一声，凝结出的虚影陡然从他的头顶冲出，向常盛飞去，飞行途中，虚影的双手不断变化，一张接着一张拍出，一掌比一掌快！

　　“这下有点意思了！”

　　古天魔看到老魔的反应，终于不再像刚才那样一副懒洋洋的样子了。

　　“常盛，不要用拳，用手肘去攻击老魔虚影的左侧心脏部位……这次攻击他的手腕位置……用爪，直接抓他整个拳头不要怕……”

　　古天魔不断地在常盛脑海中指挥着常盛如何去攻击老魔的弱点，常盛则一次次化解老魔虚影的攻击！

　　“常盛，下面是机会，不要管老魔的打来的拳头，他的攻击会绕圈的，比你全力砸向老魔的头，你会在他之前攻击到的！”

　　突然，古天魔大叫一声，第一次让常盛不再被动防守而是主动攻击老魔！

　　常盛没有丝毫犹豫，横跨一步，直接一个冲拳击中老魔虚影的头部。

　　一拳落下，瞬间，老魔的黑色虚影完全消散。

　　“恩？这些虚影没有完全消散，而且似乎还带着丝丝本源之气！”

　　常盛看着被打散后，向着老魔所在的方向退散的黑气，眼中露出一丝疑惑。

　　就在这时，古天魔的声音突然响了起来：“常盛，快，用你的盗世仙法把这些黑影全部吸走。”

　　常盛自己就发现了黑影的怪异，又听到古天魔的话，毫不犹豫，向前几步追上慢慢向老魔移动的黑影，抬手一抓，顿时，一团团黑影停止移动，飞速的向常盛手掌飘去！

　　“这是，什么怪异功法！”

　　坟冢下，老魔脸色突然大变，他刚才一直攻击不了常盛，只得放出一丝魔之本源，凝结成自己的虚影攻击对方，没想到，对方真的能看破他的弱点，更是把他的上半身的虚影击破！

　　那虚影可是本源凝结成的，老魔看自己的虚影破碎，立刻开始回收，哪想到，那家伙竟然追到他面前，抬手一抓，他的本源竟然不停自己的指挥，向那人飞了过去，这是怎么个情况，天底下怎么能有这么怪异的功法！

　　老魔发现，无论自己怎么努力，自己放出去的本源还是快速的流入了那人体内！

　　“妈的，老子可是不灭境的强者，你区区一个先天境的家伙，虽然不知道你用了什么办法能吸老子的本源，可是你觉得你能承受得了老子的本源吗！”

　　老魔停止努力，不再动弹，等着对方吸收自己的本源后，体内的两种本源互相冲突然后自爆！

　　只是出乎他的意料，对方吸收玩本源后，竟然看起来没有一点不适！

　　常盛呼地吐出一口气，感受了一下体内，已经转化为无主的本源，眉毛一皱：“古天魔，这黑气的确是本源，只是这本源有些古怪，我没法把他和我自己的本源融合，增加我的修为！”

　　“不能增加你的修为？”古天魔沉默了一会，突然开口：“我明白了，这先天本源是这老魔发出来的，老伯本身还被镇压了，所以你盗取的本源，不能和你自己的本源融合，因为那本源还是魔性的本源，常盛你是修仙的，不能把魔性的本源变成修仙本源，自然无法和你自己的本源融合！”

　　“不过，这样也好，常盛，你试试用这本源打一下疯魔劲试试！”

　　“疯魔劲？”常盛点点头，使用刚刚吸收的魔性本源刚运转疯魔劲，还没有击出，立刻感觉到了体内疯魔劲的不同，感觉起来，用这魔性本源元转疯魔劲，使用起来更加的顺当，疯魔劲流动的速度也更快。

　　“喝！”

　　常盛大喝一声，凌空打出一拳，顿时，脚下，一片片树叶激荡而起，和拳劲一起旋转着砸向被镇压在墓碑下面的老魔身上，淡淡看着威势，绝对比他正常的时候，使用的疯魔劲威力要大的多。

　　“常盛，你疯了，快住手！”

　　就在常盛打了一拳，刚刚要打第二拳的时候，脑海中，古天魔的惊呼声响起：“常盛你想死，就继续对着那老魔打！”

　　“怎么回事？”常盛听到古天魔的话有些丈二和尚摸不着头脑，他攻击老魔练练手怎么了！

　　“常盛，你现在之所以还能站在这里，是因为那老魔被镇压了，镇压他的就是他上面的坟冢，你想想，你这样攻击，把坟冢打裂开来，到时候没有东西镇压这老魔，你的下场你可以想象了。这老魔的脾气你刚才也看到了，你只是进入这里，什么事也没干，他就直接出手想要杀死你。”

　　“还好，我只打了一拳！”

　　闻言，常盛有些后怕的看了被打了一拳的坟冢，还好，看起来坟冢没有任何损伤。

　　“不过，我竟然不能攻击这老魔，真是悲惨，我还想要打伤他，盗取他的本源呢！”

　　常盛有些遗憾的叹了口气，转念一想，自己不能动手，但是可以让老魔动手攻击自己，到时候自己还是能吸收老魔的本源的。

　　“喂，死老头，你怎么不打了，你在吃屎吗？”常盛大摇大摆的向老魔头走了过去，反正有古天魔在，那老魔头也威胁不到自己，自己尽管挑衅老魔头就是，而且挑衅的越狠，老魔头才会出手。

　　“哎，看你的动作，好像你真的在吃屎，小爷现在手痒，闲得无聊，快别吃屎了，陪小爷来玩玩。”

　　老魔头简直要气死了，自己一个不灭境的高手，竟然遭到一个小小的先天境的小子挑衅，最可恶的是，自己被对方挑衅还不敢出手。

　　“小子，你当本魔傻吗？本魔打你，让你再得到好处吗？本魔就是不动了，你能拿本魔怎么样！”

　　老魔头索性闭上双眼，心中暗暗期盼，希望眼前的小子脾气暴躁一些，听了自己的话后，会忍不住攻击自己，那样只要他把镇压的坟冢打碎了，自己就可以出去了！

　　常盛撇撇嘴，扭过头去，自己才不会出手，便宜了老魔。而看样子，老魔也知道，自己能吸收他的本源，他也不会出手，那么自己干脆先提升一下实力，自己可是刚刚得到一块巨大的先天本源之晶。

　　常盛神念一动，脑海中瞬间出现乾坤袋中的场景，伸手进入乾坤袋一抓，一把抓出巨大的先天本源之晶。

　　“恩？这是……”

　　老魔头假眯的双阳豁然瞪大，惊异地望着眼前的人，眼前这小子身上明明没有背任何东西，怎么突然间，就拿出一个巨大的先天本源之晶来？

　　老魔头犀利的双眼迅速在常盛身上一扫，目光落到常盛的腰间时，一下停住。

　　“乾坤袋！这是乾坤袋，这个先天境的小子竟然有乾坤袋！这小子究竟什么来历！能吸收本魔的魔性本源还能一点事没有，又有先天本源之晶，还拥有乾坤袋，如果本魔能……”

　　老魔头望着常盛，陷入沉思中。

　　常盛直接把先天本源之晶放到地上，自己也双腿盘膝在地，单手按在先天本源之晶上，盗世仙法缓缓运转，顿时，一股股最为纯净的先天本源慢慢从晶石上流入他的体内，这块先天本源之晶实在太大了，他真怕盗取里面的本源速度太快，一下撑爆自己，还是慢慢地来保险一些。

　　禁地外，一个个真生派的高手站立在写着禁地两字的石头旁，神色复杂的望着密林内部。

　　这时候，突然一道人影从远处冲了过来，肖光道匆匆服用丹药止住伤势后，重新来到密林前。

　　“掌门，你说那人会不会跟里面的老魔头做出交易，帮老魔打碎镇压的坟冢，然后放老魔出来！”

　　人群中，一个人突然想到一个让场中所有人脸色剧变的可能！

　　“不会的，以那老魔的性格，只要有人一进去，他就会斩杀，老魔的实力你们没有见过，我却是有幸跟上使见过一侧，别说那小杂种一个先天高手，就是我在巅峰状态下进去，也坚持不了三个回合就会被打死！所以你说的可能性不会出现！”

　　肖光道说着，语气一转，道：“不过，刚刚有人进入禁地，那老魔可能又要被刺激的冲击镇压封印了，我们必须在这里守着，随时准备镇压他！”

　　老魔头看看常盛，在看看越来越少的先天本源之晶，心一下揪了起来，这小子到底是什么人，先天本源之晶自己也认识，那是用来提升先天境武者最好的东西，可是，就算能提升先天境武者的实力，可也从没见过有人，用先天本源之晶的速度能这么快！

　　先天本源之晶是好东西不假，可那毕竟是自己身体外的本源，再好的东西吸收多了，身体也会受不了，突然爆掉的，这小子吸了这么多了，怎么还不赶快停下，他想爆体而亡吗？他如果死了，自己又要等多久，才能等到出去的机会！

　　“爽，实在太爽了！”

　　常盛感觉着体内的变化，直想大声高呼几声！虽然自己有意控制了盗取的速度，可是修炼速度还是惊人的快速，这可是直接吸取先天本源！


第153章 淬炼（一）

　　体内，先天本源不断的积累变厚，先天真气疯狂地在体内流动起来，一条条经脉开始拓宽，皮肤、内脏变得越来越坚固……

　　“先天五层……六层……先天九层！这速度实在太快了，比我原来在丹炉里面修炼都要快无数倍！”

　　不过片刻功夫，常盛整个人眼前的时间突然大变，随便抬头一看，一眼便能看到对面的墓冢上，有一道非常细微的裂痕，好像是他之前攻击老魔头时留下的，不过在之前，他是一点也看不到这痕迹的。还有双耳，他甚至听到密林外，轻微的脚步声。

　　“先天十层了！”

　　常盛低头看了眼先天本源之晶，现在的先天本源之晶竟然还有一个巴掌大小！

　　“再努力一把，看看完全吸收了这块先天本源之晶能不能一句突破先天，进入练气境！”

　　常盛按着先天本源之晶猛然一吸。

　　“恩？怎么回事？怎么吸收的本源无法再融合增长自己的实力了？”常盛突然一呆，发现自己虽然仍旧可以吸收先天本源，可是吸收的本源却怎么也无法和自己的本源融合，从而增加自己的实力。

　　“恩？我的盛世仙法？”

　　常盛突然发现，自己进入先天十层后，自己的盛世仙法所讲述的内容又多了一部分。

　　“原来是这样。”

　　常盛把盛世仙法中所讲述的内容看了一遍后终于明白。

　　“原来先天之后，每一层境界都是属于量的积累，都可用盗世仙法，通过盗取本源来提升自己的层次，但是，境界的提升不同于量的积累，而是把量积累到了一定的程度，需要质变了，所以无法再依靠盗世仙法来盗取本源提升了。大境界的提升必须依靠自己刻苦的修炼，这样才能提升！”

　　“刻苦修理，我才能突破，这简直太坑人了！”常盛忍不住咒骂一声，当初自己还在风都城的时候，好不容易把盛世打造好了，自己就离开了风都城来到了蒙山城。要面对一个颓势！

　　现在，好不容易眼看又把蒙山城打造成盛世了，自己又要去不知道是盛世还是乱世的京城！

　　如果是盛世还好，自己修炼起来也能容易些，可如果自己的家族在京城是乱世，京城也是处于乱世中，那可就麻烦大了！

　　坟冢下，老魔头望着常盛，一脸的惊异，这小子如此快的速度吸收了那么多先天本源之晶，他竟然没有爆体而亡！这小子究竟掌握着什么秘法，而且看他露出的先天真气，显然是已经到达先天十层了，这说明他吸收的先天本源之晶是用来提升实力了，不是做其他用了！

　　不过，还好，这小子没死就好。

　　老魔头吁出一口气，他可是指望眼前的人，帮他出去，逃离这里的。

　　“小友，你的事做完了吧，咱们作一笔交易如何。”

　　老魔头说出一句话，常盛刚刚准备回他，突然神色一变。

　　“恩？不对，我的身体中的盛世怎么开始变化起来了！”

　　常盛心中惊叫一声，自己的身体自从进入先天境以来，就一直保持着稳定的盛世，而且还在不断加强，现在自己一次突破了六层，一举进入先天十层，盛世应该得到加强才对，可是现在自己体内的盛世怎么反而开始倒退起来了。

　　“治世……颓势……糟糕，进入乱世了，古天魔，这是怎么情况，我进入先天十层，怎么体内的势变成了乱世，难道先天十层还有什么特别的不成？”

　　常盛焦急的向古天魔询问起来。

　　“没有啊，先天十层跟之前的先天一层、两层除了实力不同外，没有别的特殊！你说的情况不应该啊！”

　　古天魔同样的不解：“只有先天十层冲击进入练气境以后，才会有劫数的，可你现在只是刚刚进入先天十层，距离冲击练气境还远很，不可能出现劫数的！”

　　古天魔话音刚落，常盛突然浑身一震。

　　“古天魔，我的身体开始发热了。”

　　“是的，我感觉到了。”古天魔虽然只是灵魂状态，但是常盛身体内的变化，他也能感觉得到。

　　常盛感觉到自己的身体越来越热，这种热不是天气燥热，也不是以前在地球上感冒发烧那种热，而是一种肉体遭到焚烧的炙热。

　　“常盛，你这……这是遭到劫数的前兆，这怎么可能，这……不可能！”古天魔的声音中充满了震撼，惊骇：“常盛你才先天十层，怎么会遭到练气境才会遭受到的炙热！先天十层，天道不可能惩罚你的，我古天魔活了那么久，我也从来没听说过，天道会惩罚哪个先天十层的人！”

　　“什么意思？练气境还需要遭到炙热？还有惩罚，这究竟都是什么东西！”常盛直接被古天魔搞糊涂了，怎么又跟练气境扯上关系了，还有劫数！

　　“对，常盛，其实修炼一途，开始只是强健自己的身躯，那时候修为低，上天也不会在意你。可是当你的实力达到了一定的程度后，也就是说当你开始真正的修炼时，你就是逆天而行了！逆天而行，老天是会嫉妒的！”

　　“这样说吧，常盛，你现在只是先天境，你还是一个武者，但是当你突破了练气境，进入了逆天境以后，你就是修士了，是真正开逆天而行进行修炼。”

　　“每一个人，他的寿命都是有限的，一般你们修炼的武者寿命会比一般人多一些，但那是因为你们的身体强健，不容易被病魔缠身，身体精血衰老的更慢，所以活的时间久一些，但是这些寿命都是上天本就赐予给你们的。”

　　“可是到了逆天境，那就真的是逆天而为了，逆天境第一层就是增寿期，听名字就知道，那就是增加自己的寿命了，老天为了公平给每个人的寿命都是一样的，但是修士却偏偏逆天而行，去增加自己的寿命，老天自然不会坐视不管。”

　　“违反了天命，天就要降下惩罚，顶不住惩罚，轻则功力倒退，修为受损，重则伸手重伤，甚至是死亡。一般，修为越高，失败手受到的惩罚就会越重。而如果能顶住惩罚，那么自然是实力精进，进入下一个大境界。从逆天境开始，每个境界的提升都是逆天而为，都是要受到惩罚的。”

　　常盛听古天魔说了这么多，大体明白一些了，可是他还是有个疑惑：“古天魔，你说是从逆天境界开始，天道才会进行惩罚，可我现在只是先天境，连练气境都不是，怎么能够受到惩罚！”

　　“不是从先天境开始，其实从练气境开始，天道就开始进行惩罚了，因为练气境是开始炼化天地之中的万物之气，向着逆天的道路开始进发了，只是还没有正式逆天，所以天道还是会进行惩罚，只是惩罚的力度要小的多，就比如你现在所经历的这中痛楚，这就是惩罚的先兆！”

　　古天魔的声音充满了不解和惊讶：“只是，先天十层就要接受惩罚，这完全是不可能的事情，先天十层可跟逆天扯不上关系！”

　　“不！我知道了！”

　　古天魔正说着，语气突然大变：“我明白了，常盛只能怪你太逆天了！常盛，你想想你刚才从先天四层到先天十层，这才花了多长时间，短短的一会功夫就连跳六层！我当初从先天一层修炼到先天十层，那可是历尽万难，你却简简单单就到了先天十层，这么快的速度，绝对称得上是逆天了。”

　　“还有你修炼的盛世仙法，那更是逆天的功夫，每一层提升的力量都比别人多，先天真气的量也比别人多。这两种逆天加起来，怎么不算逆天！一定是你这次突破太快，违反了天道的运转，所以天道要降下惩罚了，只是你还是先天境，所以天道降下惩罚前，让你准备的时间多一些！”

　　“准备时间多？我现在才知道我要遭受天道惩罚，我有什么准备时间，别的练气境的人，冲击的时候肯定都会有提前准备的，我这算什么！还有，我修炼速度快是我的错吗？天道这样就要惩罚我！”

　　常盛暗骂一声，一脸的愤慨：“古天魔，这天道惩罚很厉害吗？很难撑过去吗？”

　　“一个人的话，很难！尤其是第一次经历天道惩罚，一般来说，修士们在要进行突破时都要提前找几个关系好的，放心的修士在一旁辅助，帮忙抵挡天道惩罚，同时还要准备大量的丹药和法器宝物！”

　　古天魔的声音很是沉重：“就算是这样，第一次接受天道惩罚的人，很多还是坚持不住，最后失败。尤其是你这次，常盛你是第一次接受天道惩罚，我现在只是一缕残魂根本无法帮助你，现在你只能靠自己，你身上也没有丹药和法器辅助，更是先天境就接受惩罚。这次麻烦大了！”

　　古天魔长长的叹了口气，很是不看好常盛接受天道惩罚，常盛修炼的功法强是没错，可是这可是针对练气境的惩罚！


第154章 淬炼（二）

　　“好热！”

　　突然，常盛感到身体内的炙热，温度又猛然提高了一线，一股火焰突然从自己的身体外侧冒出，熊熊燃烧起来，不知幻觉中的火焰，而是真正的火焰。

　　“这是苍虚猛火，果然是天道的惩罚！”古天魔惊呼一声。

　　远处，老魔头突然挺直了身子，远远的望着常盛，眼前这人竟然接受天道的惩罚了，难道自己刚才感觉错了，他不是进入先天十层，而是进入练气境了？也对，他吸收了那么多先天本源，进入不了练气境才怪！

　　只是不知道这家伙有没有什么准备，如果没有的话，他第一次面对天道惩罚，那几乎是死定了！

　　“这小子可一定要撑住，一定不能死！”

　　老魔头双目死死盯住常盛。

　　常盛惊愕的发现，这突然起来的火焰，虽然燃烧得旺盛，但是，却并没有点燃自己的衣服，而是在自己的皮肤上剧烈燃烧起来，只是片刻功夫火焰便已遍布全身。

　　“嘶……”

　　常盛低吟一声，就在火焰着满全身的时刻，所有的火焰竟同时向着体内燃烧而去，透过皮肤，窜入体内，肌肉、血管、骨骼……炙热的火焰不断地向体内冲去，只是一瞬间，包括体内的五脏六腑，整个身体都遍布着熊熊燃烧呃火焰，就连灵魂似乎都燃烧了起来。

　　“嘶……这他妈的……这是什么火……这温度……有过千度了吧……比老子炼丹炉的温度都要高……这他妈那里是人能忍受的！”

　　常盛拼命的运转体内的先天真气，想要减低痛苦，减低火焰的温度，可是却几乎一点用也没有，炙焰的温度越来越高，体内的骨头都要被烧化了。

　　“这哪里是先天境能抵挡的劫数。贼老天，这摆明了是想弄死我！”

　　常盛整张脸剧烈的扭曲起来，感受着炙热的火焰，眼中露出疯狂之色，盗世仙法的介绍就说过，世界上，所有的东西都有本源，这燃烧的劫火中也明显有着一股本源，既然是本源，管它是什么本源，老子有盗世仙法，那就一起盗走算了！

　　常盛强惹着烈火燃烧的痛楚，拼命集中精神开始运转盗世仙法。

　　感受到常盛的做法，古天魔瞬间大惊出生：“常盛，你想干什么，你想盗取这劫火的本源？你这是找死吗？这可是天道的降下的火焰，其中的本源跟你以往吸取的任何本源都不同，这么猛烈的火焰，可能你盗取的瞬间就会被烧死！”

　　“被烧死又怎么样，反正老子不这样做，也要活活被烧死，老子现在的实力根本就挡不住这火焰，还不如拼一把，反正不拼也是死，拼了还有希望！”

　　常盛说着，运转盗世仙法猛然对着自己的体内一吸。

　　瞬间，苍虚猛火剧烈燃烧的火焰突然一顿，继而更加旺盛的燃烧起来，温度比刚才还要高了一倍，常盛痛的双手死死插入地面。

　　盗世仙法能盗取别的本源，老子就不信这劫火本源不能盗取！

　　常盛双眼中，疯狂之色变得更加浓烈起来，体内盗世仙法运转到极致。

　　苍虚猛火再次剧烈一震……

　　“恩？成了？”

　　常盛全身突然一阵轻松，劫火燃烧的越来越旺，但是，自己的体内的痛楚感却减轻了许多。

　　“我能明显感觉到，自己的本源内，多了一丝特殊的本源气息，应该就是这劫火的气息了，只是这劫火的本源，跟从那老魔头那里盗取的本源一样，无法和我自己的本源融合。既然这样，不知道把这劫火本源扩散到我身体各处会怎样！”

　　常盛把从全身各处的火焰中盗取的本源，又放了出去，放到了自己体内的各条经脉、骨骼、各个细胞中……

　　突然，常盛惊讶的发现，随着本源进入体检体内各处，那劫火竟是突然对自己造成不了任何伤害了，但是那火焰仍旧在剧烈地燃烧着！

　　“这劫火，哈哈，这劫火来的太好了！”

　　常盛突然对着古天魔大笑起来：“这个劫火本能烧坏我的身体，可是我体内有着劫火的本源，劫火是无论如何也伤不到它自己的本源的，如此一来，怪异的事情发生了，这些劫火竟然淬炼起了我的身体！”

　　“淬炼你的身体？”古天魔也发现了，常盛体内的劫火仍旧在燃烧，可无论怎么烧，都不可能烧坏拥有劫火本源的常盛的身体，如此反复的烧，不是淬炼是什么！

　　别人渡火劫，都是借助外部的东西，或是师傅一辈的高手，或是丹药、法器、法宝，来减低，分散劫火，剩下的火焰他们都用自身的气息来抵挡了，承受倒好，直接把火劫当成了历练！

　　古天魔心中突然冒出一个问题，常盛恐怕是天底下，第一个如此渡火劫的人了吧。

　　常盛发现自己丝毫不会受到劫火的伤害后，微微闭上双眼，开始细细感觉起体内的变化。

　　观察之下，常盛终于发现，劫火并不是没有伤害到他的身体，在劫火的焚烧下，他的皮肤，骨骼、细胞都一个个断裂了开来，只是在断开的一瞬间，劫火本源自动又把断裂的部分修复完好，所以看起来，像是没有受到伤害一样。

　　就这样，劫火不断的焚烧，本源不断的修补……

　　常盛感觉自己整个身体就像是一块铁胚一般，不断接受者炉火的淬炼，只是，自己这块铁胚有自我修补能力，不用担心被炉火烧断，烧化，而身体的各个部位，则在这淬炼中，变得更加的凝实，坚韧！

　　良久，炙热的劫火终于开始慢慢较少，变弱，最终消失的无影无踪。

　　“这劫火，简直是相当于又一次的锻体淬炼！只是，这淬炼起到的效果，比当初锻体境来说，强了太多太多了。”

　　常盛感觉着体内的变化，对古天魔说道：“古天魔，我现在这副身体比之前强悍了太多了，我觉得我现在完全有能力出去跟肖老头一战！我现在这身体应该不比刚刚进入练气境的人差吧，古天魔。”

　　“废话！你不看看你刚刚是怎么度过火劫的，竟然用劫火来淬炼自你自己的身体。别人只是硬抗，虽然也会增加身体的强度，但那增加得太少了。而你，经过劫火的淬炼，如果你的身体强度，在没有一般练气境的人强，那么你干脆一头撞死算了！别说刚刚进入练气境的人，我看就是练气四层、五层的人，他们的身体也没有你的身体强悍！”

　　古天魔愤愤不平的说了一声，语气一转，继续说道：“不过，那只是说你的身体强度，练气境的人，他们的兵气比你的先天真气强太多了！还有外头那个姓肖的，我如果没有看错的话，他虽然之能虚化成兵，但是他的实力也已经达到虚化成兵的巅峰，也就是练气五层。”

　　“刚才他是受伤了，现在恐怕他已经临时把伤势压住了吧，人家还有一群先天高手在旁边，而且你跟孙世豪打的时候，先天法器的厉害你也见到了。孙世豪都能有先天法器，拿到他们真生派一个门派就没有先天法器？再说，你能保证他们就只有一个练气境的人？”

　　“呃，我也只是说说罢了！”

　　常盛被古天魔浇了一盆凉水，顿时没了冲出去跟对方一较高低的想法。就在这时，突然，异常沙哑难听的声音从对面传了过来。

　　老魔头看到对面的小子终于停住了劫火的淬炼，终于放下心来，在脑海中思考了一番后，他张开嘴，冲不远处的人开口说道：“这位小友，咱俩来做笔买卖怎么样？”

　　常盛突然听到老魔头的话，脸上闪过一丝茫然，这老魔头怎么突然转性，开始叫自己小友了，还要找自己做交易了，他能找自己做什么交易？不过，无所谓了，自己最喜欢做交易了，老魔头主动找自己做交易，一定是有求于自己，自己又能敲诈一番了。

　　“说吧，什么交易。”常生把头转向了老魔头。

　　“小友，你不是真生派的人吧，看样子你正在遭到他们的追杀。我知道他的掌门是一个练气境五层的家伙，而且那家伙手里还有意见非常厉害的宝器，小友你虽然天赋高，可是他们人多，又有宝器，你想要跑出去可不容易。”

　　老魔头说着，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，说道：“本魔的实力你也看到了，本魔是不灭巅峰，别说那个掌门，就是让本魔灭了他们整个门派，也是轻而易举的事情。只是本魔现在被镇压了。”

　　老魔头伸出挂着铁链的手，往自己的上方指了指，说道：“就是这个坟冢压制着本魔的实力，让本魔无法离开这个密林，只要你把上面的坟冢打烂了，本魔保证，一定帮你杀光真生派所有的人，他们真生派的东西本魔可以一样也不要，只能你砸烂坟冢放出本魔就行！”

　　“死老某头，骗鬼呢你！”常盛心中大骂一声，自己才不信老魔头能这么好，自己把他救出来，他杀死真生派的人，看到真生派的东西能不动心？而且看自己一来到这里时的情况，这老魔头明显就是个脾气暴躁，嗜杀成性的家伙。


第155章 强横

　　当时他可是什么也不问就直接出手想要击杀自己和另外两个追进来的真生派的人。如果不是自己脑海中有古天魔的存在，这老魔头恰好又和古天魔一样，都是修魔的，古天魔能看清他招式的弱点，不然自己也早被他打死了。这样一个家伙，自己才不会信他的话。

　　只是，自己还不能拒绝他，一旦自己拒绝了这老魔头，老魔头不管自己，冲外面大喊一声，让外面的人冲进来杀自己，说他不管，那自己可就倒霉了，而且，如此时机，自己怎么能不敲诈一笔呢！

　　常盛扭头看向老魔头，点了点头，说道：“我也想答应你，跟你做交易。可是你的实力比我强了太多了，我把坟冢打烂了，你转头就杀死我，我可没有还手的余地，我没法放心的跟你交易！”

　　老魔头听到常盛的话，心中暗乐，自己早就想到他要这么说了，自己的目的也是让他说出类似的话，这样自己才能顺着他的话，把自己的目的说出来。

　　老魔头心中嘿嘿一笑，假装思考了许久，这才开口说道：“你怎么才能放心？我已经是不灭境了，除非你也成为不灭境的高手，你才会放心。成为不灭境高手……”

　　老魔头沉思了片刻，抬头看着常盛开口说道：“不如这样，我反正已经被困了这么多年了，也不怕再被多困一些时间。我老魔头在外面还有数个宝库，你现在应该是练气境了吧，只要你得到我的那些宝库，你就可以快速的修炼到不灭境。现在我先告诉你我其中的一个宝库，先显示一下我的诚意。”

　　“你手上有先天本源之晶，那么你应该也知道有练气本源之晶的存在。我有一处宝藏中就存放着一块巨大的练气本源之晶，大小并不比你的先天本源之晶小。那处宝藏在西域，库穆干达沙漠深处，有一片沙漠洞穴，其中有七个洞穴是连载一起的，这七个洞穴中最中间的一个洞穴，我的宝藏就藏在里面，你走入洞穴中……”

　　老魔头一边和常盛说着自己的宝藏所在地，心中暗自得意着，自己说的宝藏的确没有错，里面的确也有宝藏没有错，不过，里面最大的宝藏是自己唯一的一个化外分身本源！

　　老魔头想到自己的化外分神本源，再想到自己现在的悲惨处境，不由自出的想到自己门派的过去。

　　想当年，自己所在的门派，别说小小的大齐王朝，自己的门派那可是叱咤整个大陆的门派。自己的祖师，从小就是绝才惊艳的天才人物，他的机缘更是深厚的堪称整个大陆上，福缘最深的一个人！祖师爷竟然得到了无字天书中呃一分秘法残卷！

　　虽然只是秘法残卷，可那是无字天书中的东西，根据门派的记录，无字天书中的秘法在整个上天都是最强的存在，就是这样一份秘法残卷竟然让自己的祖师爷得到了，他怎么能算不上整个大陆最有机缘的人！

　　凭借那份残卷，祖师也创建了自己的门派，之后更是纵横整个大陆，大陆上，所有门派中的人，见到自己门派的人，都要顾及三分。之后，祖师爷更是凭借这份秘法惨绝，参破天道，飞升而去。

　　自从祖师爷飞升之后，第二代掌门虽然也是天才之姿，可比起祖师爷来就差远了，他空有秘法残卷，却无法像祖师爷那般飞升，实力更是配不上自己门派的掌门之位。

　　之后，第三代、第四代……自己门派的掌门一代不如一代，尤其是在五百年前，自己的门派竟然遭到了重创，秘法残卷更是一分为二，一份还留在自己的门派，另外一份却是不知流落到了哪里！

　　只剩下半份残卷，自己的门派也越来越败落。

　　自己的门派虽然没落了，可是门派毕竟曾经无比的辉煌过！别人看到自己的门派没落，只当是自己门派的人没有出息，天赋不够修炼不成秘法。所有人都觉得自己是天才，如果秘法被他们得到了，他们一定能做到祖师爷那样。

　　所以到自己的师傅这一代，因为秘法，自己门派竟然惨遭灭派，只有自己一个人逃离了出来，带着秘法逃到了大齐王朝！

　　本以为到了大齐王朝，就能躲过他们的追杀了，玩玩没想到，大齐王朝竟然也有知道自己的存在，自己还是被抓了起来，被困在了这里，每年，那人都要来这里，折磨自己，逼问秘法！

　　想到这，老魔头脸上露出一丝愤怒之色，那些人只是到他的门派有半份密卷，可是他们哪里知道，这半分密卷虽然神奇，可根本就不是战斗的秘法！如果是战斗的秘法，自己也不会被这些人逼到这种程度了！

　　魔心反转大法！

　　这就是自己所用以后的秘法残卷中的功法名称，这个功法虽然没有战斗能力，但是却拥有一个神奇之处，可以夺舍别人成为自己的化外分身，目前在大陆上，除了这个功法，还从没听说过哪个功法能夺舍化外分身的！

　　幸亏自己当初在被抓到前在那件法器中留下了化外分神本源，只要有人去自己的那处宝藏那里，自己随时可以夺舍对方成为自己的化外分身。只是可惜，自己的那处宝藏实在严密，一般人也不会寻找到那里，况且，化外分身也宝贵非常，自己也不能随随便便夺舍一个！

　　眼前的这个小子倒是一个不错的人选。

　　这小子年纪轻轻却已经是练气境了，更重要的是他身上更是有着一个无比神奇的秘法，而且手中更是法宝无数，光那个乾坤袋吧，一个小小的练气境的家伙怎么可能会有乾坤袋，况且之前他还只是先天境！

　　这小子的背景一定非常深，把他夺舍是最好的选择了，等夺舍后，用他的身体放出自己，这再简单不过了！

　　老魔头一边想着，一般慢慢地把自己宝藏的埋藏地点一点点的说完。

　　“小友，宝藏的地点你已经知道，现在我再帮你成功离开这里。”

　　老魔头的话刚刚说完，常盛脑海中，古天魔的声音就响了起来：“常盛，这老小子有问题！”

　　“当然，我也看出来了，他怎么会那么好，这么容易就把他的宝藏说出来！这老魔头一定有阴谋！不过，他想要出去，宝藏的埋藏地点应该假不了，到时候我去的时候小心一些就是，现在我姑且答应他，顺便再敲诈他一笔！”

　　常盛在脑海中跟古天魔说完，皱了皱眉头，对老魔头说道：“恩，我相信你，但是你说的宝藏埋藏地点有些太远了，我需要时间才能过去，一路上定然也是危险重重，我现在的实力还有些弱，不如你再帮我一把。”

　　常盛指了指老魔头说道：“你再放些本源魔气来吧。”

　　“好，没有问题。”老魔头低头一想，很痛快地答应，不就是给些本源魔气吗，反正这小子只要去宝藏那里，他的身子就是自己的了，自己的本源魔气就当是从右手交给左手就是！

　　老魔头身体一挺，双手交叉往前一推，顿时，一股本源魔气从他体内流出，缓缓飘向常盛，不同于之前释放出的虚影，这股本源魔气没有一点攻击性，纯粹就是让常盛吸收的。老魔头看得出来，对方能吸收他的本源魔气！

　　“嘿嘿，这老家伙这是痛快，有了这些本源魔气，我的疯魔劲就能继续修炼了。”

　　常盛嘿嘿跟古天魔说了一声，抬手把老魔头推出的本源魔气吸了个一干二净！

　　“这些本源魔气，不知道能让我的疯魔劲修炼到几层！”

　　常盛吸收了本源魔气后，毫不犹豫，离开施展开疯魔拳法，打了起来，顿时，一股先天真气从他体内涌了出来！

　　“恩？他是先天境！”

　　老魔头看到常盛出手后发出的先天真气，神色大变，练气境的人也能发出先天真气没错，可是，他明显能看得出来，眼前的小子就是先天境！

　　“先天境，先天境怎么可能遭受劫火！这不可能！这小子究竟是什么境界，他身上还有多少秘密！”

　　老魔头看着常盛一脸的疑惑，不过瞬间，他又反应了过来，这小子的秘密越多才越好，自己也不怕都是后无法夺舍他的身体，自己的秘法可是得自无字天书中的秘法残卷！

　　常盛发现，使用老魔头的本源魔气修炼疯魔劲进展实在快的吓人，一路拳法还没打完，他的疯魔劲竟然已经突破到了六层！

　　“古天魔，你不是一直说疯魔劲修炼艰难吗？怎么我现在修炼起来这么简单，是不是修魔的人修炼疯魔劲特别容易？”常盛突然冒出了一个想法，老魔头就是修魔者，他用老魔头的本源魔气修炼疯魔劲这样快速，那么别的修魔者是不是修炼起来也跟他现在一样的快速！

　　“修魔者修炼疯魔劲的确比修仙的人要快，大概能快一倍左右吧，但是，修仙之人使用疯魔劲，威力却比修魔者要大一些！这就是两者修炼疯魔劲的区别，至于你现在修炼疯魔劲这么快，很简单，因为老魔头就是修魔者，你用他的本源魔气来修炼自然快速，更重要的是，他是不灭境的人。”


第156章 冲击

　　“他的本源是不灭境的本源，一个不灭境的人就算是最不适合疯魔劲的儒修，他修炼的速度也能这般快速！那可是不灭！”

　　常盛听着古天魔的解释，心中很快明白，不灭境高手，人家那都是不屑于用疯魔劲的。他们就像是大学生，疯魔劲是小学生的题，就算题再难，让大学生来做，还是很轻松就能做出来。

　　常盛一边跟古天魔交流，一边修炼疯魔劲。

　　“第七层……第八层……第九层！”

　　第九层疯魔劲了！

　　常盛正好打完第二套疯魔拳法，收手站立，这时候他体内老魔头的本源魔气也正好消耗一空。

　　“真可惜，我现在还是先天境十层，没有到练气境，疯魔劲只能修炼的第九层！不然的话，我就让老魔头再给一些本源魔气，我就能直接把疯魔劲修炼到大圆满了！”

　　常盛心中叹息一声，冲老魔头说道：“好了，我已经准备好了，你要怎么帮我出去？”

　　“一会我会去冲击镇压我的封印，那样，他们的高手必然要对我进行镇压，这时候就可以趁机逃走了，我现在的能力最多能冲击一刻钟的时间，这些时间足够你逃离真生派了！”

　　老魔头说着，身子猛然往地上一趴，就像是一只巨大的蛤蟆一样趴在地上。

　　“吼！”

　　老魔头大吼一声，身子猛然往上一拽。

　　“哗啦，哗啦！”

　　随着老魔头巨大的力量的拉拽，四条铁链猛然绷紧，发出一阵刺耳的金属声，老魔头整张脸瞬间憋红，奋力的向外挣脱着，就像是一只欲要挣脱枷锁的狮子一般，不断的撕拉着身上的锁链。

　　随着他的不断拉扯，四条锁链带动的整个巨大的坟冢都开始颤抖起来……

　　“糟糕，那老魔头果然发疯冲击镇压了。”肖光道面色一沉，冲身后一摆手：“我刚刚受伤，实力不足，几位师叔快帮我一起镇压封印。”

　　肖光道急匆匆的大叫一声，急速冲到一侧的圆形石台上，他的身后，四个白发老者同一时间冲了出去，落到圆台上，把肖光道围在中间。

　　“喝！”

　　四人同时低喝一声，双手面向肖光道轻轻一推，顿时，一股股充沛的气息从四人体内流出，流向肖光道。

　　肖光道双腿盘膝坐下，配合着四人输来的气息，双手上举，掌心朝天，体内一股充满了压迫性的气息急速窜入，落入不远处的密林中。

　　密林内，一道光芒突然降落而下，落到了巨大的坟冢上面，顿时，本来已经因为老魔头的冲击，而颤抖起来的坟冢慢慢平稳下来。

　　“恩？看来他们已经开始镇压老魔头了，我的机会来了。”常盛双目一凝，双腿猛然在地上一蹬，疾步从密林里窜出，同时双目迅速向周围一扫。

　　密林外，巨大的石碑附近，密密麻麻的站满了人，不过在人群中却没有看到肖光道的身影。

　　“恩，那个老王八蛋在那里！”

　　常盛双目迅速落到一侧的圆形石台上，石台看起来没有什么特别的地方，肖光道盘坐在石台的中间，身边则是围着四个老头，一道道的白色气息从肖光道上举的双手中冒出，冲入天际，石台的周围，则是蔓延着一阵淡淡的，仿佛薄雾的氤氲白气。

　　看到这，常盛脑海中突然冒出一个想法：“古天魔，这老王八蛋正在镇压老魔头，无暇顾及我，我如果趁着这个机会，冲上去，应该能杀死肖光道这老王八蛋吧？”

　　“你还想冲上去，我告诉你，别看那圆形平台普普通通的，那你只要敢冲过去，我敢保证，你一定会被轰齑粉的。”古天魔大声在常盛脑海中喊道：“那可上面可是画着一个镇压阵，通过这个阵势，他们都能镇压小魔头那个不灭巅峰的人了，你一个小小的先天巅峰，直接可以轰杀了。”

　　“原来那个平台还是一个阵法！”常盛听到古天魔的话，不敢再打肖光道的主意，扫了人群一眼，向着人最少的方向就冲了过去。

　　“这小畜生竟然没有被老魔头打死。”肖光道透过身前两个师叔之间的缝隙，突然看到从密林中冲出来的常盛，顿时大吃一惊，惊讶之下，险些就中断了镇压。

　　那老魔头的性格，他实在太了解了，绝对是一等一的凶残，见到有人进入密林，除非他不是对手，否则他一定会要把对方杀死的！怎么，他没有杀死这小畜生？

　　肖光道突然想到了什么，脸上瞬间露出惊喜之色，这小畜生没有被打死，那么他就能问出，自己的宝藏究竟去了哪里了！

　　眼看那小畜生从密林冲出后，立刻向着远处跑去，肖光道立刻向着远处高呼道：“刘师弟、吴师弟，岳师弟，快快帮我拦住这个小畜生，不要杀死他，留活口。”

　　肖光道的声刚一落下，常盛对面，立刻冲出三道人影急速向他冲了过来，其中一人在前，另外在后，看前面那人快速移动时，周身先天真气的浓郁程度，显然，那是一个先天十层巅峰的高手，而稍稍靠后一些的两人似乎是先天九层的高手！

　　“靠，真生派竟然有这么多高手，如果自己没有吸收先天本源之晶，达到十层的话，自己可是死定了！”

　　常盛心中暗暗吃惊，看这冲到自己身前的先天十层高手，心中不敢大意，用尽全力打出一拳，对方可是跟自己一样都是先天十层的高手！

　　刘师弟看到对面掌门师兄口中的小畜生竟然不闪不避，直直打来一拳，嘴角一歪，露出一丝笑意，这小畜生竟然想跟自己硬拼，他真是找死，在门派里，跟自己同境界的人可没有一个敢跟自己硬拼的，因为自己提气爆发的速度在同境界中绝对是最快的！

　　刘师弟迎着对面打来的拳头，一拳砸了过去。

　　“碰！”

　　两拳相撞，顿时一声响彻天地的巨响传出，巨响中还带着一起轻微的“喀嚓”声。

　　刘师弟脸色瞬间大变，两拳相撞，他只觉自己不是砸到了一个拳头上，而是砸到了坚硬无比的，专门用来锻造神兵的玄天晶石上一般，自己的拳头竟是瞬间发出一声脆响，骨头寸寸断裂开来！

　　“这……这小畜生究竟是什么境界，怎么我的拳头只是跟他的拳头一撞，就断裂开来了，我可是先天十层的高手！”

　　刘师弟惊恐地瞪大双眼，怎么会有人把自己的身体练到如此坚硬的程度，不止如此，自己的先天真气抢先冲入对方的体内，但是，却立刻就遭到了阻击，不是对方先天真气的阻击，而是对方的肉体！

　　“他这究竟是什么肉体，难道他不是人类？”

　　刘师弟脑海中想法刚刚冒出，顿时，一股奇大无比的巨力夹杂着汹涌澎湃的先天真气从对面的手臂上传来，瞬间便沿着他的手臂冲入体内。他自己的先天真气根本就无法阻止对方先天真气的冲入。虽然同为先天十层，可是明显的对方的先天真气要比他的还要精纯，更重要的是，对方的力道实在太大了，硬对着他的先天真气就往后退去。

　　不过片刻功夫，对方的先天真气已经瞬间冲入他的全身各处！

　　“啊……”

　　随着先天真气进入体内，剧烈地冲击着身体各处，刘师弟顿时忍不住痛苦的大叫一声，下一刻猛烈的劲道和先天真气瞬间摧毁刘师弟的整个身体！

　　“碰！”

　　一声巨响传出！

　　刹那间，刘师弟的身体猛然爆裂开来，肉末、血液如同天女散花一般飘洒空中。

　　“这个家伙就这么死了？他真的是先天十层的人？”

　　常盛看着眼前飘散空中的血肉，自己都愣住了，自己什么时候变得这么厉害了，竟然一拳就打死了一个先天十层的人！这什么刘师弟不会是水货吧！

　　“水货？水货是什么东西？”古天魔再次从常盛口中听到一个新鲜的词汇，忍不住就出口询问起来。

　　“水货，你可以理解成假货，眼前这家伙明明散发着先天十层的先天真气，可竟然让同样是先天十层的我一拳就打死了，这不是假货是什么！”

　　“原本水货是这意思。”古天魔听到常盛的解释，低语一句，开口说道：“他当然不是假货，他就是个先天十层，只不过他倒霉遇到了你。常盛你不会不知道吧，你现在的疯魔劲已经练到九层了，更重要的是，你的身体经过劫火的淬炼，天知道已经强硬到了什么地步，你跟他对一拳，一拳打死他有什么好奇怪的！”

　　“对啊，你说的有道理，我只是实力突然大涨，一时间没有习惯！真是可惜！早知道的话，自己就少用一些力量了。一个先天十层的人这是多么珍贵的资源，不打死他，吸取他的本源多好，就算自己用不了也可以拿来给小讼棍和缥缈用嘛！”

　　常盛懊悔不已，真是太浪费了，一个先天十层的高手，就这么废了！


第157章 血脉（一）

　　“小畜生不是先天四层吗？就这么一会功夫他就变得这么厉害了？”肖光道坐在圆台上，看着一拳打死自己师弟的小畜生，惊的险些又中断镇压。

　　“这杂碎这么厉害！师兄还让我们拦住他，这不是让我们送死吗！”

　　吴师弟和岳师弟对视一眼，转过身，向着来路就狂奔起来，他们可不想跟自己的师兄一样，被一拳打爆！

　　“你们两个还想跑？先天十层死了，老子可不能再浪费两个先天九层！”

　　常盛看到逃跑的两人，双腿用力在地上一蹬，身子“嗖”的一下就窜了出去，瞬间便追到了两人身后。

　　“停住！”

　　常盛大喝一声，伸出左右两手，一手抓住一人，两只手抓着对方的脑袋，硬生生托的两人停了下来。

　　“你们还想杀我，那就借你们的身子一用吧！”

　　常盛抓着两人的脑袋，双手猛然一吸，直接强行把两人体内的先天本源吸了出来！

　　“我靠，常盛你这哪里是盗取别人的本源，你这简直就是强盗行径，你这是硬抢，我看你的仙法干脆别叫盗世仙法了，叫强盗仙法算了！”古天魔看到常盛蛮不讲理的盗取本源的方法，在常盛脑海中大声吼叫起来。

　　“强横的感觉，果然爽！”

　　常盛不理会古天魔，收回自己的双手，看了四周一眼，发现周围没有先天高手后，迅速向着真生派外跑去，如果不是密林中的老魔头告诉他，说真生派有意见非常厉害的宝器，他一定不会就这么走，一定要盗取足够郭奉和缥缈用的先天本源，然后再走。

　　不过现在，保险起见还是先走吧，老魔头能知道那件宝器，估计那宝器就是用来对付老魔头的，自己还是不要去试那宝器的威力了。

　　圆形石台上，肖光道眼睁睁的看着那小杂种杀死自己的三个师弟后，向门派外跑去，自己的门派手下却没有一个人敢阻拦，顿时气的体内一阵气血翻腾！

　　如果不是敲好老魔头要冲击镇压封印，就算自己的伤没有好，就算是拼着再受重伤甚至是反噬，自己也要留下这杂种，他可是偷走了自己命根子！

　　常盛半夜出发，一路从省城到真生派，等都从真生派离开时，天色已经开始蒙蒙发亮。

　　“哎，也不知道缥缈和可儿有没有发现我离开，如果没有，我接着回去就行。可是她们一旦发现我离开，小讼棍一定会跟她们说，我被师傅带走了，我如果现在就回去，那就不好说了。”

　　常盛头疼的一拍脑袋，想了想，决定还是明天再去见她们吧。

　　“恩，正好我一直用白胡子老爷爷说事，但是除了见郭奉那次，再也没用白胡子仙人的身份现身过，等再过一天，我就用白胡子仙人的身份回去吧。”

　　常盛想了想伪装成了白胡子仙人的样子，等缥缈几人出发后，远远地跟了上去。

　　夜晚，缥缈三人快马进入省城北边的一座城，几人刚刚找到一个客栈入住，郭奉在房间中简单的收拾了一下自己的行李，刚刚准备下楼吃饭，突然，一阵敲门声传了过来。

　　“谁啊？”郭奉问了一声，打开房门，瞬间，他愣住了，站在房门外的人一身白色道袍，头发胡子完全花白，充满了仙风道骨的气息。

　　“忘丹仙人！”郭奉惊呼一声，这位老者不正是还在风都城的时候，把自己带走，让自己的实力瞬间提升的公子的师父，忘丹真君吗！

　　不对！

　　郭奉突然间反应过来，公子跟自己说的是他有事情出去办，如果缥缈发现他不在，自己就说他被忘丹仙人带走了，可事实上忘丹仙人并没有来，现在这个难道是……

　　“公子？”郭奉轻声疑问一声。

　　“你小子果然够聪明。”常盛直接传音入密道：“去把缥缈叫来，就说我师傅来了。”

　　郭奉一点头，立刻走出房间，一会功夫他便带着缥缈重新回到房间。

　　缥缈一走入房间，立刻好奇地望向了房中的那位白胡子老者，不过虽然好奇，她却只看了一眼，立刻就低下了头去，这位可是常盛的师傅没传说中可能已经成为地仙的仙人！

　　自己如果直盯盯的望着他，那是在太没有礼貌了，如果因为这样让他生气，让白胡子仙人不喜欢常盛了，自己就算是死，也难赎其罪。

　　常盛好笑地看着缥缈的模样，心中感动非常，虽然缥缈不想蓝可儿那般可爱，就像一个开心果一般，总是在不知不觉中让人开怀一笑，可是她无论做什么事情，却总是想考虑到自己，然后她想到的才是她自己。

　　等郭奉把房门关上，常盛满意的超缥缈点了点头：“丫头不错，可惜就是实力差了些。”

　　缥缈一下就懵了，自己的实力差？自己才十九岁，已经是先天一层了，这样的实力怎么也不可能说差吧！

　　正想着，白胡子仙人的声音又响了起来：“还有你这小讼棍，你也太弱了……罢了，就让老夫帮你们一把吧。”

　　常盛装着印象中，在仙界看到的那些老头的样子，朝两人招了招手，等两人过来后，伸出双手按向两人的额头。

　　郭奉早就知道对面的人就是少爷，看到少爷伸出手，配合的站在原地一动不动。

　　缥缈面对突然伸出的手，身子本能地向后一躲，她可不喜欢别的男人碰她，即使是个老人也不行，不过想到对面的人是常盛的师傅，她身子一晃后，还是停住不再动作。

　　常盛伸手按住两人的额头，体内，吸收了真生派两个先天九层的家伙的先天本源从双手中倾泻而出。

　　“这是先天本源！”

　　“这先天本源竟然，竟然对我的身体没有任何排斥，完全不需要炼化，就能吸收融入我的体内！”

　　缥缈感受着源源不断的输入自己体内的先天本源，震惊地说不出话来，先天本源，只要到达先天境的人，都可以把自己的先天本源渡给另外一个人，甚至就是自己都可以。

　　只是，一般没有先天高手会这样做，一个先天高手，一旦把他自己的先天本源给别人，他自己的本源可就没有了。而且，给别人先天本源也是一件非常危险的事情，更何况，把先天本源给对方，对方也不会完全得到的。渡三层先天本源，对方能得到一层就不错了，而且得到后，还需要时间来炼化别人渡来的本源。

　　可是……可是，常盛的师傅，白胡子仙人渡来的先天本源，自己明显能感觉到，这先天本源竟然没有一点流失，全部进入了自己的体内。最最神奇的是自己竟然不需要炼化这些外来的先天本源。这些先天本源就像是无主的一般，进入自己体内立刻就成了属于自己的本源了。

　　常盛的师傅，他究竟强大到了何等的地步，从来没有听说过有人能做到这般！而且，他还是同时像两个人输入先天本源！

　　“先天二层……先天三层……先天四层！”

　　郭奉感受着自己实力的变化，心中对少爷的佩服简直无法形容了，少爷竟然能如此提升自己和缥缈的时候，自己本来已经把少爷想的足够高深了，可是现在一看，自己还是小看了少爷。

　　“不过，不管少爷多么高深，少爷对自己真的没的说，他不是傻子的秘密少爷也只告诉了自己一个人，就是缥缈都没说，现在提升实力，更是没有忘记自己，而且看样子自己得到的待遇竟然还跟缥缈一样！”

　　郭奉心中被感动和震撼赛的满满的。

　　“恩，他们已经到先天七层了！”

　　常盛向郭奉和缥缈输送着先天本源，轻易地便能察觉到两人的实力。

　　“可惜，真生派那俩人的先天本源也要耗尽了。”常盛心中叹了一口气，就算自己给两人的先天本源没有向外流失，可是一个人从先天一层修炼到先天九层，也不是只有先天本源的，就算自己把两个先天九层的人的先天本源都分别渡给两人，可两人还是只达到了九层。

　　不过这样也好，自己之前还不是一下踏入先天十层，所以引发了火劫，虽然其中一定有很大的关系是因为自己修炼的盛世仙法太过逆天了，可也不排除，别人修为增长过快引起天道惩罚的几率。

　　常盛等两个真生派之人的最后一丝本源耗空后，收回双手，顿了一下，伸手进入乾坤袋，抓出他使用后，剩下的先天本源之晶，在来的路上，他已经把这块先天本源之晶分成了两半。

　　常盛从乾坤袋中拿东西，看起来，却像极了凭空变出东西一般。

　　缥缈望着身前的白胡子仙人，美艳的脸上挂满了惊异之色，白胡子仙人怎么凭空就变出了东西……不对，原来在母亲家的时候，自己听说过，在大陆上有一种极其珍贵的，可以储存东西的乾坤袋，据说，那种袋子极小，但是却能存下极大的物品，而且背负起来没有一点沉重感，不会影响战斗，难道白胡子仙人用的就是乾坤袋？


第158章 血脉（二）

　　还有，白胡子仙人手中的东西是什么？怎么感觉其中蕴含着纯正无比的先天本源之气？

　　缥缈明亮的双眼盯着眼前的晶石，心中好奇，却不敢开口询问半句，生怕引起对方不满，影响到常盛在对手心目中的地位。

　　她正疑惑着，身前一身白衣的老者伸手往前一放。

　　“这两块晶石是先天本源之晶，你们两个一人拿一块去修炼吧。”

　　“先天本源之晶！”

　　缥缈再一次震惊了，先天本源之晶她是知道的，可是她也只是听说过，她甚至都没有奢望，有一天她可以见到先天本源之晶，更没有想到，她竟然就这样简简单单的得到了这种神奇的晶石！

　　先天本源之晶，那可是可以非常快速的提升一个先天高手实力的神奇晶石！像这种东西是任何势力都想要得到的，就算是再强的实力，也需要培养他们的后辈。

　　先天本源之晶，别说是蒙山城，想来整个行省都不见得有这种晶石的存在，甚至全国也不见得有几个家族有这东西，常盛的师傅，他竟然这样简单就把晶石交给了自己和郭奉！

　　自己两人可是跟他没有任何关系的，就因为自己两人是他徒弟常盛身边可以信任的人！

　　这位白胡子仙人，他……不愧被常盛叫做仙人，还真是叫对了！

　　常盛看着缥缈望着自己，满是崇拜的眼神，暗自想到，不知道缥缈知道，她眼前崇拜、尊敬的仙人就是自己后，她会有什么反应。

　　想了一下，常盛立刻甩了甩头，现在还是不能让缥缈知道自己的身份，自己的身份知道的人越多，自己和身边的人都越危险，缥缈也没有郭奉那么精明，还是不要让她知道的好。

　　常盛等郭奉和缥缈接过先天本源之晶，一摆衣袖，开口说道：“缥缈，你可以先拿着这本源之晶感觉一下。郭奉，你跟我来，常盛现在的修炼也快结束了，我带你去找他，你把他带来吧，那笨徒弟自己是找不到来这的路的。”

　　常盛说着，推开房门走了出去，身后，郭奉紧紧跟了上去。客栈外面可是很多人看到他自己进入客栈的，他必须说常盛在外面。

　　常盛带着郭奉走出客栈，一路沿着城市中心的街道走出城门，再城外一个偏僻的地方，常盛在自己脸上一抹，然后从乾坤袋中拿出自己原来的衣服换好。

　　郭奉看着瞬间便变了模样的少爷，羡慕无比道：“少爷，你这手易容的手段真是高明，什么时候你也教教我。”

　　“教你，少爷我这易容术还是别人指点着弄的呢，少爷我自己还不是很懂，少爷怎么教你！”

　　常盛心中腹诽一句，装作生气道：“你现在实力这么弱，不想着提升实力，整天光想些杂七杂八的东西干什么！先好好提升实力，什么时候等你的实力足够高了，我就教你易容术！”

　　常盛嘴上说着，心中想到，等小讼棍实力足够高了，自己应该也能从古天魔那里把易容术学到家了。

　　“对了，少爷，你出去这一趟……”

　　两人用密语传音一路交谈，一边重新向客栈的方向走去。

　　回到客栈，郭奉重新给常盛在他的隔壁开了一间房，两人便向楼上走去，刚刚走到二楼，走进常盛的房间，缥缈和蓝可儿双双从房间中走出，走了进来。

　　“常盛你回来了。”

　　蓝可儿还是如往日那般，蹦跳着，就到了常盛身边，只是步伐间似乎没有往日那般的轻盈。

　　“常盛，你师傅呢？”

　　“师傅，常盛也不知道他在哪里。那个老头子，他骗常盛说带常盛出去玩，常盛跟他出去，他就把常盛关起来了，让常盛修，还不让常盛玩。常盛才不想修炼，那个大骗子！可儿妹妹，他也骗可儿妹妹了吗！”

　　常盛故作气愤的大叫起来，心中却暗自思索，可儿的表情似乎不太对。

　　“他没有骗可儿，可儿都没有见到他！”蓝可儿漂亮的脸蛋显得很是低落：“常盛，你师傅是不是不喜欢可儿，为什么他见缥缈姐姐和郭奉不见可儿呢！”

　　“原来是这原因！”常盛一下明白过来，想来是他离开后，蓝可儿从缥缈那里知道，白胡子仙人曾经来过，但是却只见了缥缈和郭奉没有见他，所以她不开心了。

　　“哎，这是自己的失误啊……”

　　常盛心中暗自懊悔，自己只有先天本源之晶和先天真气，这两样东西给缥缈和郭奉用正好，蓝可儿只是锻体巅峰，用这两样东西太浪费了，况且蓝可儿的天赋应该很好，可是却一直不修炼，看的出她也不是一个喜欢修炼的人，所以自己就没有找她，没想到她却不开心了。

　　可儿竟然当着缥缈的面问自己，师傅是不是不喜欢她。这种话，也只有她这种单纯的丫头才能问出来了，这事，自己做错了，自己就要补救，可不能让可儿伤心。

　　常盛脑中飞快思索片刻，偷偷密语传音对郭奉说道：“郭奉，你跟可儿说，我师父在跟你走的路上提到过，说他……”

　　郭奉听常盛说完，不着痕迹的点了点头，转头看向蓝可儿，开口说道：“可儿你这可错了。”

　　郭奉说完，看蓝可儿的目光落到了自己身上，这才继续说道：“少爷的师父忘丹仙人跟我走的时候还特意跟我说，说他第一次见你，身上却正好没有适合你的见面礼，就没好意思见你。”

　　“啊……这是真的？”蓝可儿听到郭奉的话，双眼一下变得明亮起来：“郭奉你没有骗我？”

　　“没有，当然没有，忘丹仙人还说了，他说过些日子，他还要送一份特别适合你的礼物来补偿一下，因为这次他给我和缥缈礼物，却没有给你。”

　　郭奉把少爷教给自己的话说了一遍。

　　“原来他不是讨厌可儿啊……”

　　蓝可儿一点也不怀疑郭奉的话，听郭奉说，常盛的师傅还要单独给她一份礼物，她的双眼一下眯了起来，如同月牙儿一般，双手也欢快的动了起来。

　　“擦……”

　　双手动作间，蓝可儿如同细嫩的手指一不小心，一下擦到了旁边的一根柱子上，客栈的木柱哪会和家里的一般细腻，顿时，蓝可儿的手指被木柱上的一根刺扎破，殷洪的血液顺着她的手指流了出来。

　　常盛看到蓝可儿的手指流血，心中一动，一把抓住蓝可儿的受伤的手指：“可儿妹妹你受伤了，常盛帮你。”

　　常盛抓住蓝可儿受伤流血的白嫩手指一下放入自己的嘴中，嘴巴用力一吸，发出“啵”的一声清脆的声音。

　　蓝可儿还未从常盛的话中反应过来没，手指已经被常盛喊入口中，一股温暖感包围整个受伤流血的食指，顿时，一股异常的感觉瞬间流遍全身，蓝可儿浑身一麻，身体一软嘤咛一声，软到在常盛怀中。

　　“常盛你可真会找机会，蓝可儿手受伤了，就把人家的手拿过来吸允，我才发现，原来你小子也这么坏！”古天魔看到常盛的举动，一下从常盛脑海中跳了出来。

　　“胡说八道，可儿都是我老婆了，我完全可以光明正大的赚便宜，用得着这样吗？你懂什么，我这是要分析一下她的血液”常盛大声反驳道。

　　“分析血液，你没事分析她的血液干什么！”古天魔的声音中带着明显的怀疑：“你这分明就是在狡辩。”

　　“狡辩个弹弓！老子是炼丹师，是一个炼丹大师，老子要给自己的老婆炼制一种最适合她的丹药，当然要分析一下她的血液。”常盛大声鄙夷着古天魔：“古天魔，想来你也不知道，其实外面的很多丹药都是针对所有人的，最好的丹药是针对某个人的体制来炼制的，适合自己的才是最好的没，因为每个人的体制都是不同的。”

　　“哎，不过，古天魔，我和你说这么多也没有用，估计你也不明白，你更肯定也没有体验过，别人专门针对你的体制炼制丹药的经历。没办法，根据对方的体制炼制丹药这实在太难了，就是在仙界也没有几个人能做到，估计整个天元神州大陆也就只有我一个人能根据对方的体制炼制丹药了。”

　　常盛一边反驳着古天魔，一边吮着蓝可儿柔若无骨的手指。

　　“恩，不行伤口太小了，感觉不出血的味道。”

　　常盛双手自然环抱着蓝可儿纤细柔软的腰肢，嘴巴用力在蓝可儿的手指上一吸，紧接着，舌头快速地在蓝可儿手指上一舔。

　　“嗯……吖……”

　　蓝可儿嘤咛一声，双颊泛出娇艳的桃色，常盛竟然对着她的手指，又是吸允，又是舔的，她哪里被这样挑逗过，身子一软，完全趴在了常盛身上。

　　常盛用力吸吮了几下，终于吸出了一股可以感觉到味道，片段出特质的鲜血。

　　“这血液……这味道似乎不对……这不像是人类血液的味道！”

　　常盛感受到蓝可儿血液的味道突然一惊，与此同时，脑海中，古天魔的声音也想了起来：“常盛，你再吸一些血出来，我也感觉到了，她的血液的味道除了一半的人类血液外，还有其他血液的味道。但是你吸的太少了，我判断不出那是什么血液来。”


第159章 妖族血脉

　　“恩！”

　　常盛闻言，嘴巴并拢，对着蓝可儿的手指又是用力一吸。

　　“嘤……”

　　蓝可儿感受着常盛的大力，轻声咛叫一声，身子往常盛身上又紧靠了一分，胸前丰满的凸起紧紧贴在常盛宽厚的胸膛上，发烫的俏脸也紧贴在常盛脸上，诱人的樱桃小嘴微微张开，略显粗重的喘起气来。

　　常盛全神贯注在蓝可儿手指上的血液中，再次吸允出更多的血液后，他完全能判断出蓝可儿的血液中蕴含着两种血脉。虽然能判断出有两种血脉，可是常盛并不知道除了人类血脉外，另外一种血脉是什么！

　　倒是古天魔，他是天云神州大陆上的人，蓝可儿体内的另外一种血脉他应该认识吗？

　　常盛想着，刚要询问古天魔，脑海中，一声惊呼突然响起！

　　“这是……妖族血脉！”

　　“妖族？！”常盛听到古天魔的话，心神大震，吃惊之下，抱着蓝可儿腰肢的双手，不自觉的向下一滑，落到了蓝可儿异常翘挺的臀部。

　　“嗯……”

　　蓝可儿身体上最敏感的臀部一下被常盛抓住，迷人的小嘴顿时发出一声充满了无尽诱惑的轻吟，一股像是遭到电击的麻醉敢瞬间传遍全身，整个身体都变的热了起来，漂亮的脸蛋更是像熟透了的苹果一般，娇艳诱人。

　　“真是羞死人了，缥缈和郭奉可是在一边，常盛他怎么能当着他们的面就这样……”

　　蓝可儿羞涩之下，俏脸紧紧贴在常盛脸庞，不敢去看身边的郭奉和缥缈，只是不知怎么的，屁股被常盛的大手抓住，隐隐约却有一种兴奋感传来。

　　郭奉看到常盛的动作，大是迷茫，不知道少爷为什么会突然这样，不过，自己还是不要坏他的好事了。

　　转过身，郭奉迅速退出房间，身后，缥缈亦是羞红着脸，迅速离开房间，然后把房门给常盛关上，虽然看到常盛和蓝可儿这样，心中不可避免的有些低落，但只要常盛开心就好，她不想在这里影响常盛，也不能让别人影响常盛。

　　常盛完全沉浸在古天魔给他的震撼消息中，一点也没有意识到自己的动作。

　　“妖族，在仙界也有一些妖族，只是没想到在天元神州大陆也有妖族！”

　　“正常，仙界的妖族也有很多是从天元神州大陆上飞升去的。”古天魔轻轻解释一句，神色突然大变：“不对！蓝可儿的血脉……这不是普通的妖族血脉，这是妖族中的皇族血脉！”

　　“妖族皇族！”

　　常盛神色大变，震惊下，双手不由自主的用力握紧，他都没有注意到，自己的手已经抱住蓝可儿丰挺的翘臀，双手用力一握，顿时，两只手牢牢抓住了蓝可儿充满弹性的臀瓣，一根食指甚至深入蓝可儿的股沟，另外一只小拇指则是更加靠前，隔着衣服用力的扣在了最为敏感的花心之上！！！

　　“啊……！”

　　蓝可儿身体最为敏感的部位突然遭受侵犯，娇艳的小嘴豁然张开，高亢的长长呻吟一声，呻吟中充满了迷醉，从来没有人这样触碰她的羞处，就是她自己都没有这样触碰过羞处。

　　感受着那根小拇指上传来的霸道的力量，蓝可儿羞处渐渐湿润，全身上下，所有的毛孔瞬间张开，一股一样的兴奋感蔓延全身。

　　常盛听着耳边突然响起的高亢之声，终于惊醒过来，这才发现，蓝可儿娇嫩的娇躯完全躺在了自己的怀中，随着她不停轻轻颤抖的动作，胸膛前，柔软的胸部不断地挤压着自己，那张晶莹柔滑的脸蛋也在自己的脸庞不断摩擦着。

　　听着耳畔，充满诱惑的呻吟声，感受着按压在蓝可儿臀部的双手上传来的充满弹性的柔嫩，常盛瞬间有了反应，前后两世张这么大，自己还是第一次跟一个女人如此亲密，这女人还是一个如此诱人的绝色美女！

　　常盛五指张开，双手抓着蓝可儿的屁股又是用力一爪，反正蓝可儿是自己的女人，抓都抓了，除非是脑子真的不正常才会松开手！

　　蓝可儿感受着屁股上，双手肆掠的抓压，羞处越加湿润起来，娇喘声也越来越大，心中兴奋感不断攀升……

　　“唔……”

　　蓝可儿再也忍受不出，长长的嘶叫一声，身子直挺挺的躺在常盛怀中，双手不知什么时候已经变环抱为抓，死死的抓着常盛后背上宽阔的背肌，大脑瞬间一片空白像是昏迷了一般，却又充满了前所未有的畅快以及愉悦……

　　良久，蓝可儿才恢复力气，回过神来，顿时，她发现自己的底裤已经完全湿润！

　　常盛虽然没有经历过人事，但是作为前世拥有近乎一G……种子的人，哪里还不清楚蓝可儿刚才是发生了什么事情，他真没想到，蓝可儿竟然如此的敏感。

　　心中兴奋之下，常盛双手托着蓝可儿的屁股，向着房内的床铺迈出一步，就在他刚要再迈出第二步的时候，古天魔的声音突然又想了起来。

　　“常盛，你很爽吧。不过我很遗憾地告诉你，如果你想让蓝可儿这辈子就这么毁了，那么你可以把她抱到床上继续！”

　　常盛瞬间清醒过来，古天魔竟然说自己现在跟蓝可儿发生那种关系，能毁了蓝可儿的一生！

　　“古天魔，你什么意思，快说清楚，我现在为什么不能动蓝可儿！”

　　古天魔听着常盛焦急的声音，心中大乐：“哈哈，常盛欲火中被浇一盆冷水的感觉很爽吧。像蓝可儿这般半妖半人的混血儿，在她的血脉觉醒之前，如果一旦破了处子身，那么一辈子就没有机会觉醒了吧！”

　　“还有这种说法，古天魔，你不会骗我吧！”常盛心中的欲火瞬间被浇灭。

　　“骗你？我古天魔是那种人吗？常盛，亏你总是自称是一个无所不能的炼丹师，据我所知，炼丹师对血脉，对人体的研究比任何人都要强得多，你竟然不知道这种常识！”

　　“这种事情我不知道很正常！我的确对人体和血脉很有研究，可是那是针对仙界，对天元神州大陆，我所知不多。我研究过的血脉和人体中，还真没有半妖半人的混血儿。”

　　常盛颇为无奈道：“再说，我就是研究人体的血脉，也需要做很多实验，如果我单单是舔一舔可儿的血液就能知道可儿血脉的特点，那我就不是炼丹师，而是超越天道的存在了。古天魔你真是文盲，连这些都不知道。”

　　常盛口中虽然对古天魔颇为抱怨和挖苦，其实心中对古天魔却充满了感激，不过，自从轮回到了天元神州大陆后，随着日子越来越久，他和古天魔早就成了亦师亦友的存在，两人可以说是天天见面，早就变得无比熟悉，也早已习惯了互相挖苦。这绝对不是对对方有意见，而是最好的朋友间的交谈方式！

　　“哎……真是郁闷！”

　　常盛心中叹息一声，双手依依不舍的从蓝可儿的屁股上移开，装作一脸茫然地看向蓝可儿：“可儿妹妹，你怎么了？你为什么叫呢？你是不是不舒服，常盛叫缥缈师姐给你看看。”

　　“啊，不要！”蓝可儿慌忙惊呼一声，伸出还带着一层薄薄汗珠的细嫩小手捂住常盛的嘴巴：“可儿没事，可儿就是有些困了，我先去睡觉了，常盛你也乖乖的早休息。”

　　蓝可儿说完，松开小手，慌慌张张便跑出门去，这种事情怎么能让缥缈知道，那还不羞死人！

　　常盛等蓝可儿离开，立刻关上门，从乾坤袋中，拿出一个透明的玉制空瓶，张开嘴，小心翼翼的把刚才从蓝可儿手指上吸收的血液吐入空瓶中，他要研究蓝可儿的血液特性，必须用多种药材做多次试验心中才能有准确的判断，蓝可儿就用适合服用什么丹药，用什么药材炼制的丹药才最适合蓝可儿！

　　当最后一滴蓝可儿的血液落入玉瓶中，常盛立刻拿软玉制成的瓶塞塞住瓶口，把玉瓶重新收起来，这才开口对古天魔问道：“古天魔之前你说蓝可儿是妖族皇族的血脉，你有什么证据，我印象中，你除了对丹炉有研究外，对其他一切与炼丹有关的东西都不了解，血脉你应该也不了解才对。”

　　“因为我曾经跃到过一个妖族的皇族成员，所以我知道蓝可儿体内的血脉是妖族皇族血脉！”古天魔解释一声后，开口说道：“常盛，这次也不知道是你走运，还是倒霉，找了个女人竟然有妖族皇族血脉，你要知道，妖族跟人类不同。”

　　“比起人类来，妖族的数量要少很多，但是妖族中人，平均实力却远远要超过人族的，而且他们的修炼法术也非常古怪，甚至可以这样说，他们的势力很大程度上取决于他们的血脉！蓝可儿可是拥有皇族血脉的人，妖族中的皇族人数可是非常稀少的，所以他们定然格外重视拥有皇族血脉的人。”


第160章 当街杀人（一）

　　古天魔说到这，顿了一下，继续说道：“而且，也不知道为什么，整个天元神州大陆上的所有人也没有研究出来，妖族的人只要跟人类结合，诞生后代，基本都会是女性，而且他们的后代也几乎都认为自己是人类多过是妖族。但就算这样，妖族一样重视这些混血儿！所以我说，常盛你将来有的麻烦了。”

　　“还有一点，这一点也是天元神州大陆上的众人都没有弄明白的，妖族跟人类结合诞生的后摆，天赋一旦觉醒，往往都是超过同等地为的纯妖族的，也就是说，蓝可儿一旦觉醒，她的天赋绝对比很多妖族皇族中的妖族人要强！”

　　“只是或许是老天都嫉妒这等天赋吧，所以妖族和人族的结合的后代，想要觉醒非常困难！尤其是越加高贵的血脉觉醒越难！而蓝可儿，她绝对是属于最高贵的血脉了！她要觉醒太难了！至今大陆上诞生的半妖半人的混血儿虽然不多，但也不少了，其中也有拥有皇族血脉的人，但是成功觉醒者，至我升上仙界为止，一个也没有！”

　　“那是他们太笨，找个炼丹师，研究一下，给他们炼制一颗能让他们觉醒丹药就是！”常盛一点也觉得，皇族血脉的半妖半人族想要觉醒会困难！

　　“他们才不笨，他们虽然不能觉醒，可是你想想，妖族皇族的人，跟人族结合，能让他们看上的人，在人族中一般也是最顶尖的存在。他们的地位可是不低，找顶尖炼丹师也不是问题，可是他们依然没有觉醒！”

　　古天魔说完，想了想又补充了一句：“当然，我说的是大多数情况，唯一一个意外情况是蓝可儿，我真不知道她母亲是怎么想的，竟然看上了蓝逸行那个废物！”

　　常盛没有在蓝逸行的问题上多说，毕竟蓝逸行是他的老丈人，而且他们临走前，蓝逸行也说过，会好好照顾常家。

　　撇撇嘴，常盛针对古天魔前面的问题，不屑道：“不能觉醒，那是你去仙界前，大陆上的炼丹师太废！现在不一样，小爷来了，区区一个血脉觉醒，你就等着小爷解决这个问题，让我的可儿宝贝成为第一个觉醒的拥有皇族血脉的半妖半人吧！”

　　“好，我等着你丢人的那天！”古天魔挖苦一声，心中对常盛则是满含期待，他已经多次见识过常盛的炼丹术的神奇了，如果不是认为常盛有机会让蓝可儿觉醒，他怎么会让常盛停住。不说的话，他可是能免费亲眼看见常盛跟蓝可儿做那个的全过程！

　　“我要成功！”

　　常盛大呼一声：“为了能吃到我的可儿宝贝，我一定要早日成功！”说着，常盛突然想到古天魔，迅速又补充了一句：“当然，在吃我的可儿宝贝前，我一定会炼制一种丹药，暂时隔绝古天魔你这个讨厌的家伙，我可不能让别人占我家可儿的便宜！”

　　古天魔顿时无语，炼丹师真是讨厌，尤其是一个厉害的炼丹师更是让人讨厌！

　　常盛跟古天魔说完话，随即躺倒床上，闭目沉思起来，他虽然有可儿的血液，可毕竟没有药材，暂时还没发试验！

　　抓眼，一夜过去，第二天一早，常盛几人吃过早饭便早早上路，毕竟常盛的父亲来信催得很紧，让常盛早日赶到京城！

　　几人快马加鞭，快速向京城行驶，一路上，没经过一个城，常盛总是让郭奉离开一段时间，去帮他买一些药材来测试蓝可儿的血液，测试血液的药材虽然贵，可是拍卖山寨的虚爆丹赚的钱也足够了。

　　五日后，常盛几人走出天洛行省，又十五日后，几人终于赶到皇城，见到皇城，几人才发现比起皇城，风都、蒙山城和省城，它们似乎都不能叫城了！

　　整个皇城的城墙高度足足有三十余米，厚度更是无法估算，城墙的墙面更是少见的紫色。远远望去，便能感到一股异常厚重的压迫感。

　　走近了，更能看到那围绕在城墙外，宽度绝对超过十米的深不见底的护城河，如此浩大的护城河，真不知道里面的水都是怎么来的，京城可是位于北方，附近根本就没有巨大的河流、湖海！

　　“哇……好壮观，好巍峨的城池！”

　　几人走到皇城前，从马上下来，蓝可儿看着眼前充满了震撼感的城墙，忍不住张开双臂大吼一声，随着她张臂的动作，胸前，本就丰满的胸高高凸起，显得跟家的丰满翘挺起来！

　　“他妈的，什么人在这乱叫，影响少爷的心情！”

　　京城门口，一个骑在高头大马上，身穿银色华服的青年男子先是咒骂一声，随即自言自语道：“不过听声音倒是挺好听的，少爷看看那妞张的什么样，如果好看，少爷就绕了她！”

　　男子顺着声音传来的方向看了过去，一眼正好看到蓝可儿做扩胸的动作！

　　“好美……好美的人儿！这个女人少爷要定了！”男子双目直直地望着蓝可儿，抬手一拍马屁股就要向蓝可儿冲过去。

　　刷！

　　就在骏马吃疼，就要加速冲出去的手，斜刺里，一直手突然伸了出来，硬生生抓住骏马。

　　“周大少，你又要用那招手段了吧，这么漂亮的人儿可不是用你那种方法去泡的，上次的妞，我让你抢先了，这次的妞就让我先来吧。”

　　一个手持折扇，俊朗非常的年轻男子轻笑一声，也不等周大少答应，说完抬腿便向蓝可儿的方向走去，脸上充满了自信之色！

　　京城，也有人喜欢称之为皇城。除非战时，否则皇城的门口，无论何时都热闹非常。一支支车队，一个个面色各异的行人，或急或缓在宽阔的城门口进进出出。

　　门口两边，两队负责看守城门的士兵手持大刀，面色严峻。

　　蓝可儿望着雄伟壮观的城墙，一下从马上跳了下来，做了个伸展的动作，颇为不满地看着四周，嘴巴一撅，说道：“城墙是很壮观，可惜附近没有一点树木，显得太单调了！”

　　“没错，如此雄伟的一座都城，孤零零的矗立在平原上，的确显得单调的很。其实在五百年前，在这片土地上，在这雄伟壮阔的城墙外，这里充满了绿色。每到春天，站在城墙上一看，眼前尽是一片春意黯然，到处充满了鸟语花香。”

　　蓝可儿的话刚刚一落下，一个身穿银色华服的英俊青年，从一旁走了出来，他的脸上挂着淡淡微笑，手掌一把跟郭奉折扇模样差不多的扇子轻轻闪着，整个人充满了自信、潇洒的气息。

　　“严展又开始卖弄了，不就是长着一张小白脸吗？妈的，处处跟老子抢女人！”

　　周大少站在远处，看着风度翩翩的严展，低声咒骂一声，随即，他的目光落到了蓝可儿身侧的缥缈身上，刚才他被呼喊声打扰，只注意蓝可儿了，这时候才发现一侧竟然还有一个一点也不亚于她的绝色！

　　“今天是什么日子，一出门竟然遇到两个如此难得一见的绝色，就是比起张将军府中的小姐也一点不差。还好，严展一向都自诩拥有君子之风，他只会抢一个女人，另外一个女人老子要定了！”

　　周大少一拍马屁股，向着常盛几人走去，跟严展一个人不同，他的身侧还跟着一个跟班。

　　城门口，一众士兵望着周大少离开的背影，再看看远处额度严展少爷，眼中露出羡慕的神色。

　　“哎，真是羡慕周大少他们，有一个好老子，什么事也不需要做，不愁吃穿，也不怕被人欺负。”

　　“真是笑话，谁敢欺负他们，没看他们每天都在欺负别人吗？哎，城门口那两个美人倒霉了，有严少爷和周大少出马，那俩女人不是被骗就是要被抢走了。”

　　“是啊，我至今还没有见过被他们看上后，还能安然无恙的女人。”

　　“哎，这两位大少又有福享了，如此美艳的女人，就算在京城，我也只见到过一个！”

　　几个士兵一边望着两位大少爷，一边低声议论着，一旁，面色坚毅的中年将军听着几个手下羡慕的话语，嘴角不易察觉的轻轻一笑，牵着嘴唇上方的胡子微微一抖。

　　这两个美女的确是难得一见的绝色，她们注定要被两位大少抢走，不过，大少们吃肉，自己也得有汤喝的，自己平时可没少帮他们！就算是一副君子风范的严展，他在背地里也没少找自己帮吗。

　　严展轻摇着折扇，双眼迅速向着蓝可儿身侧扫过，想要泡女人，对她身边的人一定要熟悉，这样泡妞的时候才能做到事半功倍，不会被别人坏事。

　　目光落到蓝可儿身侧的缥缈身上时，严展目光突然一顿，这里竟然还有个倾国倾城的绝色！

　　心中惊讶片刻，随即，严展很快收回目光，重新把视线落到了蓝可儿身上，他现在要泡的女人是眼前这个穿裙子的少女，切不可在还没有泡到的时候，表现出对别的女人的好感，不过，等泡到以后，那就另说了，而眼前这个女人泡起来似乎还有些难度。


第161章 当街杀人（二）

　　一般女孩说出话，他一说出那番话来，女孩应该借着问为什么现在没有绿树了才对，可是这女孩怎么没有回话？难道是太内向了？

　　严展想着，摇了下折扇，脚步向前一迈，继续开口说道：“只是四百年前，大齐王朝跟北方的云蒙国交战，因为种种原因，致使云蒙铁骑突入中原，直接逼入皇城外的津城。”

　　“当时，云蒙铁骑的人数并没有京城的士兵多，可是就因为外面的树木，云蒙国使用计策，让我方将军误以为对方人数远超我们从而没有出兵救援津城，致使津城沦陷。事后，当时的圣上就下令，砍断皇城外，所有的树木！”

　　严展娓娓道出皇城外没有树木的原因，可是让他奇怪的是，眼前可爱无比的女孩竟然一句话没说。

　　蓝可儿看了眼前的青年一眼，一下转过头去，抓着常盛的衣服，撒娇道：“常盛，可儿累了，我们快回家吧。”她才不管别的男人，她已经跟常盛订婚了，她就是常盛的女人了，她才不会理会别的男人。

　　“这……”严展看着眼前的情况，一下子不知如何是好了，他还是第一次遇到这种情况，那少女竟然不理会他！

　　“哈哈……严展这小子终于吃瘪了，让他号称情圣，他的办法不行了，这年头，应该来硬的！”

　　周大少看到严展吃瘪，心中大乐，一下从马上跳了下来，一拍身侧的跟班，说道：“小三子，还是老一套的办法。去吧，让你饱个眼福。”

　　“多些少爷，放心，少爷小三子看到后，一定第一时间告诉少爷，美人的底裤是什么颜色的。”

　　“滚，本少爷还用你告诉，晚上，少爷自己回去扒开看！”周大少一脚把小三子踹了出去：“少啰唆，快去给少爷办事！”

　　小三子顺着少爷的一踹，向前踉跄几步，正好来到蓝可儿的身前，目测了一下跟眼前美女的距离，他顺势就往地上一倒，同时，双眼迅速向着眼前美人的裙子底下看去。

　　常盛双目突然一凝，轮回前，他在上学的时候，夏天当女同学穿裙子上楼梯时，他也没少跟着朋友干从楼梯口往上看，眼前这家伙的动作，他一眼就看出眼前这个家伙的要做什么！

　　“还想赚老子女人的便宜，做梦！”

　　常盛心中低骂一声，迅速一拉蓝可儿，让蓝可儿避了开来。

　　小三子眼看就能看到美女裙底的风光了，没想到，当他抬头看的时候，美女竟然被她身边那个呆呆傻傻的人拉到了一边！

　　“妈的，真倒霉，便宜都没捞着占，还白摔了个跟头！”

　　小三子心中暗骂一声，突然双手抱膝，捂着自己的腿在地上滚了起来，一边滚还一边不住的哀嚎：“疼死了，疼死了，撞死我了！”

　　“小三子，你怎么了！”

　　小三子刚刚哀嚎两声，周大少已经从后面走了过来，高声问了一声，话虽然是冲小三子问的，可是他的目光却色迷迷的在蓝可儿身上游荡起来。

　　还真是个美人，长得漂亮，身材也好，要胸有胸要屁股有屁股，尤其是这两条腿，简直他妈太勾魂了，光这双腿，就足够本少爷玩上一晚上了，而起这小妞皮肤还这么水灵，跟奶做的一样！

　　“这女人，本少爷一定要抢回去！”

　　周大少目光迅速在常盛几人身上扫过。

　　“嗯，这些人骑的马都是一般的马，衣服穿的也一般，看来也不是什么大家族的孩子，况且京城内，大家族的孩子本少爷也都认识，他们肯定是从外地来的。既然是外地人，本大少就直接动手算了！”

　　周大少大步向前一迈，抬手一指蓝可儿，大声责问道：“哎，你们怎么走路的，怎么把我家的下人撞坏了。”

　　“谁撞他了！”蓝可儿还没明白过来发生了什么事，一个人突然从自己面前出现倒在地上，然后另外一个家伙就出来，说自己撞倒了人，哪有这样冤枉人的！

　　“我才没有撞他，是他自己倒下的！”蓝可儿小嘴一撅，一脸气愤的望着眼前突然出现的男子。

　　周大少看着蓝可儿小巧可儿的小嘴，脑海中很自然的冒出一个想法，这样小的嘴吧，如果给老子舔棍子，能不能吞的下！那感觉一定爽极了！

　　想法一冒出，周大少再也不想浪费时间，现在他就要把眼前的美人抓回去，好好体验一下这张迷人的小嘴！

　　“他自己跌倒的？他又不傻，怎么会自己跌倒？分明就是你撞倒的人，天子脚下，可不容你撞了人不管。你看我的下人被你撞的这么厉害，先跟我回府，帮我好好照看下我的下人，等他什么时候好了，再放你出来！”

　　周大少一边说着，手已经迫不及待的伸了出来，一把抓住蓝可儿的手腕。

　　“不准抓我老婆！”

　　常盛双目一瞪，真是晦气！一来到京城竟然就遇到了这种纨绔，而且还纨绔的过分！这人分明是早就看到蓝可儿漂亮，然后找个理由过来说是，让蓝可儿去看被撞伤的下人。可这摆明了是要明抢走蓝可儿！

　　“常盛，老夫走南闯北这么多年，还真少见到如此纨绔，京城门口，竟明抢少女，哎，你们大齐王朝的治安……”常盛脑海中古天魔叹了口气。

　　“老子现在还管不着大齐王朝的治安，这小子动老子的女人，他死定了！”

　　常盛在脑海中回了古天魔一句，突然向前一步，一把打开周大少抓着蓝可儿的手，接着双手，非常不讲理的一下抱住周大少，高高把他举到了头顶！

　　“叔叔说过，常盛的老婆只有常盛能碰，别人不能碰，可儿是常盛的老婆，你碰常盛的老婆，常盛打死你！”

　　“这小子他想干什么！”

　　突然看到常盛的动作，再听到常盛喊的话，所有的人都惊了！这个外地人竟然突然抓住了周世强，他知不知道他抓住的人是谁？

　　“他疯了吗？”

　　“想打死周大少，别说打死，他就是动周大少一根毫毛，他也死定了！”

　　守城的士兵们一个个看向常盛。

　　周世强突然被常盛抓了起来，身子本能的扭动起来，双手双腿凌空舞动起来，就像是不会游泳的人溺水一般。

　　“放开我，你这小杂种，你还敢动我！你知道我爷爷是谁吗……”

　　“老子管你爷爷是哪跟葱！”

　　常盛心中暗骂一声，抓着周大少的身子，让他脑袋朝下，重重地向地上一砸！

　　“咚！”

　　周大少被硬生生砸到地面上，一声犹如惊雷般的巨响发出，地面都因此剧烈一震，站在近处的几人感觉地面都似乎要被掀起来一般。

　　瞬间，一颗巨大的脑袋像是爆竹一般，“咚”的一声爆裂开来！

　　白色的脑浆和红色的血液掺杂在一起，像是喷泉一般，猛然喷发而出……

　　“噗……”

　　一个三十余岁的少妇远远地站在远处，看着场中，突然，脸上一热，她下意识的抬手在自己的脸上一抹，翻手一看，掌心上尽是一片红色，中间还有着一道道白色的粘稠。

　　“啊……血！”

　　少妇惊呼一声，一下晕倒在身后的一个男子怀中。

　　“啊，蛇……”

　　少妇刚刚晕倒，她的身侧，又是一声惊叫发出，一个十八九岁的少女，一下从地上跳了起来，满脸惊恐的指着地上的一根白色的物体。

　　“这……这不是蛇，这是人的脊柱！”

　　一个看起来像是见多识广的男子双目圆瞪，满是不可置信的盯着地上。

　　常盛怒砸周大少的力量实在太大，在周大少脑袋爆裂的瞬间，竟是把周大少的脊柱也砸了出来。

　　白色的脊柱落到地上，因为冲击力的关系，又动了几下，然后一根根脊椎骨脱落下来，像是陀螺一般，从地上滴溜溜转了起来……

　　这，这简直太恐怖了！

　　“他……他就这样打死周世强了！”严展一脸惊骇地望着一地的红色血液，这一切发生的实在太快了，那人从一边冒出来，到抓住周世强，再到把周世强砸死，这一切也只是发生在电光火石之间。

　　“万幸，万幸，我一向不跟周世强一样，上来就用那么低劣的手段明抢女人，不然，恐怕我得在周世强之前被打死了！”

　　城门口，一脸威严的将军，突然愤怒的睁大眼睛，怒火从心底涌上心头！


第162章 当街杀人（三）

　　“臭小子，断老子财路！”

　　他看到周世强被打死，瞬间变得怒不可遏。

　　“他妈的，老子没有进入外面的军队，不像别人一样，可以冒领人头，去冒领军工奖赏，在皇城当个守城门的将军，根本就没多少油水。他妈的，好不容易认识这些公子爷，平时靠着自己的身份帮这些公子爷们抢女人，分得点好处，这就是老子唯一的油水了！”

　　“他妈的，你这个想下来的土豹子竟然打死老子的财神爷，周大少可是跟自己合作次数最多的人，他一死，老子以后找谁要钱！”

　　将军愤怒的翻身上马，用力一拍马屁股，快速朝着常盛几人奔去。

　　“杀人啦！”

　　皇城门口，众多行人还是第一次见到杀人，就见到如此血腥的一幕，一个人被抓着脑袋撞击地面，瞬间脑浆四射，这简直太恐怖了！

　　他们不是没有见过杀人，没过几天，菜市场头上，都有游街后，被处斩的重刑犯，巨大的砍刀落下，瞬间一个脑袋就滚落下来。

　　他们觉得，那种杀人手法已经足够恐怖了，可是跟眼前的画面一比，那根本就算不上是恐怖，而是春日里的午后阳光了！

　　“杀人了，杀人啦！”

　　一个个行人惊恐的一边高喊着，一边四散而去，迅速离开常盛周围，生怕那个杀人的疯子玩意发疯，把自己这那样砸死！

　　小三子躺在地上，摸了把被溅到脸上的鲜血，抬起头惊恐地望着看起来痴痴傻傻的少年，张着嘴，惊骇的一句话也说不出来，他家的少爷竟然就这样被打死了，这可是皇城门口！

　　“隆隆隆……”

　　突然，一声马蹄声响起，从城门口的位置开始，越来越近，一直到他身侧处才停下。

　　小三子抬头一看，一批批雄壮的健马映入眼帘，打眼一看，最少有二十余匹，为首的一批马上，坐着一位身材宏伟，面色坚毅的中年将军。

　　“江横将军！”

　　小三子一眼认出眼前的将军，刚才跟少爷在看到美女之前，他们还跟这位江横将军交谈了几句的。

　　“江横将军，我家少爷被这群暴徒打死了，快帮我家少爷报仇。”小三子看到江横出现，骨碌一滚从地上爬了起来，快速躲到江横身后，指着常盛，大声喝道。

　　“小子，你死定了，竟然敢杀我家少爷，你知道我家少爷是谁吗？他的爷爷乃是当朝镇远郡王，那是世袭的王爷，小子你敢杀王爷家的人，你死定了！”

　　常盛听着小三子的话，心中毫不惊讶，自己虽然不知道镇远郡王的势力有多大，但总归是个王爷，他的孙子还能这么嚣张，看来也不是只有虚名的王爷。

　　刚刚被自己打死的周公子，看他的穿着就知道一定不是一般人家的子弟，况且在皇城门口还如此嚣张，定然是来自京城内的某个大家族了，可是这又怎么样？敢调戏自己的女人，那就死！

　　小三子看自己报出周大少的来历，对方竟然毫无反应，心中一愣，继而明白过来，对方肯定是从乡下来的土豹子，看来是不知道一个郡王的权势！

　　江横骑坐在高头大马上，一脸阴沉地望着常盛几人，今天正好轮到他看守城门，之前，在城门口，他也看到了周家的少爷周世强，还有严将军家的严展公子。

　　当时他还跟两位公子爷开了几句玩笑，然后没多久，就看到严展公子跟一个美女搭讪吃了个闭门羹，紧接着周世强公子就过去了。

　　身为看守城门的将军，他太清楚周世强的作风了，周世强平时在皇城内，就没少做强抢民女的事情。他才不会管这些事，甚至，他也有多次，利用自己的职务之便帮周世强抢女人。

　　江横本以为，在皇城之内，也没有人敢不开眼，去得罪周大少爷，可万万没想到，这一次，周世强竟然碰到了不开眼的硬茬，竟然被人活活砸死。

　　一切发生的太快了，他想要来救周世强时，早就来不及了！

　　“这些混账如果他们打死的是别人，看在他们有两个美女的份上，如果他们让那俩美女陪一陪大爷，大爷就睁一只眼闭一只眼放过他们，可他们打死的是周家的少爷。”

　　“不说周大少是自己的财神爷，就说周家少爷在自己守城的时候被打死，周家怎么可能不找自己的麻烦！现在可是自己要提拔的关键时刻，除了这事，自己可怎么提拔！”

　　江横心中咒骂一声，突然从马上一跃而下，直直冲向常盛。

　　“天子脚下，皇城门口，竟然敢当街杀人，本将军先擒了你这个小贼！”

　　江横大喝一声，身子从空中划出个曲线，伸出粗壮的双手，如同苍鹰捕兔一般，从天而降，抓向常盛。

　　“哼！”

　　缥缈冷哼一声，身形一闪，突然从常盛的身侧冲了出去，迎向江横，她才不管常盛是不是杀了人，有人要对付常盛，她就绝对不会容忍，何况，明明是那人先强抢蓝可儿在先，那时候也不见这将军出来，现在他到出来了，分明就是看自己四人是外地来的，认为好欺负！

　　缥缈曼妙的身子如柳絮一般飘起，瞬间，一股澎湃的先天真气肆意而出！

　　“先天高手！”

　　人群中突然爆出一声声惊呼。

　　眼前这个美的不像话的美人竟然是先天高手，她看起来也就十八九岁的样子吧，竟然已经是先天高手了，就选是京城，在这个年纪如果能成为先天高手，那也算得上是天才了。

　　“这女子竟然是先天了！而且看他先天真气的浓度，绝对不是刚刚进入先天，这起码也是先天六层或者七层了。”

　　严展望着冲向江横的美人，脸上突然露出激动的神色，如此年纪的先天六七层的人物，这绝对是天才般的存在，这样的女人就算没有什么背景，也如果自己说要把她给纳妾，想来家中也不会拒绝！

　　“我一定要得到这个女人，得到她，不仅以后会有帮助，而且，她还是一个超级美女，这样的女人天底下能有几个，本少爷一定要得到她！”

　　严展望着缥缈，目光咄咄。

　　江横看着眼前突然冲出的美女，神色一变，突然变爪为掌，双手平平推出。

　　“碰！”

　　两人双掌相碰，发出一声巨响。

　　“恩？这女孩是先天七层，可是她要比一般先天七层厉害得多。”江横微微一愣，随即手掌上的先天真气用力向外一吐，就算对方比一般先天七层厉害，甚至可以媲美一般的先天九层，可自己虽然是先天九层，可有些先天十层的人也不是自己的对手！

　　一股白色的先天真气从江横手中再度冲出，顿时，缥缈身子轻轻一晃，向后方飘落而下。

　　江横跟缥缈对掌后，身子微微一顿，随即继续向着常盛的方向冲了过去，他刚才可是看得很清楚，杀死周公子的就是这个看起来傻傻的少年。

　　“哼，想伤我家少爷，先过我这一关！”

　　郭奉眼看缥缈退后，迅速冲了出去，身形摇摆间，手腕一抖，闭着的折扇刷的一声打开，顿时，一道白色的劲气从折扇中飞出，闪电般落到急冲而至的江横面前。

　　“小小一个寒毛都没张齐的小子也敢来挡我，不自量力！”

　　江横冷哼一声，凌空发出一道先天真气径直撞向郭奉的白色劲气，就在下一刻，他神色突然大变！

　　两道劲气相撞，江横想想中的，一道劲气被冲散的场景并没有出现，反而是两道劲气互相抵消，消散而去。

　　“好强烈的儒修正气！”

　　人群中，一个身着文士长袍，面貌白嫩的男子呆呆地看着郭奉，脸上挂满了惊异之色。

　　这个将军应该是江横吧，在先天高手中绝对是强大的存在，可他全力的一击竟然被一个少年给挡住了，双方硬拼之下拼了个不分上下！眼前这少年才多大？十五？十四？他竟然能跟江横打成平手，我跟他这般年纪的时候，绝对没有这等实力！

　　这少年是一个难得一见的天才！真正的天才，跟他一比，学院中那些所谓的天才算个屁！

　　男子脸上突然露出狂热之色，这少年用的是儒修之法，但是整个大齐王朝中，所有儒修的少年天才，无论是四大学院中的还是那几个家族中的人，自己没有不认识的，可自己从来没有见过这个少年！

　　这么说，这少年一定是来自普通人家，只是因缘际会，不知道从哪得到福缘，才学到儒修法门！

　　这样一个天才，竟然让自己遇到了，这是上苍赐予自己的机会吗？他才这个年纪就有如此实力，等将来，他一定能成为王朝内数得着的高手，这样的人才，自己就是付出再大的代价，也一定要得到他！

　　城门口，绕是这里是皇城，在这里走动的行人们也都大有见识，可他们还是被震住了！

　　这是哪里来的一群人，出来的先天高手竟然一个比一个厉害一个比一个年轻！


第163章 围攻

　　那个美女还好说，皇城内，她那般年纪的先天高手还是有的，可这个小子，这么年轻他竟然就已经是先天高手了！

　　“郭奉果然是有天赋，当初我同时帮他和缥缈提升实力，又给了他们一样大小的先天本源之晶，可现在看来，缥缈已经隐约要突破到先天八层了，而郭奉，他已经是先天八层，而且实力明显要比缥缈高一些！”常盛看到郭奉的表现，在脑海中对古天魔开口说道。

　　“郭奉的确有天赋。”古天魔也难得称赞一声：“不过，缥缈也算很出色了。”

　　缥缈被震退后，身形立刻一展，又冲向了江横，硬拼她的确不是江横的对手，可是她擅长的是身法。

　　缥缈和郭奉一左一右向江横夹击而去。

　　“这两人，竟然围攻！”

　　江横面色瞬间大变，只是那个小子，他都不一定有取胜的把握，再加上那个不比他差多少的少女，他绝对只有挨打的份了！

　　“既然这样，不用宝甲是不行了！”

　　江横双手交叉在胸前，猛然朝下一震，顿时，他身上原本黯淡的盔甲上突然闪现出一道金色的光彩，在太阳的照射下，泛出一道夺目的光彩，也就在这时，缥缈和郭奉双双杀到，两人一人在左一人再又，同时对着江横的肩膀拍出一掌。

　　“咚，咚……”

　　出乎所有人的意料，两人全力拍出的一掌落到江横身上，却只发出了两声轻响，江横的身子也只是被冲击的震动了一下。

　　趁着这个机会，江横猛然伸出双手，抓向缥缈，他身上的这身宝甲虽然厉害，但是也是有持续的时间的，一刻钟后，宝甲中法石的能量就会耗尽，那时候宝甲可就起不到作用了，他必须在这一刻钟的时间内，解决对手，而眼前的女人，无疑更弱一些。

　　常盛看着被缥缈和郭奉拍中后，像是平静的湖面被投入两块石子，泛起涟漪的衣甲，瞳孔骤然一缩：“这衣甲有问题！”

　　“没错，这是一套战甲，真没想到，一个小小的守城门的将军竟然能有战甲，很明显，这身战甲具有隔绝先天真气的效果，所以，缥缈和郭奉打中他，也只是能用力量冲击他，先天真气对他没有一点效果，而且这战甲也能大量的消减冲击力！”

　　“隔绝先天真气，消减冲击力，我看他能消减多少冲击力！”

　　常盛听到古天魔的话，不屑地回了一声，突然高声大喊道：“欺负缥缈师姐，常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，也不拿武器，低着头，像是一只蛮牛一样，直冲冲的便向着江横冲了过去。

　　“隆隆隆……”

　　随着常盛的奔跑，地面竟是发出一阵快马奔跑时才会发出的隆隆声。

　　江横抬头望了眼快速冲向自己的跟傻子一样的少年，嘴角一瞥，脸上写满了不屑之色，自己只要把先天真气灌输到战甲中，除非使用神兵利器，否则的话，先天高手根本就威胁到不自己！

　　“正好我还要抓你回去像周家交差，你自己倒是主动送上门来了。”

　　江横冷笑一声，站在原地，张开双手等着对方主动送上门来，撞击自己后，再抓住对方！

　　“嘿，少爷出手了，这下你完蛋了。”

　　郭奉看到江横的动作，暗笑一声，主动退让到一侧。

　　“呀……！常盛撞死你！”

　　常盛转瞬间冲到江横面前，大喊一声，侧着身子，轰然撞击到江横身上！

　　“轰！！！”

　　一声比之前，周世强撞击地面时发出的声音还要响彻数倍的巨响发出。

　　江横只觉一股无比强横的劲道猛然从对面袭来，虽然战甲已经消减了大部分的力量，可是这冲击而来的力道实在太强了，剩余的力道也是他完全无法承受的。

　　“噗……”

　　江横嘴巴一张，一口鲜血吐出，身子犹如断线的风筝一般闪电般向后飞退而去，双眼犹自不可置信的望着前方，对方明明只是一个先天的人，怎么会有如此强力的冲击，就是练气境的高手也不见得有如此劲道，还有对方的身体。

　　自己胸口被那小子的胳膊一撞，仿佛撞上的不是胳膊，而是坚硬无比的百炼精钢，不！比百炼精钢还要坚硬的多！

　　江横脑海中只来得及闪过一个念头，身子已经重重地摔落到地面上，巨大的冲击力，甚至让他落地后，又弹起去油三四米高的距离，然后落到地面上，巨大的惯性让他又弹起到空中，就在这时，那个少年又冲了过来！

　　“常盛砸死你！”

　　常盛高喊着，冲到被砸飞的江横面前，双手并拢高高跃起，横着身子，整个身子重重地砸到江横身上！

　　“不……！”

　　江横大喝一声，刚刚来得及喊出一个字，剩下的话全部戛然而止，在常盛连续两次撞击下，他直接被活活震死，而战甲却没有多少损伤。

　　“哼，有战甲了不起，老子的身体可是经过劫火淬炼过的，就算你的衣甲能承受得住老子的冲击，可是你的身体，你的骨骼肌肉尤其是五脏六腑，它们可承受不住老子的冲击！”

　　常盛心中暗道一声，站在原地，抬着头望着高高的城门！

　　“你……你竟然敢杀死将军！”

　　和江横一起前来的士兵惊恐的指着常盛，迅速从后背上接下一个号角，用力一吹，顿时，一阵刺耳的呜呜声响起。

　　“少爷，这是军队遇到紧急情况的号角声，这下要麻烦了。”郭奉听到这号角声，面色大变，他心中相信少爷能教训那个将军，可万万没想到自家的少爷竟然如此彪悍，直接两下就把人给撞死了！

　　随着呜呜声响起，城门口，一片片骑兵出现，瞬间便冲到常盛几人面前，把四人团团围住，高高的城墙上，一架架重弩被架了起来，无一例外，全部对着常盛四人！

　　“嗯？这队人中竟然还有这等人物，活活撞死身穿战甲的江横！”之前注意到郭奉的男子好奇的忘了常盛一眼，随即摇了摇头，这人是够强，年龄也够年轻，可是看起来痴痴傻傻的，明显的智商有问题。

　　如果找这种人做跟班，麻烦多过好处，还是那个拿扇子的小子更适合找来做跟班！

　　男子看着包围常盛几人的骑兵，微微一停顿，随即大步从人群中走了出来。

　　“你们这是做什么？只是一些争执罢了，何必要吹响号角，一副如临大敌的样子！”

　　男子走到骑兵身前，指着一众骑兵，语气甚是不满。

　　“啊……这是祝君轩！”

　　“祝君轩，四大文学院中，天社学院的超级天才，只是第一年进入学院，但是却已经成为学院的风云人物，更是以新生的身份成为内举！”

　　“内举？内举是什么意思？”

　　“内举是四大学院所特有的一个称呼，四大学院每年都要进行很多活动，比如吟诗大会，又比如秋季狩猎等，这些活动不只是学院的老师来举行，学院也会挑选一些人来辅助学院的老师，这些人就是内举。”

　　“原来这就是内举，我想起来了，我听说过内举的存在。不过内举不是进入四大学院一年以后才能有机会成为内举吗？”

　　“那是正常情况，这样才能说明祝君轩是难得一见的天才！”

　　祝君轩听着耳边的众人的议论声，清秀俊雅的脸上露出一丝笑容，如果是在平时，他不会怎么注意旁边这些人的称赞，从小时候起，他的耳边就一直充斥着各种称赞声，他就是在称赞中长大的，听得多了，他自己都变得麻木了，不过今天不同。

　　这些人的称赞想来那几个人，尤其是那年轻的小子也听见了，这样，自己招揽他应该也能更容易一些吧。

　　祝君轩缓缓走向郭奉，周围一种骑兵很自觉的让开道路，让他通行。

　　“这人好高的地位。”

　　郭奉看着祝君轩，面色一动，虽然对方没有动手，但是他能感觉到，眼前这个正缓缓走来的人绝对是一个高手，而且是儒修的高手，他心中能感觉得到。

　　“认识一下，我叫祝君轩。”祝君轩走到郭奉面前站定，轻轻开口说道，声音很是轻柔，不过却不是那种娘娘腔般的语调，相反，声音异常儒雅，让人听起来，有一种如沐春风的感觉。

　　“郭奉。”郭奉同样一脸的微笑，心中已暗暗警惕起来，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“奉，真是好名字！”祝君轩击掌称赞一声，突然话语一转说道：“郭奉，你们现在似遇到一些麻烦。”

　　祝君轩指了指周围的众多骑兵，笑着说道：“不过，我祝君轩一向喜欢交友，尤其是郭奉你这样的朋友，今天的事情我可以帮你解决。但是，下一次，你们不一定能再碰到我了。”

　　祝君轩说着，凑近郭奉，声音突然压低了一分说道：“郭奉你还年轻，而你的天分更是极高，如果我没有看错的话，你家少爷的灵智似乎有一些问题，你这么有前途的一个人，跟着你现在的这个少爷真是明珠暗投，埋没了自己的天分。”


第164章 宰相之子（一）

　　祝君轩突然拿出一张帖子递到了郭奉的手中。

　　郭奉一脸奇怪望着手中的帖子，这张帖子看起来材质非常的坚硬，可是入手后，手中竟然没有一点坚硬感，相反，这帖子摸起来非常细腻柔软，紫色的贴面，边缘镶着一圈金色的边线，帖子的中间，闪着四个金色的大字——天社学院！在帖子的右下角，还有三个银色的小字――祝君轩！

　　紫色和金黄色，那可是不是随随便便什么人都敢用的颜色，尤其是像名帖这种东西，紫色和金黄色是皇室，可是王权的象征！但是，这章名帖上，紫色和金黄色都有了！

　　天社学院，不愧是大齐王朝的四大学院之一！

　　祝君轩等郭奉接过名帖后，开口说道：“我是天社学院的一个学生，这张名帖是我们学院的名帖，你也是儒修的人，我不说，你也一定知道天社学院意味着什么！那里是所有王朝学子最为向往的圣地，不过可惜，如果没有名帖，学院外的学生一辈子也别想进入学校中。”

　　祝君轩说着顿了一下后，才继续说道：“你有时间，可以拿着这张名帖，到天社学院去找我，到时候我可以把你引荐给我的老师。当然我也知道，像我们这种人都是重承诺，重情义的人，自然不会随便抛弃的自己的主子。但是你要想，只要你一旦进入了天社学院，以后，你家的主人出来问题，你也有能力帮他。这样对你自己来说，对你家的主人来说都有好处！”

　　“靠，王八羔子的！老子说，这小子怎么突然冒出来，看起来还要帮老子的样子，原来是来挖墙脚的！妈的，老子第一天来皇城，先是有俩男的想要挖老子女人的墙脚，现在又有人来挖老子手下的墙脚！”

　　祝君轩说话的声音虽然不大，但是常盛还是清清楚楚的把他的话全部听进耳中。

　　郭奉终于明白，祝君轩为何表现的这么友善，原来是想收自己当他的小弟！

　　“哼，还想招揽自己。莫说少爷不知道比你小子聪明多少倍，天才了多少倍，就是少爷对自己，对自己家的恩情，自己也永远不肯能背叛自己的少爷。况且，他想招揽自己是看自己的天赋好吧，可惜他哪里清楚，自己之所以能有现在的实力，完全是因为少爷的帮助，没有少爷，恐怕自己现在还停留下锻体境，甚至是引气境！”

　　郭奉心中冷笑一声，握着祝君轩的名帖，刚要说话，突然，又是一阵马蹄声传来。

　　“治安将军刘将军了。”

　　人群中，不只是谁高喊了一声，常盛闻声转过头，向着声音传来方向看去，人群中，一个矮胖的，身穿治安官服装的，外面却又套着一间锁子甲的中年男子迅速朝着自己所在的方向跑了过来，他的身后还跟着几个军中士卒。

　　常盛看着这将军的样子，眉头不由的一皱，自己见过很多将军，也见过很多治安官了，但是还是第一次见到身材如此肥硕的治安官员。身为一个将军，一个负责维持城内治安的人，身材竟然胖到了这种程度，他这种身材，也不知道他平时怎么抓捕盗贼、犯人的！

　　“刘将军，就是他们，就是他们几个打死的周少爷，快把他们都抓起来！”

　　刘将军身侧，一个通知刘将军钱来的士兵指着常盛几人，高声说道，声音刚落，当他的目光落到郭奉身上时，他的表情突然凝固，不只是他就是他身侧的刘将军，视线也突然凝固住！

　　“那个人手上拿着的是什么，那是天社学院的名帖！”刘将军的视线向一侧移动落到站在郭奉身侧还没有来得及走的祝君轩身上。名帖上可是写着祝君轩的名字的，这种名帖就算是祝君轩，所拥有的数量也是极其有限，祝君轩竟然把名帖交给了那个小子，莫不成他们还有什么关系不成，又或者，祝君轩极看好那小子？

　　霎时，刘将军的表情跟来时的凶神恶煞相比，突然就想是变成了另外一个人一般，脸上硬是挤出了一丝淡淡的笑容，不管怎么说，祝君轩在这里了，那么他就一定不能像之前所想的那样，直接拿下对方了，祝家可是比周家还要强盛的，况且祝君轩是祝家的天之骄子，可不是周世强那个二世祖所能比的。

　　瞬间，刘将军做出决定，自己只是一个负责治安的官员，还是不要掺和进去的好，事情还是推给别人做的好！

　　刘将军心中有了决定，神色终于轻松下来，快步走到常盛和郭奉几人面前，装模作样的咳嗽一声，开口说道：“之前城门口所发生的事情本官已经知道。这样，介于事情还有争议，也稍有些复杂。你们几个。”

　　刘将军一指常盛几人说道：“你们把自己的路引，身份说出来，让我们记录一下，然后你们就可以走了，等到明天后天，到时候你们再在公堂上打官司便是，这事，还是要由衙门负责！”

　　刘将军一边说着，双目同时望向祝君轩，自己这么做可都是看在祝君轩的面子上，否则自己早就把对方抓起来，从周家那边讨个好了！现在自己这么做，一定要让祝君轩知道，自己是给他面子，让他承了自己的情。

　　“要说出自己等人的身份，自己三人倒是没事，只是少爷的身份，适合说吗？”

　　郭奉闻言，立刻悄悄传音入密，向常盛问道：“少爷，看来我们必须登记自己的身份了，你看，你的身份……”

　　“没事，说就是。”常盛听到郭奉的话，心中稍一犹豫，立刻回音道，他倒要看看，自己名义上的父亲在京城又有什么影响。

　　“是。”郭奉应了一声，立刻转过头，对着刘长军说道：“我叫郭奉，我是一个讼师。”

　　“讼师？”刘将军豁然睁大双眼，一脸不可置信的望着郭奉，讼师，有这么小的讼师吗？一个小讼师怎么当的上祝君轩的看重还把名帖交给了他！

　　祝君轩一直风轻云淡的脸上，瞬间出现一丝波澜，讼师，一个如此有天赋的天才，竟然去当一个讼师，真是浪费，太浪费了！如果郭奉是自己的手下，自己一定不会让他当一个讼师的！

　　郭奉看着周围众人不可置信的表情，淡然一笑，一指缥缈说道：“这位缥缈，她是我家的小姐。”说着，他又一指蓝可儿说道：“这位是我家少爷的未婚妻，蓝可儿，她是天洛行省，蒙山城的郡守，蓝大人唯一的孩子！”

　　“哗……”

　　郭奉的声音刚刚落下，人群中喧哗声突然响起！

　　郡守，虽然这里是皇城，但是郡守无论怎么算都是不小的官员了，那可是地方上的土皇帝！况且，眼前这位美女，还是那位郡守大人唯一的孩子！那还不被宝贝死！

　　“哎……”

　　人群中，一个四十多岁的妇人叹了口气：“虽然她是郡守的女儿，可是，对方是周家，一个郡守可得罪不起周家。”妇人刚刚叹息完，耳畔郭奉的声音又响了起来。

　　“这位是我们家的公子常盛，他的父亲是当朝宰相，常大人！”

　　“什么！”

　　“他刚才说什么？”

　　“他说，他家的少爷是宰相家的公子，我没有听错吧！”

　　郭奉的话音一落，所有人多惊呆了！那人竟然是当朝宰相的儿子，宰相，那可真的是一人之下万人之上，当之无愧的文官第一人！

　　“竟然是宰相常乾泽之子。”祝君轩看着常盛痴痴傻傻的脸，心中突然一笑，也对，这人傻乎乎的，那常乾泽在外地的儿子不就是一个傻子么！虽然在京城，大多数人都不知道常乾泽在外地有一个傻儿子，可但凡是有些地位的家族，都知道，他有那么一个傻儿子，只是没想到，自己竟然首先见到了他的傻儿子！

　　祝君轩倒是不怎么担心，常盛是常乾泽的儿子，自己就无法招揽来郭奉。常盛可是一个傻子，不管他是何等身份，傻子就是傻子，自己从傻子手下挖人，怎么会挖不到！

　　刘将军是场中面色变化最大，最为复杂的人。

　　“竟然是，常乾泽的儿子！”

　　刘将军肥胖的脸上露出一丝庆幸的神色，幸亏自己没有贸然抓人，如果眼前这人真是常乾泽的儿子，自己又把人抓走，那自己这一辈子就算毁了。虽然自己是属于武将一系，跟以常乾泽为首的文官一系是死对头。可是，找对手那也要看对手的实力。

　　常乾泽可是宰相，想整死自己一个小小的治安将军实在太简单了，随便在皇上面前说几句话，皇上为了平息爱臣的怒火，肯定会拿自己开刀的！

　　刘将军庆幸中还带着一丝愤怒，只是碍于对方的身份，他又怒火也不敢发！

　　“就是不知道这小子说的是真的还是假的，如果是假的老子被人骗了，那可就闹出笑话来了！”

　　刘将军盯着常盛四人，脑筋一转，突然有了想法。


第165章 宰相之子（二）

　　“这位竟然是宰相的公子，真是失礼了。宰相大人日夜为皇上分忧，为国操劳，既然您是宰相的公子，那我一定要把您等几人安全的送到宰相府上！”

　　刘将军装作客气地说道，眼角，阴狠之色一闪而过，如果这人真是宰相的儿子也就罢了，如果是假冒的……到时候，恐怕祝君轩也保不了他们了，竟然冒出宰相之子，宰相自己就会收拾他们，到时候自己还要再收拾他们一番，谁让他们别人不冒充，偏偏要冒充自己最讨厌的文官一系的人！

　　“这老小子，说的好听护送自己的安全，他以为自己真傻吗？不就是害怕自己是胡乱冒充身份吗。”

　　常盛心中暗骂一声，和缥缈几人牵着马，在刘将军的护送下，一路走入皇城！

　　嗯？

　　常盛感受着皇城的世，心中大为奇怪，整个皇城的世是治世，毕竟也是皇城，就算治安再乱，这里是治世也没什么好奇怪的，问题是，自己家，常家在皇城内竟然没有一点世！

　　常盛一边奇怪，一边一路跟着刘将军在皇城内行走，整个皇城分为内成和外城，内城，只有皇室的人才能居住在其中，其他的，无论你立了多大的功劳，官位多么的高，都没有资格居住在皇城内，就是常盛的父亲，当朝的宰相，也是居住在外城。

　　一路行走，当刘将军带着常盛几人就要走到内城和外城的边缘处，一栋巨大的府院门前时，终于停下脚步。

　　常盛瞩目向前看去。

　　府院门口，两尊巨大的石狮子中间朱红色大门门口的牌匾上，龙飞凤舞的写着三个大字，宰相府！

　　不等刘将军开口说话，郭奉突然向前迈步，走到站在门口的护卫身前，开口说道：“去，禀报宰相大人，就说公子来了。”

　　“公子……”

　　守卫听到郭奉的话，明显一愣，继而瞬间反应过来，迅速转身，飞快的向着府院中跑去，宰相大人曾经说过，大少爷在今日便会到来。

　　护卫才走入府中没多久，常盛远远的便听到，一阵急促的脚步声从府院内传了过来。

　　片刻功夫，一个人影出现在他的眼帘中。

　　“好像！”常盛呆呆地看着急匆匆的从府内冲出来的跟自己极其相像人影，心中血液不受控制的竟然开始有些沸腾起来。

　　常盛看着眼前的来人，来人虽然是急匆匆的快步走出，可是，他整个人却能给人一种非常沉稳的感觉！

　　“嗯？好强的浩然之气！儒修高手？”

　　常盛心中一愣，自己看到眼前之人，明显有种血肉相连的感觉，他应该就是自己这一世名义上的父亲，可是记忆中，他根本就没有修为！

　　常盛正疑问着，脑海中，古天魔突然开口说道：“常盛，你错了，他根本就没有修为，不是什么高手，他身上的儒家浩然之气，不是儒修来的，而是养气功夫好！”

　　“养气功夫好？”常盛有些不解。

　　“没错，在大陆上有很多文豪，他们身上都没有一点修为，但是，因为他们天天翻看书本，平时无论做什么心中都坚持着圣贤的道德标准，所以自然而然会形成一种气。”

　　古天魔解释的功夫，来人已经飞快扑到常盛面前。

　　“宰相大人！”

　　刘将军弯着腰，恭敬的叫了一声，虽然他和宰相是敌对阵营，就越是这样，他才越要小心，见到宰相越要客气，不然，宰相虽然惨他一本，说他目无尊卑，那就够他喝一壶了。

　　常乾泽听到刘将军的话，根本就没有搭理他，双手牢牢抓住常盛的双肩，张开嘴巴，蠕动了许久，终于突出两个字：“小盛！”

　　“他真是宰相的儿子！”人群中，被打伤的小三子神色一变，迅速转过身，从人群中离去，向着内城奔去，周家的如今的家主可是郡王爷！只要是王爷，那就是有资格住在内城的！

　　小三子手持周家的手牌，刚刚通过内城的城门进入内城，迅速就向一侧一转，没多久他便跑到了周家。

　　刚跑到周家门口，迎面，小三子就看到周家门口，一个约六十岁左右的老者，在一种中年男子的陪同下缓步走出周家门口。

　　“家主！”

　　小三子看到老者，高声大喊一声，迅速跑到家主周益延面前，噗通一声跪下：“家主，少爷被人打死！”

　　“什么？你说什么？你再说一遍，我儿被人打死了？”

　　老者还没有说话，他的身后，一个面色成不健康的白色，明显汗死被酒色掏空了身子的中年男子瞬间就从老者后方往前一迈，迈到距离老者只有半步远的地方，瞪大了双眼望着小三子。

　　“老爷……”

　　小三子抬头一看，一眼看到自家少爷周世强的父亲周金龙，顿时，使劲一闭双眼，硬是从双眼中挤出一道泪痕：“老爷，少爷被人打死了，就是刚刚在城门口，他被人活活砸到地上摔死了！”

　　“我儿……”周金龙听到小三子的话，顿觉眼前一黑，身子一晃一下扑倒在地上，他竟是因为突然遭受重大打击，一下昏迷了过去！

　　“哼，没有用的东西！”周益延看到周金龙晕倒，冷哼一声，向身后一摆手，说道：“都愣着干什么，还不把他抬下去，去请大夫，难道他不是我的儿子吗！”

　　“是是……”

　　周益延身后，几个下人忙不迭地把周金龙抬起来，迅速跑回府内。

　　“说，怎么回事，我的孙子怎么就叫人打死了！”

　　周益延这时才转过头去，低头俯视着跪在地上的下人，脸色很是难看，自己虽然不认识眼前的下人，但是刚才周金龙出来问话，显然他口中的少爷就是周金龙唯一的儿子周世强了。

　　虽然说，自己一共七个儿子，其中最不晨成气候的就是周金龙，自己也一向不待见周金龙，周金龙的儿子周世强就更加差劲了，比他老子周金龙年轻的时候还要过分，整天就知道沉迷于酒色中。

　　自己甚至是整个周家的人都待见周金龙父子俩人，可是不管怎么说，他们也是周家的人，是周家的直系，如今他们被人打死，自己可不能不管不问，那样让周家的脸往哪里搁！

　　小三子听到家主问话，连忙一把鼻涕一把泪的诉说起来：“今天，小人本来陪少爷要出城打猎，然后在城门口，有一个女的骑的马把小人绊倒了，少爷上前理论，对方竟然二话不说就把少爷打死了！”

　　小三子可不敢把事情的实情说出来。编了谎话，小三子使劲在地上磕起头来，一边磕头一边抽噎道：“家主，少爷死的太惨了，对方仗着是宰相的儿子，仗势欺人。在城门口，当着那么多人的面，少爷就那么活活被摔死了！”

　　“等等，你说什么，宰相的儿子？常乾泽，他的儿子？他的儿子会皇城了？你有没有弄错，你确定是常乾泽那小王八的儿子？”周益延慌忙打断小三子的话，脸色却是变得越来越难看了，常乾泽，他现在最恨的人就是常乾泽，只要一听到常乾泽的名字，他就有用刀子捅人的冲动！

　　“没有错，绝对没有错，我一路跟随那个打死少爷的家伙到的宰相府们口，亲眼看到常乾泽露出一脸的疼爱，也亲耳听到常乾泽喊他的名字！”小三子一边说着，还一边竖起三根指头，做出发誓的样子。

　　“竟然真是常乾泽的儿子，妈的，你常乾泽硬要说什么变法改革，害的老子的产业缩水严重，以前那些一本万利的买卖也不能做了，现在倒好，你这大王八的儿子，小王八又打死我的孙子，你就是跟我对上了是吧！”

　　周益延一脸寒霜的低声咒骂着：“也好，你常乾泽不是一向宣扬以法治国吗，我今天倒要看看，你常乾泽的儿子打死了我的孙子，你再怎么讲以法治国！”

　　周益延向自己的右后侧一挥手，把二儿子周金扬喊道面前：“一会你吩咐下去，派人去周府……记住，这次派人去的目的就是胡搅蛮缠，让常乾泽下不来台！”

　　宰相府门前。

　　“这……他真的是常乾泽的儿子！”

　　刘将军张大嘴巴，无比吃惊地望着常家父子俩人，常乾泽身为宰相，一举一动无不被人注视着，他自己也是除了名的君子，自己叫他，他竟然理都不理，谁人何时见过他有如此失态、失礼的时候！

　　常乾泽双目眨也不眨地盯着常盛，半天，等他把常盛看了个遍后，终于再次开口说道：“小盛你又长高了，也变的健壮了，不过也黑了，小盛你在叔叔家里过得好吗？”

　　宰相府门口，所有的护卫还有陪同刘将军一起护送常盛前来的士兵，还有路边的几个路人，全都张大嘴巴，呆呆地望着常乾泽，现在的常乾泽，简直就是一个慈祥的宠爱孩子到不能再宠爱地步的父亲，哪里有一点宰相的风范！

　　“好，常盛很好。”常盛感受着常乾泽对自己的那份疼爱，充满天真的开口回答道：“叔叔对常盛可好了，天天给常盛糖吃！”


第166章 废了他

　　“吃糖？一个十八九岁的少年天天吃糖？”刘将军听着常盛的话，心中似乎明白了什么，从自己第一次见到宰相的这个儿子时，他就一直痴痴傻傻的，自己当时也没有多想，现在听他说话，他分明就是一个傻子。

　　宰相的儿子竟然是一傻子，刘将军彻底被震撼了，半晌他才反应过来，好消息，真是天大的好消息，宰相的儿子是傻子，自己一定要尽快回去，把这个消息上报给上头！

　　刘将军看了常乾泽一眼，低声开口说道：“宰相大人，既然贵公子已经送到，小人就不打扰大人和儿子团聚了，小人还有自己的责任就先行告退了。”

　　说着，刘将军迅速反身，快速离去。

　　“咳咳咳……”

　　常乾泽突然咳嗽一声，看了看刘将军离开的背影，又望了眼街上，拉着常盛的手，往府院内走去。

　　“来小盛，赶了好几天的路，一定累坏了吧，咱们先回家吃饭，吃晚饭就好好休息，爹爹已经让厨房给你准备好了你最爱吃的菜和点心。”

　　常盛任由常乾泽拉着自己的手走入宰相府，刚刚踏入府门，迎面，三个急匆匆的人影就落入了眼帘。

　　“宰相大人。”

　　三人看到常乾泽，同时恭声叫了一声，然后便站立在了一旁。

　　“这三个人，似乎都是儒修的高手。”

　　常盛扫了三人一眼，这三人两老一年轻，两个老者大约有六十岁左右的样子，而年轻的那个大约二十七八左右，三人全部身穿儒生服，只是那个年轻的家伙，给人的感觉很是傲气。

　　常乾泽看到三人出现，突然回头看着郭奉，笑着说道：“你就是郭奉吧，乾易来信中跟我提到过你，说你天分很是不错，而且也是儒修的，正好我身边这三位先生也都是儒修的高手，其中松老和岭老都已经是练气境的高手了，而韩涛先生，他虽然年轻，但也已经是先天五层的高手，天赋极高。郭奉，以后你可以找三位先生互相讨教学习一下。”

　　常乾泽记得上次弟弟来信说，儿子常盛身边的一个叫郭奉的小子，十四五岁，却已经是先天高手，这等天分，绝对称得上是天才。只是，就算是天才，郭奉的年纪毕竟还小，还需要多向前辈多学习。

　　“是，多谢常大人。”

　　郭奉笑着应了一声，脸上挂着淡然的笑容，显得不吭不鄙，自从修炼了浩然正气歌，他除了面对自己心中认定的主子常盛外，无论对谁都是这副模样。

　　“这小子，倒是有些傲气！”

　　松老和岭老看到郭奉的样子，两人相识一笑，没有多想，像这种年纪的小子，而且能被宰相夸赞，想来也有些本事，傲气一些也属正常，想当年他们年轻的时候不也傲气过！

　　韩涛听着常乾泽的话，再看看郭奉的样子，充满傲气的脸上，闪过一丝阴霾之色。这小子才刚刚来竟然就得到宰相大人如此夸赞，而且还当着我们的面让他向我们讨教，这明显就是让我们指点他嘛！

　　这种待遇，想当初，自己也是顶着天才之名来到宰相府的，可是自己却没有得到那些待遇，这个不知道从哪个乡下来的小子，竟然能让宰相这样对待，他能有什么本事？听说很有天赋，只是听说，听说有用吗？

　　而且被宰相夸赞，竟然不懂得谦虚，还如此的高傲，真是不像话！这种小子，一定要找机会教训他一次，让他知道，傲气不是任何人多能有的。

　　最重要的是，从常盛进入宰相府到现在，一直都是郭奉这小子在说话、在解释，显然，郭奉是常盛最重要的手下！

　　常盛可是宰相的原配妻子生的孩子，不过，宰相的原配妻子，也就是常盛的母亲早就死了，现在宰相的妻子秦氏根本就不是常盛的亲生母亲，更重要的是，秦氏一直就希望常盛死！

　　韩涛落在人群最后面，盯着常盛的背影，心中暗自思考着，自己是通过秦氏进入宰相府的，毫无疑问，自己一定要站在秦氏的一边，而宰相大人除了是文官之首外，身上更是有爵位在身。

　　公禄侯，侯爵之首！这爵位更是世袭罔替！

　　常盛是宰相大人唯一的儿子，毫无疑问，如果没有意外，将来等宰相大人去世后，这爵位一定是由他来继承的，就算他是一个傻子也一样，除非发生意外，让他死去！

　　韩涛的目光向一边望去，看向走在常盛身侧的郭奉瘦小的身影。当初，常盛居住在他叔叔那里，距离京城太远，秦夫人虽想杀死常盛，可路途太远，她担忧走漏风声，所以一直没有动手，现在，常盛竟然来到了京城，那么秦夫人自然没有理由不动手了！

　　既然秦夫人想要杀常盛，那么就由自己先动手吧。

　　韩涛正想着，耳边，常乾泽的声音又响了起来：“对了，郭奉，为什么你们来我宰相府，还是由治安将军护送来的？”

　　“因为在城门口出了些事情，今天我们……”郭奉开口简单的把之前在城门口的冲突过程说了一遍，其中略过了如何杀死城门将军的过程。

　　“这常盛公子，他真是……真是个祸害精！”

　　松老和岭老心中一叹，宰相大人英明如斯，怎么就生了这么一个傻子少爷呢，看看人家大元帅家，那是虎父无犬子，自家老爷这边却是虎父犬子！

　　“混账，简直混账至极！”常乾泽听完郭奉的话，心中怒火抑制不住的便冒了出来：“皇城的治安真是越来越坏了，皇城都如此。那么可想而知其他地方的治安能坏到什么程度了！治安如此，民风怎会好，又怎么能做到民心所向！”

　　“咳，咳咳……”

　　常乾泽非常突兀的咳嗽了两声，随后才继续开口说道：“好的民心、民风，这是富国强国的基础，这样下去，我大齐王朝怎能强盛！看来今天我要好好研究一下治国的一些事情，明天上奏圣上！”

　　常乾泽一边向着院内走去，一边低声跟众人说着。

　　韩涛低着头跟在常乾泽身后，面色怪异。

　　“之前这叫郭奉的家伙说过，他们打死了一个看守城门的将军，也不知道今天是哪个将军当值，不过想来应该是一个比较弱的将军，否则也不会被他们打死了！而且，他们也应该是联手一起杀死的那将军，其中出力最多的恐怕就是郭奉了，那么我就先杀死这郭奉。”

　　韩涛脑际飞快转动起来，怎么才能想一个办法，教训这叫郭奉的小子一顿，然后又不引起宰相大人的反感。

　　“恩，对，宰相大人说了，让我们指点一下郭奉，既然如此，那我就好好指点他一番！”

　　韩涛心中暗笑一声，突然从后方走出，走到郭奉面前，开口说道：“对了，郭奉是吗？刚才宰相大人说，让我们互相讨教一下，我也很长时间没有遇到年轻的天才了，正巧宰相大人说他要思考一些国事，既然这样，我们正好一起互相讨教讨教，你看可好？”

　　郭奉听到对方的话，心中顿时一愣，对面的三个儒生，松老和岭老都还好，可是韩涛明显的对自己有着敌意，他怎么突然提出想要跟自己互相讨教呢？这绝对不正常！

　　不过，也好，我就看看你想耍什么手段。

　　郭奉白净的脸上，露出淡淡的笑容：“好啊，那就请对指教了。”

　　郭奉一手握扇，一手单掌在前，做出一个抱拳的动作。

　　“好说好说。”

　　韩涛心中暗笑，先杀死你这条狗，下面很快就会轮到你的主人常盛了，他同样左手为掌放在前面，右手握成拳状，双手向中间靠拢，做出抱拳的动作。

　　突然，就在韩涛的双手就要靠拢到一起的时候，他的左手突然往一边一摆，让出空进来，右手却是突然张开，飞速向着郭奉的方向一挥，顿时一团黑色的东西急速飞出，瞬间飞落到郭奉的前面。

　　“糟糕，这老小子使诈！”常盛瞬间神色大变，可惜他距离郭奉还有一段距离想要帮郭奉当下对方的攻击是不可能了。

　　眼看黑色物体就要落到郭奉身上，郭奉却像是提前就知道对方要暗算一般，手中折扇早已打开，往身前一挡。

　　啪的一声，一个黑色的小钟落到了地上。

　　“这是夺魂追命钟！”

　　常盛脑海中突然响起古天魔的声音：“常盛这钟可不一般，虽然还算不上是先天法器，但是也所差不远了。这种钟在你们大齐王朝可能不多见，但是在我的家乡，却是很常见到。你应该看到，这钟是黑色的，因为上面涂有奇毒，一旦被沾到身上，定然会奇惨无比的死去。”

　　“一定会死？”

　　常盛闻言，望向被郭奉挡住后，落到地面上的像暗器一样大小的小钟，钟的四周各刻着一具青面獠牙的鬼头，每个鬼头下面，都有一行似字非字的像是鬼画符一般的怪异符号。


第167章 无理取闹

　　“也不一定，如果服下解药就会没事，你看韩涛，他一定是服下了解药，所以才敢手持夺魂追命钟扔出来，不过如果中毒后，在一刻钟的时间内，没有服下解药，那么中毒之人除非已经到达练气境，否则中毒后，表面看不出来没，但是一旦运功，必会死去！所以常盛，别说是郭奉，就是你中毒，估计都要死！他这是要郭奉死啊！”

　　“要郭奉死？那就先废掉他！”

　　常盛闻言大怒，立刻对郭奉传音入密道：“废掉他！”

　　郭奉虽然不清楚对方扔出来的黑色的小钟一样的东西是什么，但是听到自家公子的话后，他心中明白，那一定是一件极其阴狠的东西，如果不是自己事先有所准备，定会遭到毒手！

　　“卑鄙！”

　　郭奉冷哼一声，毫不留手，身形猛然向前一冲，手腕急速抖动间，一股股磅礴从折扇中冲出，汇聚到空气中，再次组成一道道折扇的模样，配合着郭奉自己挥舞的折扇，一瞬间，扇影重重，完全遮蔽住韩涛身前的一方空间。

　　“这浩然正气，这小讼棍……他的境界比我还要高！”

　　韩涛只看眼前的扇影，一眼便能判断出，对方的境界比自己高出了不少，不是一重两重最少是三重的样子！

　　“先天八层？这小子才多大，竟然已经修炼到了先天八层，这……他是怎么办到的，他所修炼的还是和自己一样，修炼起来非常困难的儒修，他怎么能这么有天赋！”

　　“先天八层！”

　　松老和岭老两人同时色变，一个看起来十四、十五的少年已经是先天八层高手！

　　这等天赋，就是放眼大齐王朝历史上，有这等天赋的儒修之人也没有几个！

　　一瞬间，韩涛心中充满了惊骇，同时更是懊悔不已，早知道自己就不这样随便提出比试了。

　　本以那小子小小年纪，就实力不弱，一定是那种天天修炼，没有进行过多少实战的人，他这么小的年纪，也不可能有多少实战经验，这样自己突然袭击，定能一举成功！

　　只要他被打倒，他就死定了！那口小钟，可是自己花费不小代价才得到的。只要被打中，一刻钟内没有解药，过了一刻钟后就算服用了解药，那也没有用了。

　　被小钟击中，表面上看不出什么来。自己也可以说，只是教一下后辈，对战的时候有一种说法叫做兵不厌诈，这样郭奉看起来没有事，自己的说法完全说得过去。

　　然后，郭奉再死的时候，就是他运功的时候，运功的时候死去，那看起来就是走火入魔而死，跟自己没有半点关系！

　　自己一切的一切都计划的很好，可是怎么也没有想到，郭奉竟然像是提前知道自己要用暗器暗算他一般，几乎在自己打出暗器的一瞬间，他就打开了折扇，轻而易举的挡住了自己的攻击，现在他更是直接对自己出手了！

　　韩涛看着眼前的层层扇影，不敢有丝毫大意，全部精神前所未有的集中，仔细辨认着眼前漫天扇影的虚实。

　　郭奉的实力远超他的想象，他完全不是对手，他已经打定注意，只要一避过所有的扇影，他立刻就跳出比武的地方，干脆认输！然后再想办法杀死郭奉！

　　“虚的，这是实的，这也是虚的……”

　　韩涛把自己的实力完全爆发出来，看到虚的扇影，直接就无视的冲过，看到实的扇影，直接用最大的力量击碎，就这样一步步地冲击着扇影……

　　“哈哈，这是虚的扇影，只要再冲过这个扇影，我就可以跑到宰相那里，直接说不打了。”

　　韩涛望着眼前的扇影，身子一晃，迅速冲了过去。

　　“哈哈，果然，果然没错，这郭奉实力是强，可惜对招式的运用实在不够精通，我可是儒修，对扇子也极其了解，怎么会看不破他的扇影的真假呢！”

　　“不好！”

　　松老和岭老看着暗自得意的韩涛，两人突然神色大变。

　　就在韩涛得意的瞬间，他的对面，郭奉急速杀到，不知道在什么时候，郭奉手中的折扇早已并拢。

　　“真是白痴，他也不想想，他破解我的扇影的时候，我为什么没有攻击他，以为破解了扇影就安全了，也不知道这样的人是怎么混入宰相府的！”

　　郭奉看着韩涛嗤笑一声，手中折扇对着韩涛的气海重重点去！

　　“不要！”

　　“住手！”

　　松老和岭老看到郭奉的动作，同时大呼一声，同时身形闪动，飞速向两人扑了过去想要拦住两人可惜已经晚了！

　　“你们又不是少爷，我凭什么听你们的！”

　　郭奉心中冷笑，折扇已经落到韩涛的气海外，顿时，浓郁的浩然正气从扇尖冲出，如同一把匕首一般，瞬间刺入韩涛的气海内。

　　由浩然正气歌所修炼出的浩然正气何等的纯正猛烈，郭奉自己的实力有比韩涛高，瞬间，他的浩然正气已经把韩涛的气海刺破。

　　“唔……”

　　韩涛突然痛叫一声，声音之惨烈，就像是菊花被塞入仙人球一般，整张脸一下子剧烈的扭曲起来。

　　气海被刺破，可不仅仅是气海会受到影响，随着气海被刺破，整个气海中的先天真气也随之流窜出来，在他的体内肆掠起来，冲击着他体内的各个器官。

　　松老和岭老快速赶到韩涛身边，岭老负责接住韩涛，同时把手放在韩涛的后背上，帮忙稳住韩涛体内到处乱窜的先天真气，不过他也只能帮忙减少韩涛受到的痛苦了。

　　韩涛气海被刺破，这一身修为算是全部废了，他现在就是一个普通人，甚至因为刚才先天真气的肆虐他的身体比普通人的还要弱很多，要想恢复这身修为，他必须从引气境开始，重新开始修炼而且比过去还要艰难！

　　岭老一脸怒气的望着郭奉：“小子，你太狠毒了，只是切磋，你竟然废掉了韩涛！”

　　岭老真是怒极，不只是郭奉废掉了韩涛，更因为郭奉竟然如此之狠，郭奉他可是儒修，儒修就要有儒修的风范才行，他的天赋是好，可是如果一直这样狠毒下去，他一定会走上歪路的！他怒也是因为，不想看到一个天才就这么毁了。

　　“我狠毒？是他狠毒才对！”郭奉指着韩涛，冷笑道：“如果不是他出手偷袭我，我会下狠手吗？”

　　“只是一件暗器罢了。”

　　“暗器？”郭奉冷笑一声，刚才松老给韩涛治疗的时候，常盛已经告诉他，那个小钟是什么东西。

　　“你们觉得只是暗器，那么你们大可以把那暗器拿起来试试，看看到底是不是暗器，不过我要提醒你们一下，这小钟上面的黑色可是特意染上去的，如果你们触碰它中毒，那可怪不得我。”

　　“哼，少在这里危言耸听了，刚才这小钟是韩涛扔出来的，如果暗器有毒，早就毒到他自己了！”

　　岭老不信邪的冷哼一声，向着小钟就走了过去，眼看他就要走到小钟旁边。

　　突然，一阵悲伤的哀乐从府院外面，传了进来，随即，一阵阵哭声响起。

　　“怎么回事？”

　　听到这突如其来的哀乐和哭声，所有人都愣住了，这里可是紧挨内城的地域了，虽然是外城，但是住在这里的人也都是非富即贵者，大家也都彼此认识熟悉，奏哀乐，一定是死人了，可最近没听说哪家有人去世！

　　更重要的是，常家的府院是当今圣上钦赐的，这府院原本是大齐王朝内曾经的第一富商的住宅，面积极大，可以说这一片就只有常家一个家族，常家又没死人，怎么会有哀乐声呢？

　　众人正奇怪着，突然，一个家丁慌慌张张的跑了过来。

　　“老爷，不好了，外面来了好多人围在我们府邸门口，他们还抬了一个无头尸体。”

　　“包围我们的府邸？他们好大的胆子！”

　　松老怒哼一声，转身就往府邸门口走：“我倒要看看，是谁不知死活！”

　　“我跟你一起！”岭老紧紧跟上松老，他本来就被郭奉弄的一肚子火，现在正好有人撞上来，让他出口气。这种事，他怎么能不去！

　　松老和岭老一脸怒气的推开大门，顿时，一股滔天的吵扰声直刺双耳。只见大门外，排满了一支长长的哀乐队，队伍的人数实在太多，从街头一路拍到结尾，一眼看不出人数。

　　哀乐对的后面，一群妇人一个个披麻戴孝，有的还抱着尚在襁褓中的婴儿，全部痛哭流涕，高声哀嚎着。

　　看到宰相府的大门被打开，这群妇人顿时冲向门口。

　　“我的丈夫死的好惨啊……”

　　“还我丈夫！”

　　“把杀我们夫君的凶手交出来。”

　　瞬间工夫，松老和岭老已经被一个个妇人团团围住。

　　松老和岭老本来憋了一肚子的气，可是一看到这些妇人，两人顿时慌了手脚不知要怎么做才好，他们堂堂两个练气境的高手总不能对这些刚死了丈夫的妇人动手吧，传出去让他们以后怎么出门！


第168章 无理取闹（二）

　　许久，松老才开口喊道：“这是怎么回事，你们的丈夫死了，来我们宰相府闹什么！”

　　“人就是你们宰相府的人打死的！”一个像是为首的妇人一脸怒色的望着二老，高呼一声后，突然转过身去，跑到一个担架旁，抱着担架的一边，高声痛哭起来：“夫君，你死的好惨啊，你死的也不瞑目，你看看，他们宰相府的人打死了人，还这样一副模样……是宰相的儿子就可以仗势欺人吗！”

　　松老和岭老两人向着担架望去，担架上，躺着一具没有头的尸体，这尸体的身子更是软软地倒在担架上，就像没有了支撑的脊梁一般，颈部，则是被一块块白布盖住了，不过还是有一丝丝血红色透过白布渗了出来，显然这人才死不久。

　　“宰相的儿子，那妇人说是宰相儿子打死的她夫君，刚才郭奉也说过，常盛打死了一个周家的纨绔，看来这些人是周家的，周家找上门来了！”

　　松老和岭老对视一眼，周家现在的势力虽然大不如前，可不管怎么说，那也是皇亲国戚，是有王位在身的。自家的少爷打死了周家的人，周家找上门来，这种事情可不是他们能解决的，还是尽快告诉老爷，让老爷来处理这件事吧。

　　“自家新来的这少爷，真是一个祸害，老爷一世英明，怎么会有这么一个儿子！”

　　两老想着，不做停留，转身就要返回府内，可是，他们的周身都已经被妇人围的满满的，也不知道那个被打死的周大少到底找了多少媳妇，现在只是围在他们俩身边的妇人就绝对超过二十个！

　　“不要走，把我们的夫君还给我们！”

　　“出来就像走吗？你们常家一定要给我们一个说法，为什么打死我们的夫君！”

　　“呜呜……”

　　一群妇人，或是流着泪高声质问，或者干脆就是一个劲地哭，直把两老搞的一个头两个大！

　　眼看无法从妇人群众走出去，他们又不能伤了这些妇人，两人被逼的无奈，最后不得不施展身法，从妇人群众跃到空中，身子一转，飞速回到府邸内。

　　“走，快去请老爷来处理这件事！”

　　两老迅速向着内院走去。

　　街道拐角处，周金扬拍了拍周金龙的肩膀：“他们两个一定是去叫常乾泽出来，下面就看你的了。”

　　周金扬说完话后，便缩回来身子，父亲周益延让他负责来常家找事，他灵机一动之下找到了周金龙。

　　虽然说周金龙是周家兄弟几个中最不争气的一个，但是这次死的是他儿子，由他出面最合适不过。

　　宰相府内，常乾泽在两老出去的时候，已经吩咐管家去给郭奉几人安排房屋，只是常盛的房间是由他亲自带常盛去看的。

　　“小盛，这就是你住的地方了。”

　　常乾泽笑着指着巨大的院落，他在京城虽然没有什么赚钱的产业，但是府院绝对够大。

　　“大人，不好了大人！”

　　常乾泽正说着话，新给常盛准备的院落内，松老和岭老突然急匆匆的走了进来。

　　“大人，外面的人是周家的人，他们说少爷打死了他们家的人，现在他们堵在我们家的门外面，说是要讨一个公道，他们还说，还说我们仗势欺人！”“周家的人？”常乾泽眉头一皱，沉思了片刻，随即摆了摆手道：“我知道了，一会我亲自去处理这件事，你们先退下吧。”

　　常乾泽说罢，一脸慈祥地望着常盛，抬起手想要抚摸一下儿子的脑袋，却发现多年不见，儿子已经比自己要高了，于是便抬手拍了拍常盛的肩膀，开口说道：“盛儿，你放心吧，这次的事不是什么大事，为父不会让你出事的，况且这件事，我们本来就占理。”

　　“而且别说是这小事，就算是再大的事，为父也不会让你受累的。这些年来，为父也没有做到一个做父亲的责任，现在你终于回来了，也是为父补偿你，做一个好父亲的时候了！”

　　常乾泽一边说着，一边望着儿子那张看起来迷茫非常的脸，无奈叹息一声：“罢了，说这些你也不懂，总之，盛儿，你记住，只要爹爹在，就一定不会让任何人伤害你！”

　　常盛听着常乾泽的话，心中升起一股暖流，自己可以明显的感觉到，常乾泽对自己的疼爱，这是一种无私的，不求任何回报的疼爱，跟叔叔常乾易对自己的疼爱是一样的！

　　自己也真是幸运，轮回后，身边竟是有这么多疼爱自己，真心对自己好的人。

　　常盛心中感叹着，突然，耳旁一阵咳嗽声传来。

　　“咳，咳咳……”

　　常乾泽咳嗽了两声，自己也没有在意，转身向着府院门口走去。

　　常盛看着常乾泽的背影，鼻子在空气中用力一嗅，神色突然大变，这时，脑海中，古天魔的声音也突然响了起来：“常盛，你父亲他好像中毒了！”

　　“不是好像，而是一定中毒了！”常盛更正道。

　　“常盛，你就这么确定？我也只是猜测……”

　　常盛面色凝重，鼻子用力嗅着前方的空气，眉头紧紧锁起：“古天魔，刚才父亲他咳嗽后，空气中还残留着一股非常清淡的臭味，如果换作别人，就算是练气境的人也不会在意，可是你不要忘记我是一个炼丹师，一个炼丹师，怎么会对毒药不清楚，我父亲他一定是被人下了毒药！”

　　常盛非常确定的对古天魔说道：“而且我猜测没有错的话，这种毒药是一种非常非常慢性的毒药，平时就是用银针等器具也检查不出来，除非在情绪剧烈波动的时候，才能有所察觉。我今天见到父亲，他一共咳嗽了三次，第一次是他刚刚见到我情绪激动，第二次是听说城门口的治安，心中怒火冲天，第三次就是刚才，也是情绪有巨大波动。”

　　“恩，常盛你说的很有道理，不过常盛，你知道你父亲中的是什么毒吗？”

　　“不知道，我也只是从空气中嗅出了三种毒物的气味，但是具体毒药是用多少种毒物混合制成的，这些毒物所占的比例是多少，我一时间根本就无法嗅出来。”

　　常盛无奈地摇了摇头，父亲常乾泽留下的淡淡的气味已经消散在空中，他现在想要再凭闻来闻出毒药的组成显然是不可能了。

　　“虽然还不知道这种毒药的组成，但是，这种慢性毒药，一定要长时间，慢慢投放的，甚至每天都要让我父亲服用，这样才能一直保持药性！这么说，那个人一定就在府内！现在这个家有内贼！”

　　常盛想到这，心中变得更加警惕起来，父亲可是当朝的宰相，给他下毒，一旦被发现，一定是死罪，甚至还要诛九族，因为父亲除了是宰相外，还是当朝的侯爷！世袭的万户侯！

　　这样，对方还敢给父亲下毒，想来一定是有人指使，而且还是大人物的指使！

　　自己一定要尽快把这人抓出来！

　　常盛一边往外面走去，一边思考着，能给父亲常乾泽长期下毒的人，一定是经常接触父亲的人，自己首先就要从这些人下手。

　　常盛一路尾随父亲，穿过曲折的长廊，走到府院门口。

　　“吱嘎……”

　　常乾泽一把推开大门，走了出去。

　　大门外，一群群痛哭流涕的妇人看到常乾泽走出来，顿时一窝蜂的围了上来。

　　“宰相大人，你要为我们做主啊……”

　　“宰相大人，整个皇城的人都知道，您一向公正无私，您儿子打死了我们的相公，宰相大人，你可要秉公处理啊！”

　　“宰相大人……”

　　一群妇人哭着喊着围住常乾泽，有的装可怜装委屈，有的直接拿大帽子压到常乾泽头上。

　　常乾泽被一群妇人吵扰的脑袋直发晕，好一会，他等周围的声音小了一些后才开口说道：“你们说的事情跟衙门有关系，这种事，不应该来我宰相府，你们应该去衙门才对。再说，我家常盛也没有错！”

　　常乾泽看着一众妇人，高声说道：“是你们的相公先强抢我儿媳妇在先，我儿才会动手！”

　　“是吗？我怎么听说，是你家的儿媳妇撞倒了我儿的下人，我儿上前理论，却被你儿子砸死了！”

　　常乾泽的声音刚落，对面，另外一堆没有挤进包围圈的妇人中，周金龙走了出来，双目圆睁怒视着常乾泽：“常乾泽你不是一向号称公正无私吗？怎么这次牵扯到你儿子，你就开始徇私枉法了！”

　　“本官说了，这类案件是衙门审理，本官不负责这种案件！”常乾泽的视线越过一众妇人，落到周金龙身上：“况且，我的儿子是一个憨人！依照我王朝律法，无论怎么看，我儿子都是无罪的！”

　　“憨人？憨人杀人就不需要受到惩罚了吗？”一个妇人高声大喊着：“我是妇道人家不懂这些，但是我知道我的夫君被你的儿子打死了，今天你不给我个公道，我就在这里不走了。”


第169章 头疼的二老

　　妇人一边说着，又高声痛哭起来：“夫君啊，你在下面一定没有瞑目吧，你死的冤枉啊……”

　　常盛冷冷地看着哭天喊地的哭的悲痛欲绝的妇人，心中冷笑不已，就自己打死的周世强那种人，他死了，他的老婆们会这么悲痛？打死自己，都不信，就这个妇人，装得很像，可她的眼角还有一抹红色的东西，那分明就是没有擦干净的辣椒油！

　　听着父亲不断地在跟这群人讲着，自己是无辜的，讲着王朝的律法，可是这群妇人根本就不听，只是一个劲地哭泣，说要让常乾泽做主。

　　常盛心中清楚，这些人根本就不是来讲理的，他们就是来捣乱，来让父亲下不来台的，就是借着自己来恶心父亲的！

　　“这个情况，跟他们讲理显然是不行的，应该直接动用武力才对！正好，现在这个傻子身份能派上用场了！”

　　常盛回过头，在院子里看了一圈，突然他眼前一亮，目光落到了院子里的两座假山上面。

　　这两座假山几乎一样大小，每个假山差不多都要高达十米，下面最宽的地方，大概要有十二三个成年人才能合抱过来。

　　“嗯，这假山不小了，就用它们了。”

　　常盛突然反身冲到两座假山前，蹲下身子，把手伸到假山的地步，一手抓住一座假山，用力向上一提，顿时一震隆隆声响起。

　　假山上，一只只栖息的小鸟被惊起来，常盛一手举着一座巨大的假山，大踏步向家门口走去。

　　众多站在府院内，望着城门口，随时准备等家主一句话下来，立刻冲出去的家丁和护院们听到身后响起的隆隆声，好奇地回过头去，顿时两座移动的假山落入眼帘！

　　新来的少爷，他……他竟然举起了家中的假山，他，他想干什么！

　　所有回过头的人都傻傻地望着今天刚刚来到家中的少爷，一时间忘记了其他，那可是两座假山啊！他竟然看起来毫不费力的举着假山在走，想不到老爷是一个手无缚鸡之力的书生，老爷的儿子，却是一个力量惊人的大力士！不过，最重要的是，少爷举着这两个假山想干什么难不成他还想砸人吗？

　　众人想法刚那个冒出，就听见常盛少爷冲到大门前，高声大喊道：“你们欺负常盛的爸爸，常盛砸死你们！”

　　常盛大喊一声，举起手中的一座假山，看了下大门口，发现这假山太大了，似乎无法从门口通过，无奈只得望着已经很高的大门一眼，对着哀乐队便扔了过去。

　　他妈的，老子第一天来皇城，第一天进家门，丫的就在这里揍哀乐，不砸你们砸谁！

　　“呜呜……”

　　随着巨大的假山飞出，原本没有一点的风的空气突然响起剧烈的破空声，一座高大的假山从宰相府的院子里飞出，高高飞到天空中，越过高大的府门，直直想着哀乐队所在的方向落了下去！

　　“妈呀……”

　　哀乐队众人突然感到自己头顶的一方天空被遮住，抬头一看，竟是一座巨大假山落了下来，众人顿时大吓一跳，来不及多想，也不管自己手中的乐器，拔腿向着一旁就跑了过去。

　　这么大的一座假山，要是被砸中了，不被砸成肉饼才怪！

　　“咚！！！”

　　假山落下，发出一声巨大的闷响声，巨大的重量直震的整条街都颤抖了那么一下！

　　一个个妇人听到声音回过头来，入目尽是因为假山落下后，而卷起的灰尘，渐渐的等灰尘落下，一座巨大的假山映入众人眼帘！

　　“假山？谁仍来的假山，这么大的想砸死人吗？”

　　妇人们刚要开口，突然一声明显带着童稚味道的声音从对面的宰相府内传了出来，她们再次转过头去，这下她们终于知道假山是怎么来的了！

　　只见宰相府内，一个十八九岁模样的少年举着一个巨大的假山冲到门口附近，高声冲着外面喊道：“让你们欺负常盛的爸爸，常盛砸死你们这些大坏蛋！”

　　常盛大喊一声，右手托着另外一个没有扔出去的假山，向着大门的上方用力扔了出去，这次他可不在是对着哀乐队，是对着妇人群去的！

　　“哇……快跑啊……”

　　“快跑……”

　　一个个妇人看到落下的巨大假山，吓得拔腿就跑，就连旁边，负责抬着周世强尸体的四个周家家丁更是顾不上少主的尸体，转过身去跑的比谁都快。

　　隆隆隆！

　　假山落下，妇人们和家丁都已经跑走，只留下周世强的尸体，巨大的假山径直砸到周世强的尸体上，宽广的山体覆盖下，仍旧有大量的红色血液飞了出来，显然，周世强定然被这一下砸成肉酱了！

　　常盛扔完假山，身子一窜，一下从府内窜了出来，看着四处躲闪的周家众人，抬手就抱住了门口巨大的石狮子！

　　“他，他又想干什么！”

　　看到常盛的动作，周金龙刚才还哭天喊地要公道的众妇人立刻就想到了刚才仍来的两座假山，那假山虽然大，可是重量可没着石狮子重，所以落下的速度不快，她们能躲过去，可如果是石狮子的话……

　　常盛是个傻子，这是常乾泽亲口承认的，傻子那可是什么事情都做得出来的！

　　周家众人一个个脸色大变，转过身就向着街道外面跑去，一边跑，周金龙还不忘回头冲着常乾泽大喊道：“常乾泽，不要以为你是宰相就能一手遮天，每天的早朝，我们周家一定要向圣上讨一个公道！”

　　“讨，讨你个头，老子先砸死你！”

　　常盛听着周金龙的叫喊，举着石狮子就要扔过去。

　　常乾泽看到自己儿子的动作，霎时大惊，如果真让常盛在这里打死人，那就麻烦了！

　　“快，快拦住盛儿！”

　　常乾泽冲身后的松老和岭老大喊一声，两老在看到常盛的动作后，就知道他要干什么了，等家主的话一落下，他们身子一闪，已经到了常盛身前，一人拉住常盛，一人抱住巨大的石狮子。

　　两个练气境的高手同时阻拦，常盛的力量顿时被拉了回来。

　　“也不知道我经过劫火淬炼后的身体，跟练气境的高手比较怎么样，不过算了，现在才来到皇城，我可不能轻易暴露实力。而且这石狮子怎么也是我家的东西，算了就饶那老小子一次吧。”

　　常盛想了想，终于放弃，把石狮子放在了地上。

　　常盛这一番闹腾，倒是起到了之前常乾泽没有解决的问题，周家的人害怕被常盛打死，一个个全部都跑掉了！

　　松老却是满面愁容的望了常盛一眼，犹豫了一下，转头看着常乾泽开口说道：“家主，有句话或许我们不当说，但是，老夫还是想提一句，少爷这样子可不行。刚才如果不是我和岭老拉住他，他可真要又打死人了！家主，我觉得您还是最好尽快请一位老师，教导一下少爷！”

　　“恩，松老你说的在理。”

　　常乾泽一边往府内走去，一边看着常盛说道：“小盛啊，这次父亲叫你来京城，一点是因为当今圣上给你指了一门亲事！”

　　常盛跟在常乾泽的身后，摇头晃脑的看着四周的建筑，骤然听到父亲的话，心中霎时一惊，皇帝赐婚！这是怎么回事？自己可从来没见过皇上！

　　常盛装作好奇地抬起头，望向自己的父亲，只听常乾泽继续说道：“圣上这次给你赐婚的对象是当今的大将军、威东将军、神威侯柳将军的千金。盛儿，这次可是圣上赐婚，可马虎不得，该讲的规矩一定要讲的，你现在也来到京城了。也要尽快去拜见一下你未来的岳父大人。正好刚才松老提到要给你找个老师，那么你就一块都学学各种规矩吧。”

　　常乾泽说着，转头看着松老和岭老笑着说道：“要找老师的话，我觉得还是让盛儿跟随两位先生学习最好，跟着两位，这样我也放心。不知两位先生意下如何？”

　　“这……好，好，我们，尽力，我们会尽力教导好少爷的。”松老磕磕绊绊地回答着，心中简直后悔死了，万万没想到，自己提一个建议，竟然把自己给坑了！

　　家主的话看起来是询问，可是自己能拒绝吗？就是能，自己也不忍心啊！至于教导常盛，那个憨人，自己是教导过无数学生，但是无一例外，那些学生都是循规蹈矩的世家子弟，常盛也是世家子弟，但是像他这样的憨人自己真从没教过！

　　“好，那就麻烦松老和岭老了。”常乾泽说了一声，转头看着常盛，柔声道：“小盛，来你先去跟两位老师学习，只要你学会了，爹爹就给你吃你最爱吃的糖果，要多少有多少！”

　　他记得很清楚，弟弟常乾易的来信中说过，想让常盛听话，有两个办法，一个是让缥缈出面，不过这个办法不能频繁使用，不然常盛会生气，以后再用就不好用了。另外一个办法则是百试百灵，那就是用常盛最爱吃的糖果诱惑他！


第170章 对牛弹琴

　　常盛听着父亲的话，心中腹诽不已，一定是叔叔出卖了自己，不然父亲怎么会知道用糖果来诱惑自己！现在父亲都这么说了，自己想不答应也不好了！

　　“恩，好，常盛会乖乖学习的，学完了爸爸要给常盛糖吃。”常盛笑着说高喊一声，心中暗自想到，自己连那个所谓的柳将军是谁都不知道，也没见过他的女儿，这种情况，自己一定不能去拜访他的。

　　何况，万一那将军的女儿是个丑八怪，那自己岂不是要哭死！想想，那可是将军的女儿，又不是什么文官、大儒的女儿，是丑八怪的几率可不低！

　　常盛没有返回自己的院落，而是跟着岭老和松老走进了一个巨大的书房。

　　两老教过无数学生，从来没有教过憨人，面带难色的看着常盛许久，两人终于决定，还是先交礼节吧，常盛毕竟要去拜访他的未来岳父大人。

　　“少爷，你就要去拜访你的岳丈了，今天我们就先教一下，你拜访你的岳丈时要注意的礼节。”

　　松老刚刚开口说了一句话，就看到常盛好奇地抬起头来，一脸期望地问道：“礼节是什么东西，好吃吗？比糖果还好吃吗？”

　　“天啊！”

　　松老直接被常盛的一句话打败了，礼节，怎么能和糖果联系在一起比较呢！自家这公子，除了吃，他还能知道点别的吗！

　　“礼节……礼节是……”松老无奈，只得把礼节的定义解释一遍，可是当他说完，看向常盛的时候，发现常盛根本就没有听他说话，而是低着头，看着他身前的桌子！

　　松老顿时大怒，也不再喊少爷，而是直接喊了常盛的名字：“你在干什么，现在我是你的老师，我在给你讲课，你在干什么？你有没有听我说话？”

　　“你说的话一点意思也没有，常盛听不懂，常盛才不听你说话。”常盛理所当然的说了一声，继续趴在桌子上，双眼四处乱看着，一边看还一边喃喃自语着：“蚂蚁，蚂蚁，你在哪？常盛原来的家里好多蚂蚁，这里怎么没有蚂蚁呢？”

　　常盛的声音小，可是松老和岭老都是练气境的高手，声音就是再小一倍，他们也能听得清清楚楚。

　　听清常盛的话，松老抑制不住的就抓起了一旁的一根戒尺。

　　岭老看到松老的动作，连忙伸出手，抓住松老握着戒尺的手：“松老，冷静，冷静，你可不能打他，他是憨人，本来就不想学，你打了他，他肯定更不学了。到时候，咱们没法完成宰相大人交代的事情，宰相大人虽不会怪罪我等，但却会为他的儿子头疼，我们心里怎么能过意得去。松老，你先冷静一下，先让我来教导他。”

　　岭老劝退松老，走到常盛面前，也不跟常盛说其他的，直接跟常盛说起到时候去见常盛的岳父时，常盛要怎么做：“常盛，到时候见到你岳父，你要微微弯腰，然后叫一声岳丈大人好。常盛，你知道了吗？”

　　岭老笑眯眯的看着常盛，现在自己这样说，常盛就是憨人也应该听得懂吧。

　　常盛非常不解的摇了摇头：“常盛不知道，常盛不认识岳父。”

　　原来是不认识他的岳父，这太简单了。

　　岭老心中一笑，说道：“没事，到时候自然会有人告诉你，谁是你的岳父。”

　　“可是，常盛还是不认识啊……”常盛仍旧使劲摇了摇头。

　　“我刚才不是说了吗？到时候会有人告诉你，谁是你的岳父，你现在不需要认识他。”

　　“为什么？”常盛一脸无辜的抬着头，双眼中满是茫然之色。

　　“因为……”岭老咬着牙又解释了一遍，他发现自己有一种要吐血的冲动，跟常盛说了半天，竟然还是在一个没有用的问题上绕圈子，难不成跟常盛这个憨人在一起了，自己也变笨了。

　　常盛仍旧一脸迷茫地抬着头，望着岭老：“为什么？”

　　“因为……”

　　“为什么？”

　　……

　　常盛根本就没有学，一个劲地问岭老和松老为什么，不断地重复着一句话，岭老和松老耐着性子讲了许久后，终于忍受不住！

　　“真是朽木不可雕也，烂泥终归是扶不上墙的！”

　　松老和岭老大骂一声，转身就走，他真是受够了，就常盛这智商，换谁来教也一样，没人能教会他！

　　常盛一脸傻傻地望着两人离去的背影，轻声自语道：“真是对不起你们两位了，我现在都没搞明白那柳将军是什么人，可不能去见他！只能装作学不会了！”

　　同一时间，宰相府，常乾泽的书房中，常乾泽手持毛笔，在奏折上书写着自己明日早朝时需要上奏的奏章。

　　外城，跟宰相府相隔三条街道的府邸内，刘将军没有第一时间返回城门，而是跑到了他的上司，天威将军的府邸。

　　“常乾泽的儿子？一个傻子？打死了周家的少爷，还打死了看守城门的江横？”

　　天威将军李允才听着手下的报告，霎时大惊，江横的实力他清楚得很，尤其是他身上的那件宝甲，只要把先天真气灌输到宝甲中，那么江横完全可以说是先天中无敌的存在，最少不会败，只有练气境的高手才能伤到他！

　　“你亲眼看到江横是怎么死的了吗？对方是练气境的高手？”

　　“没有，属下赶到的时候，江横将军已经死了，不过属下听士卒报告，对方只是先天高手，不过却是有三个先天，而且实力都不低！”

　　“三个先天？”

　　李允才闻声，低头自语沉思起来，如果是三个先天的话，轮流冲击，倒是有可能给江横制造一些麻烦，而且江横宝甲中的法石不见得够多，如果法石能量不够多，被撞击几下能量耗尽，被打死也属于正常，不过他死的也值了！他一死，我们倒是可以找机会对付常乾泽了！

　　大齐王朝自从建国以来，虽然从第一代君主开始，一直就有着早朝的传统，但是，多任君王中也有不重视早朝，甚至三百年前的那位皇帝，因为夜夜春宵，一年到头进行早朝的次数甚至都不到十次！

　　如此一个皇帝，治下的大齐王朝自然强盛不了，不止如此，大齐王朝在他的治下险些就被灭国了。

　　就因为此事，等新皇登基后，新皇立刻颁布了一条法令，从他以后，所有登基的皇帝，除非重病，否则必须早朝！

　　就是从那时候起，所有大齐王朝的皇帝，无论在位时间长短，无论是否明君，早朝是必须重视的。

　　金銮殿上。

　　当今皇上，弘德帝方渊甫高坐龙椅之上，下方，文臣武将左右而立，左边是以宰相常乾泽为首，右边站在第一位的则是大元帅寇天啸。

　　“启禀圣上，臣有本要奏！”

　　殿堂上，一个略显苍老的声音响起。

　　方渊甫低头一看，双眼瞬间闪过一丝讶然，眼前这个从群臣中走出，跪倒在地上的人，竟然是镇远郡王，周益延！

　　周益延说起来也是皇亲国戚了，周家原本来也是皇家的一支，也姓方。只是后来，被赐予了封地周郡。在大齐王朝，所有的皇族或者王族成员，一旦被赐予封地，那么他们那一个支脉的姓氏也要全部跟着改变，这是大齐王朝的开国先祖所定下的规矩！

　　镇远郡王被赐封地周，自然一家都改姓氏为周！

　　方渊甫暗自奇怪，周益延虽然一直参加早朝，但是，其实上他也只是挂着个郡王的称呼，他实际上并没有多大的权利了。平日在早朝上，他也从不主动开口上奏。除非他们几个郡王一起反对或者是攻击宰相常乾泽的时候，他才会开口，今天这是怎么回事，也没见其他郡王有所动作，怎么周益延先冒出来了？

　　“周爱卿平身，不知爱卿所奏何事？”

　　方渊甫向下一挥手，语气和蔼地说道，话虽然是对周益延说的，眼神却不着痕迹的瞄了常乾泽一眼，莫非今天这群人又要攻击宰相了？

　　“谢皇上！”周益延缓缓站起身来，瞟了身后的常乾泽一眼，开口说道：“启禀圣上，老臣要参宰相常乾泽大人一本！”

　　“果然是和宰相有关！”方渊甫心中顿时一紧。

　　下方，包括大元帅寇天啸在内，所有的将军脸上突然绽放出笑容，果然是参常乾泽，让你常乾泽没事总是搞变法，你搞变法就搞变法吧，但是你也不能削夺我们的利益，给那些下等的贱民们吧。甚至还插手进入军队，向皇上说，军队开支太大，又说军队的很多将军吃空饷、谎报军功，说军队也需要改革！

　　改革，改革！就知道改革！

　　大齐王朝建国多少年了，也没有什么大的改革，尤其是军队，更是从建国时就是这个制度，从未改变过，偏偏常乾泽特殊，当了两年宰相后就开始推行改革！

　　这下好了吧，得罪人了吧！让你改革！

　　将军一系，所有的将军心中都暗自开心不已，他们倒要看看周益延要参常乾泽什么，如果有必要的话，他们绝对会加上一把火，一起参常乾泽一把！


第171章 告御状

　　方渊甫充满威严的双目从底下群臣中扫过，重新落到周益延的身上，沉声说道：“周爱卿，宰相大人乃是朝廷重臣，要参本朝重臣，可是要有足够的证据的。”

　　方渊甫没有多说，但是他话中的意思想来殿中的群臣都听得明白，如果你周益延这次是没事找事，没有足够用的证据参常乾泽，那么你就尽快退下，皇上也不会找你的麻烦。但是如果你还是像其他郡王以前一样，乱参常乾泽的话，那么我就不会放过你了！

　　“老臣自然是有证据的。”周益延微微一躬身，开口说道：“老臣要参宰相大人纵子行凶。就在昨天，老夫的孙子在城门口，大庭广众之下被宰相的儿子打死。然后老夫的孩子去宰相府说理，却又被宰相的儿子打了出来。”

　　周益延说了一句话，转头看着群臣，颇为正气的高声说道：“诸位，宰相大人一向标榜正义，而且说要以法治国，法大于情。可是昨天，老夫才知道，他是说一套做一套！对别人他就要求酷刑，可是面对他自己的儿子的时候，他却又进行了包庇，这老认为这样的人绝对无法做宰相！”

　　周益延说着，重新转身一下跪倒在地上，向着龙椅上的方渊甫一磕头，说道：“还请圣上裁决！”

　　“没错，臣也觉常乾泽不适合做宰相！”

　　周益延还跪在地上，一旁，从武将中，李允才大步走了出来。

　　“启禀圣上，就在昨天，北城门负责当值的城门将军江横被一个少年打死，后来，我们亲自调查发现，打死江横将军的正是宰相常乾泽之子常盛！皇上，那常盛打死将军，这可是死罪，但是常乾泽知道后，他不仅不上报，还利用他的官职包庇常盛，像他这等做法，绝对不适合做我们大齐王朝的宰相！”

　　“没错，周郡王和李将军说的对，这样有失公允的人怎么能够当我们大齐王朝的宰相呢！”

　　“就是，还请圣上裁决，给死去的周郡王和江横将军做出……”

　　随着周益延和李允才先后站出来，很快，大厅中，几乎所有的郡王，和武将都站了出来，一起攻讨常乾泽。就是文官一方，也有数名官员站了出来。

　　“哎……”

　　方渊甫看着脚底下，跪倒了一大片的人群，心中叹了一口气，看来自己跟乾泽爱卿的改革机会还是进行的太早，太猛烈了！

　　但那也是没有办法的事情，如今大齐王朝已经腐朽至极，内部越来越动荡，边陲的将军们拥兵自重，内部官员和王爷们相互勾结，大肆捞钱，各地起义军四起，而周边的国家却一个个越来越强盛，如果再不进行改革，再不富民强国，大齐王朝不是被周边的国家所灭，就是自己内部崩塌。

　　自己不能看着先辈们所建立的王朝在自己手中灭亡，这时候，重症只能下猛药，进行大刀阔斧的改革，可是改革虽然被自己强行开始推行，但是下面的官员们一个个因为自己的利益，还是阳奉阴违，反对声也比自己想象中的要大很多。

　　方渊甫双眼微眯，极为不满的望着跪在下方的周益延，周益延的孙子打死，如果是被别人家的孩子打死，或许他还不回这般大闹，可是被常乾泽的儿子打死就不一样了。

　　周益延和一众王爷可是因为变法，早就把常乾泽恨死了。

　　常乾泽的变法中，有一则叫做青苗皇赐法。

　　王朝的土地大多都是集中掌握在歌大官员、世袭王爷和那些地主大户手中，普通民众手中的土地不是小就是贫瘠，根本就不适合耕种，没有办法，他们只能租用那些地主富户家的土地。

　　只是租用土地还不算，更关键的是他们买不起坑中的工具，买不起种苗，那么就只能借用！

　　那些富户们可不会同情心泛滥，把土地、工具、种子白白借给农民，他们借是可以借，但是必须收取极高的利息。

　　这样一来等丰收过后，农民们上缴利息后，余下的粮食，也只够他们一家人勉强过冬，维持到第二年春季的。然后等到第二年，他们又要重新借土地，借种子、借工具。

　　就这样日复一日，年复一年，富户什么也不用做，却一年比一年有钱，穷人们劳累一年，却也只是能面前维持生计，如果遇到大丰收，或许还能过的好一些，可万一遇到天灾，那么下场几乎就只有一个了，卖身为奴，以此偿还欠下的债务！

　　常乾泽发现这个问题后，提出了青苗皇赐法，由官府直接借给农户土地、种子和工具，而且利息比哪些大家族、富户要低的多，更重要的是，官府可以宽限这些农户一年的时间，等到他们第二天再次收获后，再偿还第一年的租借便可。

　　这样有了一年的宽限时间，农户们能用他们自己的收获做很多的事情，慢慢的，他们的生活就能好转，然后扭转大齐王朝这种，多劳者少得，不劳者多得的畸形社会现状。

　　但是同时，那些富户，尤其是有更多土地的，一直进行放债的郡王们，他们的利益就被大大的瓜分了！

　　常乾泽想出这样一个主意，那些郡王怎么可能不恨他，平时，他们就没少攻击常乾泽，只是自己始终坚定的站在常乾泽这一边，这才没有让常乾泽下台，但是今天，情况似乎有些不对了！

　　常乾泽的儿子竟然打死了人，还打死了军队的一个将军，这可不是小事！

　　方渊甫那不需要任何刻意为之，太仿佛天生就带着无尽威严的双目越过周益延落到常乾泽身上，露出一丝担忧之色：“常爱卿，对他们的说法，你可有什么要说的？”

　　“回陛下，臣的确有话要说，而且微臣这里也有本要参，微臣要参的就是周郡王！”

　　常乾泽面色如常，神态淡然，丝毫没有因为群臣的弹劾而显出一丝慌乱：“陛下，周郡王说我的孩儿打死他的孙子，这的确没有错，我的儿子常盛是打死了周郡王的孙子，可那是事出有因。”

　　“昨日，我的儿子常盛刚刚来到京城，可是就在京城门口，我家的一个女眷竟然遭到周郡王孙子的调戏，这还不说，周郡王的孙子竟然还打算强行抢走我常家的女眷，面对如此败类，我儿自当为民除害，处死了那个败类。而我儿还有个身份乃是寻都尉，虽然那是在蒙山城的时候，得到的官位，但是，身为寻都尉，无论在任何城池，都应该履行自己的职责，我儿他便坐到了！”

　　常乾泽一脸正气的仰望着龙椅上的皇上方渊甫，恭声道：“所以说，陛下，我儿他非但无罪，反而应该受到褒奖！”

　　“嗯……的确如此！”

　　方渊甫听到常乾泽的话，终于松了口气，而看到他的表情，周益延顿时大急！

　　“陛下，你不要听常乾泽乱说，事情根本就不是这样的，是他家的女眷撞倒了我家的人，我孙子周世强跟他们理论，常乾泽的儿子常盛根本就不停，直接就出手把我的孙子打死。事情根本就不是常乾泽说的那样，陛下，他也没有证据证明事情就是他说的那样！”

　　“哦？”

　　方渊甫抬头望向常乾泽：“常爱卿，你可有证据证明你所说的？”

　　“微臣没有。”常乾泽摇了摇头，昨天在城门口一定有不少人见到周家的周世强强抢他们常家的人，可问题是，这事情牵扯到了一个王爷，又牵扯到了当朝的宰相，别说那些普通的平民，就算是其他高门大族的人也不愿意随便掺和进来，因为无论怎么做，他们都要得罪一家的。

　　这种事情没有人会傻乎乎的出头出来做证人的，所以说，两家都是没有证人的！

　　“常爱卿没有证人，那么周郡王呢？你那边可有证人证明你说的一切？”方渊甫再次向周益延询问一句，得到的同样是没有两字。

　　“哦，既然双方都没有证人，那么……”

　　方渊甫正说着话，突然，一个人从人群中站了出来。

　　“陛下，您是当今的圣上，您要关心的是国家大事，像这种小事，既然双方都没有足够的证据证明自己说的话是对的，那么干脆就让别人来审吧，陛下这等小事怎么能老您费心呢？”

　　“恩，费太师说的在理。”

　　方渊甫笑着夸赞一声，望着下面，身穿八爪麒麟朝服，腰别银色长鞭的老者，眼角中闪过一丝精光！

　　费太师，朝中资历最老的官员！甚至说他是三朝元老都毫不为过。想当初自己的爷爷在位时，费公就已经是朝廷重臣！那时候人们还称呼他的本名费东言，当初自己的爷爷在位时，正处于王朝动荡之时。

　　就是费东言在帮自己爷爷稳定朝局时，立下来汗马功劳。随后爷爷退位，父亲上位，费东言的地位也再进一步，成为两朝元老，而且权利也越来越大。渐渐的父亲也发现了费东言的权力过大，可是当他想要对付费东言时，父亲却在一次修炼中，走火入魔，撒手人寰。


第172章 早朝

　　等到自己登基！费东言已经是三朝元老，当朝太师！

　　方渊甫笑眯眯的望着费东言，心中充满了恨意，如果不是费东言的存在，自己和宰相推动的变法一定能更好的实行，还有今天，费东言竟然是直接打断了自己的话，虽然他说的话，听起来是在为自己着想，是在给自己出主意，可仔细一想，他那哪里是出主意，分明就是在教自己怎么做！

　　自己登基也有几年了，儿子也都成年了，可不是三岁的娃娃皇帝，需要他费东言教自己怎么做！

　　这费东言真是越来越嚣张了！

　　方渊甫心中暗恨不已，却不敢表现出来，现在，最重要的是推行改革，富民强国，还不是收拾费东言的时候！

　　“费太师说的在理，这样这件事就由顺天府尹张大人负责处理吧。”方渊甫笑着说道。

　　“张大人的确不错。”费太师大摇大摆的站在大殿中央，他乃是三朝元老，手中天裁鞭可随身携带至任何地方，上可打昏君，下可打奸臣，见到皇上更不需要跟其他臣子一般下跪，只许微微鞠一躬便可。

　　“不过张朝阳他一个人来判案，说出去，恐怕信服力不够，这件事也牵扯到了皇家和军队，不如陛下您再从王爷中和军中歌选一个人出来，三人一同审理此案！”

　　方渊甫心中越加不快，的确他之所以让张朝阳来审案，就是因为张朝阳是宰相一系的人，可费东言突然插嘴，让他再次被动起来。虽然他是皇上，可是他也不能为所欲为，尤其是因为他父亲突然去世，他登基突然，不少上代遗臣倚老卖老，让他处处受到制肘。

　　“好，太师说的在理，那么就让朱郡王和许将军一同参与这个案件的审理吧。案件的审理就顶在今天下午吧。”方渊甫淡淡地说出两个人的名字，虽然他要受到制肘，可是，一些明面上的该有的权利，他还是都有的，就像眼前。费太师虽然一再插口，但是具体指派谁，这种事情，费太师还是不会开口，具体是谁还是让他来定夺！

　　早朝一散会，一种郡王立刻团团围住了朱郡王。

　　“朱郡王，这次我们大家的利益就看你了。”

　　“是啊，朱郡王，你一定要定下常乾泽他儿子的死罪，只要定了他儿子的死罪，那么常乾泽的包庇之名就跑不了了，虽然陛下站在他的一边，但是陛下也不是什么都说了算的。”

　　“没错，到时候咱们一起施压，虽然无法让常乾泽从宰相之位上滚下来，但是利用这件事，也能让他们妥协，改掉部分新发，尤其是那青苗皇赐发，到时候，咱们又能大票赚钱了！”

　　“的确，朱郡王，咱们所有人的将来就指望你了，只要事情一成，你就是我们的功臣！这次你可一定要下狠心！不能给常乾泽他儿子和张朝阳机会！”

　　一个个郡王围着朱郡王七嘴八舌的说着，他们很清楚，陛下之所以选朱郡王去审案，就是因为朱郡王是所有郡王中最没用，最好对付的一个。

　　审案看起来是小事，可牵扯却大，他们不得不小心对待，好好吩咐朱郡王一番！

　　“呵呵……诸位放心吧，本王心中自然有数。”朱郡王呵呵大笑着，随着他的笑声，肥胖的下吧上，肥肉不停地颤抖着，让人看着，不由得都要担心，这堆肥肉会不会把他的下巴拽下来！

　　朱郡王边笑，边向前走着：“诸位就等着本王的好消息吧。”

　　……

　　常府，常乾泽返回家中，把常盛叫到面前，面色略带愁容：“盛儿，今天下午，你要去一次公堂，在公堂上，你可要注意一些，不要再跟往日一样了。”

　　常乾泽柔声交代着，下午的审案，他不适合去，否则又会成为别人攻击的把柄了。所以，只能提前交代一下了。

　　“公堂？常盛去过公堂，去公堂有意思，常盛喜欢去公堂！”常盛听到父亲说出公堂两个字，突然来了精神，去公堂好啊，他真喜欢去公堂！

　　郭奉听到常盛的话，心中暗自笑了起来，少爷这说的是真心话吧，嗯，少爷去公堂，一定会很有意思的！

　　常乾泽面露惊疑之色，扭头满是询问地望向郭奉：“盛儿他还去过公堂？”

　　“是的，少爷的确去过公堂！”郭奉很肯定地点了点头：“少爷还在风都城的时候，就去过公堂。”

　　“哦，这样就好，这样就好。”常乾泽面色稍缓，他就怕常盛在公堂上闹起来，只要常盛去过公堂那就好，他笑着拍了拍常盛的肩膀，柔声说道：“盛儿，放心吧父亲一定会给你请全城最厉害的讼师，帮你打赢这个官司的！”

　　“咳咳……”

　　郭奉突然咳嗽两声，叫讼师，自己在这里还用得着叫别的讼师吗：“咳咳……宰相大人，郭奉不才，正好是一名讼师，这个……少爷的官司，郭奉就可以打。”

　　“你？”常乾泽一脸不信的看着郭奉，好一会才反应过来。

　　是了，郭奉是说过，他就是一个讼师，弟弟常乾易的来信中也提到过，郭奉是一个讼师，可是，因为今天郭奉给自己的震撼实在太大了！小小年纪，却已经是先天八层的高手，这才让自己一时忘记了，郭奉是一个讼师。不过……

　　常乾泽组织了一下自己的语言说道：“盛儿这次的官司是和一个郡王还有军队打，对方……”

　　常乾泽没有把话说完，但是他想自己的意思，郭奉应该听得明白，郭奉小小年纪就已经是先天八层了，一定把时间几乎都花在了修炼上，或许他真是一个讼师，但是，绝对没有多余的时间去学习有关讼师的知识！况且他才多大，就算从小就开始做讼师也没多少年时间。跟常盛打官司的人，可是要钱有钱要地位有地位，请到好的讼师轻而易举，他可不敢随随便便就让郭奉上去帮自己的儿子打官司！

　　郭奉很明白常乾泽的意思，不就是不相信自己吗，可是给少爷打官司，最后的人选就是自己了！

　　郭奉淡然一笑：“宰相大人请放心，郭奉自认为自己最擅长的就是打官司！”

　　“你最擅长的是打官司？你的修为……”

　　“我的修为比起我打官司的水平只能算第二，所以，宰相大人尽管放心，郭奉定能保证少爷无事！”

　　郭奉一脸自信的看着常乾泽，就在这时，常盛也在一旁插言高喊道：“常盛就要小讼棍跟常盛去，跟小讼棍才有意思，跟别人，常盛就不去了。”

　　“这……这好吧。”常乾泽点了点头，既然儿子强烈要求，那就让郭奉去吧，而且郭奉的年纪虽然小，可看起来倒是很沉稳，想来他也不会无的放矢的！

　　中午，吃过午饭，常盛和郭奉坐上宰相府的马车，一路赶向顺天府。

　　在皇城，也有像风都城、蒙山城那样的衙门，也有一些官司会在那里打，不过那些都是小官司，普通的官司，真的有了打官司，或者难案处理都是在顺天府进行的。

　　马车还没有赶到顺天府，常盛已经明显感觉到马车的行驶速度慢了下来，先开马车上的窗帘一看，前面不远处的顺天府衙门口，已经围满了人。

　　郭奉透过车窗，看着府衙门口围的慢慢的众人，对常盛传音入密道：“少爷，虽然咱们昨天刚刚到京城，但是看来你已经出名了，这些人恐怕都知道了，你打死周世强打死城门将军的事，今天就是来看你被审的吧。”

　　“闲人真多，这么多的闲人，无怪国家强盛不了！”

　　常盛感叹一句，等马车停下后，当先跳下车门，然后也不管郭奉，一路蹦蹦跳跳的就往公堂上跑。

　　“那是宰相府的马车吧，这个从马车上跳下来，跟个孩童一样的人难道就是宰相大人的儿子！”

　　“应该就是他了，听说这次就是审他。”

　　“有什么好审的，一看就知道，这是个傻子，我才不信一个傻子，你不去惹他，他能打死人！周家的少爷是个什么人，咱们皇城的人又不是不知道！”

　　公堂门口，众人看着蹦跳着进入公堂的常盛，轻声讨论着。

　　郭奉听到这讨论声，轻轻一笑，迈步走入公堂。

　　公堂内，随着常盛走入公堂，立刻便有衙役从后门离开，显然是去通知今天的主审官员了。

　　常盛借着装傻的机会双目在公堂中一扫，发现这里跟在风都城见到的公堂没有什么区别，唯一不一样的地方就是，在风都城的时候，是由一个人来审他的。在这里，在正对门口的地方，却是摆着三张桌子，其中正中间的桌子和右边的桌子都没有人，只有左边的桌子上，坐着一位看起来四五十岁年纪，脸上白净无须，盘着儒士头，身穿文官服一脸正气的男子。

　　男子看到常盛后，显示摇头叹息一声，紧接着，对常盛露出一个非常和善的笑容。


第173章 猪

　　“嗯？这老小子看来是跟父亲一伙的。”常盛心中刚刚做出判断，立刻听到一阵脚步声传了过来。抬头一看，从公堂的后门，两个衙役簇拥着一个肥头大耳、身体肥大，看起来最少有三百斤的中年男子走了出来，这男人身上最显眼的莫过于，他身上的衣服，衣服是一身朝服，但是跟一般的朝服不同，这朝服上绣着的是张牙舞爪的龙！

　　“这老小子是个王爷，只有皇室的人才能在衣服上绣龙，其他的官员无论官职再高，绣的也只能是麒麟！”

　　常盛深深望了这个王爷一眼，目光随后往后望去，紧跟在王爷身后的，则是一个一身将军府，腰别宝剑的将军！只是这个将军看起来却没有多少气势，看他走路的样子，反而不像是一个将军而是一个文官。

　　“朱郡王，许将军！”

　　常盛视线中，在两人出现后，早就坐在左手位置的文官立刻站立了起来，一脸笑意的跟两人打了声招呼。

　　“张大人。”朱郡王笑着点了点头，走到了中间的座椅前，他身后的许将军却是一句话也没有说，直接就坐在了右边的座椅下。

　　三人坐定，重新把目光落到了底下的常盛身上。

　　“你就是常盛？”朱郡王狭长的双眼一眯，满是阴寒的望向常盛。

　　常盛似乎一点也没有发现朱郡王眼神中的特别，听到朱郡王的话，他笑着转过头，望着朱郡王，嘴巴一咧，露出一口白牙：“是啊，是啊，你怎么认识常盛？常盛为什么不认识你呢？”

　　常盛说着一边说着，左右歪着头重新上下打量了朱郡王一遍，还拿手比划了几下，突然开口说道：“你真肥，跟常盛叔叔家养的猪一样了。”

　　“跟猪一样……”

　　常盛的话一落下，整个公堂内，所有的人都呆住了，紧接着，一阵爆笑声从看热闹的人群中响了起来。

　　可不是嘛，朱郡王的确是跟猪差不多肥，而且他还是姓朱！朱郡王，猪郡王啊！

　　郭奉站在常盛的身边，听到少爷的话，偷偷看了朱郡王一眼，暗道一声活该！让他欺负少爷是憨人，明目张胆的带着寒气看少爷，少爷不教训他才怪！

　　朱郡王肥胖的脸突然间，一下变绿！是，他是张的胖没错，可是，敢叫他胖子的人，哪个不是有地位的存在，大家说话做事都要注意自己的身份地位，没人会直接喊他胖！

　　可是眼下竟然有人拿他跟猪对比！

　　竟然敢说本王是猪，你小子死定了！

　　朱郡王拿起桌子上的惊堂木，用力在身前的桌子上一拍，怒道：“犯人常盛，竟然咆哮公堂，来人，给我拖出去，打五十大板！”

　　“是！”

　　公堂两边，最靠近常盛的两名手持水火棍的衙役，闻声高应一声，大步迈了出来，刚要走到常盛身边，主审台上，张大人突然开口。

　　“瞒着！”

　　张朝阳向下面一喝，止住两个衙役，转头向中间的朱郡王望去：“朱郡王，据我所知，常盛乃是一个憨人，他跟那个才的话只是无心之过，并不是咆哮公堂。朱郡王，你大人不记小人过，就不要在追究此事了，如果咱们就这么打了他，到时候圣上知道了，也会不满的，咱们还是慢慢审案子吧！”

　　“憨人，憨人……”

　　朱郡王一脸不爽的小声嘀两声，本来还不觉得什么，可现在听张朝阳叫他的名字，怎么都觉得是在教猪郡王！

　　也罢，今天本王的任务是把常盛的罪名办实了，本王就暂且忍一下，审案的时间还久，本王就不信，打不了常盛的廷杖！

　　朱郡王强忍着心中的怒气，端坐回座椅，突然，他又像是发现了什么一般，突然正了正身子，指着下面地说道：“犯人常盛，跪下！”

　　凡是审案，除非对方有功名在身，才可以不跪下，否则的话，只要上堂就要跪下！他又不是审案的府尹，今天也只是临时客串一下，一时间倒是忘记了这一点，现在才猛然想起来。

　　“小子，我让你拿本王和猪比，现在你还不是得乖乖给本王下跪！”

　　朱郡王一脸得意地望着常盛。

　　常盛眨巴眨巴眼睛，望着朱郡王，突然把脸转到了另外一边：“常盛才不跪下！”

　　常盛一边说着，一般伸出左手，右手掰着左手的手指数了起来：“叔叔说过，常盛只能跪父母、跪皇上、跪天地。”

　　常盛数完，重新转过头，一脸好奇地望着朱郡王，满是天真地问道：“你是皇上吗？你如果是皇上，常盛就跪你。”

　　朱郡王虽然是皇族，但可不是皇上，更不敢冒认这个身份，听到常盛的话，他连连摇手：“我当然不是皇上，不过，你现在是犯人，我是审你的官员，你就要给我跪下！”

　　“你不是皇上，常盛不跪！”常盛脑袋一歪，一撇嘴，看都不去看朱郡王！

　　朱郡王豁然一下从座椅上站立起来，一拍桌子，伸出足有常盛拇指粗细的食指摇摇指着常盛，怒喝道：“这里是公堂，不是你家的，由不得你不跪！”

　　说着他大声向两边喝道：“来人，常盛咆哮公堂，给我押出去，打一百大板！”

　　朱郡王心情突然间变的大好，他实在太佩服自己了，这小子不是不跪吗？那本王就把你押出去先打一顿再说，等打完了，看你还不乖乖跪下！

　　“朱郡王！”张朝阳在一旁张开就要拦住朱郡王，可是他才喊出朱郡王三个字，一旁，一道霸道的声音就打断了他！

　　“朱郡王说得没错，这里是公堂，常盛他公然咆哮公堂，确实该打！”许将军突然也站立起来，指着常盛身边的两个衙役喊道，“还愣着干什么，还不把人拖出去给我廷杖一百！”

　　“是！”

　　常盛身侧，两个衙役闻声再次走了出来，一左一右快速抓向常盛。

　　“你们想打常盛？”

　　常盛突然双目一瞪，怒视朱郡王一眼，看着抓向他的两个衙内，常盛一呲牙，骤然伸出双手一左一右抓向两个衙役。

　　两个衙伇刚要动手，突然发现自己的身体竟然用不上力量了，低头一看，自己的双脚竟然已经离开了地面，被自己要抓的人提了起来。

　　常盛抓着两个衙伇，怒视着朱郡王和许将军：“你们想打常盛，常盛打死你们！”

　　大喝一声，常盛体内突然爆发出一股浓郁的先天真气！

　　“先天高手？！”

　　“这个傻子竟然是一个先天高手！”

　　公堂外面看到常盛的全身爆发出先天真气，几乎所有来观看这场官司的人都呆住了！

　　“傻子，傻子也能修炼成先天高手吗？”

　　“就是，那可是先天高手，一个傻子怎么就能为先天了！”

　　众人大是震惊。

　　“谁说傻子就不能成为先天高手的？”突然，人群中，一个游侠打扮模样的人开口说道：“傻子，因为思想单纯，没有那么多复杂的想法，所以修炼起来，才能更加的专注，修炼的速度反而会比正常人快很多，傻子成为先天有什么好奇怪的！”

　　“没错，我们皇城不是还有一个先天境的傻子吗？”

　　“你说的是？”

　　“是我们的七皇子殿下，他从小就是一个傻子，这是我们整个皇城的人都知道的，但是他还是一个先天境的高手，这一点恐怕知道的不多吧！”

　　公堂下，众人正议论纷纷，公堂上，常盛已经动手。

　　大喝一声之后，常盛瞄着朱郡王和许将军，双手用力一挥，把抓到手中的两个衙役当成炮弹，对着两个人用力砸了出去。

　　两个衙役飞出，身上还闪着一层淡淡的，常盛留下的先天真气，瞬间便砸到了两人身前。

　　不好！

　　许将军张大嘴巴，满是惊异地望着衙役身体外面的先天真气，心中一惊，身子条件反射的一缩，一下缩到了木桌下面，看着先天真气的浓度，他竟然不是常盛的对手！

　　对了，看守城门的江横将军就是这傻子打死的，自己可不是江横将军的对手，自然也打不过这傻子！

　　“碰！”

　　被常盛扔出去的一个衙役砸到了桌子上，发出一声巨响，许将军因为反应快，躲了过去。

　　一旁，朱郡王，当他反应过来的时候，被扔出的衙役已经飞到了他的面前，想要了躲已经来不及了。

　　“碰！”

　　一声响，衙役还没有落到朱郡王的身上，身子首先砸到了朱郡王身前的桌子上，发出砰的一声，强烈的冲击力直接把桌子上的惊堂木还有文房四宝震了起来。

　　“咚！”

　　沉重的惊堂木被震起后，手下落下，正好砸中朱郡王的头部，木质棱角顿时在朱郡王头上砸出一道血痕，一道红色的血液顺着他的额头流下。

　　紧跟在惊堂木后面，盛满了已经磨好的墨汁的砚台在空中翻了一圈，砸落到朱郡王的头上，砚底朝上，砚面朝下，顿时，黑色的墨汁全部倾倒而下，如同画泼墨画一般，一下泼满朱郡王的脸面。


第174章 升堂

　　这时候，衙役才砸到朱郡王的身上，是背对朱郡王，屁股冲着朱郡王的脑袋，正正好好砸到朱郡王头上。

　　“咚！”

　　朱郡王被衙役砸中，顿时连带着整个座椅向后倒去。重重地倒在地上，发出一声闷响。

　　衙役只觉得自己在空中飞行了一段时间后，砸到了朱郡王的身上倒下，可是想象中的疼痛感并没有传来。相反，自己反而感觉很舒服，落下后，明显的感觉到就像是做到了只有王爷、贵族老爷们家里才有的海绵垫上一样，自己被带的一下就弹了起来，这种感觉真是太舒服了。

　　衙役下意识的，又往下面一座，让自己的身子接着弹了一下，不过，在他的身子弹离的瞬间，他明显的听到了身下传来一声满含痛苦的闷声！

　　“糟糕！”

　　衙役瞬间反应过来，自己刚才是冲着朱郡王飞去的，自己是落到了朱郡王的身子上，这还不说，自己还又在朱郡王的身子上又坐了一下！

　　“这……自己坐一个王爷……完蛋了，这次死定了！！！”

　　衙役瞬间的脸上，骤然升起一滴滴冷汗，整个后背瞬间湿透，死定了，真的死定了！

　　衙役惊恐万分，心脏咚咚咚的狂跳不止，坐一个王爷，自己要被怎么处置？夹手心？滴蜡？用烧红的砧板烫自己？想象着自己将要遭受的惩罚，衙役心中越加惊恐起来，他就是衙役，对收拾人的手段太清楚了，平时他用那些手段收拾别人，可是见惯了那些人的惨样，如果是自己的话……

　　惊骇中，衙役一下软到在地上，屁股下更是发出一阵“噗嗤声……”他惊吓过度，骇到极点，以至骇的失禁了！

　　“死了！这下真的死了，自己竟然坐在朱郡王的头上大便！”

　　衙内心中恐惧简直到了极点，越加恐惧下，他更加控制不住自己。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　一声声噗嗤声不断响起，一股股黄色的粘稠从衙内的屁股上流出，径直呲到朱郡王的脸上。

　　一股熏丑味瞬间蔓延整个公堂之上。

　　“哈哈，这朱郡王真够倒霉的！”

　　常盛看着大便失禁的衙内，心中暗笑不已，自己还真的只是随便一扔那衙内，更加没有想到能发生这种事情。

　　常盛暗笑一声，身子急速窜出，朱郡王是惨了，但是还有一个家伙安然无恙呢！

　　许将军正看着倒霉的朱郡王，突然眼前一花，只是一眨眼的功夫，常盛已经冲到了他的面前，而他这时候还没有站立起来。

　　“常盛打死你个老王八！”

　　常盛大叫一声，双脚用力在地上一蹬，一下跃到许将军的背上！看起来就像是骑着一匹马一样，一只手掐着许将军的脖子另外一只手则空了出来，对着许将军的脸就砸了起来，一边砸还不断的高声大喊：“让你欺负常盛，让你欺负常盛，常盛打死你！”

　　整个公堂中，所有的人都傻眼了，这是怎么个情况，本来应该是审罪人才是，可是这罪人还没有开始审，两个主审官却先被罪人给砸了！

　　堂堂一个郡王被衙役压在头顶上，大庭广众之下吃了小小的衙役的大便，另外一个也好不到哪里去，被一个傻子像是骑马一样，骑在身上，不断地抽打！

　　“许将军他应该是先天高手吧，竟然就这样被这傻子压在了身子底下，一点换手的余地都没有，他可是将军啊！”

　　众人看着被常盛打的毫无还手之力的许将军，发出一阵阵的惊叹声。

　　许将军双手撑在地面上，被常盛压着，面朝地面的脸早已涨红成猪肝色，自己也想要翻身，自己也不想这样丢人，可是无论自己怎么努力，根本就没有翻身的余地！

　　那傻子的实力比自己高出了太多太多，自己是先天高手没错，可是自己只是先天一层而已，能当上将军，能拥有上早朝的资格，也是因为自己继承了自己死去的父亲的爵位，然后有稍微有些实力，大元帅看在自己父亲的面子上，才上禀圣上，给了自己一个将军的虚职。

　　许将军知道，自己的实力在军中根本就算不得什么，军队中的将士们也知道，可是今天被一个傻子这么打，他也知道自己今天的人丢大了。但这又有什么办法呢？

　　常盛一拳接一拳不停地落到许将军的脸上，间歇的还要踹上两脚，打了几下，常盛似乎觉得自己的拳头有些疼，他突然收回了手，举到自己的嘴边，用力地吹了两下。

　　“真疼，真疼！”

　　常盛一边吹自己的手，一边皱着鼻子，不爽的喊了两声，脑袋一转，双目落到一旁的桌子上时，他身子突然一震，伸出手，一手抓住桌子上的惊堂木，另外一只手也不再按着许将军的脖子，抓走了砚台，紧紧考双腿死死夹着许将军不让他翻身，双说则是各自抓着手中的东西，使劲朝着许将军的脸砸了起来。

　　“砸死你，大坏蛋，常盛砸死你！”

　　虽然许将军已经是先天高手，可是在惊堂木和砚台不断落下后，他的脸上也早已青一块、紫一块了，红色的鲜血更是流满了他的脸面，顺着脖子滴答滴答落了下来。

　　就在这时，一旁，身体肥硕的朱郡王终于一把推开压在自己头上的衙役。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……快看他的样子！”

　　“笑死人了！”

　　衙役从朱郡王身上离开的一瞬间，突然，一阵阵大笑声在公堂上响了起来。

　　常盛听着阵阵笑声，转头向朱郡王望去，看到朱郡王的样子，瞬间，他也憋不住，哈哈大笑起来。

　　“哇好臭，好臭，你嘴上好多粑粑，你喜欢吃屎吗？”常盛充满童真的声音响起，心中都快把肚子笑开了。

　　朱郡王此时脸上布满了黄色的粘稠，头发更是被染成了黄黑亮色，双眼中，鼻孔中，尤其是嘴上，估计刚才衙役的菊花正好冲着他的嘴巴，而在衙役落到的瞬间，朱郡王肯定是惊讶地张大了嘴巴，结果，他的嘴巴里塞满了大便，满到了他连嘴都闭不上的程度。

　　就是现在，还有一坨坨的黄色粘稠从他的嘴角边向下流出，满是黄色的脸上，还夹杂着大量的黑色，应该是刚刚砚台打翻，落到他脸上的墨汁，黄黑相间中，还挂着一丝丝的红色，也不知道这红色是哪里来的。

　　“难道是他的鼻子捅破了衙役的菊花？”

　　常盛脑海中恶毒的念头一闪而逝，随即使劲摇了摇头，太邪恶了，太邪恶了。

　　“不过，这朱郡王太竟然想打自己的廷杖，自己光让他丢人可不够。”常盛想着一下从许将军的身上跳了下来。

　　“呼……”

　　许将军感到自己背上一轻，没有了压迫感，终于长长呼出一口气，一下倒在了地上，终于解放了。

　　“不对！”

　　许将军躺在地上，仰面朝上，双眼惊恐的发现，常盛竟然走到了朱郡王的身前，双手拽着朱郡王的双脚，就像是拽一个带着腿的椅子一般，一下把朱郡王拽了起来，然后让朱郡王沾满了大变的脸朝下，朝着自己就砸了下来。

　　许将军双目中，瞳孔骤然放大，他想要躲避，可是却动不了了。刚才常盛的一顿打，看起来像是街头的泼皮打人一般，没多少伤害，可是常盛那傻子却是个先天高手，不管怎么砸，那伤害可不轻，刚才的一顿打，早就砸断了他的几根肋骨和骨头！

　　常盛抡起朱郡王，把他的身子当成武器，重重地砸到朱郡王的身上。

　　“咚！”的一声响，朱郡王的脸正对着许将军的脸砸下！

　　顿时，许将军只觉一股臭味扑面而来，下一刻，自己的鼻子被一张臭烘烘的嘴巴磕上。

　　“咚，咚咚……”

　　常盛不断地抡起朱郡王，然后再抬起再砸下，让两人脸对脸，不停的碰撞着。

　　两人的脸不停的碰撞，朱郡王脸上，黄色的粘稠随着碰撞，落到许将军脸上，巨大的冲击，更是让两人互相砸出一滩滩鲜血，头上可是人身上毛细血管最多的地方，就算是平时擦破一点点的皮都会流血不止，更要不要说，两人是脸对脸，互相撞击了，顿时黄色和红色的粘稠四处飞溅。

　　一旁，看到如此凶猛的常盛，一众衙役愣在原地，不知如何是好，许将军可是先天高手，上去了都是被虐着玩的份，他们上去了，那不是找死吗。

　　只有张朝阳站在一旁，不停地劝着：“常盛公子，你先不要打了，你先住手，咱们有话好好说……”

　　“好好说话有个弹弓用，哪里比得上用拳头说话好用！”常盛心中暗道一声，双手毫不停留，继续抓着朱郡王不停的抬起砸下！直到两个人活活被砸到昏迷，常盛才停下手来。

　　“咦？怎么不动了？常盛打死他们了吗？”

　　常盛放下早就昏迷的朱郡王，转头看向站在一旁的张朝阳，开口问道：“常盛玩完了，是不是可以回家了？”


第175章 争执不下

　　这里是在京城，而且还是皇上派人下来审案，其中一个还是王爷，他如果直接把人打死还是有些麻烦的，但是如果只是把人打一顿，应该没什么！

　　“呃……”

　　张朝阳被常盛的话问的愣住了，好一会功夫，他才点了点头说道：“可以，可以，你现在就可以回去了。”

　　说着，张朝阳抬头朝着外面的众人高喊道：“因为情况特殊，朱郡王和许将军身体不适，本案押后再审，现在退堂！”

　　开玩笑，三个主审，两个都昏迷了，他自己可不能审，只能先退堂了！

　　就在这时，自从进入公堂后，一句话也没有说的郭奉突然悄悄走到了张朝阳面前，他显示微微鞠了一躬，然后故意开口说道：“张大人，真是麻烦您了，其实我家公子是个憨人，根本就没有必要审案，却还要让张大人在这里陪坐，真是给大人造成麻烦了！”

　　“嗯？”

　　张朝阳听到郭奉的话，突然反应过来，满含深意地望着郭奉点了点头：“是啊，憨人，不过没办法，憨人也要审的……”

　　话虽是如此说，可张朝阳脸上的笑意让郭奉明白，张朝阳已经明白自己话中的意思，少爷是憨人，本来打了人就没事的。

　　常盛跟郭奉返回家中，等到傍晚，常乾泽才返回家中，他可是宰相，平时需要处理的公务实在太多，昨天也只是恰巧才在家中的。

　　常乾泽一回到家中，常盛就迎面走来出来。

　　“爹爹，爹爹，常盛今天去衙门了，真的好有意思。”常盛看到常乾泽，像是献宝一样，几步就跑到常乾泽面前，扬着头，一脸得意地开口说道：“爹爹，常盛好厉害，常盛今天打了两个，不是……”

　　常盛伸出手掌掰着手指数了起来：“常盛打了两个、三个、四个……常盛打了四个大坏蛋，常盛是大英雄，常盛好厉害！衙门真好玩，爹爹，明天常盛还要去衙门大人玩！”

　　常盛在这边高声呼喊着，一旁，岭老和松老听着他的话，脸都绿了，不成体统，真是不成体统，他们虽然没有出门，但是也听说了今天在顺天府发生的事情。

　　常盛竟然在公堂上，当众打了一个郡王和一个将军。他是去受审的，竟然还嚣张的在那里打人，他还嫌给宰相大人惹的祸少吗？他打了人倒是痛快了，可是宰相大人又要麻烦了！

　　宰相大人如此一个爱国爱民，秉直刚正的人，上天为何就要让他怎么就有这样一个儿子，这样来折磨他呢，上天何其不公啊！

　　郭奉站在一旁，看着两老毫不掩饰的脸色，心中暗笑，你们一定又在腹诽少爷吧，可是你们哪里清楚，整个屋子里，最聪明的人，就是站在你们面前，你们认为傻子的人！

　　暗笑一声，郭奉走到常乾泽面前，朗声道：“宰相大人尽管放心，少爷是憨人，无论对方怎么说都没有用的。”

　　“嗯。”常乾泽点了点头，心中仍旧担忧不已，他怎么会不知道他的儿子是憨人呢。的确按照大齐王朝的律法，常盛是不需要偿命，可是朝堂上的事情，谁又说得清呢！一切还是要看明天早朝的情况。

　　第二天一早，常乾泽如往日一般，来到金銮殿参加早朝，因为昨天夜间考虑今天早上会遇到的问题，他的昨夜失眠，今天来的比往日万了很多，当他来到金銮殿时，殿中，文武百官都已经到齐。

　　“嗯？”常乾泽刚刚走到金銮殿，立时发现有两道满含怨恨的目光死死锁住了自己。

　　常乾泽回头望去，心中顿时咯噔一下。

　　视线中，武官一系和王爷一系中，昨天负责审儿子的朱郡王和许将军正一脸恨意的望着自己，这倒没什么，自己推行的改革，早就得罪了武官一系和王爷一系，最关键的是两人的脸。

　　朱郡王和许将军两人的脸上，全部都是紫一块青一块的，都连成了一片，看看许将军，他的整张脸肿胀的都快跟朱郡王有的一拼了，而朱郡王，看起来他还要更惨，两只眼睛红肿的程度，就是熊猫也没有他的眼睛肿的厉害，脸上更是结满了一块块的血疤。

　　昨天就听到常盛说，他把两人打了，可是，万万没想到，他竟然把两人打的这么惨！

　　被打的这么惨，今天他们两人一定不会善罢甘休了！

　　常乾泽正想着，耳边突然响起，刘公公那公鸭嗓一般的声音。

　　“皇上驾到，上朝……”

　　随着声音落下，常乾泽迅速转会头去，之间当今皇上方渊甫从大殿后方走出，龙行虎步的走向龙椅。

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　等方渊甫走到龙椅前，大殿上，所有的文臣武将，包括费太师，都双手放在身前，弯腰躬身。

　　“众卿平身。”

　　方渊甫一摆手，做到龙椅上，不等下面有人上奏，当先开口问道：“朱郡王、张大人、许将军何在？昨日，宰相的儿子杀人一案，可已审完？”

　　听到皇上叫自己的名字，三人立刻从各自的阵营中走出，尤其是朱郡王，一走出来后，他立刻就双腿一弯，跪倒在了地上，高声喊道：“陛下，你要替老臣做主啊。”

　　朱郡王一直常盛，满是悲愤地开口说道：“昨天，常盛他简直无法无天，昨天的案件根本没有来得及审，他就把老臣给打了……”

　　朱郡王详细的把昨天常盛大闹公堂的过程说了一遍，只是他被常盛打，尤其是吃了一口大便的事情，没有说出来，实在太丢人了。就是现在，他说话的时候都感觉自己一张嘴，就是突出一口臭屎的味道，就是在澡堂里泡了近一晚上，他仍旧觉得自己浑身上下都散发着恶臭味。

　　“朱郡王说的没有错。”

　　朱郡王的话音刚一落下，一旁，武将一系中，许将军也从人群中走了出来，跪倒在朱郡王的一旁，开口说道：“陛下，想常盛这种，目无法纪，甚至还敢在公堂上大闹的人，什么事情是他做不出来的？从昨天的情况就能看出来，以他的性格，之前绝对是他主动打死别人，而不是别人招惹他！还请陛下裁决，处置常盛！”

　　“请陛下裁决，处置常盛！”

　　随着许将军的话音落下，将军一系中，众多将领也纷纷走到前面跪了下去。

　　“陛下，常盛这种人，不处置无法服众啊！”

　　紧随之后，一群群王爷们也跪了下来。

　　“请陛下裁决，处置常盛！”

　　方渊甫看着台下黑压压的跪了一片的众臣，缓缓把视线移到了文臣一方：“张爱卿，你怎么说？昨天你也是主审官。”

　　张朝阳被皇上点名，立刻从人群中走了出来，向皇上拱手一行李，朗声开口说道：“朱郡王和许将军说的都是事实，昨天常盛的确是打闹公堂，还打伤了两个衙役以及两位大人。”

　　听到张朝阳这样说，文臣中，大多数的文臣立刻转头，对着张朝阳怒目而视，就算朱郡王和许将军说得没错，宰相的儿子的确做了那些事情，但是你也不能这么说出来啊！

　　应下这件事来，那么宰相一定会被攻击，自己这一系可是以宰相为首的，宰相可不能出事！张朝阳他是怎么想的？难不成他临阵倒戈叛变了不成？

　　一众文臣脑海中刚刚想到，张朝阳又开口了：“不过，微臣倒是发现，常盛是个憨人！”

　　张朝阳朗声说道：“陛下，根据我大齐王朝的律法，憨人如果杀人或者犯法，是不能跟普通人一样对待的，我们大齐王朝也从来没有处死过憨人，更不会把憨人关入大牢。”

　　“当然，处置还是要有的，一般来说，我们会根据憨人所犯下的罪行，选择把憨人流放边疆。不过，这种流放，憨人家中是可以花钱保释憨人的。自然，憨人的家人也是有责任的。因为他们没有看管好自己家的憨人，让憨人在外面闹事，看教不严的责任是跑不了的。”

　　“看教不严！这算什么惩罚！”武官一系听到张朝阳的话，一个个顿时大怒，可还不等他们开口，一个个文臣都冒了出来。

　　“陛下，这可不能说宰相大人看教不严。宰相大人是没有时间看管自己的儿子罢了。”

　　“是啊陛下，宰相大人日理万机，为了我们大齐王朝的富强，呕心沥血，这才没有时间看教他的憨人儿子。”

　　“宰相大人，这是为了我大齐王朝千千万万个家庭能够生活得更好，这才舍弃了自己家，舍弃了对自己儿子的管教，像宰相大人这种舍小家为大家的忠臣，怎能责怪他！”

　　一个又一个的文官站立了出来，为常乾泽求情。

　　“请圣上圣裁！”

　　听到文臣这般说法，武将们一个个也跪不住了，一个个转过头，冲着文臣一方便呼喊起来：“按照你们这种说法，憨人就可以无法无天了？憨人就可以随便杀人了？”

　　“就是，按照你们说的，憨人完全可以为所欲为，无视国家法纪了，这怎么可以！”


第176章 面见皇帝

　　“话不是你们那么说的。”

　　常乾泽身侧一个文官站出来说道：“憨人犯法也是要处置的，只是处置的方式不一样罢了！”

　　“不一样？你们说的那种罚点钱就没事，那跟不处罚有什么区别！真像你们那这群文官说的一样，那么国家早就乱了！”

　　“哼，我们大齐王朝建国这么多年来，一直就有这样的律法，也没见国家有动乱，你们这群匹夫不懂律法就不要乱说！”

　　文官一方和武将一方针锋相对，直接在大殿上吵了起来，霎时间，这里似乎不再是早朝的金銮殿，而是街头的菜市场！

　　武将一方听到文官称呼自己为匹夫，一个个皆尽暴怒起来，就连一直没有开口的大元帅都按耐不住了。

　　“匹夫？你们这群穷酸竟然说我们是匹夫，如果没有我们这些武将在外面抛头颅洒热血，没有那一个个战死边疆将军和士兵，你们还能站在这里耍嘴皮子？你们早就被别国的士兵杀死了！一群从早到晚只知道在嘴上耍威风的东西！”

　　“我们只知道耍嘴皮子？你们这群匹夫什么也不懂，如果没有我等群策群力，你们征兵的钱从哪里来？你们平时吃的饭从哪里来，没有我们你们这群匹夫早就饿死了！”

　　文官和武官们，从一开始围绕常盛的憨人问题，越吵越厉害，最后直接变成了相互的攻击，整个大殿，文官和武官各自站立一边，相互指着对方，大声咒骂着。

　　方渊甫看着底下像是泼皮一样吵闹的众臣，脸色越来越难看。

　　“哼！”

　　冷哼一声，方渊甫大声向下面喝道：“你们都把这里当成什么地方了？想要吵？先脱下你们的衣服，然后去大街上吵去！你们都是朝廷重臣，竟然做出这等事情来，成何体统！”

　　眼看皇上发怒，无论是文臣还是武将，立刻转过头去，朝方渊甫跪拜下去：“我等一时失态，还请皇上息怒！”

　　“嗯，都起来吧。”方渊甫一摆手说道：“朕已经听你们双方说过昨日的经过，既然常盛是个憨人，而我大齐王朝的律法的确也有憨人犯法的处罚，那么一切就按照律法处置。”

　　方渊甫说着看向常乾泽说道：“常爱卿，你要不要总是操劳国家大事，有时间的话，也要多陪陪家人，教导一下自己的儿子。”

　　说着方渊甫又转头看向一种武将说道：“朕如此处置，你等可有疑问。”

　　“我们……”一个个武将还有王爷互相对视，一时间不知如何开口，皇上都这么说了，律法中也有明确规定，他们还能说什么！

　　众多武将中，一个看起来毫不起眼的武将面色阴冷的望了常乾泽一眼，听着皇上的话，心中犹豫一下，终于大步迈了出来。

　　“启禀陛下，臣有一个疑问。”

　　“恩？孙将军？他怎么站出来了？”

　　“一向低调的孙将军，他能有什么问题？”

　　众儿女看到站出来的，将军一个个面色怪异，就连大元帅都回过头来，深深地望了自己身后，看起来有三十七八岁，神色冰冷的将军一眼，他认得这个将军，这是自己的儿子，英武侯的得力手下，只是他平时甚少说话，就是刚才双方对骂的时候，他都没有开口，没想到他竟然在这个时候开口了。

　　孙将军向皇上一鞠礼，开口说道：“陛下，臣在想，如果常盛不是憨人，那么……”

　　孙将军的话一落，所有武将一方还有所有的王爷们全部全身一震。大意了，真是大意了，他们只顾得，跟文臣一方辩解，憨人是不是要受到惩罚，可是论口才，他们自己也知道，他们还两方的人加起来也不是那些整天玩笔杆子的人的对手。他们怎么就没有想到，质疑常盛是不是憨人的身份，如果不是孙将军提醒，他们就错过这个大好机会了！

　　常乾泽听到孙将军的问话，毫不动气，微微一笑后，他淡淡地开口：“我儿自然是憨人，我也没有必要欺骗别人，自己的儿子是憨人。”

　　“就是，以常盛昨天的表现来看，他绝对是憨人。”张朝阳同样站出来，证明常盛就是憨人。

　　“话不能这样说。”

　　突然从早朝开始后，一直没有说话的费太师开口了。

　　睁开一直半眯着的双眼，费太师那双充满怪异气息的双眼从大厅中一扫，顿时，所有的人，无论是文官还是武将都闭上了嘴巴，不再言语等待费太师继续开口，费太师虽然既不是文官一系，也不是武将一系，更不是王爷，和各个乡党一系。但是，整个大殿上，别说是忠臣，就是皇上也不得不卖费太师几公面子。

　　费太师可是三朝元老，他不需要跟任何人结盟，他自己就是一系，他的资历摆在这里！

　　“常盛是不是憨人，这也不需要争辩，他所做过的一切也无法让人分辨，因为一切都有可能是他假装的。想要辨别他是不是憨人，只要把他叫到朝堂上，这样我们自然能分辨，他是不是憨人！”

　　“哦？费太师能分辨一个人是否憨人？”方渊甫听到费太师的话，眉头一皱，眼看一切争端都要归于平静了，没想到，费太师又冒了出来。

　　费太师转头面对方渊甫，只是稍稍欠了欠身子，他底气十足的浑厚声音便响了起来：“老臣的确有方法辨别一个人是不是傻子。皇上您应该记得，老臣略微会些相术，通过相术，自然能判断出，对方是不是真正的憨人！只要陛下能把常盛叫到大殿上，臣定能给出准确的答案！”

　　大元帅闻声，心中一动，立刻向前开口说道：“陛下，既然费太师如此有把握，那么臣也觉得，还是让常盛到朝堂上来一次的好。让我们一起判断他是不是憨人，这样，无论最后结果如何，我想，都不会有人再有意见了。”

　　“是啊，请陛下答应，让常盛上殿！”一众武将和王爷也都反应过来，同时向方渊甫开口。说真的，他们经过孙将军提醒，也都有些怀疑，常盛是不是一个憨人。

　　常盛的父亲可是宰相，是常乾泽，那样一个学富五车，天文地理无所不涉无所不精的人，他的儿子回事憨人，这真的很难让人相信！

　　方渊甫面对众人的提议，想要拒绝也不好再说了，心中微微一思考，他便开口说道：“那好，就传常盛上殿！”

　　他相信，常乾泽不会骗自己，既然常乾泽说他的儿子是憨人，那么常盛十九八九就是憨人！

　　皇上做出命令，立时，门外便有一个太监跟两个御前侍卫快速离开皇宫，快步出门向着宰相府行去。

　　不一会功夫，几人便来到了宰相府。

　　犹豫常乾泽已经去早朝，松老和岭老一同接见了突然来到宰相府的太监和两个御前侍卫。

　　“这不是白公公吗？白公公怎么有空来我们宰相府了？”岭老看着走在前面的太监，脸上露出一丝笑容，如果是宫中别的太监，就算在受宠，他也不会给对方一点小脸，可是这个白公公，他虽然是阉人，却颇有骨气。

　　而且平时皇上有时不方便，也都是让他来宰相府和宰相大人诉说一些事情的，就是宰相大人推行的变法，这个白公公都提出了一些建议，所以他看到白公公难得的露出了笑意。

　　白公公对着岭老和松老微微一笑，随即一边往宰相府走，一边正色道：“两老，杂家这次是奉了皇上的命，来请常盛公子去宫中一走的，咱们叙旧的话还是改日吧，麻烦两位先去把常盛少爷叫出来。”

　　“让常盛去宫中？”

　　岭老和松老顿时一惊，松老更是直接惊呼出口：“现在不正式早朝时间吗？怎么皇上在这时候召常盛去宫中？”

　　“皇上就是召常盛去早朝的，有些事情需要常盛公子去早朝上说清楚！”白公公简单的解释一声，这一解释，岭老和松老的额头上，如黄土高原上千沟万壑一般的皱纹立时皱的更深了。

　　“早就说了，常盛昨天在顺天府肯定惹了麻烦，果然，今天立刻就应验了！哎，宰相大人怎么就生了这么一个儿子！”

　　两老无奈地叹息一声，向着常盛的房间走去，没办法，皇上既然叫常盛去了，他们就必须要叫常盛去……

　　片刻功夫，常盛在侍女的叫唤下，从床上爬了起来，一脸迷糊的走出房间。

　　“是谁叫常盛啊？常盛还没有睡够呢？”

　　两老看着睡眼忪惺的常盛，又是同时叹了口气，让常盛去皇宫，不知道他又要惹出什么麻烦来！

　　“常盛少爷，是皇上召见你，要你去一皇宫一趟。”白公公从一旁走出，轻声解释一声。

　　常盛听到这声音，心中一愣，竟然让自己去朝堂了？看来昨天的麻烦父亲没有解决，不过也好，说不定这一次我还能见到那个一直想要自己命的英武侯！

　　常盛暗道一声，随几人离开宰相府。


第177章 大闹金銮殿（一）

　　“哇，好大的花园，哇，还有小鸟，那是什么鸟？常盛要那只鸟。”常盛吃着糖葫芦，腰间别着各种吃食，跟随一个太监还有两个御前侍卫走在皇宫中，突然看到一只翠绿色的小鸟飞过，常盛顿时大乐。

　　“常盛要抓住它！”

　　常盛随手一抛还剩下半串的糖葫芦，张开双手朝着落在一颗桃树枝上的不知名小鸟就冲了过去。

　　太监和两个御前侍卫顿时傻眼了，谁跟他们说这小子不是憨人，他们绝对跟他急。

　　除了憨人，谁能在皇宫做出这等事来，现在可是皇上要召见他，还有一群大臣也在大殿中等着呢，他竟然就这样不管不顾，冲着小鸟就去了，这样的人，他不是憨人那么谁是憨人！

　　太监无奈地摇摇头，奋力迈动双腿超常盛跑去，一边跑还一边喊道：“常盛少爷，你先停下，皇上还在等着你呢？”

　　“皇上等着常盛？”常盛听到太监的声音明显一愣，随即继续向着翠绿色的小鸟追去：“皇上不会飞，小鸟会飞，常盛先抓住小鸟，再去见皇上。”

　　太监头上，一颗豆大的汗珠滴下，这憨人真是没救了，可惜他偏偏还是宰相的儿子，自己还不能硬来，只能劝他了。

　　叹了口气，太监高声冲常盛喊道：“常少爷，咱们先去见皇上，这只小鸟让奴才来给你爪。”

　　一边喊着，太监双目在四周一转，正好看到一群经过附近的宫女，他立刻双目一亮，喊住这群宫女：“快，你们先不要去干别的事，先去抓住那只鸟。”

　　“抓鸟？”

　　宫女们全部愣住了，她们认得眼前的太监，这可是在皇上身边的红人白公公，白公公这是怎么了？他不是应该陪在皇上身边吗？怎么跑到这里来了，还让她们抓鸟？

　　难道是痴傻的七皇子想要玩鸟？可是她们怎么能抓住鸟，她们又不会飞，要抓也要找会功夫的高手来抓才行。

　　白公公见这群宫女竟然愣着不动，白净的没有一点须毛的脸上顿时露出一丝怒色：“让你们抓鸟，你们就去抓，都愣着干什么？都想要去西边的洗衣房去洗衣服吗？”

　　“洗衣房！”

　　听到这三个字，宫女们脸色大变。

　　洗衣房，那可是整个皇宫中，宫女所做的最累的工作了，洗衣房可不只是洗东西，几乎宫中所有的脏活累活都是里面的宫女负责干，而且一般里面的宫女也都是大妈级别的。像她们这些娇滴滴的宫女，去了也干不了里面的活。她们原来的一个好姐妹，就是因为勾引二皇子，被二皇子的大妻得知，被打发到了洗衣房，没有半个月的时间，那个姐妹就已经累的不成人样了。

　　洗衣房，那么恐怖的地方她们可不能去。

　　一众宫女顿时不再犹豫，不管抓不抓得到那只小鸟，一窝蜂的就冲着小鸟扑了过去！

　　白公公这才满意的点了点头，远远的冲着常盛喊道：“常少爷，这只鸟有人帮你抓了，咱们还是先去见皇上吧，等你见到皇上，奴才保证把这只鸟放到你的面前。”

　　“她们抓常盛的鸟？”常盛看着眼前这一群年轻的宫女，绕着头想了半天，终于重重地点了点头：“好啊，你可不能骗常盛，不然常盛打死你！”

　　常盛说完，掉过头就朝一边走去。

　　“真是好暴力的一个憨人！”白公公抹了把头上的汗滴，还好这常盛参加玩早朝应该就见不到自己了，自己也不用担心他找自己。

　　想着，白公公突然发现，常盛走的路不对，他走的那条路，那是通往后宫的路！

　　心中大惊之下，白公公连忙喊住常盛：“常少爷，不是往哪边走，是往老奴这边走。”

　　“是往那边吗？可是常盛看这朵花好好看！”常盛冲着一株花坛中的花就跑了过去。

　　……

　　“哇……这个小石头好漂亮，常盛要把它送给缥缈师姐。”常盛蹲在皇宫的护栏上，暴力的把上面雕刻的一个小石狮子掰了下来！

　　……

　　“哇，好香，常盛要吃。”常盛冲到一片无花果树前，伸手便摘起上面还没有完全成熟的果实。

　　“呸！真难吃！”常盛咬了一口后，一把扔掉却了一口的无花果，还是青色的无花果，在空中划出一道弧线，落到远处的一个站立在台阶旁的侍卫头顶上，整个果子落下的位置，正正好好落到侍卫头顶上的翎羽所在的位置。

　　顿时，果实穿过翎羽，砸落到钢盔上面。

　　“什么东西落到了自己的头上？”护卫霎时一愣，接着瞬间抽出腰间的利刀，双目警惕的望向四周，自己身为一个护卫被攻击了，那么一定是有刺客！

　　看对面的几个护卫竟然还一动不动的站在原地，他立刻低呼一声：“小心了，有刺客，我被攻击了，不知道什么东西落到了我的头上。”

　　他的话音刚落，对面的护卫再也忍不住笑，噗嗤一声笑了出来，这倒霉的护卫，他站立的位置没有看到是什么情况，自己可是看的一清二楚，是有人扔了个无花果，正好落到了他的头上。

　　“这小子，也不知道是说他走运好还是说他倒霉好，前几天，七皇子殿下扔了个吃了一口的苹果砸到了他的脑袋，今天他又被另外一个看起来痴痴傻傻的人砸到了。”

　　护卫用眼睛的余光望着台阶下面的常盛，心中疑惑，也不知道这个看起来傻傻的人又是哪位大人的孩子，还是跟皇上有什么关系，竟然由白公公配着走到大殿外面来了。

　　白公公看了看身边的常盛，又摇摇望了眼眼前台阶上的大殿，心中长吁一口气，终于到地方了，自己终于能解脱了，刚才这一路上，眼前这位小祖宗可没少给自己添麻烦，自己都快要被折磨疯了，还好终于到了。以后皇上可千万不要再召见这位小祖宗了，就是召见，自己也要想办法让别人来带这小祖宗来，简直太折磨人了！

　　白公公心中暗道一声，抬头笑着对常盛说道：“常盛公子，我们已经到大殿了，走上前面的楼梯，里面就是大殿，皇上和你的父亲都在大殿里面。”

　　“到了吗？”

　　常盛咬了一口手中的糖葫芦，也不管白公公，蹦蹦跳跳的几步功夫就跳到了台阶上面，朝着大殿就奔跑了过去，刚刚跑到大殿门口，一个极其低沉的，不耐烦的声音就从大殿中传了出来。

　　“白公公是怎么做事的？怎么这么久时间还不见他把人带来？”

　　常盛抬眼向大殿内望去，想要看看这句话是谁说的，可是说话的人还没看清，他的目光一下凝固住了！

　　常盛一眼看到站在群臣中，身材异常显眼的朱郡王。

　　“臭老头，你还没死！”

　　常盛脸上霎时露出怒色，低头一望，正好看到门口的一个巨大的，比自家门前的石狮子还要打的多的石麒麟，二话不说，一把抓住石麒麟冲着朱郡王就扔了过去。

　　“常盛砸死你个老王八！”

　　大厅中群臣只听见一声暴喝，就见门口那尊巨大的，足有四五个轿子大小的石麒麟呼啸着飞入大殿，带起一阵呼呼的劲风，呼啸这砸向朱郡王。

　　朱郡王听到风声，抬头一看，顿时傻眼了，一个巨大的黑影朝他笼罩而下！

　　“快闪！”

　　突然，朱郡王身旁，一声惊呼，一股巨大的力量从一旁传来，瞬间便把他带到了一侧。

　　下一刻，巨大的石麒麟砸落而下，重重落到地上。

　　大殿中上的众臣，包括坐在龙椅上的方渊甫，顿时只觉耳朵嗡的一声响起，一声奇大无比的巨响在大殿中响彻而起。

　　朱郡王顿觉地面距离一震，一股猛烈的冲击从空气中传来，直震的他蹬蹬的往后连退两步，这才稳住身子。借着他立时觉得脸上一凉，好像是有什么东西擦着他的脸颊飞了过去。

　　低头一看地面，巨大石麒麟落地的附近，价格不菲的白岚石铺成的地面，早已经寸寸龟裂开来，地面上，更是出现了一块块的残缺之地，刚才擦着自己的脸颊飞过的，应该是被石麒麟震裂后，被强大的冲击力冲的飞起来白岚石碎片！

　　“看这石麒麟落下后的威势，自己如果被砸中，不被砸成肉饼才怪了！”

　　朱郡王的后背瞬间湿透，是什么人，竟然想在大殿上杀自己！

　　朱郡王扭头朝大殿外望去，顿时，一个熟悉的，让他充满恨意的身影落入眼帘。

　　常盛！

　　常盛看石麒麟没有砸中朱郡王，双目再次往自己两边望去，顿时，一个巨大的石柱子映入眼帘。

　　这个石柱恐怕要有六七米高了，而且粗度，得有三根自己的黑铁棍粗，更重要的是，这石柱子应该只是装饰用的，并非是支撑大殿的柱子，既然这样，自己就用这石柱子吧！

　　常盛刚才在来的路上，已经隐隐约听到白公公和两个侍卫说，带自己来朝堂，就是要测试一下自己是不是傻子，既然这样，自己上来就装傻子的样子吧！用这石柱子正好！


第178章 大闹金銮殿（二）

　　常盛双手抱住石柱子，用力向下一拽，顿时，一阵隆隆声响起，整根石柱被拽的剧烈震动起来。

　　“快住手！”

　　大殿外面，两个御前侍卫看到常盛的动作，瞬间大惊，刚才常盛扔石麒麟的动作实在太快，太出乎意料，他们看常盛是跟着白公公一起来的，之前他们也听到了皇上吩咐要带宰相大人的儿子进殿，所以他们看到常盛跟白公公一起上来也没有在意。哪里想到常盛竟然把门口的石麒麟仍了进去，没有阻止常盛第一次，已经是失职了，如果再让常盛把门口的石柱拆了，那他们可就惨了！

　　两个护卫一左一右牢牢抓住常盛，不让常盛再做动作，同时，一旁的另外几个侍卫也迅速赶来，想要一起制住常盛。

　　“让开！”

　　常盛发现有人拦着自己，怒喝一声，一股先天真气顿时从体内爆发开来，两个御前侍卫毫无准备之下，立时被震退开去。

　　没有人再拦着自己，常盛用力一拉石柱，又是隆隆一阵响动，石磨翻滚而起，石柱还是被常盛暴力的拉了下来。

　　双手环抱着石柱，常盛怒视大殿中的朱郡王一眼，用力扔出手中的石柱：“常盛打死你个老王八，打死你！”

　　又长又粗的石柱飞出，呼啸声比刚才还要响的多，速度更是快了近乎一倍。

　　“放肆！”

　　突然，大殿中一声冷声响起，声音跟常盛还没到大殿时，听到的声音一样。

　　只见大殿中央，一个身穿八爪麒麟服，腰别单鞭，面色冷峻的老者冷哼一声，额头上，双眼中间上方的位置，他那深深的皱纹突然裂了开来，瞬间露出一只横着的眼睛。

　　只是一瞬间的功夫，这只眼睛全然睁开，刹那间，无尽的威压从这只眼睛中爆射而出，须臾间便席卷整个大殿。

　　常盛首当其冲，只觉全身突然一冷，浑身上下，汗毛根根竖立起来，一股几乎让他无法抵抗的威压直冲而来，突如其来的威压，让他双腿一软，险些站立不住。

　　眼前那根巨大无比的石柱受到这股威压的冲击，突然间，爆裂开来。

　　“碰！！！”

　　轰然一声巨响，整个石柱瞬间化作一滩粉末，缓缓飘落而下，落到地面上。

　　常盛整个人都懵了，这……这也太恐怖了吧！整个人到底是谁，都不需要动手，单单只靠威压，竟然就让那么一根巨大的石柱瞬间粉碎，太强了，这个人实在太强大了，这是自己轮回以后遇到的最强的一个人！

　　“咦，有意思，真是有意思，原来你们大齐王朝也不全是废物！”突然常盛脑海中，古天魔的声音响了起来，显然古天魔说的就是这个用威压震碎石柱的人。

　　竟然连古天魔都说他有意思！

　　常盛心中惊惧起来，古天魔可是很少夸赞对方，就算是自己在真生派遇到的那个老魔头，古天魔也只是说他是个小魔罢了。

　　常盛看着已经缓缓闭上第三只眼睛的老者，对古天魔问道：“古天魔，这个人他到了什么境界。”

　　“我看不出来，他的身上应该有一种隐藏境界的法器。”古天魔的声音带着一些疑惑：“不过刚才他可不是只靠威压让石柱粉碎了，那无尽的威压中应该还带着一股极强的气，只是这气不容易发现罢了。但因为那件法器，我也不知道他的气是什么气。”

　　“竟然还有这种法器！”

　　常盛心中自语一声，突然听到一阵急促的脚步声从自己的身后传了过来，一个个御前侍卫从后面冲了过来，拉住常盛。

　　“滚开！常盛要打死那老混蛋。”

　　“原来他就是常盛！”

　　殿内众臣听到常盛的声音，一个个全部反应过来，就凭常盛这举动，根本就不用测试了，他绝对是憨人，除了憨人谁能走出这等事情来？

　　在金銮殿上，竟然用石麒麟砸人，更过分的是，他竟然还拆了大殿门口的石柱，用来砸人，幸亏那根石柱不是支撑大殿的石柱之一，不然大殿都要被他给拆了！

　　拆金銮殿，除了憨人，还有谁能做出这等事情来？

　　众人注目望着常盛。

　　只见常盛大叫一声，先天真气再度从体内发出，御前侍卫虽然也是高手，但显然无法阻挡常盛。

　　“碰，碰，碰……”

　　一连串的碰撞声响起，一个个先天高手被常盛摔了出去，常盛瞬间冲入大殿内。

　　“住手！”

　　就在常盛冲入大殿的刹那，身后，又是两个御前护卫冲了上来，一左一右拉住了他，跟之前的御前侍卫不同，这两人全部爆发出了先天真气，死死拉住了常盛！

　　“这先天真气，起码有八层了，这两个人绝对不是普通的御前侍卫。”

　　常盛感受着两个御前侍卫散发出的先天真气，心中稍一犹豫立刻做出决定不能爆发全部实力把两人甩出去。自己现在是在京城，想要杀死自己的人好像还不少，自己暂时还不能暴露全部的实力！

　　想着，常盛故意挣扎起来，表现出一幅挣脱不开的样子，双手双腿胡乱舞动起来。

　　“放开常盛，放开常盛，常盛要打死那个老王八蛋！”

　　朱郡王看到常盛被两个御前侍卫制住，而且还挣脱不出去来，终于放心下来，这里可是金銮殿，不是顺天府，他能在顺天府撒野，那是顺天府没有高手能制住他，但是在金銮殿上就不一样了。

　　朱郡王不再担心，大步迈到常盛面前，故作一脸正气的指着常盛，大声喝道：“这里乃是金銮殿，岂是让你放肆、撒野的地方！”

　　常盛看到朱郡王走到自己的面前，双臂挥舞的更加的快速，乃还他无论怎么努力就是无法挣脱两个抓着他的御前侍卫，无论是伸手还是踢腿，都打不到朱郡王！

　　“气死常盛了，气死常盛了！”

　　常盛一脸怒气的看着近在咫尺的朱郡王，突然嘴巴一张，一大口唾液吐了出去。

　　“啪！”

　　满是粘稠的，还带着一丝丝糖葫芦的酸味的粘稠的口水正中朱郡王的脸上，发出一声清脆的脆响，声音不是很大，但是在空旷却又安静的大殿上，却显得异常清晰。

　　听到声音，众人一个个转过头去，好奇的向着朱郡王望去，顿时，朱郡王那张沾满口水的，还带着一道道伤痕的脸映入大家的眼中。

　　“噗嗤……”

　　看到朱郡王这般模样，就算是在大殿上，但还是有人忍不住笑出声来，接着第二个，第三个……一个个大臣都笑了起来，就是朱郡王身边的几个郡王也笑了起来。

　　想想昨天，朱郡王被拉了一脸的屎，今天还被吐了一脸的口水，想不笑实在太难了，而且这一切还是他自己自找的。本来他好好的在原地呆着还没事，偏偏看常盛被制住了，跑出来耀武扬威，这不是自己给自己找罪受吗！

　　朱郡王摸了一把脸，肥胖的脸顿时涨成猪肝色，昨天被人骑在头上拉屎，虽然惨，但那还是在顺天府，看到的大臣并不多，今天这可是在金銮殿上被吐口水，皇上也是在的，这些丢人可丢大了。而且，被吐了口水，自己还不能还回来！

　　常盛是憨人，他吐口水，难道自己一个王爷还能在大殿上跟他互相吐口水互喷吗？自己如果那么做，别说这个人丢的更大，皇上第一个就饶不了自己。

　　不能吐口水，换手更不行，现在常盛够不到自己，如果自己凑上去，那不是给常盛机会，让他揍自己吗？

　　朱郡王心中无奈，只能退到一边，想要迅速的擦干净自己脸上的口水，可一时间却又不知道用什么来擦。

　　单单用手那肯定是擦不干净的，常盛吐的口水实在太多了，用衣服的话！

　　自己穿的这可是朝服，而且还是王族的郡王服，当着皇上的面用这衣服擦口水，自己除非是想死了才那么做，一时间，朱郡王竟然是不知道如何是好了。

　　常盛吐完一口口水，终于发现了可以攻击朱郡王的方法，一时间，他心情大好：“哈哈，常盛吐死你，常盛吐死你！”

　　常盛一边高声喊着，一边不断的张开嘴巴，嘴就像机关枪一样，噗噗噗的喷射出一道道口水！

　　霎时间，大殿的前方，空中不满了一道道的口水，有的口水劲道足，足足飞出好远才落下，而有的口水吐出来后却没有多少力道，没飞多远就要落了下来，一时间，大殿的空中，竟是像下起了雨一般。

　　一个个的郡王，将军看到这口水雨，生怕那口水落到自己头上，自己倒霉，吓得抱着头就跑了起来，那模样，跟过街老鼠简直没什么两样了。

　　常乾泽看着这些武将和王爷们窘迫的样子，心中不由的大爽，可是爽归爽，还是不能让常盛再这样胡闹下去。

　　“盛儿，快住手！”

　　常乾泽开口叫住常盛。

　　“嗯？爹爹？”常盛听到声音猛然回头，这才看到常乾泽，接着脸上露出委屈的表情：“爹爹，那个老头昨天要打常盛，常盛要打死他！你帮常盛一起打他！”


第179章 归本丹

　　常乾泽闻声，脸上顿时露出一丝尴尬之色，让他打人，他从小到大还真从没跟人打过一次架：“盛儿，听话，你先不要动手，皇上在这里呢，皇上会给你做主的。”

　　“皇上？”常盛听到常乾泽的话，突然转过头，看着坐在龙椅上的方渊甫，面露疑惑之色：“爹爹，他是不是就是皇上，我听叔叔说过，皇上都是坐在最高的地方。”

　　“是的，那就是皇上，盛儿，快点，快拜见皇上。”常乾泽走到常盛身边，示意两个御前侍卫让开，有他在，常盛是不会再动手了。

　　两个御前侍卫对视一眼，松开常盛，两人却是没有走远，而是站在了常盛的两侧，一旦常盛再次发飙，他们一定能在第一时间制住常盛。

　　常盛发现没有人再钳制着自己后，整个身子完全转向了方渊甫，伸出一只手，冲着方渊甫摆了摆手，脸上露出痴痴的笑容：“皇上好啊。”

　　“呃……”

　　常盛身后，一众文官听到常盛的声音，全部都傻眼了，这是拜见皇上吗？这件事就是一个平民在街上见到另外一个平民时，打招呼的语气。

　　众人还没好友从常盛惊人的声音中回过神来，常盛又开口了，这句话直接让他们险些喷饭！

　　“皇上，爹爹说你会帮常盛打那老王八，常盛也听叔叔说过，皇上是最大的，皇上，你快点帮常盛打那个老王八蛋吧。”

　　方渊甫听着常盛满含童稚的话语，再看看常盛那一脸的憨笑，心中不由一叹，脑海中自然浮现出七儿子的模样，不自觉的，他的脸上浮现出了一丝笑容：“常盛，你先退到一边，你的事情朕会给你做主的。”说着，他转头看向下方的费太师。

　　“费太师，现在常盛已经来了，你就给常盛看一下相，看看他是不是憨人。”

　　“是！”

　　费太师应了一声，缓缓转过身，走向常盛。

　　常盛心中，顿时紧张起来，看起来，费太师只是简单的迈步走了过来，但是，这简简单单的步伐，却能给人一种压迫感！

　　“原来他就是费太师！来之前我倒是听说过，现在朝堂之上，地位最高的大臣既不是身为宰相的父亲，也不是军队的大元帅，而是费太师！只是没想到，费太师竟然还是一个高手！而且他竟然要给我面相，证明我是不是憨人，看样子，他似乎跟父亲也不怎么合！”

　　常盛脸上仍旧挂着傻傻的笑容，看着慢慢走近的费太师，使劲把自己的头凑到了前面，一副几度欠扁的模样。

　　费太师是厉害，可是厉害又怎么样，这里是金銮殿，他是憨人，自然可以大闹，他才不信费太师能把他怎么样！

　　费太师丝毫不理会常盛痴傻的样子，站定在常盛身前一米的地方，充满邪意之色的双眼从常盛的脸上上下扫视起来。

　　“嗯？这脸，这模样，这的确是憨人的相貌！而且还是憨人中的憨人，就是服用启智丹都没有用的那种大憨之人的相貌！”

　　费太师盯着常盛的脸，眉头一皱，常盛应该就是憨人了，不过就算这样，自己也要把他说成装傻才行。只有这样，自己才能打击到常乾泽！

　　没错，自己是三朝元老，也是整个朝堂上，地位最超然的一个，甚至当初方渊甫都问自己，把自己的太师服是不是绣上九条麒麟怎么样！

　　九乃是数之极！普天之下，除了皇上，没有人的衣服上敢有九这个数字！可是皇上竟然主动向自己建议，在衣服上秀九条麒麟，这的确可见自己的地位高！可是另外一个方面看，这其实是皇上在顾及自己，所以想要捧杀自己！

　　除了捧杀，自己的权利也被宰相常乾泽分去了不少，自从常乾泽当上宰相，自己的权利是越来越少了！更可气的是，常乾泽一直鼓动皇上变法，随着变法开始推行，自己的利益，也受到了一定的削弱，这样长此以往下去，自己一定会变得越来越被动，所以无论如何，自己也要对付常乾泽！

　　今天无论如何，也要让常盛不是憨人的身份坐实了！

　　费太师思考片刻，突然转过头，对着方渊甫沉声说道：“启禀陛下，老臣已经看过，看常盛的相貌，他绝对不是憨人！”

　　“不是憨人？”

　　“常盛不是憨人，他刚才都是装的？”

　　“皇上，快拿下他，竟然欺君罔上！”

　　费太师的话刚一落下，大殿内，众王爷和将军们立刻高呼起来。

　　“单单凭面相就判断我儿不是憨人，是不是太武断了！”常乾泽突然站出来开口。

　　看到宰相大人站出来开口，文官中，一个人突然走了出来：“魏某对面相一学也多有研究，不知是不是魏某才疏学浅，魏某却是得出了和太师完全相反的结论，照微臣来看，常盛却是典型的憨人之相。”

　　众文臣听到这声音回头一看，顿时看到一个四十余岁，一身儒气的男子，正是天星官魏之罡。

　　天星官可是专门研究天象，预测天气，时节福运的存在，虽然不是专门研究面相的，但是他们研究的方向跟面相却也有很多相同之处，一般来说，天星官也都是相面的高手。

　　魏之罡说他看出常盛是憨人之相，却又说自己才疏学浅，只是因为费太师地位太高，他给费太师留了一些面子罢了。

　　一众武将们听到魏之罡说常盛是憨人，一个个顿时急了起来：“魏之罡你是文臣，更是跟常乾泽交往过密，我觉得你的话有失公允。”

　　“是啊，我觉得还是费太师说得对，费太师可是三朝元老，见多识广，更加忠心耿耿，也跟我们三方都没有牵扯，费太师说的应该是对的！常盛他是在装憨人！”

　　“对对，常盛是装的！”

　　紧随武将之后，一个个王爷们也叫喊起来，一时间场面再次乱了起来。

　　常乾泽看着争执不下的群臣，没有参与争执，他等双方都喊的累了，声音小了很多以后才转身双手上皇上一鞠，恭声道：“请陛下圣裁！”

　　常乾泽一声话落下，顿时，众人全部闭上嘴巴，常乾泽这都提到皇上了，他们如果再争吵的话，那就是大逆不道了。

　　方渊甫单手向下一压，沉吟片刻后，缓缓张开双唇：“只是以面相来判断常盛是不是憨人，这的确有些太牵强了，现在双方也都是各有各的理，这让朕一时也难下决断，既然如此，那么大家就各退一步。常盛打人，大闹公堂一事暂且就按照他是憨人来处理，如果以后谁有证据能证明常盛不是憨人，那么此事再重新处理！”

　　武将中，孙将军听到皇上的话，眉头不由一皱，皇上的话听起来似乎挺公正的，但是仔细一想，这完全就是偏向常乾泽和常盛，别说以后谁还会想着这件事，并且揪着不放，就算真的有人有办法验证了，那时候如果常盛不在京城了，或者常乾泽的地位变得更加稳固，变法也得意推广，那时候想要验证，也没有办法验证了！

　　心中不满，可是孙将军偏偏又没有办法开口，况且现在也不是他开口的实际。

　　“哎，常盛这小子真是走远，本来英武侯要杀死他，可却因为突发的战事被派往边疆，然后自己本以为，让孙世豪出马，足以杀死常盛这个憨人了，谁知道，孙世豪竟然也被杀死。现在，眼看能接住朱郡王几人杀死常盛，可皇上又护住了他，这傻子的运气实在好的离谱！”

　　孙将军心中叹息一声，突然，耳中，又传来了费太师的声音。

　　“皇上，不用麻烦以后再检验常盛是不是憨人了，老夫现在就有办法证明他是不是憨人。”

　　费太师中气十足的声音响起：“的确，相面一说，大家各执一词，无法说服对方，也无法服众，但是老夫这里还有一样东西，绝对可以让大家没有任何异议！”

　　费太师伸手进入怀中摸索片刻，当他再次拿出手掌的时候，满是老茧的手掌上已经多了一个透明的玉制瓷瓶，瓶子中还有着一颗樱桃大小的丹药，即使是隔着透明的玉瓶，众人都能感觉到那瓶中丹药所散发出的耀眼光彩。

　　“这是一颗二阶丹药，而且还是上品！”

　　只是摇摇望了丹药一眼，人群中，立刻有识货的人低呼一声。

　　“没错，这正是一颗二阶丹药，这颗丹药的名字叫做归本丹！”费太师举着玉瓶，望向常乾泽和以及身后的一种文臣：“想来，你们当中很多人应该知道归本丹的作用吧。王凯大人，你是主管药材的，不如就由你来说一下归本丹的作用。”

　　费太师这次故意选了属于常乾泽一系中的一个人来介绍归本丹。

　　王凯被费太师点名，不得不站出来开口解释道：“归本丹，顾名思义，就是能让一个人回归最原始的本源状态。最常见的便是，用于人被邪魔附体，导致精神错乱，或者练功走火入魔。归元丹的特点就是，让人瞬间回归最根本的最单纯的状态，只要服下归元丹，除非是练气境以上的高手，否则必定会进入他最真实的一面，因为服下丹药后，在一刻钟的时间内，服用丹药的人，他的思维会变得单纯无比，是刷不了心眼的。”


第180章 阴人

　　王凯这样一说，整个场中，众人都明白过来了，这归元丹，虽然平时不是用来测试憨人是不是真的憨人的，但是却能起到测试的效果，只是用一颗二阶上品的丹药，只是测试是不是真正的憨人，这也太奢侈了吧！

　　常乾泽身后，文官一些的人听到着，脸色瞬间阴暗下来，显然，费太师这是有备而来，这本来是他们文官中的改革一系和将军一系以及王爷一系的人的斗争，不关他费太师的事，他掺和进来干什么！

　　常盛心中早已经咒骂起来，妈个巴子的，这费老头肯定早就料到了这种情况，来的路上听别人说，质疑我是不是真正憨人的是别人，但是现在看来，当时如果没有人质疑，费老头肯定也会站出来质疑的。这王八羔子，小爷又没惹他，小爷也不认识他家的女人，他没事针对自己做什么？

　　费太师等众人已经消化完王凯说的话后，难得的露出一丝笑容，看向常盛，轻轻把玉瓶的瓶塞打开，顿时一股淡淡的香味从玉瓶中窜出，传到空气中：“圣上，常盛是不是憨人，只要他吃下这颗丹药就能证明。”

　　“没错，让常盛吃下丹药。”

　　听到费太师的话，一个个武将和王爷们都大声叫喊起来，文官一系的人却是面色难看，他们虽然相信常盛应该是憨人，但是不怕一万就怕万一，万一常盛是假装的憨人怎么办？

　　王凯看着费太师手中的丹药，脑海中飞快思索起来，不过几秒钟的功夫，他心中一动，突然想到一个主意：“我们一直质疑常盛是不是憨人，但是我觉得这颗丹药或许还有问题，说不定这不是真的丹药呢！”

　　“哼，你这是质疑老夫的品行吗？”费太师一板脸，冷哼一声，心中暗笑一声，看来这些文官中还真有聪明人，没错这颗丹药的确有问题，这丹药是归本丹，但是并不是真正的归本丹，这颗归本丹是意外情况下炼成的，除了含有归本丹的一切药性外，还多了一个药效，那就是增加灵智。

　　这颗归本丹可以在短时间内，增加一个人的灵智，或许对普通人来说，增加的这些灵智没有多大用处，但是如果是憨人的话，那么这个憨子在短时间内，会变的跟正常人一样！

　　费太师举着手中的玉瓶往前面一放，对文官众人说道：“质疑老夫的丹药，好没有问题，你们大可以派人来检查，就是排着队一个接一个来检查也没有问题。”

　　费太师看着文官中心，心中甚是不屑，这丹药可是曾经大齐王朝第一的炼丹师无意中炼制的，虽然跟普通的归本丹不一样，但是除非是他那个级别的炼丹师，否则别想看出不同来。别说眼前这些人，就是现在的大齐王朝也没有人能看出这丹药的不同！

　　王凯眉毛一挑，看了看身侧的宰相，又看了看费太师，终于向前迈出一步，质疑是自己先质疑的，而且自己这些官员中，对丹药最有研究的就是自己了，那么坚持定然要由自己来了。

　　王凯几步走哦到费太师身前，伸出手对着盛放丹药的玉瓶抓了过去，突然，就在让他的手就要抓到玉瓶的时候，斜刺里一只手伸了出来，抢先把玉瓶夺走。

　　“嗯？”

　　王凯已经，扭头向身侧突然出现的身影望去，一看之下却是大吃一惊，抢走玉瓶的人竟然是宰相大人的儿子常盛！

　　“这瓶子里的东西好香。”常盛把玉瓶凑到鼻子前使劲一嗅，心中顿时大骂出声，老王八玩阴的！

　　“常盛，什么玩阴的？这丹药有问题？”古天魔听到常盛心中的咒骂，立刻开口询问起来。

　　“当然有问题，这丹药中还有另外一味药，是一种灵智丹。总之，这丁炔是归本丹，而且比一般的归本丹还要好很多，甚至可以说，这颗上品归本丹都可以媲美绝品归本丹了。归本丹本就是用来稳定人的心智的，这颗归本丹还能起到短时间内启智的效果，自然是好东西！可是如果用来测试憨人的话，这完全就是阴人了！”

　　“恩，的确。”古天魔走南闯北，又活了这么一大把年纪，不需要常盛细说，只听到常盛的解释，他立刻明白过来。

　　“这样的话，常盛你绝对不能吃这颗丹药了，再说你本来就不是憨人，就算是普通的归本丹，你服用后，也一定露馅的！”


第181章 敢阴老子

　　金銮殿上，众人面面相窥，谁也没想到，事情竟然发展到这种程度。

　　本来只是说常盛打死人，打伤朱郡王和许将军一事，竟然演变成了，测试常盛是不是憨人，而费太师竟然还拿出了一颗“归本丹”来。

　　常盛抢走装有归本丹的玉瓶，心中一笑，对古天魔说道：“这是归本丹，还有启智效果又怎么样，谁说我不能吃这丹药，我偏偏要吃了这丹药！”常盛不屑冷笑一声：“我倒要看看，我吃了丹药后，这老小子还能耍什么花样。”

　　常盛跟古天魔说了一声，突然转头望着费太师，一脸渴望的傻笑地问道：“大胡子老头，这丹药是不是给常盛吃的啊？”

　　“是！”费太师仍旧惜字如金。

　　“太好了。”常盛嘴巴一咧，拿着玉瓶，突然把里面的丹药倒进了自己的嘴巴中。

　　“这傻子！”

　　一众改革派的文臣看到常盛的动作，心中大骂出声，傻子就是傻子，憨人就是憨人，枉自己等人还一个劲地帮他，他倒好，别人给的丹药，也不知道是什么用，也不知道是不是真正的归本丹，他就吞了下去。

　　费太师亲眼看到常盛把丹药吞下，嘴角露出一丝不可察觉的笑意，只要常盛吃下丹药，那么自己就一定有办法让大家都认为他不是憨人，只在装傻，而且他更别想要吞下丹药，含在口中不咽下去，这颗丹药，只要入口，不一会的功夫，就会自动化掉，只要吃到嘴中，想要不吃都不行！

　　古天魔看到常盛竟然吃掉归本丹，立时大惊：“常盛，你怎么能吃掉这丹药，你……”

　　“怎么？一颗小小的丹药罢了！”

　　常盛含着归本丹，心中不屑：“古天魔，你可不要忘记我是做什么的，说到丹药，老子是费老头他祖宗，如果能被丹药算计到，那小爷干脆跳到京城的护城河里淹死自己算了！这种丹药，想要破解并不难。”

　　常盛闭着嘴巴用牙齿顶着归本丹的一端，另外一端则用舌头抵着归本丹旋转起来：“古天魔，不要看丹药是个圆球的，就以为丹药是没有上下和前后的，其实丹药也是有正面反面的。”

　　常盛一边说着，一边用舌头旋转着丹药。

　　“找到了！”

　　常盛突然跟古天魔喊了一声，用牙齿在归本丹上面一咬，随即，他松开丹药，两排牙齿猛然一咬自己的舌头。

　　“噗……”

　　随着舌尖被咬开，常盛控制着一丝先天本源进入舌尖，然后猛然吐出一口血箭。

　　霎时间，常盛口中发出“噗”的一声轻响，血箭冲出，穿过之前刚好被牙齿咬过的地方，瞬间整个归本丹被穿出一个洞。

　　随着归本丹被贯穿出一个洞，顿时一股灵氲之气从归本丹中流出。

　　古天魔感受着这股流出的灵氲之气，充满惊异的声音从常盛脑海中响起：“常盛，你这是……这是破了归本丹中的灵气，就是说让药性失效了？我知道你炼丹厉害，怎么破解丹药的药性也能这么简单？”

　　“简单？”常盛心中摇了摇头说道：“古天魔，你看我做起来简单，其实你想错了。如果不是我，换作别人来，不说能不能知道破解的方法，就算知道方法，也不一定能做到。”

　　“我刚才说过了，归本丹是分前后和上下的，想要破解归本丹，必须找到它最前方的中心点，然后用自己精血配合先天本源才能够破解归本丹的药性，只是这个中心点，想要找到那就不是一般的困难！”

　　常盛的声音带着一丝丝自得，就像是在仙界，厉害的炼丹高手也有不少，但是厉害归厉害，真正能研究丹药的人又有几个？只是炼丹厉害，但是如果不研究丹药，那么炼丹水平再高，也不会破解的！

　　常盛等归本丹中的药性全部流失后，用牙齿咬着丹药，故意张开嘴巴，把丹药露了出来，像是小孩子吃糖果一样，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来。

　　“真好吃，真好吃。”常盛一边吃着，嘴巴还含糊不清的说着。

　　“这傻子！！！”

　　魏之罡看到常盛直接把归本丹嚼着吃了，心中顿时大骂起来：“谁知道费太师给的是归本丹还是别的东西，如果那不是归本丹，常盛就算真是憨人，也要露馅了！”

　　常盛不过几下工夫把归本丹吃完，意犹未尽的用舌头舔了舔嘴唇，抬起头，眼巴巴的看着费太师：“老头子，你给常盛的糖果真好吃，还有没有，常盛还要吃。”

　　“这傻子，把丹药当成糖果吃了，还说好吃，真是傻的没救了。不对……”改革派文臣们看着痴痴傻傻的常盛，突然反应过来，这显然是傻子嘛！除了傻子，还有谁能这么说话！

　　这完全不用再测试了，常盛绝对是憨人无疑！

　　魏之罡双手朝方渊甫一拱手：“陛下，他绝对是憨人！”

　　“嗯，观常盛之态，的确是憨人。”方渊甫转头望向下方的费太师：“费太师，你看呢？”

　　费太师如鹰般犀利的双眼骤然一凝，死死盯住常盛，一股无边无际的威压散发而出，常盛服下归本丹后，怎么还表现的如此痴傻，难道是时间还短，所以药效还没有发挥作用？

　　费太师想了想，转头看向方渊甫，朗声说道：“陛下，常盛刚刚服下丹药，此时药效或许还没有发挥作用，老臣想，我们还是问几个问题的好，这样无论结果怎样，最后也能服众！”

　　“微臣也赞成费太师的说法。”

　　常盛闻声转头向发出声音的方向望去，只见武臣的最前方，一个看起来大约有四五句十岁，面貌甚是普通的男子站立了出来，这人的面貌虽然没有奇特的地方，但是绝对可以让人过目不忘，他的身上似乎无时无刻都散发着一股肃杀之气。

　　而且这人即使在早朝上，他所穿的衣服仍旧是一身战甲，他这身装扮跟出征在外的武将相比，唯一的区别就是他的身上没有武器，这里可是金銮殿，除了费太师以外，没有一个大臣身上是配有武器的！

　　“这人站在武将的首位，想来他的身份应该是……”

　　常盛正思考着，一众武将阵营中，另外几个武将也向前一步，开口说道：“陛下，费太师和大元帅说的有理，既然他已经吃了丹药，如果真是憨人的话，也不怕继续询问。”

　　“原来他就是大元帅！”

　　常盛心中生出一股杀气，一直想要自己命的英武侯就是眼前这人，大齐王朝大元帅的义子！他儿子想要要自己的命，今天这家伙又跳出来说话，这一家人都想要对付自己，如果有机会的话，自己绝对不能放过眼前这家伙！

　　现在老子见到了，就是不知道他儿子英武侯有没有回京，有没有在这个大殿上。

　　常盛双目隐蔽的在大厅的武将中扫视一眼，如果英武侯在的话，他看到自己，一定会露出杀气的……

　　“嗯？杀气……”

　　常盛突然感到武将有，有一股杀气死死锁定了自己。

　　转头一看，一个看起来还算年轻的将军映入眼帘。

　　他就是英武侯？常盛看着眼前这个年轻的将军，愣了一秒，接着否定自己心中的想法，这人应该不是英武侯，他所在的位置在将军中并不显眼，显然是一个地位较低的将军。如果是英武侯的话，绝对不会站在那个位置的。

　　孙将军死死盯着常盛，这就是英武侯一直想要杀死的人，以前他在偏远的外地，自己也无法动手，现在他终于来到京城了，只要他在京城，自己就一定能有办法杀死他，帮英武侯解忧！

　　大殿下方，中间的位置，费太师站在原地没有任何动作，又等了一会，他终于向前轻轻迈了一步。

　　时间差不多了，现在药效肯定已经发挥作用了，可以询问了。

　　费太师盯着常盛，沉声问道：“常盛你现在是不是憨人？”

　　“这个死老头，真阴险！”常盛听到费太师的问话，心中暗骂一声，他这话问的，猛一听起来没有任何问题，可是仔细想想，他为什么要加上现在这两个字？

　　如果自己服下丹药后，那丹药的药效真的发挥作用了，自己在这一瞬间就不是憨人，在归本丹的药效下，自己又会实话实说，说自己不是憨人！这样一来，自己就算真是憨人，也被他阴到了。

　　幸好，老子精通丹药，不然一定会被阴到，这老头实在阴险！

　　常盛心中一边想着，一边抬起头，双眼无比迷茫的望着费太师：“憨人是什么意思？”

　　“憨人就是傻子的意思！”费太师没有多想，下意识的回答一句，声音一落下，他顿时反应过来，怎么回事？如果是正常人的话，怎么可能会问憨人的意思！而且在归本丹的作用下，他也不可能再装傻了！

　　怎么回事？难道归本丹中的启智效果没有发挥？这不可能！

　　费太师的脸上瞬间变得难看起来，身后，一众武将和王爷们也反应过来，脸色全部变得难看至极，这不需要问了，只凭常盛这一句话，就能断定他一定是憨人了。


第182章 谁是憨人

　　“傻子，你说常盛是傻子！你骂常盛！”

　　常盛听到费太师的解释，一直痴痴傻傻的脸上，瞬间露出愤怒之色：“你骂常盛，常盛打死你！”

　　常盛大叫着，一步便冲了出去，举起手冲着费太师砸了过去。

　　“盛儿，不得胡闹！”

　　常盛刚刚冲出去一步，常乾泽立时被吓的一个激灵，迅速出口叫住常盛，虽然说盛儿是憨人，但是在金銮殿上再闹下去，皇上脸上也是无光的，再说，费太师，他的实力整个大齐王朝都没有人知道到底强到了什么地步，但是费太师实力极强，这是大家所公认的，常盛冲上去跟费太师动手，那绝对是自讨苦吃！

　　常盛听到父亲的声音一下停住脚步，转过头一脸不满的望向自己的父亲：“爹爹，他骂常盛，常盛要打死他！”常盛口中说着，心中却暗暗给父亲竖了一个大拇指，老爹的声音出现的实在太及时了。

　　他虽然没有和费太师交手，可是用脚趾头想也知道，他绝对不会是费太师的对手，他要是真的冲上去，一定是被打的货！

　　“盛儿，你先不要说话。”常乾泽拉了常盛一把，转头看向方渊甫：“皇上，费太师的问题也问过了，犬子究竟是不是憨人，还请圣上明鉴！”

　　方渊甫点点头，心中吁出一口气，现在哪里需要明鉴，是个人就能看出来常盛是憨人：“唔……朕已有决断，通过刚才的观察，常盛的确是憨人无疑。”

　　说着，方渊甫望向下面的群臣，尤其是武将和王爷一方：“不知诸位爱卿还有没有其他见解。”

　　众人无语，皇上都这么说了，他们还能说什么？何况，看常盛的表现的确是憨人。

　　众人叹息一声，本以为费太师出手，一定能证明常盛不是憨人，费太师可是从来不多话，可一旦说话出手，那就是一定有了把握。可怎么也没想到，费太师这次竟然失败了！

　　方渊甫看众人没有出声，双眼一扫，目光落到了费太师的身上：“费太师，丹药是你拿出来，不知你的意见呢？”

　　“臣没有意见，皇上圣明！”费太师称赞一声，心中郁闷之极，这究竟是怎么一回事，怎么常盛还是这么傻乎乎的一副模样？按说，他应该短时间内变成正常人才对！可现在……

　　费太师心中无比纳闷，怎么想也想不通，为什么能出现这种情况！丹药肯定不会有问题的，这颗丹药可是曾经的大齐王朝最厉害的炼丹师炼制的，丹药绝对不会有问题。

　　而且自己也亲眼看到常盛一口一口把丹药嚼碎吞了下去，这么久的时间，丹药的效果也肯定发挥了，可常盛竟然还是如此之笨，这还能有一个解释了！

　　记得当初那位炼丹师曾经说过，如果一个人憨傻到了极点，实在傻的没法再傻了，那么再强的短时间内可以提高灵智的东西，对他也没有用，难道常盛已经憨傻到了这等程度？

　　费太师无奈叹息一声，想来就是这样了，这次倒是不能借常盛的问题打击常乾泽了。

　　方渊甫看底下众臣都没有任何意见，抬手向前一摆开口说道：“既然常盛是憨人，那么按照我大齐王朝的律法，常盛自然不需要偿命，也不需要坐牢。也因为他是憨人，方才他打闹金銮殿的事，朕也不追究了，不过常爱卿……”

　　方渊甫转头，装作严肃的望着常乾泽，开口说道：“常爱卿，按照律法，你该交的钱还是要交的，并且以后为了防止这样的事情再发生，你也需要多看管一下常盛。”

　　“还有你们。”

　　最后方渊甫又的目光重新落到了底下众臣身上：“既然你们都知道常盛是憨人了，那么以后也尽量少招惹他！”

　　方渊甫跟众人说完，这才转头看向常盛：“好了，常盛，现在你可以退下回家了。”

　　“回家？”常盛撅了撅嘴巴：“常盛才不回去呢，他刚才骂常盛，常盛要打死他！”

　　常盛一边喊着，一边挣扎着想要去揍费太师，他的身后，两个发现不对头的御前侍卫早就冲到了他的一侧，牢牢拉住了他。

　　“盛儿不要胡闹，费太师那不是骂你。”常乾泽生怕常盛再暴起去找费太师自讨苦吃，连忙上前一步拉住常盛，然后看向高坐在龙椅上的方渊甫。

　　“他就是在骂常盛，常盛知道傻子是骂人的意思！”常盛指着费太师，张口大骂道：“丑老头，你才是傻子，你才是傻子，你是大傻子，老傻子，傻子，傻子……”

　　常盛不停的大骂着费太师是傻子，嘴巴就像是连环弩一般，不停地喷出一口口唾液。

　　费太师阴着一张脸，一下转过头去不再看常盛，他可是堂堂三朝元老，大齐王朝的太师，跟常盛那么一个憨人计较，简直是丢他的面子。

　　常乾泽看到常盛在大殿上又闹腾起来，连忙拉住常盛，这里可是金銮殿，皇上可是在这里的，再这样任由常盛闹下去，皇上的脸也挂不住的。

　　“盛儿，快不要闹了，那是本朝的太师，他可不是傻子。”常乾泽连忙在常盛耳边低喝一声。

　　常乾泽的话一落下，费太师的脸色顿时一变，常盛心中霎时笑开了花，原来有时候自己的父亲也这么坏，他当着这么多人的面说费太师不是傻子，这无异于抽费太师的脸了，可是费太师偏偏还无法发作。

　　常盛心中大笑一声，指着费太师说道：“他不是傻子？那么常盛出个题，他如果答上来就不是傻子，他答不上来就是傻子！是老傻子！”

　　费太师的脸色又阴沉了一分，他仍旧扭着头，不看常盛，低声冷声一声：“哼，本太师不跟你一般见识！”

　　常乾泽看到庞太师仍旧不回应常盛，心中松了一口气，还好事情没有闹大，趁着这机会赶紧让常盛回家吧。

　　常乾泽拉着常盛转过身来，低声安慰道：“来，常盛，你先回家，找你缥缈师姐玩去……”

　　常乾泽拉着常盛一顿劝慰，终于，常盛无奈的转过头，一脸不满的向着金銮殿外走去：“好，常盛这就回家，常盛要告诉缥缈师姐，告诉小朋友们，常盛今天在金銮殿上看见了一个傻子三眼怪物老头。”

　　常盛一边说着一边向金銮殿外走去，身后，费太师双目瞳孔一缩，露出一丝怒气，这傻子，他竟然还想要在外面宣传自己是傻子！

　　眼看常盛就要走出金銮殿，常乾泽身后，魏之罡突然站立出来，指着常盛大声喊道：“常盛，你可不能出去乱说，败坏我们太师的名声，我们的太师大人，那可是上知天文下知地理，博学多才，无所不知的大才，有什么东西会是太师不懂的，常盛，你别说提一个问题，就是一百个问题，一千个问题，太师大人也能回答上来！”

　　魏之罡脸上挂着崇拜的笑容，心中早就把费太师骂了个遍，自己这一方的改革，费太师一直就在阻挠，但是他却没有公然站立在自己一方的对立面，眼前，他却是直接站了出来，想要让宰相大人出丑，让宰相大人从宰相之位上退下来。

　　既然这样，自己那就没有必要客气了，常盛一个憨人，他提出的问题，不用说宰相，就是那一群匹夫武将，他们也能答出来。但是答出来是一回事，能借这个机会恶心一下费太师也是好的，反正双方已经撕破了脸。

　　费太师整张脸瞬间完全阴沉下来，魏之罡明面上是赞扬自己，可是他这样说了，自己如果不应下来，传出去岂不是说，老夫连一个憨人的问题都不敢回答了吗！

　　“站住！”

　　费太师突然转过脸，摇摇冲常盛喊了一声：“也罢，本太师就回答你一个问题，什么问题你说吧。”

　　常盛的身子猛然一顿，慢慢转过身来，费老头终于还是忍不住了，嗯，刚才的那个魏之罡也够聪明，我就喜欢这样的聪明人，哈哈，费老头既然要回答问题，那么他这次的脸就丢定了。问问题，老子在前世不知道从网上看到多少帖子，多少古怪的问题，看老子问不傻你。

　　常盛大脑飞速转动起来，思考着自己前世看到过的脑筋急转弯……恩，要适合傻子的思维，其实，脑筋急转弯的思维往往都是最简单不过的，正适合傻子的思维，呃……自己就问一个经典的打麻将吧。

　　常盛心中想到脑筋急转弯的答案，蹦蹦跳跳来到费太师身前，伸出舌头冲费太师做个鬼脸，裂开嘴，高声笑着问道：“常盛问你，有一二三……四个，四个人一起打麻将，然后官府去抓人，抓走了五个人。为什么是五个人？”

　　常盛一边问着庞太师，还一边掰着手指头算着，问完了，他自己都有些不明白起来，低声自言自语道：“为什么是五个人？不是四个人呢？”

　　“这……”

　　“这憨人，他出问题，他自己究竟知不知道答案。”


第183章 太师出丑

　　常盛的声音虽然小，但是，在安静的金銮殿中，显得比平时大了很多，在场的众臣中更是有很多高手存在，耳目比一般人要聪灵的多。

　　“常盛，你出问题问老夫，你自己知道不知道答案！”费太师听到常盛的自语声，脸一下绿了起来，自己竟然回答一个傻子的问题，自己真是……

　　常盛心中一笑，一仰头，一脸气愤的看向费太师：“常盛当然有答案了，常盛告诉你，答案就是……”

　　常盛一着急，张口就要把答案说出来，可还好，说了几个字后，他自己突然反应了过来，一下闭住嘴巴：“常盛才不告诉你答案，你自己猜，猜不对你就是傻子，大傻子，老傻子。”

　　“哼，这么简单的问题有何困难，老夫何需你来告之。”费太师双目一沉，向前一踱步，沉声道：“因为我大齐王朝有规定，想要进行麻将、牌九、骰子等娱乐活动，在涉及到金钱的情况下，必须在专门的赌场才行。显然，这四个人没有遵守我大齐王朝的规定，所以官府才会派人去抓他们。至于为什么抓到的是五个人而不是四个人。”

　　费太师轻哼一声：“这实在太简单了，打麻将的是四个人，但是在场的不一定是四个人，或许还有一个人在观看，所以官府抓的时候，顺便就把这个人给抓走了。”

　　“费太师不愧是太师。”

　　“费太师果然机智无双，这样一个问题，眨眼的功夫，费太师就想到了答案。”

　　众武将和王爷们听到费太师的回答，一个个顿时称赞起来，现在费太师可是和他们站在一条战线上的，他们自然要帮费太师。

　　“这个憨人还想问倒费太师，他做梦去吧。”

　　大殿的另外一边，改革派众臣一个个面色难看起来，憨人就是憨人啊，刚才他们竟然还有了一点期望，期望常盛能出一个难题，难住费太师，现在看来，一切都是幻想，就这种问题，稍微一想就能明白的，实在太简单了。

　　费太师听到众人的议论声，向常盛迈近一步，如同苍鹰一般犀利的眼神死死顶住常盛：“怎么样，本太师回答的可对？”

　　“不对，不对，你答错了！”常盛大笑着使劲摇起头来：“你答错了，答错了，你是傻子，大傻子！”

　　“不对？回答错了？怎么会不对呢？”

　　“就是，应该就是这个原因的，怎么可能回答错。”

　　众人听到常盛的回答，纷纷摇头，费太师双目一缩，突然皱起眉头，回答错了？如果不是这个原因的话，那么就是……

　　“我知道，因为打麻将的四个人中，其中有一个是孕妇，她怀孕了，所以，抓住的人是五个人，因为还要把她的孩子也算上。”

　　“竟然是这个原因！”

　　“这也可以，这次的回答肯定对了！”

　　“费太师就是费太师，连这种答案都能想到，不愧是太师！”

　　武将和王爷一系听到费太师的回答，顿时再次高声响应起来，这次费太师的回答，肯定没有问题了。

　　“不对，不对，笨老头你又说错啦！”常盛直接大笑起来，双目直直地看着费太师，使劲摇晃着自己的脑袋，那样子就像是看一个傻子一般。

　　众大臣看到常盛的模样，一个个脸上都露出了笑意。

　　费太师嘴巴上，胡子猛然一挑，绕是他城府再深，可竟然被一个傻子嘲笑，这怎能让他受得了。

　　“老夫说错了？哼，除了这个答案，还能有什么答案，你究竟知不知道答案，你说！”

　　“常盛当然知道答案了！”常盛一扬脑袋，大声说道：“因为麻将被打哭了！老头你真笨！”

　　常盛脸上霎时露出无比开心的笑容，双手用力地拍打起来：“老头子你输了，你输了，你这个大笨蛋，你是傻子，大傻子，老傻子！”

　　整个金銮殿中只有常盛双手用力拍打的掌声和他开心的笑声，众人听着他的声音，全部呆住！

　　“麻将被打哭了？这是什么破答案！”

　　“这憨人，就不应该让他出题，看看他出的这是什么破题！”

　　“就是，他自己连答案都不知道，还考校别人，真是笑话！”

　　大厅中，一个个武将或者王爷们大声地诉说着心中的不满。

　　“不对……我知道了！常盛的答案没有错！”

　　突然间，一个声音从大厅中响了起来，众人循着声音望去，顿时，所有人的视线都集中在了魏之罡身上。

　　魏之罡一正身子，大步从改革派文臣中站立出来，大声说道：“我知道大案了，麻将被大哭了，麻将为什么会哭？因为麻将根本就是一个人！”

　　魏之罡双目扫视着大殿中的群臣：“常盛所说的麻将根本就不是我们所认为的娱乐工具麻将，而是一个人的名字就叫做麻将，试问，一个人被另外四个人打哭了，官府的人怎么会不抓人！当然抓人时无论是施暴者，还是受害者都要抓走，一共四个施暴者再加上受害者麻将，这不是正好五个人吗！”

　　“什么！”

　　“这……这也可以！”

　　众人听到魏之罡的解释，一个个都恍然大悟，原来是这样子！不过仔细想想，还真没有错，麻将，不一定就是他们所想的麻将，也可能是人嘛！

　　不过，这个答案还真是符合傻子的思维，可是费太师就惨了。

　　“哇……你真聪敏，你不是傻子，你说对了！好像原来给常盛出题的人，也是这么说的！”

　　常盛冲着魏之罡哈哈大笑一声，转头看向费太师：“你说错了。常盛不是傻子，你才是傻子，傻子，傻子……”

　　费太师整张脸刷的一下变得青绿起来，被常盛一个他刚刚验证过的傻子指着自己的鼻子，大骂自己是傻子，可自己偏偏还不能跟他一般见识，而且刚才的问题，自己还真是回答错了，这想反驳也没法反驳！

　　费太师索性冷哼一声，不再理会常盛，一下转过头去。

　　常乾泽好笑地看着面色难看的费太师，心里一笑，想来谁也没有想到，在朝堂上一向都是冷着一张脸的费太师也能有今天这个尴尬的情况吧。

　　真是想不到，本来只是检查盛儿是不是憨人，最后会出现这种情况，不过，费太师的脸也丢了，再让盛儿这样在朝堂上闹下去，皇上的脸也不好看，这里可是金銮殿，现在还是早朝时间，还是让盛儿快快离开吧。

　　“盛儿，好了，不要再说了！”常乾泽叫住常盛，把常盛拉到一边，对常盛说道：“好了，盛儿，不要再在这里闹了，你先回家，你缥缈师姐已经给你准备好了好吃的棉花糕，如果回去晚了，棉花糕可就不好吃了。”

　　“棉花糕？常盛要吃棉花糕，常盛回家了！”常盛一听到有棉花糕，双眼猛然一亮，转过身去没，也不再理会费太师，拔腿就冲出金銮殿。

　　“这样就走了……”

　　费太师看着常盛飞速离开的背影，面色突然又阴沉了一分，常乾泽这是故意的，他这分明有办法让常盛离开金銮殿，可是他刚才竟然不这样说，还让常盛留在金銮殿，出题为难老夫！让老夫出丑！

　　不对？有可能这题根本就是常乾泽想出来的，他这是提前告诉常盛，让常盛在金銮殿上说，甚至之前的魏之罡一次次站出来，都是早就跟常乾泽串通好的，目的就是让老夫出丑，掉面子！

　　这个混账！

　　“气死我了，气死我了！”

　　朱郡王府，朱郡王愤怒的发泄着心中的怒火：“常盛那小王八蛋，他打了老子，让老子丢了那么大的人，却因为他是憨人，就罚了那么一丁点的钱就了事了，简直是气死我了！不行，我一定不能就这么算了，我一定要想办法报仇！”

　　“父亲大人，其实想要报复他非常简单！”

　　朱郡王的话刚一落下，他的身后，一个跟他长相差不多，身材也差不了多少的少年立刻接话答道。

　　朱郡王回头看了少年一眼，当看到少年脸上，那充满了自信的笑容后，他立刻问道：“恩？剔儿，你有什么好主意吗？”

　　“当然，父亲你想常盛是个傻子，对付他还不简单吗？”朱剔脸上露出一个怪异的笑容：“常盛那傻子还是小孩的心性，这样孩儿可以故意找他玩，他是傻子，只要孩儿陪他玩几次，他就会信任孩儿，到时候孩儿有的是办法对付他！”

　　朱郡王深以为然的点了点头：“好，父亲就指望你了。”说罢，朱郡王迈步走出房间。

　　朱剃看着父亲的背影完全消失有些头疼的皱起眉头，低声自语起来：“我要好好想个辙，让常盛和宰相丢大人才行，但是要用什么办法呢？”

　　一旁，小厮看到少爷头疼的模样，壮着胆子，轻声在一旁提醒道：“少爷，其实我们可以去问一下诸葛公子！”

　　“诸葛瞻……”

　　朱剃听到小厮的话，猛然一拍手：“对，就去找诸葛瞻，我们圈子中，最聪明的人就是他了，他一定有好主意。”


第184章 一鸣惊人

　　朱剃哈哈大笑一声，带着小厮走出郡王府。

　　朱剃从郡王府中走出来，一路走到外城，没有多久便走到了距离宰相府并没有多远的一户府院门前，府邸的门前，挂着一个巨大的招牌，上书三个大字副相府！

　　朱剃笑着走到门前，颇为客气的对门前的护卫开口说道：“你们家公子在吗？小王有些事情要找你家公子商议一下。”

　　他今天是来找诸葛瞻帮忙的，自然得客气一些。

　　“朱公子请进，我家公子此时正在桂香园。”护卫笑着答了一声，主动让开道路。

　　朱剃肥胖的脸上闪过一丝犹豫，副相府的桂香园，那是诸葛瞻专门宴请他们这些其他家族子弟的地方，现在诸葛瞻就在桂香园，难道他正在宴请别人吗？如果是不相熟的人，自己倒不适合去了。

　　朱剃一边想着，一边走入副相府，一路穿过迂回曲折的走廊，在诸葛家家仆的带领下，走如桂香园。

　　刚刚走入其中，顿时，一阵悠扬的器乐声便传入耳中，同时还有几股淡淡的香气，伴随着微风飘来。

　　朱剃抬头望院子里一望，立时发现，诸葛瞻此时正身着一身白色的长袍，双眼微闭，坐在桂香园中的凉亭中，他身前的长形石桌上，摆放着一把棕色的，尾部稍稍有些烧焦的琴。

　　整个大齐王朝中，最有名的琴莫过于焦尾琴了，而诸葛瞻这把琴，则是当代的一位器乐大师仿照焦尾琴所造，虽然只是仿造，但绝对算得上是名琴了。

　　仿造的焦尾琴旁边，一鼎颇为古朴的香炉正冒着淡淡的袅袅青烟，看样子，点燃已经有一段时间了。

　　石桌再往前，则是一排长桌，长桌上摆满了各种水果、点心、还有一盏已经温好的酒。

　　再往两旁看去，左右各有一排侍女手持各种琵琶、古筝、横笛等各种乐器，各自吹奏着。

　　“看这情景，显然诸葛瞻在招待别人，就是不知道他招待的人是谁。”朱剃心里暗暗思考着诸葛瞻可能招待的人，一边轻声走到石桌前，刚想要开口说话，诸葛瞻的声音却突然响了起来。

　　“你终于来了，我等了你好久了，朱剃。如果你再不来，这温好的酒恐怕都要凉了。”

　　诸葛瞻缓缓睁开双眼。

　　朱剃惊讶地瞪大双眼，看着把话说完后，才睁开眼睛的诸葛瞻，诸葛瞻没有看自己，竟然就知道来的人是自己，而且听他话中的意思，他在这里摆席根本就不是招待别人，而是等着自己到来。

　　“诸葛兄，你……你是怎么知道我要来的？”朱剃一脸的惊疑，自己也是听到身边小厮的话后才临时决定来这里的，怎么他就提前算到自己一定会来，难道他能掐会算不成？

　　诸葛瞻闻声轻轻一笑，没有回答朱剃的问题，随手非常自然的一指身前的座椅：“剃兄，既然来了，就坐下一起喝一杯吧。”

　　诸葛瞻一边说着，一边举起他身前的酒杯，摇摇抬手向朱剃一示意，随即一口饮净。

　　朱剃匆忙的举起酒杯，一口干掉里面的酒，也来不及回味酒的味道，立刻抬起头，颇为期待地望向诸葛瞻，他现在是来找诸葛瞻帮忙出主意的，可没时间，更加没有心思跟诸葛瞻在这里饮酒赏曲。

　　“诸葛兄，俗话说的好，无事不登三宝殿，小弟今天来贵府，有个问题，想要让诸葛兄帮忙指点一二。”

　　朱剃小心翼翼的看着诸葛瞻的双眼，慢慢说道：“想来诸葛兄应该也知道，宰相有个儿子叫常盛，他是个憨人！小弟跟他有些过节，想要对付他，但是虽知道他是一个憨人，但是一时间小弟也没有好的主意。”

　　“简单。”诸葛瞻抬手虚指着身前长桌上的点心、水果等物品：“你和他打赌，赌的越大，到时候让他输光所有的东西，你的目的不就达到了吗？当然，为了避免他赖账，你在跟他打赌之前，最好找些公正的人，而且把事情闹大，大到你们打赌的双方根本就没法赖账的地步。”

　　诸葛瞻说着，声音突然一顿，停了下后才继续说道：“剃兄，常盛是一个憨人，你不会输给他吧。”

　　“当然不可能！”

　　朱剃脸上顿时露出不屑之色，开玩笑，虽然平时跟那些江湖老手打赌，自己可以说是十赌九输，可是如果换成跟一个傻子打赌自己再输的话，那么自己干脆别活了！

　　不过这诸葛瞻也真够狠的啊，不愧是自己这群人中，最聪明的一个，才听自己简单的把事情说了一下，他就想出了主意。

　　跟那傻子打赌，如果自己能把他家所有的东西都赢走，最好把皇上赐给他的房子，还有他那两个传说中的很漂亮的女人，甚至把柳将军的女儿都赢走，我看他还能不能在京城呆下去，那时候别说是他了，就是常乾泽，也混不下去了，他那宰相之位也别想再要了！

　　朱剃想到常盛和常家将来的惨样，再也坐不下去，豁然一下站立起来，冲诸葛瞻一拱手，说道：“多谢诸葛兄指点，小弟还需要去找几个朋友一起跟那常盛打赌，毕竟有好处大家一起赚嘛！小弟就不在这里叨扰诸葛兄了。”

　　说到这里，朱剃突然发现自己说的话有问题，连忙补充道：“诸葛兄，到时候打赌的时候，你也一起来吧。”

　　“不了。”诸葛瞻清醒摇了摇头：“瑾还要再加温习功课，就不去了。”

　　“那小弟就先行告退，不打扰诸葛兄温习功课了。”朱剃告罪一声，迅速转身，向着门外走去，这次要让常家输的够惨，光靠自己家是不够的，自己家的影响力实在太小了，得多找几家来帮忙才行，不过具体找谁还是要仔细想想。

　　这次可是跟傻子打赌，是稳赚不赔的，这种好事可不能便宜了外人，找就要找和自己关系好的人，这样也等于是卖他们一个面子了。

　　朱剃一边向外走着，一边思考着要找来一起跟常盛打赌的人。

　　远远地，当朱剃的背影从副相府消失的瞬间，突然，一个男子突然从诸葛瞻的身侧出现。

　　“少爷真是神机妙算，朱家的人果然来了！”

　　男子双手环抱胸前，手臂间夹着一把样式极为古朴的剑鞘，看剑鞘的厚度，里面的剑显然要比一般人用的剑薄很多。

　　“区区小谋罢了。”

　　诸葛瞻淡然一笑：“朱家郡王无能至极，他儿子想要在他父亲面前表现一把，自然会主动出面，这样的话，除了来找我，他还能找别人吗？”

　　“呵呵。”

　　男子盯着自己手中的剑鞘，轻笑一声：“小谋也要看在谁的手中使用了，少爷这次的计谋，断的高深，简简单单，但是却能起到意想不到的效果，想来，这次有常乾泽头疼的了。”

　　“断剑，只是头疼可不够，我要让他下台！”

　　诸葛瞻低头，轻轻在身前仿制焦尾琴上挥手一扬，顿时，一声清脆悦耳的声音荡起，向远方穿透而去。

　　“只要有常乾泽在，父亲大人就永远只能是副相，除非让常乾泽下台，父亲才能顺利升到宰相的位置，而放眼整个京城，只有我，只有我诸葛瞻才能让常乾泽下台！”

　　断剑看着一脸自信的自家少爷，不由感叹道：“所有人都以为，我大齐王朝年轻一辈之中为最接触的英杰是英武侯，可是他们哪里知道，少爷才是年轻一辈中的英杰！”

　　“英武侯？”诸葛瞻轻抚琴弦的手一抖，身子一颤，嗤笑出声：“英武侯不过一徒有虚名的匹夫罢了。不过他想要出头，那就出吧，本少也不用理会他。”

　　“还是少爷看的深远，自古风必摧之，英武侯，他如此高调，不知什么时候就会有人来对付他了。”断剑轻笑一声，突然他又想到另外一件事，开口问道：“少爷，今年的殿对马上就要举行了。按照惯例，每年的殿对，虽然都是由四大学院和大齐王朝内，其他学院以及其他各行省举荐的人才一起参加比试，但是最后的三甲从来都是在四大学院中产生的，您看这次，您是不是要参加？以少爷您的实力，第一必然是手到擒来，少爷，断剑觉得，您也差不多是时候一鸣惊人了。”

　　“都是虚名罢了，不必参加，不必了……”诸葛瞻轻轻摇了摇头，一脸的风轻云淡，取得殿对榜首，如果他想的话，他两年前就可以拿到了，只是这榜首对他来说没任何意义。

　　“少爷不去参加，倒是便宜别人了，不知道这次哪个学院能赚得便宜。”断剑刚刚说了一句，耳边，诸葛瞻已经回话。

　　“天社学院，郭家的公子还有庞家的公子都在天社学院，年轻一辈中，也就这两人还算可以吧……”诸葛瞻说着，低头想了想，又补充了一句：“还有那个刚刚入学的小子，他也勉强算入得了眼球了。”

　　“那小子？”断剑一愣，没想到那人竟然能得到少爷这般夸奖，能被少爷说如得了眼球，那小子就足以自傲了。


第185章 查毒

　　副相府外，朱剃离开后，立刻找到了几个跟自己关系不错的世家子，跟几人商议一番后，众人听到一起骗常盛那憨人，一个个立刻表示同意。

　　“兄弟们，宰相府那么大，他们家的护卫肯定没法完全照看过来的，明天咱们就从他们家的后院偷偷翻墙过去，去找常盛玩。然后再慢慢引常盛上钩。”

　　朱剃笑着跟另外几人说出自己的计划。

　　宰相府，常乾易的书房中，常盛等自己的父亲一会到家后，立刻跑到书房，缠着自己的父亲玩了起来。

　　“爹爹，爹爹，你这是在看什么呢？”常盛看着正趴在书案前，阅读着长长卷轴的常乾泽，从背后趴了过去，整个身体压在常乾泽身上，探出一个头来，好奇地看着常乾泽手中的卷轴，手掌很自然的压在了父亲脖颈处。

　　自己刚刚来京城的第一天就已经看出父亲中毒，可是因为这两天又是去衙门又是去金銮殿的，一直没有时间帮父亲查毒，现在事情暂时都解决了，自然要好好看看父亲究竟是中了什么毒。

　　常盛全神贯注在压在常乾泽脖颈血管处的食指中指，感受着脉搏的跳动，心中眉头越皱越深。

　　这脉象还有父亲口中的气味，这毒似乎是九虫九花九草毒？

　　常盛摸索了一段时间，终于判断出父亲所中的毒来。

　　九虫九花九草毒，下毒的人真是阴狠啊！九虫九花九草毒顾名思义就是取了九种虫类，九种花朵，九种草药混合而成的毒药。

　　所有的虫类或者花朵或者是草药，都没有固定的种类，只要搭配得当，都能配出九虫九花九草毒来，只是因为所配的药物的不同，这种毒药的毒性也各不相同罢了。

　　“这下麻烦了。”常盛心中叹了口气。

　　“恩？你还会麻烦？”古天魔听到常盛的话，露出一丝疑惑：“常盛，你可是仙界的炼丹高手，所有的炼丹师，对各种丹药各种药材更是深有研究，而且你都知道这是什么毒了，还麻烦什么？你不可能连这种我没有听过名字的毒都解不了吧。”

　　“我当然能解得了，但前提是我要知道，都是哪九种虫子、花和草。另外，我更需要知道，这些虫子、花和草所配用的比例，这可就要麻烦多了。”

　　常盛十分头疼的解释道：“虽然说，九虫九花九草毒不是随随便便九种虫子和花还有草药就能够配成的，但是，能配成这种毒药的材料实在太多了，只是我知道的，就有三百六十七种虫子、四百三十八种花还有六百七十一种草在经过特殊的方式浸泡后，他们都能成为九虫九花九草毒的材料。”

　　“这么多种材料，古天魔你想想，可以从其中找出多少种组合吧。另外，虽然毒药的名字叫做，九虫九花九草，但是在制作这种毒药的时候，到底是九虫还是九花或者是九草在前，这都是没有硬性的要求的。”

　　“换句话说，这九虫九花九草毒其实就是一种制作起来还算简单，解起来却是非常难的一种毒药。尤其是，制作时每种材料的用量，解毒的时候要针对性的用药，就是差一毫克也不行。”

　　常盛一边给古天魔解释着，一边慢慢退出父亲的书房：“古天魔，这种九虫九花九草毒虽然简单，但是还真的算得上是一种难解的毒。我在轮回前，在仙界的时候，曾经有一个炼丹师给别人下九虫九花九草毒，结果不小心让他的家人误食了。”

　　“然后他给自己的家人解毒，要知道那毒是他自己配的，结果他自己解自己配的毒的时候却毒死了自己的家人！而且这种事情发生的不止一次！要解九虫九花九草的毒，解药的配量要做到分毫不差！”

　　“原来世还有这等毒，我古天魔倒是第一次听说。”古天魔倒是没有多少担忧：“不过常盛，你既然已经知道是什么毒了，再仔细找找，想要找出具体的三九二十七种炼制毒药的材料，应该也不难吧，你先看看你父亲平时服用的参汤等看里面有没有被下毒。”

　　“参汤里面没有毒，我刚才在父亲的房间已经找了一圈了，没有任何的毒，而且不只是参汤，父亲平时单独服用的食物包括和的茶水等，我都检查过，都没有被人下九虫九花九草毒！”

　　“你父亲他自己吃的东西里面没有下毒，那么毒是怎么来的？总不能是对方在你们家吃的食物里面都下毒了吧，那样的话，你们全家也都中毒了，可是现在你明显没有事，显然对方不是在你们吃的饭菜里面下了毒。”古天魔也不解起来。

　　“那可不一定！”常盛沉声说道：“要给父亲常年下毒，除了平时父亲喝的参汤和茶水外，就是吃的饭了，总之一会就要吃饭了，我就看看饭菜中有没有什么问题。”

　　常盛跟古天魔说了一声，反身跑回父亲的书房，一把推开门，冲里面正在看公文的父亲大声喊道：“爹爹，常盛饿了，常盛要吃饭，我们快点吃饭吧。”

　　“常盛饿了？”常乾泽放下手中的公文，抬头看了看外面的天色，心中奇怪，这才什么时候，怎么常盛就饿了？不过既然儿子饿了，那就吩咐厨房早些做饭吧。

　　“盛儿，你等会，爹爹这就让人准备做饭。”

　　常乾泽说着，冲门外吩咐一声：“来人，去让厨房准备饭菜。”

　　常家餐厅，随着一盘盘热气腾腾的饭菜端上桌来，还不等菜上全，常盛迫不及待的就用伸出手。

　　“哇，牛肉，常盛最喜欢吃牛肉了。”常盛抓起距离自己最近的一块牛肉放入嘴中，用力的咀嚼起来。

　　呃？这牛肉的味道，似乎比普通的牛肉要香一些，好像加了不少调料，不过这些调料都是平时常用的调料，没有什么不正常的。

　　常盛几下把牛肉吞下，扭头看向一侧的一盘地三鲜，几乎就在他的目光落下的瞬间，缥缈已经夹起里面的一块茄子，放到常盛眼前的碗中。

　　“谢谢缥缈师姐。”常盛甜甜叫了一声，也不用筷子，直接端起小碗，一下把碗中的茄子倒入口中，然后迅速品尝起来。

　　这个茄子倒是普通，没有加入香料，虽然说，茄子本身就是九草中的一种，但是这茄子明显是没有通过特殊手法泡制过的，不用担心了。

　　常盛不断的品尝着眼前的各种食物，每种食物也不多吃，都是尝上一两口，心中不断的判断的着这些食物是不是有毒性。

　　饭桌上，岭老和松老额头上，皱纹紧紧聚拢起来，这常盛简直太不像话，太失礼了，现在菜还没上全，宰相大人更是刚刚坐下，还没有动筷子，他竟然就先开始吃了，还不用筷子！

　　还有那个叫缥缈的女人，常盛是憨人，那么她也是憨人吗？常盛胡闹，她也跟着胡闹，她竟然用筷子把饭桌上所有的菜都给常盛夹了一遍。虽然她用的是公筷，但是她难道就不知道这是非常不礼貌的举动吗？幸亏这是在自家吃饭，可如果是在外面，他们这样做，那简直是给宰相大人丢人！

　　缥缈感觉到自己被人注视，抬起头一望，正好看到岭老和松老难看的脸色，心中顿时明白过来，不就是给小盛夹点菜吗？只要小盛喜欢，自己管他们的看法。

　　想着，缥缈筷子分合间，又夹了一块红烧的排骨放到了常盛的碗中。

　　很快的功夫，常盛已经把桌子上所有的食物都吃了一遍，这也意味着，他已经用自己的嘴把所有的食物都检查过了，可是内心，常盛的眉头却皱的更加的厉害了。

　　这些食物中，倒是有不少都是可以配制九虫九花九草毒的，但是这些材料都是没有经过特殊手法浸泡的，只要没有浸泡过，这些食物是没法当成制作九虫九花九草毒的材料的。

　　“奇怪了，不是喝的里面，也不是吃的里面有毒，那能在什么地方下毒？”

　　常盛看着一桌的食物，心中很是疑惑。

　　“好了，好了，菜上的差不多了，大家不要都看着，都吃吧。”常乾泽看了看脸色不快的两老，笑着招呼大家开始吃饭，说完话，他拿起身前的筷子，夹起一道青菜，放到自己身边，盛满了鲁香汁的小碗中，沾了一下，放入口中，他知道，如果他不动手的话，饭桌上的大部分人是不会动手吃饭的，就是一直再夹菜的缥缈，她也只是给常盛夹菜，自己并没有吃一口。

　　常盛无意中，看着父亲的动作，眼前突然一亮，鲁香，自己刚才把桌子上的菜都尝了一遍，但是偏偏没有吃鲁香。难不成这鲁香有问题？

　　“爹爹，你碗里的那是什么东西？为什么常盛没有？常盛也要吃。”常盛指着常乾泽碗中的鲁香汁大声讨要着。

　　“盛儿这是鲁香，一种很美味的调料，盛儿想吃，爹爹就让别人给你盛一些。”


第186章 九虫九花

　　常盛慈祥一笑，向一旁的家仆说道：“去给少爷盛一碗鲁香。”

　　仆人闻声迅速离去，没多久就端着一碗和常乾泽碗中一模一样的鲁香汁放到了常盛的身前。

　　“我就先看看我自己的鲁香汁有没有问题，如果没有的话，我再看看父亲的。一旦父亲的有问题，那么很明显就是给父亲盛鲁香汁的人就有问题。当然，如果都有问题或者都没有问题，那就另说。”

　　常盛学着常乾泽的样子，夹起一颗青菜，放到鲁香汁的碗中使劲一沾，这才把沾满了鲁香汁的青草放入嘴中。

　　“有问题！”

　　青菜一入口，常盛浑身顿时一震！

　　青菜没有任何问题，但是鲁香汁绝对有问题，这些鲁香明显是用炼制九虫九花九草毒的方法浸泡过的，而且，汁液中的所有佐料也都是炼制九虫九花九草毒的材料。

　　父亲的毒，就是来自这鲁香汁！

　　大意了，自己真是大意了！

　　常盛感受着口中鲁香汁的味道，心中庆幸不已，幸亏自己正好看到父亲吃鲁香，否则的话，不然真要错过找到父亲中毒的原因了！

　　下毒的人，真是阴险！

　　像九虫九花九草毒还有很多类似的由多种材料搭配起来的毒药，如果少服用其中的一味材料，身体也不会出现一点的异常，相反，甚至那些材料还会对身体有好处！

　　偏偏，对方把其中的很多毒料都放到了只有父亲一个人吃的鲁香汁中，这样中毒的也只有父亲一个人。

　　而且，别的毒料虽然没有用特殊手法浸泡过，但是鲁香汁是有水的，父亲喜欢沾着鲁香汁吃，只要把别的东西往里面一方，本来没有浸泡过的也等于浸泡过了。

　　这样做还能保证最大程度的，不让别人发现食物有问题，就算有一个炼丹大师跟父亲一直吃饭，但是只要不吃鲁香汁，自然不会感到别的食物有问题，就像自己，也是吃了鲁香汁后，才完全判断出，就是这些食物有问题的！

　　最可恨的是，父亲先吃哪一种食物，然后再吃哪一种食物，每一次都是不一样的，而且每一次具体那种食物吃多少，也都是不一样的。

　　这样就算自己知道给父亲下的九虫九花九草毒都是用的什么，也没法做出相应的解药，因此，可以说，因为父亲每次吃饭都不一样，所以他中的九虫九花九草毒也各不相同！

　　换句话说，下毒的人，完全就是下了一种没有解药的毒！

　　下毒的人，真是好深的心机！一定要尽快把下毒的人找出来，有一个如此阴险的家伙在背后，实在太危险了！

　　常盛闭着嘴巴，快速咀嚼着嘴中的食物，却偷偷对郭奉密语传音：“郭奉，你借口出去一下，给我查一下，今晚上的食物都是谁做的，另外着重查一下，我父亲吃的鲁香汁是谁弄的！如果可以的话，你把所有的食材，都挑一点带到我的房间中，不过注意不要让别人发现。”

　　突如其来的声音响起，郭奉放在桌子下的腿猛然一抖，少爷竟然让他去查厨房和食物，刚才少爷一来到这里就先把每一种食物都吃了一遍，自己还以为是少爷在故意装傻，可现在看来明显不是。

　　难道说，今晚上自己等人吃的食物都有问题？

　　郭奉心中一惊，脸上不动声色的把口中的食物吞咽下去，这才规规矩矩的举起手，向常乾泽还有桌子上的众人告罪一声：“大人，郭奉已经吃饱，而今天奉所看的一本书，其中的部分意思，奉还略有不解，奉先告辞了。”

　　说罢，郭奉冲众人一施礼，告辞离开。

　　饭桌上，岭老和松老对视一眼，同时点了点头，通过这两天的观察，他们发现，郭奉除了第一天对付韩涛的时候太过于心狠手辣外，其它无论是平时说话，还是做事，都表现的非常有礼貌，而且小小年纪就颇有风度，比起自家的少爷来，郭奉反而更像是宰相家的公子。

　　常盛等郭奉离开后，看着满桌的失误，脑海中不断回想着自己探测父亲脉搏的情况，心底思考着应该如何给父亲解毒。

　　一顿饭吃完后，常盛离开餐厅，却是没有回自己的房间，而是去了郭奉的房间，房间中，郭奉早已经等在了这里。

　　“少爷，郭奉已经按照您的吩咐查清楚今天晚上做菜的人了。”郭奉等常盛一走进房间，立刻走上前来，把一张纸递到常盛手中：“那些人的名字和所作的工作郭奉都已经写在了纸上。”

　　郭奉说完，犹豫了一下，还是开口说道：“少爷，是不是今天我们吃的食物里面有问题，有人下毒了？不过我发现，这上面的那些人好像都没有问题，另外今天我们所有服用的食材，还有府中厨房中的食材，我都取了一些放在了这里。”

　　常盛顺着郭奉所指的方向看去，看到桌子上的食材后，迅速跑过去，首先找到早已经腌制好的鲁香汁，喝了一小口。

　　“食材果然有问题！”

　　常盛迅速的又拿起其他食材尝试起来，一道道的尝试过后，常盛脸上瞬间布满寒霜：“郭奉你猜测的没有错，我们今天晚上吃的食物有问题，而且不只是今天晚上的，恐怕我们宰相府所有的食物都是有问题的。”

　　郭奉霎时被少爷的话吓住了，双眼一下瞪圆，一脸不可置信的看着自家的少爷：“少爷，你是说有人下毒，他想毒死我们宰相府的所有人？这里可是天子脚下，老爷还是当朝宰相，对方的胆子也太大了吧，毒死宰相府一府的人！”

　　“是有人下毒了，但是对方不是想毒死宰相府的所有人，那人是针对的父亲一个人，中毒的也只是父亲一个人！”

　　常盛摇了摇头，给郭奉解释了一遍自己的发现。

　　“就在刚才，我检查了一遍你带来的食材，我发现这些食材都是被人做过手脚的，只是对方的手段很高明，所以根本就不会被人发现。”

　　常盛指着郭奉带来的食材说道：“现在我心中大概也有了判断，下毒的人应该不是来自府内，而是来自府外，我们宰相府购进的食材都是有问题的食材！当然，我这也只是一个判断。所以，郭奉这几天你也要注意一下宰相府内，尤其是厨房的人，看看有没有形迹可疑的人，当然，最重要的是，你要查清楚，咱们宰相府食材都是从哪里购买的。”

　　“放心吧少爷，郭奉明白的。”郭奉点了点头，身子却是轻轻哆嗦了一下，少爷虽然只是吩咐自己，但是少爷的语气中，竟然还充满了无尽的寒意，自己已经是先天八层了，却也被少爷不自觉的散发出的寒意所影响，少爷的修为究竟到了何等的境界！由此也可以看到，少爷此时是多么的气愤！

　　突然，郭奉想到一个非常严重的问题，脸色瞬间大变，低声惊呼道：“少爷刚才你把所有的食材都尝了一遍，这么说，你岂不是也中毒了！”

　　“不错我是中毒了，而且这毒药解起来也挺麻烦的。”常盛说着，突然冷笑一声：“不过，这还难不倒我，就算不能根据毒药配出解药，我也能配出万能的解药来，只是要稍微麻烦一些，付出一些代价罢了！不过下毒的人，一旦让我知道那人是谁，我要让他知道，中了九虫九花九草毒的滋味！”

　　“好了，郭奉，我也不好在你的房间待太久的时间，我先回去了，解毒的事情你不需要担心，你只要查出下毒的人是谁就行了！”

　　常盛说完，离开郭奉的房间，返回自己的房间，刚一进屋，古天魔的声音离开在脑海中响了起来。

　　“常盛你小子开始把九虫九花九草毒说的那么玄乎，说的多么多么难解。现在你父亲中的毒，明显是没法根据毒药配出解药来，可是刚才你在郭小子的面前，怎么又说难不倒你，这是怎么一回事？”

　　“九虫九花九草毒就是像我说的那样，解起来非常麻烦，正常情况下，是没法解毒的。”常盛淡淡的向古天魔解释道：“但是，古天魔，你难道不知道，这个世上有万能的解药么！”

　　常盛抬头透过房间的窗户，望着遥远的天际，缓缓开口道：“当初，仙界那个炼丹师，配解药，害死了自己的家人后，那件事当时在仙界炼丹师中成为了一个笑话。不过，我当时却是想到，如果有一天我要解这种毒药的话，还要研究具体的配量，真是麻烦的很，所以就想有没有更简单的方法，所以我就花了一阵子时间，终于研究出了，九虫九花九草毒的万能解药。就是一种丹药，我给他取了个名字叫做克九丹。”

　　“不过，克九丹在仙界很好炼制，在天元神州大陆，就麻烦了，主要是这种丹药，应该算是二阶的丹药了，需要的草药在仙界不难找，在这里就不好找了！”


第187章 不请自来

　　常盛回到自己的房间关好门，拿出从真生派的掌门，肖成中的父亲肖光道那里抢来的乾坤袋。

　　“哗啦啦……”

　　常盛直接把从肖光道的密室中掠夺来的东西全部倒在桌子上，这里面倒是有不少炼制克九丹需要的药材。

　　“幸亏上次从肖老头那里弄来不少药材，不然的话，我想要找齐所有的药材，真要费一番工夫。现在有了这些药材，再找六种药材就够了。”

　　常盛在药材中挑拣一番，重新把所有的药材收入乾坤袋中，还有那个巨大的蛋。

　　双手抱着蛋，常盛皱了皱眉头，突然在脑海中找到古天魔，说道：“古天魔，这么大的一个蛋，打又打不碎，面积还这么大，我的乾坤袋空间本来就有限，装在里面真是浪费空间，不如我干脆把它打碎了，然后煮煮吃了算了！而且我看这外壳也足够坚硬，说不定还能拿来当炼制皮甲的材料，古天魔，你说这种蛋的外壳能用吗？”

　　常盛的声音刚刚落下，古天魔愤怒的声音一下响起：“拿来吃？常盛你疯了吗？这么巨大的蛋，而且外壳还如此坚硬，当初你全力砸在上面，蛋壳都丝毫无损，这或许是远古异兽的蛋！你这个败家子，你竟然想要吃它！”

　　听着古天魔满是愤怒的声音，常盛无奈的摊了摊手：“拜托，古天魔，我只是开个玩笑罢了，我又不是真的傻子！”

　　常盛笑着说了一声，双手抓着巨大的蛋就要重新装会乾坤袋中，就在这时，古天魔的声音又突然响了起来。

　　“等等，常盛！”

　　古天魔的声音中，透出一丝惊疑之色：“常盛，我能感觉到，这个蛋蕴含着一股淡淡的生命之气。”

　　“生命之气？”常盛两条浓浓的眉毛一挑，双手放在巨大的蛋上，缓缓闭上眼睛，收敛心神细细感受起这个不知名的蛋。

　　慢慢的，过了片刻功夫，常盛收回双手，脸上露出一丝喜色：“没错，古天魔，我也感受到了，这个蛋中的确是有生命的迹象。我记得我上一次把蛋抢来的时候，这个蛋是没有一点生命气息的，但是这次蛋却是有了生命气息。这么说，这个蛋不是死蛋，它很有可能会孵化了！”

　　常盛越说越是兴奋：“肖光道他堂堂一个门派的掌门，一个练气境的高手，历尽万难，在险些丧命的情况下抢来的蛋，想来一定是一种非常厉害的异兽的蛋了，没想到，最后倒是要便宜我了。虽然这个蛋的生命气息还很微弱，但是我想过一阵子，这生命气息就会慢慢增强了。而且，这个蛋的生命气息虽然微弱，但是我却能隐隐约约感觉到，它的生机似乎很强！”

　　“没错，它的生机是非常强。常盛没想到，你现在的感悟能力也比过去强了这么多。”古天魔赞赏一声道：“这个蛋的生命气息弱是因为这个蛋中的生命毕竟没有在它的母亲的身边接受孵化，而且这个蛋应该也是刚生下来不久。不过，他的生机却代表着，这个蛋中生命本身血统的强大。越是强大的血统生命，一诞生的时候，它的生机就越加的强大！”

　　“哦，这样说来，我这次真的是捡到宝了！如果等这蛋破碎，那么说我岂不是立刻就会得到一个非常强力的异兽的帮助了，当初肖老头自言自语的时候可是说过，他为了得到这个蛋他都险些丧命。”

　　常盛听到古天魔的话，脸上笑容越加灿烂起来。

　　“理论上是这样，但是这期间有多久，谁也说不清楚。”古天魔看着兴奋的常盛，出口打击道：“因为异兽的不同，它们的蛋从生下来，到孵化，所需要的时间也各不相同，有的只需要一两个月的时间就能孵化，有的需要半年一年，但是还有的则需要五年十年才能孵化，所以说，常盛，你别急着高兴，你这个蛋究竟过多久能够孵化谁也不知道。”

　　“还有，我想你以前在仙界也没有养过东西吧，有很多种异兽的蛋不需要异兽照看就能自行孵化，但是还有很多蛋，想要孵化的条件是非常苛刻的，没有异兽的照看根本就不可能孵化，谁知道你这个蛋是哪一种！”

　　“这么麻烦！”常盛顿时泄气：“古天魔，你在打击我啊！对了，古天魔，你不是一直号称自己见多识广吗？你认不认得这种蛋？”

　　“不认识！”古天魔非常爽快地回答道：“不过虽然我不认识这种蛋，但是我知道有人会认识！”

　　古天魔突然话音一转，对常盛说道：“常盛，你听说过天机楼吗？”

　　“天机楼？没听说过，那里很有名吗？我轮回在大齐王朝也有一段时间，但是我可从来没听别人说过天机楼。”常盛摇了摇头。

　　“哼，你平时接触的那些人，他们怎么会接触到天机楼的这种存在！”古古天魔的声音中充满不屑的味道：“天机楼，在整个天元神州大陆都是排的上号的势力，常盛你听好了，是整个天元神州大陆不是你们大齐王朝境内！而且这个天机楼非常的神秘，这么多年的岁月，从来没有人知道他们的领袖是谁。”

　　“虽然他我不知道你们大齐王朝的天机楼在什么位置，但是，天机楼在大陆上每个国家都会建立一两座分楼的。这里好歹也是大齐王朝的京城，想来天机楼在这里应该也建有分楼！”

　　“竟然还有这种组织。不过，古天魔，你跟我说天机楼做什么，你不是要跟我说，天机楼里面的人有认识这种蛋的，而且你还认识那个人！然后你让我去找那人说是你的古人，让他帮忙看看这个蛋？”常盛根据古天魔的话，很自然的推测起来。

　　“没错，我就是要让你去天机楼找人去看蛋，但是我在天机楼可没有故人！就算是有，那故人也不会在你们大齐王朝内！”

　　古天魔慢慢给常盛解释起来：“常盛，天机楼并不像你想的那样，这个组织虽然神秘强大，但是他们甚少参与各方的争斗，相反，他们总是提供各种资源给别人别的势力，无论是谁，只要付出一定的代价，就能在天机楼得到他们想要得到或者知道的东西。”

　　“哦？他们是做买卖的？”常盛听到古天魔的介绍，很自然的冒出这个想法。

　　“没错，可以说他们是做生意的，但是他们的生意实在太大了，大的超过大陆上的无数国家！常盛，就比如说你手中的这个蛋，你虽然不认识这个蛋，但是你可以去天机楼去专门翻阅相关的典籍，天机楼的藏书可是号称整个大陆最全的，在那里你应该会找到你想要的东西。”

　　古天魔的声音越说越高起来：“就算你在书里面没有找到关于你手中这个蛋的介绍，那么到时候你就可以去找天机楼的人，让里面的人给你鉴定你的蛋！以天机楼的势力，他们绝对可以鉴定出你的蛋是什么蛋，属于什么异兽，如果连天机楼都鉴定不出来的话，那么整个大陆恐怕也不会有人能认识你的蛋了。”

　　“当然，天机楼也不是什么人都能进去的，想要进入天机楼就要交一笔不菲的费用，然后看书也要交钱，请人鉴定更加需要交钱！”

　　“哦，原来是这样，不过现在我面临的事情太多了，什么时候等我有时间了，一定要去天机楼见识见识。”

　　常盛点了点头，把不知名的巨蛋收入乾坤袋中。

　　第二天一早，常盛立刻吩咐郭奉带着钱出去购买炼制克九丹的材料，另外一方面，同时也让郭奉去查一下，宰相府的食材都是从哪里购进的，他自己也是准备易容后，出去探查一下，食材的问题，可是还没等他有所动作，自家的院子里突然出现了几个身穿华服的少年。

　　“喂，常盛，过来过来，我们一起出去玩，我们找到个好玩的东西。”几个少年中，一个非常胖的少年招了招手，看他的相貌倒是和朱郡王有几分相像。

　　“这几个家伙是什么人？怎么突然跑到我家来了？而且还认识我，看样子，他们也不是光明正大的从大门走进来的，如果是的话，他们应该是有家丁带着进来的，看他们这鬼鬼祟祟的样子，明显是偷偷进来的。”

　　常盛呆呆地看着几人，伸出手指了指自己，高声问道：“你们是叫常盛吗？”

　　“嘘，小点声！”几人听到常盛的话，脸色大变，连忙示意常盛不要高喊。

　　“走，常盛我们就是来找你的，我们一起出去玩的吧。”

　　“好啊，好啊，常盛也想出去玩呢！”常盛兴奋的叫了一声，快速地跑到几人身边，看起来像是傻傻的样子，心中早已暗自琢磨起来，自己刚刚来到京城可是一个人也不认识，这些人就突然跑到自己家中，来找自己，显然，这些人一定是不怀好意。


第188章 将计就计

　　一连两天，郭奉一直在负责查食材来源的问题，常盛自己则一直跟那几个突然从他家出现的人在一起玩，通过这两天的时间，他终于知道了对方的身份，其中最显眼的那个胖子就是朱郡王的儿子，名字叫做朱剃，另外的五个人也都是京城内的一些大臣之子。

　　第三天，常盛才刚刚起床，他院子外面的围墙上，已经多了几个脑袋。

　　“常盛，常盛，快点，我们找到个好玩的东西，快来跟我们玩！”

　　一大早，朱剃几人就出现在宰相府外面的围墙上，召唤着常盛。

　　常盛房间中，郭奉清秀的脸上，两条眉毛轻轻向中间一聚：“少爷，这些人总是找你来玩，不知有什么阴谋，少爷您跟他们出去也要注意些。”

　　常盛透过窗户，望着外面的几人，轻轻一笑：“无妨，他们把我当成傻子，根本就不会玩什么厉害的阴谋的，而且，我跟他们已经接触了两天了，这两天我也发现了，这群人虽然不是傻子，但是也跟傻子差不多了，他们一个个都不是什么聪明人！”

　　“不是什么聪明人，那么他们怎么会来我们宰相府，引少爷出去，他们这显然是有什么阴谋的。”郭奉听到少爷的话越加奇怪起来。

　　“很简单，因为后面一定是有人指点他们。”常盛嘴角一歪，轻蔑一笑：“已经三天的时间了，而且这次他们来的比前两次都要晚一段时间，估计有阴谋今天也应该用了吧，那么我就去看看他们想要耍什么阴谋，顺便把背后那人给揪出来。郭奉，一会等我出门后，你先不用去调查食材的问题，你偷偷地跟上，隐藏起自己来，到时候看看有没有什么神色异样的人。”

　　常盛对郭奉说了一声，走出家门。

　　“来来来，常盛这边来，今天我们来玩一个非常好玩的游戏。”

　　朱剃和一众世家子引着常盛向着一座酒楼走去，后方，郭奉悄悄地跟了上去。

　　“好啊好啊，常盛最喜欢好玩的东西了，快点带常盛去看看。”常盛傻笑一声，抬手摸了一把鼻涕，看着身前的众人，心中冷笑，这群小子终于还是忍不住了。

　　已经两天了，从金銮殿回来后，整整两天的时间，朱剃等一众世家子都会来找自己玩，自己可是打了朱剃的老子，让朱剃的老子丢了人，剩下的几个世家子，他们家的老子跟自己的父亲也是政敌，这群人怎么可能主动找自己玩，何况自己在别人眼中还是一个傻子！

　　显然，他们找自己来玩，一定是有阴谋的，而现在，他们似乎感觉时机到了，准备实行阴谋了。

　　也好，自己就来一个将计就计，看看他们究竟想弄什么阴谋。

　　常盛笑着跟在几人身后走到酒楼门口，放眼一看，酒楼的门口此时竟然摆了一排长长的桌子，不过，奇怪的是，这些桌子上摆着的不是美食、美酒，而是一张张的宣纸，宣纸上用光滑的玉石压制，以防止宣纸被吹走，宣纸的一旁，则是一盒盒已经打开的红色印泥。

　　常盛跳到一个桌子前，伸手在红色的印泥上一沾，顿时手上沾满了红色的印泥，他把手放到鼻子前面闻了闻：“这个是什么东西，你们说有好玩的东西，常盛怎么没有看到，这东西一点也不好玩？”

　　常盛看着身边的朱剃，一把将沾满了印泥的手按到了朱剃的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，顿时，朱剃的一边脸被染成了红色，那样子就像戏剧里的丑角一样。

　　“哈哈，妈妈，你快看那个人的脸上，好好笑……”

　　朱剃脸上刚刚被抹上印泥，顿时，耳边就传来一声孩童的笑声“常盛这傻子！他又让自己在大庭广众之下丢人了！”朱剃狭长的双眼中，怒色一闪而逝，他们这次把长桌摆在了酒楼前面，而且上面摆的还是宣纸，这样不平常的举动，自然有很多人在外面观看。

　　没想到，还没开始赌，自己倒是丢人了。

　　朱剃抬手在自己脸上一抹，想到今天把常盛叫出来的目的，心中暗骂一声，强忍住心中的不快，肥胖的脸上硬是挤出一丝笑容：“常盛这东西不是这样玩的，我们把你叫过来，当然有好玩的。”

　　朱剃脸上的肥肉突然颤了颤：“常盛，你见过我家的房子吗？”

　　“常盛见过啊！”常盛重重地点了点头，一脸迷茫的望着朱剃。

　　“常盛，那么我家的房子大不大？”朱剃轻声笑着，进一步引诱着常盛。

　　“不大。”常盛一扭头：“常盛家的房子才大呢！”

　　“呃……”朱剃脸上肥肉一僵，这傻子，自己又没有问他，谁家的房子更大，他怎么这么说了，哎，傻子的世界正常人还真是永远不明白的。

　　朱剃一时间不知再怎样开口，无奈只能尴尬的咳了一声。

　　“咳咳……”

　　朱剃咳嗽一声后，向前一步走到常盛的身边，从身后拿出一根甚是蓬松的棉花糖递到常盛面前：“常盛，来，你尝尝这个棉花好吃吗？”

　　“嗯。”常盛接过棉花糖，嘴巴一张，咬下一大口，咀嚼两下，脸上顿时露出开心的笑容，伸出空着的左手到周世鹏面前：“嗯，好吃，还吃，常盛还要！”

　　“我这里还有好多棉花糖，可是我现在没法给你啊常盛。”朱剃双眼一眯，两眼缝隙中，透出一丝得意，很好，傻子常盛终于要上当了，只要他上当，明天过活，他和他父亲就去大街上睡觉吧！

　　朱剃突然拉着常盛转身看向他们身后的酒楼：“常盛，你知道里面是干什么的吗？”

　　“知道！”常盛指着酒楼上的招牌，脸上露出得意之色：“常盛认识那两个字，是酒。就是喝酒吃饭的地方！”

　　“噗……”

　　大街上，一个个围观的行人顿时又笑了起来。

　　“我还是第一次听说，酒是两个字，那分明是一个字！”

　　“就是，你看他，认识一个酒字连后面的楼字都不认识，还开心成这个模样，这小子，真是傻的够可以的。”

　　“哈哈哈……”

　　朱剃听着耳边众人的嘲笑声，心里顿时平衡起来，脑筋一转，自己是朱郡王府上的少爷别人是都知道的，自己丢了人就是给朱郡王府丢人，可是常盛才来皇城，知道他是宰相儿子的人可不多，不行，自己家都丢人了，一定要让他也跟着丢人才行。

　　“你们笑什么笑！”

　　朱剃冲着发出笑声的人群大喝一声，转身指着常盛，高声喊道：“这位可是宰相家的大少爷常盛，常公子！”

　　“宰相家的公子，就是说他是宰相的儿子了？”

　　“宰相大人的儿子，竟然……”

　　众人听到朱剃的话，一个个都傻眼了，宰相的儿子竟然是一个傻子！

　　“对了，我想起来，前两天顺天府还审了个傻子，那傻子还在府上打了一个王爷和一个将军，当时我就听人说那个傻子就是宰相大人的儿子，当时我还不相信，宰相大人的儿子怎么可能会是傻子。现在看，原来别人说的都是真的，宰相的儿子就是一个傻子！”

　　朱剃听着众人的议论声，心中大乐，今天再闹的大一点，都不用他们宣传，明天宰相的儿子是傻子这一消息一定就能传遍全城了！

　　看了看常盛，朱剃心中一股优越感油然而生，老子就是当着你这傻子的面败坏你家老子的名声，你这傻子也不知道，还会跟着傻笑。

　　“臭小子，真是找死！”

　　常盛心中一冷，脸上仍旧挂着傻傻的笑容，蹦跳到朱剃身边：“猪蹄，常盛说对了那两个字了，猪蹄你给常盛什么奖励？”

　　郭奉隐藏在人群中，听到自家少爷对朱剃的称呼，噗嗤一声笑出声来，少爷真是太搞了，而且更厉害的是，少爷骂对方，对方反感还不能表现出来！

　　“猪蹄……”

　　朱剃咬了咬牙，忽略常盛对自己的称呼，指着身后的一个瘦高的少年说道：“这是李扬，这个酒楼就是他的，常盛，我们一会来打个赌，如果你都赢了的话，这个酒楼，还有我家的房子，还有他们很多人的房子很多很多钱都是你的了。”

　　“原来是找自己打赌的！”

　　常盛心中嗤笑一声，想来朱剃他们这些天来故意找自己，还跟自己套关系，就是为了今天来跟自己打赌！

　　既然他们自己送上门来了，自己可不能客气。

　　常盛哈哈大笑一声：“好啊，好啊，常盛最喜欢和别人打赌了，我们快点开始吧！”

　　“好，常盛你喜欢就好！”

　　朱剃几人对视一眼，掩饰不住的笑容从他们脸上浮现出来，常盛这傻子竟然迫不及待的送钱上门来了，既然这样，他们如果不收那岂不是跟常盛这傻子一样了吗！

　　“来常盛，我们打赌可是要赌很多东西的，有钱，有房产，还有很多很多，常盛，我先教你按手印，然后咱们才能开始打赌！”

　　朱剃生怕常盛反悔，连忙拿起一张宣纸，一手抓住常盛的手掌，：“来常盛，把你的右手大拇指放到印泥上……对，然后按到这里！”


第189章 看谁扔的远

　　朱剃拿着常盛的手指，印上印泥，然后再拿着常盛的手指，一张一张宣纸的按了上去。

　　郭奉看着朱剃的动作，不由的笑了，这群人是想要跟少爷打赌吧，而且还生怕少爷反悔，竟然还按手印，想要留下证据。

　　可是少爷会输给你们这群白痴吗？到最后你们就知道了，你们按手印是给少爷留证据对付你们自己！

　　常盛任由朱剃拿着自己的手指往宣纸上印着，双目迅速地在一张张的宣纸上扫视起来。

　　朱剃他们这群人一共是来了六个，而除了自己以外，每张宣纸上也都印了六个人的手印。

　　这群人也真够狠的，常盛望着宣纸上所写的内容，暗自计算起来，按照上面所写的，一旦自己打赌输了的话，自己家要赔偿三千万两银子，还需要把皇上赏赐给父亲的府院陪上，另外还包括自己家所有的仆人，甚至里面还点名了，如果自己输了，缥缈和蓝可儿也要输给对方！

　　而对方这群人，他们六个人。

　　其中两人是西园八将中，两位将军所在的李业家和陈焕启家的长子，他们两家如果输了则是各自付出五百万两银子，李扬家还需要多付出一个酒楼。另外三个人则是文臣之子，他们的父亲分别叫做林默、典坚和马云，如果他们输了他们三家，都是各自输四百万两银子！倒是朱剃家，要付出一千万两银子！另外还要加上他们家的封地！

　　封地，不知道从什么时候开始，大齐王朝境内，皇家赐予的封地也是可以交易了！

　　只是交易封地，会让人稍微有些诧异罢了，毕竟封地，那是皇家的赐予，是一种地位一种身份的象征，不到逼不得已的地步，没人会出售交易自己的封地的！

　　至于用封地来做赌注，或许自己知道得太少了，反正就自己所知，似乎还没有人用封地来打赌，貌似朱剃这是玩了一个首创！

　　不过，就算加上封地，只看赌注的话，自己还是亏了！

　　常盛看完双方各自的赌注，心中大骂不已。他妈的，这算什么赌！

　　一般打赌，打赌双方的赌注应该对等才对，可看现在，如果自己输了，自己家需要付出整整两千万两，他们六家加起来的钱财才跟自己家输的钱差不多，更何况，自己家这边还有府邸呢！光那个府邸就不知道要价值多少钱。

　　是，朱家还要付出他们的封地这没有错，看起来似乎应该还对等，可是自己家的府邸，那可是曾经大齐王朝首富的府邸，而且还是在京城内！

　　封地就不好说了，有的封地面积足够大，有的封地虽然小，可是位置好，又或者有的封地生产珍贵的宝石、石材、或者是草药，这种封地的价值自然是自家的府邸比不上的。

　　可问题是，位置这么好的封地，怎么会分给朱家这样的郡王，那都是亲王才能分到的！

　　郡王的被分封的封地，如果这个郡王运气好，而且资格又老，又有本事的话，或许能分个算不上富裕，但是也不至于贫瘠的封地，可像朱郡王这样的郡王，一般来说，他们的封地不是不够肥沃，就是封地物产还好，但是治安却混乱无比，又或者土地也算肥沃，治安也良好，但是面积极小。

　　总之，郡王的封地，一般都有这样那样的问题，当然郡王的封地价值是肯定会有的，毕竟那也是封地！皇上给分封封地，也不能太过分了，但是单论价值绝对比不上自己家在京城的府邸！

　　钱，是自己家出的多，地也是自己家的值钱！这群王八蛋这是打定主意，在自己身上大赚一笔了。

　　而且，他们也确定自己家根本就拿不出这么多钱来，到时候，他们就可以趁此攻击父亲，而且，他们还可以拿自己输了皇上赏赐下的府邸说事，到时候还真有可能把自己的父亲拉下台来！

　　常盛面前，朱剃等六个世家子弟看到常盛已经按完所有的手印，六人顿时放下心来，赚了，赚大发了！

　　就算是六家分从常家赚来的赌注，但是那也足够了多了！

　　至于赌注还没打，这还需要打吗？自己等六个人怎么可能输给一个傻子呢？

　　“哈哈，等一会自己回去把常盛按了手印的宣纸拿给父亲看，父亲大人一定会欣喜非常的！自己家中世子的位置也会越加的稳定！”

　　朱剃想到自己回家后，将会发生的事情，想着父亲那震惊的眼神，还有那些弟弟们以及二姨太三姨太那些姨太羡慕嫉妒的目光，再也忍不住，他现在就要赶紧赢了常盛回家！

　　“来常盛，我们已经签好了，现在这里可是这么多人都看到你按手印了，一会咱们打赌的时候也有大家看着作证，到时候你输了可不能哭鼻子，不能耍赖！”

　　朱剃指了指外面看热闹的人群，大笑着提醒常盛，今天之所以闹这么大的阵仗，就是要按照诸葛瞻说的那样，闹的越大越好，这样到时候常家想赖账也没法赖账了！

　　“常盛才不哭鼻子呢，常盛也从不耍赖！”常盛一扭头，嘴巴一翘，心中暗笑不已，外面观看的人群多，不只是自己不能赖账，就是他们也不能赖账了，到时候自己倒是要看看想要赖账的人究竟是谁！

　　“好，常盛，那么我们现在就开始吧！”

　　朱剃向身后的五个同伴看了一眼，看大家都点了点头，这才高声说道：“常盛，我们现在就先比赛扔沙子，看谁扔的远！”

　　“扔沙子？这个怎么玩？”常盛愣住了，这群人不会这么没脑子吧，跟自己比谁扔沙子扔的远，自己可是先天高手，这件事他们应该也都知道，跟自己比扔沙子肯定是自己赢了，他们怎么想的？

　　“我们其实就是比谁的力大！”朱剃笑着说了一声，弯腰冲站在酒店旁，自己家的家丁招了招手，顿时，两个家丁抬着一扁担沙子跑到了朱剃面前。

　　朱剃从扁担中抓了一把沙子，冲常盛说道：“我们每个人抓一把沙子，然后用力扔出去，看谁扔的远，那么最后谁就赢了。”

　　“哇，这么简单啊！常盛一定赢！”常盛大叫一声，跳到一边：“常盛让你先扔！”

　　这次的比试实在太出乎意料了，扔沙子，朱剃这些人既然是早就算计好的，肯定是有把我赢自己，那么就让他们先来好了，自己正好看看他们要耍什么花样！

　　“好，那么我就先来了。”

　　朱剃不屑一笑，低头重新抓起一把沙子，就算是自己先来又怎么样，那傻子，就是看到自己怎么做的，也不会明白自己那么做的意思的！

　　朱剃抓着沙子看了偷笑一声，单手攥着沙子伸入摆放在一旁的水中，随即单手用力一攥。

　　顿时，原本散在一起的沙子一下凝结起来，凝结成一个不规则的圆球状！

　　“嘿嘿，就算你这个傻子是先天高手，但是你扔一把散沙，怎么可能扔的过被我攥起来的沙子！”

　　朱剃嘿嘿一笑，朝左右的人群挥了挥手，退后几步，然后快速助跑几步，抡圆了手臂，向着远方扔出手中的沙子。

　　“嗖……”

　　早已凝结成一团的沙子从朱剃手中飞出，划出一道美妙的抛物线，飞出一段远远的距离后才慢慢坠落而下！

　　“碰！”

　　被谁浸湿后，变得跟石块一样的沙子落到地上，发出一声响，竟是险些砸到一个正在行走的老者！

　　“死老头，不长眼啊，幸亏没挡着老子的沙子，不然老子揍死他！”朱剃看着被吓个半死的老者，破口大骂一声，他才不管砸没砸到人，那些平民，就算砸死又怎么样，活着也是浪费粮食！

　　“嗯？这大概有一百多米了吧。”朱剃目光落到自己扔出去的沙子上，目测了一下自己扔出的沙子的距离，心中彻底放心下来，一百多米，常盛就是力量再大，就算好是先天高手，一次扔一把沙子，他扔出去的距离也绝对到不了一百米，自己赢定了！

　　常盛看完朱剃的动作，双眼一亮，原来是这样，怪不得朱剃提出这种赌注，原来是在沙子上耍了个小心眼，他先把沙子浸泡到水中，然后等沙子湿了以后，再把沙子攥成一团，这样，一把沙子就变的跟一块坚硬的石头一眼，这样扔的自然远了。

　　而自己，自己在他的眼中是傻子，这种的方法自己自然不会用，这样一来，自己是输定了！

　　这几个家伙想的倒是很好，可惜自己可不是傻子，跟自己玩这一套，他们输定了！

　　常盛看着朱剃身后，另外五个世家子一个个上前，也都学着朱剃的样子，先浸水，然后再扔出沙子。

　　出乎意料的是，这五个人竟然扔的比朱剃都要远，最远的那个，西园八将中，李业将军的儿子李扬竟然扔出去足有近二百米远！

　　不过别说两百米，就算是两千米也别想赢自己！

　　常盛等所有人都扔完了，跳着跑到了沙子前面，一把抓起一把沙子，显得开心非常的向朱剃问道：“到常盛了，是不是到常盛了？”


第190章 三局两胜

　　“是的，到你了常盛，应该你扔了。”几人同时点了点头，看着常盛手中攥着的沙子，双眼放出一道道异样的光彩。

　　“哦，那么常盛开始了！”

　　常盛举着沙子非常夸张的活动了活动手脚，然后把沙子高高举了起来。

　　“这傻子，果然没有浸水，哈哈，他输定了！”

　　朱剃嘴角夸张的往上一翘，常盛的动作明显是要扔沙子了，就这样扔，自己赢定了！

　　看着朱剃那张挂满笑容的脸，郭奉嘴角一歪，露出一丝嘲笑，这群白痴，少爷可是先天巅峰的存在，竟然跟少爷比赛仍沙子，就算少爷不用浸水，也比你们扔的要远多了。

　　“常盛要扔了！”

　　常盛大叫一声，右手高高举起，手掌使劲握紧，口中啊啊啊地大叫起来。

　　随着一声声的大叫，常盛的手掌越攥越紧，一颗颗细小的沙粒从他手掌的缝隙中落了下来，剩下的沙粒却是越来越凝实起来。

　　这群纨绔，真以为自己不去浸水就无法把沙子握紧吗？小爷可是先天高手！

　　突然，常盛大叫一声，手臂一抡，手中的沙子骤然飞出。

　　“不对！”

　　“这是……”

　　朱剃几人突然张大嘴巴，呆呆地看着从常盛手中飞出的沙子，现在常盛手中的沙子已经不能叫沙子了，应该叫石头更恰当，那团被他抓在手中的沙子不知道在什么时候，早已经被攥成了一团，看那凝结的程度，比他们用水浸泡后，再攥紧的沙子还要凝结的多。

　　他们刚才扔出的沙子，在空中飞行的时候还有一个细小的沙粒落了下来，可是看常盛扔出的沙子，飞在空中却没有一粒沙粒掉下来。

　　“这是怎么回事？常盛明明没有浸水，他的沙子是怎么变成团的？”朱剃瞪大双眼，看着那沙子越飞越远，早已远远超出他们五人中扔的最远的那个，不由失声出口。

　　“是……我明白了，是他刚才用手攥的！”朱剃身后，西园八将刘家公子突然高声呼道：“他刚才扔沙子之前，他曾经用力攥过沙子，所以沙子才会变成这样！”

　　“他用力攥沙子？他可是一个傻子，傻子怎么会知道自己用力把沙子攥成石头一样的坚硬！”

　　“他不是故意的，他是蓄力想要把沙子扔远，然后全身用力，无意中就把沙子攥起来了。”

　　“原来是这样！”

　　听到这解释声，朱剃几人一个个都明白起来：“真是走远的家伙，这样都可以！”

　　“可是这样一来，咱们就输了，这如何是好！”

　　朱剃眉头紧紧皱起，望着仍然在空中飞行着，越飞越远，已经小的只能看到一个黑点的沙子，心中焦急万分不能输，一定不能给输，要赶紧想个办法……

　　常盛看着自己扔出去的沙子，心里突然一跳，这个……貌似自己失误了，自己似乎扔的太远了！

　　沙子高高飞出，越过外城和内城的城墙，一头扎入内城，又飞行了一段时间后，终于开始急速下落，追入一栋庭院中。

　　一栋房门和窗户紧紧关闭的房间中，一个看起来十八九岁的少年低头看着桌子上的图纸，眉头紧锁，陷入深深的沉思中！

　　突然，耳边，一声不轻不重的噗的一声响传来。

　　少年霎时一惊，还未来得及转头，耳边嗖的一声响已然传来，一道劲风擦着他的脸颊刮过，风声之猛烈，直吹的他脸颊都像是被锋利的刀片快速划过一样，生疼生疼的。紧接着“碰”的一声脆响在屋里面响起！

　　少年低头一看，房屋的一脚，一个装饰用的花瓶已然破碎开来，花瓶中间则是一块石头大小的东西！

　　“有刺客？”

　　男子脸色大变，瞬间收好桌子上的图纸，然后迅速向着四周看去……

　　“嗯？没有人？”

　　男子侧耳倾听片刻，却是发现别说自己房间附近，就是整个院子里，除了自己的呼吸声外，再也没有一点声音。

　　“看刚才那东西飞来的速度和劲道，显然对方绝对是一个高手，难道他发现一击没中后，立刻就退了出去？可是究竟谁会杀自己呢？怡贵妃？宋贵妃？还是三皇子？”

　　男子使劲摇了摇头，自己小的时候，母后就告诉自己，有很多人看自己不顺眼，自己必须装成傻子，这样自己才能继续活下去。

　　自己那时候虽然还是懵懵懂懂的，但是母后的话，自己自然要听，从小时候起，自己就开始装傻了，等到后来慢慢长大后，自己更是明白，如果不装傻，自己一定会成为别人的眼中钉被杀死的，没办法自己还是继续装傻！

　　这么多年过去，到现在，皇城中，所有的人都知道，自己这个七皇子是傻子。

　　一个傻子，在别人眼中应该没有半点威胁才对，别人为什么要杀自己？

　　这里可是内城，绝对不会有人拿着东西乱扔的，何况刚才飞向自己的那个东西，那种速度，也不是一般人能扔出来的，一定是有人想要自己的命！

　　难道……难道是自己装傻露馅，被别人看出来了？

　　常盛看自己扔出去的沙子落入内城，然后再也看不到后，立刻高高跳了起来：“常盛赢了，常盛赢了！”

　　常盛原地蹦跳了几下，像是突然想到了什么一般，一步跳到朱剃身前，伸出双手，大声教导：“常盛赢了，快把钱给常盛！”

　　“常盛，你只是赢了一局，可不是赢了！”

　　朱剃推开常盛伸过来的双手，他可能把家里的钱给输了，那么就只能耍赖了，对一个傻子耍赖那是在太简单了！

　　“常盛，我跟你说，我们玩的是三局两胜，三局两胜就是我们一共比赛三局，赢两局的人才算是赢，常盛你才赢了一局当然不算赢了！”

　　“是这样吗？”常盛歪这脑袋想了好久，终于点了点头：“常盛以前好像跟别的小朋友玩过三局两胜，好像就是跟你说的一样，我们继续玩！”

　　“对对对，常盛真聪明，三局两胜都知道，那么我现在玩第二局了。”朱剃笑着夸赞常盛一声，刚才那一局算常盛运气好，这一局自己一定要想一个傻子就算是运气好也绝对赢不了的东西！

　　朱剃大脑飞快的思考起来，到底有什么东西，是傻子绝对不会赢的呢？最简单的东西应该就是智力方面的，智力方面的，有什么是智力方面的？

　　朱剃一边思考着，一边向四周望去，希望能找到灵感，突然，当他的目光落到街边，一个卖杂货的小贩摊位上的一串环状的东西时，朱剃的目光猛然一亮！

　　“九连环！对就是九连环，傻子绝对解不开九连环的！”

　　九连环是一种非常古老的娱乐玩具。

　　整个九连环用或是铁、或是铜、或者是金银等金属丝制成九个圆环，九个圆环，环环相连，各环中间都有铜杆把他们互相连接起来，然后再套在条形横板或各式框架上。

　　朱剃看着那串穿在长柄上的九个环子，心中大乐，跑到小贩面前，也不说话，拿起那串九连环转身就走，身后，小贩看着被拿走的九连环，张了张口，最终还是一句话没有说。

　　眼前的这群人都是京城内有名的纨绔，别说拿他一个九连环了，就是拿走他所有的东西，而且还把他打死，他也是白死！这些人可都是大官家的孩子！他一个小贩可得罪不起！

　　“哈哈，九连环，朱剃兄实在太聪明了！”

　　李扬一看到朱剃拿来一个九连环，顿时哈哈大笑起来。

　　“九连环，就算是一个正常人，如果不知道规律，就算给他十天半个月的时间也不一定能解开，更不用说这个傻子了。”陈跃建也几乎笑出声来，他的父亲同样是西园八将中一员叫做陈焕启。

　　“没错，常盛这傻子这下输定了！”

　　朱剃单手抓着九连环一脸自信的走回来，想要解开九连环其实是从最后一个环子开始解的，而且九个环子彼此相连，必须隔着一个环子才能拿下后面的一个环子。

　　如果不知道这些规律，就算是运气再好，也永远解不开九连环，因为九连环不是靠运气能解开的！

　　这次自己赢定了！

　　“常盛，我们这次就比赛看看谁能更快的让……嗯，让这环子和柄分开。谁用的时间最短，那个人就算赢了！”

　　朱剃想了想，用常盛能理解的方式给常盛解释了一遍，本来他想说解开，但是估计常盛那傻子也不知道解开的意思，还是这样说常盛能明白。

　　“嗯，常盛明白。”

　　常盛点了点头。

　　“那么我就先开始了。”

　　朱剃向一边酒楼内的小厮吆喝一声：“来，给本少爷拿时香。”

　　“好喽。”

　　小厮应了一声，以最快的速度返回酒楼，不过片刻的功夫，已经拿着两个插着时香的香炉回来，分别把两个香炉放到长桌上，拿出火折……

　　朱剃双目紧紧盯着小厮的手。

　　“嗤……”

　　就在时香点燃的一瞬间，朱剃双手同时迅速摆动起来。

　　哗哗啦啦……


第191章 看谁远

　　顿时，一阵金属环碰撞的声音传出，声音极富有节奏感，朱剃全身关注盯着手中的九连环，左手扶着柄部，右手则快速的摆动起来，速度之快让常盛都大吃一惊。

　　这速度，这速度真够快的，如果有人的挥刀速度，能到这种程度，那绝对是高手。

　　常盛只见随着朱剃手指的摆动，一个个环子上上下下，不过片刻功夫，一个个环子从后面开始竖起，一个个掉落下来。

　　“结束！”

　　朱剃很快解开所有的九个环子，双手潇洒向下一摆，脸上露出一丝得色，这次的感觉非常好，就是平时自己解这九连环也没有这么快过，这应该是自己最快的一次了，应该是超水平发挥了。

　　“用了多长时间？”朱剃转头望向计时的小厮。

　　“时香只燃烧了一成。”

　　“哈哈，一成！”朱剃满意一笑，笑着看向常盛，“来常盛，我先给你装上，然后你再拆下来。”

　　朱剃拿着九连环再一次次重新撞上，然后递给常盛。

　　“到常盛了吗？”

　　常盛拿着九连环，左右看了看，转头愣愣地望着朱剃：“常盛是不是把他们分开就行了？”

　　“嗯，对的，没有错，只要分开就行。”朱剃完全沉浸在自己即将胜利的快感中，没有多想，顺口便回答了一声。

　　“白痴啊，白痴，竟然说只用分开就行了！少爷赢定了，这群人的确够白痴的，少爷猜测的没错这群人身后一定有人在指点！”

　　郭奉听着几人的说话声，迅速地回头朝着四周看去，不知道背后那人有没有在这里看着，想来对方应该回来的，就算不亲自来，也应该派手下来的。

　　看了一圈，郭奉却没有发现人群中，哪个人的面色有异样，只得重新把目光落到了自家少爷的身上。

　　“哦，常盛知道了。”

　　常盛一手攥着九连环的柄一手拉着环子的一端：“常盛开始了！”

　　喊着，常盛双手猛然往外一拉。

　　“哗啦啦……”

　　顿时，九个圆环在大力的拉扯之下一个个变形，整个长柄一下被大力拉的崩断。

　　九个圆环脱离开来。

　　“哇哈哈，常盛赢了，常盛赢了！”

　　常盛一手拿着被拉开的圆环，一手拿着断裂开的长柄，一脸开心的望着朱剃：“常盛赢了，常盛赢了，快点把钱都给常盛，给常盛！”

　　“你赢了？你哪里是赢了？你这是违规了！”朱剃双目一瞪，愤怒的指着常盛手中被他强行拉扯坏的九连环：“九连环是考智力要一步步来解开的，不是像你这样用蛮力拉开的！你怎么能说赢了呢？”

　　“你自己说的，你说比谁先能把它们分开，谁就赢了。”常盛拿着手中的九连环在朱剃面前一晃：“常盛不管，常盛赢了，快点给常盛钱！”

　　“是啊，刚才朱家的公子好像真的说过，只要把环子和柄分开就行。”

　　“的确按照他这么说，常家的傻子公子，还真没有错。”

　　人群中，突然响起一阵声音。

　　朱剃听着这说话声，身子突然一抽搐，一下愣住，好像自己刚才为了让常盛理解，的确说的是只要把环子和柄分开就行，可是无论换作谁来，肯定明白，是要一步步解开的而不是像常盛那样，直接暴力的分开它！

　　但是自己刚才话都说出口了，在别的时候是能忽悠常盛，可是现在，当着这么多人的面，自己可怎么反驳？

　　常盛看朱剃一直不给钱，眉毛顿时一挑，一下把九连环扔到地上，双拳紧紧握起，举到朱剃面前，一脸怒容的等着朱剃：“你想耍赖？”

　　“没有，没有。”朱剃惊恐地看着眼前硕大的拳头，瞳孔骤然一缩，常盛可是傻子，而且还是先天高手，如果真的让他以为自己赖账，让他把自己打一顿，这打了也是白打，自己可没处说理去，更重要的是，傻子出手可没有轻重，万一把自己打死怎么办？

　　朱剃双手连忙摇晃起来：“不是，常盛，这次是你赢了，可是你要赢三局才行。”朱剃说着，慌忙后退一步，伸手摸了把头上的汗珠，刚才自己可以说三局两胜，现在自己就可以说是五局三胜。

　　“五局三胜？刚才不是说三局两胜吗？为什么又变了？”常盛抬着头一脸迷茫的看着朱剃。

　　“刚才说的是连赢三局！”朱剃回头看了身后的几人一眼，灵机一动开口说道：“你看他们一共有五个人，每个人一局算，就是五局三胜。刚才我说三局不是三局两胜是连续赢三局，常盛，你听错了。常盛，现在你已经赢了两局了，你只要再赢一局，你就是真的赢了！”

　　朱剃肥胖的脸上露出一朵朵菊花一般的笑容，小子你连赢两局又怎么样，你就是一个傻子，本少爷有的是办法让你继续跟少爷赌下去，而且少爷说你再赢一局就可以，这样的诱惑，少爷就不怕你不继续赌下去！

　　常盛双眼迷茫的眨了眨，心里大骂朱剃实在够无耻，如果一开始是他赢了，那么他一定说就是一局定输赢！可是自己赢了，他就从一局变成了三局两胜，现在更是变都了五局三胜！妈的，如果一会自己还是赢的话，他肯定又要变成七局四胜！

　　老子可没有时间跟他在这里不停的增加局数，一会老子再赢了，他如果再加，老子直接一拳砸死这厮猪蹄！

　　常盛歪着脑袋假装思索了半天，终于点了点脑袋：“好像是这样的。常盛再跟你赌一局，你说了的，常盛再赢一局就是真的赢了，你不能耍赖！”

　　“不耍赖不耍赖，我怎么会耍赖呢！”朱剃使劲摇了摇头，心中嗤笑不已，这傻子还真以为他能赢？本少可不会再给他一点机会了，之前的两局这傻子的运气实在太好，自己也太大意了，这才让他赢了两局，下面的三局，只要自己几人不再大意，常盛绝对赢不了！

　　“好了，常盛，那么我们现在开始给赌第三局了。我们第三局就赌……”朱剃看常盛答应，生怕他反悔立刻开口，一边说着，双目迅速向四周望去，看看可以再跟常盛赌什么，之前自己几人都觉得跟一个傻子打赌，那是赢定了的，没有想到还输了两局，根本就没有准备，一时间，还真想不到，打什么赌是傻子一定赢不了的，而且还要让这个傻子跟自己几人赌才行。

　　突然，就在他思考的时候，耳边，常盛那充满了痴傻味道的声音响了起来：“为什么总是你们出题让常盛猜？常盛也要出题！”

　　常盛一抓朱剃的衣服，打断他的思索。

　　“你出题？”朱剃愣愣地看着常盛，常盛一个傻子，他还能出题，他能出什么题？捏泥巴人？斗蛐蛐？还是掏蚂蚁洞？

　　“是啊，是啊，常盛也要出题。”常盛突然感觉到一股尿意，心中一动，开口道：“常盛跟你们比尿尿！”

　　“尿尿？这个还能比？”朱剃和身后的几个公子傻傻地看着常盛，尿尿怎么比？

　　“是啊，就是比尿尿，常盛最喜欢和别人比尿尿了！我们比，看谁尿的远！”

　　常盛哈哈大笑一声，突然转过身，一下冲到了路中间，伸手抓着腰间的洗带一抽，顿时，常盛腿上，长长的裤子脱落而下。

　　“啊……”

　　“天啊！”

　　“耍流氓了……”

　　一声声尖叫声突然响起，整个酒楼前的人群，顿时像是煮开了的水一般，沸腾起来。

　　一个个少女，妇人瞬间，呆立，接着立刻用手捂住了自己的眼睛，有的干脆直接转过身去，背对着常盛。

　　宰相家的傻子公子竟然就这样在大街上，当着这么多人的面脱裤子，他实在太不要脸了！

　　一众男人们呆呆地看着常盛，大脑几乎被惊的失去思索，常盛刚才说比赛尿尿，难道是在大街上吗？他竟然说做就做了，这傻子，真是傻的没救了，难道他家里就没有跟他说过什么叫做廉耻吗？

　　常盛一手提着裤腰，一手抓着自己的小鸟，迎着风，冲着前方，用力一挺自己的肚子，顿时，一股白色的清流喷射而出。

　　“哗啦啦……”

　　清流喷洒而出，在天空划出一道弧线，远远的落到三四米外的地上，发出一阵流水声。

　　常盛尿完尿，用手抓着自己的小鸟，又抖了抖，这才提上裤腰带，把小鸟重新收了回来，一脸得意地望向朱剃几人：“常盛尿完了，该你们了。”

　　“我们？常盛他让我们堂堂王爷或者是大臣或是将军家的少爷，让我们在这里当着这么多人的面，把那玩意掏出来，大庭广众之下尿尿？这，这怎么可能！”

　　朱剃几人面面相窥，常盛是个傻子，他可以不怕丢人，在这里尿尿，他们可不行！如果他们真的在这里尿了，回去，家里的老子绝对会把他们打个半残，这实在太丢人了！

　　周围，看热闹的众人看到常盛已经尿完了，朱剃几人却是一动不动，顿时，几个街上的恶霸还有游侠们唯恐天下不乱的大声吆喝起来：“快去尿啊，轮到你们了。”


第192章 赢了

　　“就是啊，你们六个人呢，你们还怕你们六个人当中就没有一个人比人家尿的远吗？”

　　“是啊，刚才人家尿的时候可是逆风，说不定一会就变成顺风了，那样你们可是占大便宜了！”

　　“快点去尿吧，不尿的话，你们可就是认输了，五局三胜，这样人家就是赢了，你们可就输了！”

　　朱剃听着耳边不断响起的戏谑声，肥胖的脸一下涨红，望着人群中，闹的最欢的那群游侠，脸色难看至极。这群游侠，平时就不卖自己这些公子的账，而自己也拿他们没什么大办法，他们可是游侠，就算自己等人在京城能对付得了他们，那么他们大不了离开京城去别的城市，自己几人总不能派人去那边捉拿他们吧，况且自己几人也没有那样的本事！

　　平时自己等人嫌麻烦，也没有理会那些游侠，没想到今天，这群家伙却是让自己等人下不来台了。

　　常盛听着人群中游侠们的戏谑声，心中大爽，让你们几个想阴老子，现在看是谁阴谁，老子倒要看看你们有没有敢出来尿的！

　　“常盛，他们肯定不会出来尿尿的，一来太丢人，而来他们肯定尿不过你！”

　　常盛脑海中古天魔突然跑出来开口说道：“常盛，你可好似处男，他们这群人平时可没少上女人，处男尿尿可是比这些非处尿的要远多了，他们看你尿的距离，肯定不会跟你比了。”

　　“不比？不比的话，那么他们就赔钱吧！”

　　常盛转过身，踏踏踏几步跑到朱剃面前，一脸不解地问道：“猪蹄子，你为什么不去尿尿？你不尿尿就是认输了吗？”

　　“我……我……”朱剃心中大恨，我了半天，终是我不出第二个字来，只能转移话题说道：“常盛，这个比试好像不太好，不如我们换一个比试吧！”

　　“不好？你说常盛出的题不好？”常盛闻声突然大怒，举起拳头，恶狠狠地望着朱剃：“常盛出的题都是最好的，你说常盛出的题不好，常盛讨厌你！常盛不跟你完了，快点把钱给常盛，常盛赢了！”

　　“常盛，这可不行啊，我们一共是五个人，现在才赢了我一个人，你要把五个人都赢一遍我们才能把钱给你！”

　　朱剃迅速的开口，刚才的比试，那是常盛出题，出的还是一个他们绝对没法拉下脸比试的题，他们可不能就这样输了，一定要继续比，再比下去，他们一定会赢的！

　　“刚才你们分明说了是五局三胜，怎么现在又变了？”

　　郭奉听到朱剃竟然想耍赖，顿时站在人群中，变化声音，高声大喊起来。

　　“就是，你们也太不要脸了，从一开始的一局变成三局，又变成了五局，现在直接是要赢你们每个人一次，哪有这样不要脸的！”

　　“之前你们明明说了，人家常家的公子再赢一局，人家就算赢了，现在人家赢了，你们就想赖账。”

　　一个个游侠们听到朱剃的话，又听到有人打起抱不平，也跟着大声喊叫起来，他们这也太欺负人了，而且跟他们赌的开始宰相家的公子，不管这公子是不是傻子，总之他是宰相的儿子，宰相那可是一个一心为民的好官，自己这些人虽然没有直接受到宰相的恩惠，可是自己在老家的家人们也都说过，自从常大人当上宰相后，家里的日子都比过去好过了。

　　就冲这点，就不能让宰相的公子被骗下去。

　　常盛听着耳边不断响起的声音，心中一乐，真没想到，在京城竟然还有这么多正义的人士啊，这样一来，倒是省去自己不少麻烦。

　　“常盛不管，你刚才说常盛再赢一把就是赢了，常盛现在赢了，你快点把钱给常盛。”常盛一脸怒色的抓着朱剃的衣服，一把将他揪了过来：“你想耍赖？”

　　朱剃看着眼前，常盛那张充满愤怒的脸，只觉的心脏不争气的快速跳动起来，看常盛现在的样子，分明是生气了，前两天自己的父亲可是和许将军在顺天府被他给砸了一顿，如果不是有人拉着，估计都要被打死了，而再前一天，周家的周世强更是被他活活摔死，据说当时周世强死的样子非常的恐怖，整个脑袋都变成了一滩肉泥，连脊柱都被砸了出来。

　　自己如果真的再招惹他，可能真的跟周世强一样，横尸街头，死的一样的惨！

　　朱剃想到当初别人跟自己所描述的，周世强死的模样，心脏猛然一震慌忙说道：“常盛你当然赢了，可是我们身上没有带这么多钱，你先放开我，让我回家拿钱，一会我就拿着钱来给你。”

　　朱剃一边说着，一边向一侧自己的几个同伴眨了眨眼睛，眼珠子向着被压在桌子上的宣纸瞄了几眼，示意几人，赶紧先把都画押了自己手印宣纸拿走。

　　“对，只要把宣纸带走，到时候就没有物证证明我们跟常盛打赌还输给了他。”李扬敏感的发现朱剃的目光，心中一动，迅速向着长桌跑去。

　　“这几个人竟然想去偷拿画押的字据！”

　　突然，人群中又响起了游侠们的声音，常盛闻声，快速的转过头去，顿时，额头上，一根平时根本就显露不出的青筋暴起：“滚开！”

　　大叫一声，常盛一把松开朱剃，瞬间冲到李扬面前，冲后面抓住李扬的衣服，一把将李扬远远的摔了出去。

　　“咚！”

　　李扬远远地飞出，砸到朱剃面前的地上，发出咚的一声响。

　　“不准动这些东西。”常盛抓着长桌上的宣纸，双目怒视着朱剃几人：“叔叔跟常盛说过，常盛按了手印的东西，别人都不能动！”

　　“完蛋了，这下完了！”朱剃看着一把抓起所有宣纸，塞入怀中的常盛，心中懊恼不已，本来因为害怕常盛输了赖账，自己精心设计，提前写好了字据，又按上手印，这才让常盛按上手印，然后又找来这么多人共同作证。到时候常盛输了，自己这边绝对占理。

　　可是，常盛他的运气怎么就能这么好，最后赢的人竟然是他。常盛赢了，自己所精心准备的对付常盛的证据，现在成了对付自己的证据了。

　　最可恶的是，当初为了事后常盛的父亲常乾泽和他们的文官改革派一系没有理由反驳，自己一方甚至也付出了一定价值的东西来参与打赌，可现在自己一方输了，这些钱，就真的要输出去了！

　　“不行，这些钱一定不能输，还有现在已经成了自家命根子的封地，自己一定要想办法赖账！”

　　朱剃远远的望着常盛，高声大喊道：“常盛，你在这里等着我，我现在就回家给你拿钱的。”

　　一边喊着，朱剃寻岁的转过身去，也不管跟自己一起来的几个同伴，向着自己家的方向就跑了过去。

　　后面，剩下的几人听到朱剃的话，也有样学样，一个个冲常盛大喊一声回家拿钱，让常盛在这里等着，也迅速离去。

　　郭奉看着离去的几人，悄然跟上，他要看看，那背后之人会不会跟他们接头。

　　常盛面色如常，看着离去的几人，心中冷笑不已，老子就在这里等你们一个时辰的时间，到时候如果你们不出现，那么老子就光明正大的杀上门去，去要债！

　　慢慢的一个时辰过去了，常盛左右看看，非常的无聊的长长打了个哈欠：“还不来，真无聊，常盛不玩了，常盛回家去。”

　　说着，常盛迈步便离开向家中走去。

　　身后，众人看着常盛的背影，全部叹了口气：“哎，你说，宰相大人这么英明，怎么就生了这么一个儿子。”

　　“就是，那些人分明就是想要赖账，他还在这里等了一个时辰的时间，现在等不到人，自己也玩的无聊了，就要回家，那些钱他都不要了，真是傻子啊！”

　　在众人的议论声中，常盛回到家中，刚走入自己的房间，发现郭奉已经回来了。

　　“少爷，郭奉无能，没能找到那幕后之人，另外几个家伙，他们也都各自回家了，没有再外出。”

　　郭奉看到常盛回家，立刻上前，小声把自己隐藏在人群中发现的一切告诉常盛。

　　“没有关系，这次找不到，那么我们就可以下次再找，那几人想对付我，这次不成功，那么一定还会有第二次的，只要他还想要算计我们，我们就有机会把他抓出来！”

　　常盛取出自己有一阵子没有用过的黑铁棍，对郭奉说道：“好了，郭奉，现在你先跟着我去要债的，还是跟刚才一样，你不要跟我走在一块，远远地跟着我就行。”

　　说罢，常盛提着棍子走出自己的房间，还没有走出宰相府，迎面又碰到了松老和岭老两人。

　　松老本不想搭理常盛，可一看常盛手中又长又粗的棍子，心中立刻生气一股不好的预感：“常盛，你拿着这跟棍子，你想干什么的！”

　　“常盛去要债的！”

　　常盛大喊一声，也不理会两老，提着棍子便跑出了家门。


第193章 要债

　　“这小子，他又想闹事了！”两老叹息一声。

　　朱郡王府，朱剃一回到府中后，立刻回到自己的房间躲了起来。

　　“怎么办，自己这次可是输了一大笔钱，如果到时候父亲追究下来，别说未来接位父亲当郡王，恐怕自己不被赶出家门就是好的了。”

　　朱剃一脸慌乱的在自己的房间中转来转去，大意了，自己这次真的是大意了，那傻子的运气也是在太好了，竟然就那么让他给赢了。

　　“嗯，不过常盛是个傻子，他应该不会知道拿着我们的画押给他的父亲看吧，只要常盛不来要钱，这件事就能这么过去，到时候我再去找诸葛瞻，问问他，还有没有其他的办法对付常盛！”

　　朱剃渐渐冷静下来，突然，就在他刚刚安心后没多久，远远的，从家门口大门的方向，传来一声巨大的声响。

　　“是什么人？竟然来我郡王府惹事？”朱剃想了想，走出门去。

　　朱郡王府门口，常盛提着黑铁棍，一脸煞气的走到朱红色的大门门口，还未来得及说话，朱郡王府门口，两个看门的护院顿时向前一步拦住了常盛。

　　“这里是郡王府，闲杂人等滚开！”

　　两人看着直接冲着郡王府走来的，脸上挂着怒气，却又看起来傻傻的少年，手不自觉的握到了腰间的朴刀上。

　　这个人竟然拿着一个巨大的黑色铁棍子在郡王府晃悠，他难道没有听说过，朱郡王乃是所有君王中最好面子的一个，如果让朱郡王知道，有这么一个人在他的门口乱转，他们又不把人赶跑的话，朱郡王一定会让他们好看的。

　　“真是有什么样的主子就有什么样的奴才！”常盛看着两人心中暗骂一声，身子突然向前一冲，一抬手，随手抓住两人的衣领，先天真气突然爆发，一下把两人瞒着高高的大门扔进了院子里面，接着，他目光一扫，正好落到门口的两个巨大的石狮子上。

　　常盛没有一点犹豫，放下手中的黑铁棍，一手举起一个巨大的石狮子，冲着朱红色的大门狠狠的就摔了过去。

　　足有一人多高，五六米长的全部是由沉重的大理石制成的石狮子呼啸着飞出，带这一阵猛烈的飓风，狠狠撞击到大门上面。

　　霎时间，大门最外面的一层铁片瞬间被撞破，硬木的木门剧烈一晃。

　　“碰！”

　　一声沉重的巨响陡然响起，远远的闯荡开去，朱剃特别找人打造的大门在石狮子的撞击下，化作一片片大小不一，形状各异的木屑突然间飘向天空。

　　两扇大门，在两个石狮子的撞击下，完全被砸成了木屑！

　　常盛扔完石狮子，拍了拍手，满意地看着完全破裂的大门，再看看已经落到了朱家院子里的两个石狮子，心中突然明白过来，为什么每家每户的门前都要有石狮子，一定是让别人找上门来时，可以用来拆门。

　　然后木门一响，他们就知道仇人招上门来了，可以迅速集合了，应该就是这样子的。

　　“这个人，他是一个先天高手！”

　　两个被常盛扔出去的家丁落到地上后，看到轻而易举的抓着两个石狮子，砸烂大门的常盛，脸色顿时大变，一个先天高手来砸自家的大门，虽然自己是负责看守大门的家丁护院，但是先天高手，自己绝对不是对手，还是尽快禀报，让家族中的先天高手来对付他吧。

　　两人看着砸烂大门后，握着黑铁棍大步走了进来的少年，顿时吓的一个激灵，霎时从地上爬了起来，迅速向着府内跑去，一边跑，一便高声呼喊着：“快来人啊，快来人啊，有人来府上闹事了！”

　　朱郡王府内，听到突然之间爆发的巨响，又听到有人喊有人来闹事，一个个家丁迅速地向着发出响声的门口位置跑去。

　　“这是什么声音，怎么外面突然那么乱了！”朱郡王躺在新纳的十六姨太娇嫩的身躯上，听到外面突然响起的一巨响，然后又听到一阵阵慌乱的脚步声，顿时大怒。

　　“他妈的，这是怎么回事，来人去给我看看，外面发生了什么。”说着朱郡王突然呼地一下从十六姨太身上起来：“不行，老子亲自去看看，他妈的，哪个不长眼的竟然敢来本王的府上闹事！”

　　朱郡王披上衣服，一脸怒气的走出房间，向着发出动静的前院走去。

　　转过后院的长廊，刚刚走到前院，朱郡王立时发现，自家将近半数的家丁已经集合，团团包围住了一个手持一根又黑又粗又长的棍子的少年。

　　“恩？来惹事的只有一个人？一个少年？”朱郡王顿时大怒，怎么，难道自己上次在顺天府被打了以后，都以为自己好欺负了？这个少年他一个人就敢来我郡王府惹事，活的不耐烦了？正好老子上次被打的气没地方发，那就发到你身上算了！

　　朱郡王一边想着，一边向前走了一步，随意往少年身上一扫，他的目光突然有些凝固，这个少年看起来怎么很眼熟的样子？

　　想着，朱郡王又往前走了一步，这下他终于看清少年的样子了。

　　“啊！常盛！这是常盛那傻子！”

　　朱郡王看到常盛的样子，立时大惊，身子剧烈一颤，鼻子一耸动，似乎又闻到了一股熏臭味。

　　“这傻子，他怎么跑到我家来了，怎么回事？难道他就是因为上次在公堂上的事记住了，所以找我来寻仇了？可是不对啊，他一个傻子怎么会知道我家的？而且，就算是要寻仇，他一个傻子应该在两天前就来了，也不应该等到今天啊。”

　　朱郡王想到上次常盛痛打自己时的场景，脚步不自觉的停住，这常盛是个傻子，傻子跟疯子差不了多少，万一他看到自己，再打自己一遍怎么办？自己已经丢过一次人了，可不能再丢一次了。

　　“不对，不对，这是在我自己家，上次自己是去衙门没有想到这傻子会突然发怒，也没有带高手，可现在不一样，虽然这傻子上次把是先天高手的许将军也给打了，可是许将军那家伙只是刚刚进入先天罢了，而且他虽然是个将军，可每天花天酒地的，一身功夫早就丢下了，被常盛打了也没什么奇怪的，可是自己家里是有三位先天高手的！”

　　“而且自己家的三位先天高手跟许将军也不一样，他们可都是天天互相讨教的，功夫一点也没有落下，而且他们在先天中也是非常厉害的存在。”

　　朱郡王想到自己家中的那三位先天高手，立刻反过身去，就要寻找家中的先天高手。

　　刚刚转过身，朱郡王的身子就停住了，眼前，三个老者并行，正从后院的方向迅速跑来。

　　“三位先生，快，有人来我府上闹事，还请三位先生速速将对方击杀！”

　　朱郡王高声冲三人大喊一声，喊完，重新转过头，恶狠狠地望向了常盛，这傻子，这次乖乖送上门来了，那就不要怪自己心狠手辣了。他们常家不是喜欢跟自己讲王朝律法吗？

　　那好，根据王朝的律法，一个人除非是以执法者的身份，否则擅自不经允许闯入他人家中，而且还打伤他人家中的人，那么就算是把这个人打死，也不用受到律法的制裁的！

　　这样的话，自己就算是打死常盛，也不会有一点问题了！

　　朱郡王满是肥肉的脸上露出狰狞的笑容，自己府上的三位客卿可是三兄弟，三人又都是先天七层的高手，同时更擅长合击之术，要擒下常盛这傻子，简直轻而易举！

　　郡王府的另外一边，朱剃从自己的院子里急匆匆的走出来，一眼看到常盛，心中立时一紧，他可是输给了常盛不少钱，本以为常盛一个傻子不会来，可现在，常盛来到了自己家，他难道是来要钱的？

　　不行，可不能让常盛看到自己！

　　朱剃转过身去就要跑，刚刚转过身，突然，视线中出现了三个身影！

　　是朴家三老！

　　朱剃眼前一亮，朴家三老可都是先天七层的高手，常盛他如果还是那么张狂，那么他死定了！

　　朱剃停下身子，站在人群中间，等待着三老收拾常盛。

　　常盛看着团团包围住自己，却不敢上前动手的朱郡王府的众多护院，托着一千多斤的黑铁棍向前迈出两步，高声冲着郡王府内大喊：“猪蹄子耍赖皮，不给钱，快点让猪蹄子出来，把钱给常盛！”

　　常盛一边大喊着，又往前迈了一步，顿时一个个护院吓得后退两步，他们刚才可是听到今天负责看守大门的护院说了，别看眼前这个人傻乎乎的，却是一个先天高手，门口那两尊他们五六个人合力都抬不起来的巨大石狮子，眼前的这个人，轻而易举的就举起来扔了出去。

　　再看看这人手中的那根大棍子，少说也有六七百斤了吧，那么重的武器，换作他们来，他们拿都拿不起来，更别说当武器用了。


第194章 一棍打死

　　不说先天高手是真是假，只看眼前这人的力量，他们就远远不是对手，还是在一边看着，等着家里的高手出面来解决他吧。

　　一众家丁只是远远的围着常盛，突然，他们的身后，响起一个粗重的声音。

　　“一群废物，全部给老子滚开！”

　　突然一声非常狂妄的声音从家丁身后响起，众家丁听到这声骂他们的话，一个个脸上虽然露出不快之色，但还是自动退让开来，露出一条道路来。

　　常盛凝目向后一看，三个看起来有五六十岁的老者从人群身后缓步走了出来，这三个人的样子看起来倒是非常相像，应该是三个兄弟。

　　三人走到常盛身前，一脸傲气的看了常盛手掌的黑铁棍一眼，三人生中最左边的人，冷哼一声，直接伸出一只手，一脸不屑的指着常盛手中的黑铁棍，怒道：“小子，你们大齐王朝的人真是无耻，使用我们高丽王朝发明的文字，一直盗用修炼我们高丽王朝的功法也就罢了，你竟然还用我们高丽王朝发明的武器，你们大齐王朝的人真是太无耻了！”

　　“嗯？这三个家伙不是大齐王朝的人，是大齐王朝的属国高丽人！没想到朱郡王府上的高手竟然是他国人，不过这三个家伙，是不是脑子不好用？”

　　常盛愣愣地看着眼前的家伙，直觉得自己的大脑有些转不过来，这是怎么回事，看这三个人的样子，显然是朱郡王府的高手，可是他们一出现怎么就拿着自己的武器说事了，自己的武器明明是缥缈想出来的创意，怎么就成了盗用他们的武器了？还有文字和功法？怎么听他们的意思，这些都是他们高丽发明的？

　　常盛非常不解的在脑海中寻找到古天魔：“古天魔他们说他们是高丽王朝，高丽是王朝吗？高丽不是大齐王朝的属国吗？怎么自称王朝了？还有那些功法，怎么也都成了他们发明的了？”

　　“他们在放屁！”古天魔突然间从常盛脑海中出现，说话的声音显得异常愤怒：“这些高丽的人，老子在升上仙界前，最恨的就是这个国家的人，老子一直活动的区域距离你们大齐王朝和他们高丽国可是非常远的，可即使隔着一条大洋。老子也没少被这群人恶心。”

　　古天魔的声音听起来真的愤怒非常：“这群不要脸的家伙，明明他们才是最不要脸的，可是他们却到处宣称别人无耻，而且总是说什么都是他们的，最恶心的是，当年，老子干了一件大事，接着这群家伙竟然到处说，老子的祖先是他们高丽人，老子是高丽的后代，简直气死老子了！”

　　“常盛，你一定要杀了这三个家伙，老子当年，见到高丽人就是男的直接杀死，女的抓来当女仆，常盛，现在老子没法动手，你帮我杀死这些人！”

　　“好没有问题。”常盛暗暗点了点头，轮回前，地球上也是有那么一个国家跟眼前的高丽国一样的恶心，那个国家就是他最讨厌的国家，现在既然碰到一个类似的国家中的人，他不动手，自己都说服不了自己。

　　常盛正跟古天魔交流着，对面三个高丽国来人中，最右边的家伙又开口了。

　　“成海，轻易饶过他怎么可以。”这人先是对着最先开口说话的人说了一声，然后又转过头用看玩物一样的目光望向常盛：“小子，竟然敢来这里闹事，打扰我们修行，你简直罪不可恕，乖乖地跪下，然后给我们磕一百遍头，在面朝我高丽王朝的方向磕头一千次，老子给你一个痛快！”

　　“成舟，单单只是这样可不行。哼，打扰我们三人修行，怎么能这么随便就放过他！”三人中，中间的家伙冷哼一声，突然抬起脚，亮出了自己的鞋底，用独特的异族口腔道：“小子，在磕头之前先来给本大爷舔干净鞋底！”

　　“没错，先给我们舔干净鞋底。”最早开口的家伙一脸高傲的抬着头冲常盛低喝道：“我们朴家三兄弟，在我高丽王朝内都是贵族，更何况在你们这个由我们的祖先移民所繁衍出的后代，你这个低贱的杂种，让你给我们舔鞋底是给你的赏赐，还不快点乖乖过来给我们添干净鞋底！”

　　“哈哈，没错还是我们成善大哥说的对，小子，快点乖乖滚过来，给我们舔干净鞋底！”

　　常盛看着三人丑恶的嘴脸，心中简直怒到了极点。

　　妈的！这群人，实在太贱了，古天魔说得没错，他们果然是天下间最为低贱的族类。小小的高丽人，在我大齐王朝境内，竟然敢如此嚣张对我大齐王朝的子民！

　　这三人简直太不知天高地厚了！

　　常盛心中怒火一涌，双手用力攥住黑铁棍，两条手臂上，青筋根根暴起：“你们骂常盛滚，常盛最讨厌别人骂了，常盛打死你们！”

　　常盛高声呼喊一声，忽的一下抡起手中的黑铁棍，对着朴家兄弟中，最左边的朴成海，一棍子砸了下去。

　　常盛这一棍子没有用哪怕一点先天真气，朱家的人既然名知道自己是先天高手，还让这三个人出来拦住自己，显然对方也是先天高手。既然这样，自己正好试一下，自己被劫火改造后的身体究竟有多么的强横！

　　“找死，竟然敢对本师出手！”

　　朴成海冷哼一声，“没有先天真气，就敢对我出手，真是找死，大齐王朝的人都这么愚蠢吗？”

　　霎时间，一股浓密的先天真气从他的身体内散发而出，一股肉眼可见的薄雾状的先天真气团团包裹住他的手掌，迎着常盛砸下的黑铁棍，傲然伸出右手，一把抓了过去。

　　“真是自大！先天七层！先天巅峰的人，老子再用了先天真气后可以一拳子砸死，现在就看看你这个先天七层的人，老子不用先天真气，能不能砸死！”

　　常盛腰身一拧，整个后背的大脊椎和四肢猛然张开，犹如一张拉满的弯弓，举起黑铁棍，高高的砸下。

　　顿时，一股强悍非常的气息爆发而出，如同洪水一般，呼啸而起，对着下方的朴成海压迫而下，黝黑的棍子划破空气，爆发出一阵嗡鸣之声，在宽广的院子里回响起来！

　　“碰！”

　　巨棍砸下，竟是宛如山岳坠落，发出一声滔天巨响，犹如洪钟大吕，力达千钧般向四面冲去，落入院落中众人耳中，竟震的众人直觉的双耳生痛，鼓膜都像是要被震碎了一般。

　　地上，一片片落叶在黑铁棍带起的风劲冲击下，瞬间被震成齑粉！

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　朴成海只觉双臂猛然一震，一股凶猛无比的力量从上方直接压下，没有任何劲气，就是单纯的凶猛狂暴的力量，却是让他无法生起丝毫反抗的心思！

　　狂暴的力量猛然爆发开来，一股强悍无比的劲风，如飓风般的肆虐而至。

　　轰！

　　霎时间，漫天的殷红鲜血和白色的粉末状物体夹杂着脑浆冲天而起。

　　“啊！”

　　朱郡王和朱剃顿时吓的一屁股蹲在了地上，一棍子，常盛竟然只是一棍子就砸死了朴成海，而且还是连朴成海的身子全部都打碎了，骨骼都变成了白色的粉末状，飘散在了空中！

　　常盛，他怎么能有这么大的力量！

　　虽然朴成海平时一向自大，而且说话也目中无人，让人看了就觉得恶心，但是他可是实打实的先天七层的高手，竟然让常盛一棍子就打死了！

　　常乾泽的这个傻子儿子，怎么可能这么强！他一个傻子！他是怎么修炼到这种境界的！他的实力，恐怕要有先天十层了吧！

　　十八九岁的先天十层，这等天赋就算在京城，这都是天才般的存在，常盛他一个傻子怎么可能这么厉害！

　　朱郡王油光满面的额头上，豆大的汗珠一滴滴流出，很快汇聚成一条条汗水，顺着肥胖的脸颊不断地流淌下来。

　　“成海！”

　　“老三！”

　　朴成善和朴成舟亲眼看到自己的三弟朴成海被一棍子打死，悲叫一声，一脸惊恐地望着常盛。

　　“你怎么可能杀死老三，你一个大齐王朝的人，没有先天真气，怎么能杀死我高丽王朝的人！你用了妖术！”朴成舟满脸惊恐的伸手指着常盛，大声叫道：“你这个妖人，说你究竟用了什么妖术杀死的三弟！”

　　“竟然杀死三弟，小子你死定了，你知不知道，我们三人的师傅是谁，是我高丽王朝的国师，盖苏武国师！十五年前，我们的国师大人已经是打遍天下无敌手的存在，就是你们大齐王朝的国师费东言，他见到我们的国师大人也要行晚辈礼，恭敬的叫一声大师。”

　　“小子，乖乖地跪下，自废武功，然后束手就缚，以命偿命，我们饶过你，不然让我们的师傅知道，一定杀光你们全家，诛灭你们九族！”

　　常盛呆呆地看着眼前的两人，直怀疑这两人是不是脑袋坏掉了，现在自己的实力明显是比他们要高，他们竟然还敢如此的狂妄！什么诛自家九族，他们一个属国的人，难道还敢来杀大齐王朝的宰相？


第195章 一个打三个

　　简直狂妄、自大、无知到了极点！

　　既然他们死到临头了还不知悔改，那么自己就成全他们！

　　“你们又骂常盛，常盛打死你们！”

　　常盛抬腿重重地在地面上一踏，一股强横的力道，瞬间冲出，直接将那地面震出数道裂缝。

　　大喝一声，常盛双手抡起黑铁棍，两米多长的棍子挥动，巨大的劲道，瞬间撕裂空气，力量之强横，竟是凭空发出一阵碰碰的音爆之声。

　　朴成舟和朴成善面对这如山岳般砸落的巨棍，心神大骇，这时候想要躲是绝对躲不过去了，只希望能依靠两个人的力量阻挡对方了！

　　两人体内，先天真气暴掠而出，伸手砸向那根巨大的黑铁棍。

　　下一刻，双手才刚刚和黑铁棍接触，一股强悍无比的劲道便直冲而来，瞬间冲破他们看似浓厚的先天真气。

　　“轰！”

　　黑铁棍完全落下，发出一声惊天巨响！

　　空气中，一阵血雾弥散而起。

　　地面上，刚才朴成舟和朴成善刚才所站立的地方，再也没有一个人影，连人的尸体也没有，只是留下了一条数丈长的深深沟壑，沟壑的周围，染满了殷红的鲜血。

　　朱剃惊恐地望着深深的沟壑，一屁股跌坐在地上，常盛他，他竟然直接把朴成舟和朴成善两人砸成了齑粉！那可不是普通人，那是先天七层的高手，竟然连常盛一招都没有接住，这常盛简直太恐怖了，他绝对不是练气境的高手，那这么说，他是先天巅峰了！

　　这个傻子竟然是先天巅峰！而自己还赖了他的钱，这次他找上门来，自己家的高手却又阻挡不住他，这下可惨了。

　　如果让父亲知道自己输给常盛一千万两银子，那么自己以后怎么争夺家族世子之位！

　　朱剃一脸担忧地望向自己的父亲朱郡王！

　　朱郡王肥胖的脸剧烈颤抖着，一脸不可思议的望着常盛，常盛怎么就能这么轻易的打死朴氏三老？

　　这个傻子，他怎么能这么厉害呢？

　　朱郡王呆呆地看着常盛。

　　常盛打死三人后，脸上没有一点的表情变化，收起黑铁棍用力往地上一砸，顿时，一黑铁棍为中心，地面上一道道深粗的裂痕顿时向四周扩散而去。

　　“骂常盛，常盛就打死你们！”

　　常盛低着头向地上的血液大骂一声，抬起头，一脸愤怒地望向人群中：“猪蹄子，快点给常盛出来，把钱给常盛！”

　　常盛一边说着，一边拖着黑铁棍向着朱家走去。

　　朱家门外，就在常盛最开始用石狮子砸烂朱家大门时，朱府外，听到声音的人已经迅速围拢了过来。

　　虽然这里是内城，在这里走动的人可不仅仅是皇室一族，住在内城的人也需要吃穿，也需要娱乐，这里仍旧有着各种各样的商贩，而且内城虽然只能让皇族人居住，可是并不禁止别人进入，内城的热闹程度并不比外城少很多。

　　只是，这里毕竟是内城，闹事的人比外城少了太多太多，难得听到有动静，一群临时没事的人迅速赶了过来。

　　“这个人好厉害，刚才他打死的那三个人是朱郡王府最强的三个客卿了吧，他竟然一个人就打死了他们，不过这个人的样子，看起来好眼熟！”

　　“不眼熟就怪了，这是咱们宰相大人的儿子常盛，就在一个多时辰以前，他还跟朱家的少爷朱剃，还有西园八将中的李将军和几个将军的儿子一起在外城打赌，不过最后他赢了，现在过来，应该是要钱来了吧。”

　　“原来是宰相大人的儿子，我说怎么看着他这么眼熟，几天前，他在顺天府大闹公堂的时候我就在外面看着，对了……当时他打的人就是朱郡王，朱郡王当时那叫一个惨啊，满脸的屎粪……”之前说话的人，终于想起了常盛。

　　一边，另外一个人显然对常盛能赢朱剃几人更敢兴趣：“怎么？常盛他不是傻子吗？他怎么能赢朱剃他们？”

　　“你算是问对人了，之前他们打赌的时候我就在一边看着，等他们都回家后，我猜常盛还会回来找事，就早早来到朱郡王府等着了，果然没有让我白等，我现在就告诉你们，他们是怎么打赌的……”

　　郭奉混迹在人群中，听着周围众人的讨论，明亮而充满灵性的双眼紧紧盯着少爷常盛，清秀的脸上露出诧异之色，早就知道少爷厉害，可是现在少爷的表现显然比自己想想中的还要厉害！

　　大概别人看不出来，可是自己绝对能看出来，少爷打死朴家三老，真的是轻松无比，就算在没有用先天真气的情况下，他似乎也没有用尽全力。

　　那可是先天七层的人，不是普普通通的小鱼小虾，少爷竟然就这样用蛮力生生打死了他们，少爷他究竟有多大的力量？

　　还有上次在城门口，那个江横将军使用战甲后，自己跟缥缈对他没有一点办法，自己可已经是先天八层，缥缈也是接近八层的人，可是少爷竟然硬生生就撞死了他！

　　这样看来，少爷虽然表面上是先天巅峰，但是绝对没有那么简单，先天十层的人，绝对不会像少爷这样强！

　　郭奉心中长长叹了口气，自己的少爷究竟得有多么天才，本来自己还觉得自己的修习进步速度足够快了，自己也很满意，可是跟少爷一比，自己就是蠢材了！

　　还是要努力啊，回去后，自己一定要加速修炼！

　　不过，眼下还是要看完好戏的。

　　郭奉目光微转，落到朱郡王身上。

　　朱郡王清晰的听到外面众人的议论，面色难看至极，这群闲的没事干的低等贱民，他们没事在外面凑什么热闹！还生怕别人不知道的宣扬自己在顺天府衙被常盛打，连自己被拉了一脸屎的事都说出来！

　　还有刚才，他们说什么？自己的儿子跟常盛打赌，然后还输给了常盛？好像常盛他也一直在叫，是让猪蹄子还给他钱，猪蹄子？这说的是自己的儿子朱剃吧！

　　难道真的是朱剃欠了常盛钱，所以常盛才找上门来了？记得几天前，朱剃是说过，有办法对付常盛，难道他失败了？

　　朱郡王心中一沉，转头一看，正好看到，身形躲躲闪闪的准备离开的儿子朱剃！

　　“混账东西，你见到你老子还不赶紧滚过来，你跑什么跑！”

　　朱郡王心头一怒，冲着朱剃大叫一声，让朱剃滚过来！

　　“完蛋了，真的完蛋了，竟然让父亲看到了自己，早知道自己就应该早离开！”

　　朱剃听到父亲的声音，肥胖的脸顿时涨成了猪肝色，挪动脚步，畏畏缩缩的小碎步一路跑到自己的父亲朱郡王的身边，父亲可是除了名的小气，一毛不拔，让父亲听到自己输了钱，真的有自己好看的！

　　“你这个混账东西，你说，外面那些人说的是不是真的，你欠常盛的钱？”朱郡王一看到自己的儿子跑过来，不得朱剃说话，立刻开口问出自己最关心的问题！

　　“是的父亲，孩儿本来想骗常盛，结果，常盛那家伙运气太好了，孩儿输给了他一些钱。”朱剃唯唯诺诺的开口，他可不敢隐瞒自己的父亲。

　　“混蛋！”朱郡王亲耳听到儿子说欠了钱，气的一脚把朱剃踹倒在地上：“你个败家子，一分钱赚不到，一天到晚就知道花钱！老子赚钱容易吗！”

　　朱郡王说着还不解气，又是一脚踹在了倒在地上的朱剃身上：“还有，欠钱你不知道还吗？自己钱不够不知道找老子来要？现在让一个傻子跑到我们家，把我们家的大门砸烂了，问我们要钱，我们朱家的脸都丢尽了！常盛可是一个傻子，等到明天，整个京城都会传遍这样一个消息，朱郡王家欠钱，被常盛那个傻子杀上了门，把人堵在了家里要债！被一个傻子要债，这有多么丢人！”

　　朱郡王怒骂两声，突然反应过来，常盛可是还在的，自己刚才太生气，骂儿子的声音可不小，这如果被常盛听见了，然后看到自己，那自己可就惨了！

　　心中想法刚刚冒出，一个声音已经远远的传了过来。

　　“猪蹄子，常盛看到你了，快点还钱！”

　　朱郡王听到常盛的声音，迅速回头，向着常盛的方向看去。

　　只见常盛抬起一只手朝自己所在的方向一指，另外一只手把黑铁棍托在地上，向着自己所在的方向大步走了过来。

　　常盛的外面，一群家丁远远的把常盛围在中间，但是却没有一个人敢动手，开玩笑，比他们厉害了不知道多少倍的朴家三老都是一个回合就被常盛打死了，他们上去，那不是送死吗！

　　常盛向前一步，家丁们就后退一步，一群家丁不像是把常盛围起来，看起来更像是常盛从常家带来的家丁，团团护卫着常盛。

　　“一群白眼狼！”

　　朱郡王看着畏缩不前的众家丁，心中大骂一声，回过头来，对着朱剃又是一脚踹了下去：“还不快说，你到底输给常盛多少钱，赶快告诉老子，老子好把钱给常盛，让这个傻子快点离开！”


第196章 准备丢人吧

　　朱剃听到父亲的话，再看看父亲那张愤怒的脸，一时间，真不敢说出自己输了多少钱，以父亲的性格，如果真的知道自己输了那么多钱，不扒了自己的皮才怪！

　　朱郡王看儿子竟然连自己的问话都敢不回答，心中顿时更加愤怒起来：“混账东西，你老子问你话，你竟然敢不说！你不说多少钱，老子怎么把钱给常盛，不给常盛钱，难道让他一直在我们府里找麻烦？你还嫌丢人丢的不够多吗？还不快说，你输了多少钱！”

　　“我……我……”朱剃我了半天，还是没有说出自己欠了常盛多少钱，他真的不敢，父亲越是愤怒，他越是不敢说自己欠了多少钱！

　　“你这孽畜！”朱郡王抬头向前一望，双目顿时猛然一缩，常盛距离他们已经越来越近了，看起来也就只有十几米的距离！

　　“常盛已经过来了，再不说欠了多少钱，老子可不管你了。”朱郡王望着越来越近的常盛，身子再次颤抖起来，只要常盛再走近几步，儿子如果真的不说，他立刻就跑，不然被常盛那个傻子看到，谁知道常盛会做出什么事情来！

　　常盛是个傻子，实力又足够高，律法没法制裁他，打又打不过他，这简直就是没有拴铁链的凶兽！

　　朱剃听到父亲的话，抬头往前一看，顿时吓的整个魂都要惊散了，常盛这时候距离他们也就只有八九米的距离了。

　　“我说，我说。”朱剃眼看常盛就要走到自己的面前，顾不得父亲愤怒的样子，连忙开口：“我欠了常盛一千万两银子……”

　　“一千万两！！！”朱郡王两条稀薄的眉毛一下倒立起来，双眼恶狠狠地盯着自己的儿子：“你再说一遍，是多少钱？一千万两还是一千两？”

　　“是一千万两！”

　　“真是这么多钱！”朱郡王双手无比痛苦的一拍脑袋，一千万两银子，整个郡王府都没有这么多现钱！这让他怎么陪！

　　“你这个孽畜，老子不管了，你自己想办法应付那傻子！”朱郡王抬头看了眼已经几乎走到身前的常盛，转过身去，迈腿就要向后院跑去，让他赔一千万两银子，想都不要想！

　　可是刚刚迈出一步，第二步还没有迈出去，耳边，儿子朱剃的声音又响了起来：“不只是一千万两银子，还有我们朱家的封地，我也赌了出去！”

　　“什么？封地？”

　　朱郡王听到儿子的声音，直觉得胸口一闷，眼前的天地一阵旋转，噗通一声栽倒在地上！

　　“这老头，心里承受能力也太差了吧！”

　　常盛看着自己刚走到面前，就倒下的朱郡王，心中大是不屑，不就是一千万两银子吗，用得着晕过去？他一个王爷，拿出一千万两银子应该不成问题吧！

　　常盛看了朱郡王一眼，转过头去，望向一旁的朱剃，既然老的晕过去了，那就问小的要钱吧。

　　常盛提着黑铁棍用力往地上一砸，直接砸出一个深深的大坑，暴起尘土一片，双眼圆瞪怒视着朱剃：“猪蹄子，快点给常盛钱，不准耍赖皮！”

　　朱剃看着面积比自己的头还要大的圆坑，双眼透过扬起的尘土，隐约可以看到那根粗大的黑铁棍上沾染着的红色鲜血，心脏不争气的疯狂跳动起来，如果自己敢说还不了钱，以常盛的性格，这根黑棍子肯定会落下来，砸到自己的头上！

　　如果被这跟棍子砸中，不死才怪！

　　不行，自己还不到三十岁，自己还年轻，自己不能死，一定不能死，要赶快想一个办法。

　　朱剃栓眼只能怪两个黑色的眼珠快速的转动起来，钱自己是拿不出来的，那么只能把常盛骗走了。

　　“常盛，我可不是耍赖皮，我们可是朋友，我怎么会骗朋友呢……”朱剃一边说着没有用的废话，脑海中一边飞速地思考着：“其实，是这样的，我也想快点把钱给你。可是，常盛你不知道，我们大齐王朝的律法是很奇怪的。”

　　朱剃说着说着，越说越顺，他终于想好了理由：“常盛像我们这种打赌，想要履行赌约，就是说把钱给你，必须先向上面申报，必须报告给官府，这样我们才能给你钱的。现在天色已经晚了，官府的人也都休息了，我们没法上报了，只能等到明天一早，我们才能上报给你钱。”

　　郭奉远远地站在人群中，两条清秀的眉毛，一下皱了起来，虽然朱剃说话的声音不大，或许别人听不清他说的什么话，可是以自己先天八层的境界，可以清晰的听到朱剃的话。

　　真是一个输不起的小人，先是骗少爷白白等了一个时辰的时间，现在他又要欺负少爷是个憨人，骗走少爷，真是小人，而且还是个假小人！

　　郭奉不着痕迹的往人群中一后退，悄悄对常盛传音入密道：“少爷，郭奉就在外面，现在需不需要郭奉出面，帮您拆穿他的谎言？”

　　“不用。”常盛听到郭奉的话，心中冷笑一声，同样密语传音道：“没事，我就假装相信了他的话，这样一来，明天我才有理由再来找他，才能理所当然的把事情闹的更大。他们这群人，竟然一直想对付父亲，对付我，那样我就让他们丢两次人，让他们全家都成为全京城的笑话！现在你先不用出来，等到需要让你出来的时候，我会叫你的。”

　　示意完郭奉暂时不需要插手，常盛装模作样的收回黑铁棍，单手痛苦的挠了挠头想了良久，才开口说道：“好像是这个样子的，常盛是很聪明的，常盛知道了，常盛明天再来找你要钱！”

　　常盛做出一副明白的样子，转过身，向着朱府外走去。

　　望着常盛渐渐变小的身影，朱剃常常吁出一口气，整个人四肢展开，躺在地上，还好自己反应快，这才骗过了常盛，看那傻子刚才的样子，明显是没有听明白自己的意思，但是还要故意装聪明，装明白，真是傻的够可以了，这样自己明天就可以再想个办法继续骗他了。

　　只要能一直骗下去，这钱，时间长了，估计常盛这个傻子自己就会忘记了，到时候不需要还钱，父亲也不会把自己怎么样了。

　　突然，已经躺下的朱剃身子猛然一震，一下坐立起来。他们跟常盛打赌，欠了常盛钱的可是有六家人，常盛不可能只来自己家找自己要债，常盛还会去找别人！

　　估计另外五家人也不会把钱给常盛，他们肯定也耍常盛的，既然这样，那么大家得统一口径才好，免得到时候穿帮。

　　想着，朱剃迅速地向一边一招手，喊出五个家丁说道：“你们五个，现在赶紧去李业将军、陈焕启将军还有林默大人、典坚大人和马云大人那里，告诉他们我刚才骗常盛那傻子的理由。”

　　常盛从朱府离开，提着黑铁棍走出内城，向着外城走去，跟他打赌的人可是足足有六个人的，他要一个个一家一家找上门去，让他们统统称为京城的笑话！

　　西园八将之一，李业将军府，李业在常盛还没有到之前，首先见到了从朱郡王府一路骑马赶来的朱家家丁，在得知自己的儿子把家里的酒楼输了出去，还输出去五百万两银子后，李业顿时大怒。

　　不过现在不是教训儿子的时候，听朱家的家丁把朱剃骗常盛的理由说完后，他顿时感觉，这个办法可行，等常盛上门后，便用这个办法。

　　几乎同一时间，陈焕启将军府、林默、典坚和马云的府邸，他们都迎来了朱家的家丁，几人也都决定，就用朱剃的办法骗走常盛，至于以后，常盛是个傻子，自己等人多骗他几次，说不定时间长了，他自己就会忘记这件事了。

　　几人都有了决定，这时候，常盛才挨家挨户的找了上去，无一例外，每一家给他的答案都一样。

　　想要拿钱，必须经过官府的同意，可是现在这个时间，官府的人都不在了，只能明天给常盛钱了！

　　“哼，这群无耻之人，他们这么做正好，等到明天一早，有他们好看的！”

　　常盛从最后一家的马云家离开，在回去的路上，轻声跟郭奉说道：“郭奉，一会回家的时候，你先把今天发生的事情都跟父亲说一遍，让他明天好有个准备，另外等到明天，你还配合我一下，我就说……”

　　副相府，一个一身白衣的儒生打扮的青年半跪在地上，向他的主子诸葛瞻轻声禀报着今日发生的事情。

　　良久，当他一事不落的说完今天的事情，诸葛瞻仍旧一副风轻云淡的模样：“输了？常盛那傻子的运气真够好的，不过无所谓了，朱剃他们输就输了，我们以后还有的是机会对付常盛对付他的老子。”

　　第二天一早，天色蒙蒙亮，一个个高门大院的门已经打开，一个个身穿官服的官员从自家的大门中走出，身为有分量的京官，如果没有意外情况，早朝是必须参加的。


第197章 抓人

　　一个个文官坐上轿子，由轿夫抬着，向金銮殿快速驶去，而众多武将则是骑着高头大马，亲自御马而行，身为武将，如果不骑马反而坐轿子去金銮殿那成何体统！

　　一条放在蒙山城一定显得宽阔非常，但是在京城缺毫不起眼的街上，几个或是推着推车，或是驾着马车又或者是扛着扁担的行人急匆匆走过，虽然天色还早，可是作为商贩，他们必须早早起床开始忙碌。

　　踏踏踏……

　　一阵并不急促的马蹄声响起，虽然声音不大，但是在清晨的街道上，却显得格外清晰，两个四十多岁的武将并马而行从街角转了出来，身后跟着四五个小厮打扮的人。

　　骑着枣红色骏马的武将扭头向着身边，同样穿着武将服的另一个将军开口说道：“焕启兄，你说我们今天参加完早朝是不是找个理由，然后离开家门的好？我估计昨天常盛那个傻子没有在我们家要到钱，今天一定会再去的，他虽然是傻子，但是一天的时间，他还不至于忘记，我们家欠他的钱！昨天，被他去我们家要了一次钱，这已经够丢人了，如果今天再发生，我们的老脸可就没地方搁了。”

　　“李业兄，你说我们找个理由离开家，这倒是简单，但是我们离开家了，常盛他还不是一样会去闹，就算我们不在空，但是闹得也是我们家，传出去，咱们还是一样的丢人啊！”

　　“哎……”陈焕启长长叹息一声：“怪只能怪常盛那傻子运气太好了，竟然就那么让他赢了，不然的话，现在头疼的人应该是他父亲常乾泽。现在，说什么也没用了，我们只能拖下去，一直骗常盛下去，只要不用赔钱，就算丢人也没什么了，我怕就是怕，常盛把这件事告诉常乾泽，那样我们就被动了！”

　　“应该……”李业闻声摇了摇头，刚刚说出两个字，双目视线突然凝固，眼前一个人影出现，拦住了他的去路。

　　街道上，行人们虽然忙，但是看到有人拦住了两个明显是去参加早朝的将军后，一个个顿时停下脚步。

　　拦住参加早朝的将军这种事，这可不是每天都能发生的，碰见这种事，一定要留下来看看，而且作为一个商贩，一定要关注一些大事。一件事，很有可能就会完全影响他们的生意。

　　只是这个人，看起来似乎傻傻的样子！

　　“对了，我想起来了，这个人是常盛，是宰相的儿子，我听说了，他昨天先是跟朱郡王家的儿子还有我们京城几个官员的儿子一起打赌，赢了他们，然后又是……”

　　一个跳着扁担的商贩一下认出常盛来，可是他的话还没有说完，然后的话没有说出口，身边一个推着单轮车的人抢先出口打断他的话。

　　“等等，你说什么，常盛跟别人打赌，他还赢了？”汉子双手扶着单轮车的车把，望着身前的商贩，眉毛一跳，满脸的不信：“那常盛是个憨人，跟别人打赌，他怎么可能赢？我听你说，跟他打赌的人是朱郡王家的少爷朱剃，另外还有五个人。你说常盛赢了，难不成朱剃和另外那五个人也都是傻子不成，六个人输给常盛这个憨人，他们六个人得傻到什么程度！”

　　陈焕启和李业的脸一下绿了起来，那六个人里面可是有他们的儿子的，这次真是惨了，想来今天用不了多久，大概等他们早朝回来，整个京城就能传遍，他们的儿子等六个人跟一个傻子打赌，还输给人家的事迹！

　　这次丢人可真的丢大了。

　　挑着扁担的商贩看到对方竟然不相信自己的话，顿时一怒，把肩膀上的扁担往地上一放，大声道：“你昨天没有在京城吧，昨天朱郡王府的公子朱剃还有李业将军的公子李扬以及陈焕启将军的儿子，等六个京城子弟跟常盛打赌，最后让常盛连赢三局的事情，在整个京城都要传遍了，你不信可以去问问别人的，我老刘从来不会骗人的！”

　　“此话当真？”推着单轮车的汉子看对方说的真切，神态更不似作假，心中顿时信了几分，而且他昨天还真的没有在京城。

　　“看来是我昨天没有在京城，所以不知道发生了这件事，接下来呢，接下来发生了什么事？”

　　“接下来，接下来的事情更加的精彩。”

　　突然，路边的另外一个商贩也加入交谈中：“常盛开始被他们骗走了，但是后来却又杀到了他们的门上去要钱。尤其是朱郡王，他丢人简直丢大了，你们想想吧，堂堂一个王爷，却被一个傻子杀到们上去要账，而且最丢人的是，他还被吓晕了过去，这人简直是丢大了。不过最后，常盛还是没有要到钱。”

　　“你们说，常盛昨天去要账还是没有拿到钱，那么他今天把人堵住……难不成他是来要账的？”

　　身背扁担的汉子突然反应过来，让到道路的一旁，望向陈焕启和李业。

　　“常……常……常盛！”

　　李业张大嘴巴，双眼直直地望着身前，拦住自己去路的常盛。

　　一侧，陈焕启听到李业的声音，把视线从李业身上移开，瞬间转过头来：“真是常盛！”

　　陈焕启用力瞪大本来就很大的双眼，望着常盛，似乎想要辨认眼前的人，是不是一个跟常盛长得很像的家伙。他实在无法想象，会在这么早的时候，在这里遇到常盛！

　　常盛他这么早来到这里截住自己和李业，不用问，肯定是来要钱的，不过欠他钱最多的明明是朱郡王，他不截朱郡王，截住自己和李业做什么？这个傻子！

　　陈焕启心中正腹诽不已，一侧，李业的声音已经响起：“常盛，你怎么来了？是来要钱的吗？我们现在要去早朝，早朝完了，我们才能去官府，说我们打赌的事情，然后才能把钱给你！”

　　李业一脸笑嘻嘻的看着常盛，心中暗暗决定，只要把常盛骗走，到时候自己立刻躲到军营里面去，最好，常盛能跟着跑去军营。

　　常盛他可是宰相的儿子，宰相是文官，尤其是改革系文官之首，跟军队一系可是视同水火，只要常盛去了军营，他一定无法活着出来！军队中可不跟外面一样，那里面可是高手如云！

　　对，我早就应该想到，等早朝结束，就想个办法把常盛骗到军营！

　　李业眼中身材一闪，心中颓废瞬间一扫而空，只要把常盛骗到军营，什么也不用头疼了，而且说不定自己还会因为这事，得到大元帅等军方大佬的欣赏，从此便百尺竿头更进一步！

　　常盛看着李业眼中闪过的神采，心中冷哼一声，显然李业不知是想到了什么，说不得就是又有了对付自己的阴谋诡计，不过，他再怎么有阴谋都没有用了，他马上就要失去自由了，同时还有陈焕启！

　　“你们骗常盛！”常盛抬腿用力在青石铺成的地面上一跺，双手叉腰，怒视着两人：“常盛昨天回去问小讼棍了，小讼棍告诉常盛，打赌的东西不用去找官府，你们耍赖皮，你们骗常盛！”

　　常盛脸上露出愤恨的表情：“常盛最讨厌别人骗常盛，最讨厌别人骂常盛，最讨厌别人把常盛关在小黑屋里面了！你们骗常盛，常盛要把你们关到小黑屋里面，天天骂你们，天天骗你们！”

　　“什么？常盛你想把我们关起来？”陈焕启听到常盛的话，显示一愣，进而哈哈大笑起来：“哈哈，常盛你知道我们现在是要去干什么吗？我们是去参加早朝，你如果敢拦住我们不让我们参加早朝，那么你就死定了。我们不参加早朝，圣上一定会得知我们没有参加早朝的原因的，到时候，不光是你，就是你父亲常乾泽也要受到牵连。”

　　闻声，李业牵着马缰的手猛然一抖，听陈焕启的意思，他是要放弃抵抗，直接让常盛抓走，然后利用皇上一把，以此来对付常盛了，这可不行！

　　李业心中大骂一声糊涂，当今谁不知道，皇上是支持常乾泽，支持改革的，让常盛和他们发生矛盾，皇上想要对付的人一定是他们而不是常盛，说不定常盛不仅会没有事，皇上还会利用这个机会来消弱他们军方的实力。

　　你陈焕启既然想让常盛抓住，那你就让他抓吧，反正老子已经想到对付常盛的办法，老子才不会管！

　　李业用力一拉马缰，让胯下骏马转过头来，在马屁股上奋力一拍，骑着马转身就跑，他昨天可是听说了，常盛一个人对付了三个先天七层的高手，他虽然是先天八层，可是他只有一个人，那陈焕启是先天九层，可他明显的是想坐以待毙。

　　就在李业转身的刹那，一个声音从背后传了过来。

　　“常盛不管，常盛不管，常盛就是要抓走你们！”

　　常盛大喊一声，双腿用力在地上一塌，身子顿时如离弦的箭矢一般，闪电般冲到陈焕启身前，大手一伸，一把抓住根本就没打算反抗的陈焕启。


第198章 不要脸

　　“不要跑！”

　　常盛抓住陈焕启，向着已经策马逃跑的李业大叫一声，抓着陈焕启，迈腿向着骏马追了过去。

　　一个先天高手，如果跟骏马比拼长时间的脚力的话，肯定不是骏马的对手，但是如果只是比短时间的话，无疑爆发先天真气的先天高手更快！

　　常盛追着李业绕了两条街后，终于拦在了李业的身前。

　　“常盛，不要抓我，我这就去给你拿钱的，现在就去！”

　　李业看到常盛拦在自己身前，干脆的停下马来，张开嘴，继续对常盛的欺骗。

　　“常盛才不管，常盛不管，常盛就是要抓走你！”常盛不跟李业多说大叫一声，一步便冲了出去。

　　“哼，想抓我可没有那么容易。”李业双手手腕一缩，缩进衣袖中，等常盛冲到自己面前，他双眼猛然一亮，左手当先从衣袖中伸出，这时左手中已经多了一个玻璃球大小的丹药一样的东西。

　　“碰！”

　　李业左手抓着丹药一样的东西迅速往自己的身前一甩，顿时，一阵浓密的烟雾迅速弥漫开来，就在这刻他的右手也伸了出来，对着印象中，常盛刚才站立的地方一拳砸了过去。

　　一道先天真气从拳头上直接冲出，下一刻，烟雾弥散中，传出一声低沉“咚”的闷响，这显然是先天真气打中了人发出的声音。

　　“哈哈，果然打中了！”李业嘴角一憋，傻子就是傻子，就算实力再强他也是个傻子，朱家的那三个先天七层的白痴，只知道跟常盛硬拼，不知道用手段，他们被打死活该！

　　李业一击得手，再次转过身去，从马上一跃而下，向着来时的路便冲了过去，他虽然打中了常盛，但是常盛能打死三个七层的先天，他自己一个人就算再怎么赚便宜也不是常盛的对手，攻击常盛只是为了阻拦一下他，然后好配合自己释放的烟雾逃跑。

　　常盛透过浓密的烟雾，面色一寒，虽然说自己的身体应该在劫火的淬炼下早已坚固异常，李业的这一拳打在自己的身上，根本就没法给自己带来什么伤害，但是李业这家伙明显是个阴险的人。

　　如果不是自己来追他，换作其他先天高手，绝对会让李业逃跑，别的不说，光这浓密的烟雾，估计一般先天高手，就是十层的人也没法透过烟雾看清对面的情况。

　　还好，自己的身体被劫火改变的不仅仅是身上的骨骼、血脉、肌肉，自己的双目和双耳也聪灵了许多。

　　常盛一手提着陈焕启，双腿用力在地上一蹬，顿时整个人跳到半空中，如同雄鹰扑兔一般，凌空滑向李业。

　　奔跑中，李业突然感觉到自己的背后刮起一阵猛烈地劲风，听动静，这明显是高手出手时，所带起的风劲！

　　“不好！”

　　李业心中大惊，多年的逃跑经验，让他没有思考，下意识的向着旁边就是一躲，可是已经晚了。

　　一张大手从背后猛然袭来，一把抓住了他的肩膀，同时一个声音也响了起来。

　　“抓住了抓住了，常盛抓住你了，常盛要把你们关进小黑屋！”

　　“真是常盛！”李业一听这声音，立刻明白，自己果然是被常盛抓住了，可是，常盛他只是先天，他是怎么抓住自己的？

　　李业心中大为不解！

　　常盛才不管李业解不解，一手提着一个将军，常盛也不再施展身法，大摇大摆的向着宰相府就走了过去。

　　让你们昨天骗小爷，让你们跟父亲作对，现在就让你们丢死人！

　　清晨的大街上，人虽然不多，但是也绝不是荒无人烟，空无一人，尤其是，这个时间，正是文臣武将上朝的时间。

　　从街口一直到宰相府，一路上，有不少文臣、武将都看到了提着两个将军就像抓着两只猴子的常盛。

　　庄严的金銮殿上，文武百官分列左右，每个人的神情比往日都要庄重一分，他们昨天就得到了消息，大齐王朝属国高丽国的使臣会在今天上朝觐见皇上。

　　面对属国来使，他们自然要摆出大齐王朝的威风来。

　　龙椅之上，方渊甫威严的目光向下一扫，满意的点了点头，突然，就在他的视线就要从武将一方收回的时候，目光陡然间变得凌厉起来，停顿了一下，这才收回目光。

　　虽然只是短短的一瞬间，可是一直关注着皇上的所有的大臣都发觉了那一丝凌厉！

　　方渊甫没有说话，转头微不可察的冲一侧的太监白公公点了点头，白公公立刻会意，向前一步，高声喊道：“宣高丽使臣进殿！”

　　“宣高丽使臣进殿……”

　　随着金銮殿外，一个个太监重复的高喊声，一个身材粗矮，肤色极黑，面貌丑陋，看起来有四十余岁的男子走入大殿。

　　“高丽使臣全向清拜见吾皇万岁万岁万万岁……”男子走到大殿中央，对着方渊甫一躬到底：“臣代表我高丽王向陛下问好。”

　　“嗯！”方渊甫重重哼了一声，龙冠之下两条眉毛轻轻一抖，脸上露出一丝明显的不爽之色，他们高丽国可是大齐王朝的属国，所谓属国，那就是每年要向大齐王朝进献珠宝、财物的，是庇护在大齐王朝下的小国。

　　他们派使臣来见上国的皇上，竟然派出这样一个，又黑、又矮还面相丑陋的人，这简直是对大齐王朝的一种侮辱，难道他们高丽国没有人了不成？

　　还有，自己可是大齐王朝的皇上，这个使臣就算代表他们的高丽王，也要把他摆到一个低的位置，怎么能向他这样，看起来像是跟自己同等的地位。

　　全向清仍旧一脸的笑容，像是没有看到方渊甫面色不愉一般，直起腰来，向身后一摆手道：“陛下，这是我高丽国王特地命我不远千里，从高丽带来的礼物。”

　　全向清等身后，跟随他而来的高丽使臣把一箱箱进献之物搬上来后，亲自弯腰，打开一个箱子，露出一匹匹看起来极其普通的绸缎。

　　“这个箱子里面的是我高丽国所制的上等绸缎，共六百匹。”

　　说着全向清又打开一个箱子，顿时，一股淡淡的，如果不仔细闻都闻不到的香味散发出来。

　　“这是我高丽国所特产的高丽苹果，听闻陛下的爱妃怡贵妃爱吃苹果，我高丽王妃特意让臣下带来一箱苹果。”

　　方渊甫轻轻伸了伸脖子，向高台之下，箱子中的苹果一望，一个个说黄不黄，说青不青的苹果映入眼帘，顿时，方渊甫脸色变得难看起来。

　　高丽国这都是进献的什么东西？

　　绸缎？

　　只用扫一眼就知道，他们那绸缎别说跟出云国的绸缎比了，就是天洛行省生产的绸缎都比他们的绸缎要好不知道多少，小小的高丽国，本来就不怎么生产绸缎，他们竟然进献绸缎，这是什么意思？

　　还有这些苹果，不说这种东西值不值得拿到金銮殿上说，这苹果的样子，明显不是什么上等品！

　　金銮殿中，不光是方渊甫面色难看，所有的大臣，无论是文臣还是武将又或者是王爷们，一个个的脸色也变得极其难看起来。

　　高丽国这是想干什么？

　　以往他们除了必须进献的东西外，每次派使者来面见皇上，也都要送上价值不菲的物品，或者直接带上他们高丽特产的几种珍贵药材。

　　可这次他们送的东西，这些东西，就是京城中的地主都看不上！他们这是想挑衅大齐王朝的天威吗？

　　眼看全向清又走向了第三个箱子，方渊甫立时一摆手，打断全向清的动作：“好了，不用再开了。全使臣，想来你们高丽王让你进京，不只是让你带这几箱子苹果和绸缎吧，还有什么事，你说吧。”

　　“皇上圣明！”全向清一躬身，向方渊甫开口道：“是这样的，我们高丽王希望陛下能体恤我高丽国民，同时为了我们两国的友谊，希望陛下能够把长岩四岛归还给我们高丽国！”

　　“归还给你们？！”

　　方渊甫“刷”的一下从座椅上站立起来，高丽使臣的话说的简直太混账了！长岩四岛，那自古以来就是大齐王朝的，在高丽国还不是大齐王朝的属国时，长岩四岛就已经是大齐王朝的一部分了，就是再追溯到前朝，长岩四岛也是前朝的存在。虽然长岩四岛距离高丽国很近，但是它从来就不属于高丽国！

　　别说长岩四岛地理位置优越，四个岛屿形成两个天然的渔场，就算那里一片贫瘠，也断没有把长岩四岛给高丽国的理由！

　　方渊甫也不管自己身为一个皇上应该有的仪容，对方都这么不客气了，那么也没有必要给对方脸面。

　　直接伸出一只手，从高处指着低处的全向清，方渊甫大声道：“长岩四岛自古就是我大齐王朝的，跟你们高丽国没有一点关系，你回去告诉你们高丽国王，还是先管好他现有的土地，把今年应该上交的进献凑齐再说吧！”

　　“皇上，您难道就不考虑一下，我们……”全向清似乎还不死心，张开口还要辩解，不过话还没说完，就被方渊甫打断了。


第199章 借题发挥

　　“哼，朕从来是金口玉言，同样的话，朕不想说第二遍。好了，你现在可以退下了！”方渊甫一摆手，重新坐回到龙椅上。

　　“是！”

　　全向清低下头，一步步躬身后退，不给长岩四岛？本来自己来的时候，伟大的高丽王朝的皇帝陛下早就想到了，说大齐王朝不会答应给长岩四岛的。但是，伟大的皇帝陛下还是让自己带着礼物来了，而且还让自己故意表现的没有礼貌，这样大齐王朝的皇帝更不会答应把四座岛归还回来了。

　　想来，那个除了高傲以外，一无是处的大齐王朝的皇帝永远也不会想到，自己的高丽皇帝陛下就是要故意让他拒绝，只有这样，高丽王朝才能借这着这个借口，名正言顺的出兵。

　　全向清一边后退着，一边思考着这些年来，高丽王朝的变化。

　　自高丽王朝历史上，有史以来最伟大的皇帝陛下之一的当今圣上登基，高丽王朝便开始强势发展起来。

　　因为皇上的励精图治，再有一群贤臣的辅佐，再加上王朝内部，天才辈出，万民齐心。

　　通过这些年的发展，高丽王朝早就不是过去那个大齐王朝的属国了，现在的高丽王朝，民富国强，兵多将广！

　　反观大齐王朝，这些年来，大齐王朝则是越来越衰败了。对外，因为大齐王朝占据这肥沃的土地，在过去还好，大齐王朝足够强盛，可以镇住周边的国家，可是现在，随着大齐王朝的衰败，其他国家的兴盛。

　　一个个一向对大齐王朝虎视眈眈的国家终于忍不住开始不断试探，大齐王朝也不得不派遣重兵在边关，随时防止意外发生。

　　对内，大齐王朝内部更是腐朽不堪，近些年来，内部一直有各种起义。

　　面对这种情况的大齐王朝，高丽王朝一定能一战而胜！

　　方渊甫坐回龙椅望着全向清离开的背影，心中冷笑，高丽王明派人来与其说是进献，倒不如说是来找事更恰当，一个小小的属国，竟然也敢挑衅大齐王朝，真是不知死活，到时候就看看，他们能翻出什么浪花。

　　方渊甫一直等全向清的背影完全消失不见，突然一下又站立起来，目光死死顶住武将一方：“谁能告诉我，西园八将中的陈焕启和李业，他们两个为什么没到？怎么？他们是昨天一起互相切磋，结果两败俱伤，都来不了？还是昨天一起吃的晚餐，双双中毒了？”

　　方渊甫面相武将一方，目光不停地扫视着，一个个武将全部低下头去，或许在往日，他们还能说几句，可是今天，刚刚发生了高丽国使臣那件事，皇上的心情明显非常不好，这时候站出来，那就是找不自在！

　　“怎么？你们一个个，连自己的同僚为什么没有来都不知道吗？”方渊甫的声音越加冰冷起来，目光也不再只是停留在武将一方。

　　“怎么？朕如此多的臣子，竟然没有一个人知道，那他们两个为什么没有来吗？”

　　方渊甫充满威严的脸上，明显露出怒色。

　　“启禀陛下，微臣知道，两位将军为什么没来。”魏之罡突然从文臣中走了出来，恭声道：“臣在来金銮殿的路上，曾经看到了一个人影挟持着两位将军离去，后来微臣特地打听了一下，原来是常盛在两位将军上朝的路上，拦住了两位将军，然后把两位将军挟持走了！”

　　“常盛？”常乾泽心中霎时被吓得一跳，自己的儿子昨天跟别人打赌，还赢了钱，结果对方不给钱，儿子去要账的事情，郭奉是跟自己说过的，可是，郭奉没有说常盛今天会去劫持两个将军！

　　“什么？常盛？又是常盛？他这又是做什么？”方渊甫听到魏之罡的话，顿时头疼起来，常盛是常乾泽的儿子，而常乾泽却又是推动改革的文臣之首，整个改革的大方针都是由他制定的。

　　如果这次因为常盛的事情，众臣弹劾常乾泽，这就不好办了。

　　方渊甫心中暗暗后悔，早知道自己就不问这件事了！

　　“常盛那傻子竟然又惹事了！”

　　“哈哈，常盛那傻子竟然敢挟持来上早朝的武将！”

　　一个个不知道常盛劫持李业和陈焕启的武将和王爷们心中大乐，朱郡王脸上更是瞬间就露出了笑容，果然没错，只要自己家一直拖着，不断的骗常盛，常盛自己早晚会出事，这不，才一天，他就犯事了。

　　既然这样，自己就再加一把火，常盛一完，自己家的欠钱就可以永远赖账了！

　　朱郡王挪动自己肥胖的身躯，从身前的一位郡王的一侧挤了出来，“噗通”一声跪在地上，双眼用力硬挤出几滴眼泪，一脸委屈的望向方渊甫：“皇上，你要替老臣做主啊！皇上！”

　　朱郡王装作悲声道：“皇上，就在昨天，常盛他还杀到了我家里，不仅把我家的大门打坏了，还打死了老陈的三个客卿，然后扬长而去！老臣当时也没有办法，打，老臣不是他的对手，往衙门告状，常盛他是憨人，告他也没有用！”

　　“皇上，本来老臣想，吃亏就吃亏吧，老臣也就忍了，可是今天老臣听到魏大人说，常盛竟然劫走了两个将军，老臣实在忍不住了，老臣不是为了自己，老臣是为了我大齐王朝，为了我京城的无数民众着想，老臣不得不站出来！”

　　“皇上您看，常盛他来到京城才五天左右的时间，但是你看看他都杀了多少人了，周家的大少爷，城门将军江横，还有老臣的三个客卿，然后今天他又劫走了两位将军。”

　　“皇上，本来常盛是个憨人也就罢了，可偏偏他实力又高的离谱，憨人本身犯法可以用钱抵罪，然后常盛又这么厉害，放他在京城，这件事就是放了一只没有被拴起来的野兽在京城一样！”

　　“皇上，像常盛……”

　　朱郡王正说着，突然，方渊甫直接开口，打断的了他的话：“朱郡王，你是位王爷，说话要注意分寸！”

　　方渊甫双目一瞪，朱郡王他竟然说常盛是野兽，这种话，是能在金銮殿上说的吗？

　　“是，是！老臣知错。”朱郡王慌忙认错，心中却一点也不认为自己说的有错，可不是吗？常盛他是憨人，国家的律法拿他没有办法，他的父亲还是宰相，然后实力还又这么强，不是没有锁链的野兽是什么？！

　　不过皇上显然更重视常乾泽所以才帮常盛说话，不过他再怎么重视常乾泽也没有用了，常盛他今天惹祸惹大了，一定要给他们一个好看！

　　朱郡王正思考着，突然，耳边响起了皇上方渊甫威严的声音。

　　“对了，朱郡王，你说常盛去砸烂你家的门，还打死了你家三个客卿，朕有些奇怪，京城的人家如此之多，为什么常盛偏偏就去你家打人？”

　　“呃……”

　　朱郡王肥硕的赘肉一颤，心中顿时一愣，皇上怎么突然关心这个问题了，这可让他怎么说，这可不能实话实说的。

　　“嗯？朱郡王，朕在问你话，怎么你没听清楚？”

　　方渊甫从上往下俯视着朱郡王，心中霎时明亮起来，自己本是随口一问，没想到，这简单的一句话竟然问的朱郡王答不上话来，显然，常盛去朱郡王家打人，这是有隐情的。

　　方渊甫双目越过朱郡王扫向其他人：“你们谁知道，昨天常盛为什么去朱郡王家里打人？”

　　“臣知道。”

　　几乎是同一时间，一众改革派文臣，有一半以上都站立了出来。

　　方渊甫显然没想到，这次竟然有这么多人回答自己，微微愣了一下，他抬手指了指刚才回答问题的魏之罡：“魏爱卿，刚才的问题是你回答的，那么接下来的问题也由你来说。”

　　“是，陛下！”魏之罡双手一揖，开口说道：“要说常盛去朱郡王家，这事要从之前，常盛跟朱郡王等人的儿子打赌一事说起！”

　　“打赌？”方渊甫双眉一皱：“这又是怎么一回事，魏爱卿，你原原本本的把事情的经过，给朕说一遍。”

　　“完蛋了！”

　　“完了！”

　　“死翘翘了！”

　　昨日，儿子参与打赌的林默、典坚和马云脸色顿时变得刷白，儿子跟别人打赌没什么大不了的，可今天皇上的心情明显非常不好，说不得，自己就要跟着倒霉了！

　　朱郡王人家毕竟是个王爷，也算得上是皇族的一员，皇上怎么也要顾及朱郡王的颜面，不好拿朱郡王开刀，这挨刀的人，自然就是他们了！

　　魏之罡扫了三人一眼，朗声道：“回陛下，昨天以朱郡王的儿子朱剃为首，一众京城的官员弟子找到常盛，跟常盛公开在街上打赌比试，哦，对了，他们一共是六个人，除了朱郡王的儿子外，还有林默大人、典坚大人和马云大人的儿子，另外今天被常盛抓走的陈焕启将军和林业将军的儿子也在其中，他们……”

　　魏之罡把昨天常盛跟朱剃几人打赌的经过，一点不落的说了一遍，打赌双方的赌注，三次比试的经过，然后又说道常盛被骗，这才去了朱郡王府上大闹，最后又被骗走，所有事情说完，魏之罡说的条理清晰，而且没有一点错误的地方。


第200章 正合心意

　　“碰！”

　　魏之罡的话音刚落，方渊甫抬起手，重重的一拍龙椅的扶手，脸上露出无比愤怒之色：“不像话，实在太不像话了！朱郡王、林默、典坚还有马云，你们看看你们教育出来的好儿子！”

　　方渊甫指着下方的三人：“你们是朝廷的重臣，但是你们的儿子，他们竟然聚众跟人打赌，打赌就打赌吧，还是找一个憨人打赌！跟憨人打赌，你们觉得你们赢了以后很光荣吗？”

　　“何况，他们三个还输了，跟憨人打赌赌输了！更可笑的是，开始明明是赌一局，你们的孩子还不认账，从一局一胜变成三局两胜，然后又变成五局三胜，跟憨人打赌还要耍赖！耍赖就耍赖吧，最后耍赖还输了！六个人耍赖的情况下跟憨人打赌输了，还闹的满城皆知！我大齐王朝的脸都让你们丢尽了！别人会说什么，别人都会说，看看，大齐王朝六个高官的儿子，跟一个憨人打赌都赢不了，不知道他们的老子是不是跟他们的儿子一样的废物！”

　　方渊甫愤怒的大骂着，心中暗自兴奋起来，想不到，真想不到，常盛竟然在无形中又帮了自己一把，前几天，常盛在金銮殿上，削了费太师的面子，虽然自己看起来没有得到实质性的好处，可是这在无形中也打击了费太师的威望。

　　然后今天，常盛竟然玩了这么一手，自己正好可以借题发挥，这常盛，看起来真像是自己的福星！

　　方渊甫心中暗自一笑，指着下方四个早已吓的跪在地上的大臣，责骂道：“你们更加丢人的是，输了以后竟然还不认赌服输，还想要赖账！最后让常盛堵到门上，被一个憨人杀到家里去要账这很光荣吗？你们就不觉得丢人？看看现在，陈焕启和李业更因为这件事，被常盛抓了起来！简直太不像话了！”

　　方渊甫说不像话，但是大家都知道，他说的不是常盛，而是陈焕启和李业。

　　魏之罡听到方渊甫的话，心中一动，上前一步，开口道：“皇上，常盛虽然抓走了两个将军，致使两个将军无法参加早朝，可是如果硬要说的话，常盛并没有过错。”

　　魏之罡高声解释道：“常盛是憨人暂且不说，那李业将军和陈焕启将军，他们欠常盛的钱不还，常盛把两人抓走要债，这并没有错，谁让他们欠钱不给？况且……”

　　魏之罡拉了个长音，视线在武将一方扫过，然后重新望向龙椅上的方渊甫：“况且，皇上，陈焕启将军和李业将军，他们是西园八将中的两位，是负责训练士卒，保卫我大齐王朝安全的。他们是要上战场征战的，可是，他们两个人，竟然被常盛一个才十八九岁的憨人抓走了，微臣很是怀疑，他们到底适不适合做将军！”

　　改革派忠臣听到魏之罡的话瞬间反应过来，魏之罡说的没做，这不正好是对将军一系的人发难的机会吗！

　　“皇上，魏大人说的有理，陈焕启和李业两个人竟然连常盛一个憨人都打不过，这样的人，怎么指望他们保家卫国，上阵杀敌？”

　　“就是，他们如果只是校尉的话还好说，可他们是将军啊，堂堂两个将军，怎么能这么弱呢？臣很是怀疑，他们是怎么当上将军的！”

　　“皇上，通过陈焕启和李业来看，军队在将军的选拔上存在非常大的问题，依微臣看，军方必须要进行改革了！”

　　“对，改革，我大齐王朝的军队不能再这样腐朽下去了！”

　　武将一方众人听着众改革派文臣的话，心中愤怒不已，这些穷酸，整天就知道说改革，改革，除了改革，他们还知道点别的吗？

　　可现在，自己一方却是无法反驳，毕竟陈焕启和李业是将军没错，他们被常盛一个人抓走了也没有错！

　　方渊甫暗暗点了点头，目光特意在魏之罡身上停留了一会，这魏之罡反应的确够快，这种事情，宰相常乾泽不方便开口，毕竟事情涉及到他的儿子。本来，常乾泽不开口，自己还担心没有人能配合自己，没想到，魏之罡竟然这么快反应过来，看来以后也可以好好栽培一下魏之罡了。

　　“咳咳。”

　　方渊甫咳嗽两声，等改革派一方的文臣都安静下来以后，他终于开口：“恩，的确，通过陈焕启和李业一事，也可以看出，军队系统的确是有些问题。改革的确是势在必行了！”

　　方渊甫话音一落，所有的几乎武将的目光都是同时一转，落到了全国兵马大元帅寇天啸身上，皇上竟然说改革势在必行，这显然是要进行大的变革了。就算今天皇上心情不好，也必须阻止皇上对军队进行大改革！

　　寇天啸感受到众人的目光，心中思索一番，终于坚定的迈步走了出来。

　　“陛下，您要对军队进行变革，臣十分赞同，我们军队的确是到了需要改革的时候了！”寇天啸的声音无比的坚定。

　　“什么？我没有听错吧，大元帅他竟然赞成改革！”

　　“天啊，今天这是怎么了？大元帅不是一直反对改革吗？怎么今天他突然赞成了？”

　　“今天这是怎么个情况？是我要疯了，还是整个世界都疯了？一向是最坚定的保守派的大元帅，他竟然支持改革！”

　　一众武将呆呆地看着满脸坚定的大元帅，心中诧异非常，大元帅这是想做什么？

　　方渊甫双目紧紧盯着寇天啸的双眼，想要看清寇天啸心中的真实想法，可是，无论他怎么看，都看不出，寇天啸的神色有什么异常。

　　“寇天啸，这个老狐狸究竟想玩什么把戏？”

　　方渊甫心中一紧，如果寇天啸直接说有意见，自己不会觉得奇怪，可寇天啸直接答应，这就太奇怪了！他自然不可能是真的想要让军队改革，他一定有什么不可告人的目的！

　　寇天啸任由众人不断地打量着自己，心中一点也不受外界的影响，如今之事，如果拒绝皇上无疑是一个非常愚蠢的举动，毕竟那是皇上，而自己只是一个臣子。

　　虽然说，自己如果反对，皇上也会重视自己的意见，可是今天，直接反对的意义真的不大，不如就顺着皇上的意思说下去，然后自己则尽量的捞取好处，毕竟军方也不是铁板一块，除了自己，军方还有大将军、柳将军等实权人物，甚至于费太师，自己都不知道这个三朝元老在军方安插了多少嫡系。

　　如果能借着皇上的改革，扩大自己的影响，这也是一个不错的注意，前几天，儿子英武侯的来信中就提到过，希望自己可以找机会，对军队进行一次改革，扩大自己的实力！

　　本来自己一直犹豫不定，可借着今天的机会，那么就答应下来吧！

　　正好，改革还能跟儿子的计划相配合！

　　寇天啸不着痕迹的望了常乾泽一眼，心中暗笑，常乾泽还一直跟自己作对，可是他注定一辈子也赢不了自己的，他的儿子是个憨人，而自己的儿子，英武侯，他则是大齐王朝年轻一辈的第一英杰，如果不是儿子的来信，就是自己也想不到，儿子竟然在下一盘那么大的棋！

　　金銮殿上，大元帅寇天啸出人意料的举动让众人有些摸不着头脑。

　　他竟然同意皇上改革军队，他不是一向都是最坚定的反对派吗？就算这次是因为有两个将军被常盛抓走了，然后被改革派的文臣抓住机会，借机发难，但也不能这样妥协吧？

　　寇天啸双目从常乾泽身上移开，落到费太师身上。

　　常乾泽虽然是宰相，但是他只是有一批改革派的支持者，然后在地方上，有些地方官员的支持罢了，在军方，常乾泽没有一点势力！

　　没有军方的实力，常乾泽他永远翻不起什么大浪来！

　　但是费太师就不一样了！

　　费太师是三朝元老，多年下来，无论是在京中还是在地方上又或者是在军队，他不知培养了多少嫡系，这些人有的是明面上的，还有一些则深深的隐藏了起来！

　　费太师才是真正恐怖的人，这次一定要借着改革，打压一下费太师在军方的势利！

　　寇天啸恭敬的向龙椅上的方渊甫一揖手：“陛下，我们军方的确是到了需要改革的时候了，臣特请陛下能允许臣对军队进行改革！”

　　“什么？！”

　　“寇天啸说，他进行改革！”

　　武将们听到大元帅的话，一个个一下反应过来，大元帅果然厉害，这招以退为进玩的好啊！

　　你们不是要改革吗？那好，那就改革吧，不过，军队上的改革，你们文臣是不懂的，要改也要由武将自己来改革！

　　具体改革怎么改都是大元帅说了算！大元帅果然英明！

　　“哼，寇天啸真是好打算，想要由他来改革，真是做梦！”方渊甫心中冷笑一声，摆摆手说道：“寇爱卿，你治军有方，更是能征善战，这点朕是知道的，可是，说到改革，爱卿你可懂？”


第201章 欠债还钱

　　“臣一直在思考怎么样对军队进行改革，其实，在前几天，臣还是上奏过陛下一条军队改革的举措！”寇天啸再次语出惊人！

　　“哦？寇爱卿前几天上奏说过军队改革？”方渊甫一愣：“朕似乎没有记得寇爱卿说过此事！”

　　“具体说来改革不是微臣提出的，微臣只是转达他人的改革。”寇天啸沉吟了一下说道：“那条改革是犬子提出来的，当时陛下也同意了，就是重新开启武举！”

　　“当时，犬子英武侯提出武举目的就是为了帮军队选拔人才，既然皇上正好说到改革，那么臣想，不如跟武举考核联系起来。武状元可以直接到军方任职，我们甚至可以为武状元单独设立一个职位。”

　　“嗯？提高武状元的待遇？”方渊甫心中一惊，方渊甫这样做，显然，他是对这个武状元势在必得了，他有绝对的把握，最后可以获得武状元的人就是他的人，所以才敢如此说，不过此事自己倒是不好直接拒绝！毕竟武举人考试的确是一件好事，的确是为国家选拔人才。

　　方渊甫提出提高武状元的待遇，如果自己决绝了，到时候传出去，自己可是要寒了不少少年英杰的心，这事无法拒绝！

　　方渊甫想了想，沉声道：“武举人考核，的确是利国利民的举措，提高武状元的待遇，朕自然同意。不过大元帅，你看看我们大齐王朝当今的将军们，他们是不是也很久没有考核了，像那李业和陈焕启，他们竟然被一个十八九岁的少年抓走，这种人怎么能做将军？”

　　方渊甫越说越是气愤：“他们两个这是出了事我们才知道，但是军队内这么多将军，谁知道还有多少将军是不是和他们两个一样，这次不光是要进行武举人，其他的将军也要全部进行考核，具体怎么考核……”

　　方渊甫双目越过众人，落到常乾泽身上：“常爱卿就由你来制定一下怎样考核吧。”

　　方渊甫说着笑着转头望向寇天啸：“寇爱卿，你毕竟是个将军，具体改革还是要有有经验的人来一起制定，宰相大人，在这方面比较精通，就由你们两人来共同思考如何改革吧。”

　　方渊甫直接作出决定，让寇天啸一个人来改革军队，那怎么可以，那样的话，自己宁愿不让军队进行改革！

　　“这件事就这么定下了！”方渊甫说完，直接定下基调，同时一点也不给别人开口的机会，立刻就转移话题说道：“还有朱郡王你们四人欠了别人的钱，马上给我还了，明天，如果你们中有人因为没有还钱，而无法来早朝，那么以后就再也不用来参加早朝了！至于陈焕启和李业，他们以后就不需要来早朝了！”

　　朱郡王听着方渊甫的话，脸一下跨了下来，完了，这钱真的要还了，皇上都开口了，自己怎么可能不还钱！而且听听皇上的话，还钱还要尽快，如果明天不能来早朝，那么以后不要来了。

　　不能来参加早朝，自己可就真的一点地位也没有了，皇上这不是摆明了说，让自己今天参加完早朝就赶紧把钱还上！不然的话，明天再让常盛抓走，那就真惨了！

　　今天还钱，还是一千万两银子，一千万两啊，自己从哪里能拿出这么多现钱来！

　　除非把家族在京城的产业都卖出去，才能凑出这么多钱来吧。

　　朱郡王正头疼着，突然，龙椅之上，又有一句话传了下来。

　　“朱郡王，朕没有记错的话，你们跟常盛打赌的赌注中，有一个赌注是你朱家的封地吧！”

　　朱郡王额头上，一颗逗紫大小的汗珠霎时浮现出来，皇上的声音并不高，但是却显得冰冷非常，显然极为生气。

　　“回陛下，是……是的……”

　　“大胆！”朱郡王刚刚说了几个字，方渊甫突然暴喝一声：“封地，乃是祖宗所赐，你朱家的人真是好大的胆子，竟然连祖宗赏赐下的封地都敢拿来打赌！朱郡王，你们朱家还真是开天荒的第一个敢拿封地来当赌注的人！”

　　“啊……”朱郡王顿时大惊，低着头，用力地磕在地上：“臣该死，臣该死……”

　　“该死？哼，封地毕竟已经是你朱家的了，朕倒是不至于因此致你死罪，但是你的做法真是把祖宗的脸都丢尽了，朕也不能不罚你。这样，朕就没收你两年的俸禄以示警戒！”

　　两年的俸禄……

　　朱郡王低着头，整个脸一下绿了下来，自己要陪一千万两银子，还要把封地也赔出去，到时候，自己家差不多就需要依靠自己的俸禄来活了。

　　现在皇上又没收了自己的俸禄，这让自己以后可怎么活！

　　朱郡王晕晕乎乎的，接下来的时间，早朝又说了什么事，他都不知道，他只知道，皇上又派出了白公公和两个大内侍卫一起跟常乾泽回家，帮常盛要债！

　　一直等到早朝散了，朱郡王才恢复过来，离开金銮殿，坐上轿子，一路催促着家仆快点把他抬回家，再不快点回家，想办法凑出一千万两银子来，以后轿子都要没法坐了。

　　宰相府，漆黑的柴房中。

　　陈焕启和李业两人背靠着背，被绑在一起，双腿双手也全部用粗粗的麻绳给绑住，赤裸在外面的双臂都被勒出了一道道鲜红的血痕。

　　“李业兄，常盛和那个小书生他们还在外面看着吗？”陈焕启背对着柴房的门口，无法看清外面的情况，只能小声询问着背对着自己的李业。

　　李业抬头往门口旁的窗户旁一望，隐约看到，窗户上破开的小洞外面，似乎有个人眼。

　　“嘘……小声点，他在外面。”

　　“哎，他竟然还在，他自己就在外面守着我们，他不无聊吗？”陈焕启小声抱怨着，自己可是先天高手，就自己身上的这种粗麻绳，自己只需要稍微一用力，就能把粗麻绳震开。

　　但是常盛那个傻子竟然一直守在外面，只要自己一把麻绳震开，他就会冲进房间，把自己和李业暴打一顿，然后再让他身边的那个看起来更小的小书生找跟绳子把自己跟李业绑住。

　　“哼，就让他再得意一会吧，现在时间也差不多了，皇上一定早就发现我们俩没有去早朝，也一定询问我们没去早朝的原因了，到时候，只要我们武将一系的人甚至是王爷一系的人，说几句，到时候常盛他就死定了！”

　　“竟然敢劫持王朝大将，就算他爹是常乾泽也保不住他！”

　　“咚咚咚！”

　　突然，门外，一阵脚步声传了过来，紧接着，一声熟悉的声音传来。

　　“盛儿，我今天在早朝上听说你抓了两个将军回来。”

　　陈焕启听到这声音，突然之间兴奋起来，这声音实在太熟了，原来每天早朝的时候，都要听到这声音，这是常乾泽的声音。

　　“李业兄，我们马上就要出去了，你听见没有，常乾泽回来了，而且他还说在早朝上听见了此事，想来皇上一定是知道了。”

　　“嗯？”李业轻轻应了一声，不知道在想些什么。

　　柴房外，常盛听到身后的声音，轻轻转过头去，顿时，父亲常乾泽的身影映入眼帘，在之后还跟着一个熟悉的身影。

　　皇上身边的白公公？还有两个御前侍卫，当初在金銮殿上拉住自己的御前侍卫。

　　常盛看着几人心中一愣，随即反应过来，在将军参加早朝的时候把将军抓走，换作别人来肯定是要倒霉的，可是自己是憨人，父亲又是皇上最信任和依仗的大臣，皇上应该不会拿自己怎么样。

　　而且这次还有白公公，这应该不是来抓自己的，而是来帮自己的。

　　常盛一脸得意地看着常乾泽，高声道：“是啊，爹爹，常盛抓了两个骗常盛的大坏蛋，常盛把他们关在里面了。”

　　常盛抬手一指身后的柴房，两步走到门前，献宝似的一把推开柴房的木门：“常盛把他们都绑起来来，爹爹，常盛厉不厉害？”

　　“吱嘎……”

　　一声轻响，柴房的们被常盛推开，顿时，常乾泽和身后的白公公以及两个御前侍卫一眼就看到，柴房内，两个被粗麻绳绑在一起的将军，正是李业和陈焕启。

　　陈焕启突然感到，眼前的视线一亮，虽然背对着柴房的门，可是他也知道，常乾泽一定走到门口了。

　　“喝！”

　　陈焕启突然轻喝一声，一下震断身上的绳索，瞬间转过头来。

　　“白公公？”

　　陈焕启惊讶地看到，在门口的位置，除了常乾泽外还有皇上身边的红人白公公，还有两位御前侍卫，顿时，他心中一愣，继而迅速反应过来。

　　这御前侍卫一定是皇上派来救自己的！同时也是来抓常盛的！御前侍卫都派来了，看你常盛这次还不乖乖就范？老子让你狂，这次你死定了！还有常乾泽，在皇上面前受宠又怎么样？

　　这次别说保住你儿子了，就是你自己也要自身难保了！


第202章 再次要帐

　　“常乾泽，你看看你儿子干的好事！”陈焕启看到白公公几人，立刻有了底气，冲常乾泽大喊一声，接着转过头去，看着白公公道：“白公公，常盛他擅自捉拿朝廷大臣，还软禁我们，白公公，你快快拿下他！”

　　“我看要拿下的人是你！”白公公双目骤然一瞪，伸出兰花指指着陈焕启：“竟然敢直呼宰相大人的名字！”

　　“什么？白公公拿下我？我是受害者，为什么要拿下我？您不要听常盛胡说，是常盛他抓了我们。”

　　陈焕启听到白公公的话，简直傻眼了，这自己没有听错吧，怎么白公公说拿下自己呢？这到底是怎么一回事？难道是常盛和常乾泽胡说了什么？他们颠倒黑白？

　　对的一定是这样。

　　陈焕启正想着，白公公下一句话直接让他的希望破灭。

　　“常盛没说什么。陈焕启，现在你已经不是将军了，皇上已经得知此事，你身为一个将军，竟然被一个十八九岁的少年抓走，简直是丢我们大齐王朝的脸，而且原因竟然是因为你欠债不还，皇上听闻此事，已经免除你的将军之位，并且责令杂家来协助常盛公子要钱。”

　　白公公冷冷地看着陈焕启：“好了，陈焕启，今天杂家还要陪常盛公子去别家要债，不要再浪费杂家的时间了，现在快点跟杂家去你家拿钱。”

　　陈焕启懵了，他怎么也想不到，事情竟然会变成这样，良久他才反应过来，一脸委屈的望向白公公，讨好道：“拿钱？可是我家没有这么多钱，五百万两银子，我一时间怎么拿得出来？白公公，是否可以宽限几天，我……”

　　“不行！”白公公一挥手直接打断陈焕启：“皇上已经下令了，今天必须还钱！你拿不出钱来没事，杂家可以帮你拿出来，你陈焕启在京城内有多少产业，杂家还是知道的，况且不是还有房子吗？”

　　“房子？产业？”陈焕启听着白公公的话，身子一软，险些跌倒在地上，这白公公实在太狠辣了，让自己卖掉房子和家产还钱，时间还这样紧迫，自己怎么可能卖一个好价钱，这一定要赔本了！

　　可是就算赔本，这次的钱也必须还，皇上可是发话了，如果自己再不还，那就是抗旨不尊了，后果可比赔本还钱要严重一万倍！

　　一旁，郭奉听着陈焕启和白公公的对话，心中一动，陈焕启他们为了还钱一定要出售他们的产业，这样一来，一时间，他们还不一定能找到合适的买家，既然如此，干脆自己买下来算了！

　　想着，郭奉悄悄对常盛密语传音道：“少爷，我们正好能趁着这个机会再捞一笔钱，陈焕启他们这些人恐怕都拿不出那么多现金来给少爷，他们都要卖自己的产业，这样，我们正好冒充买家，低价买进他们的产业。”

　　“嗯，好主意，不过，郭奉，你的样子他们都知道了，大家都知道你是我的人，想要再捞一笔，必须让别人去才行。”

　　“少爷，郭奉明白，我们可以让缥缈去。”

　　陈焕启再不想还钱，也只能在常盛还有白公公以及御前侍卫的陪同下，从常家走出，走到自己家中。

　　从陈焕启家中待了一会，常盛突然大喊一声：“真没意思，常盛去找猪蹄子要钱了。”

　　常盛喊着，从陈焕启家的门口转过身去，向着朱郡王府便走了过去，陈焕启他们这些人欠的钱都是小头，欠的多的人是朱郡王，而且，缥缈也没有来这里，也是直接去了朱郡王府。

　　白公公看常盛离开，只能留下一个大内侍卫，催促对方还钱，自己则迅速跟上。

　　朱郡王府门口。

　　朱郡王看着自己身边的男子，肥胖的脸上堆满了笑容：“刘兄，你看价格是不是再给加一点，你知道的，我的那个门面，那地理位置可是非常好的，而且面积也大，如果不是因为最近要筹钱做笔大生意，我都不会卖掉那门面，你才出二百二十万两银子实在太少了！再加一些吧，三百万两银子，如何？”

　　朱郡王极力提高着自己出售的门面的价格，自从早朝上一回来以后，他立刻就回到家，并且找到平时和自己相熟的几个商人家里，说自己有产业要出售，可是众多商人们，竟然都在准备参加什么拍卖会，就只有眼前的刘老板过来了。

　　“三百万两还是太高，太高了……”刘老板摇了摇头，虽然不知道朱郡王为什么急着卖他的产业，但是朱郡王着急总归没错，既然这样，自己完全可以压低价格，就像眼前的这个门面，正常出售的话价格怎么也要有四百多万两银子了，可是朱郡王急着出手，自己怎么也要把价格压低到二百三四十万两银子左右！

　　“这价格不高了，老刘，你要知道……”

　　朱郡王正说着，远远的，突然一声大喊声传了过来。

　　“猪头王，快点叫猪蹄子出来还钱！”

　　常盛一路从陈焕启家敢来，还未走到朱家门前，远远的就听到了朱郡王和他身前那个商人的讨价声，顿时，常盛大喊一声。

　　自己还安排了缥缈来买朱郡王的产业的，可不能让朱郡王把产业卖出去。

　　朱郡王突然听到这声大喊，脸一下阴沉下来，这声音，分明是常盛的声音，这个傻子，没事喊这么大声干什么！这样一来，别人可就知道，自己是要卖产业还钱了，那样价格会压的更低了！

　　朱郡王偷偷一斜眼望向自己身边的刘老板。

　　果然，刘老板的脸色变了。

　　刘老板远远地看着正向前走来的几人，脸上露出一丝疑惑，朱郡王欠别人的钱？所以急着卖产业还钱？

　　不过，走在最前面的那个人是谁？怎么看起来像是个傻子一样？

　　刘老板身侧，跟班像是看出自己老板心中的疑惑，轻声趴在刘老板耳边说道：“老板，那个人是常乾泽宰相的儿子常盛，他是个傻子，不过，在昨天的时候，常盛跟朱郡王的儿子朱剃为首的几人打赌，最后朱剃他们输了，据说金额还非常大。”

　　“然后，常盛昨天来要账的时候，被朱郡王骗走了，今天一早，小人听到消息，常盛抓走了两个欠他钱的将军，现在……”

　　店伙计说了几句话，常盛几人已经走到近前，他立刻住嘴不说。

　　虽然店伙计的话没有说完，可是刘老板还是能想到后面的话，看现在的样子，常盛安然无恙的走过来，显然是抓走将军的事没什么影响，而且常盛身后跟着的那个人，那人竟然穿着大内侍卫的衣服！

　　常盛带着这么多人，来这里这是想干什么？难道是来要债的？如果真是这样的话，朱郡王他也够丢人的，被一个傻子连续两次上门要债！

　　刘老板想了想让到了一边，这时候，常盛已经走到身前。

　　“猪头王，快点让猪蹄子出来还钱，再不还钱，常盛就打死你！”

　　“你……”

　　朱郡王感觉自己的肺都要被气炸了，被一个傻子要债就罢了，竟然还要被傻子这样威胁！

　　这简直是太丢人了！

　　可是丢人，生气，自己也必须还钱！

　　朱郡王心中恨恨的诅咒着常盛不得好死，脸上还得挂着一脸的微笑：“常盛，朱剃他不在家，你的钱，我马上就换，你看我身边这位先生，我们马上就交易完了，一会我就把钱给你。”

　　说着，朱郡王迅速转过身去，对刘老板说道：“刘老板，罢了，二百二十万两银子就二百二十万两吧，我们成交，另外我还有几处产业，你看看是不是一块要了？”

　　“二百二十万两？哎呀，朱郡王，我突然想到，我还要用钱去拍卖会买东西，我可出不了这么多钱了，八十万两银子，我只能出八十万两银子买你的门面了。”

　　刘老板看着朱郡王一脸的笑意，心中早就乐翻了，这傻子常盛出现的太及时了，看着样子，朱郡王必须尽快还钱了，既然这样，自己完全可以往死里压价格！

　　“刘老板，刚才还说好的，是二百二十万两银子，怎么转眼就成了八十万两银子了？”朱郡王圆鼓鼓的肚子顿时一震剧烈的欺负，这刘老板实在太狠了，一下又杀掉了一百四十万两银子，用八十万两银子买自己价值最少四百万两银子的门面，他怎么不去抢？就是抢，也没有赚的这么快的！

　　“呵呵，朱郡王，我说了，是突然想到有事情需要花钱。”刘老板哈哈一笑：“朱郡王，眼下这个拍卖会可是不小，大家都去拍卖东西了，我如果不是给你面子，也早就去参加拍卖会了，我现在先回家等你，你可要尽快做出决定，不然我也要去参加拍卖会了，到时候你就是想卖，也找不到人了。”

　　刘老板大笑一声，却是转过身去就走，他刚才的话已经提醒了朱郡王，现在大家都去拍卖会了，想要卖，必须把产业卖给自己。


第203章 贱卖还钱

　　提出回家，这是想把价钱再往下面压一下，他才不怕有人突然出现跟自己抢生意，现在京城有些势力，会买朱郡王产业的人，基本都去参加拍卖会了，唯一能买的人就只有自己了！

　　常盛看着刘老板离去的身影，心中大乐，没想到啊，自己竟然选了这么一个好日子，竟然有大型拍卖会举行，这样一来，让缥缈来买朱郡王的产业，那么付出的代价就更小了。

　　郭奉也是迅速反应过来，悄悄冲早就来到这里的缥缈传音入密道：“缥缈，快点，现在到你登场的时间了。”

　　说罢，郭奉向前一步，对朱郡王说道：“朱郡王，你说你要卖产业，但是我看现在没有人买你的产业的，你怎么还我们的钱？”

　　“我……”朱郡王顿时语塞，平时在京城，有能力买自己家产业的人实在太多了，可是今天，正好碰巧有拍卖会，大家都去参加拍卖会了，哪有人买自己的产业。

　　郭奉看着朱郡王涨红的脸，心中一笑：“朱郡王，如果没有人买你的房产，你可以明天再慢慢卖嘛，不过，就是不知道皇上会不会同意。”

　　“谁说没有人买？”

　　郭奉的声音就刚刚落下，朱郡王正头疼着，突然，身边一个非常好听的声音响起。

　　朱郡王闻声转过头去，视线中，一个看起来十九岁左右，相貌却是美到了极点的少女突然出现。

　　这个女孩，她刚才似乎就一直在身边。

　　朱郡王看到突然出现的女孩，一下想到，之前自己跟刘老板谈生意的时候，这个女孩就在附近，当时刘老板还看了她好几眼的，如果是平时，自己看到如此绝艳的女子，早就上去搭讪了，可是今天，自己实在没有这个心情，这才一直没有主动和少女说话，没想到，这少女却是突然走了出来，而且还说要买自己的产业！

　　“你，你真的要买我的产业？”

　　朱郡王双眼突然一亮，顾不得仔细欣赏眼前美女绝艳的相貌，混身上下动激动起来，原本眼看就没有办法，只能找刘老板好好谈了，没想到，突然走过老一个人说要买自己的产业，这种感觉就像是一个溺水的人，突然抓到稻草一般。

　　而且看眼前这少女的穿着，显然是大户人家的女孩，而且气质更是不俗，这女人绝对不是闲的没事干，来消遣自己的，她是真的要买！

　　白公公好笑地看着朱郡王的样子，强忍着心中的笑意，看着朱郡王竟然高兴成这样子，他也不想想，怎么无缘无故的，突然出现了一个人，说要买他的产业？

　　眼前的这个美女，他朱郡王看来是没有见过了，可是自己自从常盛来到京城后，已经去了宰相府两次了，这两次自己可是都在常家见到了这个美女，而且，这美女还明显跟常盛很亲密的模样。

　　显然，这美女是常家的人，故意过来阴朱郡王的，可怜朱郡王这个没脑子的家伙，还暗自高兴，常盛一直叫他猪头王，这还真是没有叫错！这样的人不是猪头王，那谁还能配上这个称呼？

　　朱郡王没有多想，他才不管谁来买他的产业，他关心的只是自己的产业能卖多少钱！

　　“这位小姐，我刚才要出售的是，在朱雀大街上的一处门面，那门面的面积……”

　　朱郡王一脸微笑地介绍着自己要出售的门面，可是还不等他把话说完，对面的美女一挥手就打断了他！

　　“朱郡王，你不用介绍了，刚才我站在这里已经听你跟那位刘老板介绍过一遍了。刚才那位刘老板不是出了八十万吗？我也不跟你多说，一口价，一百万！”

　　缥缈听着郭奉的密语传音，一句句把响在自己脑海中的话说出来。

　　“什么？一百万两银子？”朱郡王一听这个和数字，脸一下变得难看起来，才一百万两银子就要买自己的门面，不行，绝对不行！

　　“是的，就是一百万两银子，如果你不卖就算了！”缥缈一扭头，不再看朱郡王。

　　“还是再加点吧，一百万两银子，实在太少了。”

　　“不加！不卖算了！”缥缈听朱郡王还跟自己谈论价格，直接转身想外面迈步就走去。刚才郭奉可是说了，直接出一百万两银子就行，朱郡王不卖，那就走。

　　“啊……别，这位小姐，你先不要走。”朱郡王眼看对方竟然说走就走，连忙叫住对方，就像刘老板说的，今天大家都去拍卖会了，有能力买自己产业的人真没有几个了。

　　缥缈闻声停下脚步，两条秀眉的柳眉轻轻一挑，不经意间流露出无限风情：“一百万？”

　　“呃……”

　　朱郡王再次愣住，看了看缥缈，又看了看身前的常盛还有白公公和大内侍卫，终于咬了咬牙道：“好，一百万！我卖了！”

　　没办法，现在不卖的话，就没钱还钱，还不了钱，那么明天自己就不用去早朝了，这可不行，钱是必须还的。

　　而现在就眼前的少女和刘老板他们两个人有能力买自己的产业，刘老板才给八十万两银子，眼前的少女可是给一百万两银子的，虽然钱也不多，但是比刘老板给的钱却是多了二十万两银子，如果让她走了，到时候自己找刘老板可就白白损失二十万两银子了！

　　“一百万卖了，好。”缥缈抬手向身后，自从她跟常盛来到宰相府，宰相府又新买来的丫鬟一招手。

　　立时，丫鬟拿出一张一百万两银子的银票，交到朱郡王手中。

　　朱郡王拿着银票，心中感慨万分，如果是以前，一千万两银子，自己还是能凑得出的。

　　可是自从那次经商失败，家财败光大半，然后，常乾泽又发动改革，自己赚钱的门路几乎都被堵住，只能靠着一些小的产业和封地来过日子。现在自己身上的现钱就是加上这一百万两银子，也才只有四百万两，距离一千万两还差六百万两银子！

　　六百万两银子！自己还是要继续卖产业啊！

　　朱郡王看了看身前的绝美少女，剩下的产业与其卖给刘老板还不如卖给眼前的少女，最少眼前的少女给的价格还公道一些！

　　“这位，小姐，本王还有一些产业，不知道你有没有兴趣。”

　　朱郡王叫住付账后看起来就准备离开的缥缈，开口说道：“本王在玄武大街的街口位置还有一处酒楼，那位置可是街口，而且酒楼也开了很久了，不知道小姐对本王的酒楼有没有兴趣，本王这个酒楼，最少也价值七百万两银子，不过如果小姐想要的话，本王可以便宜一些卖了。”

　　缥缈听到朱郡王的话停住脚步，望着朱郡王肥胖的脸庞，眼角的视线则是轻轻向着一侧的郭奉一瞟。她今天来，就是郭奉的主意，让她趁着朱郡王必须出售他的产业还钱的机会来讹一笔钱。

　　刚才的价格也是郭奉偷偷告诉她的，可是眼前的这座酒楼的价格郭奉还没有说，她可不好随便开口说价格，对这些商业方面的问题，她真的是一点也不懂。

　　突然，就在她正准备密语传音询问郭奉的时候，郭奉的声音突然响了起来。

　　“缥缈，告诉他，你只出一百二十万两银子，多一分也不出。他不卖你就假装走！”

　　缥缈听着郭奉的话，朱唇轻启：“一百二十万两银子。”

　　“一百二十万两银子？”

　　朱郡王双目一瞪，自己说自己的酒楼价值七百万两银子那是假话，但是价值六百万两银子那是绝对没错的。可现在，这个丫头竟然才给自己出一百二十万两银子，这么大的差价自己怎么可能卖给她！

　　“不行，这个价格太低了，我不能卖！”朱郡王摇了摇头。

　　“不卖，那就算了。”缥缈完全贯彻郭奉交给她的话，听到朱郡王说不卖，转身就向外走去，才刚刚走了两步，朱郡王的声音又响了起来。

　　“等等，这位小姐，价钱我们可以再商量的。”

　　“价钱没法商量，我出价从来都是一口出价，说了一百二十网两银子就是一百二十万两银子！”

　　“那好吧，本王卖了！”朱郡王无奈，只能卖掉自己的产业，不卖给眼前的少女，真的让她走了，自己今天就只能找刘老板了，就是用脚趾头想也知道，刘老板出的价格肯定比这少女更低。

　　朱郡王干脆留下缥缈，开始一点点把自己家的产业都卖了出去。

　　“我这栋房产位于内城和外城的边缘，地理位置极好，内部……”

　　“六十万！”

　　……

　　“我这个当铺，是我放出收购的，开了百年的老店，声誉极好。”

　　“五十万！”

　　“好，成交。”

　　朱郡王一手交出当铺的契约，一手接过银票，心里不停的滴血，自己急着出手产业换取现钱，卖的这些产业可是赔本陪大了！这些产业。总共卖了五百九十万两银子，可是他们的价值，绝对在三千万两银子左右！

　　真是赔大了！


第204章 拍卖行

　　缥缈收走朱郡王的产业就离开了，而朱郡王，这时候他才发现一个问题，自己原来有的现钱加上卖产业买的五百九十万两银子，加起来竟然一共才九百九十九万两银子，还是不够还一千万两银子的。

　　钱不够了，可是家里的产业也都卖光了，现在就剩下这么一个房子了。总不能连房子也卖了，让自己和家人都没地方住吧。

　　朱郡王无奈，只能跑回府邸，拿出自己平时收藏的古董，钱必须要还的，还差一万两银子，这些古董加起来足够了。

　　有白公公和御前侍卫跟着，常盛收账收的很成功。

　　朱郡王他家大业大，在还了钱后，还留下了自己家的仆人和房子，可是另外几人就惨了，他们没有朱郡王那么有钱，为了还钱，不得不卖掉自己的房子，甚至就是仆人都全部低价卖了出去。这才还清了欠常盛的钱。

　　走在回家的路上，郭奉悄悄对着常盛密语传音道：“少爷，咱们这次还真是走运，本来以为最多可以让缥缈假扮成不认识我们的商人，从朱郡王那里赚点钱，没想到，正好有拍卖会进行，我们不仅以极低的价格，从朱郡王那里买来他的产业，回过头来，其他五家的产业，也是让我们给买来了，真是要感谢这个拍卖会啊！”

　　常盛闻声，心中一动，拍卖会，现在自己也是有钱的人了，不算从这几家人这里收来的钱，自己来京城之前可是还带了不少钱的，光是那爆气丹，当初自己就净赚了一亿多两银子，虽然说之后又花了不少，可是自己还真不缺钱，既然如此，自己为何不去拍卖会看看的？

　　想要解父亲的毒，只是靠从肖光道那里弄来的药材可不够，听之前刘老板和朱郡王的对话，这次的拍卖会可不小，说不定那里就有自己需要的药材，而且不光是父亲的药材，还有炼制激活蓝可儿身体内血脉的丹药，那也需要药材。

　　“郭奉，我要去参加这个拍卖会，一会回到家，你立刻把所有的钱给我，我易容去看看有没有什么好东西。”

　　常盛嘱咐郭奉一声，回到家后立刻回到自己的房间，准备好易容的装扮，等郭奉把原来拍卖丹药剩下的六千多万两银子和这次赚来的三千多万两银子送来后，立刻离开常家，立刻找了个没人的地方易容完毕。

　　从小道上走出，常盛刚想找个人问问天泰拍卖行在什么位置，身后，一声悦耳的声音传来。

　　“岳龙都怪你，如果不是因为你耽误时间，我们早就到拍卖行了，现在好了，拍卖行肯定早就开始了，也不知道还有没有位置。”

　　“这也是去拍卖行的？”

　　常盛顿时转过身去，入目看到的是两男两女，总共四个人。

　　这四人年纪不大，其中三人看起来跟自己年纪差不多，倒是有一个男的看起来应该比自己要大四五岁的样子。

　　“好了，张琴不要说了，岳龙也不是故意的，放心吧，我以前也来过几次京城，参加过几次拍卖会，咱们这个时间去还是有位置的。”四人中，年纪看起来最大的男子笑着看着她一旁先前说话的少女。

　　这少女长的倒是极美，更为夸张的是她的身材，绝对的前凸后翘，所谓的魔鬼身材，完全就是说的她，只是唯一美中不足的是，她的皮肤看起来有些黑，或者说应该是古铜色更恰当。

　　常盛看了四人一眼，上前一步：“几位也是去参加拍卖会的吗？在下一样是想去拍卖会看看，只是不知道路，不知几位可否带在下同去？”

　　常盛直接看着四人中年纪最大的人，看的出，这四个人应该是以他为首的。

　　“当然没有问题。”男子淡淡一笑，笑容看起来很是温和，让人很有好感。

　　在四人的带路下，常盛几人快速的向着拍卖行走去，一路上，常盛已经明白，四人并不是京城的人，相反，他们跟自己还来自同一个地方，天洛行省，至于是天洛行省的什么地方，对方没有说。

　　很快一行五人走到拍卖行门口，“你好，我们是来参加拍卖会的，不知还有没有位置？”几人中，年纪最的人直接走到门口的侍者面前。

　　“贵客您好，还有二十个座位，不过咱们拍卖行的规矩是，入门费一千两银子一位。”门口的侍者微微一躬身。

　　听到还有位置，四人中，最开始被黑美人张琴抱怨的，名叫岳龙的男子立时上前，掏出四千两银票递到了对方的手中。

　　“真黑，门票就要一千两银子！”

　　常盛从身后听到侍者的话，心中暗骂一声，拿出一千两银子的银票也递了过去。

　　侍者接过钱，拿着一块铁质的铭牌递了过来：“贵客请收好，这是您的牌号，是三千零二十六号。”

　　“嗯。”常盛轻嗯了一声，心里大是不平衡，这都到三千多号了，也就是说，现在拍卖行里面最少进了三千人。一个人收一千两银子，三千个人这就是三百万两银子了，拍卖行真是赚钱啊！

　　拿着号码牌，常盛很快进入拍卖行，找到自己的地方坐了下来，他的一侧，则是刚才问路的四人，他们是一起来的，坐在一起倒是没什么奇怪的。

　　刚刚坐下，常盛就看到身侧，名叫张琴的少女抬手拍了拍她那丰满的胸部：“还好，来的不是很晚，惠惠，你想要买的凤凰和田挂件还没有拍卖。”张琴把头转向身侧的同伴，微微压低了一下身子，轻声说道。

　　她穿的本就是一身紧身的衣服，随着她的动作，她的胸前，一道深深的沟壑露了出来。

　　“貌似比自己目测的还要大，差不多跟谢诗雯有的一拼了吧，真不知道，她这种年纪，怎么长这么大的！”

　　常盛不经意一扫，被张琴露出的丰满震撼了一下，紧接着，一道冰冷的目光扫了过来。

　　“不要脸！”

　　张琴冷冷瞪了常盛一眼，转过身去，望向另外一侧。

　　“哎，自己真够冤枉的。”常盛心中叹了口气，这能怪自己吗？张琴那里那么丰满诱人，是个男人看到就会留意的，自己又不是盯着不放，怎么就成了不要脸了。

　　常盛紧跟着扭过头去，望向拍卖场的中央。

　　在临蒙城和蒙山城，自己都去过天泰拍卖行了，现在再看京城的天泰拍卖行的样子，总体架构倒是跟蒙山城和临蒙城的没有什么区别，唯一的区别就是大！

　　巨大的拍卖台上，俏丽娇美的女拍卖师手持玉盘，语气清脆地介绍着：“下面将要拍卖的是一件由上等的和田玉制成的凤凰挂件，凤凰……除此之外，这件挂件还是一件法器，玉石可以用来储存先天真气……现在竞拍开始，底价五十万两银子！”

　　女拍卖师的话一落下，张琴旁边，名叫惠惠的女孩离开喊价道：“八十万两银子！”

　　“一百万两银子！”

　　“一百二十万两银子！”

　　……

　　这件挂坠竞拍者并不多，最终名叫惠惠的女孩以一百五十万两银子的价格拍下了挂坠。

　　常盛无聊的扭了扭脖子，这个挂坠看起来是不错，但是绝对没有女拍卖师说的那么好，和田玉就算能储存先天真气，也储存不了多少，一百五十万两银子买这样一个东西，绝对买亏了。

　　一侧，张琴看到眼前，跟随自己几人才来到拍卖场的家伙，竟然很无聊的扭动起脖子来，心中一愣，接着反应过来，看这家伙的穿着，实在普通的很，估计他也买不起这种玉佩，他今天来这里，恐怕也只是来长长见识的。

　　明明只是一个普通的游侠罢了，竟然来参加这样高档的拍卖会，还要白白交上一千两银子，真不知道他们这种人是怎么想的，长见识？能长什么见识？

　　张琴正想着，拍卖场内，女拍卖师清脆的声音又响了起来。

　　“下面拍卖的物品是两株药材。”

　　性感的女拍卖师伸出白嫩的双手，举起圆形的玉盘：“紫河花，只有在紫河平原上才会生长的一种神奇的花朵，最为重要的是，紫河花是炼制多种二阶丹药的必备药材。”

　　“竟然是紫河花！”

　　常盛身子一下坐直，自己要给父亲炼制克九丹，这紫河花就是其中一味无法用别的药材代替的药材。

　　别的药材，在京城的各大药店也都有，就是紫河花没有，没想到，今天竟然在拍卖行遇到紫河花，既然遇到了，这颗紫河花无论花多大的代价，自己也要拍下来。

　　“两株紫河花一起拍卖，低价四十万两银子，每次提价不得低于一万两银子，现在拍卖开始。”女拍卖师稍稍高声喊了一声，随即收回双手，把盛放着紫河花的玉盘放在拍卖桌上。

　　“五十万两银子！”

　　拍卖才刚一开始，立刻就有人加了十万两银子，看起来对这株紫河花是势在必得了。

　　“五十二万两银子！”很快，第二声报价响起。


第205章 开始拍卖

　　拍卖场三楼，三三三号包间。

　　“永乐小侯爷，这紫河花好像还算是一种珍贵的药材，我们可是要请丹河大师帮我们炼制丹药的。我们是不是把这丹药拍下来，送给丹河大师。”

　　房间中，身穿上等绸缎的少年一脸讨好的向一旁的少年说道。

　　“买下来？”永乐小侯爷嗤笑一声，一脸不屑道：“陈梁，你可知道丹河大师是什么级别的炼丹师？他老人家可是三阶的炼丹师！三阶炼丹师啊！那是多么伟大的存在……费太师你应该知道吧，那是多么高傲的一个人，可是费太师见到丹河大师从来没有摆过他的高傲，他们从来都是平辈论交！”

　　“三阶炼丹师，他们炼制的丹药甚至已经可以达到逆天的地步了！一阶炼丹师炼制的丹药是给先天境以下的人服用，二阶炼丹师炼制的丹药则是先天境，而三阶炼丹大师炼制的丹药，则是可以让练气境的人服用！你要知道，练气境之后就是逆天境！”

　　永乐小侯爷脸上写满了崇拜：“三阶炼丹大师，就算是我父亲也不敢轻易开罪，在每个国家，三阶炼丹师都会是最受尊敬的存在之一，要知道，只要到了练气境，每提升一层境界，都要遭受天罚的！既然是天罚那自当危险异常，一个不好，轻则身受重伤，境界退步，重则一身修为化为乌有甚至承受不住天罚，从而身陨魂灭！”

　　“练气境的高手们，他们考虑的不再是快速提升自己的境界，而是他们自己能不能顶住到时候到来的天罚！可是丹河大师，他身为三阶炼丹大师，是可以炼制帮助练气境高手更加安全的渡过天赋的丹药的！”

　　“渡过天劫的丹药，丹河大师真的能炼制这么厉害的丹药，这绝对是逆天的存在了！”陈梁震惊的望着自己的主子，心中有些不信，丹河大师真能厉害到这种程度！

　　“当然，不然你觉得那些顶尖的高手为何要对丹河大师那么恭敬！还不是因为他们有求于丹河大师！像丹河大师这种顶尖的炼丹大师，无数权贵高手，谁不巴结他，你看下面那两株药材才值多少钱？丹河大师怎么会看上这种东西。别人梦寐以求的天材地宝，对丹河大师来说，那只是化水浇花的平常药材罢了。”

　　永乐小侯爷低头看着下面的两株紫河花，撇了撇嘴，自己来这里是为了药材没错，但是不是为了这种低等的药材！

　　“六十万两银子……七十万两银子……七十一万两银子……”

　　拍卖场中，喊价声不断响起。

　　“八十万两银子！”

　　终于，有人把价格又猛然提高了一线。

　　拍卖台上，女拍卖师心中暗暗点了点头，两株紫河花，能卖到八十万两银子，也差不多了，想来价格应该就到这里来吧。

　　同一时间，王立乾也向身边的三个同伴低声诉说道：“八十万两银子，应该能成交了！”

　　常盛清晰的听着这话，微微转头看了王立乾一眼，这个人倒是很有眼光，正常情况，这个价位是能成交了，不过今天自己可是对紫河花势在必得！

　　“九十万两！”

　　常盛高高举起手中的号码牌，在楼下的大厅就是麻烦，每次喊价格都需要举自己的号码牌，不像是在楼上的包间，只要喊一声就行了。

　　“九十万两银子，他竟然出了九十万两银子！”

　　张琴闻声惊讶地转过头，望向身边因为不知道路，跟着自己几人来到这里的游侠。

　　这个游侠竟然能拿出九十万两银子这实在太出乎意料，看来他不止是来增长见识的！

　　是，九十万两银子是不多，自己四人，随便哪一个都能拿出这笔钱来，可问题是，之前喊价声音大多是来自二楼三楼的包间。

　　来自一楼大厅的很多人都能拿出买这两株药材的钱来，可是这是药材，是用来炼丹用的，想要炼丹可不是只需要一种药材就够了的，紫河花是二阶丹药的药材，如果用来炼制一阶丹药那纯粹是浪费。想要炼制二阶丹药，一般一炉丹的成本价格怎么也需要五六百万两银子，这还是往少里说，而且说的还只是药材的价格，还不算上请顶尖大师出手的费用！

　　可是，眼前这个看起来一点也不起眼，甚至觉得只是最底层的游侠，他竟然花九十万两银子买两株紫河花，这实在太出乎人的意料了！

　　难道说？他是拍卖场的托？

　　张琴两条秀眉皱起，一般来说，无论是哪个拍卖场，都是有托的存在，甚至有些托不是拍卖场的人，而是拍卖品的主人，看到有人想买他们自己出手的东西，就在一旁加价，好让自己的拍卖品卖出更高的价格！

　　眼前的这个游侠，很有可能就是这样一个托，不过，他这个托的水平也太差了，太冒险了吧，八十万两银子的价格，真的应该差不多了，他再一次加上十万两银子，人家很有可能就不买了，到时候就是他自己买自己拍卖的东西了，到头来还需要白白的交手续费！

　　“九十万两第一次，九十万两第二次……九十万两第三次，成交！恭喜三千零二十六号！”

　　张琴听到拍卖师这声话，立刻把头转向一侧的家伙，想来这家伙自己买了自己的东西，他应该哭死了吧。

　　“嗯？”

　　扭头看到常盛的样子，张琴心中一惊，这游侠竟然没有出现自己想象中的表情，看起来，他的脸上没有一点波动。

　　这家伙装的真够好的，还是说，他根本就是一个面瘫？

　　张琴深深地看了常盛一眼，随即转过身去不再看他，注意这个游侠，只是因为他是和她们一起来的，不过，这也不值得她多么关注。

　　常盛终于拍下紫河花，心中吁出一口气，“这样一来父亲的毒就可以解了。不过自己既然来了拍卖场，那就继续看下面还有什么好东西拍卖吧！”

　　很快，女拍卖师的声音再次响起。

　　“下面将要拍卖的也是药材，不过不同于刚才，这只是一株药材。”女拍卖师举起一株淡红色的，像是已经枯萎了的一朵花。

　　“红彦草，比紫河花还要珍贵的二阶草药。甚至在一百年前的炼丹界，一度传闻红彦草其实是三阶草药，当然，这只是一个传闻，具体真假我们一直无法辨识，但是从这里我们也可以看出，红彦草的不俗之处。”

　　“传闻中的三阶草药，这个拍卖行还真会说。”古天魔听到女拍卖师的话，从常盛的脑海中跑了出来。

　　“古天魔，你别说，我虽然不知道这个传闻，但是我却是知道的，红彦草真的是三阶草药！”常盛听到古天魔的话，笑着开口对古天魔说道：“只是因为用得到红彦草的三阶丹药的配方真的没几个，而且想来知道的人也不多，更重要的是，这红彦草基本不能跟同等阶级的药性相近的药材来替换。”

　　“比如说有一种三阶的草药叫蝎尾针，它的药性跟红彦草几乎没有区别，可是，它就是不能代替红彦草，我估计，就是因为这样，久而久之，红彦草就被人当成了二阶草药。”

　　常盛沉声对古天魔说道：“其实，红彦草的一个药性是很难发现的，这也应该是红彦草被误解成二阶草药的原因，那个药性就是，红彦草可以激发女性处子体内的血脉。”

　　“激发处子体内的血脉？这么说，红彦草对蓝可儿是有用的了？”古天魔一下想到蓝可儿，蓝可儿可是妖族和人族混血，而且还是处子，但是她的血脉一直没有觉醒。

　　“没错，理论上说，红彦草是对可儿有用，不过就是这样简简单单的让可儿服用红彦草就想让她体内的血脉觉醒，这是不可能的。”常盛沉吟片刻道：“其实，我也一直在考虑考虑，怎样才能让可儿的血脉觉醒。”

　　“废话，你当然要考虑。”古天魔不等常盛说完话，立刻打断他说道：“可儿体内的血脉觉醒，你才能跟她做那号事，你怎么不考虑！”

　　“跟这没有关系！”常盛老脸一红，不在这个问题上跟古天魔纠缠：“总之，想要让可儿的血脉觉醒，那肯定是要用丹药的。我现在对怎么炼制丹药也有了大概的想法，现在有了这株红彦草，我又有了新的想法，等我回去再考虑一下，立刻就给可儿炼制丹药。”

　　常盛一边跟古天魔说着，双耳一边听着拍卖场内的报价，很明显的，这株红彦草虽然被所有人都误会是二阶草药，但是还是比两株紫河花受到了更多的关注，参与竞价的人也明显比刚才要多不少。

　　“七十万两银子……八十万两银子……九十万两银子！”

　　很快，红彦草的价格就超过了之前两株紫河花的价格，不过，在价格超过九十万以后，价格增长的速度明显的慢了下来。

　　“九十一万……九十三万……九十五万……”


第206章 太乙风壤石

　　常盛听着耳边不断响起的价格，举起手中的号码牌：“一百万两银子！”

　　“怎么又是他？”

　　一旁，王立乾、张琴几人纷纷转过头去，望向这个由他们带着才找到拍卖行的人。

　　这家伙，他刚拍下两株草药，花了九十万两银子，转眼又拿出一百万两银子来！

　　难道这人是个药材贩子？

　　张琴突然冒出一个想法，在大齐王朝内，药材贩子并不少见，有的是大量的进货各种低廉的药材，然后利用炒作，让人以为那些药材紧缺的假象，从而大发横财，还有另外一种，就是从京城或者省城等地方买下珍贵的药材，然后贩卖到偏远的地方，从而赚取差价！

　　眼前这个人，倒有可能是个药材贩子。

　　拍卖场中，一百万两银子的价格只维持了片刻功夫，很快，新的报价声又响了起来。

　　“一百零五万两！”

　　常盛想也不想，再起举起手中的号码牌：“一百一十万两！”

　　声音一喊出，对方顿时沉默起来。

　　没有了竞争者，常盛很容易拍下了红彦草，这个时候，拍卖场中终于也有人开始注意常盛。

　　“楼下的那个人，显示花了九十万两银子，接着又花了一百一十万两银子，这就是二百万两银子了。”

　　“没什么好奇怪的，每年拍卖的时候，在一楼只会冒出几个有钱的主，只是今天这个有钱的主，看起来一点也不象有钱人。”

　　在众人的纷纷议论中，常盛安然坐在座椅上，看着拍卖台上，拍卖师拿出一件件的拍卖品。

　　随着时间的推行，拍卖的物品越来越珍贵，一些在往日根本就见不到的珍宝也纷纷出现，像七窍玲珑晶、先天血玉、万年龙须根、甚至连先天法器都有出售。

　　常盛对别的东西都没什么兴趣，除非出现一些药材，他才会买下，不过即使是这样，这一会功夫，他从进入拍卖场也总共花了七百多万两银子了。

　　随着一件散发着无尽寒气的细长利剑被拍卖出去，衣着暴露性感的女拍卖师再次走上拍卖台。

　　“我们刚刚拍卖了一把神兵，而接下来，我们将要拍卖的则是可以炼制神兵利器的材料。”女拍卖师说着向下一挥手，顿时，圆形的拍卖台上，自动升起一张方形的长桌，桌子上，放着一块块黝黑无比的石块！

　　“太乙风壤石！”

　　当方形的长桌升到高处，停止上升，把石块的样子彻底暴露出来后，拍卖场中顿时响起一阵惊呼声。

　　“竟然是太乙风壤石，不愧是天泰拍卖行，这种珍贵的东西都有人拿出来拍卖。”

　　“太乙风壤石，传说中，仙火太乙圣火燃烧时，有机会诞生一种非常坚硬的石头，那石头的名字就叫做太乙石。”

　　“没错，这个传说是真的，虽然我没有见过太乙圣火，但是那可是仙火，能在仙火的燃烧下诞生出来的石头，坚硬程度可想而知了。就算是百炼精钢，玄铁精石，太乙石只要撞击一下，立刻就能让它们化作齑粉。”

　　“就是啊，那还只是太乙石，这可是太乙风壤石，价值比太乙石头更高的存在。太乙石在形成的过程中，经常会遇到域外飓风的侵袭，因为太乙石还为完全形成，通常情况下，它都会因为飓风而化作粉末。但是一旦最后太乙石存活下来，那就是太乙风壤石了！”

　　“太乙风壤石，除了比太乙石更加的坚硬以外，石头中还包含着神秘的域外飓风的气息，如果用太乙风壤石炼制成武器，挥舞武器的时候，都有可能凭空卷起一阵飓风！”

　　常盛听着阵阵的惊叹声，抬起头，望向那黑色的石块。

　　猛一看，这石块跟黑铁石倒是没有什么不一样的地方，一样黑漆漆的，但是仔细看的话会发现这种石块比黑铁石黑的还要深，而且石块上有一条条斜着的淡淡纹路。

　　“太乙风壤石，这石头倒是不错！”

　　常盛望着桌子上的石头，心中一动，自己的黑铁棍现在用起来实在太轻了，而且也不够坚硬，自己也是早就想要重新换一把武器，但是一直没有合适的材料，现在这太乙风壤石倒是不错的选择。它足够坚硬，也足够重了，而且它还跟自己的黑铁棍一样都是黑色的，这样自己换了武器，也不会看起来不顺眼。

　　三楼，三一四号包间中。

　　一个师爷打扮模样的人突然惊呼一声，连忙转头对着身后，长着一副国字脸，仪表堂堂的老爷说道：“刘尚书，太乙风壤石！这种石头和我们家的天雷九泽石是最适合拿在一起炼制武器了！大人我们一定要把这石头弄到手！”

　　隔壁，三一二号包间。

　　“离武举人考核开始的日子不远了，我一定要在上面一举夺魁，如果能买下这块这太乙风壤石，然后炼制一把重型武器，我的实力一定能再次增长，这石头我一定要拿下。”

　　“王哥、张琴、惠惠，太乙风壤石用来打造重型武器是再适合不过的了，我一定要买下这块石头，不过这里是京城，里面藏龙卧虎，有钱人不知凡几，我带的钱可能不够，到时候你们一定要助我一把！”

　　常盛身侧，岳龙一脸期盼的望向身边的同伴。

　　“太乙风壤石，拍卖底价五百万两银子，每次最低加价不得少于十万两，现在拍卖开始。”

　　女拍卖师高声大喊一声，这可是拍卖会开始以来，除了拍卖的第一件物品外，出现的最有价值的东西了。

　　五百万两银子！

　　听到女拍卖师喊出的底价，不少人倒吸一口凉气，只是几块石头，竟然底价就是五百万两，这价格真是够高！

　　岳龙等拍卖师的话已落下，立刻迫不及待的举起手中的号码牌：“五百五十万两银子！”

　　“哇！一楼除了刚才买丹药的那人，竟然还有这么有钱的人！”

　　岳龙一举手，立刻吸引了众人的目光，一楼大厅出现有钱的人不少见，但是一次连续出现两个有钱的人，而且还是紧挨着的，这种情况就不多见了。

　　“哼，才区区五百五十万两银子，就想买下太乙风壤石，这些暴发户简直是做梦！”三一二号包间中，身材魁梧的年轻人转头望向自己身侧的貌美女侍者，淡淡道：“六百万！”

　　“六百万两银子！”女侍者闻声立刻激动的高声大喊一声，在二楼和三楼的包间中，每个房间拍卖场都会安排一个侍者，拍卖场会视侍者所在包间的拍卖情况，给予侍者一定的奖励。

　　隔壁房间，仪表非凡的五十余岁老者轻轻一笑：“直接加二百万。”

　　“是！”老者身前，师爷闻声大叫道：“八百万两银子！”虽然说拍卖场会在房间中安排侍者，但是他们在拍卖的时候会说很多不能让外人听到的话，所以他们让侍者离开了房间。

　　“竟然八百万两银子了！”岳龙眉头一皱，向身侧望了望：“我一直没买东西，我这里一共有六百万两银子，你们还有多少钱？”

　　“我还有二百万两银子，刚才买东西花的钱太多了。”惠惠有些不好意思的吐了吐舌头。

　　“我也差不多，我还剩下二百六十来万两银子！”张琴说了一声，转头望向一向很少说话的王立乾。

　　“四百万两银子。”王立乾看着自己的好友，眉头紧皱：“咱们的钱还不到一千五百万两银子，想要买下这太乙风壤石倒是不是没有机会，只是可能性不大，毕竟这可是一等一的锻造材料！”

　　“要看怎么操作是吗？”岳龙使劲咬了咬牙高高举起手中的号码牌：“一千四百万两银子！”

　　他很清楚，太乙风壤石的价值，依靠自己现在的钱，正常情况下想要买下这些太乙风壤石基本是不可能的，只有出奇招才有可能。现在，他就是要给人一种，他对这块石头势在必得，而且有足够的钱买下石头的感觉！只有这样吓跑别人，他才有机会。

　　“这个不知道哪里来的土豹子，他哪里来的这么多钱！”三一二号包间内，魁梧的少年站在圆桌后，一脸愤怒地望向楼下高举号码牌的男子。

　　“嗯？这个价格？看来今天还遇到对手了。”

　　三一四号包间内，老者直接一摆手，再加二百万两。

　　“一千六百万两银子！”

　　随着楼上一声高呼传来，岳龙整个人一下软了下来，没用，根本就没有用，人家的财力比自己实在强太多了。

　　哎，这神奇的太乙风壤石跟自己没有缘分，估计，喊价这人应该能拿下它了。！

　　岳龙叹息一声。

　　一边，常盛皱了皱眉头，他虽然知道太乙风壤石的大概价值，但是真不知具体数字，这种问题，还是要问古天魔，常盛直接从脑海中唤出古天魔来：“古天魔，这些太乙风壤石能值多少钱？”

　　“这不好说，要分地域、分时间的，不过这些太乙风壤石拍卖出一千五百万到三千万的价格都属于正常！他的真正价钱应该在两千五百万两左右吧！”


第207章 金丹大道

　　“哦，这样。”常盛点了点头，缓缓举起手中的号码牌：“两千万两！”

　　“两千万两！”

　　“这声音来自一楼！”

　　拍卖处内，众人听到这声音一个个转头，望向一楼大厅中，高举着牌子的那个中年汉子。

　　“又是那个人！”

　　“这不是之前只买药材的那个人吗？他怎么突然对锻造材料出手了？”

　　“他，他怎么这么有钱？”岳龙吃惊的转过头，第一次认真审视自己几人带到拍卖场的家伙。

　　粗布的衣服、麻布鞋、面貌粗犷、脸上的胡子甚至有些邋遢，左脸的部位还有一道刀疤，这是一个典型的游侠，可是这样一个人，竟然脸不红心不跳的喊出了两千万两银子的报价！

　　“他之前买药材一共花了差不多七百多万两银子吧，现在又出两千万两银子，这个家伙，他到底有多少钱？”

　　张琴美艳的脸上，嘴巴微微张开，心中惊讶无比，自己之前一定都想错了，眼前这个人绝对不是一个药材贩子，不说药材贩子有没有这么多钱，而且也不会去买别的东西。

　　这个人，他究竟是什么人？身上有这么多钱，但是穿的却又是如此低廉的服装，而且他甚至连拍卖场在哪里都不知道，还是自己几人把他带来的！

　　这样一个人，他实在太奇怪了！

　　张琴明亮的双眼直直望着眼前的人，对对方充满了好奇！

　　三楼，三一四号包间。

　　“两千万两银子，这又是什么人，竟然一次出这么多钱，还是来自一楼的家伙，最近京城的暴发户真是越来越多了。”有身份的人早就都被拍卖场请到二楼和三楼了，在一楼出现的还又很有钱的人一定是那些没有身份的暴发户。

　　师爷走到窗户边向着楼下望去，虽然这里距离一楼还很远，但是身为先天高手，他很清楚的可以看清那个举着牌子的男子的样子。

　　“嗯？这个人！他……”

　　师爷看到对方的样子，心中突然一愣，这个人看起来好眼熟，可是，自己应该没有见过他才对，没见过面，还会觉得眼熟，这是怎么个情况？

　　“对了，画像，那个杀死黄勤少爷的那个凶手的画像！”

　　师爷身子突然一震，大惊道：“尚书大人，他，他好像就是杀死黄勤少爷的那个人！”

　　“什么？”

　　刘尚书突然一下从座椅上站立起来，再也无法保持刚才的淡定神色，快步走到窗台前，向着楼下高举号码牌的那人望去。

　　“没错，就是他，就是这个家伙！”

　　脑海中跟杀死侄儿黄勤的人一对比，立时发现，楼下那人，的确就是杀死侄儿的人！

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”刘尚书微眯着的双眼陡然射出一道寒芒，自己一直就没有后，后来才跟妻子的弟弟商议，把妻弟的儿子过继给自己，当自己的儿子。

　　可是一切都商议好了，等自己派人去临蒙城接黄勤时，却得到消息，黄勤竟然在临蒙城被人打死了！

　　而妻弟家，他们在临蒙城可以说是一手遮天了，但是他们竟然没有抓到凶手，只是经过事后调查，画了一幅凶手的画像！

　　而眼前这个举着牌子的家伙，他跟画像中的人简直一模一样！

　　先是打死自己的继子黄勤，现在又跑到京城来，跟自己抢着拍卖自己看中的太乙风壤石，这家伙，老子一定要杀了他！

　　“师爷，不用继续竞价了，就让这人买下太乙风壤石，反正他也活不了多长时间了！等拍卖结束，你给我找人杀死他！”刘尚书一脸寒气的望着下面的常盛。

　　“大人，他拍下这么多东西，自己一定会注意的，我们想要杀他，可不好办。”师爷小声说道，对方如果只在繁华的地方行走，那么自己可不好直接出面杀人，毕竟这里是京城！

　　“哼，没有机会，那么就自己创造机会杀他。”老者冷哼一声，转身做回座椅。

　　“找机会……”

　　师爷看着下面最后以两千万两银子买下太乙风壤石的常盛，脑海中一个主意突然冒了出来，既然对方这么在意锻造武器的材料，自家主子不是还有天雷九泽石吗？那么就用那材料来引诱他去家中，到时候还不是想怎么蹂躏他就怎么蹂躏他！

　　常盛买下太乙风壤石后，拍卖也完全进入了高潮，一件件珍贵的拍卖品被摆了上来，无一例外，每一件拍卖品最后成交的价格都跟太乙风壤石差不多，有的高一些，有的低一些，但是绝对都是高于一千万两银子出现的。

　　“常盛，你现在还想要买什么东西？之前你买下太乙风壤石的时候，我可是感觉到了，从三楼处落下了几道充满杀意的目光。”古天魔从常盛脑海中出现，对常盛建议道：“常盛，你如果没有东西需要买，而且也不想招惹麻烦的话，我觉得你还是提前离开的好。”

　　“你说刚才从三楼落下的充满杀气的目光，我也感受到了，不过我真是奇怪，如果我是以常盛的样子出现在这里，有人用充满了杀气的眼神看我，那再正常不过，毕竟我得罪了太多的人。可是我先在是以成莫的模样，怎么会有人用充满杀意的目光看我？”

　　常盛很是不解道：“那种眼神，我能感觉到，绝对不是因为我抢了别人想要拍卖的东西的那种怨恨，那目光绝对是生死大仇的目光！成莫，我以成莫的身份遇到的仇人可没有几个，难道楼上的人是真生派的人？”

　　常盛思考了一会，对古天魔说道：“古天魔，虽然说，我还不知道接下来都会拍卖什么东西，但是我最近需要炼制很多丹药，需要的药材是很多的，接下来说不定就有我需要的药材拍卖，所以我肯定不会走的。”

　　“你要炼制很多丹药？不是只有给你父亲解毒的克九丹还有给蓝可儿炼制的让她血脉觉醒的丹药，除了这些，你还想炼什么丹药？”古天魔一听常盛说要炼很多丹药，一下来了兴致。

　　“还有一种，我轮回前就一直想要炼，但是一直没有机会炼制的丹药！”

　　“什么？”古天魔一下惊住了，常盛刚才说什么，说他轮回前想要炼制却没有机会炼制的丹药？自己没有听错吧，常盛的炼丹术已经达到了一种匪夷所思的地步，就是在仙界，他也是数得着的炼丹高手，像他这样的炼丹大师，在轮回前，在仙界想要炼，却没有机会炼的丹药，那究竟是什么丹药！那丹药要逆天到何等的程度？！

　　“常盛，你确定你没有说错？你要炼你过去在仙界都没有机会炼的丹药？！”

　　“没错。”常盛重重地点了点头，神色变得复杂起来：“古天魔你知道我在轮回前，一直没有修炼，但是你真的以为，我就是那种不想修炼的人吗？其实我也想变强的，但是，我起点本就低，而且一直醉心丹道，修炼时间就更少了。如果让我慢慢的像大家那样修炼，我恐怕一辈子也不会在修炼上有所成就，所以我一直在考虑一种特殊的修炼方式。”

　　常盛说着，声音突然提高：“在我研究了许久后，终于让我想到一个绝妙的主意。”

　　古天魔明显的从常盛的声音中感受到一股强烈的自豪感，这股自豪感比常盛以往每次显摆他的炼丹技术都要强烈的多！

　　到底是什么方法，竟然能让常盛得意成这样！

　　古天魔完全被常盛吊起胃口，迫不及待的催促道：“好了，常盛别卖关子了，快点说，究竟是什么特殊的修炼方法！”

　　“好吧，金丹大道你应该知道吧……”常盛刚刚说了一句话，刚要往下面说下去，突然，古天魔一下打断了他。

　　“金丹大道？什么金丹大道？我知道有金丹。常盛你现在还是先天境，等你完全突破先天境以后，在你进入练气境以后，练气境修炼到最后一层，你就可以做到练气成丹，一般我们都叫那个层次为金丹期！”

　　古天魔脑海中充满了疑问：“可是常盛，金丹期这还是逆天境之下，你说的特殊修炼方式难道就是跟金丹期有关系？要知道，修炼一途漫长而遥远，其境界也是繁多非常，金丹期只是很弱小的一个存在。”

　　“古天魔，你说的那是什么金丹！”常盛顿时嗤笑一声：“虽然我不知道你说的那是什么金丹，也没有见过，但是我敢肯定，你说的金丹一定不是真正的金丹，最多只能算是伪金丹。”

　　“真正的金丹，就是在仙界，也只有如天丹真君等少数最强者才能凝练出来。”

　　“古天魔，我跟你说什么是真正的金丹大道。当初，天地未开时，天和地是连在一起的，天地之间就像是一个蛋或者说是一个丹！真正的金丹大道就是在自己体内凝练出一种类似的，切合天地最原始本源的丹！依靠这个丹，加深自己跟天地之间的沟通，从而追求最终大道。这种修炼方式就是金丹大道！”


第208章 天道外丹

　　“在仙界，所有的最强者都是走的这种金丹大道的修炼方式！不过，古天魔，我一向觉得你什么都懂，基本没有不会的东西，你竟然连这些东西都不知道。”常盛深深的鄙视了古天魔一把。

　　古天魔听着常盛的鄙视，不由反驳道：“常盛，你知道你所说的那些东西，那是多么高层的吗？你又不是不知道我是怎么险些魂飞魄散的，我才刚升到仙界不久，就在仙魔战场战死，我怎么会知道那么多的辛秘！不过，常盛，你说的金丹大道我大体了解了，那么这跟你的特殊修炼方式又有什么关系。”

　　“关系太大了！”常盛肃然道：“金丹大道，每个人体内都只能结一个丹，通过这个丹来沟通天地，我一直在想，一个人，除了金丹外，难道他就不能再拥有另外一种丹？然后用两种丹来修炼？金丹是体内结成的丹，按理说，应该在体外也能结一个丹才对。”

　　“而且，我觉得这样才应该是最完美的修炼方式，一内一外，一天一地，一阴一阳，通过两种丹来沟通天地，这应该才是最完美的修炼，这样才能达到平衡！”

　　“嗯，常盛你说的很有道理。”古天魔一听常盛的话立刻表示赞同：“不过，常盛你说的这个道理，很多人应该都懂，但是，想要在体外凝结一个丹，这需要怎么凝结？而且想要达到平衡，那体外的丹，它的强度，必须跟体内的金丹相持平才行。不然的话，一个强一个弱，就不是天地阴阳内外调合了。强者一方必定会吞噬弱的一方，那样身体一定会出问题，而且绝对是大问题。”

　　“古天魔你说得没错，是很多人都懂这个道理，但是，就像你说的，他们就算懂，也不会去炼外丹的，原因很简单。知道金丹大道的人，哪一个不是最强者，他们的金丹都太强了，想要炼制一颗外丹，根本就不可能！想要炼制外丹，除非像我这样，在实力还弱小的时候炼制。”

　　常盛解释道：“另外，虽然是外丹，但是这东西也只能自己炼制才行，因为那毕竟是未来要沟通天地的丹，如果让别人来炼，起不到一点作用的。所以，不管多少人知道，这外丹就只有我一个人能炼制，除非有人自动轮回转世！”

　　“不过，就算轮回转世，懂得外丹的道理，谁又能炼制出外丹来？”常盛脸上露出一股舍我其谁的傲然之气：“如何炼制外丹，我也是在轮回前研究了许久，然后在一个偶然的机会下，才成功研究出炼制外丹的方法，那就是用炼丹的方法，炼制一颗丹药，因为是外丹，所以我管那丹药的名字叫做，天道外丹！”

　　常盛说着，突然叹了口气：“可惜啊，可惜就在我研究出天道外丹后，还没有来得及炼制，就被派到了仙魔战场。”

　　常盛一边跟古天魔说着，一边看着拍卖场上，一件件被拿上来的拍卖品：“还好，古天魔你给了我一颗轮回仙丹，让我轮回，这一世我终于有了施行自己计划的机会了。天道外丹，就算材料不够，我也可以先制造一颗伪外丹！然后等到我进入你说的金丹期后，我再炼制出真正的天道外丹！”

　　古天魔愣愣的听着常盛的话，心中满是震撼，常盛他竟然研究出了炼制外丹的方法，这实在太惊人了！

　　想想仙界何等的广袤，其中又有多少惊才绝艳之辈，可以内丹加外丹，才是最完美的修行方式，大家也都能想到，可是又有哪个人能修炼出外丹呢？

　　整个仙界都解决不了的问题，可是他却解决了！

　　拍卖会在谈话中继续进行，突然，常盛看着被拍卖师举起来的一株淡蓝色的似花非花，似草非草的淡蓝色植物时，身子猛然坐直，伸长脖子向着前方望去。

　　“悠醉花。生长在万米雪山绝峰之上的一种神奇花朵，每一株悠醉花除了生长环境极其恶劣外，附近也都有异兽看守，这样也让悠醉花变得更加的珍贵。很多药材都需要跟其他药材炼制成丹药才能起到一定药性功效，唯独独用悠醉花，就能起到舒筋活血、凝练真气、强壮根骨以及常驻青春的功效，当然，这悠醉花更加是所有女人都梦寐以求的驻颜丹的必备药材，如果大家有心仪的女孩，拍下悠醉花然后请一位炼丹大师炼制一枚驻颜丹送给对方，那一定是最好的礼物，没有女人能拒绝驻颜丹！”

　　“驻颜丹……驻颜丹已经是三阶的丹药了，也的确能够保存容颜，甚至是让皮肤变得更好，但是用悠醉花来炼制一驻颜丹简直是浪费悠醉花！”常盛双目灼灼的望着淡蓝色的悠醉花，透露出炙热过度神色：“这悠醉花就是我炼制的天道外丹必须的一种药材！”

　　“恩？常盛你炼制天道外丹怎么跟驻颜的药材扯上关系了？”古天魔闻言一愣，心中大是奇怪。

　　“这有什么好奇怪的，悠醉花为什么能驻颜，那就是有保存的功效，我炼制的天道外丹，那可不是一次性可以炼制好的，需要一直的炼制，而且，天道外丹必须要储存各种真气的，我需要悠醉花的储存功效。”

　　常盛一边跟古天魔解释着，脸上炙热的神色变得更加浓烈起来，整个人的身体都激动的隐隐颤抖起来。

　　“古天魔，你应该知道我现在修炼的是盛世仙法，虽然说盛世仙法中有盗世仙法我修炼速度比别人都快的多了，可是一旦到了瓶颈，比如我现在这般到了先天巅峰，我虽然仍旧能够盗取别人的本源，但是却无法用这些本源再增加自己的修为。而且这些本源，我如果不送给别人，自己也无法炼化的话，它只会在我的体内存留五天，五天后，就会消散掉！”

　　“你说的我知道。可是这跟天道外丹就有什么关系？”古天魔被常盛说的越来越迷糊。

　　“笨！我刚才都说了天道外丹可以储存各种气，这样，如果我有了天道外丹，以后我再盗取别人的本源，就可以把本源储存到天道外丹中了，这样就不会因为时间慢慢消耗，而白白浪费本源了。如果没有天道外丹我虽然可以临时储存盗取的本源，可是那也是有时间限制的，最多五天，五天以后我盗取的本源如果一直不用那就会慢慢流失掉，有了天道外丹就不一样了。”

　　常盛自己都能感觉到，自己说话的声音都明显的颤抖起来：“还有，修炼盛世仙法，最后一层必须有世的依托，然后修炼才能突破，这个世不一定是盛生，只是盛世修炼起来更快，能起到事半功倍的效果，但是就算是乱世，只要修炼足够一样能托，只要是有世就行。可是现在我常家在京城是没有世的。我常家根本就没有什么产业，就算缥缈从那几个家族那里买下了一些产业，可是那些产业想要形成世，也需要时间。现在家族还是没有世的，也就是说我现在修炼，一点也不会起到修炼的效果。”

　　“但是有了天道外丹就不一样了，我直接可以把我体内的本源注入天道外丹中，这样我就可以继续修炼了。”常盛说着，感觉古天魔似乎也没有明白，继续补充道：“举一个例子说，我自己的身体就是一个钱庄，钱庄可以存的钱是有限的，存到了一定的钱以后，就没法存了。而我的天道外丹，也等于是一个钱庄，我可以把我自己身体这个钱庄的钱取出来，放入天道外丹这个钱庄中，这样我自己的钱庄就可以继续存钱了。”

　　“这样一来，我可以每天修炼，然后再把本源存入天道外丹中，保存可以修炼的状态。可以说，我现在这个状态是最适合用天道外丹的！”

　　“悠醉花实在太稀少了，错过了这株悠醉花，不知道什么时候才能找到下一株悠醉花，我可等不起。当然，悠醉花也可以用别的药材来代替，可是那些丹药的价值更高，也更加的稀少。所以无论如何，我也要得到这株悠醉花，就算买不下来，我看谁得到了这株悠醉花，我也要抢过来！”

　　常盛自从悠醉花一登场，双目就死死盯住了悠醉花，眼中在无他物。

　　一侧，张琴敏感的发现常盛异常的状态，心中大是吃惊，她自从这个游侠模样的人买下红彦草后，心中好奇之下，对对方越加的关注起来，一番观察下来，她发现自己越发的看不清对方了。

　　无论是出现什么样的物品，对方都始终是一副表情，就算是出现太乙风壤石，并且他买下后，他的表情仍旧没有什么变化，可是这悠醉花一出现，他的表情明显的就变了。那双毫不出奇的双眼，放射出的炽烈神采，让坐在一旁的她都感到有些发热。

　　“他竟然这么在乎这悠醉花，我还以为他对什么东西都不在意呢，不过他这么在意悠醉花，一定是拿来有重要的作用，难道是拿来讨好别的女人的？悠醉花除了这个作用外，似乎没别的用了。”

　　张琴心中暗自猜测着。


第209章 悠醉花

　　三楼，三三三号包间中，帅气的男子一下站立起来：“悠醉花，终于等到悠醉花了！”

　　“恭喜小侯爷，以小侯爷的财力，悠醉花必然是属于少爷的，有了悠醉花，小侯爷定能抱得美人归！”

　　一旁，陈梁不由的恭维一声，心中暗自感叹，生在一个好人家就是好啊，有了悠醉花，然后再炼制出驻颜丹来，想来天风楼的蔷薇姑娘也无法拒绝少爷了吧。

　　蔷薇姑娘，那可真是天底下少有的尤物啊！倾国倾城用来形容她再适合不过！

　　陈梁脑海中，那道美丽的容颜不由自主的闪现出来，天风楼，那可是京城当之无愧的第一青楼，而蔷薇姑娘，她则是当今天风楼的第一头牌，而且还是只卖艺不卖身，就算是这样，无数王公贵族的子弟，整个京城的无数天才英杰，却仍旧对她趋之若鹜，一掷万金只为讨佳人一笑。

　　但是，几乎所有京城的有钱有势有前途的少年英杰都去了，可是蔷薇姑娘仍旧没有跟哪个更亲密一些，对谁都是那样的平淡，更不曾跟任何一个人单独相处过一次！

　　自家的小侯爷，在京城那也算得上是数一数二的世家之子，可他也只是跟别家少爷一样，只能在一起，远远地看着蔷薇姑娘，听蔷薇姑娘弹琴舞蹈，却没有一触芳泽的机会。

　　可是有了驻颜丹！

　　陈梁心中摇了摇头，就像女拍卖师说的那样，女人谁不爱美？谁不想容颜永驻，永远保持自己最美的时刻，天底下没有一个女人能拒绝驻颜丹，蔷薇姑娘更不可能例外！

　　有了驻颜丹，蔷薇姑娘肯定就是小侯爷的了！

　　正想着，楼下，女拍卖师终于介绍完悠醉花，开口叫道：“悠醉花一株，底价三千万两银子，每次加价最少十万两银子，现在，竞拍开始！”

　　“嘘……”

　　女拍卖师的话刚已落下，整个拍卖场顿时响起一阵倒吸凉气的声音，一开始要价就是三千万两银子，现在目前为止，所成交的拍卖品，最后的成交价最高的也才堪堪三千万两银子，可是这悠醉花，要价就是三千万两银子，实在太恐怖了！

　　众人还没有从悠醉花的要价中回过神来，下一刻又是一个重磅炸弹落下。“四千万两银子！”

　　三三三号房间，小侯爷一等拍卖师话音落下，也不通过陈梁回答，直接高声大喊出口。

　　“四千万两银子！四千万两！”

　　“天啊，一加价就是一千万两银子，这是谁这么有底气！”

　　“好像是永乐小侯爷的声音。”

　　“没错，就是永乐小侯爷！永乐小侯爷，他可是一早就确立了会继承他父亲爵位的，他在他家族中的地位更是高的离谱，据说，他在他们家长老们心目中的地位甚至比他的父亲还要高。也就只有像他这种人物，才会如此有底气拿出这么多钱来，不然换作是其他家族的纨绔们，谁能拿出这么多钱来！”

　　“四千万两银子，不愧是京城，有钱人真是太多了，以前自己也参加过几次京城的拍卖会，但是那些拍卖会都不是大型的，也甚少遇到这样一掷万金的人！”

　　张琴呆呆的抬头望向三楼的位置，自己家绝对算得上是大富之家，自己更是父亲最宠爱的孩子，可是父亲绝对不会拿出这么多钱来让自己掌握的！四千万两银子啊，那可不是四千两！

　　“一次就加了一千万两银子，好像这次遇到对手了呢！”常盛低头算了一下自己的钱，自己今天带来的钱有九千多万两银子，然后花出去两千多万两，现在还有将近七千万两银子，想来拍下悠醉花应该没有问题。

　　“五千万两银子！”常盛高高举起手中的号码牌，抬头望向三楼的位置，悠醉花一定是自己的，谁也别想抢！

　　“五千万两银子，又加了一千万两银子！”

　　“天啊，今天这是怎么了，这还没有到最后的压轴拍卖吧，怎么加钱，都是一千万两一千万两的加！”

　　“你们看，加钱的那个人是和咱们一样来自一楼的一个家伙。”

　　“又是他，之前买了很多药材，又买了太乙风壤石的人不就是他么！这家伙是谁，这也太有钱了吧，他之前买东西都花了两千多万两银子了，现在又报价五千万两银子，这就是七千多万两银子，他也太有钱了吧。”

　　大厅之中，不止是一楼的众人，就是二楼甚至是三楼的人都一个个低下头，望向举着号码牌的那个看起来三十余岁，面相毫不出奇的游侠打扮的中年那男子。

　　“这个神秘之人，不管他身份如何，是正是邪，亦或者干脆就是一个通缉重犯，总之，这个人是个大客户，我拍卖场一定要稍微拉拢一下他！”三楼，天泰拍卖场自己内部的包间中，身形微胖的负责人看着那个高高举起的牌子，向一侧手下说道：“一会拍卖结束，你让拍卖师去给那位先生送一张我天泰拍卖行的金卡！”

　　“金卡！”手下一愣，接着反应过来，连忙应是。金卡，那可以说是一种身份的象征了。

　　大齐王朝境内的所有天泰拍卖行凡是有拍卖举行，只要手持拍卖行的金卡，都可以免费进入拍卖行的单独包间，不需要缴纳任何费用！

　　而且，拥有金卡的人，在天泰拍卖场出售物品，需要缴纳的手续费也比别人缴纳的手续费少两成！

　　楼下，张琴诱人的红唇大大的张开，望着自己一侧的男子，俏丽的容颜写满了震惊之色。

　　本来自己已经把他认为的足够富有了，可是，他还是出乎了自己的预料，五千万两，他就这样象是喊五千两银子一样喊了出来，他的身上到底带了多少钱，这到底是怎样一个男人？！

　　“这家伙，还真是有钱！”三一四号包间中，刘尚书盯着地下的常盛，隐隐一笑，“钱多才好，到时候杀了你，你买下的东西也都是老子的了，这些钱就当是收你杀我继子黄勤的利息了。”

　　“王八蛋，跟老子抢东西，他想死吗？”小侯爷摇摇望着高举着的号码牌，破口大骂：“这大胡子，买悠醉花肯定是想讨好蔷薇宝贝，可是，他也不撒泡尿照照镜子，看看他是什么一个德行，就他这样，蔷薇怎么能看上他，再说，他就算买下悠醉花，也没有能力找一位三阶的炼丹大师炼制驻颜丹，这王八蛋，简直是跟本侯爷捣乱。”

　　“陈梁，这次我们带了多少钱来？”小侯爷转身向着身侧的陈梁。

　　“我们一共有五千五百万两银子，小侯爷。”陈梁弯下腰，小心翼翼地回答着，小侯爷的脾气可不好，现在有人来跟小侯爷竞争悠醉花，小侯爷的心情一下变得不好起来，自己这个时候一定要小心，不然一个不小心就会成为小侯爷发火的对象了。

　　“好，全部砸出去，我就不信，他一个不知道从哪里来的乡巴佬能有多少钱！”小侯爷用力在一旁的桌子上一捶，高声叫道：“五千五百万两银子！”

　　“哼，不是一直一千万两银子，一千万两银子的加吗？怎么，这就撑不住了，真是没用，没本钱，就别学别人玩豪气。”

　　常盛冷笑一声，自己也参加过几次拍卖会了，对拍卖东西也有些心得了，很明显，对方撑不住了，很有可能五千五百万两银子就是对方的底线了，既然这样的话……

　　“五千五百一十万两银子！”

　　常盛怪笑一声，抬头望向三楼发出声音的那个包间。

　　“妈的，这个王八蛋，他故意的，他一定是故意的！”小侯爷本俊俏的脸一下变得无比狰狞：“竟然敢坏老子的好事，给老子查，看看那混蛋是什么人，跟老子抢，真是找死！”

　　“是，是，小人这就去办。”陈林连忙一边说着，一边快速的退出房间。

　　少爷现在可是在气头上，能有理由离开这里再好不过了。

　　“五千五百一十万两第二次……五千五百一十万两第三次，恭喜三千零二十六号！”

　　小侯爷之后，已经没有人再参与竞拍悠醉花，随着女拍卖师一声话音落下，常盛兴奋的一握拳头，终于把悠醉花收入手中了。

　　“哼哼，真是一群废物！”

　　三楼，最边上的房间中，祝君轩站在窗口，轻轻摇晃着手中的折扇，嘴角勾出一抹不屑的笑意：“永乐候家的小侯爷为了一个青楼的女人，竟然想花五千五百万两银子，真是败家！一个青楼中的女人，就算是再漂亮又能怎么样，再美的人早晚也要变成红粉骷髅。”

　　“五千多万两银子，对我来说真是小意思，不过我可不会像他们这些纨绔一样，把钱花在女人身上，我的目标是让自己变的更强，最终打败英武侯成为年轻一辈中的第一英杰。”

　　祝君轩透过窗口，向着拍卖台下方望去，那个东西应该就要出场了。

　　悠醉花之后，拍卖继续进行，大约又拍卖了十余件拍卖品后，女拍卖师的神情突然变得隆重起来。


第210章 有钱人真多

　　珍而重之的举起一个小小的玉瓶，女拍卖师举着玉瓶向场内转了一周后，神色激动地开口：“妖有妖道、人有人道、天也有天道，而天道凌驾于一切之上，天道统御着世间万物。世人无论是儒修、修仙还是修魔，都是逆天而行，向天道挑战，可这样的挑战实在太难太难了！即使是达到练气境的高手他们的寿命都是跟我们差不多，也只有二百多年左右。”

　　“天道威严，怎容凡人轻易挑战！不过，世上有令人尊敬的炼丹师，他们能让一个普通人，逆天而行，成功挑战天道！”

　　漂亮的女拍卖师指着瓶子中的三枚丹药说道：“这是三颗二阶下品的逆天延年丹，虽然只是二阶丹药，但是它们的价值比很多三阶丹药还要高，因为这丹药跟它们的名字一样具有逆天而行的功效，一粒丹药便能增加一个人十年的寿命！”

　　“逆天而行，增加寿命！”

　　常盛身侧，自从进入拍卖场后，情绪少有波动，就算是好友拍卖的太乙风壤石被抢走，也没有剧烈情绪波动的王立乾身子陡然坐直，双目直直盯着玉瓶中的三颗丹药。

　　“天啊，竟然有人拍卖这种丹药，这可是可以增加十年寿命的丹药，逆天修行，就算是向老天争夺一天的时间，都艰难无比，更不要说增加十年的寿命了！这可真的是逆天的丹药了！”

　　张琴用手捂住自己的嘴巴，一脸不可思议的望着那半透明的玉瓶，实在想不到，自己竟然会在这里见到这种逆天的丹药，早知道这样，自己一定要问父亲要来足够的钱，然后拍下这颗丹药，可惜现在，以自己的财力，绝对买不下这丹药了，倒是那个人……

　　张琴扭头偷偷地望了跟随自己几人来这里的那人一眼，不知道那个人能不能买到一颗逆天延年丹？不过那人之前买东西花了不少钱，也很难说，现在很多人都开始后悔，之前花钱太多了。

　　“是逆天延年丹啊！我之前为门面要花那么多钱！现在好了，剩下的钱肯定买不起这种丹药了！”

　　“逆天延年丹，哈哈，太好了，这可是堪称二阶丹药中，最贵也是最难炼制的一种丹药了，幸亏我之前没怎么花钱，这次我一定要买下一颗逆天延年丹来！”

　　拍卖场中，一声声或是叹息，或是兴奋的声音响起。

　　“我靠，这一群白痴！”常盛听着耳边众人的声音，心里大是鄙视，不就是三颗小小的丹药吗？有什么好大惊小怪的，还有那炼丹的人，真是狂妄！才增加十年的寿命，竟然就敢给丹药的名字中加上逆天两个字！十年是逆天，那么增加五十年一百年的丹药叫什么？逆逆天？逆天天？

　　常盛正鄙夷着，前方又有一阵声音传来。

　　“真是奇怪，不知道天泰拍卖行从哪里弄来三颗逆天延年丹，这种丹药别说三颗，就是一颗也不好找，天泰拍卖行不愧是全国最大的拍卖行，连这种丹药都能找来拍卖。”前方，一个穿着青色华服的中年人轻声疑问着，他没有能力买这种丹药，倒是对丹药的来源感到奇怪。

　　“你懂什么，这不是天泰拍卖行厉害，是有人直接拿来找天泰拍卖行拍卖的。”汉子身边，一个明显年长很多的老汉瓮声瓮气地说道：“你的消息是在太闭塞了，你应该知道赵向阳吧？”

　　“赵向阳？你说的是，有名的大商人赵向阳吗？如果是他的话，我自然是知道的。”中年汉子嘴角一歪，对方也太看不起自己了，赵向阳那么有名的商人，自己怎么可能不知道呢！

　　“你竟然知道赵向阳，那么你难道不知道，赵向阳他这次的大生意失败了？”

　　“失败了？你说的是，赵向阳远航那件事？”中年汉子一脸震惊的望向自己的同伴，赵向阳那可是京城有名的大商人，就在几个月前，赵向阳就开始在京城中的商人中游说，联合了众多商人，雇佣了数百艘船只，出海航行，他号称已经掌握了危险大洋上的航路，他要穿过大洋把大陆上的东西运到另外一个大陆上。

　　难道这次航行失败了？

　　“当然就是远航的事情失败了，具体我也不是很清楚，不过据说是有意外情况出现，赵向阳自己险些葬身大海，而船上的货物，有人说是被海盗抢走，有人说被别的国家劫走了，也有人说是航队遭遇海潮，货物都沉入了大海。至于哪一个消息才是真的，恐怕也只有赵向阳他自己才知道，不过他的货物都损失了却是真的！”

　　老者低声解释道：“赵向阳他走之前可是信心满满，众人鉴于他之前数次投资的成功经历，都相信了他纷纷出资，结果现在赵向阳失败了，大家都来找他赔钱，赵向阳没有办法只能跟天泰拍卖行商量举行了这个拍卖会，其实拍卖会上，一大半的东西都是赵向阳出的，这三颗逆天延年丹也是赵向阳出的。”

　　“我靠，拍卖会上，一大半的东西都是一个人出的！”常盛听着两人的议论，心中感叹，这赵向阳还真是一个人才，可惜不走运，不知道他遇到什么情况，最后损失惨重！

　　“常盛，他可不是倒霉，而是他自己找死！”古天魔听到常盛的感叹，一下从常盛脑海中冒了出来：“常盛，我告诉你海洋上，那可比陆地上要危险的多。当年，说他掌握了大洋上的航路，那更是胡说了，大洋上危险重重，而且很多地方，水位会变化，整个大洋根本就没有正确的航路。”

　　“另外除了大洋自身的危险，像海盗，还有那些国家，他们看到如此一只庞大的船队，心里怎么会没有坏心思，他走大洋运东西，不出事才奇怪呢！”

　　“哦，原来是这样。”常盛轻声应了一声，对古天魔的看法倒是不怎么认同，听别人的对话，显然，这个叫赵向阳的家伙是一个非常成功的商人，不然别人也不会相信他，他没有足够的声望和成功的前提，是无法聚集那么多的货物的！

　　至于失败，估计可能真的是遇到了什么特殊的情况吧。

　　拍卖台上，女拍卖师等下面的声音渐渐低落下来后，才重新说道：“在座的各位都是有见识的人，这三颗丹药的价值我想不需要小女子多说了。下面，这三颗丹药将会分别拍卖，每颗丹药的最低报价为五千万两银子，每次最少加价不得少于五十万两银子！”

　　常盛暗暗点了点头，逆天延年丹每一个人只能吃一颗，之后再吃第二颗的时候，将不会起到一点效果，这丹药肯定是要分开拍卖的，不过这价格，真的好高！

　　随着女拍卖师的话音落下，下一刻，无数报价声就响了起来，场面达到前所未有的火热。

　　“五千五百万两银子……六千万两银子……八千万两银子……九千万两……一亿两银子！”

　　第一颗逆天延年丹的价格一路飙升，很快就达到了一亿两银子的价格，这时候，喊价声才慢慢降了下来。

　　常盛听着耳边不断响起的声音，抬手抹了把额头上的汗珠，看来拍卖场里面有钱人还多的是，只是之前他们没有看到中意的东西，这才没有出手，幸亏自己看上的东西，这群疯子都没有竞争，不然，自己还真有可能买不下来。

　　“一亿一千万两银子……第二次、第三次！”

　　最终第一颗逆天延年丹拍卖出了一亿一千万两银子的高价，而随后又拍卖的两颗丹药，价格也都在一亿两银子以上，一个是一亿八百万两银子，还有一个是一亿五百万两银子！

　　“三颗只是增加十年寿命的二阶下品丹药，一供拍卖出了三亿三千三百万两银子的高价，平均每颗一亿一千一百万两银子，这丹药真是值钱！不过仔细算算，以前一百万两银子正好买一年的寿命，似乎这价格也算合理！”

　　常盛后悔万分，这逆天延年丹自己又不是不会炼而且效果比这些垃圾货好多了，自己早知道这丹药能卖这么多钱，早就炼这玩意了！

　　恩，不过现在知道也不晚，等小爷回去后，一定要炼制这种增加寿命的丹药。

　　随着三颗逆天延年丹拍卖完毕，已经从头站到尾的女拍卖师突然向后退后一步，紧接着一阵像是绳索拉动重物的“吱吱”声响起。

　　女拍卖师原来展站立的地方，再次升起一个圆形的平台，平台上，摆放着一个巨大的白色巨蛋！

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，常盛感到自己身上的乾坤袋中，发出一阵剧烈的摇晃。

　　乾坤袋，那是只可以盛放死物的，活物是无法装进去的，唯一比较特殊的就只有蛋了。

　　蛋中有新生的生命，有生命气息，应该说是活物，但是，因为还没有孵化，其实也是可以看做死物的。

　　自己的乾坤袋，突然摇晃，唯一可能造成这效果的，就只有那颗蛋了。


第211章 无名巨蛋

　　常盛明显的发现，自己乾坤袋中的那颗巨蛋剧烈的摇晃了几下，一股滔天的敌意从乾坤袋中蔓延而起，直指拍卖台上的那颗巨大的白蛋！

　　“嗡嗡嗡！”

　　拍卖台上，白色的巨蛋几乎在同一时刻晃动起来，一股敌意从密封的蛋壳内窜出！

　　“这……这是怎么一回事！”常盛双眼瞬间变得迷惑起来：“古天魔，你认识拍卖台上的那颗蛋吗？我怎么明显的感觉到，那颗蛋跟我乾坤袋中的蛋弧互相之间有一种敌意！如果是人，是成年的异兽，相互间有敌意那正常，可是它们都是蛋啊，怎么会有敌意！而且，它们之间还隔着一个乾坤袋，这样都能让它们感觉到相互间的存在？！”

　　“我不认识那颗蛋！我又不是你们大齐王朝境内的人，对你们境内的东西我可没有那么熟悉。”古天魔苍老的声音响起：“不过，我却知道他们之间能产生敌意的原因，因为它们是天敌！”

　　“天敌？”常盛惊异一声。

　　“没错，强大的异兽之间几乎都有彼此的天敌，就算是还在蛋壳中，它们因为遗传自长辈的血脉，还是能感觉到天敌的存在，敌意也会自然而然的散发出来！”

　　“天敌，真是有意思了，不过，既然是天敌，只要我知道了这个白色的巨蛋到底是什么异兽的蛋，那么我就能够知道我这个巨蛋中的异兽是什么了！”常盛双眼中，隐隐露出一丝兴奋之色，望向拍卖台上的女拍卖师，越看那女拍卖师越是漂亮。

　　“下面将要拍卖的是本次拍卖会的压轴物品！”女拍卖师抬手一指巨大的白色巨蛋：“这颗巨蛋，没有人知道它的来历！也没有人知道，这是什么异兽的蛋！”

　　“没人知道来历！”

　　“天泰拍卖行的人竟然也会说出这种话！”

　　“这是什么蛋，天泰拍卖行这么大的实力竟然也不知道蛋的来历！”

　　女拍卖师的话已落下，所有人都傻了，天泰拍卖行，这可是整个大齐王朝最大的拍卖行了，一个拍卖品竟然能够让他们不知道来历，不知道是什么东西，这实在太令人震惊了。

　　女拍卖师满意地看着下面吵扰的众人，等声音小了一些后，才开口说道：“另外，我们拍卖行自己也试验过，当初我们请了八位先天巅峰的高手，一起全力攻击这颗蛋，打出近三蛟之力，可还是无法给这颗蛋造成一点的损耗！而且，这颗蛋中蕴含着非常强烈的生命气息，我们拍卖行可以用我们的信用来保证，这绝对不是一颗死蛋！”

　　“八个先天境巅峰的人全力一击，都无法打碎蛋壳？”

　　“这……这蛋壳要坚硬到了什么程度？”

　　“就算不知道这颗蛋能不能孵化，就只是这蛋壳，那就绝对价值连城了，连先天境巅峰的高手都无法毁坏的蛋！这蛋壳绝对是炼制神兵、法器的上好材料！”

　　众人惊讶了一段时间，又疑惑起来。

　　“不过，这样一颗蛋，他是怎么来的呢？”

　　“是啊，这颗巨大的蛋肯定不是赵向阳提供的，不知道是谁弄来的！”

　　女拍卖师听到下面的疑问声，心中一笑，自己正想说这颗蛋的来源，好再提高这颗蛋的价值，竟然就有人先开口问起来了，真是瞌睡了有人送枕头。

　　向下面望了一眼，女拍卖师回答道：“这颗蛋是由一位练气境的高手送到拍卖行的。”

　　“练气境！”

　　“练气境的高手！”

　　“竟然是由练气境的高手提供的！那位高手提供了蛋，肯定不会走，他还要留在这里拿钱，这么说，现在这附近就有一个练气境的高手了！”

　　众人再次议论起来。

　　常盛深深望了白色的巨蛋一眼，眉头暗暗皱起：“古天魔，这三蛟之力是什么意思？”

　　“三蛟之力就是说，力量的强横程度已经达到可以控制三条蛟龙的力量！”

　　“蛟龙？”常盛双眼有些迷茫，蛟龙自己是知道的，天下间有很多远古的异兽，蛟龙就是其中的一种，甚至有说法，一条蛇，如果服下天材地宝，然后又有大机缘的话，有可能会化为蛟龙的。

　　更有传说，蛟龙乃是有机会化作真正的龙的！

　　虽然不知道这个传说的真假，但是蛟龙名字中带有一个龙字，可见它的强大。

　　“古天魔，三蛟之力大概是多少斤的力量？”常盛轻声询问道，刚才女拍卖师说，八个先天巅峰的人合力一击打出了三蛟之力，一个先天巅峰的高手，自身大概有五万斤的力量，可是具体那人修炼的是什么功夫，那也对他能打出的最大力量有非常大的影响，自己还是无法判断出，三蛟之力是多少万斤！

　　“一蛟之力大概是二十六七万斤的力量，三蛟之力就是八十万斤左右，常盛你在经过劫火的淬炼后，运转疯魔劲全力一击，你打出的力量就是三蛟之力！而一个人最少要拥有两蛟之力才能进入练气境！”

　　“原来是这样。”常盛点了点头，接着又疑惑起来：“练气境的高手，这颗蛋明显的跟我的蛋有着深深的敌意，古天魔你还说它们是天敌，既然是天敌，那么这两个蛋内异兽的品阶应该差不多。这样的话，我绝对不相信，一个练气境的人，能轻易得到这个蛋！”

　　“蛋是练气境的人送来的，但是却不一定是他得到的，常盛！”古天魔笑了起来：“常盛，你自己都知道了，凡是先天境的人，背后都有势力在支持，先天境的都这样了，更何况练气境的人，他们背后怎么可能没有大势力！很有可能，那个练气境的人只是一个跑腿的，得到蛋的人是他背后的大势力。”

　　“也对。”常盛点了点头：“不过，就是不知道，这颗蛋最后能卖到什么价格！”

　　“价格自然便宜不了，如果是之前把蛋拿出来拍卖，因为这个蛋到底是什么蛋，根本就没有人认识，价格肯定会受到影响的。不过，现在天泰拍卖行的人却是把蛋放在最后拍卖。”

　　“人们都有定性思维，最后拍卖的压轴物品，那一定是这场拍卖会中最好的，也是价格最贵的存在。这样一来，再加上天泰拍卖行的声誉，这个蛋的价格可能会出现一个高价！”

　　古天魔的话音已落下，拍卖台上，女拍卖师报出拍卖要求。

　　“无名巨蛋一颗，最低要价八千万两银子，每次加价不得少于一百万两银子！”

　　话音一落，整个拍卖场一下安静下来！

　　“八千一百万两银子！”突然间，一个声音从二楼的房间中飘了出来！

　　随着这声音落下，一个个报价终于响起。

　　“八千五百万两银子……八千九百万两银子……九千三百万两银子……九千九百万两银子……”

　　“一亿五百万两银子！”三楼一个房间中，一个声音突然响起。

　　“少爷，你怎么出这么高的价格买一个不知道来历，不知道属于什么异兽的蛋？”

　　一边，手下看到自家主子报出这样的高价，心中十分不解。

　　“因为我能感觉到，那蛋中是做蕴含的生命的气息是多么的强大！”少爷的声音刚落，对面的房间中，一个声音响起。

　　“一亿一两万两银子！”

　　“哼，一亿两千万两银子！”

　　“一亿……”

　　常盛静静地坐在自己的座椅上，听着耳边此起彼伏的叫价声，心中微微有些诧异，真想不到，这拍卖场中识货的人还真不少，还有这么多人参与竞价。价格竟然飞快的到了一亿八千万两银子。

　　“一亿八千万两银子了，现在价格增长的速度，应该差不多了，是到手了该出手的时候了！”

　　祝君轩自言自语一声，高声冲外面喊道：“两亿两银子！”他这次来拍卖会，一件东西没买，就是冲着这巨蛋来的，他要有足够的钱保证拍下这个巨蛋！

　　“两亿啊！竟然有人出了两亿！”

　　“这个巨蛋这么值钱，竟然有人出价两亿来拍下来，那人不是疯了吧。”

　　“哎，我还是太穷了！”常盛叹了口气，对古天魔说道：“我如果有两亿两银子，我也买下这个巨蛋了。哎……早知道我就炼些延年益寿的丹药拍卖了，还赚点小钱了，可惜啊可惜……不过，古天魔，我怎么听着这个喊价的声音有些耳熟，这声音我似乎在哪里听过。”

　　“你当然听着耳熟了，还记得当初给郭奉递送名帖的那个人吗？这声音就是他的。”古天魔的语气听起来很怪。

　　“祝君轩，是他？”常盛眉毛一挑，竟然是那个想挖自己小弟墙角的家伙！

　　祝君轩出价到两亿两银子，这已经是一个非常高的价格，果然，拍卖场内，再也没有人出价，那个不知名的巨蛋最终被他以两亿两银子的高价拍走。

　　巨蛋已经是压轴的拍卖品，随着巨蛋被拍走，拍卖会正式结束。

　　常盛从座椅上站立起来，向着拍卖行的交易厅走去。像那些在包间中的客户，他们拍走物品后，拍卖会会立刻把东西送进去。


第212章 招揽

　　但是在一楼的大厅中的客户就不一样了，大厅中的客户可以有两个选择，一个是自己主动离开座椅，去交易厅交钱收货，二是等到拍卖结束，自己去交易厅交钱取货。

　　常盛随着人群，走出大厅，刚刚走到交易厅，门口一个俏丽的身影已经映入眼帘。

　　“刚才进行拍卖的性感女拍卖师？”

　　常盛一愣，女拍卖师已经走了过来。

　　“先生，您是来进行交易手续的吧，请跟我到这边来。”

　　女拍卖师把常盛引入大厅，亲自跟常盛办理好交易手续。

　　“成莫先生，这张是我们拍卖行的金卡，请收下，欢迎您以后常光临我们拍卖行！”

　　女拍卖师笑语盈盈的伸手递过一张金色的卡片给常盛。

　　“这是自然。”常盛笑着接过金色卡片，刚刚收入怀中，一旁，一个有些消沉的声音传了过来。

　　“难道是老天要绝我赵向阳，拍卖了所有的家当，所拍卖的钱，竟然还不够还欠债的，竟然还差一千万两银子！”

　　“赵向阳，他不就是今天拍卖会上，贡献了大部分拍卖品的那个商人？”

　　常盛闻言，立刻转过头去，向着声音传来的方向望去。

　　身前大约十余米处，一个面貌非常憔悴，看起来三四十岁左右的男子一脸焦急的喃喃自语着，虽然看起来非常狼狈，但是仔细看不难发现，这人的面貌其实还是非常俊朗的。

　　“一千万两银子，如果在以前，我赵向阳怎么会看在眼里，可是现在，一时间让我到哪里筹集这么多钱！”

　　赵向阳痛苦的用双手捂住自己的脑袋，原来有钱的时候什么都好说，可是现在就因为一次的失败，那么人一个个都找上门来，生怕自己跑掉，竟然限制自己三天内还钱！

　　如果再给自己一段时间，不用多了，一年内，自己保证可以还上所有的欠款，可是现在自己根本就没有时间。

　　常盛听着赵向阳自言自语的声音，心中一动，这可不正是自己的好机会吗？

　　虽然赵向阳这次经商失败了，可是自己在拍卖行也听出来了，这绝对是个经商的人才，跟很多大商人都是来自世家大族不同，赵向阳他是白手起家的，而他发家的经历也可以算得上传奇。

　　不能因为他一次的失败，就认为这是个失败的商人。

　　正好自己家族在京城没有世，既然如此，为何不趁着这个机会，把赵向阳拉拢过来，帮自己打理自家在京城的产业，自己可是从朱郡王几人手中收下了不少产业的。

　　常盛正想着，赵向阳已经转身离开交易厅，向外面走去。

　　“赵先生，留步。”

　　常盛迅速跟上，喊住赵向阳：“赵先生，你似乎遇到了一些麻烦。”

　　“嗯？你是？”赵向阳奇怪的抬起头，一脸迷惑地看着自己身前的人，自己记得这个人，刚才自己在交易厅的时候，拍卖场的女拍卖师还给了他一张金卡，而之前的拍卖，眼前这人也拍下了不少的东西。不过，自己应该不认识这人才对，他找自己有什么事呢？

　　“先自我介绍一下，我叫成莫。”常盛微微一笑，露出一丝善意，左右一看，发现身边的人并不少，抬手往一旁一个相对来说人要少很多的地方抬手一引：“赵先生借一步说话如何？”

　　“好。”赵文明点了点头，向一侧迈步走去，他现在身无分文，之前拍卖的钱也全部都已经还账了，他现在这样子也不怕会有人对他不利！

　　“我知道赵先生现在的处境，刚刚在交易厅的时候，我无意听见了你的自言自语。”常盛笑着看着赵向阳，直接开门见山地开口说道：“你还欠一千万两银子吧，这些钱我可以给你还上！”

　　“你帮我还钱？”

　　赵向阳豁然瞪大双眼，一脸惊奇地望着对面，看起来非常普通的男子，良久，才反应过来。

　　“你想做什么？要什么条件？”赵向阳心中警惕起来，天上不可能会掉馅饼的，自己跟对方无缘无故，对方没有道理白白帮自己还账，除非对方需要自己做什么事情。

　　“果然够聪明。”常盛露出满意的笑容，脸颊上，狭长的刀疤随着嘴角的动作，轻轻抽动起来：“这样说吧，你自己一时间根本没有能力偿还债务了，我可以帮你，但是前提是，你帮我打理我的产业。”

　　“自然，我不会让你白白打理我的产业的，除了每个月给你酬薪外，三个月后，如果你表现的足够好，我可以分给你一部分的股份！”

　　“只是让我帮你打理生意，你就给我偿还一千万两银子的债务？另外还给我薪金，甚至给我股份？我发现，你对我的信心，似乎比我对自己的信心都要足！”赵向阳双目紧紧盯着对面号称叫成莫的男子，心中仍旧警惕无比，对方开出的条件太好了，他不得不多个心眼，谁知道对方要利用自己去做什么事情？

　　还是说，对方知道了大洋上的那件事情？

　　赵向阳想到心中的秘密，后背上，一层汗珠慢慢渗透出来，不可能，那个秘密不可能泄露出去，自己应该是多疑了。

　　赵向阳脸上装出若无其事的样子，反问道：“成莫先生，你应该知道，我赵向阳之前可是刚刚把所有的身家都输了出去，您聘请我，难道就不怕，我再把您所有的身家都赔出去？”

　　“哈哈哈！”常盛听到赵向阳的话直接大笑起来：“赔出去？以赵先生的本事，怎么会？你上次经商失败，想来也是因为特殊情况吧。”

　　常盛说着，摇了摇头：“其实赵先生，你虽然现在看起来狼狈，但是从你的脸上可以看出来，你比谁都对自己有信心。我知道，赵先生你这么说，无非就是有顾虑，我为什么给你开出很好的条件，其实很简单，因为我看重你，同时，也是想要让你全心全意的帮我经营。”

　　“分你个股份，这样，你就不止是给我经营，而是给你自己的产业经营，你自然会尽全力的。”常盛哈哈大笑道：“赵先生，你如果有兴趣的话，可以去宰相府去找一个叫郭奉的人，到时候他会把产业给你。”

　　“宰相府？”赵向阳顿时愣住：“你不是说是你的产业吗？怎么让我去宰相府？据我所知，宰相大人是从来不进行商业经营的。”

　　“宰相大人不进行商业经营，不代表他的儿子不进行。”常盛淡然一笑：“实话告诉你，宰相大人的儿子是我的小师弟，我找你，就是为了帮我的小师弟。”

　　“帮你的师弟……”

　　赵向阳低头沉思起来，如果对方是宰相大人的儿子的话，倒是可以放心不少，怕就是怕那些不明来历的人，况且，现在看来，如果不是这人请自己，自己真的还不上钱，那时候，自己就真的惨了！

　　“也罢！”赵向阳叹息一声，点了点头：“好，我答应你，不知道我去宰相府找到那个叫郭奉的要怎么说？”

　　常盛亲耳听到赵向阳答应，脸上顿时露出喜色，钱当然是越多越好，但是，自己如果真的想要赚钱的话，经营各种产业可不是最快的方式，炼丹才是最快的方式。自己聘请他给自己发展产业，最大的目的是盛世！

　　“赵先生，到时候，你直接找到郭奉，跟他说是成莫让你来的，然后把我答应你的条件说一遍便可！郭奉，他是我小师弟最信任的人，到时候他会妥善安排好一切的。”

　　“好，那我现在就去！”

　　常盛跟赵向阳商量完，两人分开离开拍卖行，出乎他的意料，刚刚走出拍卖行，走了没多久，在一个偏僻的胡同中，身前，一个马车拉的轿子突然停在了他的身前，一个微微有些驼背的老者从马车上奏了走了下来。

　　“嗯？这个人……”

　　老者刚刚从轿子上走了下来，古天魔苍老的声音立刻从常盛脑海中响了起来：“常盛，这人是个武者，而且，他走的是阴毒一脉的功夫！注意看他的手……”

　　常盛早已习惯古天魔突然从自己的脑海中跑出来，闻言，他望向对方，眼前的老者看起来大概有七十余岁左右，后背微微有些驼，但是总体来看，对方的身子很是硬朗，至于他的那双手。

　　这人的双手比他这个身高的人，看起来更加的修长一些，同时手指骨头的关节也比常人要粗很多，仔细看的话，还会发现，这人手上皮肤的颜色，跟他身上皮肤的颜色有些不一样，他手上呃颜色要更加的深一些，不过最特别的是的指甲。

　　这人的指甲比一般人的指甲要长的多，而且指甲上，白色的半月痕的中，还有一道细长的褐色细线。

　　“常盛，看到他的指甲了吧，他练的应该是毒功，指甲上蕴含剧毒，你可要小心，别让对方的指甲碰到你。”古天魔等常盛看完对方的样子后，立刻出言提醒。


第213章 炼气境

　　“不过常盛你也不用太过担心，对方半月痕中的毒腺还只是褐色，显然功夫还没有练到家，也就只是一个先天高手的境界，你只要稍微注意下就好。不过，如果你看到有指甲中，半月痕毒腺的颜色是红色的，那你就要小心了。”

　　“怎么说？红色的话，那人就是练气境高手？”常盛闻言迅速反应过来，以自己现在的状态，就算是再多的先天高手，对方也很难给自己造成多大的威胁，唯一能伤到自己的，也就只有先天高手了。

　　“没错。对方修炼的毒功夫应该是百蝎千蛛指，这门功夫每天都需要用一百只毒蝎子，一千只毒蜘蛛的毒液来浸泡修炼者的双手，因此而得名百蝎千蛛指，另外修炼的时候，还需要一个活人，用浸泡过毒液的手指在对方身上戳出一个个洞来，让手指染上对方的血液，和毒液混合起来。”

　　“最阴狠的是，一个人总共十个手指，要在一个活人的身上戳出数百个血洞来，但是，却又要给对方服下药剂，保证不让对方死去！因为，一旦修炼，十天内，只能借用一个活人的鲜血来修炼这个功法，一旦换人的话，则前功尽弃！十天后，则杀死男人，再换一个活人来修炼！”

　　常盛听着古天魔的讲述，心底，一股寒意升起，这功法实在太歹毒了，用活人来修炼，而且还是在对方身上戳出一个个洞来，还不能让对方死。

　　一天数百个洞，十天，那就是数千，甚至上万个洞。

　　一个人被活活戳出这么多血洞后，才慢慢死去，这之前要遭受十天生不如死的痛苦！

　　常盛和古天魔交流的功夫，对面，微微驼背的老者已经走到了身前：“这位先生。”老者冲常盛一拱手说道：“刚刚在拍卖行，我家老爷看到先生买走了几块太乙风壤石，正好我家老爷手里还有另外一种石头，于是，特点令我来找先生，我家老爷想和先生做一笔买卖！”

　　“嗯？是什么石头？”常盛反问一句，不动声色的微微后退一步，隐藏在袖子中的双手已经攥紧，只要对方一有异动，他绝对会在第一时间打爆对方的脑袋！

　　“天雷九泽石！”老者看着眼前的男子，心中冷笑不已，对方买太乙风壤石绝对是要打造武器来用的，就不信他听到天雷九泽石的名字会不动心！只要他动了心，只要他一会跟着自己去了自家的庄园，那么他就死定了。

　　常盛脸上，刀疤猛然一抖，竟然是天雷九泽石这种好东西。天雷九泽石和太乙风壤石，都是炼制武器、尤其是重型武器的极品材料，两种材料都是坚硬异常，不过硬要比较的话，太乙风壤石的韧性应该更高，而天雷九泽石的坚硬程度则更高！如果把这两种石头融合到一起炼制武器的话，的确是比只放一种材料要好的多。

　　尤其是，太乙风壤石具有风的特性，而天雷九泽石则是雷，某种程度，风是能生雷的。如果把两种石头合到一起，与人对敌的时候，挥舞起来，隐隐约会有风雷之势的！

　　天雷九泽石这绝对不是能拒绝的！不过……

　　常盛双眼一眯，双目中寒光一闪而逝，对方是修炼歹毒功法的人，其人品可想而知，他突然找到自己，显然是不怀好意。自己刚刚在拍卖行中拍下不少东西，难不成对方是想杀人夺财？

　　可是，如果对方真的有天雷九泽石呢？

　　常盛心中思索起来，以自己现在的实力，练气以下绝对是无敌的存在，而就算是碰到刚刚晋升到练气境的高手，自己就算是不敌，也有逃脱的把握！况且，自己刚刚拍卖的东西固然价值不菲，可是，在有练气境强者的实力眼中，怕也算不得什么吧！那样强大的自己无法对付的人，也不会看上自己的东西，既然如此，自己没有道理不去！

　　常盛思考完，看着老者问道：“天雷九泽石，很好，我对这种材料很有兴趣，既然你家老爷想要跟我做生意，我自然没有拒绝的理由了，不知我要去哪里见你家的老爷呢？”

　　老者听着对方的话，脸上不可察觉的露出一丝得意，这人果然还抵不住天雷九泽石的诱惑。

　　哼哼，正好家里的几只狼狗也要饿了，倒是不用麻烦给他们弄食物了。

　　心中怪笑一声，老者开口说道：“在城外，我家老爷是个喜欢安静的商人，所以在郊外买了一处庄园，此去路颇远。先生，你远去是客，请上车，由我们带您前去吧。”

　　老者一边说着，一边打开马车的车门，当先走了上去，老爷的身份可是礼部尚书，就算在京城，这都是数得着的大官，平时不知道多少人盯着他呢！这人刚刚在拍卖行买下东西，如果让别人看到他今天去了尚书大人的私人庄园，然后他再也不出现，这让别人都会怀疑是我们尚书大人杀了他，这对大人的影响可不好。

　　大人以后可是要争夺宰相之位的，不能受到这些影响。这里是偏僻的地方，现在再让他坐上马车，那么就没有人知道他去了大人的庄园，更不会有人怀疑是大人杀死了他！

　　常盛紧随在对方之后，登上马车，对方想杀人夺财？如果他们真有这个想法的话，自己到时候不介意让他们知道，什么叫做黑吃黑！

　　常盛坐上马车后，马车一路向着南方驶去，当马车到达城外后，大概又急速行驶了半个多时辰的时间，马车的速度突然慢了下来，常盛透过马车的窗户向外望去，一座占地不大不小的庄园映入眼帘。

　　这一片地区虽然是在京城外面，但是住户却一点也不密集，一大片广袤的地域，尽是一座座零散的庄园。

　　“好了，到地方了，成莫先生，请随我来。”

　　马车在庄园门口停下，老者的声音立刻在耳边响起，这一路上，常盛已经知道，对方的名字叫做刘裕，一个很普通的名字也不知道是真是假，不过都已经无所谓了。

　　常盛从马上上下来，跟在刘裕身后，走到庄园门口。

　　“嗯？这两个人？”

　　常盛看着庄园门口，两个护卫的样子，面色一变，看这两人的手，分明也是修炼过百蝎千蛛指的，难不成，这个庄园的人，都修炼过这种功夫？

　　常盛一边想着，一边随刘裕走进庄园。

　　庄园从外面看起来，跟普通庄园没有什么区别，可是，里面却没有跟别的庄园一样，满是亭台走廊，这个庄园显得很是荒凉，尤其是地面上满是都已经枯黄的杂草。

　　“这草的颜色，这分明是中毒了！”

　　常盛心中刚刚作出判断，脑海中，古天魔立刻跑了出来：“常盛，一会注意点，这个庄园中，隐隐约，透露着一股血腥味。”

　　“血腥味？”常盛闻言一愣，鼻子用力在空气中一嗅，却是什么味道也没有嗅到。

　　“不用闻了，这种血腥味不是靠闻能闻出来的，等你以后经历几次战场厮杀，这种血腥味你就能感觉到了，现在，你是闻不到了，你只用知道，这里肯定死过不少人，自己小心一些就行了。”古天魔的声音再次从脑海中响起，又一次的提醒常盛，要小心一些！

　　常盛一边和古天魔交流着，一边跟随刘裕跨过前院，走入庄园内部，刚刚把腿跨入内院的门槛，突然，一声狗吠声响起。

　　“汪汪汪……”

　　常盛抬头向前一望，身前大约三十余米的地方，十余只凶猛异常的狼狗孟让从地上站立起来，伸着脖子，张开血盆大嘴，疯狂的嘶叫起来，带动的脖子上粗铁链孟让一阵摇晃。看那凶猛的样子，那拇指粗的铁链子不见得都能锁住他们，让人不由的担心，也许下一刻，这群狼狗就能拽断铁链，猛冲过来，胆子小的人，见到这模样，一定会被吓倒在地，这些狗，实在太凶猛了。

　　“铛铛铛……”

　　突然，一直狗因为挣扎的太猛烈，一不小心，一下打翻了它身前的食盆，一块犹自带着鲜血的肉块露了出来。

　　风声吹来，常盛鼻子轻轻在空中一嗅，脸色再次一变，这肉块……这肉块中的血腥味分明是人血的气味，这是人肉，而且还是刚死不久的人的肉！还有，这些狼狗的獠牙上，上面分明也站着鲜红的血液，显然，它们是刚刚吃了肉的！

　　常盛低头向着这些狼狗所在的地面望去，双目一转，陡然发现，在那只打翻了食盆的狼狗身前，已经被扒开的土地里面，露出一截粉红色的破布，像是女人的肚兜！

　　常盛双眼一寒，瞬间明白过来，这庄园的人，恐怕他们是在用活人喂养这些狼狗！

　　一旁，刘裕看到成莫一直在看那凶猛的狼狗，干干咳嗽一声：“咳咳，成先生，真是不好意思，因为庄园平时很少有外人来，所以这些狼狗见到生人，就凶猛了一些，还请成先生不要见怪。不过，等以后，您和老爷成为朋友，多来几次，这些狼狗一定会认识您，那时候它们对您就会亲热起来了。”


第214章 暗算

　　“哦，没事，狗就是用来看门的，凶猛一些才好。”常盛呵呵一笑，心中冷笑不已，不是因为这里很少有人来，这些狼狗才凶猛，而是因为这些人用活人喂狗，所以这十余只狗看到自己，就把自己当成了食物，所以才会叫的这么厉害！

　　这个庄园，眼前管家模样的刘裕是修炼阴毒功夫的，护院也是修炼阴毒功夫，还有自己刚才一路走来，路上所有看到的家丁，都是修炼的阴毒的百蝎千蛛指，现在看到的恶狗更是生吃活人，这庄园，这简直就是个不折不扣的血狱庄园！

　　常盛跟随刘裕继续前行，又踏过一座木门后，眼前，一个两层高的木楼出现，木楼的门口中央处，站立着一个五十余岁，面貌堂堂的男子。

　　“成莫先生，这位就是我家的老爷，我们家老爷也是姓刘，您叫他刘老板就好。”刘裕轻轻在常盛耳边说道。

　　“哦，原来是刘老板。”常盛看着对面的男子，心中突然一紧！自己见过眼前这个男子，自己当初上金銮殿的时候，在金銮殿的文官一系中看到过这个男子。

　　当初，文官一系中，很多人都是站在父亲的一边的，但是还是有一些人，却明显的谁也不帮，也不跟武将系一伙，也不帮父亲说话。那一拨人中，站在最前面的几个人中，就有眼前的男子。

　　能在金銮殿上，站在文官前面的人，显然这家伙的官职不小！

　　常盛心中无比惊讶，这人不跟父亲是一系的，现在又把自己叫到这里来，想要对付自己，难道说，对方知道了自己的身份？

　　不对，不可能！

　　常盛想着，暗自摇了摇头，如果对方知道了自己的两个身份，就不会直接杀死自己了，他们直接把事情在金銮殿上捅出来，对父亲的影响才是最大的！既然他们现在找到自己，那么就不是知道自己的身份，他们就是想要杀人夺财。

　　既然不是知道了自己的身份，那么自己就放心了。

　　常盛望了所谓的刘老板一眼，这人分明是朝廷的大员，竟然号称是一个商人，商他个头，古天魔说过这里有很浓厚的血腥味，那就是死了很多人，他用这个人老板的假身份肯定骗了不少人来这里，然后把人杀死。

　　这人绝不是什么善男信女，既然这样，今天我就杀死他好了，反正他跟父亲也不是一系的！

　　一瞬间的功夫，常盛想了很多很多，就在这时候，刘裕走到自己的主子面前，轻声说了几句，随后刘老板便走了过来。

　　“成先生，欢迎来打我的庄园，现在天色已晚，不如我们先上楼，吃了晚餐，然后我们再谈我们之间的交易。”

　　刘尚书一脸笑眯眯的看着对面的男子，虽然说自己的庄园内，有那位半步练气的高手存在，可是那人实在太高傲了，他也不是隶属于自己，请他出手，也是要付出一定的代价的。

　　而眼前这人，他竟然敢只身来一个没见过面的人的庄园，定然是对他自己的身手也有信心，说不得自己专员内，除了那位半步先天外，其他人还不是他的对手，保险起见，还是不要直接硬拼的好，下毒，不知不觉的杀死他，这才是王道。

　　“好，既然刘老板这么热情，成某怎会拒绝。”常盛微微一笑，跟随刘老板走入木楼之中，看他们还想玩什么把戏。

　　进入木楼中，刚刚坐下，大约一炷香的时间左右，一个个穿着性感的女侍者端着餐盘走了上来。

　　“成先生，我们庄园的大厨虽然比不上御厨，但是比起京城那些有名的酒店里面的大厨，可是一点也不差的。”

　　随着一盘盘菜放下，女侍者中，走在最后的那个女侍者主动走到常盛身边，俯下身子，露出一大段丰满白嫩的酥胸，妩媚的脸蛋凑到常盛脸前，媚声道：“成先生想吃什么菜？让奴家帮您夹菜好吗？”

　　女侍者一边的说着，一般伸出纤细的玉手，向常盛的脸摸去。

　　常盛看到女侍者的动作，双目骤然射出一道寒光，刚才上来的这一群女侍者，她们一样是修炼百蝎千蛛指的，尤其是现在这个女人，她手指半月痕上毒腺颜色跟刘裕是一样的褐色，看她的动作，分明是想划破自己的脸，如果让她的手指划到自己的皮肤，自己必然中毒。

　　“找死！”

　　常盛大喝一声，单手闪电般探出，一把抓住女侍者的胳膊，用力向下一拉。

　　顿时，女侍者吃力不住，身子一下倒了下去。

　　这时，常盛已经站立起来，另外一只手同样抓出，直接无视那对因为倒身显得更加丰满诱人的胸，瞬间抓住女侍者白嫩的颈部，用力一拧。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响突兀的字房间中响起，下一刻，常盛松开抓着女侍者的手，那具柔嫩的身子缓缓倒下，画着浓浓眼影的双眼大大的睁开，充满了不可置信的味道。

　　“你……你杀了她！”刘裕双腿一蹬，一下站立起来，双眼变得凝重无比，这女侍者可是府中漂亮的女侍者中实力最高的一个了，虽然她只是先天一层，可是先天一层也是先天高手啊！成莫怎么能这么轻易就杀死她！

　　刘裕伸出一根手指着常盛，色厉内荏道：“成先生，你做什么，为什么无缘无故的杀我家的侍者！”

　　“哼！”常盛冷哼一声：“废话少说，你们打的什么主意，真当老子不知道？想对付老子，先问问老子的双手。”

　　常盛说着，抬腿用力在圆桌下一踢。顿时，用硬桃木打造成的圆桌发出一声碰的巨响，破碎的木屑在巨大的冲击下冲天而起，直砸到天花板上，然后落下，而那些大的木屑更是冲破天花板飞散到外面。

　　刘尚书看到对方突然动手，霎时大惊：“快来人，动手！”大叫一声后，他迅速地向屋外退去，谁知道，刘师爷是不是对方的对手，自己还是出去更加的安全一些。

　　“还想跑？”

　　常盛冷笑一声，迅速冲向已经跑到门口的刘尚书。

　　“狂妄！”

　　刘裕身形一闪，拦在常盛身前，带着褐色毒腺的右手食指直直指出，虽然说他十跟指头都有毒腺，但是最毒的，运用最熟练的还是右手食指！

　　“噗……”

　　随着刘裕的动作，一股黑灰色的真气从他的手指猛然窜出，冲向常盛，同时，一股腥臭的气味也在房中蔓延而出。

　　“雕虫小技！”

　　常盛不屑一笑，举拳对着刘裕的手指，一拳砸出，顿时，一股浓郁的先天真气从拳头上直窜而出。

　　下一刻白色的真气和灰黑色的毒气碰撞到一起，瞬间，汹涌的先天真气便推着灰黑色毒气倒退而回，速度比之前还要快！

　　“不好！”

　　刘裕神色大变，真是失策了，本以为自己已经是一个先天九层的高手了，就算不敌对方，也不会差对方很多，可现在看来，自己错了，而且还错的很离谱，对方的实力远远超过了自己的想象。

　　竟然一瞬间境把我的毒气反冲回来，他究竟是什么境界？难道是练气境？但是他打出的是先天真气啊！可是先天高手，就算是十层巅峰的存在没，也绝对没有这么强的实力！

　　刘裕奋力的向一侧一倒。

　　“噗……”

　　食指粗细的灰黑色毒气落到模板上，顿时发出一声轻响，轻而易举的穿透木头制成的地板，落向楼下的位置。

　　刘裕终于险之又险的躲过反冲而来的毒气。

　　“不错，反应挺快的嘛！”

　　刘裕刚刚想要站立起来，耳边，一个轻佻的带有玩耍意味的声音突然在耳边。

　　抬起头，一个硕大的拳头在眼帘中浮现出来，而且迅速的变大。

　　“碰！”

　　刘裕想要躲，可是已经来不及了。

　　一声巨响在宽敞的房间中炸响，荡起回音阵阵。

　　门口，一个手持精钢刀的家丁刚刚冲入房间中，正好看到那个跟随刘师爷来的肥羊举拳对着刘师爷砸下。

　　一拳砸下，巨响发出，刘师爷的脑袋竟然像是西瓜一样，一拳就被人打爆，红色的鲜血和脑浆顿时飞散而起，冲击力之大，境是直接冲上了房顶！

　　这，这人竟然如此厉害，刘师爷可是先天九层的高手，身体坚硬的不得了，可他的脑袋在对方的拳头面前竟然这样的脆弱，他就这样被一拳打死了！

　　“我们单挑不是他的对手，快进房间，包围他！”

　　门口，走在最前面的家丁冲身后大叫一声迅速冲入房间中，刘师爷比自己这些人都要厉害，连刘师爷都被对方打死了，自己这些人更加的不会是他的对手了，可是自己这边人多，房间也足够大，只要包围了对方，自己这群人都是先天高手，可不会惧怕他！

　　常盛好笑地看着冲入房间中的家丁，还真是无知者无惧，就凭他们这些废物，就算来太多，自己也不会放在眼里，不过刘尚书已经离开了，自己可不能让他跑了。

　　这群家伙，要速度解决。


第215章 半步练气

　　常盛看着迅速冲入房间的家丁，双腿用力在地上一蹬，整个身子猛然窜出，带起一片虚影，瞬间冲到门口的位置，猛然撞上下一个将要从门口进入房间的家丁。

　　“碰！”

　　家丁根本无从躲闪，常盛冲击的速度也实在太快，他还没有来得及举起刀来，他的身体已经被撞到。

　　两具身体，硬碰硬的碰撞在一起，常盛已经跟劫火淬炼的身体，瞬间将对家丁的身体撞得粉碎。

　　直接撞死一个人，常盛双目迅速往下一扫，看到楼下排队冲上来的众家丁，心中一动，抬腿用力在楼梯上一蹬，常盛把自己当成武器，猛然冲了出去。

　　“咚！”

　　再次撞倒一个家丁，发出咚的一声巨响，常盛去势不减，继续向下撞去。

　　“咚……咚，咚……”

　　楼梯上家丁们，一个被撞倒，然后再撞到后面的家丁，一个个家丁们像是多米诺骨牌一般，接连从楼梯上倒下，然后顺着楼梯滚落而下。

　　楼梯上，已经冲入房间的家丁迅速反身，追了出来，看着地上倒着的众多同伴，倒吸一口凉气。

　　这些躺在地上的同伴，他们竟然没有一个再站立起来的，看他们每个人的身体，有的头被撞烂，有的肚子上，烂出一个大洞，还有的，脑袋直接就插入了对方的胸膛中……

　　“他们都死了？被撞了一下，就都被活活撞死了？”

　　楼上，家丁们呆呆地看着楼下的场景，一脸的不可置信，杀人还有这样杀的？用撞的直接撞死这么多先天高手，这简直太恐怖了！

　　“放心，你们马上就能见他们了！”

　　常盛抬头望了一眼楼上的家丁，顺手捡起地上，死去家丁留下的精钢刀，手臂用力一挥，一把将精钢刀掷出。

　　银白色的利刃从常盛手中离开，旋转着飞向几人，瞬间便飞到几人身前。

　　“刷！”

　　白芒一闪，精钢刀割破一个家丁的喉咙，在强大的投掷力下，接着旋转，继续飞向下一个家丁！

　　“唰唰刷！”

　　又是连续三声响，转眼间楼上四个还站立着的家丁被一把刀斩杀！

　　还剩下那个刘大人！

　　常盛转头望向院子门口站立的刘大人。

　　“于先生，快来救我！”

　　刘尚书惊恐地看着常盛轻而易举的杀死四个家丁，脸上顿时浮现出骇然之色，那四人虽然只是家丁，可是他们都是先天高手，竟然就这样被打死了！这个成莫的实力实在太恐怖了，只有于先生才能对付他。

　　刘尚书迅速转过身跑出院门，朝着一处别院的门跑去，一边跑，还一边高声大叫着：“于先生，请快现身！您再不出来，我就要被人杀死了。”

　　“他还有救兵？”

　　常盛微微一愣，迅速追上刘尚书，几乎是同一时刻，别院的门被打开，一道灰色的身影一闪，出现在刘尚书的身前。

　　常盛心中突然一惊，这道身影飞行的速度好快，先天高手绝对没有这么快的速度，难道他是练气境的高手？

　　常盛一脸凝重地望着突然出现的灰色身影，这人大概四十岁左右的年纪，身形略微还有些瘦削，脸色成病态的白色，双眼中透露出一股邪异一色。

　　“他的手！”

　　常盛突然发现，这个突然出现被刘大人称呼为于先生的家伙，他的手指上，半月痕上的毒腺是红色的！

　　古天魔可是曾经说过，百蝎千蛛指修炼到上层后，毒腺的颜色就会变成红色，显然，这人的功夫比之前被自己打死的刘裕等人要强得多了，难道他真的是一个练气境的高手？

　　在常盛注视对方的同时，对面，刘尚书连忙在于先生背后躲闪好，这才开口说道：“于典先生，快快帮我杀死他！”

　　“好说。”于典阴笑着转头望向常盛，双眼中透出一股凶恶之色：“小子，你来得正好，正巧老子的狗又有点饿了，正好用你喂了狗，让我的宝贝狗吃你的肉，你也应该感到自豪了！”

　　于典望着常盛哈哈大笑一声，脚掌突然一踏地面，身形直掠到半空，瞬间便直接出现在常盛面前，手掌上，一股浓浓的黑色光泽涌动，在手掌上旋转起来。顿时，一阵以他的手掌为中心，猛烈的刮了起来凌厉的劲风，直吹的身后的刘尚书身子都一缩，这劲风不只是冷冽而已，而是其中还夹杂着一股让人恶心无比的腥臭之味。

　　突然，就在劲风刮到最猛烈的时刻，于典猛然抬起一根手指，对着常盛的眉心部位一点。

　　“嗤嗤……”

　　随着于典的动作，一股漆黑无比的毒气从他的手指指尖上冲出，径直冲向常盛的眉心处。

　　常盛看着黑色的毒气，双眼瞳孔剧烈一缩，这毒气的颜色好浓郁，同样是百蝎千蛛指，刘裕打出的毒气还是灰黑色，到了于典就完全成黑色了，而且这黑色的毒气，竟然还是旋转着冲来，这样想要防起来，那就更加的困难了。

　　“咚！”常盛单腿在地上一踏，一股磅礴的先天真气字自内流转而出，汹涌的气流将外面的衣服撑起。

　　“喝！”

　　常盛大喝一声，举起拳头对着迎面冲来的毒气砸出一道手腕粗细的先天真气。

　　“噗……嗤嗤……”

　　先天真气和毒气相撞，瞬间发出一阵像是火焰燃烧时发出的嗤嗤声，黑色以肉眼可见的速度迅速吞噬着白色的先天真气。

　　“不好！这人不是先天境，而是练气境！我的先天真气无法阻止他！”常盛心中一紧，迅速举起拳头对着黑色毒气的一侧再次打出一拳。

　　“轰！”

　　又是一股浓郁的先天真气冲出，击中黑色毒气的一侧，霎时，在两股先天真气的连续攻击下，食指粗细的先天真气终于改变前进的方向，向一侧落去。

　　“嗤……”

　　黑色毒气飞行一段距离后，砸到地面，瞬间，带着无尽阴邪气息的毒气击穿地面，暴起一阵烟尘。

　　渐渐的，烟尘消散，常盛注目往地上一看，被黑色毒气击中的地面上，露出一个拇指粗细的圆洞，洞并不大，但是却深不见底！

　　好恐怖的一击！

　　常盛心神大震，自己经过劫火淬炼后，不止是身体变得强壮，就是耳目也比往日聪灵了数倍，可即使是这样，自己仍旧看不到这个圆洞究竟多深！

　　攻击，真正恐怖的不是造成多么大的威力，而是把力量集中到一点！从这地面的圆洞可以看出，于典的攻击，完全集中在了一点，历练没有涣散，这才是真正恐怖的对手！

　　再看圆洞的洞口和边缘部位，就算此时，还是在嗤嗤响个不停，一股股黑色的烟气不断冒起！

　　“咦，倒是还有些本事。”于典没有追击，而是笑着慢慢走向常盛：“怪不得你这么嚣张，来老子的地盘惹是生非，不过，你仅仅只有这些本事可不够。”

　　于典缓缓举起自己的双手，顿时，一股阴邪到极点的气息从他的体内散发而出，在院落中疯狂回荡起来。

　　“好强的气息。”常盛感受到阴邪气息的强大，忍不住后退半步，这时，脑海中古天魔也出现了。

　　“常盛，你要小心，对方是个半步练气的高手！”

　　“半步练气？不是练气境？”常盛一愣，自己一直以为对方是练气境的高手的。

　　“不是，从他刚才攻击你的毒气中，我可以看得出来，他只是半步练气，那毒气中有练气境才能发出的兵气，但是其中还夹杂着一丝丝的先天真气，所以对方是个半步练气。但就算是这样，你也要小心。他几乎已经能完全做到凝气成兵了，半只脚已经踏入练气境。”

　　“哼，半步练气，那就是说，他还没有经过劫火的淬炼了，我虽然只是先天境，但是我都经过劫火的淬炼了，我就不信，我不是他的对手，况且我还有玄阶下品的武学疯魔录，我会怕他？！”

　　“疯魔录？”古天魔叹息一声：“我曾经说过，疯魔录能成为玄阶下品的武技，完全是因为低境界的人就能修炼疯魔录，严格算起来，疯魔录算不上是玄阶武技，可是你知道吗？他所修炼的百蝎千蛛指就是实打实的玄阶下品的武技。”

　　“玄阶下品？”常盛又是一惊，还未来得及多想，对面，于典又开始攻击了。

　　双手交叉一震，于典双手迅速变黑，十指分开，成爪状对着常盛的方向用力一抓！

　　霍然间，十道手指粗细的毒气从他的十根手指中窜出，以迅雷不及掩耳之势落下。

　　竟然能十根手指，每根手指都发出毒气！

　　常盛面对这纵横交错的毒气，一时间，根本无法反击，只能抵挡躲避这一道道毒气。

　　就在这时，于典身形一闪，已经冲到了眼前。

　　“先天境的人，能抵抗到这种程度也算不错了，现在我就让你知道，先天境和练气境的差距！”

　　于典看着狼狈的常盛阴阴一笑，双手猛然张开，一股淡淡的白色气息从手掌上蔓延，转瞬间便包裹住整个手掌，一下让他的双手变成诡异的黑白两色！


第216章 断臂重生

　　凝气成兵！

　　常盛眉头一皱，就算是半步练气的人，能做到凝气成兵的人也不多，于典能做到这一点，看来他比自己想像的还要厉害，不过，似乎他的兵气凝结成的兵器并不能外放，只能把兵器凝结到自己的手上，凝结出一个类似手套的东西。

　　“哈哈，于先生已经用兵气了，那成莫他死定了，于先生可是半步练气的高手，而且还是可以跟真正的练气境高手抗衡的存在，我就亲眼见到过，他跟一个练气境的高手比拼，最后全身而退的场景。而这个成莫，他还只是一个先天境，就算是先天境巅峰，面对于典先生，他也死定了！”

　　刘尚书双眼阴狠的望向狼狈的躲避那一道道黑色毒气的身影，竟然敢杀死自己的手下，杀死自己最忠诚，最好用的走狗刘裕，老子一定要让你付出代价！

　　于典等自己的双手完全被兵气包裹，身形一展，迅速冲向正躲避这毒气的常盛。

　　“就是这个机会，这次看你再怎么躲避。”

　　于典趁着因为躲避毒气，而侧过身子的常盛，眼神一凝，伸出一手，猛然抓向常盛的肩膀。

　　手还未到，阵阵阴邪之气已急冲而出。

　　“他想跟我肉搏？正好，这也是我想要的。”

　　常盛看着于典抓来的手臂，心中一笑，跟自己肉搏，自己的身子可是经过劫火淬炼的，会怕他吗？既然这样，自己就……

　　常盛身子再次一侧，横出一条手臂，用力一挥，看起来想是要阻挡于典抓来的一抓。

　　“白痴！”

　　于典看到常盛的动作，苍白的脸上，闪出一道讥讽之色，一个先天境的人，竟然还想阻挡自己，真是螳臂当车！

　　于典陡然间伸出另外一条手臂抓向对方的小臂，同时原本是攻击对方肩膀的手臂也向下一抓，两条手臂急速在空中划过，速度之快，甚至带起一片虚影，虚影中，伴随着两声呼啸的响声，两只稍显枯瘦的手掌一把抓住常盛的手臂。

　　“这条手臂，我要了！”

　　于典阴笑一声，全身力量骤然爆发，双手抓着常盛的手臂用力一折。

　　“喀……”

　　于典双手用力一折，顿时一股巨大的巨力沿着抓着对方的双手传了过来，自己全力一折，竟然只听到喀的一声轻响，只是把对方的手臂折了一下，却没有折断，这怎么可能？自己这一下可是足足有三蛟之力了，他的手臂是用什么做的？怎么会这么坚硬，就是练气境的人也没有这么坚硬的骨骼吧！

　　手臂被折，瞬间，一股深入心神的剧痛沿着神经传入大脑内部，常盛强忍着手臂的剧痛，另外一条没有受到攻击的手臂猛然举起，对着于典的胸部一拳打去！

　　“哼，你自己受到攻击了，竟然还敢攻击老子，这是知道不是老子的对手，就要以伤换伤吗？好，老子就成全你！看你一拳能给老子造成多大的伤害！”

　　于典脸上露出无比疯狂阴狠的神色，双手抓着常盛的手臂，在刚刚折了一下的位置上，再次用力一折！

　　刚才那一下没有折断他的手臂，那么自己就再折一下，就不信折不断他的手臂，刚才他的手臂可是响了，就算没断，想来也差不多了！

　　一股比刚才还要猛烈的黑色雾气从于典体内爆发而出，瞬间蔓延到常盛的整条手臂上！

　　“喝！”

　　于典大喝一声，整个身子配合着双臂的动作剧烈一震。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　顿时，两声巨响凭空炸响，常盛的一条手臂被折断了！

　　几乎在同一时刻，常盛举起的拳头已经落到于典的胸口！

　　“咚！”

　　一声巨响，声音之大，竟犹如古老人魔战场上，最大的军鼓被敲响一般，连远处的刘尚书都被震的双耳发麻，一时间，耳朵里竟是嗡嗡的响声，再也听不到一点其他的声音。

　　于典身子猛然一震，接着像是被急速飞行的远古巨兽撞倒一般，急速倒飞出去！

　　不可能，这不可能！

　　于典倒飞在空中，一脸不可置信的望着对面的身影，那人明明是个先天境的人，他怎么会有这么大的力量，这一拳，怎么也有三蛟之力了！

　　三蛟之力，就算是自己全力一击，也才只有三蛟之力，他一个先天境的人，他是怎么办到的？早知对方有这么大的力量，自己绝对不会和他硬拼的，虽然折断他一条手臂，可是自己被这么巨大的力量打中，也是要受不轻的内伤的！

　　刘尚书身子僵直地站立着，一脸惊恐地望着倒飞的于典，双眼充满骇然之色。

　　于典，这可是半步练气，可以媲美真正的练气境的存在，那成莫，他怎么可能一拳把于典打飞出去呢？他不是只是一个先天境的人吗？

　　刘尚书呆呆地看着于典被一拳打飞，急速向着远处坠落而，落到地上发出一声震天巨响，地面上，于典的身子在地上砸出一个深深的大坑，整个人都坠入地平面一下，上面，圆坑的周围，土地早已完全龟裂开来，露出一条条十几米长，足有一尺那么宽的裂纹。

　　圆坑上方，在巨大冲击力下暴起的灰尘泥土早已布满这一方空间，似乎把这一方空间的天空都遮住了。

　　于典透过头顶上空废物的尘土，望向远处的对手，突然，他的双眼一下凝固住。

　　视线中，对方竟然一下掰下了被自己折断的手臂，然后手臂断根处，一条全新的手臂竟然瞬间生长了出来！

　　断臂重生！这是逆天不灭的高手才能做到的！

　　他是不灭境！

　　这怎么可能！绝对不可能！

　　如果他是逆天不灭的高手，他轻轻一抬手，自己就要被打死了，怎么可能还跟自己打这么久！

　　可是如果他不是逆天不灭的高手，他的手臂是怎么重生的？

　　于典抬着头，双眼中透出无比的迷茫。

　　常盛摇晃了一下重新生长出来的手臂，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，如果不是断肢重生，自己刚才怎么会让于典抓住自己的手臂！本来，于典修炼的是阴邪的毒功，自己还真不敢随便让他打到自己，可是他打自己的手臂，那就无所谓了。

　　常盛抓着自己断掉的手臂，冲于典阴阴一笑：“你不是想要我的手臂吗？好，我现在就成全你！”

　　常盛身子猛然旋转起来，旋转一周后，手中断臂脱手飞出。

　　疯魔一掷！

　　霎时，断掉的手臂急速窜出，速度之快，力量之大，竟然让手臂没有一点旋转直直的飞出，带起响裂的咧咧风声。

　　手臂飞掠而过，地面上，枯黄的杂草伴随着尘土迎风卷起。

　　于典神色大变，而头上，汗水瞬间浮现而出，这是什么功法，这断掉的手臂怎么飞行的这么快。

　　饶是以他半步练气的境界，也只是堪堪可以看清断臂飞行的轨迹，想要躲避，如果在全盛状态下，也不见得有百分百的把握可以躲开，更何况是现在这般模样！

　　“百蝎千蛛指！”

　　于典躺在地上，看着呼啸而至的手臂，举起手指打出一道掺杂着先天真气和兵气的黑色毒气！

　　“噗……”

　　断臂飞行的速度实在太快，黑色的毒气才刚刚从手中飞出，断臂已经落到眼前，两者相撞，顿时发出一声轻响。

　　黑色的毒气只是击穿了断臂上的肌肉，在集中骨骼后，却是再也无法前进，最终消散而去……

　　不好，这手臂实在太坚硬了！

　　于典暗道一声不妙，想要再做动作，已经来不及了！被他亲手折断的断臂已然落下！

　　“轰！”

　　轰然一声巨响在院落中响起，一瞬间，整个院落的地面似乎都震动了起来。

　　烟尘滚滚中，于典大嘴一张，一口猩红的血液直喷而出，这手臂实在太坚硬了，刚才他就感觉到了手臂的坚硬，可是这时候，他才真正感受到，这条手臂到底有多么坚硬，就算是百炼的精铁、精钢甚至是玄铁都没有这么坚硬！

　　被手臂直接击中的胸口上，一根根胸骨瞬间被无比勇猛的冲击力击得粉碎，接着那强横无比的冲击力更是毫无阻碍的冲入体内疯狂肆虐而起！

　　这一击，实在太凶猛了，这力量怕是有四蛟之力了吧！

　　于典苍白的脸一边痛苦的抽搐着，脑海中一边惊异不已，对方一个小小的先天境，他是怎么打出四蛟之力的？就算是一般的真正的刚刚踏入练气境的人也不一定能打出四蛟之力来！

　　“常盛，不错。我发现了，你拥有了断肢重生，再加上你的身体经过劫火的淬炼，这样一来，你断掉的手臂或者腿就成了使用疯魔一掷的最好的武器了！”

　　古天魔看着于典的惨样，不由的开口打趣道：“常盛，你在拍卖会上拍卖什么太乙风壤石嘛，你还需要打造武器吗？我看你的身体的骨骼就是最好的武器，多么坚硬啊！刚才你使用绝技的这一击，能有四蛟之力了！”

　　四蛟之力。

　　常盛点了点头，自己所掌握的疯魔录现在一共三个绝技，是绝技，自然能爆发出平时爆发不出的威力来，不过如果刚刚自己投掷出的不是自己手臂，而是一把普通的刀的话，绝对不会砸出四蛟之力来。


第217章 杀光

　　古天魔说得没错，自己的断掉的手臂或者腿脚的确可以看成非常好的武器！

　　可是，不管怎么说，那也是自己身体的一部分啊，偶尔用一两次倒是没事，可如果长时间用那玩意当武器，这太怪异了！

　　“古天魔，你就吃不到葡萄说葡萄酸吧，让老子用自己的身体当武器，老子可不是那种变态！”

　　常盛对古天魔说了一声，抬腿在地面上一塌，身形暴起，迅速冲到于典面前，对着于典的肚子狠狠的一脚踹了下去。

　　“碰……砰砰砰砰！”

　　一脚落下，紧接着，第二脚、第三脚、第四脚和第五脚接踵而至，这五脚一脚比一脚快，一脚比一脚恨！

　　疯魔五击！

　　同样是现在所能掌握的三种绝技中的一招！

　　于典先是被一拳打飞，然后又被足有四蛟之力的断臂砸中重伤，一时间根本无法动作，只能任由对方在自己身上肆虐！五击过后，于典整个身子已经变得血肉模糊，除了最开始的第一脚落在了他的肚子上外，剩下的四脚分别落在了他的四肢上。

　　“于典的双腿和双手已经被自己打断，而且他现在也深受重伤，翻不起什么大浪来了，自己暂且留着它，一会再用，现在，轮到所谓的刘大人了！”

　　常盛转过头双目一翻，遥遥望向刘大人。

　　“恶魔，你这个恶魔……你不是人……”

　　刘大人目光一和常盛接触，浑身上下立刻打了个机灵，身上汗毛一根根竖立起来。

　　他竟然这么轻松的就打败了半步练气的于典先生，而且他竟然还只是一个先天高手，他还是人吗？他绝对不是人，人怎么能做到这一点呢？只有传说中的恶魔才能这么恐怖！

　　“你们，快，快去给我拦住这个恶魔！”

　　刘大人冲一侧，已经全部集中起来的家丁大喊一声，转身向着门外就跑了出去。

　　“还想跑？”常盛嗤笑一声，迅速冲着刘大人便冲了过去，如果让姓刘的跑了，自己也别混了！

　　刘大人刚刚转过身去，腿才抬起来，还没有来得及迈步，眼前，一道人影一闪，那叫成莫的人已经出现在了自己的面前，自己甚至可以看清，对方的脸上，那道刀疤此时还一跳一跳的，显然对方已经动了杀心！

　　“不要，你不能杀我，不能杀我！”刘大人啥事被吓的后退一步，惊恐地望着对方脸上的刀疤，颤声道：“我是大齐王朝的礼部尚书，是朝廷重臣，你敢杀我，你一定会成为朝廷的头号通缉重犯，杀了我，你也活不了！”

　　“嗯？礼部尚书？”

　　常盛微微一愣，礼部尚书啊，这可是掌管礼仪、祭祀、餐宴、学校、科举、国家对外活动的大臣。如果换到自己轮回前的地球上，这相当于文化部、教育部的部长了，甚至还要算上外交部！这绝对位高权重的重臣！

　　“等等……我想想，我记得我杀死的第一个先天高手，在临蒙城杀死的那个叫黄勤的家伙，他说过，他家里的姑父还是什么就是礼部尚书，难道是……”

　　常盛一下明白过来了，对方不止是想要杀人夺财，还是想要报仇！

　　“废物，你先给我躺下吧。”常盛飞起一脚直接把刘大人踹到在地上，现在还不能杀死他，要留着他，一会问他，他这里的财宝都藏在了什么地方！

　　现在要对付的是这里的家丁！

　　不管怎么说，刘大人也是礼部尚书，杀死他，皇上一定要追查的，自己可不能暴露了，更加不能让庄园中的任何一个人跑出去。

　　让他们闭口，不说出自己杀人的秘密，最好的办法就是杀光他们所有人。

　　常盛双目向场中一扫，刘尚书为了对付自己，已经把所有的人都聚集在了一起，这样正好方便了自己。这些恶家丁，他们每个人的手上，都带着毒腺，而且一个个全部面貌凶恶，他们光是修炼百蝎千蛛指就不知道杀死了多少无辜的人，像他们这样的人，死也是死有余辜！

　　常盛单手重重地在身后的墙垣上一拍，身形顿时急速窜出，眨眼间的功夫便已经冲到了一个家丁的身前。

　　“喀嚓……”

　　众家丁中，站在最前面的一个家丁只看到一道身影一闪，还没有反应过来的功夫，就听到一声脆响，紧接着，失去了意识，因为他的脖子已经被扭断了。

　　常盛扭断一个家丁的脖子，顺手接过这个家丁的手中的钢刀，顺手向着一侧一劈。

　　“噗……”

　　一抹刀光闪过，红色血液冲天而起，一颗瞪大双眼张大了嘴巴的头颅远远飞出。

　　眼看常盛一眨眼的功夫就杀死两个家丁，众多家丁这才反应过来，顿时有两个胆子小的，在进入府院不久的家丁心中一惊，转过身，向着府院的外门便跑了过去。

　　“还想跑！”

　　常盛身形一闪，瞬间冲到两人身前，刀光一闪，两颗头颅落下。

　　“大家不要躲，我们分散逃跑根本就跑不了，大家一起集中对付他！”人群中，一个家丁看到死去的两人，不由高声大呼起来，声音刚刚落下，身前那把犹自带着血液的钢刀已经落下。

　　常盛一刀斩杀眼前大喊大叫的家丁，身形展开手中钢刀飞速舞动起来，他虽然不懂刀法，可是不管力量还是速度或是境界，他都比眼前的这些家丁强了太多，根本就不需要会什么刀法，只需要一刀劈下，必定有一人倒下！

　　“锵……”

　　突然，常盛像刚才那样一刀劈下，可是出乎意料的，这一刀只是把一个身穿青衣的家丁砍倒在地，但是却没有砍下对方的头颅来。

　　“嗯？”

　　常盛一愣，举起刀来低头一看，整把刀的刀刃已经像跟麻花一般完全卷曲起来。

　　这把刀只是一把普通的钢刀，刚刚这一会功夫已经用它砍杀了十余个家丁，而这些家丁中还有好几个是先天境的存在，也不知道，这礼部尚书从哪里弄来这么多的先天高手，虽然他们只是先天一层的存在，可那也是先天了，他们的骨骼也都坚韧非常，用钢刀砍死几人后，卷刃也正常！

　　盛随手抛开手中已经卷刃的钢刀，抬腿在地上一挑，重新挑起一把钢刀，冲入人群中。

　　刀光闪现间，红色的血液不断涌出，不过片刻功夫，整个院落中，所有的家丁都已死去。

　　常盛重新在庄园中检查了一遍，确认庄园中再也没有活着的家丁后，重新回到院落中，抓着刘尚书把他丢到于典身前，同时，身子迅速上前，一把抓住于典的额头。

　　盗世仙法！

　　瞬间，一股掺杂着先天真气和兵气的本源源源不断的冲入常盛体内。

　　刘尚书躺在一侧呆呆的抬头看着于典的身子像是一个被扎出一个洞的气球一样，迅速干瘪下去，心神大震，这成莫，他果然是一个恶魔，一个半步练气的高手就这样一下变成一个皮包骨头的样子，这是恶魔的方法，只有恶魔才能做到这点！

　　“百蝎千蛛指！”

　　常盛吸收完于典的本源后，体内突然多出一个法印来，正式百蝎千蛛指的法印。

　　“奇怪，怎么于典的百蝎千蛛指还只是九层，还没有修炼到十层大圆满的地步？”

　　常盛感觉着于典修炼的功法，心中大是不解，用盗世仙法盗取对方本源后，不是只有在对方的功法修炼到十层的地步后，才能拥有对方所会功法的法印吗？于典的百蝎千蛛指只是九层，自己怎么就得到他的法印了？

　　“修炼到十层？常盛，如果于典的百蝎千蛛指修炼到了十层大圆满的境界，你觉得你还能打败他，然后吸收他的本源吗？如果真那样，现在躺在地上的人就是你而不是他了。”

　　古天魔听到常盛的话，顿时教育一声，然后顿了下说道：“至于九层你就能得到他的法印，这个我也不清楚，我又没有修炼盗世仙法，不过我想，这应该跟对方修炼的功法是玄阶的功法有关系吧，玄阶的功法跟黄阶还有凡阶的功法可是有天壤之别的。”

　　“哦，大概吧，不过这个问题暂时也不需要搞明白，总归，这不是坏事，是好事！”常盛想了想，不再考虑这个问题，而是这百蝎千蛛指。

　　“于典的百蝎千蛛指才修炼到了九层，就能拥有这般威力，如果到了十层大圆满的地步，那威力要有多么恐怖。可惜，他只修炼到了九层，剩下的第十层大圆满的境界只能依靠自己修炼了，可问题是，这功法修炼的方式实在太歹毒了！”

　　常盛无奈地叹息一声，自己得想个办法，重新修炼百蝎千蛛指，还好，这功法是毒功，自己是炼丹师，对各种毒也极有研究。

　　“嗯？于典他……”

　　常盛正想着，突然惊咦一声，低下头惊讶地望向于典，咋被自己吸收了本源后，于典竟然脑袋一歪，一动不动的躺在地上，他竟然死了！

　　于典可是半练气的高手，眼前，自己用盗世仙法吸收了先天境之人的本源后，先天境的人还能残活一段时间，于典这个半步练气的人境界更高，他怎么能这么快就死了？


第218章 黑吃黑

　　常盛一脸的疑惑，难道说于典嘴巴中还留着一种毒药，在被自己吸收了本源后，立刻咬下毒药自尽了？可如果真是这样的话，他在被自己打倒，失去反抗能力后他应该就自尽了，也不需要等到自己吸收他本源后再自尽吧？

　　常盛想不通，本来还打算问于典一些问题的，可惜现在没有机会了，希望刘尚书能知道那些问题吧！

　　常盛扭头望向刘尚书。

　　“你……你想干什么……你这个恶魔，不要过来！”留刘书双手撑着地面不断地后退，嘴巴大大的张开，惊恐地望着常盛。

　　“干什么？自然是问你一些问题了。”常盛突然屈指一弹，把一颗诚实丹弹入刘尚书张大的嘴巴中。

　　“说吧，你的府邸中为什么有这么多先天高手，他们是从哪里来的？”

　　常盛等诚实丹的效果已经发挥后，立刻开口询问出心中的疑惑，自从进入这个庄园后，他就疑惑这个问题，一个官员，就算他是礼部尚书，家中也不应该有这么多先天高手吧，而且这些人还基本都是先天一层，同时修炼的功法又都一样，这太让人奇怪了。本来想问于典这个问题的，可惜于典死了，只能问刘尚书了。

　　“他们原来都是我找的家丁全部，很多人都是升华境的人，后来于典先生来了以后，我也不知道于典先生用了什么办法，他们就都变成先天一层的高手了，不过听于典先生说，他们这一辈只能停留在先天一层的境界，永远不会再进步了，别的我都不知道了。”

　　“永远不会再进步，这是用了特殊的手法！”常盛心中一惊，能把升华境的人硬生生提升到先天境，这代价可不小，尤其是这方法，知道的人也不会太多，自己到时候知道用丹药是可以的，不过，用丹药的话，后遗症不会这么严重。

　　常盛正疑惑着，脑海中，古天魔的声音响了起来：“永远停留在先天一层，常盛，这应该是邪道的方法。”

　　“邪道？我在京城这段时间，也隐隐约听到有人说，最近邪道的人很是猖狂，古天魔，我听到的邪道和你说的邪道是不是一回事？”

　　“是的，所谓邪道，就是那些行事恶毒，没有底线，修炼的功法也都是阴毒功法的门派和一些独行者。百蝎千蛛指就是邪派的一门非常有名的功夫，而且你看这个庄园内的人，他们的所作所为跟邪道的人没有什么区别，所以我敢肯定，于典就是邪道的人，他提升这些家丁的方式一定也是邪道的方式。”古天魔很是肯定的回答道。

　　“原来是邪道。”常盛低语一声，猛然抬起头来，高声冲刘尚书问道：“既然这样，于典是怎么来到这里的？你是不是也是邪道的人？”

　　“我不是邪道的人，于典先生是我偶然间认识的，我们是合作关系，我给他提供地方，提供人选，他帮我对付一些我对付不了的人。不过，如果我请他出手的话，需要付出一些代价的。”

　　“只是偶遇？”常盛愣了一下，紧接着，脑海中古天魔的声音又响了起来：“常盛你不用疑惑了，我古天魔活了这么久，对邪道的行事我还是很了解的，刘尚书和于典绝对不是偶遇，而是于典不知有什么目的，从而故意接近刘尚书，制造出偶然认识的假象的。”

　　“恩，应该是这样。”常盛点了点头，又问了刘尚书几个问题，发现刘尚书所知甚少后，干脆直接询问道：“说，你的财产都藏在了什么地方，还有，天雷九泽石，你这里有没有，藏在了什么地方！”

　　“我的财产都藏在了我在庄园的房间中，在我床头的右侧有个机关，在床头上轻轻敲打三下，然后再在床尾后一步远的地方敲打三下，房间中的密室就会出现，我所有的财宝，还有天雷九泽石都在里面！”

　　常盛看刘尚书已经说出他的财宝所藏的地方，抬手一掌把刘尚书拍死，随后迅速转身，找到刘尚书的卧房，按照刘尚书所说的方法，开启了房中的机关。

　　顿时，一阵嘎嘎声响起。

　　卧房中间的地上，用坚硬的花岗石普成的地面突然向两边移动，露出一个长宽大约一米左右的正方形通道。

　　常盛顺着通道的楼梯走进密室内，顿时，一道道红的、蓝的、绿的、紫的……各种耀眼的色彩直射入眼球。

　　不大的密室中，堆满了各种珍宝，水晶球、蓝水晶、玛瑙、珍珠还有各种的珍贵石料、药材、兵器、还有大把大把的银票！

　　“靠，一个礼部尚书的宝库竟然有这么多宝贝，这家伙得干了多少次杀人越货的事啊！这东西多的，我的乾坤袋都装不下了！”

　　常盛看着满屋子的东西叹息一声，迅速跑到一种宝物之前，挑拣起最珍贵的、最重的东西往自己的乾坤袋中装了起来。

　　“天雷九泽石！太好了，我的武器可以炼制了……还有……百年秋野子，这可是炼制天道外丹的材料之一，嗯，免得我到处去买了，也收起来……还有这把刀，这是用上等的千锻精钢炼制的，虽然是精钢，可是锻造一千次，这可不是一般的匠师可以做到的，凭这手艺也要收起来。”

　　常盛在宝物中不停的挑挑拣拣一番，目光落到了一旁的大把银票上。

　　“一千万……三千万……一亿……一亿六千万两银票。靠，这老头真够有钱的！正好小爷今天花了不少钱，有了这些钱一些就补回来了，小爷还可以用这些钱去买药材！”

　　常盛把银票也收入乾坤袋中，反身回到院落中，找来两块床单把宝库中，乾坤袋装不下的东西收入其中，打了个包袱，背着巨大的包袱愉快的从密室中跳离出去，今天真是收获丰富。

　　不算银票，密室中的其他东西加起来，也要有一亿五六千万两的价值了！这一票纯赚三亿两银子！

　　果然还是黑吃黑最挣钱啊，比炼丹卖丹来钱都快！

　　常盛简单的处理了一下自己的断臂，然后快速跑出庄园，在城外找了个地方，把从刘尚书庄园内搜刮来的东西藏了起来，然后悄悄回到家中，把乾坤袋中的东西都放到自己房间中，然后又静悄悄的返回藏东西的地点，把东西装到乾坤袋中运到了郭奉的房间。

　　如此反复两次，常盛才把所有的东西都运送完毕，然后又换成成莫的模样，跑到京城的各大药材店中，足足花了五千多万两银子，才买齐了炼制天道外道剩下的药材，这才重新回到家中。

　　郭奉的房间中，郭奉一脸惊奇地看着自家少爷带回来的东西，一脸的惊奇：“少爷，这些东西你是从哪弄来的？咱们的钱在拍卖会上可拍卖不来这么多的东西，你不会是去抢了钱庄吧！”

　　“抢钱庄？抢钱庄可不会只有这么点东西，少爷我是抢了富户，我今天……”常盛把今天在拍卖会上以及拍卖会结束以后发生的事情说了一遍后，开口问道：“对了，那个赵向阳来了买有？”

　　“他来了，我已经安排他住下了。虽然我只跟他说了几句话，但是看的出，这个人还是很有能力的，另外，他也没有那些有才之人的高傲。不过有一点，他觉得我们的产业有些太少了，运作起来根本施展不开手脚。”

　　“产业少？无所谓，少爷我现在有的是钱，不过现在少爷正需要钱来做一些事情，等过阵子，少爷自然会买更多的产业，到时候有的他忙的。”

　　常盛说着，指了指自己运来的东西：“这些东西就放在你这里了，放在我那里不合适，另外，除了药材外其他的东西，你抽个时间去拍卖行或者别的地方，分别卖了换钱吧，那些东西，留着我也用不到！”

　　常盛说完，快步离开郭奉的房间，返回自己的房间，沐浴洗手，一切准备完毕，这才一脸凝重的拿出各种炼制天道外丹需要的药材，分别切下一小块来，放入特地准备的生生水中。

　　看到常盛的动作，古天魔不由感叹道：“常盛，我这还是第一次见到，你如此郑重的炼制丹药，只是提前浸泡一下生生水，你都要沐浴洗手。”

　　“这次可是炼制天道外丹，这关系到我今后修炼的大道，怎么能不仔细。”常盛跟古天魔说了一声后不再说话，又小心翼翼的拿出紫阳炉，生火、把种种药材放了进去。

　　眼下，自己有三种丹药需要炼制，其中一种是给父亲解读的克九丹，不过父亲中的毒暂时还没有严重到必须解的时候，克九丹不用急着炼；然后还有帮可儿觉醒她体内血脉的丹药，这个暂时也不着急；倒是自己的天道外丹必须尽快炼好！

　　不说没有天道外丹自己这阵子修炼也没有用，单单是自己吸收了的于典体的本源，这本源只能在自己的体内存留五天，五天后就要消散了，而这些本源自己也不能给郭奉和缥缈，这阵子，自己给他们的本源已经足够多了，又给了他们先天本源之晶，他们这阵子修炼的速度实在太快。


第219章 诸葛瞻再现

　　如果自己再给他们这些本源，恐怕他们马上就能突破到先天巅峰，进入半步先天的境界！

　　这样一来，万一他们也跟自己一样遇到天道的惩罚，遭受劫火那怎么办？他们可不跟自己一样有盗世仙法，可以盗取劫火淬炼自己！

　　这些本源不能给缥缈和郭奉，那就只能自己留着了。一个半步练气的高手，他的本源是多么的珍贵，一定不能让这本源浪费，所以自己要快速的练成天道外丹！

　　常盛坐在自己的房间中，一心一意的开始炼制天道外丹。

　　第二天一早，刘尚书城外的庄园内，一个个捕快围满了整个院子。

　　“总捕头大人，属下已经查清楚了，整个院子一共八十一人，外加十二条狗全部死亡。其中除了刘尚书和眼前这人外，剩下的七十八人中，升华巅峰的高手有三个，先天九层高手一个，先天三层高手两个，其余七十三人全部是先天一层的高手！”

　　刘尚书和于典的身体前，一个身穿捕快服的年轻捕快从后面的院落中跑到四十余岁，面貌刚毅的总捕头身前，朗声报告着自己调查的一切！

　　周围，众捕快听到年轻捕快的报告，顿时大吃一惊，刘尚书府中竟然有这么多先天高手！这也太吓人了，不过更加吓人的是，这么多先天高手竟然无声无息的被人杀死而没有人知道！

　　如果不是今天皇上在早朝上没有见到礼部尚书刘大人，这才派人来看，恐怕到现在都不一定有人知道，刘尚书包括这个庄园中的所有人都被杀死了！

　　一次杀死这么多先天高手，这得多么大的势力才能做到！

　　就在年轻捕快刚刚报告完，远处，一个身穿捕头服，身形曼妙，看起来只有二十八九岁的女子快步走了过来。

　　“是皇甫瑶副总捕头！”

　　中捕快看清来人，快步让开，皇甫瑶副总捕头，虽然是个女人，而且还是个年轻漂亮的女子，可是却已经是练气境的高手，是大齐王朝内有数的天才！

　　皇甫瑶快步走到总捕头面前，脆声道：“总捕头大人，我仔细在所有的死者身上检查了一番，发现死者主要集中在两个地方，一个是后面院落的木楼上，在那里几乎所有的死者都是被人用重物撞击，而后一个个互相撞击而死的！”

　　“一个个互相撞击而死？”中捕快听着皇甫瑶副总捕头的话，顿时有些转不过弯来。

　　刚才报告的捕快已经说了，那些人可都是先天高手，先天高手就这样一个个互相撞死了对方？这怎么可能？

　　皇甫瑶不理会一旁一脸呆滞的众捕快，继续说着自己的发现：“另外，那个先天九层的高手，应该是刘大人的师爷，看他的尸体，他是被人硬生生打爆了脑袋而死的！”

　　皇甫瑶说着顿了下：“再有一个死者集中的地方就是这里了，这里的死者相信总捕头都看到了，除了那个干瘪的尸体和刘大人外，别人都是被一刀砍死的，一刀毙命，相信对方应该是个用刀高手！而且从杀人的手法来看，我相信，这所有的人应该都是一个人所杀！”

　　一个人杀死的？而且还是一刀毙命！那人得强到什么地步！

　　众多捕快顿时感到后背一阵发冷！

　　一刀就砍死一个人，这不恐怖，可是这些人几乎都是先天高手啊！这不是随随便便的什么锻体境，升华境的人，可先天高手竟然都是像砍瓜切菜一般，一刀杀死一个。

　　练气境，只有像总捕头和副总捕头这样的练气境的强者才能做到这般，这么轻易的杀死先天境的高手！

　　总捕头听着皇甫瑶的报告，满意的点了点头：“嗯，跟我观察的一样，不过，对方不一定是一个用刀高手，一刀毙命还有一点也可以做到，那就是他的实力强过所有人很多。”

　　说着他指了指那个干瘪的尸体：“至于这个人我倒是知道他是谁，他是刘大人的一个客卿，虽然他只是半步练气，但是我亲眼看到过，他跟一个练气一层的高手硬拼全身而退的全过程。现在他也死了，足以证明对方是个练气境的高手。”

　　“对方的确是练气境的高手，而且，总捕头，我怀疑对方是邪道中人！”皇甫瑶指着于典的尸体说道：“看他死的模样，一个半步练气的高手竟然变得跟皮包骨头一样，这明显是邪道的功法造成的后果！”

　　“说的有理！”总捕头点了点头道：“还有一点，或许是因为你阅历有限无法发现，其实庄园中死的这些人他们全部都是修炼的邪道功法，而且他们中的所有先天一层的人，全部都是用特殊的邪道手法硬生生的提升的境界。所有我怀疑刘尚书，他跟邪道中人勾结，然后不知道因为什么事情，最后造成了内部的争执，从而发生了这件事！”

　　“哼，刘尚书，他堂堂一个尚书，却跟邪道众人勾结，他死了也是死有余辜！不过，就算这样，他还是礼部尚书，那邪道的人也真够大胆，连我大齐王朝的尚书也敢杀死，他们真是越来越嚣张了！”

　　皇甫瑶俏丽的脸上写满了愤怒之色：“最近一段时间，我京城附近发生了好几件杀人的事件，这些事有的证据指明了就是邪道的人干的，还有些虽然没有直接证据，但是根据我们判断，估计也是邪道的人做的。这些邪道的人简直越来越猖狂了，现在连朝廷大员也敢杀了，总捕头，这事我们要尽快禀报给陛下啊！”

　　“嗯，皇甫捕头，你负责看守好这里，我这就进宫禀报圣上！”总捕头说着快步离开庄园。

　　几乎同一时间，副相府。

　　诸葛瞻端坐坐在亭台当中，如女人一般修长白嫩的双手在古琴上上轻轻拨动着，神色悠然，完全沉浸在悠扬的乐曲声中。

　　“嗡……”

　　一曲弹毕，诸葛瞻睁开双眼，远远的望向门口的位置，自言自语道：“过了一天了，时间差不多了，那些人应该要来了。”

　　“少爷，您说的是哪些人？”断剑双臂环抱着宝剑，突然出现在诸葛瞻的一侧。

　　“具体哪些人我无法很肯定的说出来，但是什么人我却是知道的。”诸葛瞻嘴角轻轻一歪，露出一道迷人的笑容：“断剑，昨天在金銮殿上，和皇城里发生的事情你应该知道了吧。”

　　“少爷说的是皇上责令朱郡王几人还清欠常盛的钱，然后又派白公公带着大内侍卫去要钱的事情吗？”断剑暗自皱眉道：“有了皇上的话，朱郡王几人已经把钱换给了常盛，不过这些事情跟今天要来的人有关系吗？”

　　“当然。”诸葛瞻优雅的举起桌子上的香茗，轻轻抿了一口道：“你要知道，整个京城内，讨厌常盛他父亲常乾泽的人可不少，现在，常盛那傻子无缘无故得到这么大的好处，必然有人会嫉妒，会心里不平衡，会眼红，然后就想要对付常盛！”

　　“眼红？嫉妒？”断剑闻言更加不明白起来：“少爷，常盛他赢了的钱财也就才三千万两左右吧，然后再加上一个郡王的封地，这些钱，京城中那些真正的大家族的人可看不上眼！”

　　“看不上眼？”诸葛瞻闻言哈哈大笑起来：“断剑，你这样想就错了，我问你一个最简单的问题，一千两银子，你拿得出来吧。”

　　断剑重重地点了点头：“一千两银子，断剑还是有的。”

　　“那么我再问你，如果你走在大街上，你看到地上有一张一千两的银票，然后有个人蹲在地上把钱捡了起来，而且这个人还是一个傻子，还是你的仇人，你是不是会眼红，会嫉妒？心里会很不平衡？”诸葛瞻笑着望向断剑。

　　断剑闻言，思考了一会，道：“会，当然会，我如果遇到这样的情况，肯定会不爽，为什么捡到钱的人不是我？而且对方还是我的仇人，我肯定更加的不爽，而且还会骂对方走狗屎运！”

　　“这就对了！”诸葛瞻低着头，像是看情人一般，细长的手指轻轻在茶盖上抚摸着：“常盛这件事，和你捡钱的道理是一样的，别家也都能拿出这笔钱来，可是，他们看到常盛无缘无故得到这么一笔好处，肯定会心里不平衡的，而且常盛的父亲，他们常家还是他们的敌人，这样的不平衡在对方是敌人的时候，是会爆发出来的。”

　　“断剑明白了，少爷。”断剑刚刚应了一声，院子门口，一道白色的身影突然出现。

　　“少爷，朱家的朱剃公子来找您了。”

　　一个年轻貌美的少女快步走到诸葛瞻面前，在她出现的一瞬间，断剑已经不知道消失在了哪里。

　　“请他进来。”诸葛瞻抬起头轻轻说了一声，随即低下头轻轻抚摸起琴弦来，不过却是没有让琴弦发出一点声音。

　　“是，奴婢告退。”

　　女侍者作了个揖，转身告退，片刻功夫过后，庭院的门口，朱剃的身影出现。

　　“诸葛瞻，你出的好主意！”


第220章 阴计

　　朱剃一走进庭院，看到诸葛瞻还是跟往日一样，一副风轻云淡的模样，顿时气不打一处来，自己前天被父亲臭骂了一顿，只是因为没有必要还常盛的钱，父亲倒是没有再怎么为难自己。

　　可是昨天，竟然传来消息，说皇上亲自下令，让自己家和另外几家还欠常盛的钱，幸亏自己机灵跑得快，不然遇见父亲，不知道父亲要怎么对付自己呢！

　　自己现在甚至都不敢回家了，从一个郡王府的少爷，极有可能继承郡王之位的大少爷，变成现在这般无家可归的落魄之人，更严重的是，自己家的钱和产业也都为了还钱全部贱卖了！这一切都是拜诸葛瞻所赐！现在自己这么惨了，他竟然还这么悠闲！

　　“诸葛瞻，都怪你，如果不是你，我现在不会变的这么惨！”

　　朱剃快步走到诸葛瞻面前，张口大叫道：“你当时说的好听，让我们跟常盛打赌，可结果呢，现在我家的钱都输给常盛了，连产业也都输了出去，我们家就剩下一个房子了。而我也成了整个京城最大的笑话。”

　　朱剃的脸涨的通红，神色显得非常激动：“诸葛瞻你活的倒是自在，可是你知道吗？我现在连出门都要伪装一番，我走在大街上，听到的都是讨论我的声音，现在整个京城的人都知道了，我朱剃打赌输给了一个傻子，别人都说我连傻子都不如，我的脸全部丢完了，这一切都怪你。”

　　“怪我？”诸葛瞻心中嗤笑，朱郡王一家人真是所有君王中最废物的，老子白痴，连他的儿子也傻的够可以。丢脸？他朱剃能有什么脸丢。

　　心中嗤笑一声，诸葛瞻抬起头来，望着朱剃，脸上仍旧挂着淡淡的微笑：“朱公子，这可不能怪我，我当初给你们出的办法没有任何问题，问题出在你们，谁让你们当初出题的时候不好好考虑考虑？出了那么几道有可能让常盛赢的题目？”

　　“我们……”朱剃顿时语塞，诸葛瞻说的话，他真的找不到反驳的理由，毕竟题是他们出的，然后他们才输了，如果他们赢了呢？现在又会是另外一番场景了！

　　憋了半天，朱郡王方说道：“这，谁知道那傻子的运气竟然那么好，不然他赢不了的！”

　　“没错！”诸葛瞻双手一拍，赞成到：“那傻子的运气的确是太好了，你们出的题我也知道了，按说那傻子不会赢的，只是他实在太走运了。不过，你放心，他的运气不会一直这么好的！他这次走运，下次我们再对付他的时候，他就不会这么走运了！”

　　“再对付他？”朱剃听到诸葛瞻的话，突然兴奋起来：“诸葛公子，您已经想到对付他的办法了？是什么办法？快说出来，我一定要让那傻子生不如死！”

　　“呵呵……”诸葛瞻轻轻一笑，摇了摇头道：“不要着急，一会还会有朋友来，到时候你就知道是什么办法了。”

　　“还有谁？什么朋友？”朱剃急忙问出声来，声音刚落，院落门口，之前出现的女侍者再次走了进来。

　　“公子，周郡王府的周世伟公子，还有黄将军家的公子、沙将军家公子、严家的严展少爷……几位公子要见您。”

　　“恩，请几位公子进来。”诸葛瞻暗暗点了点头，来的人跟自己想的差不多。尤其是周世伟，他的弟弟周世强就是被常盛打死的，至于严展，听说当初周世强被常盛打死的时候他也在场的，而且他也想要勾引常盛的一个女人，只是他没有用强硬的手段，才没有被打死罢了。

　　剩下的那些人，他们可都是跟常乾泽有仇的，原来常乾泽只是一个宰相，并没有别的产业，现在常盛赢了一些产业，虽然产业小，但是总归是有了，有发展大的可能，现在常家的威胁可是比以前要大了，这些人果然忍不住了。

　　一侧，朱剃的目光紧紧盯在转身离开的侍女身上，双目望着那挺翘的臀部，心中羡慕不已。这诸葛瞻还真是会享受，每次来到他府上，总是能看到不同的美女，在他府上，好像就没有不漂亮的人，随随便便抓个女人出来，都是美女。

　　不知道一会走的时候，问诸葛瞻要个美女，他会不会拒绝。

　　朱剃正想着，门口的位置，周世伟、严展等几个世家公子走了进来。

　　“诸葛公子。”周世伟和严展几人走入庭院立刻向着诸葛瞻一拱手，转头看到一侧的朱剃，几人却只是淡淡的点了点头，随即目光重新落到了诸葛瞻的身上。

　　“诸葛公子，您在我们圈子里一向是出了名的聪明，我们也不废话，今天我们来找你，就是想让你来出个主意的。”

　　周世伟直接上前一步，看着诸葛瞻开门见山地说道：“想来昨天的事情诸葛兄你也知道了，常家他们的实力又增长了一分，诸葛兄你父亲是副相，常家的实力增长，对你父亲可是很不利的。而我们跟常家也是有仇的，我们都有共同的敌人常家，所以今天特地来找你，看你有没有好的办法对付常家，对付常盛！”

　　“对付常盛？这太简单了。”诸葛瞻微微一笑，缓缓抬起英俊的脸庞：“送他去书院！”

　　朱剃和周世伟、严展几人先后来到诸葛瞻家中，向诸葛瞻询问怎么对付常盛，可是诸葛瞻说出的办法却太让人惊讶了。

　　“送常盛去书院？去什么书院？”周世伟一脸诧异地望着诸葛瞻。

　　“送他去四大书院中的某一个书院。”诸葛瞻轻轻一抚琴弦，发出一阵悦耳的琴音：“不过最好还是让他去天社学院。”

　　“四大书院，天社学院，诸葛公子，我没有听错吧！”朱剃在一旁听到诸葛瞻的话，肥胖的脸上，顿时暴起一根青筋：“那傻子是我们的仇人，送他去天社学院，他本来就是宰相的儿子，自己的实力也够强，现在再给他加上一个学院学子的头衔，以后他还不变得更加无法无天了！诸葛兄，你这是对付他还是帮他！”

　　“就是，天社学院那可是四大书院之一，就是我们几个都没有机会进入天社学院，诸葛兄，你却让我们送那傻子进去，这怎么可能！”周世伟脸上也是一脸的怒色，诸葛瞻这算什么主意，送傻子去书院，他这是故意刺激自己几人吗！

　　“诸位稍安勿躁，来坐下来喝杯茶，听我慢慢说来。”诸葛瞻谈谈的冲几人一招手，示意几人坐下，这才慢悠悠地开口说道：“你们都说了，常盛是个傻子，那我问你们，如果他进入学院会怎样？”

　　诸葛瞻不等既然回答，自问自答道：“那可是四大学院，里面的人也都是我大齐王朝，甚至包括周边几个属国内的王公子弟、又或者是各组织各大家族着重培养的天才子弟。你们想想以常盛的性格，在这学院内，他能不得罪人吗？”

　　“肯定不可能的，常盛那傻子，他不得罪人就不是傻子了！”朱剃听到诸葛瞻的解释，双眼顿时一亮：“哈哈，好一招借刀杀人，等常盛进入学院，到时候都不用我们动手，以他得罪人的行为，有的是人会对付他！真是好计谋！”

　　朱剃冲诸葛瞻竖起一个大拇指！

　　“不要着急，送他去书院不止如此。”诸葛瞻端起身前的茶杯，用茶盖在杯口上轻轻触碰了两下，发出两声脆响：“不光是学院内的学子，就是学院自己到时候也会教训常盛的。天社学院是天下四大书院之一，对学院的名声，可是分外的重视。常盛一个傻子进入学院，他以傻子的方式做事，怎么可能不丢学院的脸！”

　　“而天社学院，我比你们都清楚，学院的那群老头子最重视的就是学院的面子，常盛给学院丢了脸，他们便会出手教训常盛，这时候，就算常盛的父亲常乾泽是我大齐王朝的宰相，他也护不了常盛，相反他还会因为此事受到常盛的牵连！”

　　“对，天社学院的地位非常超然，就是皇上见到学院的人，也要给几分面子，如果学院出手对付常盛，真没有人能护的了他！”自从走进院子后，一直没有开口的严展也重重地点了点头，诸葛瞻这一计策实在太狠毒了。

　　天社学院虽然是在大齐王朝境内，但是却从不听大齐王朝的号令，就算这样而大齐王朝也从不对付天社学院，相反，大齐王朝的每任君主都对天社学院客客气气的。

　　因为在四百年前，云蒙铁骑突入大齐王朝中原，整个中原生灵涂炭，正是天社学院在这关键时刻出手，帮大齐王朝阻挡了云蒙铁骑，那一次也是让大齐王朝第一次见到了天社学院的恐怖势力，自此以后天社学院的地位变得更加超然。

　　天社学院平时不会帮助大齐王朝，只有在大齐王朝陷入危难后，学院才会出手，像这样一个学院，大齐王朝怎么敢开罪！


第221章 租借

　　到时候学院真的对常盛出手，大齐王朝境内，没有一个人能帮得了常盛！

　　“好，诸葛兄不愧是足智多谋，我们就听诸葛兄的，不就是进天社学院吗？虽然我们自己都进不了天社学院，可是我们几家一起发力，还是能把常盛送到天社学院里面的。”

　　周世伟想了片刻，大声赞同着。

　　宰相府。

　　常盛看了眼自己的丹炉，走出房门，虽然说自己非常重视天道外丹，但是也不需要总是守在这里，而自己可是买来了太乙风壤石，也得到了天雷九泽石，有了这两种材料，正好趁这个时间先把武器炼好。

　　常盛走到郭奉的房间中，找到郭奉，直接吩咐道：“郭奉，我要出去办一些事情，而我的房间中，现在有我炼制的丹药，你在我不在的时候，就在我的房间呆着看书，不要让别人看到我的丹药！”

　　“是，少爷尽管放心。”郭奉一脸肃容的做出保证，心中却是兴奋起来，少爷虽然一直没有明着说他是一个炼丹师，但是自己却也早知道他是炼丹师的身份，以往少爷一定也没少偷着炼丹，可是像这一次这样郑重的吩咐我，让我看好他的丹药，这还是第一次！

　　不知道少爷炼制的是什么丹药，竟然这样重视！

　　在郭奉的思索中，常盛离开常家，变化成成莫的模样在大街上寻找起铁匠铺。

　　“锵锵……碰……”

　　常盛在街上走了一阵子，一阵打铁声传入耳蜗，视线中一个看起来非常小的铁匠铺映入眼帘。

　　“进去看看，说不定这个不起眼的铁匠铺里面就隐藏着一位炼器的锻造高手。”

　　常盛自言自语一声，迈步走入铁匠铺中。

　　铁匠铺中，一个年级看起来都有六十多岁的枯瘦老者微眯着双眼，坐在藤条编城的摇椅上，暇意的抽着烟斗中的烟，听到开门声，他的双眼豁然射出一道亮光，一下从藤椅上站立起来。

　　“这老头，很有高手风范啊！”常盛看着老者的模样，心中一喜，貌似自己的运气不错，才走了一家店铺，还是一家如此小的铁匠铺，好像就遇到高人了！

　　常盛脑海中，想法刚刚冒出，下一刻，老者的动作让他一下石化。

　　“欢迎光临，欢迎光临，这位小哥，想买什么兵器，随便挑，随便看，本店的兵器，绝对都是一等一的好货色。”老者一边说着，一边把烟斗拿在手中翻转过来，顺手在一旁铁刀的刀刃上一磕。

　　“喀嚓……”

　　那刀刃被烟斗一碰，竟是发出一声脆响，从被磕碰的地方断裂开来！

　　“咳咳……”老者一脸尴尬地看着断裂的刀刃，满是胡须的嘴巴张合半天，吞吐道：“嗯，这把刀，哦，我想起来了。这把刀层曾经遭受过先天高手全力的一击，当时就有了问题，我把刀拿回来想重新锻造的。结果时间一长，我忘记锻造就放在了这里了，这才破碎了。这把刀是特殊情况，我店里面的武器可都是上等货色，来小哥，你再看看别的武器。这些武器都是我们店的大师打造的，可都是先天高手用的！”

　　常盛闻言，目光转向一旁，房间的角落里，一个年纪看起来大概只有十七八岁的少年正吃力的举着手中的锤子，一锤、一锤砸在已经烧红的铁胚上。

　　“这个就是锻造大师？”常盛吃惊的指着那少年，随手抓起身边的一把狼牙棒，脸色瞬间变得极其难看起来。

　　这老头简直在胡扯嘛！自己虽然不是炼器锻造的大师，但是试也能试的出来，这些武器，自己如果想的话，甚至不需要用全力，就可以轻而易举的折断，这样的武器还都是上等货色！

　　自己真是来错地方了。

　　常盛放下狼牙棒，转过身去，头也不回的就走了。

　　重新回到街上，常盛继续转了起来，可是连续去了几家店铺，把京城所有的店铺，甚至包括京城郊外的铁匠铺都转了个遍，仍旧没有找到一个真正的炼器锻造的大师！倒是有几家店铺的兵器不错，但是一问，无一例外，锻造兵器的人都已经不在京城了，据说是什么很早之前就被英武侯召集走，跟着部队出征去了！

　　“英武侯这王八蛋，他是去打仗的，闲的没事把这些铁匠都召集走干什么，吃饱了撑的他！现在害的老子想要打造把武器都找不到人来打造。”

　　常盛站在郊外的路上，气的破口大骂。

　　“哈哈，常盛你可真是一个笨蛋，部队出征自然需要很多武器，人家带铁匠没什么好奇怪的。”

　　常盛听到古天魔苍老的声音，顿时气的掉转枪口：“古天魔，我找不到人打造兵器，你不帮忙想办法就是了，你还在这里幸灾乐祸！”

　　“谁说我不帮你了，是你没有求我罢了！老子就是炼器的高手，你小子竟然到处找人打造兵器！”

　　古天魔的声音中透露出无比的自豪：“常盛小子，你听好了，老子我最骄傲的不是我的修炼经历，也不是我在天元神州大陆上纵横无敌的日子，老子最自豪的是老子的炼器水平。你的炼丹水平的确是很高，但是老子在炼器界中的天赋，比起你在炼丹界的天赋来，一点也不差！”

　　古天魔无比骄傲地说道：“想当年，老子还没有升到仙界的时候，在天元神州大陆，老子炼制的兵器，那绝对是整个大陆上所有强者梦寐以求的宝贝，天地人三榜中的神兵，里面就有老子亲手炼制出来的！”

　　“是吗？”常盛有些不信的看着古天魔的灵魂。

　　“你小子不信？我古天魔什么时候吹过牛，你不是不信吗？好，我今天就证明给你看。”

　　古天魔发现常盛竟然不信自己的话，顿时怒道：“你不是要打造一把兵器吗？应该就是跟你的黑铁棍一样的兵器吧，反正你找不到人来炼制这兵器，那么就让我亲自来教你炼制，到时候你就知道老子炼制的兵器有多么厉害了，不要以为只有你在炼丹上有独特的手法，告诉你，老子也发明了一种绝对逆天的锻造手法！”

　　古天魔的声音中充满了无比得意的味道：“一般人锻造兵器，只是把兵器锻造的尽量坚固一些，尽量锋利一些，了不起有些厉害的人可以让他们的武器具有一些灵性，可是，老子锻造的兵器可以因为武器，让使用武器的人的实力几乎翻倍的增长！”

　　“翻倍增长？这不可能吧？”

　　“怎么不可能，常盛，你随便找个大点的铁匠铺，租他们一个铁炉，我一会教你打造，你到时候就知道可不可能了！”

　　“好。”常盛应了一声，继续向前走去，刚才有人跟他说过，前面不远处，有一个很大的铁匠铺。

　　常盛虽然怀疑古天魔的话有些吹牛的成分，但是对古天魔他还是很了解的，虽然古天魔会吹牛，也喜欢吹嘘，但是整体他说的话也不是无边无际的吹。

　　可能他的锻造实力没有他说的那么厉害，但是根据古天魔的性格，想来应该也差不了了。

　　常盛闻言开始寻找起铁匠铺，可是一连找了三个铁匠铺，常盛还没来得及开口跟别人谈租铁炉的事，古天魔就当先开口了，不是跟他说对方的铁炉太小，风箱不够大，火不够旺盛，就是跟他说，对方这里的铁锤太少了不够！

　　常盛没办法只得离开，继续寻找。又往前走了一段距离，终于他看到一个占地面积不小的铁匠铺，铁匠铺的正门上，还挂着一个看起来很有年头的牌匾，上面写着四个大字——雷锤匠铺。

　　常盛抬腿迈进铁匠铺中，刚一走进铁匠铺，迎面一个看起来有三十六七岁的中年男子便走了过来。

　　“客官，您想买点什么东西？”一脸笑意的走到常盛面前。

　　常盛双目越过眼前的男子，在店铺内打量起来。整个店铺内到处都摆满了武器，再透过店铺内通往后面木门可以看到，店铺的后面，一个个巨大的铁炉摆放在院子中央，一个个赤裸着上身，肌肉虬结的壮汉在铁炉面前，或是拉动巨大的风箱，或是举着大小不一的铁锤，在烧红的铁胚上，乒乒乓乓的砸个不停。

　　“常盛，就这个店铺了。这家店铺的铁炉足够大了，铁锤的种类也够了，你就租这家店铺的铁炉好了。”古天魔的声音中带着一丝丝的惊奇：“没想到，在城外还能看到一个工具这么齐全的铁匠铺。”

　　常盛长吁一口气，终于找到让古天魔满意的铁匠铺了，看了看自己身前的男子，常盛开口问道：“想来你在店铺中应该是说了算的吧。”

　　“好说，好说，鄙人杨林，现下掌锤师兄不在，店铺内的一切暂时由鄙人负责。”男子脸上露出一丝兴奋的神采，眼前这人直接问自己是不是说了算，这显然是要做大买卖的。

　　“哦，你说了算就好。”常盛抬手一指后面的院落：“我想租借一个铁炉还有一些锻造的工具来用。”


第222章 锻造

　　“租借铁炉？”杨林顿时一愣，脸上露出错愕的神色：“先生您说什么？您要租借我们的铁炉？您租借铁炉来做什么？我们店里面的很多兵器可都是由我的掌锤师兄亲手打造的，师兄他可是二阶巅峰的炼器大师！”

　　杨林一脸崇拜地说道：“早在半年前，当初英武侯手下三员先锋大将中的陈战天将军要打造武器，英武侯特地在京城召集了一批炼器锻造的师傅，我师兄就在其中，他参与了陈战天将军现在所使用的那柄大刀的打造！我师兄所打造的武器绝对是可以满足先生你的要求的。”

　　常盛听着对杨林的话，眉头顿时一皱，又是英武侯，怎么什么事都能扯上他。

　　看到眼前顾客的样子，杨林先是一愣，接着反应过来：“先生，难道本店的武器没有适合您用的，您是要为自己量身打造一把武器吗？这样的话，虽然我师兄不在，但是鄙人的水平虽然没有师兄那么高，但跟师兄也是师从于一人，想来也是可以帮您打造您想要的武器的。”

　　“不！”常盛摆了摆手道：“我自己会打造武器，我要自己打造兵器，你们只用把铁炉租借给我就行了，我会付给你们钱的！”

　　“这个……”杨林看对方就是要租借铁炉一时之间为难起来：“先生，不是我不想把铁炉租借给你，可是师兄曾经定下过规矩的，店里面的东西一律不外借，不出租的。”

　　“不出租？”常盛一下笑了起来，他才不信这个天底下有做不成的买卖，只要给的价格足够高，他就不信对方会拒绝他！

　　“我出一万两银子，租你们的铁炉和器材一天的时间！”常盛伸出了一根手指头，看到对方很坚定的摇了摇头后，常盛再次伸出一根手指头：“两万两银子一天。”

　　“这……”杨林犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“那么三万两银子。”常盛很干脆的伸出三根手指头。

　　“三万？”杨林双眼突然一亮，现在就自己跟眼前这人在交谈，如果对方给自己三万两银子的话，也没有人知道的，到时候自己就说对方出了两万两银子，这样自己就能白白赚取一万两银子了！

　　不过，时候师兄一定会知道自己曾经把店里面的铁炉和器材出租出去过，那样自己一定要面对师兄的怒火的，为了这一万两银子，面对师兄的怒火，这值不值呢？

　　杨林脸上露出为难之色，看到这里，常盛嘴角一歪，凑到杨林身前小声说道：“这钱只是给你们铁匠铺的钱，如果你把铁炉租给我，我私下里再给你三万两银子。”

　　“什么？”杨林豁然一惊，猛然抬起头盯着常盛：“你说的是真的？三万两银子，一天给我三万两银子？”

　　“没错。”常盛重重地点了点头，直接从怀中掏出两张三万两的银票递给了杨林。

　　“这是真的，两张三万两的银票，一共六万两银子！”杨林手握着两张银票，双手不受控制的颤抖起来，自己从给店铺的三万两银子了扣下一万两银子，然后再加上自己得到的三万两，这可是四万两银子啊。自己只要点点头，把铁炉租出去就能白赚这么多钱，这种天上掉馅饼的好事，除非自己傻了自己才不答应！

　　不就是事后被师兄教育一顿嘛，为了这四万两银子值了！

　　杨林一把将两张银票塞入怀中，高声说道：“我们店铺打开门做生意的，顾客就是我们的上仙，顾客的要求我们自然都要答应，这位先生，这边请。”

　　杨林向一侧做出一个虚引的动作，主动在前面带路，把常盛带到后院中。

　　铁匠铺后院中，杨林指着后院中的众多铁炉，轻声开口询问道：“不知先生你想要用哪一个铁炉呢？”

　　“我要那一个最大的！”常盛抬手一指院子里，那个整体呈圆形，大概有一米高左右，半径却最少有两米长的巨大的铁炉。

　　“这个铁炉？您确定？”杨林一脸古怪地看着身前的人，那个铁炉可是师兄专用的铁炉，整个铁匠铺除了师兄没人敢用，也没人用的了那个铁炉。那铁炉实在太大了，而无论铁炉大小，锻造兵器的时候，温度是一定要达到的，这样的话铁炉越大，想要让铁炉达到所需要的温度就越加的困难。

　　杨林低手一指铁炉的下方，那根巨大的风箱拉手，劝道：“先生，这铁炉实在太大了，平时我师兄用它打造的时候都需要六个学徒分成两组，轮流来拉风箱，先生，你用这个铁炉可没有这么多人能给你拉风箱，那些学徒他们可是只听师兄的。”

　　“不用他们拉，我自己来就行。”常盛撇了撇嘴巴，自己一个先天巅峰，可以打出四蛟之力的人，如果连风箱都拉不动，那真是笑话了。

　　“你自己来？”杨林惊异地望着常盛，目光怪异非常：“先生，你自己拉风箱，那么谁来帮你打铁？”

　　“我自己来就是了。”常盛一指风箱的拉手，理所当然道：“我用脚来拉风箱，用手打铁这不就可以了吗？”

　　“他……”

　　“这家伙……”

　　院子中，众多铁匠学徒听到常盛的话，一个个转过身去，像是看怪物一般看着他。

　　“这家伙究竟会不会打铁，用脚拉风箱，用手打铁，他说的倒是轻巧，可是他能做得到吗？”

　　“就是，他先拉动风箱再说吧。”

　　常盛听着众人的不屑声，缓缓走到巨大的铁炉前。

　　“古天魔，你快告诉我应该怎么打造武器。”

　　“这个还是很麻烦的，常盛，这样，你渡一丝真气过来给我，我把锻造的记忆直接传给你。”

　　“好。”常盛没有多想，直接渡了一丝真气给古天魔，很快，这股真气便传了回来，与此同时传入的还有一股关于锻造的记忆。

　　仙锤雷音，一种非常罕见的锻造之法。

　　常盛吸收着古天魔传来的锻造之法，突然，整个人一下愣住。

　　“这锻造手法……这是……”

　　常盛呆呆地看着脑海中，古天魔传来的锻造术，整个人彻底呆立，古天魔前面的锻造手法没什么特别的，看起来顶多是比别人锻造的武器更加的结实一些，但是后面，这锻造术就完全变了样了。

　　在锻造的同时，把自己体内的先天真气按照一定的方向和时间输入进铁胚中，然后在铁胚中形成一个个的脉络，等到铁胚成型，成为真正的武器后，这脉络也能完全成型，成为身体的一部分！

　　怪不得，怪不得古天魔说，按照他的方法打造的武器，能够大大的提升一个人的实力，原来是这样！

　　每个人，身体内的经脉的长度和数量都是有限的，所以修炼的时候，所有修炼的功法都要扩充经脉的宽度，而按照古天魔的这个方法，在武器中形成一条条的经脉然后形成一个大的脉络，这样的话，等于无形中又给自己增加了一条手臂，增加了无数条经脉，这样实力不增强才怪！

　　而且这样的武器，里面的真气都是自己灌输的，自己使用起来，那绝对是如臂使指。

　　“古天魔，你真是一个天才！”常盛忍不住高声冲古天魔称赞起来，虽然他不懂的炼器不懂的锻造，但是如同古天魔这种的锻造方式，他也从来没有听谁说过。

　　“常盛小子，你现在知道老子是一个天才了吧。这种锻造方式可是老子的独创，整个天下间就老子一个人会，当然，现在也多了你一个。你现在相信我说过的话了吧，如果不是因为老子一升到仙界，就被派到仙魔战场不幸战死，只要让老子活下来，老子在炼器上的成就，绝对不会比你在炼丹上的成就差！”

　　“是是是！”常盛连连相应，古天魔在炼器上绝对是天才般的存在，不过他在炼器上的成就跟自己比，这还真没法说，就是在仙界，自己的炼丹术那也是可以和炼丹第一人炼丹真君媲美的存在了。

　　常盛和古天魔正交流着，身侧，一众铁匠们却忍不住了。

　　“这人，你站在铁炉前这么久了，你怎么不动呢？”

　　“就是，不是说要一个人一边拉风箱一边打铁吗？”

　　常盛突然听到这一声声的声音，一下惊醒过来，对，自己还是要锻造武器的。

　　低下头，常盛点燃铁炉里的炉火，从乾坤袋中把太乙风壤石拿了出来，扔进了铁炉中。随后伸手一抓，一把抓住铁炉的把手，手臂轻轻一动，顿时拉动的风箱发出一阵嗤嗤声。

　　常盛单手拽着风箱的把手，慢慢的拉动起来，渐渐的，速度越来越快，甚至出现一连串的虚影。

　　“咦？奇怪，他是从哪里拿出来的东西扔到了铁炉里面？”

　　众多一脸惊异地望着铁炉前的游侠，心中惊异非常。

　　“他身上明明看起来没有东西，怎么一下就拿出了几块石头？”

　　几人愣了一下，很快被对方的动作吓住了。


第223章 仙锤雷音

　　“哗……好快！”

　　“一个人就能拉的动风箱。好大的力量！”

　　“就是，而且一个人还拉的这么快速，比我们三个人拉风箱的速度都要快！看，这么快火焰的温度就达到可以把石材融化成铁水的地步了。”

　　一个个铁匠们惊讶地张大嘴巴，望着疯狂的拉动风箱的身影。

　　“哼，风箱拉的快又能怎么样，他一会还是要一个人打铁的，我看他怎么一边拉风箱一边打铁！”

　　铁匠中，一个身材有些矮，浑身肌肉如同石头一般结实的瓮声瓮气的说道，他最讨厌的就是那些没有本事，不懂的打造，还要不懂装懂的人。

　　“用脚拉风箱，就是师傅都办不到。没错，脚上的力量肯定比手臂上的力量要大，可是用脚拉风箱，怎么控制身体的平衡？而且打铁时的力道也不是足够大就行了，力道一定要拿捏好。就算他能用脚来拉风箱没，也势必会影响到他手上的动作！”

　　“我就看他怎么出丑。”矮壮的汉子盯着眼前游侠模样的人，看了一会，突然一摇头，一脸鄙夷地看着熊熊燃烧的火炉：“火焰的温度已经燃烧的这么高了，他还不把铁块拿出来，是想要让铁块化成铁水吗？”

　　“嗤嗤……”

　　常盛卖力的拉着风箱的把手，火焰燃烧的温度越来越高，直烧的站在十几米外的几个铁匠都感到一阵阵热浪扑来，浑身热的汗水直流，终于，古天魔开口说道：“好了，常盛，差不多了，把太乙风壤石拿出来敲打吧。”

　　“喀嚓……”

　　常盛闻言，把手臂从风箱的把手上拿开，几乎在同一时刻，抬脚往地下一塌，穿入把手中，用脚托着地面，继续拉着风箱。

　　“看，他真的用脚拉拉动风箱了！”

　　“看起来他拉的还很轻松。”院子中，一个个铁匠们放下手下的工作，一脸惊奇地看着巨大铁炉旁的男子。

　　“哼，只是用脚拉动铁炉罢了，我看他怎么打铁！”矮壮敦实的铁匠冷哼一声，望向常盛的双手。

　　常盛左手拿起一旁的铁钳，夹起已经烧红的太乙风壤石的石胚放到铁砧上。

　　“嗯？这块石头？”

　　矮胖铁匠双眼豁然瞪大，一脸惊骇地望着铁砧上，火红的石块！

　　刚才那火炉燃烧的问题，别说是一般的铁石，就算是精钢也足以烧化了，可是这块石头，它竟然只是烧红了而已。

　　石头能承受的火焰温度这么高，这绝对是一块上等的材料！

　　“哎，可惜，这么一块上等的材料就这么被他浪费了。”

　　矮壮的汉子摇了摇头，视线紧紧盯着那烧红的石胚，恨不得立刻冲上去，把石胚抢下来，那块石块在对方手里，简直就是浪费了！

　　想要打造武器，首先是要把要打造的材料化成铁水，然后让这铁水流入固定的凹槽中，形成打造兵器的大体模样，然后再用铁锤来敲打，可看眼前这人的样子，他显然是不等材料化成铁水就要打造了！

　　常盛一手用铁钳夹住石胚，另外一只手高高举起一旁早已准备好的铁锤，重重的一锤砸落下去！

　　“锵……”

　　铁锤和石胚相接，发出一声低鸣的金属碰撞声。

　　“哎……”

　　常盛叹息一声，抬头望向一旁的杨林。

　　“杨先生，这把铁锤的重量实在太轻了，麻烦您帮我把你们店里面的铁锤都拿出来吧。”

　　“这把铁锤还太轻了？”

　　杨林一脸惊讶地看着常盛那根看起来并不是特别粗的手臂，嘴角一动，咽了口唾液：“先生，这已经是我们店铺里最重的铁锤之一了，要说更重的铁锤，就只有我师兄用的那把铁锤了。”

　　杨林一指铁炉另外一侧的地面：“这把铁锤是我们这里最重的一把了，不过除了师兄外，没有人能拿得起这把铁锤。”

　　常盛顺着杨林所指的方向一看，地上，正摆着一把方头的，整个把柄和锤头都是由黝黑的金属打造的铁锤。

　　重量正好，那就用这把铁锤吧。

　　常盛一边拉着风箱，抬起另外一条腿，用力在地上一踏。

　　顿时，地面传出一阵猛烈的震荡，随着这震荡，整个铁锤被凌空震起，从铁炉上空飞过，正好飞到常盛面前，被常盛一把接住。

　　常盛抓过铁锤，单手一抡，顺势在空中划出一道美妙的弧线，重重砸落到石胚之上。

　　“碰！”

　　一声巨响，石胚和铁锤相接处，顿时爆出一道金光，火星四射，石胚仿佛不是被铁锤砸中，而是被来自天外的惊雷击中一般！

　　“嗡……”

　　随着铁锤砸到石胚上发出一声巨响，一道无形的音波也随之荡起，直窜入石胚之中。

　　仙锤雷音。

　　古天魔所传授的特殊打造手法，在用铁锤敲打石胚的时候，让产生的声音也对石胚进行改造、碰撞和敲击，让石胚变得更加坚固、紧密！

　　“好稳的手，好精准的控制力！”

　　常盛脑海中，古天魔看着常盛一锤锤的落下，无比震惊的惊呼起来：“常盛，你确定你以前在仙界的时候没有学过炼器？虽然你得到了我的传承记忆，但是打铁的动作你还是要慢慢熟练的，可是你打铁时候的控制力怎么能这么精准，而且手一点没有颤抖的感觉！”

　　“这很难吗？”常盛一边举起锤头敲打着眼前的石胚，一边毫不在意道：“我可是炼丹的，一个炼丹师，如果控制力再不精准，手不稳，那还炼什么丹！这简直太简单不过了。”

　　“不止是这样。”古天魔看着常盛的动作，声音中透露出一股火热的味道：“常盛，我发现你在锻造上的天赋真的不错，其实你可以考虑专门学习一下锻造的。”

　　“锻造？不就是打铁吗？这有什么好学的！”

　　常盛应付的回答了古天魔一声，抓着铁锤毫不停留，一锤锤的落下，顿时，石胚发出一连串的鸣叫声在院子中回荡起来。他不断挥舞的手臂，更是带起一阵阵的剧烈风声，那咧咧之声，让人听起来都有些胆寒，地上，一片片的落叶早就伴随着那阵阵烈风迎风吹起，在空中飘散起来……

　　常盛一边用脚拉着风箱，一边疯狂地挥动手臂，重重地砸着石胚，铁锤每一下落下，无论是举起的高度，还是落下的角度，甚至是速度，落下的地方，都是一模一样的。

　　用巨大的铁锤敲打了一阵子，常盛伸手一抛把手中的铁锤扔到一边，伸手又拿起另外一把更轻一些的铁锤敲打起来。

　　锻造的时候，并不是用的铁锤的重量越重越好，不同的阶段，需要不同的铁锤的。

　　常盛站在铁炉前，全神贯注双眼紧紧地盯着眼前的石胚，时而用大锤用力敲打，时而换成小锤快速而轻巧的击打，看起来，他完全不是在打铁，而是在雕刻一件完美至极的艺术品！

　　“这……打铁还能这么打？”

　　矮壮的男子呆呆地望着眼前，眼前这人根本就不是在打铁，而是在打造一件艺术品，不……他打铁的动作就是一件最好的艺术佳作！整个动作一气呵成，没有一点拖泥带水的感觉，完全浑然天成！

　　就是师傅打铁，他也绝对没有这种架势！只凭这姿势就能断定，眼前这人是一个真正的锻造大师！

　　矮壮男子完全沉浸在对方的动作中，一时间，身外再无他物！

　　不知道过了过久，眼前的男子终于停了下来。

　　“好了，今天就先到这里，我明天再来打造。”常盛收好已经打造的出具模样的一块太乙风壤石，转身在杨林恭敬下走出铁匠铺。

　　刚刚走到门口，迎面，一个四十余岁的男子正好走来，看到两手空空的常盛，男子皱了下眉头，迈步走入铁匠铺。

　　“哎，又一个进到店里面却什么东西也没有买就离开的人，店铺的生意真是越来越差了！”

　　男子径直穿过店铺，刚刚走到后院，顿时他的眉头就皱了起来，一向只有他自己才能用的铁炉前，师弟杨林正紧张的打扫着上面的一堆石料粉末。

　　“杨林，这是怎么回事！”

　　男子快步走到铁炉前，一脸愤怒地望着自己的师弟，显然，自己的铁炉刚刚有人用过！

　　杨林被突如其来的声音一惊，转过头，师兄杨焱磊的身影顿时映入眼帘。

　　“师……师兄，你怎么这么快就回来了？您不是说，要明天才回来吗？”杨林惊恐地望着自己的师兄，双眼露出无比的慌乱之色，这下可惨了，师兄竟然这么早就回到了这里，铁炉自己还没有来得及打扫，这下自己往外出租铁炉的事情可瞒不住了。

　　“哼！”杨焱磊重重的哼了一声，硕大的鼻子猛然膨胀，似乎像是要喷出两道烈火一般：“我如果不是提前回来，也不知道你在乱搞。说，我的铁炉这是怎么回事？”

　　“刚刚有人用过您的铁炉。”杨林面对师兄的怒火，忍不住后退一步，回答的声音也越来越小，虽然眼前的人是他的师兄，可是师兄却一直像是他的父辈一样。


第224章 转变

　　“我当然能看出来有人用过我的铁炉，我是问你谁用过我的铁炉！”杨焱磊回头望向人群中，自己的大徒弟矮胖的汉子：“是杨石那小子还是杨林你用过我的铁炉？我不是说过吗？这个铁炉是师傅留下的，你们在能打造出二阶上品的武器之前不准动用这个铁炉吗，你们把我的话当成耳旁风了吗！你们现在根本就用不了这个铁炉，你们用铁炉，完全就是糟蹋这个铁炉！”

　　“师傅，我没有用你的铁炉。”杨石听师傅把自己也捎带上上来，立刻站出来说道：“师傅，用铁炉的人不是我和师叔，是一个……”

　　杨石还没有来得及说完是一个很厉害的锻造大师用的铁炉，他的话就被师傅杨焱磊打断。

　　“什么？不是你们用的，难道是别人用的？”杨焱磊顿时怒火更盛，望向杨林的目光似乎都能喷出火来了：“说，是谁用的我的铁炉！”

　　“是一位来我们店铺的客人。”杨林面对师兄的怒火，只能硬着头皮唯唯诺诺地开口说道：“那位客人说要租我们店的铁炉，组一天给我们三万两银子，我看这笔买卖对我们店铺很有利，所以就答应了下来。”

　　杨林本来还再想隐瞒一万两银子，可看师兄生气的程度，嘴巴一张，不自觉的就说出了三万两银子。

　　“三万两银子！三万两银子很多吗？为了区区三万两银子，你竟然就把师傅留下的铁炉借给外人用，你还真是争气！”

　　杨焱磊重重地向下一挥手说道：“今天的事暂时就这么算了，你们给我听好了，以后不准出租店里的东西！像这样的石渣留在师傅的铁炉上，简直是对师傅，对这铁炉的侮辱！”

　　杨焱磊说着抬起手臂对着铁炉上的石渣向地上一扫，顿时，一小堆石渣被扫到地面上，同时，杨焱磊的手却像是触电一般迅速收回！

　　“嘶……”

　　杨焱磊用手扫到石渣，却是发出一声痛楚的低吟，扫到石渣的手掌上，一股火辣辣的疼痛敢沿着神经传入大脑。

　　“好坚硬！”

　　杨焱磊下意识的举起手掌望眼前一方，眼帘中，粗厚的手掌上，此时竟是多了一个个鲜红的血色印痕！

　　这些石渣……

　　杨焱磊心中一惊，伸手抓起一小堆石渣，自己的手可是常年跟钢铁石块打交道不知道哟多么的坚硬，可眼前，自己只是扫一下石渣，手掌上竟然就被反震出了血痕。

　　杨焱磊把石渣攥在手中，用力一碾，低头再看，石渣却是一点反应也没有！

　　“这……这石渣也太坚硬了吧！我已经是升华巅峰的高手了，可是我全力一碾竟然不能把这石渣碾压粉碎！”

　　杨焱磊把手抬到眼前，盯着犹自带着丝丝火红颜色的石渣，仔仔细细的研究起来。

　　“这石渣的质地，这显然是最上等的矿石打造后残留下的石渣！而且看着石渣的紧密度，这还是石渣吗？这种石渣就算是自己用店里面最好的武器砍石渣，这石渣也不会粉碎，相反，碎掉的会是自己的武器！”

　　杨焱磊碾着石渣，突然，黝黑的脸上露出无比惊骇之色！

　　“仙锤雷音！这是仙锤雷音！”

　　杨焱磊呆呆地看着手中的石渣，整个人身上的所有毛孔突然间全部张开。

　　仙锤雷音，一种极其罕见的打造之术，在用铁锤敲打的铁胚的同时，利用特殊的手法，把产生的声音也砸入铁胚之中，用声音所特有的震荡之力对铁胚再进行第二次的压缩、锻造！

　　“仙锤雷音竟然真的存在！没想到我在有生之年能够再见到仙锤雷音……”

　　杨焱磊最终不断地重复着一句话，平时就算是拿着铁锤敲打一天也不会颤抖的双手剧烈颤抖起来。

　　仙锤雷音，自己已经死去的师傅的绝学就是仙锤雷音，自己的师傅曾经说过，大陆上锻造匠师不知凡几，厉害的锻造匠师也有不少，可是知道仙锤雷音存在的却少之又少，而那些知道的人里面。就算他们知道使用仙锤雷音的具体方法，但是能够使用出来的，也没有几个！

　　想要练成仙锤雷音实在太难太难！

　　杨焱磊想到了十五年前，那时候自己只有二十五岁，可是自己已经是二阶巅峰的匠师了，以二十五岁的年纪能有这样的锻造水平，自己绝对称得上是锻造天才了。

　　那时候师傅就跟自己说，什么时候当自己成为三阶的锻造师的时候，师傅就传授自己仙锤雷音。只要师傅传授，自己就有很大的几率学会仙锤雷音，因为师傅说过，自己虽然还不会仙锤雷音，但是他所传授给自己的打造之术，那都是使用仙锤雷音的基础打造术！

　　可惜！可惜还没有等自己成为三阶的匠师，师傅却突然撒手人寰，自己也因为没有了师傅的教导，而自己这一脉的锻造术又太特殊，致使十五年来，自己的锻造实力一直没有寸进！

　　可是今天，自己又遇见了仙锤雷音。

　　杨焱磊双目中骤然射出浓烈无比的神采，本来自己以为师傅死去，这个世上再也没有人会仙锤雷音了，可今天，自己又见面到了会用仙锤雷音的人！

　　这个人，只要自己认识他，从他的手中学到仙锤雷音，很有可能，自己就能突破瓶颈，成为一个令人尊敬的三阶匠师！

　　就算自己不能从那个人手里学会仙锤雷音的具体方式，只要自己看他打铁，这样自己也是能有收获的！

　　“杨林！”

　　杨焱磊想到这里，迅速叫住杨林，高声说道：“明天如果那人再来我们店铺，你可以继续把铁炉租借给他，还有，你也要立刻通知我！”

　　“啊？师兄你……”杨林一下懵掉，这是怎么回事？刚才师兄还发那么大的火，说把师傅的铁炉租给外人，是对铁炉和师傅的侮辱，怎么突然之间，他又转变了想法了？真是怪异！

　　第二天一早，常盛离开常府，化装成成莫的样子，迅速向着城外的铁匠铺行去，自己今天的打造任务还是很繁重的，必须得抓紧时间才行，昨天只是锻造了一块最小的太乙风壤石，自己的乾坤袋中可是还有三块更大的太乙风壤石的，除了太乙风壤石还有九天雷泽石需要锻造，最后更需要拿出一天的时间，把锻造好的石头打造成棍子的模样。

　　一路南行，常盛很快来到雷锤匠铺。

　　“成先生，您来了。”杨林一看到常盛走来，立刻一脸笑容的应了上来：“成先生，铁炉一直给您准备着呢，所有的工具我们也都已经给您准备好了，请跟我来。”

　　杨林走在前面，一边带着常盛向铁炉所在的后院走去，一边向一边的一个铁匠学徒吩咐道：“快，去通知师兄，说成先生来了。”他可是记得，师兄昨天的吩咐的，租铁炉的人一来就立刻去通知。

　　“去找他师兄？”常盛听着杨林的话微微一愣，也没多想，熟门熟路的走到后院的巨大铁炉前，刚刚想要点燃火炉，一阵“蹬蹬蹬”的脚步声突然传了过来。

　　常盛回头望去，只见一个面色黝黑，身材矮壮的中年汉子快步跑了过来。

　　“嗯？这个人，他不是昨天自己离开铁匠铺的时候碰见的那个人吗？”

　　常盛看到对方微微一愣，而对方的脸上同样露出了错愕之色。

　　“这个人，他也太年轻了吧，他看起来也就三十来岁吧，才三十来岁，竟然就掌握了仙锤雷音打造术！”

　　杨焱磊惊讶了一下，随即快步跑到了常盛的身边，一脸羞涩的望着常盛。

　　“师傅……师傅他这是怎么了！”杨磊满是惊奇地望着自己的师傅，一脸的不解。

　　“师傅，他这是被别人附魂了吗？师傅他的性格可从来都是火爆非常，对人也异常严厉，怎么今天像是个要上大花轿的姑娘一样！”

　　一个个铁匠们看着杨焱磊的模样，一头的冷汗，这个世界怎么了这是！

　　这人，他的样子本来就非常粗犷，可现在偏偏又做出一副扭扭捏捏的样子，常盛实在受不了对方的样子，转头看着对方：“有事？”

　　“没事，没事。”杨焱磊说着，突然摆了摆手，说道：“不是，有事，有事！”

　　说着，他转过头看向身后院子中的众人，脸色突然一变，呵斥道：“都在这里站着干什么？该干什么去。”

　　众人一看掌锤老大发火，一个个顿时快速离开后院，只有杨磊，他不仅没有离开后院，反而是低头去找到一块铁块，走到附近的一个铁炉前。

　　“杨磊，你没有听见我的话吗？还不走，还留在这里干什么！”杨焱磊看着自己最有天赋的一个徒弟，高声大骂着。

　　“我听到了师傅。”杨石闻声抬起头一脸委屈的望向自己的师傅：“师傅你不是让我们该干什么干什么去吗？我要练习打铁，所以准备生火有什么错吗？”

　　“噗嗤……”

　　常盛听着杨石的话，忍不住噗嗤笑出声来，这个杨石还真是可爱，他师傅的话明明是让这些人全部离开后院，这杨石还把这句当真了！


第225章 收徒

　　“打铁，练习什么打铁，外面的武器都蒙了一层厚厚的灰尘，先去给我把武器都擦干净了。”杨焱磊愤怒的指着外面：“还傻呆着干什么，还不快滚！”

　　“武器明明都擦干净了，再说今天也不是我擦嘛……”杨石小声嘀咕一声，不过面对师傅的怒火，他还是退出了院子，一时间，整个院子中只剩下常盛和杨焱磊两人。

　　“你有什么事吗？”常盛一脸怪异的望着杨焱磊，自己应该不认识这人，他的表现又明显是想找自己的，他要干什么？

　　“我……我，我想问一下成先生，您会仙锤雷音是吗！”

　　“嗯？你还知道仙锤雷音？”常盛两条眉毛一挑，在脑海中找到古天魔：“古天魔，你不是说仙锤雷音没有几个人会吗？怎么我随便找了个店铺租了个铁炉，就碰到有人知道仙锤雷音！”

　　“我哪里知道！仙锤雷音是会的人很少，但不是没有人不会！不过，在这个地方遇到知道仙锤雷音的人，还真是让人想不到。”古天魔也是奇怪非常，难不成在自己离开天元神州大陆的这些年，仙锤雷音变成了烂大街的打造术了？这不可能吧？

　　杨焱磊亲耳听到对吧表示会仙锤雷音，身子立时忍不住颤抖起来，一股兴奋感瞬间充斥全身：“是的我知道仙锤雷音，以前我的师傅就会仙锤雷音！可惜，十五年前，师傅他老人家就已经去了！”

　　杨焱磊说着，声音突然变得低沉起来：“我学习的打造之术就是仙锤雷音的基础之术，所以我能辨认出先生您使用的打铁术就是仙锤雷音！可是也是因为这基础术，师傅在没有传授给我真正的仙锤雷音后，他就去了，所以这么多年来，我的打铁技术一直没有寸进，还是停留在二阶巅峰的状态！”

　　杨磊说完，使劲摇了摇牙，鼓起莫大的勇气说道：“先生，还请您能成全我，把仙锤雷音传授给我！”

　　杨磊说到这，整张黝黑的脸已经完全涨红：“先生我也知道，我说的话实在有些过分，像仙锤雷音这样的神术，这都是大家的不传之秘。可是身为一个铁匠，这十五年来却一直没有寸进。我都已经四十岁了，本来心也死了，可是重新看到仙锤雷音出现在自己的面前，我实在忍受不住了，这才厚着脸皮请求您！”

　　常盛听完杨磊的话，还未来得及说话，脑海中，古天魔的声音已经响起：“没想到，在这里还能遇到一个这么有天赋的铁匠！他现在四十岁，十五年前就是二十五岁，二十五岁的年纪就成为二阶巅峰的匠师，这绝对算得上是锻造的天才了，可惜这家伙太倒霉了，还没有学成，他师傅就死了。”

　　“嗯，的确倒霉。”常盛轻轻点了点头，对古天魔说道：“如果他师傅没死，我能想象到他现在的样子，一定是风光无比。可惜啊，这个世界没有如果。所以他这样一个当年的天才，现在却做出直接开口问我锻造术的事来，这个人也真是有意思的紧。”

　　“是很有意思，不过，常盛这倒是你的一个机会。”古天魔沉吟了一下，突然说道。

　　常盛眉头一挑，古天魔的话让他有些发愣：“机会？什么机会？”

　　“把这个人收下的机会！”古天魔开口说道：“常盛，这个人既然这么想要这套打铁术，只要你传给他，他一定会非常感激你的，我能够看的出，这个人的秉性还是非常不错的。”

　　“这又怎么样？我要他也没什么用啊，他就是会打铁，可是我有你的传授的打铁术，根本就不需要他帮我打铁的。”常盛越发的不解起来。

　　“笨！”古天魔看常盛怎么都是不懂自己的意思，顿时大声在常盛脑海中吼了起来：“他在十五年前就是二阶巅峰的匠师了，也就是说他能锻造二阶巅峰的武器，二阶巅峰的武器，就算是一些刚刚进阶到练气境的人都是用得到的，他在二阶巅峰这么久，一定给不少人打造过武器，更加认识不少的人。”

　　“这么广大的人脉，如果有什么事情发生，甚至是有什么宝物现世常盛你也能尽快的知道，常盛你可以不要小看人脉的影响。”

　　“哦？原来二阶巅峰的匠师这么吃香，这感情好，既然这样我就把仙锤雷音术传给他就是了。”

　　常盛跟古天魔说了一句，做出一副同情的样子对杨焱磊说道：“我看你并不是那种因为想要地位从而追求锻造的人，你是一个真正的把锻造当成了生命看待的人，既然如此我就把仙锤雷音术传给你吧。”

　　“什么？您说什么？您要把仙锤雷音术传给我？这是真的吗？”杨焱磊听到常盛的话，整个身子猛然一震，一脸期待地望向常盛：“我没有听错吧，说要传授我仙锤雷音术！”

　　“没有，你没有听错！”常盛一脸笑意的望着激动的不知所以的杨焱磊，非常肯定的回答道。

　　“太好了！天啊！我竟然有机会学仙锤雷音术！师傅，你看到了吗？我能学仙锤雷音术！”

　　杨焱磊大叫一声，大大的眼睛上，突然流下两道泪水，自己本来也是突然见到会仙锤雷音术的人，心中太过激动，所以才开口说出求对方教自己的话来，其实这句话一说出口自己就后悔了。

　　人家跟自己无亲无故的，人家凭什么教自己打铁中的神术仙锤雷音术！可是，可是对方竟然就这样答应了自己！

　　“成先生您……您需要什么东西？”杨焱磊激动了一段时间后突然反应过来，天底下不会有免费的午餐的，既然对方要交自己打铁术，那么自己也是要付出代价的。

　　“代价？”常盛好笑地看着杨焱磊那张憨厚的脸：“我都说了，我是看你是一个真正追求锻造的匠师，所以才想要传授你打铁术，我可不要什么好处。”

　　常盛一挥手打断还想要继续说话的杨焱磊：“好了，我先把仙锤雷音术传给你。”

　　古天魔在常盛的脑海中，他把他的仙锤雷音术还有他所会的打铁术交给常盛只需要常盛的一部分真气就能把信息传递回去，可是常盛要交杨焱磊只能慢慢诉说起来。

　　还好，杨焱磊本来学的就是仙锤雷音术的基础，这样一来常盛教的才能快一些。

　　过了许久，常盛终于把仙锤雷音术全部传给杨焱磊。

　　看了眼低头沉思的杨焱磊，常盛回头看着巨大的铁炉，点燃炉火，刚刚想要拉动风箱，一旁，杨焱磊看到这一幕立时蹲下身子，双手拉住了风箱。

　　“成先生，这种工作让我来，让我来就行了。”

　　院落外面，隔的远远的，杨林抓着铁锤的手陡然一颤，手中铁锤掉落到地上发出一声大响。

　　“师兄他竟然给那个人打下手，给人拉风箱！”

　　杨林站的远远的，一脸呆滞的望着院子中，正呼呼的拉着风箱的师兄，那个人他到底是什么来头，他跟师兄说了什么话，他怎么能让师兄给他拉风箱。

　　杨林双手抱着头，怎么也想不通，师兄为什么会给对方拉风箱，“嗤嗤……”

　　杨焱磊一边拉着风箱，一边抬起头，一脸感激地望向常盛：“成先生，我真不知道该如何感激您。我是个粗人，也不会说话，身上更没有您能看的上的东西，就有这么一个铁匠铺。成先生您把仙锤雷音传授给我，我真是无以为报，就把铁匠铺送给您吧！”

　　“铁匠铺？”常盛心中突然一动，如今自己家在京城连世都没有，而杨焱磊的铁匠铺看起来也不算小了，如果能得到这个铁匠铺，自己家的世用不了多久就会起来。

　　不过，自己可不能完全把铁匠铺要来。

　　常盛想了一下，开口说道：“你把铁匠铺都送给我，那么你自己怎么办，还有你在铁匠铺的师弟徒弟们以后可怎么办！我明白你的心情，你觉得白白得到天锤雷音心里过意不去。既然如此不如这样，你的心意我领了，铁匠铺的话咱们俩平分，一人一半！”

　　常盛说出自己的想法，如果真的直接答应杨焱磊，铁匠铺归了自己，自己也没有人来打理。还不如跟杨焱磊对半分，这样的话，杨焱磊还是要继续跟以前一样好好打理铁匠铺的。

　　至于铁匠铺的收益，自己在意的根本不是收益，而是铁匠铺的世！

　　“成先生您……您真是一个君子！”杨焱磊望着常盛的目光越发的崇敬起来，成先生这样的人，除了君子以外，他真不知道该怎么形容了，自己送给他铁匠铺，他却还为自己为铁匠铺的其他人考虑，只是收下一半。

　　杨焱磊正考虑着，突然感到身子一轻，自己整个身体被拉了起来。

　　“好了好了，杨匠师，你刚刚得到仙锤雷音，还是抓紧时间去参悟吧，拉风箱的工作我自己来就好了！”


第226章 天雷

　　常盛一把拉起杨焱磊，伸手抢过风箱的把手，呼哧呼哧的拉了起来，杨焱磊拉风箱的速度实在太慢了，自己今天可是要多打造一两块石胚，按照杨焱磊这个拉风箱的速度，到天黑也完不成自己定下的任务。

　　杨焱磊被拉到一边，看着奋力拉着风箱的身形，心中眼前之人的身影越加高大起来，他真是一位处处为别人着想的人啊！

　　常盛如同昨天一般，快速的让火炉的温度升高，当石胚到达可以锻造的温度后，自己一个人一边用脚拉着风箱，一边快速的敲打起来。有了昨天锻造的经验，今天锻造的速度明显变得更加的快速。

　　古天魔看着拿着铁锤敲打不停的常盛，突然间开口说道：“常盛，我发现你在锻造上的天赋真的很不错，你真应该考虑在锻造上多多发展一下。”

　　“锻造？我现在还没发现锻造的乐趣，相反我炼丹的时候，尤其是研究新的丹药的时候总是有无尽的乐趣，等什么时候我发现锻造的乐趣后，我再考虑在锻造上多多发展吧。”

　　常盛回了古天魔一句，全神贯注的敲打起来。

　　一连四天，常盛每天都是早早起床，先研究观察一下丹药的情况，然后离开家前往雷锤铁匠铺进行锻造。

　　四天时间，前两天正好把太乙风壤石全部锻造好，后两天则是把天雷九泽石锻造成型，第五天，常盛把四天来都锻造好的石胚全部加热烧红后，一次性把所有的石胚都拿到了铁砧上。

　　“师傅，他这是想干什么？看样子他是想要打造武器最终的形态了，可是他怎么现在就把石胚拿了上来，不化成铁水，他怎么把武器打造成他想要的形状？！”

　　院落中，杨石一脸奇怪的向自己的师傅询问者。

　　“别多嘴，自己看着就行！”杨焱磊斥责一声，心中也是奇怪不已，不让石胚化成铁水进入模具中，怎么让最后的武器成型？

　　杨焱磊一脸好奇地望向常盛，只见对方举起整个铁匠铺中最重的一把铁锤，对着摆放在一起的两块铁胚的中间部位重重地砸了下去。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵铁锤敲打石胚的声音在院落中回荡不已。

　　杨焱磊和杨石豁然瞪大自己的双眼，对方竟然把所有的石胚放在一起，强行用铁锤敲打着一块块石胚的连接处，把数块石胚强行的砸到了一起。

　　“这……武器还可以这样锻造，我还是第一次见到如此锻造武器的，根本就不需要让石胚化铁水，这也太变态了！”

　　常盛不停地敲打着，终于，当石胚颜色渐渐固定下来，温度渐渐冷却下来，常盛终于停止敲打，武器的形状慢慢浮现出来。

　　这是一根跟黑铁棍的模样一模一样的棍子，不只是棍子的颜色、形状，就是棍子的高度和粗度都是一模一样的，不过两根棍子的材质却大是不同，现在这跟棍子的重量，起码有一万斤重！

　　“这跟棍子是由太乙风壤石和天雷九泽石合成打造出来的，既然如此，那么以后就叫他风雷棍好了！”

　　常盛拿着刚刚打造好的风雷棍凌空挥舞了两下，顿时，整个院落中，卷起一道猛烈的劲风，棍棒挥舞间，甚至隐隐有风雷声作响。

　　“很好，棍子的重量足够重了，很趁手！”

　　常盛扛着风雷棍离开雷锤匠铺，立刻向自己家中赶去，五天时间了，天道外丹也差不多要成型了。

　　“嗯？”

　　常盛刚刚走到自己家门口，脸色突然间变得凝重起来，自己家府邸上空的天地之气中，雷气的浓郁程度明显的要比其他气息强得多！

　　这种气息，自己前世的时候经历的无数次了，每次自己将要练成一种逆天的丹药的时候，都会出现这种情况，这是上天要降下雷劫的前兆！

　　炼丹本就是违背天道的，只是因为丹药的不同，违背天道的程度也是不同的，像那些普通的丹药，天道虽然会阻止丹药成型，但是也不会用特别强硬的手段，可一旦出现极其逆天的丹药，天道就会降下雷电直接对丹药进行毁灭！

　　天道外丹，虽然它只是一个伪丹，只是真正的天道外丹的雏形，可它太过逆天了，还是引发了天道强烈的惩罚！现在自己家府邸上空的情况，显然是要降下雷劫了！

　　常盛心中大惊，连忙加快脚步向自己房中走去，必须赶快把丹炉和丹药转移到其他地方。自己可不能保证，有没有别人能注意到自己家府邸上空的变化，如果被别人注意到，那就麻烦了。况且，这可是自己家，自己也不能让那些雷劈到自己家！

　　常盛快步走到自己房间的门口，刚刚打开门，迎面看到的正好是捧着书卷，口中正喃喃自语的郭奉。

　　看到郭奉，不等郭奉说话，常盛立刻开口吩咐出声：“郭奉，快，你准备去准备一辆马车，不要带任何人，咱俩出一趟城！”

　　郭奉看到一脸急切的少爷，二话不说，立刻出门找了一辆马车亲自驾着马车来到院落门口，随即就看到少爷小心翼翼的拿着那个这几天来，自己一直注意照看的丹炉跑到了马车上。

　　“快，快驾车离开府邸，找个偏僻的地方！”常盛一跑到马车上，立刻吩咐一声，随即仔仔细细的观察了丹炉一番，这才小心翼翼的开始调整丹炉火焰的温度。

　　马车内，常盛仔细观察研究着丹炉和丹药的情况，马车外，郭奉一路驾车从西城门跑了出去，一路向偏远荒凉的西郊行去。

　　一连走了近两个时辰，常盛突然感到身前紫阳炉一震，一股清香之气从丹炉中飘了出来。

　　“天道外丹成型了！”

　　常盛浑身一震，伸手放进用各种材料浸泡过的生生水中，把双手洗净，这才伸出手，对着丹炉内一抓，与此同时，整个身子包括手，都快速的颤抖起来。

　　“噗……”

　　一颗蛋黄大小的，通体呈白色，丹身上没有任何纹路的丹药从紫阳炉中飞出，落入常盛手中！

　　天道外丹炼制成功！

　　“轰隆隆……”

　　就在天道外丹出炉的下一刻，很突兀的，突然间，万里无云的天空中，响起一声晴空霹雳，声音之响，直震的驾着马车的郭奉大脑都是一震，身下，两匹拉着马车的骏马更是嘶鸣一声，一下软到在地上，两道殷红的血液顺着它们的双耳流淌出来，这一声晴空雷响竟是直接把两匹骏马的耳朵震出了血来！

　　郭奉在骏马倒下的刹那，身子凌空一跃，跳到一旁的路边，抬起清零的双眼，满是诧异地望向头顶：“真是奇怪，如此好的天气，怎么会突然响起这么一声巨大的闷雷？”

　　话音刚刚落下，车厢内，常盛急切的声音已经响起：“郭奉，快让开，躲到一边去。”

　　常盛大喊一声，握着天道外丹直接冲破车厢，冲到外面的平地上。

　　“轰隆！”

　　常盛刚刚来到外面，天空中又是一声巨响，郭奉抬头向天上一看。

　　头顶，天空中，一朵朵漆黑的乌云仿佛是来自九天之外一般，突然之间降临到了头顶，密密麻麻的把这一方空间完全遮掩住，天地间一下变成了黑色，一股无边无际的，压的人几乎喘不过气来，让人忍不住生出臣服之心的威压从云端降临地面，郭奉双腿不受控制的就是一弯，险些跪倒在地上。

　　“这是什么情况，这又是什么威压，怎么会如此的强烈！”郭奉看着漆黑黑的天空，灵魂深处生出一股最为原始的心悸感！就如同老鼠见到猫，兔子见到狼一般，本能的便感到恐惧，忍不住就想要臣服。

　　“轰！”

　　就在这威压达到几乎让人窒息的程度时，天空中又是一声巨响，漆黑的云朵像是有生命一般，缓缓移动最终形成了一头怪异的牛形异兽的模样！

　　“这……这是神话传说中的，雷神之兽鸿牛仙兽的模样，传说中的鸿牛仙兽便是身形似牛，头上无角，生有三足，牛尾巨长。”

　　突然间，就在郭奉观察云朵的时候，一道蓝色的亮光，下一刻，一道湛蓝色的闪电从天而降。

　　只是一眨眼的功夫，闪电已经划破虚空落到眼前，看那闪电的样子，半径足足有一米多粗，而闪电的另外一段，此时竟然还连接着云彩，这闪电似乎叫做光柱更为恰当，最恐怖的是，这闪电正式冲着少爷常盛去的！

　　“这是九天十地灭魔天雷！”

　　郭奉全身所有的毛孔猛然一阵收缩，九天十地灭魔天雷，这可是传说中的天雷，传说中，某些仙丹或者法器宝物出世时，因为太逆天，上天会降下天雷之劫！

　　其中，九天十地灭魔天雷降下过四次，无一例外，这四次每次都是武器出世，而这四把武器也都是天地人三榜中的神兵利器！

　　目前，在大齐王朝的历史记录上，还没有过因为丹药出世，而降下九天十地灭魔天雷的情况，少爷这次是第一次！


第227章 天雷降

　　一颗丹药出世，竟然引得天道降下雷电来，这丹药要逆天到何等的程度！

　　郭奉倒吸一口凉气，这等威势的天雷，就算是练气境的高手来了，也得被劈的灰飞烟灭吧，或许只有传说中的逆天境的强者才能阻挡这天雷吧！可是少爷，他才只是先天巅峰的存在，他怎么阻挡这天雷？！

　　眼看天雷已经落下，常盛猛然抬起手中的风雷棍向天空一挥。

　　天雷之劫比之自己之前遇到的劫火强了不知道多少倍，以自己现在这副身体，如果不通过外物阻挡一下的话，就算自己有盗世仙法也没有用，不等自己使用盗世仙法，刚猛无匹的雷电之力就已经能把自己轰成粉末了！

　　“轰……”

　　雷棍相接，顿时，发出一声比皇城中，大齐王朝最大的洪钟大鼓被敲响时，还要响彻百倍的滔天巨响！一串串蓝色的电流在粗长的棍子上交叉流动，发出一阵阵呲呲声。

　　“不好，风雷棍危险了！”

　　常盛心中一紧，风雷棍是自己用古天魔教的特殊手法亲手打造的，里面更有着自己的先天真气，还有一条条用先天真气形成的经脉，跟自己的联系紧密异常。现在，自己可以轻易地感受到，风雷棍已经剧烈震荡起来，就是里面先天真气形成的脉络也有了断裂的迹象！

　　“盗世仙法！”

　　常盛不敢再等待下去，连忙运气盗世仙法开始盗取天雷中的本源，风雷棍可以看做是自己身体的一部分，那么自然可以通过风雷棍来传递盗世仙法！

　　随着盗世仙法用出，顿时，一道道肉眼可见的，蓝色的天雷本源从蓝色的雷电中脱离出来，沿着风雷棍进入常盛体内！

　　“死老天，上次老子进入先天巅峰的时候，你降下劫火来对付老子，老子用盗世仙法来淬炼了自己的身体。这次，老子炼出天道外丹，你又降下天雷来，那好，老子就再用你的天雷来淬炼一次身体，这天雷可比劫火要强得多，效果应该更好吧！”

　　常盛微微移开风雷棍，让天雷直接落到了自己的身上，现在自己有了天雷本源，自是不用怕被天雷一下劈死！

　　没有了的阻挡，劫火一下窜入进常盛的身体内，顿时常盛灵魂剧烈一震，狂暴的雷电之力瞬间涌入粗暴的摧毁体内的每一个细胞、每一块肌肉、每一根骨骼……

　　紧接着，在下一刻，天雷本源迅速修复被毁掉的细胞、肌肉、骨骼……

　　摧毁，修复。

　　摧毁，修复……

　　一切又像是之前，今生先天巅峰时遭受天道惩罚一样，不同只是那时候是火焰现在变成了更强的雷电。

　　常盛利用天雷疯狂的锻造着自己的身体，可惜天雷降落的速度实在太快，那本源也实在太浓厚了。

　　常盛惊讶的发现，自己吸收本源的速度远远超过使用本源的速度，慢慢的，体内气海处，天雷本源慢慢囤积起来。

　　“靠，这本源实在太多了，老子如果再按照这个速度吸收下去，再过不了多久，自己体内的本源就要饱和了，那样自己就不能吸收本源了！这可是天雷本源，可不能浪费了，必须赶紧想个办法。”

　　常盛疯狂的向自己的身体各个部位传输着天雷本源，希望能够尽量多的使用天雷本源。

　　“嗯？”

　　突然，常盛脸上露出一丝惊色，这天雷本源竟然也能够淬炼自己的先天真气！

　　常盛惊讶的发现，在天雷的攻击下，只要自己的先天真气灌入先天本源后，再抵挡天雷后，先天真气也是跟自己身上的肌肉一般，显示被撕裂，可是紧接着，天雷本源迅速把先天真气修复成原本的模样！

　　“竟然连先天真气也能淬炼，这赚大了！”

　　常盛激动地控制着自己体内的天雷本源跟自己的先天真气混合在一起，疯狂的涌出，利用九天十地灭魔天雷来淬炼起自己的先天真气。

　　“常盛，你小子真是运气，我发现什么好事都让你给碰上了。”古天魔看着常盛体内在天雷的攻击下，越加的精纯的先天真气，语气中充满了无尽的酸意：“天雷，这乃是至刚至阳的存在。你虽然不能利用九天十地灭魔天雷像是淬炼身体一样淬炼你的先天真气，但是你却是能通过这天雷让你的先天真气变得更加的凝练！”

　　“你现在虽然是先天高手，但是就算是练气境的人，他们的兵气中仍旧是含有大量的杂质的。而天雷，那可是一切污秽杂质的克星，它可以清除你体内的杂质，让你的先天真气变得更加的精纯。就是不知道，这次你利用天雷让你的先天真气变得多么精纯了。”

　　常盛没有说话，他根本就没有时间，把天雷本源融入先天真气中，这样一来，先天本源的消耗速度果然快了许多，但是就在吸收天雷本源和消耗的速度达到几乎平衡的时候，天空中，九天十地灭魔天雷降落的速度又变快了一分，而光柱也变得更加的粗壮！

　　“靠，老子消耗天雷本源的速度又比不上吸收的快了！”常盛幸福的骂了一声，眼睛一歪，看到手上的风雷棍，心中一动，把天雷本源灌输进风雷棍中，然后高高把风雷棍举了起来。

　　风雷棍是用特殊手法炼制的，可以看做是自己身体的一部分，既然这样的话，按照道理，自己应该也能通过天雷本源利用天雷淬炼自己的风雷棍。

　　“啪！”

　　天雷重重的劈到风雷棍上，无尽的天雷之力瞬间进入风雷棍中，霎时间，风雷棍从内部开始，迅速向外龟裂开来。

　　几乎在龟裂开始的同一时间，一道蓝色的又本源从风雷棍中涌出，迅速修补着龟裂的裂纹。

　　“哈哈，老子想的果然没错，老子也可以利用这个机会来对风雷棍再进行一次淬炼。”常盛看到风雷棍的变化哈哈大笑一声，同时脑海中，古天魔的声音又响了起来。

　　“常盛，我恨，我实在太恨了，你小子运气怎么就这么好，为什么我修炼的时候就没有这些好运！你自己遭遇雷劫得到好处就罢了，现在连你刚刚炼制的武器也得到了好处。”

　　古天魔的声音中除了羡慕还是羡慕：“风雷棍，它本身的材料就有天雷九泽石，然后炼制的时候，你用的又是我教你的仙锤雷音，现在它经受的又是天雷的淬炼，这对风雷棍来说正好，正好可以增加的它的雷之力。常盛你小子的运气，实在好的逆天，怪不得老天都要降下雷劫劈你了！”

　　“劈吧，我真希望老天能天天劈我！那样我就能天天淬炼自己的身体了！嗯，古天魔你倒是提醒了我，以后我一定多炼制一些逆天的东西，那样老天就能降下雷劫，我就爽了……我靠！”

　　常盛正说着，天空中，雷劫又是一变，猛然间变的比刚才粗了一倍有余，而降落的速度也快了许多。

　　“靠，老子消耗的速度又赶不上吸收的速度了！这可怎么办？！”

　　常盛感受着体内渐渐都要饱和的天雷本源，手掌用力攥紧，突然间，一股滑嫩充满弹性的感觉从手掌上传了出来。

　　“嗯？这是……我炼制好的天道外丹！对啊，我有天道外丹！”常盛懊悔的一拍脑袋，这次雷劫能降下就是因为自己炼制成了天道外丹，而自己一时间却因为雷劫，一下忘记了天道外丹！

　　有了天道外丹，自己还怕什么本源被浪费，天道外丹可是可以用来储存各种气的，本源也是没有问题的。

　　常盛空着的手掌攥紧天道外丹，体内天雷本源在气海中游动一周后，顺着经脉疯狂的涌出，然后沿着右臂一股脑的窜入天道外丹中。

　　就在常盛无比幸福的用天雷本源淬炼自己身体的时候，京城中武术高手已经注意到京城西面的天地异象。

　　宰相府，松老一脸震惊的望着西方那乌黑的天空，还有那道粗壮的天雷，颤声道：“竟然是九天十地灭魔天雷！又有什么稀世珍宝要出世了吗？”

　　“这还用问，一定是有稀世珍宝出世了，只要出现九天十地灭魔天雷，哪一次不是有珍宝出现！只是不知道这次是什么东西！”岭老挂着深深皱纹的脸上，同样挂着震惊，还有不解：“不过，以往每次九天十地灭魔天雷出现的地方都是偏远之地，这次怎么会出现在京城附近？”

　　“是啊，这真的太古怪了。如果是上古时期的珍宝现世，那一定不会在城市附近，如果在城市附近，珍宝早就被人察觉到，或者发现了。而如果是经历万年而在天地间自然衍化出的珍宝，那也一定是那些仙山福地，也不可能会在城市附近。”

　　松老一边说着一边摇晃着自己的脑袋：“除了天地自然形成和被埋藏起来的珍宝外，还有可能会是有人炼制出逆天的法宝来！这次无疑是有人炼制出了逆天之物！不过，一般那些人炼制逆天的宝物时，他们都会专门找个人迹罕至的地方炼制，就是为了防止宝物出世时，遭到雷劫，被别人注意到，然后发生杀人越货的事情！还有一点，在偏僻的地方也好做布置！”


第228章 突破

　　“是啊，雷劫，那可是天道的惩罚，单单靠一个人的力量抵挡这天道，我大齐王朝内能做到这一点的，也只有屈指可数的那几个老怪物了，所以面对雷劫，大家都是要布置阵势，邀请好友助阵！”

　　岭老说着抬手指着京城西面的方向：“可是老松，你看，没降下雷劫的地方，那地方虽然是京城外，毕竟距离京城也不远。如果是有人在那里布置阵势的话，整个京城所有的人早就能知道了。布置对抗雷劫的阵势，那可不是三五天就能布置好的！可是在今天之前，没有人知道有人在那里布置阵势，这只能说明一件事……”

　　“说明对方没有布置阵势！”松老一脸惊恐地看向自己的老友：“没有布置阵势也就是说，对方也没有邀请好友助阵，毕竟没有阵势的情况下去帮别人抵御雷劫，那几乎就是相当于找死，没有人会这样做的！所以，现在对方是一个人在对抗雷劫？！”

　　“没错，肯定是这样的！”岭老望向西方的目光中，带着一丝疑惑，一丝好奇，还有一丝敬畏：“能够炼制出引发雷劫的宝物，又能一个人抵抗雷劫，这人会是我大齐王朝的那个老怪物？老松，你有没有兴趣去看看究竟是谁在对抗雷劫？”

　　“有，怎么会没有兴趣呢！不过为了避免误会，咱们只用远远的去看着就行了。”

　　元帅府，后院的练武场中。

　　寇天啸一把将手中的长枪插入地面中，豁然转过身去，犀利的双目骤然射出一道精遥遥望向京城的西面。

　　“九天十地灭魔天雷！有人在对抗雷劫！这会是谁呢……”

　　太师府，费太师骤然睁开自己的双眼，额头上，第三只眼睛瞬间浮现出来，爆射出无尽的精光，望向蓝色天雷降落的地方。

　　“九天十地灭魔天雷，又有宝物要出世了！记得上一次，九天十地灭魔天雷出现，那还是四十一年前。当时有雷劫出现，是有一件上古时期遗存下来的神兵出土现世，那一次最终得到宝物的人是当时的大元帅萧师涯。而后萧师涯也是凭借得到的那把嗜血魔刀创出偌大的名头。”

　　“而这一次，这一次看天雷的威力，明显比上一次还要强，也就是说出现的宝物比那把嗜血魔刀更强！究竟是什么人，竟然大胆到在这种地方抵抗雷劫？我大齐王朝内的那些老不死的可没有这魄力，难道这次不是大齐王朝内的人？”

　　费太师腾空而起，飞速向着天雷落下的地方行去。

　　京城东面，一座塔形高楼的顶端，一个隐藏在黑衣下的身影望着落下的天雷，空中喃喃自语着：“多少年了，大齐王朝终于又出现顶尖的炼丹大师了……”

　　京城西面。

　　常盛不断的盗取着天雷中的本源，然后快速地消耗着，等自己体内的天雷本源即将饱和之际，他立刻把着天雷本源再导入到天道外丹中，然后再盗取，如此往复不停。

　　“少爷他真是太厉害了！”郭奉站在一次，一脸崇拜的望着全身雷光闪烁，身子都已经被轰成黑色，但是却依然站立在地面的自家少爷。

　　这可是九天十地灭魔天雷，就算是练气境的高手也不能硬抗的天雷，可是少爷他却以先天境之躯，没有借用任何阵法，没有借用任何辅助法宝，最多是用了一下他的武器，就硬生生的扛住了这天雷！

　　同样是先天境，可是自己跟少爷的差距怎么就这么大呢？

　　自己修炼的功法也是世间一等一的功法！

　　郭奉心中突然生出一股无比强烈的，想要变强的欲望！

　　这雷劫，早晚有一天，我也要像少爷这般，傲立天地间，任由狂雷轰顶却毫发无伤！

　　望着天空中降下的天雷，在看着傲然站立的少爷，看着这副奇景，郭奉缓缓闭上自己的双眼。

　　双眼虽然已经闭上，但是眼前，却是出现了另外一个世界！

　　无边无际的天际光色黯淡，只有一轮弯月高挂夜空，一颗颗星辰虽然繁多，却都是黯淡无光，只能面前照亮下方的空间。

　　夜色下，平静的海面上，一个勉强只能坐下一个人的小舟慢慢的漂流着，郭奉感觉到，自己此时正端坐舟中，虽然海上风平浪静，但是自己却被困舟中，动弹不得！

　　“呼呼……”

　　突然间，平静的海面上忽然狂风大做，猛烈的狂风瞬间形成飓风，在海面上卷起数丈高的潮水，直接将小舟卷起。

　　一时间，小舟随着飓风海浪，在大海中摇晃不已，也许在下一刻就会湮灭在海中，情况变得岌岌可危。

　　终于，乌云的顶端，蓝色的雷电光柱从顶端处开始渐渐消散。

　　“靠，这就劈完了，老子还没有过够瘾呢！”常盛看到雷劫即将结束，不由的破口大骂一声。

　　随手抽走天雷中的最后一丝本源，刚刚想要灌输到天道外丹中，常盛突然瞥见一次的郭奉，心中一动，手掌一转，把刚刚盗取来的先天本源灌输到了郭奉的体内，同时开口：“郭奉，这些本源给你了，好好感悟修炼吧。”

　　郭奉现在的实力已经是先天九层了，而且根基也足够稳定，再给他一些本源，让他修炼应该不会出现问题的。

　　郭奉正感觉自己乘坐的小舟被高高的卷起，在海浪猛烈的冲击下，小舟瞬间被冲碎，自己也向着狂风的风眼处落去，就在这时，突然一道天雷划破漆黑的虚空，携雷霆万钧之势，劈落在大海之上。

　　瞬间，汹涌的海面上，蓝色的电蛇四处游走闪现起来。

　　狂风、海浪、雷电，在海面上互相争锋，交错撞击，形成一个怪异却又似乎遵循着天地至理的诡异画面。

　　郭奉从空中掉落，正好落到破碎后只剩下一根木头的小舟上，望着眼前的画面，陷入深深的沉思中……

　　常盛把最后一丝天雷本源分给郭奉后，稍微等了一会天雷便完全消散。

　　“嗯，我的经脉、骨骼、还有细胞、肌肉比之前更加的坚韧了，还有风雷棍，现在也是更加的坚固。这次的天雷劫带来的好处真是多！”

　　常盛微微闭上双眼，细细的体会着自己身体的变化：“嗯，还有我的先天真气也精纯了许多！”

　　“不是精纯了许多，而是……精纯的根本就没有一丝杂质！”古天魔的声音响起，声音中带着无限的感叹。

　　“常盛，我古天魔活了这么久我还是第一次见到，先天真气中一点杂质也没有，完完全全的就是先天真气的人，你是第一个！虽然说，现在你的真气还是先天真气，但是恐怕从来没有人能把先天真气练到你这种程度。你现在的实力，几乎就是等于一个练气境五层的人的实力了！变态，真是变态。”

　　古天魔感叹一声后，开口继续说道：“不过，常盛你现在最好不要再感叹下去了，你最好赶快离开这里。”

　　“离开这里？”

　　“废话，你难道不知道你刚才造成的那场景有多么的惊人吗，恐怕现在京城所有有实力的人都注意到了这里，并且想这里赶了过来，你如果不想让别人知道，你常盛不是傻子，相反还是一个精明无比的人的话，那就快跑吧。”

　　“靠，古天魔你不早说。”

　　常盛听到古天魔的话，埋怨一声，迅速的提起自己手中的风雷棍，回头刚要叫郭奉，却发现，郭奉现在竟然已经盘膝坐在了地上，一副入定的模样。

　　这小子，他这是突然感悟什么了？

　　常盛一愣，不敢叫醒郭奉，快速把马车找来，把郭奉放到马车上，自己则在脸上一抹，换了副模样，驾车向城中行去。

　　京城，常家门口，一辆普通的马车刚刚行进常家门口所在的街道，突然间，车厢中，犹自带着一丝稚嫩的声音响起。

　　“哈哈，我明白了，我明白了，原来是这样。”

　　车厢中，郭奉的声音传来，常盛听到这声音迅速停住马车，一头钻进车厢中，一脸急切地望向郭奉：“郭奉，你这是怎么了？刚才你在城外的时候，怎么突然之间入定了。”

　　常盛感觉自己平时修炼的时候就够奇特了，这郭奉今天竟然也玩了一处更奇特的，在荒郊野外，一下就入定了，幸亏自己突破了雷劫，不然，他可怎么办！

　　“少爷，这还要感谢你！”郭奉满是感觉的看着自己的少爷：“我之前观看您跟天雷对抗，自己突然有所感悟，于是很自然的便入定了。然而，我虽然入定，可是想要突破却是困难无比，然后在最关键的时刻，您突然传了一道澎湃的天雷本源过来，帮我渡过难关。现在，我已经突破到了练气境了！”

　　“什么，你突破到练气境了！”常盛豁然瞪大双眼，一脸不可置信的望着郭奉，郭奉他也太有天赋了吧，这么快就突破了，自己都还是先天境，他就已经突破了，而且之前他还是先天九层，并不是先天巅峰也不是半步练气！

　　“这郭奉果然有天赋啊！没有辜负我给他浩然正气歌来修炼！”


第229章 劫后再劫

　　古天魔面对郭奉的天赋也忍不住感叹一声，随即他快速的提醒常盛：“常盛，快，你们快回家，郭奉突破后，我已经感觉到天地之气有了一丝紊乱，很快，天道就会降下劫火来了，你不想让郭奉在大街上渡劫，那就快点回家。”

　　常盛听到古天魔的话迅速回过神来，一拉郭奉的胳膊，迅速道：“郭奉，你在前面驾车，我们快回家，你要渡劫了。”

　　“嗯！”郭奉重重地点了点头，虽然他修炼的时间短，但是却是翻遍了各种古籍，对修炼的事情知道的并不少，他也知道一旦突破带练气境，天道就会降下惩罚的，而现在，再往荒郊野外跑显然是来不及了，只能快点回家了。

　　郭奉驾着车，快速的冲进宰相府，刚刚回到他自己的院落，突然，周围空气的温度猛然高了数度，紧接着迅速蔓延到整个宰相府，整个府邸，都显得比外面闷热了几分。

　　天空中，云彩开始缓缓移动，白色的云彩，颜色渐渐变浓，迅速变成一团火红色的红云！

　　“快看，天上的云彩，变成红色了。这又不是傍晚，不是太阳落下把云彩映成红色，怎么云彩的颜色突然变了？”

　　“是啊，今天真是古怪，刚才的时候，天上还降落下来了蓝色的闪电，现在云彩的颜色又变成了红色，这是怎么回事？”

　　京城外，一个个普通的居民看着天空中的异象，议论纷纷！

　　“轰！”

　　突然，众人视线中，火红的云彩发出一声闷响，一个火红火红的，半径足有四尺来长的火球从云彩中飞出，飞速向下方落去。

　　一个火球飞出，紧接着，第二个，第三个……无数个火球从云彩中飞落而下，除了火球，更有着一道道红中带青的火柱直砸而下。

　　“那方向，那是宰相府的方向吧！”大街上，有人指着火球落下的方向，发出一声惊呼：“宰相大人可是一个好官，老天不会想要烧了宰相府吧！”

　　“不是，不是，我听说过，这是有人的修为提升，成为练气境的超级高手，天上会降下劫数的。这是有人突破了，看火球落下的方向，应该就是宰相府又有人突破成为练气境的高手了。”

　　人群中有人看着火焰的样子，高声的惊呼起来。

　　一团团火焰飞速降落，径直砸到郭奉身上，郭奉身上的衣服被瞬间点燃，火焰熊熊燃烧起来。

　　“奇怪了，当初我遇到的劫火只是会烧我自己的身体，怎么这火焰连郭奉的衣服也烧了起来？”常盛看着如同火人一般的郭奉，轻疑一声，刚想开口，视线中一道紫色的火柱突然从地上直冲而起，瞬间蔓延到郭奉全身上。

　　“太虚紫火！郭奉这小子，他的天赋实在惊人，刚刚踏入练气境，他竟然就同时遭到了两种劫火的淬炼，而且还都是高阶的劫火，一个是太虚紫火还有一个是青莲圣火！两种劫火的考验，郭奉这天赋，恐怕等他一进入练气境就可以跟普通的练气境四层的人对抗了！”

　　古天魔看到紫色的火焰，顿时惊呼出声：“想当初，我从先天境进阶练气境的时候，遭遇的火焰也仅仅是一种太虚紫火，那时候已经引起整个国家的震动。但是和常盛你和郭奉一比，哎……”

　　古天魔长长的叹息一声：“常盛你现在还没有进入练气境就已经相当于练气五层的实力，能打出二十蛟的力量，不知道等你进阶练气境的时候，会遭受怎样的劫火。或许，那时候都不是劫火淬炼你了。”

　　常盛没有想古天魔的问题，他注意到的是前面的一句话：“古天魔，你说你单单是遭受一种太虚紫火，就引起国家的震动，这么说，这太虚紫火是一种非常恐怖的劫火考验了，郭奉他现在除了面对太虚紫火外，还要面对青莲圣火！他能不能顶得住？毕竟他之前还只是先天九层！”

　　常盛看着遭受两种火焰的郭奉，心中担忧不已，连忙向古天魔问道：“古天魔，一会如果郭奉顶不住的话，我是不是可以帮助他抵挡劫火？”

　　“郭奉抵挡不住？你看郭奉哪里像抵挡不住的样子！”古天魔听到常盛的话，顿时大喊出声：“郭奉他是儒修，儒修的人面对劫火的时候，因为他们自身修习的是浩然正气，浩然正气是正义之气，是被天道承认的正义，所以面对天道的惩罚，儒修者要比别其他的修仙、修魔者轻松的多。郭奉如果抵不住着劫火，那他可以去一头撞死了。”

　　古天魔说了一句后，顿了一下继续说道：“还有，劫火对抵挡者既是一种考验，同时又是一种机遇。常盛你自己在这方面应该最有体会，上次的劫火，还有这次的天雷，你都从中得到了莫大的好处，大大增强了自己的身体强度。虽然别人不能像你一样那般的利用劫火，可是他们仍旧能够通过劫火的淬炼增加自己的体质的。如果你出手，岂不是让郭奉错过了这个机会。”

　　“呃……”出手顿时语塞，过来半晌才开口说道：“这么说的话，那些在面对劫火的时候，自己没法对付劫火，只能请人帮忙的人，他们岂不是吃亏了。”

　　“当然。世间一切都是公平的，他们自己抵御不住劫火找人帮忙，那么他们得到的好处就少，谁让他们自己抵御不住呢！”

　　古天魔淡淡地说了一声，不再言语。

　　常盛也转而专心地看着遭受劫火考验的郭奉，仔细观察之下，他发现果然如同古天魔所说的那样，郭奉虽然看起来危险，但是却没有一点失败的征兆。

　　京城西面，常盛带着天道外丹渡劫之地。

　　岭老和松老两人抬着头，一脸震惊的望着京城内。

　　“老松，快看，这是青莲圣火，这是有人进入练气境，遭受劫火考验要渡劫了。而且我能明显的感觉到，对方应该是儒修之人，也不知是城中的哪个儒修高手，京城内的儒修高手咱们也都认识，最近每天说谁要突破了啊！”岭老叫了一声，却发现自己的好友没有理会自己，连忙又叫了起来。

　　“老松，老松，说话！”

　　又叫了三声，松老还是不说话，岭老只得伸手拉了松老一把：“老松，你在想什么呢？怎么我跟你说话，你也没有反应。”

　　“不是，岭老，你仔细看那劫火降落的地方，你不觉得那个位置……”

　　“那个位置？”岭老听到松老的话，仔细看了看劫火降落的位置，突然之间用手大力的一拍自己的脑袋，脸上瞬间布满惊骇之色：“老松，这是咱们宰相府的位置，那劫火是降入了咱们宰相府？”

　　“没错，就是宰相府，只是，这渡劫的人究竟是谁！”松老望着火红的云彩，一脸的惊疑：“地方是宰相府，那么渡劫的人一定是咱们宰相府的人了，咱们宰相府没有什么厉害的儒修先天高手了吧！”

　　“是啊，除了咱们两个是没……不对！”岭老说着突然反应过来，惊叫道：“你忘记常盛他带来的郭奉了，郭奉就是儒修，也是先天境界，而且境界极高，他刚来我们府的时候就废掉了李川，要说宰相府中，除了咱们俩，最厉害的高手，也是最厉害的儒修就是郭奉了！难道是他？”

　　“不可能是他！”松老非常肯定的摇了摇头说道：“郭奉他才多大，十四五岁，怎么可能进入练气境，而且我也专门注意过他，他最多只是先天九层，连先天十层都不到，他怎么可能突破呢！”

　　岭老听到松老的话，也发现自己想法太不现实了，十四五岁的练气境高手，那怎么可能！

　　“不过，不是郭奉，那又会是谁在咱们的宰相府渡劫？”

　　“不知道，不过既然是在宰相府内渡劫，就算那人咱们不认识，咱们过去看也不是犯忌讳的事，咱们可是宰相府的人！”松老身形一展，凌空跃起，向着京城的方向快速掠去：“到底是谁，咱们看看就知道了！”

　　“也对！”岭老点了点头，一般来说，修行之人在接受天道的考验，在渡劫的时候，别人一旦发现的话，除非是对方邀请的人，否则的话，是不能随便过去的，那是要结下生死仇的。

　　你不认识人家，随便在人家渡劫的时候过去，人家哪里知道你是去看热闹，还是没安好心。

　　万一你在人家渡劫的时候，稍微用点坏，突然攻击对方，那么渡劫的人除非实力已经高到可以无视劫火的地步，否则那是必死无疑的。可是，渡劫的人实力高到无视天劫的地步，这种人还没有听说过。

　　所以说，渡劫的人一旦遭到高手的攻击，那是必死无疑的。

　　就算只是看热闹的，不攻击别人，渡劫之人发现一旁还站着一位高手，也不可能不分心，天道的劫数，那是何等的恐怖，面对劫火那是何等的危险！


第230章 出名

　　一个分心，很有可能就会丢了小命。

　　所以说，渡劫之人，一般都会找一个安静偏远的地方，然后再邀上几个信得过的，有过命交情的高手朋友在一旁给自己护法，这才会选择突破面对天劫！

　　岭老和松老快速向着宰相府移动着，他们这次倒是不用怕对方记恨他们，对方渡劫的地方选的是宰相府，他们就是宰相府的人，他们只是回家而已。

　　就在岭老和松老飞奔回宰相府的同时，距离两老不足两里地远的地方，一个外貌看起来普普通通的老者豁然抬起头来，眉心处，一只眼睛突兀地睁开，望向宰相府的方向。

　　“练气境，常家又多了一个练气境……”

　　大元帅府。

　　寇天啸站在自家府邸的房顶上，宽大的披风迎风飞舞不已，脸上闪出一丝疑惑：“这是常家的方向，他们家最近又招揽了什么高手么？”

　　副相府，后院中，琴音戛然而断。

　　“断剑。”

　　诸葛瞻低呼一声，身后断剑闻声，双手抱着利剑如同鬼魅一般突然出现在他的身后。

　　“断剑，你去查看一下，常家哪个人进入了练气境。竟然一踏入练气境就遭受青莲圣火，这等天赋可谓惊人。”

　　内城和外城边缘处，一处占地极大的院落，祝君轩看着劫火的方向，口中喃喃自语不已：“青莲圣火，想当初我自己从先天境进入练气境的时候，遇到的就是这青莲圣火，这人遇到的火焰竟然跟我一样，这也是个天才！”

　　抬头看了眼劫火落下的方向，祝君轩长身而起，劫火落下的地方正是宰相府的方向，难道这次渡劫之人是郭奉？

　　祝君轩脑海中想法刚刚冒出，自己立时吓了一跳，自己怎么会想到他呢？郭奉今天才十四五岁，如果真的是他渡劫的话，那也太恐怖了，这么年轻就进入练气境，而且遭受的还是青莲圣火这等高等的劫火，他以后的前途那还得了？

　　不过，如果不是郭奉的话，又能是谁？自己是儒修，自己能感觉到，这次明显是儒修的高手在渡劫，常家倒是有两个儒修高手，但是那俩老家伙早就是练气境了，自然不可能是他们。

　　“反正我现在没有事，就去看看究竟是谁晋升练气境了！不过可不能靠近，只能远远地看一眼，因为好奇，看对方渡劫，结果最后致使朋友反目成仇的事可没少发生过。”

　　皇城中，一个个大家族的高手从自家离开，飞快向常家的方向赶去。

　　宰相府。

　　慢慢的，青莲圣火和太虚紫火渐渐变弱，最终消散无形。

　　郭奉感觉自己整个人都仿佛是经历了欲火重生一般，身体变得坚韧无比，体内，经脉内，兵气如海水般奔流不息，仿佛无穷无尽一般，浑身上下都充满了无尽的力量。

　　抬手一握，顿时一道兵气从手中窜出，片刻功夫便幻化成扇子的模样。

　　“凝气成兵！真是郭奉，他竟然进入了练气境！”

　　岭老和松老两人刚刚赶回家，就看到了郭奉凝气成兵的一幕。

　　“十五岁的年纪就成为练气境高手，这等天赋，这实在太吓人了！而且，郭奉他还聪明异常，这样的天才少年，为什么他就不是老爷的儿子，而是常盛呢！”

　　两老神色复杂的望着郭奉，他们倒是知道郭奉的真正年龄，是十五岁！

　　宰相府外，一座高楼上，祝君轩一脸吃惊地望着郭奉手中，兵器凝结成的扇子虚影，双眼放出无比狂热的目光。

　　真的是郭奉，本来自己已经足够高看郭奉了，没想到，自己还是小看了郭奉，这么小小的年纪，竟然就进入练气境，而且渡劫的时候还是跟自己一样的青莲圣火。

　　这郭奉的将来无可限量！

　　这样的人，跟着常盛那傻子实在太浪费了，我一定要把他抢来，当自己的手下。

　　祝君轩远远地看了郭奉一眼，迅速转身离开，他要回家好好计划一番，怎么才能把郭奉变成自己的手下。

　　半天时间，郭奉进入到练气境的消息便传遍了整个京城。

　　“十五岁的练气境高手，简直太恐怖了，就算是我大齐王朝的第一英杰英武侯，他在这么大的时候也没有进入练气境吧！”

　　“英武侯是十四岁进入先天境的，这么大的时候，他肯定不是练气境的高手，这个叫郭奉的人，天赋还真是恐怖啊！常家不知道走了什么运，竟然得到这样的一个天才的效忠。”

　　“就是，进入练气境的时候，遭受到的火劫就是青莲圣火，这天赋真的太恐怖了。先天境的高手进入练气境总共会遭到各种不同的火劫，有人统计了一下，这些劫火中，最为凶猛的是太虚紫火，然后就是青莲圣火！虽然郭奉没有遇到太虚紫火，但是单单是一个青莲圣火就足够恐怖了，他才十五岁。”

　　“你们说郭奉比英武侯要天才，这怎么可能！”

　　京城，还算高档的茶楼中，几个有些身份，但是这身份在京城中又算不得什么的公子哥们互相交谈着，听到别人拿郭奉和自己一向最为崇拜的英武侯比较，一个高瘦的公子哥大声反驳起来。

　　“郭奉他怎么能和英武侯相比较，郭奉他渡劫的时候，也只是面对一种劫火罢了，就算再厉害那也只是一种劫火，可是传闻英武侯渡劫的时候面对的可是两种劫火。第一次渡劫就遭遇两种劫火，那才是真正的天才！”

　　一时间，京城内，几乎所有的人都在讨论着，常家，大齐王朝又出现了一个天才，甚至连皇上方渊甫都被惊动了！

　　“白公公，常家的那个郭奉天分真是令人吃惊，这样的人才，我朝廷一定要好好的赏赐才行，你传令下去，赐封郭奉为监生。”

　　“是”白公公领命下去，监生就是跟……。

　　京城，一处很普通的院落内，房间中，李业和陈焕启两人面对这面盘膝而坐，一脸苦容的望着对方。

　　“哎……焕启兄，我们俩自从被常盛收了家产，自己又把被剥了官职，我们的日子真是越来越难过来，现在眼看连家丁仆人都要请不起了。”

　　李业额头上，一道道皱纹如同高原上的千沟万壑一般：“现在，常家又有一个人进入练气境了，而且还是年纪轻轻就进入练气境，咱们想要报复常盛，希望真是越来越渺茫了。”

　　“哎……”陈焕启叹息一声，还没来得及说话，门外，一声巨响响起。

　　“碰！”

　　伴随着一声巨响，放进的们猛然被人撞开，一个仆人从门外滚了进来。

　　李业顿时大怒，怎么回事，无缘无故的自己家的们怎么就被人撞开了，家丁也被砸了进来。

　　这是有意的找事！虽然说，自己现在也不是将军了，但是最少自己还是先天高手，自己当初当将军的时候也认识了不少的人，自己的人脉还是在的，对方竟然这样杀上门来，不管是谁，自己一定要让他们不得好死！

　　李业抬起头来，看清对方的样子后，瞬间把刚想要破口大骂的话收了回来，脸上瞬间露出恐惧之色。

　　来人的外貌看起来普普通通没有什么特别的地方，可是他浑身上下，却充满了肃杀的气息，一看就知道对方是那种从死人堆里走出来的人，让人望而生畏。

　　“哼！”

　　来人重重的哼了一声，突然抬起手，亮出一块令牌来。

　　令牌由纯金打造，整个令牌上没有任何的图案只是龙飞凤舞的写着两个大字——英武！

　　“这是英武侯的令牌！”

　　李业和陈焕启霎时大惊，双双匍匐在地上，一脸惊恐疑惑地望向来人，眼前这人竟然手持英武侯的令牌，他是什么人，怎么突然到了自己家？

　　“我是英武侯大人手下亲卫队长袁克。”袁克报出自己的名头，看两人跪下，立时收回令牌，冰冷的脸望向两人，重重的哼了一声。

　　“两个废物！你们的事情，英武侯大人已经知道了，竟然被常盛那样一个憨人给抓走，然后还因为这件事被扒了将军服，真是没用，我们军人的脸都被你们丢尽了！”

　　听到袁克的话，两人顿时入坠冰窖，很少有人知道，他们真正忠于的人不是大元帅，也不是大将军等军方大佬，而是大元帅的义子英武侯！

　　只要英武侯还看重他们，他们就算失去了官职也不怕，但是一旦英武侯真的放弃他们，那他们这一辈子就真的完了！

　　“上使，我们也不想的，其实我们现在就在想办法对付常盛，只是常盛那傻子的境界实在太厉害了，他虽然是傻子，但是他在先天中绝对可以算是无敌的存在了。我们后来调查过，皇城守门的一位先天九层将军，身穿战甲的将军，都被常盛打死看！”

　　“是啊，上使，常盛的实力太强，我们只能从头计算，好好规划一下计划，方好对付他，一举挣回我们军队的脸！”

　　“废话少说，那你们有办法对付他了？”袁克很不客气的反问一句，双眼如同盯着猎物的恶狼一般，向下俯视着李业和陈焕启。


第231章 域外毒功

　　面对袁克那让人感到心悸的目光，李业硬着头皮，开口回答道：“快了，快了，我们正在商量马上就能商量出办法来了！”

　　“废物！”

　　袁克听到两人的话，又是一声骂出口，直接打断李业的话：“指望你们自己，一百年也别想要挣回我们军方的脸面来。”

　　袁克直接从怀中拿出一个铁盒，扔在了地上。

　　“碰碰……”

　　铁盒落到地上，发出砰的一声，盒子盖遭到撞击后，微微翻开一截，露出了里面的东西。

　　随着盒子盖被掀开，瞬间，一股浓烈的腥臭味从盒子里传了出来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　腥臭味实在太浓，李业和陈焕启闻到这股味道，直接被熏的咳嗽起来。

　　“真是没用！”袁克满是不屑的望了两人一眼，冷冷道：“现在英武侯给你们两个一个将功补过的机会，只要你们两个，在公开的地方，当着别人的面，尤其是人越多越好，把常盛杀死，英武侯不仅能让你们两个官复原职，更能让你们坐上更高的高位！”

　　“杀死常盛？我们两个加起来也不是他的对手，他在先天中绝对是无敌的存在！”

　　李业和陈焕启听到来人的话，一脸的无奈，开什么玩笑了，如果他们能杀死常盛，也不会落得现在这副场景了。

　　“我当然知道你们不是常盛的对手，不过，有了这东西就不一样了。”袁克一指地上的盒子。

　　“里面有两颗丹药，这两颗丹药是英武侯费了大量的精力和财力，找人炼制的神奇丹药，只要是先天境的人，只要服下这两颗丹药立刻就会进入练气境。”

　　“什么？服下两颗丹药就能进入练气境，这是什么丹药，也太神奇了吧！”

　　李业和陈焕启一脸吃惊地望着袁克，心中对袁克的话大是不信。

　　袁克感受到两人猜疑的目光，顿时嗤笑出声：“没什么好奇怪的，天元神州大陆上，神奇的丹药多了，以英武侯大人的能力，什么丹药又是大人弄不到的呢！告诉你们，这两颗丹药可不是你们看到的这么简单。”

　　袁克指着两颗丹药，一脸崇拜呃说道：“这两颗丹药在我大齐王朝境内，根本就没有人能炼制出来，这是英武侯大人找东海群岛上的炼丹大师炼制的。这两颗丹药除了可以让服用者服用后立刻晋升练气境外，两颗丹药中，还蕴含着一种极其厉害的功法，域外毒功。”

　　“域外毒功！”李业浑身突然一震，双眼瞬间露出惊骇之色：“传说中，练到巅峰大圆满后，整个人，浑身都能带有无比浓烈的剧毒，举手投足之间，甚至是呼吸吐纳的气息中也无疑不蕴含剧毒，轻轻吐一口气便能致人死地的域外毒功？”

　　“没错，就是这门功夫。”袁克惊讶的忘了李业一眼：“没想到你知道的还不少，竟然连域外毒功都知道。”

　　“因为我的师门就是被会这门功夫的人灭掉的！”李业的脸上突然露出了骇然之色，脑海中，依稀出现那一夜的恐怖场景。

　　“域外毒功绝对是，我见过的最毒的一门功夫。”

　　看着李业回忆起来都心有余悸的脸，袁克诡异一笑：“既然你知道域外毒功我就不多说了，吃了这两颗丹药，不仅能让你们立刻变成练气境高手，同时也能让你们得到大圆满境界的域外毒功！”

　　陈焕启听到这，迫不及待的便弯腰从盒子里拿出一颗通体发绿，有汤圆大小的丹药，放到嘴边刚想要吃下去，耳边李业的声音突然在这时候响了起来。

　　“上使，我想知道，如此逆天的丹药，有没有什么副作用！”

　　“有！”袁克很肯定地点了点头：“当然有副作用，你们服用了丹药后虽然能进入练气境，但是之后你们就只有二十年的寿命了！”

　　“二十年的寿命？也就是说自己吃了丹药就只能再活二十年了，那么……”

　　陈焕启望着手中的丹药，一下犹豫了。

　　“放心，只要你们能杀死常盛，完成英武侯交代下来的任务，英武侯以后会给你们找解药的！”袁克看到两人的犹豫，加了一把火说道：“你们也不想一辈子就这样过吧。吃不吃在你们，你们不想吃，就当我没有出现过，我还可以找别人，反正想给英武侯效力的人多的是！”

　　“我吃！”陈焕启听到袁克的话，心中已沉吟，一口吞下丹药，就像袁克说的，如果不吃丹药，自己这辈子会一直活在别人的嘲笑中，这样还不如吃下丹药，一步登天成为练气境的高手。就算只有二十年的寿命，可是比起混混沌沌的过一辈子，还不如潇洒痛快的过二十年！

　　“我也吃！”李业犹豫了一下，一口吞掉丹药。

　　丹药入口，没有以往吃那些丹药的香甜感，相反一股腥臭恶心的气味瞬间在最终蔓延。

　　随着丹药进入肚子中，李业顿时感到，自己的整个身躯、身体的每个部位突然一阵剧烈的抽搐，仿佛身子里面一瞬间长出了数以亿计的虫子，疯狂地撕咬着自己的身躯，把自己身体内的每一个细胞、每一处骨骼、每一寸肌肤都偏偏撕裂开来，然后等自己的身体慢慢修补好后，再次开始撕咬起来！

　　“啊……”

　　李业和陈焕启实在受不了身体内，痛彻灵魂的疼痛，终是忍不住倒在地上，一边嘶叫着一边痛哭的翻滚起来！

　　良久……

　　当两人把身上的衣服都滚破了，把地面上都滚上一层鲜血后，两人的身体终于慢慢恢复平静。

　　李业当先站立起来，把手臂举到身前，看着自己的手臂：“我的身体……我能感觉到，我的身体中充满了前所未有的强大力量，这就是练气境吗？”

　　李业随手一攥，顿时，一股充满了腥臭气息的带着淡淡的绿色的兵器从手掌中涌出，瞬间组成一把匕首的模样！

　　“凝气成兵！哈哈哈……我果然进入练气境了，不需要经过劫火的考验就进入了练气境，这丹药果然神奇！”

　　李业双眼中冒出疯狂的神色，看着一旁在自己之后不久也从地上站立起来的陈焕启，李业突然超门外喊道：“来人，去把刘管家叫进来！”

　　既然已经进入了练气境，那么就要找个人来试试自己现在的实力，刘管家已经是府中的第一高手了，先天八层的存在，找他试验再合适不过了。

　　等了没多久，随着“吱嘎”一声响，木门被人从外面打开，一个佝偻的身影从门外走了进来。

　　“老爷，您找小人吗？”刘管家一脸慈爱的望着自己的老爷李业，在以前老老爷还在的时候，自己还是叫少爷的，之后老爷去了，少爷也变成了老爷。

　　其实少爷是自己一路看着长大的，自己恐怕是整个世上最了解少爷的一个人了。

　　在自己看来，少爷的性格其实并不适合参军的，让少爷继承老爷的衣钵从军并不是一个明智的做法。可是，没办法自己只是一个下人，这种事情自己没有发表意见的权利，少爷还是参加了军队，并最终做到了西园八将之一的位置。

　　然后一直到现在，家中变成了这番光景，家产全部赔了出去，甚至连家中的老宅子都不得不卖了还钱抵账。

　　如果李业老爷不从军的话，这些事情是不会发生的。

　　刘管家心中叹了一口气，心中还是有一些庆幸的，虽然说李业老爷现在看起来有些蹉跎，可这应该是老爷刚刚被免职，等以后慢慢的时间长了，老爷应该会好起来的。

　　自己家中虽然暂时没有钱财，但是也不怕以后过不好，毕竟家中的那些人脉还是在的，再说，自己和老爷也都是先天高手，自己两人怎么也能想办法赚到钱的。

　　等到以后，等家中后代中有出色的人物时，然后再扶持那位后辈，那才是最好的做法，像老爷这样，没有能力却硬坐上高位，其实并不好的！

　　刘管家轻轻问了一句，双目迅速向房中，自己从来没见过的那个人瞥了一眼，心中顿时一个激灵！

　　这个人，他身上好浓烈的杀气！

　　就在刘管家注意到袁克的时候，李业突然开口了。

　　“刘管家叫你来，是因为最近我刚刚修炼成一门功夫，我要试一试这门功夫的威力，所以叫你来试试手！”

　　李业说着，突然屈指一弹。

　　顿时，一团青色的兵器在他手中凝结成一个拇指大小的球状体，随着手指弹出，飞速落向刘管家。

　　“好臭！”

　　刘管家眉头一皱，突然闻到一股熏人的臭气扑面而来，接着眼中，一道绿色的光芒闪过。

　　这道光芒飞的实在太快了，刘管家刚想动作，绿色的光芒已经落下。

　　“噗！”

　　绿色的光球瞬间穿过刘管家的胸膛，从他的后背飞出，穿过刘管家身后的墙面，嗖的一下飞到了外面。

　　“老爷……你……”

　　刘管家张口喷出一大段鲜血，握着身子，一下软到在地上，胸口处，被兵气穿过的地方，整个肉体就像是遇到超强腐蚀性的酸液一般，以小小的圆洞为中心以肉眼可见的速度飞快的扩散着，眨眼间变扩大到了婴儿拳头般大小。


第232章 打赌

　　裂口边缘处，鲜红的血液流经洞口被染成青绿色后，缓缓流淌到地上。

　　“老爷，老奴做错了什么事，您为什么要杀老奴……”

　　“为什么要杀你？”李业突然开口大笑起来：“杀人需要理由吗？我想杀你就杀死你了，这有什么好问的，老家伙！”

　　“我……”

　　刘管家听到李业的话，只觉得自己体内，一股热流疯狂的上涌出来，自己辛辛苦苦，忠心耿耿为李家操劳了一辈子，到头来，竟然得到了这样一个结局，自己……

　　刘管家受不了刺激，嘴巴一张，又是一口鲜血吐出，一下倒在地上，呼吸停止，离开了这个世界！

　　“哈哈哈哈……”李业看到刘管家死去，突然仰天大笑起来：“先天八层的高手，这又算什么东西，老子轻轻一挥手就打死他，这就是力量，这就是力量！”

　　李业大笑几声，猩红的双眼从刘管家的尸体上移开，落到了袁克的身上，这个袁克一来到这里就打了自己的人，还一直叫自己废物，刚才自己没吃丹药不是他的对手，现在自己已经是练气境的存在了，旁边还有一个陈焕启一定跟自己站在一起。

　　自己两人人，两个练气境的高手，难道还会怕了袁克，他刚才侮辱自己两人，那么自己两人不给他一些教训怎么能行！

　　李业双眼中射出一道杀气。

　　感觉到李业眼神的变化，袁克嘴角一歪，露出一丝冷笑，玩味的望向两人：“怎么？刚刚得到了力量，就想对付我？”

　　一边说着，袁克轻轻向前走了一步，顿时，一股浓郁非常的兵气从他体内散发而出，瞬间便团团包裹住他的身子，形成了盔甲的模样。

　　“凝气成兵，他也是练气境的高手，还有这身盔甲，这是……兵气实影。”

　　李业和陈焕启一脸震惊的望着对面的袁克，身上杀气顿时散去。兵气实影，练气境总体是分两个层次的，一至五层可以凝结的虚影这是一个层次，从第六层开始，所凝结的兵气就不再是虚影而是实影了，这又是一个层次。

　　虽然同样是练气境，但是凝结出虚影和凝结出实影，这之间的差距是非常大的！其实从练气境开始，所有修行之人，即使是统一境界，相互间的差距也是越来越大！

　　袁克发觉到对面两人气息上的变化，心中一笑，英武侯大人说的果然没错。这丹药服用过后，的确会让人的性情大变，不然李业也不会直接出手杀死对他忠心耿耿的管家。

　　袁克慢慢转过身去，开口说道：“你们应该庆幸，刚刚你们没有动手，否则，你们现在已经跟地上的那个老头一样去见阎王了。”

　　“不过你们放心，我不会把刚才的事放在心上，只要你们完成英武侯大人吩咐的事，我保证会如实把你们的功劳禀报给英武侯，让英武侯给你们配制能消除这两颗丹药副作用的丹药！”

　　袁克最后强调了一声，转过身，心中嗤笑不已，这两人真是白痴，还真以为他们成为练气境后，就能对付我了。

　　他们怎么也不想想，如果不是我的实力能完全压制住他们，英武侯大人会派我来吗！还有那丹药，哼！

　　他们真的以为天底下有这样的好事吗？让他们从小小的先天境，一下进入到练气境，还拥有那么强的功法！然后还能让他们再活二十年，简直是做梦！

　　服用了丹药后，他们就只能再活七天了，希望这七天他们能杀死常盛，不然，只得自己出手了。

　　李业等袁克远远离开，立刻叫住陈焕启：“唤起兄，咱们尽快去找咱们在军中的关系，想要把事情做的漂亮，想要重新赢得军方大佬们的看重，咱们必须尽去找咱们军方的人。”

　　“嗯！”陈焕启认同的一攥拳：“咱们就跟军方大佬们说，咱们的实力绝对可以打败常盛那傻子，让大佬们看着安排！”

　　两人快速的商量了一番，立刻分别离开，去找自己在军方的后台。

　　“启禀圣上，臣有事要奏！”

　　金銮殿上。

　　就在众人以为今日早朝即将结束之际，一个将军突然越众而出。

　　“陛下，昨日原西园八将中的李业和陈焕启两人找到我，他们说希望再次跟常盛一战，以洗刷他们被常盛打败的耻辱，为我军方争回面子。”

　　“还打？有什么可打的？他们两个人原来身为将军，却是连一个憨人也打不过，被人家就那么抓走了，他们还嫌丢人不够，还要再打一次？”

　　将军的话刚刚落下，改革派文臣一系，立刻有一个官员站立出来。

　　“哼，你们这群只知道耍嘴皮子的人知道什么。”将军显示大声斥责了一声，随即转过头望向方渊甫，恭声道：“陛下，李业他们两人说过了，他们当初是因为正在修炼一门功夫，所以才致使他们无法发挥出全部实力，这才被常盛抓走，现在他们已经修炼结束，所以他们希望在三天后，再跟常盛比试一场。”

　　“陛下，张将军说的有理。曾经，李业他们两人被抓走的时候还是我大齐王朝的将军，当时他们被抓也丢尽了我大齐王朝的脸面。现在我们既然知道了他们是因为练功，才被抓走，那我们有必要让他们再跟常盛比试一次，为我大齐王朝挣回脸面！”

　　大元帅寇天啸站立出来，昨天他的手下特地来报，说出李业两人想要再跟常盛打一次，三天后，他们的功夫必将大成，到时候两人保证必胜！这正中他的下怀，如果赢了常盛，他在军方改革的时候，说话语气也能赢一些！

　　方渊甫深深看了寇天啸一眼，把目光转到了常乾泽身上，连大元帅都说话了，他不能不重视。

　　“常爱卿，常盛是你的儿子，这件事，你怎么看？”

　　常乾泽扫了寇天啸一眼，心中暗暗计较起来，军方的人虽然都是武夫，可他们可不傻，他们既然提出让李业和陈焕启再跟盛儿打一次，那么他们一定有必胜的把握才会打！

　　不过，家中的岭老和松老也是跟自己说过的，盛儿虽然是憨人，但是实力却高的离谱，他们说盛儿在先天中绝对是无敌的存在！

　　岭老和松老是不会看错的，既然他们说盛儿在先天中无敌，那盛儿就一定是无敌的存在。

　　而李业和陈焕启，自己记得他们一个是先天八层还有一个是先天九层。这几天自己也没有听说有人进入了练气境，那么他们还停留在先天境，就一定不会是盛儿的对手！

　　常乾泽想了下，开口说道：“陛下，既然他们执意要跟犬子较量，还说是为了我大齐王朝的脸面，那么臣自然不会拒绝。不过……”

　　常乾泽说着拖了个长音，转头望向寇天啸：“届时，如果犬子再次获胜，那么只能说，他们军队内部真的存在很大的问题。到时候，大元帅在改革中还是少说些话吧！”

　　“哼，如果是两位将军赢了呢？那只能说明我们军方没有问题，那我军队改革的时候，常乾泽，你也别多说话了！”寇天啸一甩衣摆，双目灼灼的望着常乾泽，昨天他已经得到消息，李业和陈焕启都通过特殊手法进入了练气境，常盛他就是再厉害，他也只是先天境，绝不会是练气境高手的对手！

　　“咦！你们这是打赌吗？”

　　就在常乾泽和寇天啸针锋相对的时刻，突然间，大厅上一个声音传了过来，众人循着声音望去。

　　只见众多王爷中，一个穿着很是随意，年纪不小的老王爷迈着醉醺醺的步子从人群中走了出来。

　　“呃……打赌，光你们打赌那太没意思了。上次早朝的时候，本王没有在，不过本王也听说了，京城里还有这么个跟皇上的七皇子一样的小憨人，听了他的做过的事，本王发现这小憨人还是很有意思的。”

　　老王爷从腰间拿出一个酒葫芦往嘴里灌了一大口酒，打了个大大的酒嗝，说道：“既然打赌，那就大家一起来打个赌，咱们就赌那小憨人和那两个小废物，到底谁能赢！本王坐庄开盘口！”

　　“放肆！”

　　老王爷的话刚刚落下，将军中，一个位置靠后的年轻将军顿时走了出来，指着老王爷，大声斥责道：“这里乃是金銮殿，是商议国家大事的地方，你竟然在这里鼓动大家赌博，你真是胆大妄为！还有李业和陈焕启，他们两位曾经也是我大齐王朝的将军，为我大齐王朝的安定立下了汗马功劳，你进入叫他们废物！”

　　“他们本来就是废物，老子不叫他们废物叫他们什么？小娃娃，你来告诉我！”老王爷拧开酒葫芦又灌了一口酒，张嘴喷出一口酒气，顿时，整个金銮殿上，都弥漫着浓浓的酒气。

　　“你可以称呼他们……”

　　年轻的将军刚刚张开嘴刚想继续教训这个不成体统的老王爷，身前，大元帅突然一挥手打断了他。


第233章 金蚕丝

　　“放肆，这里没有你说话的份！还不给我回去！”寇天啸皱着眉头望了眼对面老王爷腰间的那根银色的鞭子，“还是你小子懂事！”老王爷笑着指了寇天啸一下，摇晃着身子走到单独站在一个地方的费太师面前。

　　“喂，费老头，这个打赌你要不要也来下注，放心，跟着本王爷下注，保准你赢。”

　　“哼！”费太师冷哼一声，故意转过头去不去看老王爷：“你们想要打赌就打赌，老夫没有那闲心！”

　　将军群众，年轻的将军看到眼前的一幕，顿时吓了一大跳，悄悄的伸手拉了拉身前的一位将军：“刘将军，这个老王爷是谁，他怎么敢这么跟费太师说话，叫费太师老头，费太师竟然只是不理会他而已！”

　　“那位是林王爷，是当今陛下的亲叔叔！”刘将军看了眼林将军，小心翼翼地说道：“你才参加了几次早朝，你不清楚，林王爷是现在唯一一个敢想不参加早朝就不参加早朝的人，没有人敢说他什么！”

　　“你看到他腰间那根银色长鞭没有，想当初，先皇曾经赐下两根银鞭，可上大昏君，下打谗臣。其中一根赐给了费太师，另外一根就是赐给了眼前的林王爷也就是说，你惹恼了林王爷，林王爷拿出鞭子打死你，你也是白死。”

　　“啊……这位王爷竟然有如此地位！”年轻的将军惊恐着望着那根银色长鞭，良久才开口说道：“不过林王爷这样，也不知道先皇当初为什么会把这样的鞭子赐给这位林王爷！”

　　“你还年轻，你当然不知道了，想当年，林王爷那也是我大齐王朝的顶梁柱！他一生南征北战，不知打了多少胜仗，杀了多少他国的重要将领！只是当今圣上登基后，他才卸下了自己的一切职务，专心做一个闲散王爷！”

　　两人小声交谈的同时，林王爷已经重新回到王爷一方，看着大殿上的重臣高声喊道：“一会等早朝结束了，谁也不许走，本王要开赌局，所有人都来本王这里下了注才准走！”

　　林老王爷虽然现在看起来就是一个纨绔的王爷，但是他的声望实在太高了，所有参加早朝的大臣，几乎全部都乖乖留了下来，上林王爷那里下注，只有三个人敢不下注就离开，他们三个分别是，费太师、寇天啸和常乾泽。

　　常乾泽一回到家立刻找到常盛，告诉常盛过三天后要跟李业还有陈焕启比试一次。

　　等常乾泽离开，常盛把小讼棍郭奉叫到了身边。

　　“郭奉，你跟我出去，去那两个家伙的府邸试探一下的。这两个废柴，他们又不是不知道跟我之间的实力差距，但是这次竟然又提出跟我比试，他们一定是准备了什么特别的东西，稳妥起见咱们要去看看的。”

　　常盛说罢，跟郭奉偷偷跑出门去，在路上找了个地方伪装一番后，两人向李业的府邸走去。

　　远远的，还没有走到李业住的地方，常盛眉头突然一皱。

　　“怎么了少爷？”郭奉发现自己少爷脸上的变化，连忙开口问道：“这附近有什么不妥吗？”

　　“这附近没有不妥，只是不远处有问题，我闻到了一股非常腥臭的味道。”常盛小声说了一句，快步向前方走去，身后，郭奉一头雾水的跟上，腥臭味？怎么自己没有闻到？

　　常盛一路寻着腥臭的味道向前方走着，一直到李业家前大约五十余米的地方才停下了脚步。

　　“腥臭味就是从李业家传来的，怪不得，怪不得他敢再向我挑战，原来是这个原因！”

　　常盛喃喃自语一句，叫住郭奉：“郭奉，你进去查看一下，里面是什么情况，然后回来告诉我，我在一旁的茶楼等你。”

　　常盛随手一指旁边的一个茶楼，走了进去。

　　才刚刚在茶楼坐下，没过多久，郭奉已经查探完毕走了回来。

　　“少爷，李业他们已经闭关了，我怕打草惊蛇，也没进入他们闭关的地方再深入查探！”郭奉凑在常盛耳边，小声说出自己观察的情况。

　　“好了，不用再进去看了，我已经知道他们为什么敢来挑战我了。”常盛轻声说道：“刚才你应该很疑惑吧，我说闻到了一股腥臭味道，但是你却绝对没有闻到。其实这个很简单，如果你经常跟草药打交道，经常炼丹的话，你也能闻到这股腥臭味！”

　　常盛的声音刚落古天魔立刻跑了出来：“嗯？常盛，你小子在骗郭奉吧，经常跟草药打交道就能闻到这味道？”

　　“谁说我骗他了，常年跟丹药打交道，十年也算是常年，一百年也算是常年，就看怎么理解了。再说了，我不这么说还能怎么说，难道我告诉常盛说，我是轮回的，因为上一世炼了一辈子的丹药，所以能闻到这股味道？”

　　常盛鄙夷一声，继续对郭奉说道：“这种腥臭味，是一种非常毒的剧毒的味道，如果我没有猜错的话，一定是他们练成了一种毒功，所以才敢来挑战我！”

　　“毒功？少爷你既然知道是什么毒，那么你能不能配出解药来？”

　　“能！当然能，不过我可不能这样吃下丹药跟对方打，那样的话，到时候大家看到我不怕对方的毒功，一定会觉得有问题，毕竟在别人的眼中，我是一个傻子！”

　　“那怎么办？”

　　“简单！”常盛轻轻一笑道：“郭奉，我曾经在临蒙城的拍卖会上遇到一种叫做金蚕丝的拍卖品？这种蚕丝就有隔绝毒药的作用，只要我买来金蚕丝，做成手套，然后再把解药涂到金蚕丝上便是！”

　　常盛笑了一声，从酒楼离开，大摇大摆走到天泰拍卖行。像这种东西，一般拍卖会都会有存货的，况且自己还有一张拍卖行的金卡。

　　“先生，您好，不知有什么可以帮您呢？”

　　常盛刚刚走进拍卖行的大厅，立刻有一个小厮迎了上来。

　　“我想买一些东西。”常盛从怀中拿出上次拍卖会时，女拍卖师送给自己的金卡！

　　小厮看着眼前金色的卡片，越发变得恭敬起来：“尊敬的先生，请您稍等，小人这就请当家的来。”

　　小厮快速离开，没多久便带着一个管事模样的人走了过来。

　　“我要买一些金蚕丝，不知道你们拍卖行现在有没有。”常盛看到管事模样的人，直接开口说出自己的目的。

　　“金蚕丝？”管事想了一会，很肯定地回道：“有，我们拍卖行这里还压了不少的金蚕丝准备下次拍卖会的时候拍卖，先生您是我们拍卖行的贵客，如果您想要的话，我们可以直接卖给您，不过价格方面，却是会稍微贵一些！”

　　“无所谓，前面带路吧，只要金蚕丝够多，价钱不是问题！”

　　常盛一挥手直接让管事在前面带路，他现在身上还是有不少钱的，金蚕丝虽然价格不菲，但又能贵到哪里去呢！

　　一路在管事的带领下，常盛很快来到天泰拍卖行的仓库。

　　“我们拍卖行所有的金蚕丝都在这里了，先生您想要买金蚕丝，您对金蚕丝的价格肯定也清楚，这些金蚕丝如果在拍卖会上拍卖的话，大概会拍卖出三百万两到四百万两银子的价格，但是由于您是直接购买，所以我们拍卖行只能以最高的四百万两银子的价格卖给您。”

　　“没有问题，四百万两银子，我要了！”

　　常盛看着仓库中的金蚕丝，点了点头，这些金蚕丝足够做一副手套还有剩余了。

　　很痛快的交了钱，把金蚕丝收入随身携带的包裹中，常盛快步离开拍卖行，他还要回家快点把金蚕丝做成手套，另外也要陪解毒的解药！

　　就在常盛刚刚走出拍卖行没多久，拍卖行的门口，一个身穿华服的英俊少年在一种随从的拥护下走入拍卖行。

　　“永乐小侯爷，这是吹了什么风，竟然把您这位贵人给吹来了，我说今天早上一起床就听叫喜鹊不停地在窗边叫，原来是您要来啊！”

　　刚刚送走常盛的管事一眼看到走入拍卖行的小侯爷，快步走了过去。

　　“好了，不要在这里拍马屁了，本侯爷今天来这里是有东西要买的！”永乐小侯爷打断管事的话，直接开口说道：“我记得你们拍卖行有一批金蚕丝的，本侯爷要拿金蚕丝用，你快快去给本侯爷把所有的金蚕丝都拿来！”

　　“呃……金蚕丝。”管事一下愣住了，怎么回事，怎么今天大家都来买金蚕丝？

　　“还愣着干什么？没听见小侯爷的话嘛？还不快去把金蚕丝拿来，你还怕小侯爷出不起钱吗？”

　　小侯爷身边，陈林看到不为所动的管事，顿时怒斥出声，眼前的人真是没有眼色，也不知道他是怎么做到天泰拍卖行的管事的。

　　管事听到陈梁的话，顿时吓了一跳，连忙解释道：“不是，不是奴才不给小侯爷您拿，是金蚕丝刚刚被人买走了！”

　　“买走了？”小侯爷两条剑眉一竖，声音一下转冷：“什么人买走了？”


第234章 赌局

　　“奴才不认识那人，那人看起来只是一个普普通通的游侠，脸上有一个刀疤，满脸的络腮胡子……对了，小人隐隐约约记得前几天那个拍卖会，那人买走了很多东西，好像有太乙风壤石还有悠醉花！”

　　“悠醉花！是他！”

　　永乐小侯爷脑海中，瞬间浮现出那日拍卖会上，抢走自己要买的悠醉花的那个人的身影！

　　“混账！小爷上次要炼制一枚驻颜丹送给蔷薇姑娘，一切都准备好了，就差悠醉花了，结果那王八蛋抢走了小爷的悠醉花，害小爷没法送驻颜丹给蔷薇姑娘。现在小爷想要用金蚕丝做一件薄纱送给蔷薇姑娘，又让那混蛋抢了先！他这是存心想要跟我作对！”

　　永乐小侯爷顿时大怒：“来人，给我去找，就是搜遍全城我也要把那个家伙给找出来！竟然跟我作对！他是想死！”

　　永乐小侯爷下令手下开始搜索，常盛早已经回到家中，开始准备三天后的比试！

　　三天时间很快过去，常盛和李业、陈焕启的对战如约在城外的演武场举行。

　　皇上方渊甫亲自前来观战，除此之外大元帅寇天啸也前来观战，还有除了费太师以外，所有参加早朝的大臣都来到了比武的演武场，没办法，他们可是被林王爷逼着下了赌注，怎么能不来看呢！

　　演武场外，皇上高坐在正对演武场大门的高台上，另外两侧，一侧是文官一系的众臣，另外一边则是众武将和王爷们，林王爷则是特别的坐在了靠近大门口的位置，他是庄家，可不能和大家坐在一起。

　　“要打架了，常盛来了，常盛最喜欢打架了！”

　　突然，一声充满童稚味道的声音从演武场大门口的位置传了出来。

　　众人闻声转头看去，一眼看到常乾泽正陪着常盛从演武场的大门走了进来，旁边一侧还跟着常家近几日晋升成为先天练气境的郭奉。

　　“看，那就是郭奉，几天前的劫数就是因为他晋升而降下的，一踏入练气境就遇到青莲圣火，他的天赋真是惊人啊！”

　　“是啊，听说他才只有十五岁，十五岁就这般厉害，真不敢想象，他以后会达到何等的高度！”

　　“像这样的天才，我大齐王朝也不知道多少年才能出一个，我真是搞不懂，他怎么会认了常盛这个傻子当少爷！想不通，真是想不通！”

　　众人看到常盛出现，议论的人却是这几天，整个京城名声最响的郭奉！

　　常盛听着众人的议论声，拉了拉郭奉的衣服，开口问道：“小讼棍，常盛要和人打架，要在哪里打？是不是在这里打就行了？”

　　“不是，不是！”郭奉连忙摆了摆手，伸手一指演武场中央位置上巨大的演武台：“少爷，你要在那上面和别人打架，只要你跳上去，就有人会跟着上去跟你打的！”

　　常盛听到郭奉的话，突然两步跑出，双腿用力一蹬地面，身子凌空而起，跃到演武台上。

　　“常盛要打架，是谁要跟常盛打架，快点过来，常盛最喜欢打架了，快来跟常盛打架！”

　　常盛一跳到演武台上立刻高声冲着下面大声喊叫起来。

　　“哼，这傻子，既然迫不及待的找死，那我们就快点成全他！”李业和陈焕启对视一眼，双双跳到演武台上。

　　常盛看到两人出现，瞬间把脸转到了两人对面的位置：“常盛认识你们，你们是坏人，是大骗子，是你们要跟常盛打架吗？”

　　“这傻子竟然还叫自己骗子，让自己当着这么多人的面再丢一次人。他很好，就冲这声骗子，一会自己一定要让他死的不能再死，让常乾泽收尸也没有尸体收！”

　　李业听到常盛的话，脸色一下涨红，故意不提骗子两字，高声开口说道：“没错就是我们两个要跟你打，上一次，你趁着我们在修炼的关键时期，不敢全力出手，赚了个便宜，这次我们就让你看看我们真正的实力！”

　　“等等！”

　　李业的话音方落，演武台下，一个声音突然出现打断了想要跟着开口的陈焕启。

　　“你们说你们，就是说你们要两个人一起跟常盛打了？”林老王爷从自己的座位上站立起来，抬头望着李业两人，心中闪过一丝疑惑。这两个家伙自己虽然跟他们不熟，但以前也是在早朝上也是见过的，可今天再看他们，明显能感觉到，这两人的气质发生了很大的变化！

　　他们的身上多了一股邪异的气息！

　　“没错，我们是两个人对付常盛一个！”陈焕启重重地点了点头，他也想一个人对付常盛，把常盛杀死，这样的话，功劳就是他一个的了。

　　但是没有办法，代表英武侯来的袁克在他们临行前说，必须要尽最大把握杀死常盛，来的时候，他们要一起出手对付常盛，而且一出手就要拿出全部实力，不能让别人给常盛认输救下常盛的机会！

　　“两个人打一个，这不公平！”

　　“就是，你们武将一方的人也太不要脸了！”

　　常乾泽身后，文官改革系一派众人听到对方的话，立刻破口大骂起来。

　　“比武讲究的是公平，怎么才能公平，那就是要一对一的打！你们还说是想证明比常盛厉害，想要争回脸来，可是你们两个人打，就算打赢了常盛也不光彩能争回什么脸面来！”

　　李业听着地下文官一系众人的话，想也不想立刻开口道：“我们两人乃是合练的一套功夫，只有两人在一起对敌时，才能发挥最大的威力。对方是一个人，我们两个人上，对方两个人，甚至三个人四个人，就算更多的人，我们也是两个人上场！所以没有什么不公平的！”

　　“没错，如果你们觉得不公平的话，那就在给常盛找一个跟他的实力一样，同样是先天境的人来跟我们打！”

　　陈焕启也跟着说了一声，他们来之前就已经想好了今天在演武台上可能会遇到的一切，心中早就有了对策。

　　“找一个跟常盛实力相同的人？难道先天境的人实力就一定相同了？什么两个人一起对敌，你们这都是借口！”

　　“就是，你们两个难道什么时候都能在一起吗？如果敌人趁你们只有一个人的时候来杀你们，你们跟人家说你们是两个人一起合练功夫的，让人家等你们另外一个人来，人家会听你们的吗！”

　　改革派文官众臣仍旧对李业和陈焕启不依不饶，两打一实在太不公平了！

　　常盛听着下面众人的话，心中一热，不管怎么说，就算这些人把自己看做是傻子，但是他们跟父亲是一个派系的，他们就支持自己，帮自己，虽然说，自己真不需要他们帮，但是这个好心自己心领了！

　　常盛脸上故意露出一副不耐烦的样子，看着对面的两人开口道：“你们打不打，快点来跟常盛打架，常盛要打架，你们快点来跟常盛打架！”

　　“哈哈，你们听好了，是常盛他自己要求两个人跟他打的，人家比武的人都不在乎一打二了，你们多嘴什么！”

　　武将中，一个将军听到常盛的话，立刻大声笑出声来。

　　众改革派文官闻言，顿时面面相窥，一时间不知该如何应答！

　　“这傻子，枉我们一个个争得面红耳赤帮他说话，他自己倒好，直接让人家两个人一起上了，傻子就是傻子，他也不想想。以前他们轻易打过人家两个人，现在人家既然敢来跟他打，那一定是有备而来，有了胜利的把握！他还一个人跟两个打，这不是找输吗！”

　　“常盛一个人打两个人，他输定了！李业没有把握也不会找常盛打了，本来他们的胜负应该在五五之数，可是现在是二打一！”

　　武将一系众人顿时兴奋起来，突然，也不知道是谁先开的头，一个个武将们甚至包括王爷和保守派、中立派的一众文臣们纷纷转过头望向开出赌局坐庄家的林老王爷！

　　林老王爷本来开出的赌局是五五之数，双方无论谁赢，赔率都是一赔一！可是现在常盛一个人打两个人，李业他们两人那是赢定了的。既然这样的话，那还不赶紧下重注赌常盛输！

　　“林老王爷，我下注，我下注，我再加一百万两银子下常盛输。”

　　“我也下注，我下二百万两，也是赌常盛输！”

　　“我下四百万两银子，赌常盛输！”

　　一个个大臣们疯狂地跑向林老王爷，这可是赚钱的好办法，有钱不赚，那才是傻子！

　　“等等！”

　　林老王爷吓得一下从座椅上跳了起来，伸手挡住冲过来的众人：“先别急着下注，老子现在改赔率了，李业胜利的赔率变成十赔一！”

　　“十赔一，要和就是说下注一百万两银子，李业赢了，自己才能赚十万两银子，李业相反输了的话，自己的钱就全部赔出去了！”

　　众人听到林老王爷的话，心中一计算，大是不满：“林老王爷，你怎么能这样。”


第235章 毒攻

　　“就是，老王爷，您德高望重，怎么能随便改赔率！”

　　众人七嘴八舌的喊了起来，听到着声音，林王爷抬手一挥，双眼一瞪：“老子是庄家，老子想怎么改就怎么改，有意见别从老子这里赌！”

　　“呃……”

　　看老王爷发飙，众人一个个安静了下来，开玩笑，真惹火了老王爷，大家谁都要吃不了兜着走！

　　“算了，一赔十就一赔十吧，反正能赚钱，就是赚的少点，我继续加注。”

　　“加注，加注……”

　　众人停了一下后，继续疯狂加注！

　　郭奉看着疯狂涌向林老王爷的众人，悄悄挪动脚步走了过去，既然现在还可以加注，少爷的赔率还这么高，那么自己没有道理不押注押少爷赢！

　　演武台上，李业看着下面疯狂去下注的众人，心中涌出无限豪气，如果他们知道自己现在已经是练气境了会怎么样？他们，他们所有人都要因为自己而疯狂，而做出一个个决定！

　　李业心中豪气越来越盛，终于他控制不住心中豪气，抬腿用力一跺脚，一团兵气从他体内流出，落到手上迅速凝结成一把匕首的模样。

　　“嗯？这是……兵气！”

　　很快，众人注意到李业手中的兵气，一个个惊讶地抬起头，呆呆地望着李业！

　　“凝气成兵，你也是练气境的高手了，他什么时候成为练气境的高手了？”

　　“练气境……快看，陈焕启他也放出兵气了，练气境高手，他们两个竟然都是练气境的高手！”

　　“真是怪了，他们两个不是一直没有出城吗？眼前他们可只是先天境，怎么一下变成练气境了，最近也没有听说有人渡劫啊！”

　　一个个文臣或是武将们惊讶地望着李业和陈焕启，他们两个都是练气境了，常盛还是先天境，别说他们两个一起上了，就算是他们上一个人，常盛也绝对不是对手，练气境和先天境可是有本质的区别的！

　　整个演武场因为李业和陈焕启突然表现出来的练气境的实力而陷入沉寂中，突然，一个声音打断了这安静的场面！

　　“加注！加注！林老王爷我再加一百万两银子，压李业和陈焕启赢！”

　　“对加注！我也加注！”

　　听到刚才的加注声，众人纷纷反应过来，纷纷跑来疯狂加注！

　　就是几个改革派的文臣们也跑来加注，他们不求赚钱，只求能够保本，别输太多钱！

　　“加注？李业他们都是练气境了，赔率不能是一赔十了，要改，改成一赔一百！”林老王爷立刻改变赔率，可是众人仍旧跑过来疯狂的加注！

　　一赔一百？就是一赔一千也加注，顶多赚的钱少一些，那也是赚。

　　林老王爷脸色瞬间大变，眼下这情况，就算是再傻的人也知道，常盛必输了，一个先天对两个练气境的高手，哪里能有赢的希望！

　　不行，这赌局不能再开下去了！

　　林老王爷果断的一挥手大声道：“不准加注了，不准再加了！”

　　“林老王爷，你怎么能这样！”

　　“不行，老王爷，没有您这样开赌局的！”

　　“就是，老王爷，你不能无缘无故的不开赌局！”

　　众人一定到林老王爷说不开赌局，顿时大声嚷嚷起来。

　　“谁说我不能关了赌局！”林老王爷胡子一蹬，大声嚷嚷道：“现在比武都开始了，赌局自然是关了！”

　　“哪里开始了，他们还没有打！”

　　“就是，赌局还不能结束，老王爷，您德高望重，可不能做耍赖的事！”

　　众人不依不饶着说着，就是不能让林老王爷关了赌局。

　　郭奉随着人群慢慢向林老王爷的方向靠近，听着几人的喊话，心中突然一惊，看林王爷的样子明显是想要关闭这个赌局了，如果他真的关了赌局，那么自己可没法押少爷赢赚钱了！不行，可不能让他关了赌局。

　　想要让林老王爷不关赌局，除非让他能赚到钱，那么就只能把少爷绝对能赢的秘密告诉他！

　　郭奉看着林老王爷，心中微微一思考，决定告诉对方，反正现在少爷已经在擂台上了，就算自己说出少爷必胜，对少爷也不会有影响的。

　　郭奉想着又向前走了两步，悄悄对着林老王爷传音入密。

　　“林老王爷，放心，您不用撤销赌局，我家少爷必胜！您也可以放心，我不会买我家少爷很多的，我一会只出两百万两银子买我家少爷胜！”

　　林老王爷的脑海中突然响起一个陌生的声音。

　　“他家少爷，演武台上的三个人，能被称为少爷的就只有常盛了，那么说这个人就是他了！”

　　林老王爷双目从人群中一转，落到正快步走来的瘦小身影身上！

　　郭奉感受到林老王爷的目光，立时抬起头来，冲林老王爷会心一笑。

　　“果然是他！”

　　林老王爷感觉到郭奉的目光，立刻肯定了自己的判断，刚才给自己密语传音的就是郭奉，这个这几天内，京城最响亮的名字，十五岁的练气境高手！

　　“常家那少爷虽然是个傻子，但是他的这个心腹手下倒是难得一见的天才，想来他不会无的放矢的！况且常家根本就没有什么像样的高手，岭老和松老那两个家伙虽然也是练气境，但是让他们教人还是算了吧，他们也不可能调教出像郭奉这么天才的人物来，想来常家还有别的依仗。”

　　林老王爷暗暗思考起来：“郭奉一定是有高手在教他，那么常盛呢？他可是常家的少爷，那位高手不可能不教他吧！既然郭奉有这么大的把握，看来他们常家还是有后手的，既然如此，自己又有什么可担心的！”

　　想着，林老王爷看着眼前的众人，使劲一挥手：“好了，从这里咋咋呼呼做什么，想加注，好！老夫全部接受了，怕老子输不起吗！”

　　林老王爷快速的帮众人登记加注结束，等郭奉又拿出二百万两银子买常盛赢后，他才站立起来高声宣布。

　　“好了，现在老子提前通知了，比武即将开始，赌局暂时结束，不再接受任何加注了！”

　　林老王爷一句话落下，演武台上李业缓缓收回一直望着下面的目光！他就是要等所有的赌注结束再动手，这种掌握别人命运的感觉，真的好爽！

　　“陈将军，下面的赌注就结束了，咱们先热热手吧！”

　　李业和陈焕启对视一眼，两人就像是双胞胎一样，同时向前迈出一步，双掌平平向前一推。

　　顿时，一股雄浑的墨绿色兵气从两人的双掌上迅速凝聚，片刻功夫便在身前形成了一股小型的旋风。

　　“喝！”

　　两人等小型的旋风完全成型后，大喝一声，双掌齐齐推了出去。

　　霎时，两股小型的旋风急速吹去，飞到半空中，骤然炸裂开来，化作漫天掌影，拍向对面的常盛。

　　掌影还未到，一股浓烈至极的腥臭只味一紧随风蔓延全场！

　　“好，臭的味道，这是毒攻！”正对门口的主台上，方渊甫面色大变，身侧，两个御前侍卫几乎同一声时间先前一步，挡在方渊甫身前，挥手一掌击散吹来的腥臭之味。

　　另外一侧，大元帅寇天啸问道这股味道面色大变：“好歹毒的功夫！这两人，从哪里得到的这种功法！”

　　“孽畜！”门口位置，一直看起来醉醺醺的林老王爷身子猛然挺直，双目灼灼的望着演武台上。

　　演武台上，掌影所过之地，石砖上坚强生长着的一颗颗青草瞬间变成枯黄色，甚至就连石砖，在被掌影掠过之后，都一块块碎裂开来，灰色的石砖霎时变成墨绿色，一种非常瘆人的墨绿色！

　　随着两人这一掌打出，整个演武场中，腥风大作，毒气漫天，甚至是演武场周围，几个实力弱的士兵闻到这股气味更是身子一晃，一下跌倒在了地上！

　　“真是好毒的功夫，幸亏我早有准备！”

　　常盛看着漫天的掌影，一只手捂住自己的鼻子，另外一只手疯狂地挥动起来：“好臭，好臭，臭死常盛了，快点滚回去，滚回去！”

　　常盛整条手臂像是风轮一样，快速舞动起来，速度之快，直让众人根本就看不清他手臂的动作，隐隐约只能看到一串手影布满他前方的一方空间。

　　常盛挥舞的手影实在太多了，只是片刻功夫，这些手影竟是硬生生制造出了一阵飓风，飓风吹起，直接吹散对面飞来的墨绿色手影！

　　“好厉害！”

　　“好恐怖！”

　　“常盛，他竟然一个人就把对方两个人的手影全部打散了，对方可是练气境高手啊，他……他是怎么做到的？”

　　众人一脸惊奇地望向常盛的常盛！

　　只见常盛这时候已经停下双手，深入怀中，像是摸索着什么一般，一会功夫，他终于抽出双手，每只手上都多了一件手套一样的东西。

　　“手套？好像是金蚕丝做成的手套！”

　　“金蚕丝？我记得金蚕丝具有隔绝剧毒的作用，常盛竟然会有金蚕丝做成的手套，难道他早有准备，早就知道对方会毒攻？”


第236章 双战练气

　　“不可能，常盛是一个傻子，他怎么会早就知道对方有毒攻，还准备了手套！”

　　“就是。再说了，李业他们用的是毒攻，咱们所有人都是现在才知道的，常盛他不可能早就知道，还有，金蚕丝虽然有隔绝剧毒的作用，可是刚刚那毒功大家也看到了，那可不是一般的歹毒。金蚕丝能隔绝一般的剧毒，但是绝对隔绝不了李业他们的毒功！”

　　“不见得，你们看，常盛那手套的颜色，上面还淬着淡淡的蓝色，普通的金蚕丝可没有这种颜色，有可能那是淬着的解药！”

　　在众人惊讶不解的目光中，常盛拿着两只手套开始往手上戴去，一边带还一边说道：“常盛都忘了，师傅说，让常盛带着这个跟你们打！”

　　说着，常盛已经把一只手套戴到了手上，然后开始戴第二只手套，这时候他却发现了不对，第一只手套竟然带反了，没有办法，只能把第一只手套摘下来，重新开始带了起来！

　　众人看到常盛带错手套没有多想，常盛是个傻子，他带错手套再正常不过了，奇怪的是，常盛刚才自言自语说的话！

　　“常盛刚才说他有师傅，这傻子还有师傅，我没有听错吧，谁会给一个傻子当师傅啊！”

　　“你没听错，常盛就是说他有个师傅，其实我觉得这才正常。你想，常盛他一个傻子，如果没有师傅教的话，怎么可能这么厉害！”

　　“不对，你们说的都不对，就算是有师傅教，也不可能就这么厉害，那师傅还要是很厉害的师傅才行。你们听常盛刚才说的话，他师傅让他带上手套跟对方打，也就是说他师傅知道对方的毒功，提前给常盛做了准备！”

　　一个身穿锁子甲的将军看着身边的两个同伴开口说道：“常盛的这个老师一定是一位非常强大的存在，哎，简直太不公平了，一个傻子怎么就能被高人看重呢！”

　　就在众人讨论的时候，演武台上，李业和陈焕启两人双腿猛地一蹬地面，身子急速窜出冲向常盛！

　　刚才他们只是稍微出手一下，根本就没有用全力，掌影被常盛打散也没有什么，现在他们要拿出真正的实力好好地教训一下常盛！

　　“踏踏踏……”

　　两人快速攻击常盛，双脚交替踩在地面上，发出一阵剧烈的踏踏声，随着他们的动作，身后，一路石砖接连暴起，卷起滚滚烟尘。

　　“呀……常盛也来了！”

　　常盛看到两人的动作，从两人中间的方向，相对冲去，一边跑，两条手臂还一边疯狂的前后挥动起来，就像是两个风火轮一般。

　　“这……这是什么动作！”

　　“这傻子！没救了，面对两个境界比他高的练气境高手，他竟然不知道躲避，还要硬上，这不是找死吗！”

　　下面，改革系众臣看到常盛的动作，一个个无奈的低下头去，完了，这次输定了！

　　“竟然不跑，那正好，就这一下解决你好了！”

　　李业看到常盛的动作，心中一笑，双手毒攻催动到极致，阵阵腥臭之气再度蔓延整个演武场。双手手掌上，墨绿色的光芒大大涨，瞬间蔓延至整条手臂，无尽的气息，再度卷起一阵阵狂风。

　　“好强烈的气势，他这是要至常盛于死地！”

　　改革派文臣中间，常乾泽坚定的支持者魏之罡面色瞬间大变，失误，真是失误了，当初那些武将提出让常盛再跟他们打一次的时候，自己就应该建议宰相大人拒绝才是，那样也不会有现在这样的情况了。

　　眼下，常盛才是一个先天境，对方两个练气境，还都一身毒功，他们想要置常盛于死地，常盛怎能活下来。

　　陈焕启看着距离自己越来越近的常盛，猩红的双眼闪出无尽的暴戾之色，常盛你不是抓老子吗？不是让老子丢人吗？今天老子就让你连本带利的一起还回来！

　　让你看看，先天境和练气境之间那不可逾越的巨大实力。

　　看着常盛胡乱舞动的双臂，陈焕启双手猛然向上一抬，变成抓状，十跟手指，每一根都如同锋利的刀锋一般，猛然探出，瞬间便划破虚空，落到了常盛眼前！

　　“这两人真是歹毒，这是要让我死啊！”

　　常盛双目中瞳孔猛然一缩，既然他们这样狠毒，那就不要怪自己不客气了，他们所仰仗的无非就是毒功，现在自己根本就不怕他们的毒功。而且自己身体经过劫火和天雷的淬炼，现在相当于练气五层的境界，他们才刚刚进入练气一层，看看谁能拼过谁！

　　常盛动作不变，双臂挥舞着同时迎向两人！

　　演武台下，看到双方的动作，大元帅寇天啸身后，一个年纪只有三十余岁，还算是年轻的将军双眼猛然冒出喜色。

　　常盛只是一个先天高手，竟然就敢同时跟两个练气境的高手硬拼，看他是怎么死的！

　　年轻的将军双眼死死盯住常盛，等着常盛被打死的一幕出现！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　下一秒，常盛和李业还有陈焕启终于正式交手，双方手臂相撞，顿时发出两声无比巨大的声响，直震的整个演武台的地面都震动起来。

　　“好重！”

　　李业手臂刚刚跟常盛的手臂接触，脸色瞬间大变，想象中的常盛手臂断裂的情况没有出现，相反的，一股巨大的，根本就让人无法阻挡的巨力从对面传来，沿着自己的手臂瞬间涌入自己体内！

　　“噗！”

　　瞬间，李业听到自己的手臂发出一声清脆的响声，手臂断裂，嘴巴一张，一口带着恶臭味的鲜血从他口中直喷而出！

　　李业的身子更是直直向后飞去，重重地摔落到演武台的石砖上，砸出一个深深的大坑！

　　另外一边，陈焕启直觉一股巨力袭来，巨大的冲击力瞬间便重开他的手臂的阻挡径直向下压去，下一秒就砸到了他的肩膀上！

　　瞬间，一条坚硬无比的手臂落下，却有种仿佛山岳坠落般的感觉，直接把他重重地砸到地下！

　　“好强的力量，这力量差不要有十蛟之力了！这……这不可能！我已经是练气境了，力量足足有五蛟之力！他才是一个先天境的，他怎么会有这么强的力量！”

　　陈焕启满脸不可置信的望着上方把自己砸入地面的常盛，眼帘中，常盛砸中自己后，稍微一停顿，立刻高高跳起，然后对着自己的头部直冲下来！

　　“不好！”

　　陈焕启霎时大惊，想要躲避，可是身体却被地面卡住，体内更是气血翻腾，一时间根本就不能催动全部实力迅速逃离，只能无奈的举起双手，挡向从高处落下的常盛！

　　常盛双手并拢握紧，硬着陈焕启催动全身之力，重重砸下！

　　“轰！”

　　随着常盛双手落下，顿时，又是一声比之前还要响烈的多的巨响传出，不仅是演武台，就是整个演武场的地面都在这一击之下，剧烈震荡了一下！

　　常盛的双手砸到陈焕启的手腕上，瞬间把陈焕启的手腕砸断，两只墨绿色的手掌从手臂上脱离开来，远远地飞出。

　　“啊……”

　　陈焕启浑身一抖，大声惨叫一声，心中瞬间充满了惊恐和不解，常盛这一下，他的力量足足有二十蛟，二十蛟啊！这可是练气境五层的高手才能达到的实力！常盛他一个先天境的人，他是怎么打出这么多力量的！

　　陈焕启眼睁睁的看着常盛的双手在打断自己的手腕后，没有受到一点阻拦，速度不便，飞快落到自己的头顶！

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，陈焕启的头颅一下被砸碎，红色的鲜血和血浆如同干涸了多年后，突然得到灌输的喷泉一样，冲天而起，直冲云霄而去！

　　看着陈焕启碎裂的头颅，整个演武场中一下寂静下来，停顿了大概两三个呼吸的时间，紧接着哗然生四起！

　　“常盛，他，他竟然打死了一个练气境的高手！”

　　“是啊，他还是同时跟两个练气境的人交手，然后一个人被他打飞，另外一个直接被他打死，连头颅都飞了出来！那可是练气境高手的头颅，就算人家把头放到那些刚刚进入先天境的人面前让对方打，那也要打半天才能大杀对方吧，可是常盛，他竟然一下就打碎了对方的头！这也太恐怖了！”

　　大元帅身侧，年轻的将军看着冲天而起的血液，一脸惊奇的向身前的大元帅问道：“常盛他只是先天，他怎么可能打死练气境？大元帅，常盛他难道不是先天，他早就是练气境了，他是故意装作先天，他其实不是傻子？”

　　“不！”大元帅听到身后问话，头也不会道：“常盛他就是先天，我从他的气息中能明显感觉到，他就是先天境！”

　　“他是先天？那么他怎么能做到这样，他面对的可是练气境的高手，况且他还一下打碎了对方的头颅！”

　　“这家伙，他到底是不是练气境？这么不经打，让我一下就打碎了他的头！”


第237章 引君入瓮

　　常盛一下打碎陈焕启的头颅自己都感到奇怪，练气境的高手，身体本就结实，再经过劫火的淬炼后，那可比先天境的人要解释数倍，但是刚才自己打陈焕启的时候，感觉拳头落下，就像是打在一个先天境的人身上。

　　“没什么好奇怪的！”古天魔听到常盛的疑问，笑着从常盛脑海中出现：“我能感觉得到，这两个家伙虽然是练气境的人，他们也能凝气成兵，但是他们的身体却是跟先天境的差不多，他们没有经历过劫火的淬炼！”

　　“没有经历过劫火的淬炼？这不可能？古天魔你不是说，只要是进入练气境，都要接受劫火的淬炼吗？”

　　“是，正常的情况都要遭受天道的惩罚也就是劫火，但是谁知道他们两个人是通过什么特殊的手法突破到练气境的。”

　　“古怪的手法？难道是丹药？”

　　常盛愣了一下，不过眼下还在演武台上，李业还没有死，可不是思考的时候！

　　“咚！”

　　常盛抬腿重重地在石砖上一跺脚，身子骤然飞起，闪电般冲向躺在地上的李业。

　　“常盛他怎么可能这么厉害，怎么可能！”

　　李业呆呆的喃喃自语着，看到常盛急速重来的身影，突然大惊。

　　“不要，不要过来，我认输，我认输！”

　　李业疯狂地大喊着，可是常盛已经冲到了他的面前，抬起脚，对着他的头重重地踩了下去！

　　看到打不过就想认输，哪有这么好的事！之前你们出手那么重，可是置老子于死地！

　　“碰！”

　　常盛重重的一脚踏在李业身上，顿时，李业头骨碎裂，鲜血冲天而起！

　　“太歹毒了，常盛这家伙太歹毒了！”

　　“就是，李业都说认输了，他怎么还不停手一定要杀死李业！”

　　众多武将们看着认输后还是被常盛打死的李业，纷纷转过头去，向着常乾泽所在的方向指责起来！

　　“有什么歹毒的？再歹毒也没有李业他们修炼的毒功歹毒！”

　　“没错，再说常盛是个憨人，他才不懂李业的话，这怎么能怪常盛歹毒！”

　　“你们胡说……”

　　一时间，众人再次吵嚷起来。

　　“好了，先别吵了，你们想要吵，过会再吵！”林老王爷从座椅上站立起来，高声冲四周喊道：“现在，赢钱的，老子把钱给你们，输钱的先把钱给老头子，等老子弄完了，你们再吵！”

　　“给钱！”

　　“完了，我可是赌了两千万两银子，刚才我觉得李业和陈焕启必胜，想多赚点，就赌了这么多，完了，这次要血本无归了！”

　　“你才赌了两千万两，我可是赌了三千万两银子，把所有的身家都压上了，真正血本无归的人是我，开赌局的人还是林老王爷，我们可不能不给钱！”

　　一时间，演武场内众人再也顾不得争吵。

　　“赌局？这边武将的一些人可输了不少钱！”

　　常盛听到林老王爷的话，心中暗笑起来，演武场所有的人中，只有父亲常乾泽所在的改革派一些文官们没有输钱，他们一开始可都是下注了自己赢的。

　　虽然后来，他们又加注李业和陈焕启赢，但是自己的赔率可是一赔一百的，他们肯定输不了钱的。

　　而赚的最多毫无疑问就是林老王爷了，除了他应该就是自己家赚的多了，自己刚才可是看到了郭奉下注二百万两银子压自己赢，一百的赔率也就是两亿两银子！

　　人群中，袁克望着演武台上，常盛站立的身影，心中冷哼一声，英武侯果然没有说错，不能完全指望这两个家伙，看来还是要自己出手，自己要回去好好计算一番，务求一举杀死常盛，还有他身边的那个极有天分的小子！

　　就在比武结束后，常盛回家的时刻，京城一家战地不小的三层楼前，鞭炮声响，罗辜轰鸣。

　　赵向阳站在楼前，迎接着前来祝贺的众多商人。

　　“恭喜赵老板，贺喜赵老板，我就说，您很快就会东山再起的，果然没错，这才过了多久，您的新店就开张了，以后有新生意可别忘记关照老弟啊……”

　　一个身材肥胖异常的中年男人脸上堆满笑容，不断的对赵向阳送上恭喜的话，心中则感叹万分，赵向阳不愧是京城商界的奇人，自己也想到了，他落魄后还是能东山再起的，但是没想到这么快他就要东山再起了。

　　以赵向阳的本事，再加上他过去所积累的人脉，只要他不再犯上次远航那样的战略性的大错误，他很快就能重新在商界重新雄起的！

　　“嗯？我的体内！我的体内有世了，而且一下就是治世！”常盛坐在马车中，突然面露喜色，有世了看来是因为自己给赵向阳的产业终于开张，所以有世了，这样自己终于可以冲击练气境了！

　　现在还是治世，只要自己坚持修炼几天，等什么时候，我常家在京城的产业变成盛世，那时候就是我一句踏入练气境的时候！

　　常盛回到家中，立刻开始修炼起来，同时吩咐郭奉，继续追查给自己父亲下毒的人究竟是谁。

　　他只要再过几天就能炼制出帮父亲解毒的克九丹，他真有些担心，自己帮父亲解毒后，对方会有所察觉，那时候打草惊蛇后想要在追查下毒之人就难多了。

　　从比武结束后，一连三天时间，常盛每天除了稍微看下自己正炼制的克九丹外，每天都坐在自己的房间中修炼。

　　而郭奉则是天天外出查探，究竟给常乾泽下毒之人是谁。

　　京城外，偏远的庄园内，一身黑衣的袁克手持毛笔，在白色的宣纸上，唰唰写着。

　　“英武侯大人，您说得没错，那两个废物还是被常盛打死了，属下已经想好对付他们的办法，今天傍晚，属下便引他两人来庄园内，然后发动千雾迷幻大阵，把他们困在庄园内杀死！还请英武侯能派人，来庄园外解开大阵！”

　　匆匆写完书信，绑在信鸽腿上送走信鸽，袁克快步立刻，向宰相府行去。

　　第四天傍晚，郭奉如往常一样，查探完老爷中毒一事，刚刚回到家，走进少爷所在的院子，突然脚步一顿。

　　院子外面的围墙前，一道黑色的身影一闪而逝，隐藏到了一颗高树的后面。

　　“练气境高手！”

　　郭奉双目霎时一凝，他隐隐约约看到对方刚才闪动的瞬间，露出了一丝兵气。

　　一个练气境的高手，竟然偷偷地在自家少爷的院落外面偷看，一定有阴谋。

　　郭奉假装没有发现对方，不紧不慢的走进常盛的房间。

　　“少爷，我发现外面有人在偷偷观察我们这里，而且还是个练气境的高手！”

　　“练气境！”常盛一愣，顺手抓起风雷棍：“走，把这人留下！”

　　两人简单商议一番，装作寻常模样从房中走出，一边装作帮常盛找东西，一边向对方靠近，可是还没等他们走出几步，对方突然展露出身形，飞速向着远处遁去。

　　“想跑！”

　　常盛和郭奉两人迅速追上。

　　常盛和郭奉一路追着黑衣人快速追出京城大门，向京城郊外行去。

　　“常盛，你要注意，对方明显是要引走你和郭奉！以他的速度，真要想跑，应该早就摆脱你们了！”古天魔眼看常盛和郭奉越追越远，不得不从常盛脑海中出现出声提醒常盛小心。

　　“我知道，放心吧，我现在可以媲美练气五层，郭奉也进入了练气境，就算对方有什么阴谋，我们也不怕！”常盛也看出了对方的目的，不过自己真正的实力现在还没有一个人真正的清楚，上次打杀李业和陈焕启，自己也没有完全展露实力，对方想引自己出去，自己又何尝不能将计就计呢！

　　三人一前两后，很快跑到一处非常荒凉的地带。

　　“这不是上次杀礼部尚书所在的那片地域吗？这里足够荒凉，的确是杀人的好地方！”

　　常盛很快认出现在自己已经追到了什么地方。

　　又追了一段距离，终于眼前出现了一个占地极广的庄园，庄园的大门上方可这两个显眼的打字——英武！

　　“英武？难道这是英武侯的府邸？”

　　常盛愣神的功夫，对方已经冲入了府邸之中。

　　“少爷，这明显是个圈套，对方故意要引我们前来，您看……”郭奉看着对面府邸上的两个大字，心中露出一丝担忧！

　　“进，为什么不进！”常盛单手抓紧黑铁棍，一步跳入府邸之中，身后，郭奉紧紧跟了上来。

　　“咔咔……”

　　常盛刚刚进入庄园，立时一阵咔咔声传来，整个庄园的上空，突然出现一层淡淡的薄雾！

　　“常盛，小心，你这次真的危险了。这是千雾迷幻阵，这个阵法一旦发动，外人几乎看不清里面的情况，除非发动阵势的人死了，否则的话，阵中的人也出不去，外面的人也进不来。”

　　古天魔的声音明显带着焦急的意味：“常盛，对方明显是要把你和郭奉引来，然后杀死你们！”

　　同一时间，京城，赵向阳跟三位身穿锦衣的富商围坐在一起。


第238章 枪棍大战

　　“各位，我开出的条件大家也都满意了，赵某觉得现在是时间对外面公布我们的大生意了！”

　　“哈哈哈哈……果然有胆量，明知道我这次是故意引你们来，你们还是追来了！”

　　千雾迷幻阵发动后没多久，一阵狂笑声传出，之前引诱常盛和郭奉来的黑衣人带着一个个同样身穿黑衣的家丁出现在常盛眼前。

　　“不得不说，你们两个的天赋也算是不错了，这么小的年纪就有这等的天分，绝对可以称得上是天才了！”

　　引诱常盛前来的黑衣人一脸怪笑的望着两人摇了摇头：“可惜，常盛你是英武侯要杀的人，你必须死。而郭奉，只能说你太倒霉了，跟错了主子，所以你也要死。不过你们放心就是了，我也会让你们做个明白鬼的！你们记好了，今天将要杀死你的人是英武侯手下的亲卫队长袁克！”

　　“果然是英武侯的人，他终于下手了！”常盛和郭奉心中同时一凛，脸色则是不动声色：“笑话，你真以为你能这么容易就杀死我们，我家少爷虽然还只是先天境，但是一般的练气境高手绝对不会是他的对手，而我，虽然我才进入练气境，但是我也可以越级挑战练气四层的存在，今天倒要看看是谁杀死谁！”

　　郭奉望着对面自称袁克的黑衣然，一股正气凛然的浩然正气直冲而出，身上白色的儒生服无风自鼓，兵气震动，发出一阵猎猎的风响。

　　“哈哈哈……好笑，真是好笑！”袁克听到郭奉的话突然放声大笑起来：“越级挑战，的确，你们是天才，都可以越级挑战，但是天底下的天才不仅仅是只有你们！”

　　袁克抬腿向前一塌，顿时，一道肉眼可见的圆弧形兵气波动从他脚下发出，远远激荡出去，将他身前的地板块块震碎成粉末。

　　“你们知道我是什么境界吗？我乃是练气八层的存在，你们再强又怎能挑战我？况且我在练气六层时，就已经能够对抗练气八层的存在。可以越级挑战的天才？哈哈，不怕实话告诉你，英武侯的手下全部都是这样可以越级挑战的天才，不是天才，怎么能被英武侯大人看重！”

　　郭奉面色渐渐凝重起来连忙向常盛密语传音道：“少爷，咱们这次看来真的栽了，对方是练气八层的存在，我们跟他的实力相差太多了！”

　　“练气八层？谁知道他是不是吹牛，是不是对手，要打过才知道，况且我们现在也出不去，想要出去只有一个办法，杀死对方！”

　　常盛看了看对方的人，同样开口对郭奉密语传音道：“一会我对付那个叫袁克的，你尽最快速度杀死其他人，然后再汇合我，和我一起对付袁克！”

　　说罢，常盛突然大喝一声，举起手中的风雷棍冲着袁克便冲了过去！

　　“还不束手就擒！”

　　袁克望着常盛两人嗤笑一声，自己就让他们看看自己和他们之间的差距有多么的大！

　　看着那根巨大的黑色棍子，袁克抬手一挥，一段凝练的白色光滑瞬间从手掌上流转而出，眨眼功夫便换作一柄银色的锋利长枪，看着长枪的样子，早已不是普通的劲气，似乎更像是一把真正的用金属打造的长枪！

　　“凝气成兵，而且还是实化为兵，他绝对是练气六层以上的强者！”

　　常盛望着对面袁克用兵气实化的长枪，双眼瞳孔剧烈一缩，全身先天真气陡然间全部爆发，风雷棍迎着袁克的脑袋，重重砸下！

　　“呼呼……”

　　随着风雷棍的舞动，霎时间，狂风大起，直吹的两旁三五人才能合抱的大树那粗壮的树枝疯狂摇晃起来，发出一阵索索的声响，一些如同手臂粗的树枝更是直接被狂风吹断，砸落地面。

　　“轰！”

　　突然间，狂风中，响起一声惊雷声，风雷棍携夹着无尽的气势当头砸下。

　　“这根不起眼的黑色棍子是把神兵！”

　　袁克双眼中乍然露出一丝贪婪之色，这根棍子，绝对是那种平时有钱也买不到的宝贝，只要杀死常盛，这跟棍子就属于自己了！

　　“死！”

　　袁克手腕一翻，手中长枪转动间，根根枪影瞬间布满身前的空间，紧接着长枪微微向后一拉，下一刻陡然刺出！

　　霎时，根根枪影重叠聚集，一道接一道的冲向常盛挥舞来的黑色棍子。

　　枪影重重，远远看去，犹如一道银色的海浪一般，源源不断的冲击向黑色的长棍。

　　“锵锵锵……”

　　长枪不断撞击风雷棍，发出一阵阵密集的金属交接时才会发出的争鸣声，撞击的速度只快，竟是把这争鸣声连成了一片，擦出一串长长的火花，在夕阳下，刺眼异常！

　　“这人好强的劲道！”

　　常盛心中越发谨慎起来，对方的实力比自己想像的还要强很多，看来他说他是练气境八层，并不是唬人的！这实力绝对是练气八层，甚至比一般的八层还要强很多！

　　更重要的是，对方不仅仅是实力强横，就是枪法也已经到了出神入化的地步了。

　　就是自己以前在仙界只醉心炼丹的时候，也长听别人说，月棍、年刀、一辈子的枪。

　　也就是说，枪法乃是最博大精深的、最难学的。

　　就像自己，自己的武器这跟棍子，其实换作比人，给他这根棒子，就算没有学过武的人也知道拿着处乱敲就行，但是换作是枪就不知道怎么办了。

　　像袁克这般，他几乎已经把枪发练到极致，他的枪似乎自己有了自己的生命一般！

　　枪法跟狼牙棒铁锤不一样，硬碰硬比谁力气大便是，枪法将的是以力卸力。

　　就像袁克，他的枪落到自己的黑铁棍上，每一下接触时，他手掌的银枪都要抖动一下，几下工夫已经完全把自己的力给卸干净！

　　“这人绝对是自己遇到的，最强的敌人，没有之一。”

　　常盛神色大变，手中风雷棍迅速翻转加速舞动起来，希望以速度以力量破解袁克的枪法！

　　“嗯？”袁克感受到常盛手中黑铁棍的变化，心中一愣，这傻子有这么聪明？不过不管那么多了，他以为这样就有用吗？

　　袁克同样加快速度，手中银枪瞬间舞出朵朵枪花，银色长枪如同一条银色的游龙，在黑影中穿梭而行，所过之地，黑影破碎，紧接着又是一道道黑影出现！

　　“咦，怪了！”

　　袁克看着对面的常盛，心中越发古怪起来，常盛手中的棍子，应该有上万斤了，但是，这样一根棍子在他手中，却犹如拿着一根火柴棒一般，就像是他的身体一样，让他使用起来，如臂使指轻松异常！

　　一个傻子能把棍法练到这种地步？

　　袁克轻轻后退一步，脚上一蓄力，紧接着整个人双手握枪，直直冲常盛冲了过去，既然从枪法上一时间胜不了对方，那就玩赢的吧，虽然对方武器的重量赚便宜，但是自己实力更高，身体更加的强壮，占据优势的还是自己！

　　“呼呼……”

　　袁克急速冲来，速度之快，直带起一阵冷风吹过。

　　常盛双眉一皱，好快的速度！这时候可不能躲，一旦躲避，袁克只要横着枪神一扫，自己就要中招，只能硬拼了！

　　常盛同样双手举着风雷棍，直直冲向袁克！

　　“找死！”

　　袁克看到常盛的动作，心中冷笑不已，自己是练气八层了，常盛他就算是再天才，也还只是先天境！先天境的人跟练气八层硬拼，后果只有一个，死无全尸！

　　“轰！”

　　下一刻，枪棍向撞，顿时发出一声滔天巨响！

　　一撞之下，整个庄园似乎都震动起来，狂暴的劲风瞬间卷起，地上飞沙走石随风狂舞而起，猛烈的劲气以两人为中心，迅速向四周扩散而去，两旁不知道栽种了多少年的大树被劲气冲击，瞬间拦腰而断，轰然倒下，不远处，几个正跟郭奉交手的先天巅峰的高手被劲气波及，霎时张口喷出一口鲜血，远远的抛飞出去！

　　“这……这也太强了，只是劲气波及，竟然把先天高手震退出去，这要多么强烈的交手才能造成这效果！”

　　感觉着耳中犹自不断回荡的嗡鸣声，正在交手的郭奉和几个黑衣人不约而同的回头，向交手的常盛和袁克望去！

　　只见场中，烟尘漫步，就是以他们的视力，一时间竟然也难以看清场中的情况，只能看到一个身影飞速后退，向后方跌落而去，在空中翻了个滚后落到了地面上。

　　“咳咳……真他妈的强！”

　　常盛稳住身子摇摇望向烟尘中的袁克，刚才那一下，自己只觉得一股巨力袭来，双手顿时一震，竟是险些握不住手中的黑铁棍，而身子，更是被远远震飞出去！

　　“境界上的差距实在太大了！”

　　常盛叹息一声，双目死死盯住袁克。

　　袁克阴毒的眼神通过透过烟尘，锁定住手持黑色棍子的身影，心中惊异非常，刚才那一下，虽然把对方震飞了出去，但是对方所受的伤绝对不会很重，而自己，竟然还被震退了一步，这简直不可思议！


第239章 突破

　　袁克的目光落到常盛的手腕上，看着那双看起来一点伤痕都没有的手腕，心中霎时大惊！

　　怎么回事？他的手腕怎么可能一点事也没有，刚才的撞击那么猛烈，自己分明看到，他险些握不住武器了。他的手腕或者虎口怎么也要震出血来才是，怎么会这样？

　　袁克使劲摇了摇头，想不通，真的想不通，刚才的撞击之下，想要手腕不受伤，那需要多么坚韧的骨骼和肌肉！别说先天境，就是练气四层，练气五层，在刚才那么猛烈的撞击下，手腕也要受伤的！这小子竟然没有事！这个傻子，真是处处透着古怪！

　　“轰！”

　　袁克正想着，突然间，天空中一声闷雷突然响起，犹如在人耳边炸响，直震的众人双耳发聋，脑子发晕。

　　袁克抬头向天空望去，只见一朵朵云彩从远处天际飘落而来，落到了庄园的上空，这一朵朵云彩，有蓝色的、有火红色的、有白色的还有黑色的……有的云彩看起来像是魁梧的巨人手持巨大的铜锤，有的像是远古神龙还有的像是一团正熊熊燃烧的火焰……

　　“这……这是七彩劫云！”

　　袁克的双眼豁然瞪大，疑惑地望向四周，七彩劫云这可是练气境进入逆天境时才会遭受的劫云，怎么突然降临在了英武侯的庄园上空，难道还有高手躲在这个园子里吗？

　　“不对！”

　　袁克想法刚刚冒出立刻就否定了自己的推测，谁渡劫的时候不是在自己的老巢，而是随随便便在别人的地方呢？肯定不会有人躲在这庄园里面渡劫，相反，那常盛，他身前的空气波动好古怪，它更像是要渡劫了一般！

　　要说常盛渡劫，那也正常，毕竟他是先天境，以他现在的实力一般的练气境都能杀了，他绝对达到了练气境的实力。可是，这劫云明显是练气境突破逆天境的劫云，常盛他连练气境都不是，怎么能遭受这种劫云？

　　袁克想不明白！

　　京城内，一个个高手注意到天空中的意向，纷纷惊异起来。

　　“七彩劫云，又有人要进入逆天境了！”

　　“看方向是英武侯在郊外的庄园所在的地方，看来英武侯手下又要多一位逆天境的高手了！”

　　大元帅府。

　　寇天啸望着远处的劫云，眉头紧紧皱起，自己这个义子，他从哪里又招揽来了这等高手，马上进入逆天境！

　　“逆天境！逆天境！寇天啸的那个义子的实力越来越强大了！”费太师长身而起，一拍座椅，向郊外英武侯庄园的位置飘去，别人估计英武侯的地位，不敢前去，他倒是不怕。这次他倒要看看，英武侯又找来了何等高手！

　　“呼呼……”

　　英武侯庄园内，狂风已然卷起，一层密密麻麻的水珠突然从天空中降落，诡异的是，这些水珠无论狂风如何吹拂，仍旧无法吹散，按照既定的轨迹缓缓飘落而下，在距离地面二十余米的地方怪异的停顿，然后组成了一道如同渔网一般的水雾。

　　“常盛，我能感觉到，这劫数应该是冲你而来的，你要突破了？”

　　常盛的脑海中，古天魔的声音突然响起。常盛闻言轻轻点了点头：“没错，就在刚才，我体内的常家在京城的治世突然变成了盛世，想来应该是赵向阳做了大生意。这下，治世突然到盛世，也刺激的我终于可以突破了。不过，古天魔，我怎么看这劫数的威势不小啊！”

　　“不小？何止是不小，常盛，我告诉你，这是七彩云劫，是练气境进入逆天境的劫数！你小子先天进入练气竟然遭受这等劫数，你修炼的功法实在太逆天了！我还是第一次听说这种情况！”

　　“怪不得这么强烈，原来是逆天境的劫数，不过，劫数越强才越好！哈哈！反正我有盗世仙法，怎么都无所谓了，况且，有了劫数，正好可以让我盗取本源跟他打，本来还打不过他，这下有机会了！”

　　常盛闻言哈哈大笑起来！笑声直穿透云霄，引的一道水珠组成的水龙从空中的云彩中直冲而下。

　　“真是他！真的是他在渡劫！”

　　袁克瞪大着双眼，满脸不可置信的望着对面的常盛，这常盛进入练气境，他渡的竟然是别人进入逆天境的劫数！

　　他修炼的功法，修炼的实力究竟逆天到了何等地步，竟然会这样！

　　袁克额头上，后背上，冷汗哗哗流淌而下，从来没有听说过，有谁在一进入练气境的时候就渡逆天境的劫数！就是英武侯也办不到！

　　难道是，眼前这个傻子的天赋比英武侯还要强？

　　这不可能！

　　袁克使劲摇晃着自己的脑袋，没有人能比英武侯更有天赋，英武侯绝对是天底下最有天赋的存在，谁也不能跟他比，至于眼前的小子！

　　袁克突然裂开嘴，露出残忍的笑容，或许让这小子渡劫成功，自己还真不是他的对手，可惜他现在跟自己交手中渡劫！

　　这么强的劫数，就算是自己不动手，他也不见得可以度过，何况自己可不傻，本来自己杀他还要费一番手脚，现在，只要自己在他渡劫的时候，稍稍攻击他两三下，他就死定了！

　　袁克握紧手中兵气凝华成的银色长枪，等待水龙降落砸到常盛身上。

　　很快在袁克期待的目光中，水龙落下，狰狞的水龙落到常盛头顶时，豁然张开，像是要一口吞下常盛一般！

　　“好强！”

　　袁克感受着巨龙落下的威势，站在一旁，都感到自己的内心颤栗起来，不愧是进阶逆天境时才会遭受的劫数！有了这等劫数哪里需要自己动手，常盛他能撑住才怪了！

　　“噗……”

　　水龙落下，袁克双眼瞳孔豁然一缩，常盛被水龙砸到，身子虽然也痛苦的颤抖起来，可是他竟然没有倒下，硬是抗住了这道水龙！

　　“这小子，还真是强！既然如此，那我就亲手送他上西天吧！”袁克双臂猛然向身体两侧一震，顿时，一道白色的光练浮现，瞬间便布满他的全身！

　　凝气成甲，练气境六层的高手才能做到的法术，用自己的兵器在自己身体表面覆盖一层衣甲，这种衣甲寻常刀枪根本无法穿透，除非是神兵利器或者是同样用兵气凝结成的兵器才能刺穿！

　　“死吧！”

　　袁克眼看天空中，一道蓝色的闪电劈落下来，直劈的常盛身体一颤，立时抓住机会，身形一闪冲到常盛面前，手中长枪闪电般刺出！

　　“少爷小心！”郭奉看到袁克的动作，惊呼一声，立时想要赶来救援，可惜身前，英武侯家的几个客卿家丁死死拦住了他。

　　“哼！老子就猜到你会这时候来攻击！”

　　常盛嘴角一歪，露出一丝古怪的笑意，抬手在天空中一挥，盗取走闪电中的本源，一部分留在体内，另外一部分则沿着手臂窜入手中的风雷棍中！

　　“滚开！”

　　常盛大喝一声，手中风雷棍硬着袁克扫去！

　　“白痴，傻子就是傻子，渡劫的时候，竟然还分心来攻击我，真是找死！”袁克心中嗤笑不已，双眼紧紧盯住常盛，他要亲眼看到常盛死的一幕！

　　“轰！”

　　手中长枪才刚刚跟常盛一接触，袁克顿觉一股雷霆之力从银枪中传了过来，身子剧烈一震，全身竟然因为酸麻感剧烈抽搐起来！

　　“这是怎么一回事？”袁克懵了，常盛刚才攻击的时候，他的武器中似乎也蕴含着雷电之力，可是并不像现在这般强烈，刚才他棍子中的雷电之力，简直就像是自己渡劫时，遭受的雷劫一般！

　　不，比自己遭受的雷劫还要恐怖！这雷电之力，给人的感觉就像是眼前这道正在劈常盛的雷电一般！

　　跟眼前的雷电一样！

　　难道常盛他还能利用天劫来攻击自己？

　　不！这不可能！

　　袁克使劲摇了摇头，把脑海中的疯狂想法摔了出去，渡劫那可是危险不必的，稍有一个不慎，就要落得飞灰湮灭的下场！

　　而且那是天道对渡劫者的考验或者说是惩罚，天道是不会允许渡劫者借用劫数的威力的！

　　既然不可能是利用天劫攻击自己，那么会是什么？

　　袁克想不通，为什么刚才常盛攻击自己的时候没有这样？难道说，常盛他不是傻子，刚才他故意隐藏实力，想要在关键时刻给自己致命一击？

　　袁克心中猜测不已，常盛心中却是可惜非常，刚才，本来自己有机会趁着袁克身体僵直的时候攻击他的，可惜天雷又一次降落，自己的本源修复受损身体的速度稍稍慢了一点没有跟上，让自己的身体也僵硬了一下，错过了这个好机会！

　　“嗤嗤……”

　　天雷过后，天空中，一道火红的火焰又落了下来，看火焰的威势，比郭奉前两天接受的青莲生活和太虚紫火加起来都要恐怖。

　　火焰还没有落下，庄园内，所有人都感到了一股热浪袭来，身上汗水瞬间浮现，连呼吸都变得困难起来，似乎这火焰一下抽调了空气中所有的氧气一般。


第240章 整人

　　“好机会！”

　　袁克看到火焰降落，再次举起手中的长枪冲了上去，对着常盛的胸口部位，狠狠刺下！

　　“哼！”

　　常盛冷哼一声，风雷棍一转，将从劫火中吸收的本源之气转到风雷棍中，长棍一甩，顿时甩出一道仿佛能融化一切的炙热火焰！

　　“啊……怎么回事！”

　　常盛的举动实在太过出人意料了，袁克怎么也没想到，常盛竟然能一棍子甩出火焰来，猝不及防之下，他根本无法躲避，惊叫一声，火焰已经落到了身上！

　　“嗤嗤……”

　　顿时，火焰剧烈燃烧起来，袁克体外，兵气凝结成的衣甲顿时被烧出一个大洞，然而火焰还没有熄灭，继续向着他的身体内燃烧而去！

　　“不好。”

　　袁克慌忙运转兵气，疯狂的涌向衣甲破裂出，一边后退着，一边用兵气重新修补者自己的衣甲。

　　好一会功夫，他才修补好自己的衣甲。

　　最开始，是雷电攻击常盛，常盛就用雷电攻击自己，一会变成劫火后，他又用火焰来攻击自己，看来他真的能利用天劫来对抗自己！

　　这……他是怎么办到的？

　　世界上还能有如此玄妙的功法？

　　袁克再去看常盛，常盛再次遭受的已经不是火焰的侵袭，而是沙土！

　　一层层沙土就像是沙尘暴一般，以常盛为中心疯狂的旋转着，地面也陷落进了地下，深深把常盛埋了进去。

　　“埋进地里面了？如过埋的时间够久的话常盛一定能憋死！”

　　袁克心中刚刚升起一个希望，没过多久，常盛已经从地底下升了出来！

　　“他还没死？”

　　袁克惊恐地望着常盛的身影，又看了看一旁，已经把庄园内的其他客卿家丁都杀死的郭奉，悄悄后退了一步。现在显然对方能利用天劫来攻击自己，自己如果再贸然上去的话，被常盛攻击到，然后郭奉再趁机来攻击自己，那自己可就危险了。

　　现在还是慢慢地等吧，这么强的天劫，就不信常盛他能顶住，这可是逆天境的强者要遭受的天劫！只要常盛渡劫失败，无论死活自己再想要杀他，或者是郭奉，那都是轻而易举的事情。

　　自己也不用怕他们到时候跑了，反正庄园的阵势一旦启动，除非自己死，或者英武侯派人来从外面破开阵势，否则的话，谁也跑不出去，也包括自己！

　　天空中，水、火、雷、土、风，各种劫难都降落一边后。

　　突然，狂风大作，云彩变得更加弄你，雷声也练成一片滚滚而来，整个庄园的温度再次上升，变得跟蒸笼一样，在大风中却闷热非常！

　　“常盛，真正的大劫要来临了，七彩云劫我以前也见过不少次，前面都只是小小的开胃菜罢了，后面才是真正的劫数，你可要小心一些！”

　　古天魔看着头顶的异象，开口提醒道：“一会，将会是水、火、雷、土、风，各种劫难一起降落而下。”

　　“一起降落？”常盛闻言愣了一下，转而不怀好意的望向躲在一边的袁克：“这小子真是没用跟我打了两下就不再打了，一会劫数那么厉害，看我不利用劫数玩死他！不，打晕他就行，可不能打死他，好歹他也是练气八层的高手，吸了他能得到不少好处呢！况且，我还要好好审问审问他！”

　　“轰！”

　　一声巨响，一道紫色的天雷当先落下，紧接着，狂风、火焰、沙尘、水浪从四面八方向常盛涌来！

　　“这么强！还真是一起来，而且四周都是，这让我怎么盗取本源！”

　　常盛脸色瞬间大变，这下麻烦了！

　　庄园外，费太师的身影飘落而下，第三只眼睛睁开，向庄园内望去！


第241章 七彩劫云

　　夕阳西落，一抹淡红色余晖洒下，残破不堪的庄园内，狂风肆虐，吹的树枝摇晃、碎石飞走；地上，一团团烟尘翻转而起，密集的直让人看不清里面的情况。

　　片刻后，炙热的火焰、狂暴的雷电，冰冷的流水从四面八方向常盛袭来！

　　“所有的劫难一起来，老天不会是知道我有盗世仙法，所以故意想整我吧，这些劫数一起袭来，我到底是先吸收哪一个劫数的本源？”

　　常盛焦急地看着向自己涌来的各种劫数，心中头疼万分，这些劫数，如果自己吸收本源的时候稍稍慢一些，身体立刻就会抵挡不住，毕竟这些劫数是练气境的高手进入逆天境时要遭受的劫数！自己的身体就算是经过一次劫火的淬炼还有一次天雷淬炼，可没有本源也绝对抵挡不住这劫数的！

　　“常盛，不要着急！”古天魔的声音在关键时刻响起：“常盛，你注意看，这些劫数看似是一起到来，其实还是有先有后的，最先来的还是雷劫，论速度雷电绝对是最快的。雷劫是属木，你可以根据五行的相生相克来盗取本源争取机会！”

　　“嗯？对，我怎么忘记五行相生相克的原理了！”常盛双眼一亮，最先到的是雷劫，除了雷电外，第二快的自然是风了，而风也是属木的，自己盗取了雷中的本源，其中的本源蕴含着木属性，自然也可以一定程度的帮自己阻挡风劫了！

　　常盛按照五行相生的原理，开始快速的吸收各种劫难，然后抵挡，在经过最初的手忙脚乱之后，常盛终于慢慢平静下来。

　　“现在自己安全了，那么袁克，他就去死吧！”

　　常盛抓着风雷棍快步冲向袁克。

　　“这个傻子！”袁克脸色大变，快速向一旁跑去，之前他可是吃够了常盛的亏，现在可不想再跟常盛这样交手！这傻子他是在渡劫，他怎么能利用渡劫提升实力呢？他明明没有自己厉害，却能趁渡劫来杀自己，这太让人郁闷了。

　　“还想跑，跑得掉吗你？！”常盛双目一凝，将体内一丝本源灌输到自己的双腿上，奔跑的速度顿时提升一截，快速追着袁克而去。

　　郭奉站在原地，没看着眼前的画面，袁克在前面疯狂地跑着，常盛在后面提着风雷棍追赶，怎么想都觉得怪异。

　　一个练气八层的高手被一个先天境的人追赶，这太古怪了！

　　渐渐的，袁克奔跑的速度越来越慢，而常盛的速度不断加快，终于，袁克被常盛从后面赶上。

　　“碰！”

　　常盛从背后重重的一棍砸下，袁克无奈只能横起手中银枪一档。

　　“锵！”

　　一声鸣响，袁克手腕一颤，一丝雷电之力沿着手腕瞬间传遍全身，顿时他身子一抖，紧接着一股炙热中还带着无限冰冷的气息传来，极热与极寒两种气息从体内开始肆虐起来。

　　顿时，袁克嘴中一甜，一口鲜血喷出！

　　“妈的！这小子究竟是怎么弄的，天劫越强，怎么他能借用的力量也越强，这可怎么打！”

　　袁克暗骂一声，拔腿就跑，他宁愿跟一个练气巅峰的人打，也不想跟眼前这个傻子打，这傻子借用的那可是逆天境的高手要面对的劫数，几乎变向的让自己来渡劫了！

　　自己一个练气八层怎么能抵挡住七彩劫云！

　　而且，最恶心的是，常盛的力量竟然一直在增强！

　　袁克像是一只丧家之犬一样疯狂的逃跑，身后，常盛紧紧追赶着，时不时一棍子砸下，直打的袁克口吐鲜血，全身骨架都几乎要散架一般。

　　“碰！”

　　袁克再次避无可避，被常盛一棍子砸下，一声极其响亮清脆的声音清晰地传入耳中！

　　“喀嚓……”

　　袁克身子一颤，一头栽倒在地上，满是汗水和鲜血的脸上充满了绝望和恐惧，这下完了，跑不了了，常盛这一棍子直接把自己一边的肩胛骨都打碎了，而他现在的力量，已经有了近六十蛟的力量，比自己的力量都要强！

　　现在这种情况，自己深受重伤，常盛实力大涨，就算常盛不借用天劫，自己也不是他的对手了！

　　袁克躺在地上，想要动，可是稍一用力，全身的肌肉和骨骼上却传来阵阵难以忍受的刺疼，根本就用不上力量。稍一运转兵气，兵气才刚刚转动，体内的气海和经脉也传来无比的剧痛，一股火辣的热流从心肺直冲嗓门，一口鲜血又吐了出来。

　　他受的内伤实在太重了！

　　袁克无能为力，只能眼睁睁的看着，眼前那黑色的棍子快速落下！

　　突然，袁克视线中，常盛的身子一僵，整个人都顿住了！

　　天空中，七彩劫云迅速散去，常盛体内，澎湃的先天真气急速旋转起来，速度快的，让他呼吸都变得困难起来，而先天真气旋转的速度还在加快。

　　“嗯？这是怎么情况？常盛的样子看起来非常的痛苦！”

　　袁克心中一愣，接着脸上露出狂喜的神色，一定是常盛忍受不住天劫了！对，一定是这样的！

　　常盛他才是先天境进入练气境，却要经受不灭境的天劫，他能抵挡那么长时间已经是无比的惊人了，况且他还能借用天劫来攻击自己，这简直就是逆天！天道绝对不会允许这么逆天的情况出现，常盛顶不住，他要完了！

　　机会，一定要把握这个机会！

　　袁克双眼一亮，强忍着体内撕心裂肺的剧痛，努力凝聚兵气，常盛现在这样子，只要自己稍微一攻击他，他就能死，自己就能反败为胜了！

　　“轰！”

　　终于，就在袁克想要发动攻击，常盛也忍受不了这先天真气的剧烈旋转时，先天真气终于停止旋转慢慢消散，取而代之的是一股更加精纯的强盛的兵气慢慢出现，渐渐代替体内的先天真气！

　　“好强的感觉，这力量要有一百蛟了！”常盛用力攥紧手中的风雷棍，抬头望向身前颤颤巍巍的站立起来的袁克。

　　“嗯，这家伙还想要攻击自己？”

　　常盛看着袁克，咧开嘴露出一个灿烂的笑容，自己现在可是进入练气境了，身体更是一次性经受了雷劫、火劫、水劫、风劫和土劫，变得更加坚硬，以袁克现在这种状态，就算是自己站着不动让他打，他也没法给自己造成什么伤害！

　　“咚！”

　　常盛双手一松，松开风雷棍，让风雷棍掉到地上，发出一声沉闷的声响，伸手成爪状，径直抓向袁克的脑袋！

　　绝对力量的压制下，常盛一把抓住袁克的脑袋，顿时，一股股兵气从袁克体内冒出。

　　“你在做什么！你……”袁克感受着体内兵气的迅速流失，艰难的抬起头，一脸惊恐地望着常盛，身子迅速干瘪下来。

　　随着袁克体内的本源全部被吸走，常盛顿时发现自己的体内多了一个法印。

　　“游龙枪法！玄阶下品武技，施展起来，枪影重重，万军从拼杀，犹如游龙入海……原来这是个适合军中拼杀的武技。”

　　常盛心中细细看着自己吸收了袁克本源后得到的法印，这个枪法想来应该就是袁克刚才跟自己战斗时所使用的枪法了，原来是玄阶的武技。

　　“少爷这是……”

　　郭奉惊骇的看着身子迅速干瘪的袁克，眼中尽是惊恐疑惑之色，这种功法，看起来似乎是一种魔功，少爷还修炼了魔功？可是从少爷身上感觉不到一点邪魔的气息。

　　“还号称是天才的练气八层，才这么多兵气。”

　　常盛吸收完袁克体内的本源撇了撇嘴巴，一脸怨恨的对古天魔说道：“古天魔，我自己才是练气一层，可是吸收了袁克这个练气八层的本源，距离自己进入练气二层还是差好多好多！本来我先天境的时候比别人修炼的慢我也忍了，可是到了练气境，这速度看起来变得更慢了，我什么时候才能修炼到逆天境！”

　　“常盛，你觉得你突破速度慢，但是你怎么不看看你自己的力量，你现在才练气一层，可是你的力量已经达到百蛟之力了！”

　　古天魔一脸不爽的望着常盛：“一般来说进入练气境后，每提升一层境界大概可以增加三至十蛟之力量！也就是说，一个天才的练气境强者，在十层巅峰时大概也就有百蛟之力，而你现在就已经是百蛟之力了，这实力在练气境可以说是最强的存在了，常盛你还有什么不满意的！”

　　古天魔一边说着，淡淡的残魂虚影还做出一个摇头晃脑的动作。

　　“强是强，可是……”常盛像往常一样跟古天魔交流着，突然，声音一震：“不对，古天魔，你以前出现的时候，只是以一个淡淡的虚影形式，你的模样几乎是看不清的，可是这次这是怎么回事，我完全可以清楚的看到你的样子了！”

　　常盛突然发现古天魔的不同，神色瞬间大变：“古天魔，你的残魂怎么突然间凝实了这么多，难道……难道你也能重塑肉身了？”

　　“不行，我距离重塑肉身还差的远，或许我这一世也只能永远以这种状态存活了。”


第242章 剿灭四大学院

　　古天魔叹息一声：“其实我的残魂之所以突然有了变化完全是因为你进入了练气境，因为我的残魂是存在于你的脑海中的，靠着你的先天真气的温养才能存活下来的！所以当你进入练气境后，你的先天真气变成了兵气，温养我的环境便好了，自然我的残魂也变强了一分！”

　　“原来是这样，也就是说，我的实力越强，古天魔你的残魂状态也就更强！”常盛闻言点了点头，沉默了片刻后开口说道：“放心吧，古天魔我一定会尽快增加的我的实力的！不过眼前，我要先问问这家伙……”

　　常盛从怀中拿出一颗常年带在身上的诚实丹，掰开袁克的嘴，一把将诚实丹塞了进去。

　　“嗯？”

　　郭奉看着少爷的动作，越加的疑惑起来，少爷刚才拿出来的应该是诚实丹，那是可以让所有先天境以下的人，不由自出的说出真话的丹药。可是袁克是练气八层的高手了，少爷给他服用诚实丹有什么用？

　　郭奉正疑惑着，眼前，常盛已经开口说话了。

　　“说，你的身份是什么！为什么要来杀我，是什么人指使的！”

　　“我叫袁克，是英武侯手下亲卫队的队长。”袁克在郭奉惊讶的目光中，如同一个灵魂被控制了的人一样，木然地开口说道：“因为英武侯要你死，所以我就来杀你了。”

　　“英武侯，果然是他！”常盛面色一冷，身子不由自出的释放出无尽杀气：“说，英武侯他为什么一直想要杀我，还有，这次你们都是有什么计策！”

　　“不知道，我也不知道英武侯为什么要杀你，我只是完成英武侯交给我的任务。之前，英武侯让我带着两颗丹药来找到陈焕启和李业，让他们进入了练气境，可是他们两个还不是你的对手，所以我只能亲自出手，把你们引到此处，之前，我……”

　　袁克慢慢地将自己来到京城后发生的一切说出，一旁，郭奉听到他的话，双眼中也释放出一丝杀气，这英武侯，自家的少爷又没有得罪他，也没有招惹他，他竟然一而再再而三的想要杀死少爷！幸亏少爷聪明，天赋又出色，这才能活到现在，不过……

　　郭奉突然转过头望向常盛，脸上疑惑不已，不过，少爷给袁克吃的明明就是诚实丹，怎么袁克这个练气境的人也跟先天境以下的人一样，说出了真话。还有，看袁克的身体还在迅速的干瘪。

　　很多典籍中都有记载，有些邪道魔门的功夫，可以强行吸取对方的功力，补充为自己用，而那些功法使用后的样子，就是眼前袁克这般。

　　但是奇怪的是，强行吸收了对方的功力后，自己也必须迅速炼化才是，毕竟那不是自己慢慢修炼来的功法，尤其是如果两个人修炼的功法正好冲突的话，吸收对方的功力是一件非常危险的事情！比如儒修之人！

　　儒修修炼的乃是天地间最为纯正的浩然正气，天生跟魔门的功夫是相克的，如果魔门的人吸收儒修之人的功力，体内两种天生就是死对头的真气立刻会相互攻击，一个不好，很容易就能引的体内经脉爆裂，真气逆行！

　　所以那些修炼恶毒的可以吸收别人功法的邪道魔门众人一般很少会去吸收儒修之人的功力！

　　少爷他虽然吸收的不是儒修，可他也是吸收了别人的功力，而且还是一个境界比他要高的多的人，他竟然还不快速炼化，这也太古怪了！

　　袁克犹自在诉说着：“就在今天，来之前，我已经飞鸽传书给英武侯，让他派人来从外面破开阵势，只是没想到我也不是你的对手……”

　　“什么？已经飞鸽传书告诉英武侯了？英武侯他现在是什么实力？”

　　“不知道，我只知道，英武侯早就是逆天境的高手了，具体到了什么境界，我不知道！”

　　常盛眉头陡然一皱，最少逆天境，虽然古天魔说了自己现在在练气境中，几乎没有对手了，可是英武侯最少是逆天境！而且袁克已经飞鸽传说了，也就是说等自己走了以后，英武侯一定会知道，是自己杀死了袁克！

　　这样一来，英武侯必定会立刻再牌更厉害的高手前来杀自己！

　　不行，自己必须尽快离开这个是非之地，回去后好好考虑怎么尽快提升自己的实力！

　　常盛回身，几掌在已经被郭奉杀死的几人的尸体连挥数掌，让几人看不出是被什么人打伤，紧接着他又迅速挥出一掌，直接把已经没有了本源，变得跟普通人一样的袁克轰杀成齑粉。

　　“郭奉，我们快走，这里不宜久留。”

　　常盛说完，抓着郭奉的胳膊，飞速向庄园外奔去。之前，他可是刚刚渡劫，那场面绝对引起了京城众高手的注意，因为袁克还活着，有庄园的阵势阻止，别人就算来到庄园外也发现不了自己，现在袁克已经死了，别人可是能进入这里的，自己可不能被别人发现。

　　常盛拉着郭奉迅速离开。

　　同一时间，庄园外，本已经离开的费太师双目一凝，转身望向庄园的方向。

　　“奇怪，阻止进入庄园的阵势突然消失了！”

　　费太师略一沉思，迅速向庄园内冲去，不过片刻功夫，他的身子已经进入庄园。

　　一踏入庄园内，入目，尽是一片残破的尸体。

　　“嗯？这次渡劫，竟然死了这么多人？”

　　费太师神色变得古怪起来。

　　当天晚上，英武侯城外的庄园内有人渡劫，然后庄园内所有的人被杀死的事就传遍了整个京城，第二天早朝时，连皇上方渊甫也对这件事表示了关注。

　　“黄总捕头，昨天英武侯庄园内所有人被杀的事情，你调查的怎么样了。”

　　方渊甫看各项事情已经讨论的差不多了，连忙向京城的总捕头黄西平询问起来。

　　黄西平闻声从人群中走了出来，恭敬的稽首道：“回禀陛下，庄园内所有的尸体都别人以强劲的掌力强行毁坏，我们已经无法查探，他们到底是如何死去的，是死于哪种功法。至于死的去的人，我们倒是查了出来，大部分人都是英武侯庄园内的家丁，另外还有一位是英武侯手下的亲卫队长袁克！”

　　“只是查出了死者的身份，对杀人者，你们就一点线索也没有？”方渊甫眉头一皱望向黄西平，声音中透出深深的不满。

　　先是礼部尚书在郊外的庄园，连同他庄园里的人全部被杀死，礼部尚书本人更是被怀疑跟邪派的人物有联系，事情还没有调查清楚，紧接着，英武侯在郊外的庄园又被人屠了个干净！

　　堂堂京城，竟然接连发生重大的杀人事件，而且还都是跟他的大臣有关，他自会非常不满！

　　黄西平感受着皇上语气中的不善，一时间，腰弯曲的更加厉害，脸上的神色也越发恭敬起来：“陛下，微臣跟一众捕头大体判断，杀人者应该是一逆天境的强者。毕竟在之前，曾经有七彩劫云降落在英武侯的庄园上空，那是突破成为逆天境强者时才回去出现的劫云。英武侯庄园内众人的死一定跟他有关，依微臣看，对方很有可能是邪道的人！”

　　黄西平慢慢说出自己的判断：“最近一段时间以来，邪道的人越来越猖獗了，尤其是在我京城附近也是屡屡犯案，这次的案件，看手法，很有可能就是邪道众人做的！”

　　“邪道，是啊，最近邪道手真是越来越猖狂了。”

　　黄西平的话刚一落下，立刻得到很多人的赞成：“我看这邪道是时候应该好好地收拾一下了。”

　　“没错，这邪道不仅到处犯案，还不断的蛊惑人心，像这样的门派，一定要让他们彻底消失。”

　　一时间，金銮殿上，众大臣开始了对邪道的声讨，就在阵阵声讨声中，一个不同的声音突然响起。

　　“其实不一定是邪道的人干的！”费太师突然开口，听到他的声音，众人立刻很自觉的停下，目光集中到了费太师的身上，等待着他的见解！

　　“其实，我昨天去现场看过，当时那些家丁才被杀死没多久，我从那几个死去的家丁身上感受到了一股浓厚的浩然正气！所以我几乎敢肯定，杀人者不是邪道众人，而是儒修的高手！”

　　费太师顿了一下，继续说道：“昨天的异象大家也都见到了，况且袁克的实力大家也都是知道的，杀人着是个逆天境的人这是毫无疑问的，逆天境的儒修高手，而且还是在京城，又不在大家的视线中，恐怕也就只有那几个学院才有了吧！”

　　“学院！”黄西平顿时大惊：“费太师，您是说，是学院的人做的？”“没错！”费太师重重地点了点头，接着转过头望向龙椅上的方渊甫：“皇上，这四大学院中的人，他们一不为国家效力，二又不事生产，却是每年还需要国家补助他们金钱和粮食，这简直就是国家的蛀虫！而且他们学院当中又高手众多，他们这些学院如果一旦有异心，国家立刻会遭受其祸害，所以还请陛下立刻发兵，剿灭四大学院！”


第243章 进宫

　　方渊甫看着下面的费太师，脸色一下僵住：“费太师，是不是四大学院做的，这还需要慢慢调查，我们还是调查清楚再说吧！”

　　方渊甫心底闪过一丝无奈，四大学院，的确，他们跟费太师说的一样，从来不事生产，而且学院中又能人辈出，跟让人头疼的是大齐王朝内的一个个天才们进入书院，学成后都不为国家出力，不知道他们浪费了多少国家的天才！

　　这样的学院自己何尝不是想要他们从大齐王朝消失，可这不现实，或者说根本就不可能！

　　四大学院，他们不仅仅是在大齐王朝有学院，他们在大陆上的众多国家都是有学院的！而且，这些学院虽然平时互为敌人，但是真正遇到外界的危险时，他们立刻会抱成一团。至于他们的实力，更是没有人知道他们到底有多强！

　　大陆上，曾经强盛一时的大秦王朝和大晋王朝，这两个王朝都是在最强盛的时候覆灭的，而原因或许很多人不知道，但是自己作为大齐王朝的皇上，自己在皇族内部的秘典中曾经看到过，原因就是因为他们想要对付国家内的四大书院！

　　那时的大秦王朝和大晋王朝不知道比现在的大齐王朝强盛多少，他们都因此覆灭，自己的大齐王朝如果想要对付书院，结果不难想象，自己可不想做王朝的罪人，做愧对列祖列宗的事！

　　方渊甫摇了摇头，不再去想四大学院的事，转移话题继续问道：“好了，除了总捕头和费太师的猜测，诸位还有什么其他看法？”

　　“刚才费太师也说了，杀人者的是儒修的高手。”一个站在大元帅寇天啸身后的武将走了出来，从他站立的位置来看，他在军队一方的地位几乎仅次于寇天啸。

　　“儒修的高手，除了四大学院外，其实还有一方也有的。”武将一边说着，一边把目光望向常乾泽：“宰相大人身为文官，认识的儒修高手可是不少，昨天是英武侯的庄园内有人踏入逆天境，遭受天劫。我很怀疑，是宰相大人看到英武侯的势力增加，所以派人趁着这个机会，来打击英武侯，减弱英武侯的势力！”

　　“胡说八道！”

　　将军的话一落下，常乾泽身后一个文臣立刻站立出来：“不要血口喷头，你有什么证据证明是宰相大人找人做的！我看这事情还有可能是你们武将一系的人自己做的，目的就是想要嫁祸于宰相大人！”

　　“嫁祸？这种事情也就你们这些整天只知道耍嘴皮子的文成臣的出来，我们一向行事光明磊落，这种事我们绝不会做！”将军刚刚来得及反驳一声，对面改革派文臣一系的声音又传了过来。

　　“你们说你们不会做，就真的不会做吗？我看……”

　　一时间，真个金銮殿上又变成了将军一系和改革派文臣一系斗嘴的场所，双方也不管自己说的在不在理，反正逮着对方使劲攻击就是了！

　　一时间，场面混乱至极。

　　“好了！”方渊甫看双方争斗越来越激烈，甚至都开始直接进行人身攻击了，他实在忍受不了，站起来打断众人：“看看你们，你们是我大齐王朝的栋梁之臣，现在却一个个像是泼妇一般，简直太不像话了！”

　　说着，方渊甫一挥手道：“好了，今天的早朝就到这里，都散了吧，至于英武侯手下被杀一事，黄总捕头你要尽快查明。还有，常卿家，散朝后你到御书房来一下。”

　　随着方渊甫的话落下，早朝正式结束，常乾泽落在人群身后，满是疑惑的在白公公的带领下，向御书房走去。

　　刚刚走进御书房，把房门关上，房间中，方渊甫的声音就响了起来。

　　“乾泽，这次我叫你来，是想跟你谈一下常盛的事。”

　　“常盛？”常乾泽霎时一惊，惊恐地望向方渊甫：“皇上，盛儿他又犯了什么事？昨天的事情应该跟他没有关系吧，杀人者可是逆天境的强者，常盛他现在才是先天境。”

　　方渊甫看着一脸担忧的常乾泽，脸上露出一丝笑意：“呵呵，常卿，尽管放心，常盛没有再犯什么事。”

　　说着，方渊甫面色一变，语重心长道：“常卿，你也应该看到了，我一说关于常盛，你心中就担心了，这说明你自己也清楚。常盛他现在这个样子，非常容易惹事。”

　　“当然说起来还是因为你，你力主的改革得罪了不少人，但是你是宰相，这些人不敢明着找你的麻烦，自然就把矛头对准了常盛，常盛他又是憨人，只要常盛一离开你的家门，我想那些人立刻会找各种办法对付常盛。常盛的运气不会永远像上次那么好，别人也不会都跟朱郡王的儿子朱剃那么笨！早晚常盛会惹出大麻烦的！”

　　“还有今天，你看一件看起来跟你毫无关系的事情，武将一方也能说可能是你派人杀的人，他们暂时拿你没有办法，但是常盛呢？他可是憨人，对方拿他下手再简单不过了！”

　　常乾泽脸上，两条浓浓的眉毛深深皱起：“陛下所说的我也知道，可是我总不能把常盛关起来不让他出门吧，再说，他是一个先天高手，除了岭老和松老，还真没有人能看住他，我也不能让岭老和松老这两位练气境的高手不做事，只负责看管常盛吧。况且，他是我的儿子，以前我已经对不起他了，现在我可不能再把他关起来，让他失去自由！”

　　“常卿你不要着急。”方渊甫摆了摆手道：“我把你叫来就是说此事的，我有个办法，不用把常盛关起来，也不会让别人找他的麻烦。”

　　方渊甫说着，双目抬起，向远方望去：“常卿，你也知道，我有个儿子，就是七皇子，他也是个憨人。既然常盛跟他一样，我们可以让常盛进宫，让他们两个认识一下，这样，他们互相之间也能有个伴，而在皇宫里面，自然不会有人来找常盛的麻烦！”

　　“皇上圣明！”常乾泽儒雅的脸上顿时挂满感动之色，激动地向下一拜，一个臣子最幸运的就是遇到如方渊甫这般，不仅赞同自己的政见，更加无时无刻不为自己的臣子考虑的皇上。

　　常乾泽得到方渊甫的命令后，立刻告退回家，寻找常盛去了。

　　宰相府，常盛坐在自己的房间中，眉头深皱。

　　“古天魔，虽然说我现在已经是练气境了，但是我可不是英武侯的对手，而且英武侯这次知道我能杀死袁克，他一定会派更厉害的对手，那时候恐怕我就真的不是对手了，我必须尽快提升我的实力，在英武侯再派人来之前，大幅提升实力才行！”

　　常盛说着一脸急切地望向古天魔：“古天魔，你有没有什么办法帮我尽快提升实力！”

　　“快速提升实力，想要按部就班的修炼显然是不可能的，除非你有奇遇。”古天魔想了一会突然开口说道：“常盛，你还记得你在真生派的禁地遇到的那个老魔头吗？他当初说过，他在外面有一处宝藏，里面有练气本源之晶。如果你找到那处宝藏，得到练气本源之晶的话，你的实力绝对可以快速提升。”

　　“可是，我现在早就已经忘记他说的那个宝藏埋藏地点了。”常盛无奈的摊开双手。

　　“你不记得没关系，我记得。”古天魔嘿嘿一笑道：“那处宝藏在西域，库穆干达沙漠深处，有一片沙漠洞穴，其中有七个洞穴是连在一起的，这七个洞穴中最中间的一个洞穴，他的宝藏就藏在里面。”

　　“你记得这么清楚。”常盛微微一愣，古天魔说起来的时候一点思考的迹象也没有，这记的也太清楚了一些吧。

　　“当然清楚了，你也不看看我古天魔是谁！”古天魔一边说着一边露出了一个得意的模样。

　　“当然，当然。”常盛脸上顿时露出喜色：“既然这样那我就尽快启程去西域寻找那个老魔头的宝藏，恩，还要叫上小讼棍，那小子可是聪明的紧，叫上他路上肯定有帮助。”

　　常盛心中有了决定，立刻起身准备把郭奉叫到房间，可刚刚走到房间门口，一阵脚步声立刻就从院落中传来进来。

　　“吱……”

　　随着一声响，房门被人推开，常乾泽的身影出现在房间中。

　　看着门口的常盛，常乾泽一愣，接着瞬间反应过来：“盛儿，你要出门吗？正好，父亲要带你去一个好玩的地方。”

　　“好玩的地方，什么地方？”常盛抬起头，一脸憨相的望向常乾泽。

　　“去皇宫！”常乾泽宠溺地摸着常盛的脑袋说道：“在那里还有一个很好的朋友等着盛儿的。”

　　去皇宫？好朋友？

　　常盛心中腹诽不已，老爹这是突然发什么疯，自己刚刚有了打算出个远门去找宝藏提升自己的实力，老爹立刻就让自己去皇宫，这不是玩自己嘛！

　　常盛实在不想去皇宫，立刻开始撒娇，可是无论他百般折腾，常乾泽却是死了心一心要带他去皇宫。


第244章 装傻

　　常盛感到非常无奈，最终还是跟在父亲身后，向皇宫走去，身后还有一个郭奉跟着。

　　一路走进皇宫，常盛和父亲跟在一个公公的身后，向着一旁的偏宫走去，穿过一路的亭台楼阁，终于，老公公在一处院子的外面停下。

　　“常大人，常少爷，这里就是七皇子居住的易尚园。”老公公抬手一指身后占地极其广阔的院子。

　　郭奉闻言心中顿时一亮，立时向常盛传音入密道：“少爷，七皇子应该就是当今圣上的众多皇子中最有名的一个了，不是因为他是众多皇子中最英明的一个，而是因为他跟少爷你在外人面前表现的一样，他也是一个憨人！”

　　“憨人！”

　　常盛心中一愣，想起自己在京城听到的传言，本来在自己来京城之前，京城最有名的傻子就是这个七皇子了，只是七皇子常年在皇宫不怎么出宫，而自己一来到京城就到处惹是生非，这样自己才超越了七皇子，成为京城最有名的傻子。

　　傻子皇子？会是怎样的一个人？

　　常盛正想着，眼前，常乾泽又伸出手摸了摸他的头：“盛儿，以后你就住在这里了，在这里你要乖乖听话，好好地跟里面的那个好朋友玩，父亲还有事就先走了，等明天父亲再来看你！”

　　常乾泽说完，转头望向老公公：“公公，犬子以后在宫中，就麻烦您多多照应了。”

　　“好说，好说。”老公公连忙点头应是，常乾泽可是皇上眼前的红人，自己可不能拿皇上心腹的架子。

　　常乾泽说完便离开皇宫，常盛在老公公的带领下走进易尚园。

　　一走进院子中，迎面，一个少年立时出现在眼帘中。

　　对方看起来跟自己的年纪差不多大小，身上穿着一件非常华丽的金黄色华服，正蹲在地上像是在寻找着什么东西，听到院子里面有动静，他立时抬起头来，露出一张沾满了泥土，看起来却甚是英俊的面孔，只是脸上却挂着痴痴傻傻的笑容。

　　“咦，这个小子，不对……”

　　常盛正观察着对方，突然脑海中，古天魔疑惑的声音响起：“常盛，我对面相也多有研究，像你的面相，你或许不知道，别人一直当你是真正的傻子，除了你装的像，以前就是真正的傻子以外，还因为你的面相，那是真正的憨人之相！可是你对面的这个七皇子……”

　　古天魔的声音听起来很是沉重：“他的面相在一般相师看来，的确是憨人之相，就算是我初看之下也是这样，但是仔细看的话，我却是发现，他的面相并不是憨人之相。”

　　“不是憨人之相，也就是说，他不是真正的傻子，他在装傻？”常盛闻言顿时来了兴趣，竟然让自己遇到一个同样是装傻的人！

　　“我说的只是面相上来看，但是面相有时候也是不准的，只看面相的话，我可不能百分百的确认他是在装傻！”古天魔微微晃动着自己残魂的脑袋。

　　“是不是真的傻，我一会试探一下就知道了。”常盛心中一笑，大步走向对方，其实就算是古天魔不说，他心中也很是怀疑，对方究竟是不是真正的憨人。

　　“喂。”常盛走向前，抬手一指对面蹲在地上的七皇子：“你的衣服真好看，常盛也要！”

　　“不给，方书文才不给你！”三皇子一捂自己的衣服，顿时把本就粘着泥土的衣服弄得更加的肮脏，双目却是满含惊恐地望着常盛，心中冷笑不已，装的还挺像的。装吧，你就使劲装吧，我看你能装到什么时候！

　　你是傻子，我才不信你是真正的傻子呢，常乾泽那么聪明的人会生出一个傻子来？我绝对不信！

　　七皇子虽然找不到对方不是傻子的证据，但是出于本能的，他就是不相信对方是个傻子！

　　常盛又往前踏了一步，心中冷笑着，装，看你小子能装到什么时候，古天魔都说了，看你面相不像是傻子，你又是个皇子，老子一想就能想明白，你小子一定是怕被人杀死，这才故意装傻子以求生存！

　　现在，我就先试探一下你，看看你是真傻还是假傻！

　　常盛攥起拳头，举到脸前，一脸恶狠狠地望着七皇子大声叫道：“常盛不管，常盛就是要，不给常盛，常盛就打死你！”一边说着，常盛一边仔细地观察着七皇子的反应，看他究竟有没有特别的反应。

　　“不给就打人！”

　　老公公站在一旁听着常盛的话，心中咯噔一下，心猛地一沉，自己最不想看到的一面还是出现了，皇上让两个憨人少爷在一起玩，这样能避免他们两个在外面惹是生非或者是别人找他们的麻烦，同时又能让两个人不感觉寂寞，这真是一个一举两得的想法。

　　可惜，两个憨子少爷一见面，就擦出火花了！尤其是常盛少爷，他实在太凶狠了，外面一直说他是大齐王朝最火爆的憨人，动不动就动手打人，果然没有错！可自己奉命带着常盛来见七皇子，自己如果眼看着两人打起来，而不管，那最后倒霉的只会是自己。

　　老公公心中无奈叹息一声，连忙走到常盛面前，露出一张极其讨好的笑容：“常盛少爷，其实您身上的衣服就很好看，您还要七皇子的衣服干什么。”

　　“不好，常盛就喜欢那衣服，常盛就要。”常盛大叫一声，转过头望向老公公，脸上充满了怒气：“你敢欺负常盛，常盛就打死你！”

　　“不，不，不！”老公公惊恐地看着常盛举起的拳头，脸色顿时吓的刷白，常盛可是连练气境的高手都能打死的人，如果真的给自己一拳，自己不被打死才怪。

　　“常盛少爷，老奴怎么敢欺负您呢，老奴是……”老公公唯唯诺诺的说了半天，也没想到该怎么回答，无奈之下只得把目光望向一侧的郭奉，当初来的时候常乾泽大人就说了，这个叫郭奉的小子机灵异常，有深的常盛信任，让他来能结局很多麻烦，现在麻烦来了，郭奉你就赶紧上场吧。

　　郭奉感受到老公公求救的目光，无奈的从一旁走到常盛身前，拉住常盛举起来的拳头，轻声解释道：“少爷，他穿的那件衣服是皇子服装，只有皇子，就是皇上的儿子才能穿的。少爷，您可是常大人的儿子，您可不能穿那件衣服。”

　　“啊？穿上那件衣服就是皇上的儿子吗？常盛是爹爹的儿子，常盛不想再多一个爹爹，那常盛不穿了！”

　　常盛大叫一声，心中则叹息一声，看七皇子刚才遭到自己威胁的样子，痴傻的脸上带着一丝迷茫，一丝愤怒，一丝难过，看起来完全就是一个傻子的模样，真的看不出他是在装傻来，可是自己真的感觉他是在装傻！

　　常盛扭过头跑到七皇子身边，当刚才强要衣服的事没有发生一样，指着地上排着队爬行的一只只蚂蚁，奇怪地问道：“你在玩什么？”

　　“玩蚂蚁。”七皇子头也不抬地说着，心中则不断判断着常盛刚才的举动，如果常盛真的不是傻子，那么他刚才的举动是什么意思，是故意在装傻，还是想要判断自己是不是真正的傻子？

　　“玩蚂蚁吗？常盛也喜欢玩蚂蚁。”常盛蹲在地上，跟七皇子一起研究其蚂蚁来，无论如何，他都觉得七皇子是在装傻，不过七皇子既然装了这么久的傻子，那么演技一定炉火纯青了，自己一时间找不到他是装傻的证据也正常，既然这样，自己就先慢慢观察吧。

　　院子中间，老公公看着两个憨子少爷很快抛弃前嫌，蹲在一起快乐的玩起来，终于欣慰的笑了。

　　轻轻拍了拍一旁郭奉的肩膀，老公公小心的嘱咐道：“郭奉，两个少爷就交给你了，可不要让他们俩再斗起来，老身还有事要去做，就先离开了。”

　　老公公嘱咐一句后迅速离开，郭奉独自留在院子中，看着两个憨子少爷趴在地上，用水不断地向蚂蚁洞中灌着，突然，没过多久，闹海中，常盛少爷的蜜语传音响起。

　　“郭奉，一会想个办法，我们一起离开皇宫。”

　　郭奉一下被少爷的话惊到了：“离开皇宫，少爷您要去干什么？我们才刚刚来皇宫。”

　　“我当然知道才来到皇宫，可是现在时间不允许我在这里，昨天你也看到了，英武侯一直在派人来对付我，现在我们杀死了袁克他早晚也能知道，估计过不了多久他就会重新派一个高手来杀我，我必须尽快提升自己的实力才行。我知道有一处宝藏，知道得到那宝藏我的实力立刻可以提升一大截，我们准备一下，找个机会离开皇宫去宝藏那里！”

　　“离开皇宫？少爷，这里可是皇宫，可不是说离开就能离开的，我们想要离开皇宫除非，易容装扮办成公公或者宫女的模样才能蒙混出宫！”

　　“好，那就这么办吧！”


第245章 拐出宫门

　　常盛跟郭奉稍微沟通两句，突然想到一件事，自己上次拍卖会上，买下了红彦草，给蓝可儿炼制了帮助蓝可儿觉醒的丹药，那丹药还差三天就能完全成型了。

　　可是眼下自己要从皇宫逃跑出去，然后马上去西域，可没有时间也不能再回府中把丹药给蓝可儿了，幸亏那丹药比较特殊，不需要拉丹，等到三天后就会自然成型，这事情，还需要郭奉跑一趟。

　　常盛想着，立刻对郭奉密语传音道：“郭奉，等等，你还需要做一件事，你先回家一趟，然后找到可儿，跟可儿说白胡子老爷爷帮她炼制了一种可以让她觉醒血脉的丹药，那丹药现在就在我的房间中的丹炉里面。”

　　“郭奉，你回去把丹炉拿给可儿，跟可儿说丹药三天后成型，等到成型时，让可儿吃了她！”

　　常盛吩咐了郭奉一句，等郭奉离开他立刻从地上站立起来，冲七皇子方书文说道：“玩蚂蚁真没意思，常盛不要玩了，常盛去玩别的。”他要逃离皇宫，之前要做的就是先甩掉七皇子方书文。

　　“玩别的？玩什么？方书文也要玩。”方书文心中一动，跟着常盛站立起来，反正他是认定了常盛是在装傻，他一定要证明常盛是在装傻！

　　“跟你玩没意思，常盛才不跟你一起玩！”常盛使劲摇了摇头，直接拒绝，他可是要偷跑出宫的，可不能跟方书文在一起。

　　“不，方书文就要跟你一起玩！”

　　“不带着你……”

　　常盛磨破了嘴皮子，一直等到郭奉回来，也没有甩掉方书文，时间紧迫他实在不想浪费时间，慢慢地跟方书文磨时间，而这次他是要假扮公公偷偷跑出去，不能在晚上混出去，因为晚上皇宫里差的特别严，只能白天出去，可是方书文又一直跟着他，他又不能把方书文打晕了偷着跑出去。

　　常盛第一次感到如此痛苦！妈的，既然他一直想要跟着老子，那老子就带他出去又如何，正好老子也在路上看看他到底是不是真正的傻子！

　　常盛狠了狠心，决定拐带七皇子出宫！

　　“方书文，常盛现在也玩假扮的游戏，你来吗？”

　　常盛装模作样的说了一声，然后密语传音指点这郭奉悄悄把三人化妆成公公的模样，然后又偷了一块腰牌，三人大摇大摆的混出宫外，想要从外面混进宫里难，但是想要混出去，那可就简单的多了！

　　出了皇宫，七皇子方书文心中越加的肯定了常盛是假装的傻子，竟然一进到皇宫就要出去，自己一定要跟紧了常盛，看他究竟想要做什么！

　　常盛和方书文还有郭奉离开了皇宫，半个时辰后，整个皇宫彻底闹腾起来！

　　“什么？常盛和七皇子一起消失了？你们有没有好好找找？找不到？继续给我找！混蛋，人在皇宫都能弄丢了，这样说，如果有人进来刺杀朕，你们也发现不了了！”

　　方渊甫看着眼前的一众大内侍卫大发雷霆！

　　常盛和郭奉还有方书文三人一离开皇宫再次易容，他们可不能以太监的模样在外面行走，那纯粹是自己找不自在。三人在郭奉的化妆下各自换了一幅相貌，因为有方书文在，常盛本不想在化装成成莫的模样，可是也是因为多了一个方书文，化妆的材料不够，没办法，他只能继续伪装成名叫成莫的，那个满脸络腮胡子的游侠。

　　租了一辆马车后，三人迅速离开京城，向西域进发！

　　就在他们离开皇宫三天后。

　　宰相府，蓝可儿打开丹炉，伸出两根白嫩的手指捏起里面那颗微微散发着粉红色光芒的丹药吞入口中。

　　丹药入口即化，蓝可儿顿觉，一股清香之气顺着喉咙窜入心肺之中，接下来……却是什么也没有发生，什么感觉也没有！

　　“奇怪，郭奉不是说这颗丹药是常盛的师傅白胡子老爷爷给我炼制的，可以帮我觉醒的丹药吗？怎么我吃了以后一点反应也没有？”

　　蓝可儿疑惑的自言自语一声，抬起手抓着丹炉盖想要重新把丹炉盖好，可是就在她抓炉盖的一瞬间，她的身子猛然一抽搐，手掌一松，炉盖一下掉在地上，她自己则倒在了地上，痛苦的呻吟起来，一股无比磅礴的妖气冲天而起，直冲云霄！

　　京城通往西方的官道上。

　　一路上，越走，方书文越是惊讶，他们自从出了城以后竟然就一路向西，连续走了十几天后，竟然还没有改变路程。

　　又走了十天，方书文明显的感觉到，呼吸比以往变得稍微困难了一些，地面的海拔高度渐渐升高，他们已经进入了西域！

　　“西域，常盛和郭奉他们要来西域干什么？”方书文心中疑惑不已，跟常盛接触时间越长，他越加肯定常盛不是个憨人，只是苦于没有直接的证据，百分百的证明常盛是在装傻！

　　“奇怪，西域中的江湖中人怎么这么多，而且看这些人风尘仆仆的模样，还有他们的装束，他们明显的是从中原来的，真是怪了，西域的门派一向跟中原的江湖中人不对付，眼下怎么会有这么多中原的人来？”

　　方书文坐在马车中看着车窗外形色匆匆的众多江湖人物，心中奇异无比，而且更加让他奇怪的是，这些江湖人物跟他们行走的方向看起来是一致的。

　　方书文望着渐渐落下的残阳，脑中冒出一个奇怪的想法，难道常盛的目的和这些江湖中人是一样的？

　　眼看太阳落山，马车外，奔波的江湖中人也慢慢停下来寻找可以驻扎露宿的地方，西域不比中原，这里荒凉无比，一般很少能遇见可以住宿休息的客栈，在西域赶路，大部分睡觉时间都是在野外度过的。

　　郭奉追随着前面赶路的队伍，细细感觉着天地间的灵气，向着一处小山坡行去。

　　修行自然跟天地间的灵气息息相关，就算是同一个地方也有灵气充足和灵气稀少的地方，而判断这些灵气并不困难。

　　郭奉很快来到附近灵气最为充沛的小山坡前停下马车，此时，面积不大不小的小山坡上，已经聚集了大约四十余人，不过这四十余人倒是分成了三个队伍。其中最左边的一方的队伍人数最少，只有八人，中间的队伍有十二三人，右边的队伍人数最多，足有近二十人！

　　三方各自守在一边，一边忙着按扎帐篷，一边警惕地观察着对方。看到郭奉驾着马车前来，他们的目光同时警惕起来，不过却没有做出任何表示。

　　郭奉也没有扎帐篷，就是把马车停在了一旁，然后自己则盘膝坐在了车子外面驾车的地方，不理会别人缓缓闭上了自己的双眼。

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵杂乱的马蹄声传来，郭奉闻声睁开双眼，入目，一队人数在十五六人左右，全部身穿统一的服装，一看就是来自中原的同一个门派的队伍迅速跑了过来。

　　“张师兄，这个地方灵气不错，我们就在这里驻扎好了！”

　　队伍的前方，并排前进的两匹高头大马上，一个身材稍显瘦弱的男子勒住缰绳，向着小山坡上望去，顿时四个队伍映入眼帘。

　　“这个地方灵气最充沛，自己等人一定要在这里过夜，这对大家的修炼也有好处，不过，眼下地方几乎被人占满了，自己要赶走一个队伍！”

　　男子看着四个队伍沉思起来：“那四个队伍，一个人数跟自己差不多，一个人数比自己的队伍还要多，另外一个队伍人数虽然较少，但是看他们每个人的样子，眼中精光闪闪，脚下步伐沉稳，这个队伍绝对不好惹。那么就剩下另外一个队伍了！这队伍连帐篷都不准备，看起来就是个游山玩水的队伍，不欺负他们欺负谁！”

　　看着坐在马车上微微闭着双眼的家伙，男子提起马鞭一拍马屁股，顿时，马匹吃痛，向着马车的方向狂奔而去！

　　“嘶……”

　　骏马狂奔到马车前两米处，男子才一勒马缰，让马匹停下脚步，顿时，骏马奔跑的时扬起的尘土飞起，因为惯性冲向郭奉。尘土飞扬中，还有一声充满不屑的声音从男子口传出。

　　“这个地方灵气如此充沛，不是你这等垃圾可以待的地方，立刻给老子滚开。”

　　男子大叫一声，扬起手中的马鞭，啪的一下抽了过来。

　　“找死！”

　　郭奉一直微微闭着的双眼豁然睁开，看着抽来的鞭子抬手一挥，顿时一道兵气自体内涌出，瞬间便凝聚成一把锋利的长刀，一刀麾下，马鞭断裂，男子更是被澎湃的兵气震飞出去。

　　“凝气成兵！练气境的高手！”

　　男子身后紧追而来的同伴，还有一旁一直注视着这边的人顿时一惊，没看出来这个相貌普通的汉子竟然还是一个练气境的高手！

　　“练气境的高手，不要惹事，我们走。”

　　男子的同伴一把拉起从马背上被震飞出去的同伴，十余匹马瞬间掉过头来，向着来时的方向迅速奔去。


第246章 宝藏

　　马车上，郭奉任由几人离去，重新闭上双眼，他这次来西域是跟少爷来取宝藏，提升少爷的实力的，这几个人虽然看起来实力很弱，但是谁知道他们还有没有别的同伴，还是低调一下不要给少爷惹一些不必要的麻烦好。

　　一侧，人数最少的那个队伍中，领头的人面色负责的看着郭奉思考了片刻，突然站起来冲着包括郭奉在内的另外三方喊道。

　　“诸位，本人汪绪，是楚襄省罗天剑宗的门下弟子。汪某看各位的衣着也看得出来，大家都是来自中原，我们从中原那么远的地方来到这里，目的大家也都清楚，就是为了那处宝藏！”

　　宝藏？

　　郭奉听懂汪绪的话顿时愣住，因为不想招惹不必要的麻烦，一路上他都没有跟别人过多的交流，现在他才知道了，原来这么多中原的人来到西域是为了宝藏，只是那宝藏是什么宝藏？

　　少爷说来西域是为了宝藏，这些人也是为了宝藏，怎么西域有这么多宝藏？还是说？

　　郭奉心中一惊，连忙冲车内的常盛密语传音问道：“少爷，这些中原门派的江湖中人来西域是冲着宝藏来的，会不会他们说的宝藏跟咱们要去的宝藏是同一个地方？”

　　“这个……应该不会吧！”

　　常盛心中思考片刻，觉得这个可能性应该不高才是，原来在真生派的后山中，那个被压在坟冢下的老魔头显然是想对付自己，他不可能会把那个宝藏说出来告诉别人吧。

　　再说他被困在的地方是真生派的后山，也不是随随便便谁都能进去的，他的宝藏应该不会暴露。眼前这些人说的宝藏，应该是另外一处宝藏！

　　常盛轻轻回了郭奉一句，继续侧耳倾听着车窗外，那个自称汪绪的家伙的话。

　　“诸位，我们都是为了宝藏去的，可是冲着宝藏去的人不只是我们自己。虽然我们四方，每一方的实力都非常强，可是这次宝藏显世，知道这个秘密的人实在太多，前来的实力也非常多，其中英武侯甚至派来了，他手下的亲卫军副都统柴大人！那位大人的实力大家也都是知道的，如果我们不联合起来，绝对不会是那位大人的对手！想要取得宝藏甚至只是在宝藏上分一杯羹，我们必须联合起来才行！”

　　常盛心中轻轻一颤，英武侯，他竟然又派了人出来，还是来取宝藏的！

　　“妈的，英武侯，老子根本就没有招惹过你，你却一而再，再而三的派人来杀老子，好，很好！这次无意中让老子得知你派人来寻找宝藏，竟然被我知道了，那么你的人就别想取得宝藏了！”

　　常盛暗暗下定决定，先不去取老魔头的宝藏，自己这次就先去给英武侯捣乱，就算不能自己取了这些人想要的宝藏，也绝对不能让英武侯的人把宝藏取走！

　　就在常盛思考的时候，车窗外，另外人数最多的那个队伍还有人数第二多的队伍，两个队伍简单的商量过后，很快同意了汪绪的建议！

　　“汪兄说得没错，我们只有联合起来，让队伍的实力变得更强大，才能有得到宝藏的机会，况且我们去的地方可是莫苍龙窟！”

　　“莫苍龙窟！竟然是莫苍龙窟！”

　　车厢内，方书文听到莫苍龙窟的地名，心中顿时一惊。传说中，莫苍龙窟，可是有上古巨龙的存在，所以才得名莫苍龙窟。虽然说，近千年来，一直没有听说，有谁在那里见到远古巨龙，可是那绝对是大齐王朝境内最危险的地方之一。

　　马车上，一直微闭双眼的郭奉神色微不可察的一变，莫苍龙窟，这些人竟然想去这么恐怖的地方，他可是听说过，就算是练气境的高手，单独进入那里面也是必死无疑的！

　　只有传说中的逆天境的强者才能在莫苍龙窟中存活下来，不过，那也只能是在莫苍龙窟的内部，只要稍微一靠近中心地带，就必死无疑。

　　三十年前，大齐王朝最年少有为的少年英杰，号称当世第一天才的那位少爷，他以练气境九层的实力，带着十位练气境八层或七层的高手深入莫苍龙窟探险，结果，他们才刚刚进入莫苍龙窟，就遭受重创，最后只有一位练气八层的高手活着跑了出来。不过跑是跑了出来，但是他也变成了废人一个，双臂全部被斩断，一身修为更是因为重伤，全部被废掉！

　　常盛轮回后虽然很少跟外人接触，但是莫苍龙窟的恐怖，他也是听人说起过。

　　“古天魔，莫苍龙窟你知不知道？那里真的有传说中的那么危险吗？”

　　“莫苍龙窟我当然知道，那的确是你们大齐王朝最危险的几个地方之一，对了，我想起来了，我还在那里住过几天，对了，我当时还在那里留下了一点东西，就是我的一个试验品，常盛你这次如果有机会的话，顺便把那个东西也取出来吧！”

　　“什么？”常盛大吃一惊：“古天魔你说你的宝藏在莫苍龙窟，那些人他们也是要去莫苍龙窟的，不会是你的宝藏被别人发现了吧。”

　　“不是宝藏，是我古天魔从那住了几天，所以留下了点东西！如果不是这些人提到莫苍龙窟，我都不会想起来，那里就是我众多居住过的地方中的一个罢了！”

　　“不过就算是我居住过的地方，如果没有特殊情况的话，应该不会被别人发现。再说，莫苍龙窟，这里面自古就有很多关于宝藏的传说，别人在这里发现宝藏再正常不过了。”

　　古天魔已经几乎跟人脸无异的残魂上，两条淡淡的眉毛轻轻一皱：“不过，我曾经住过的地方在莫苍龙窟的边缘地带，这群人肯定也是去边缘地带的，除了边缘地带，以他们的实力去哪里都是死，常盛你也是！所以到时候你取走东西立刻就走，别多逗留！”

　　“真有这么恐怖？我现在的实力在练气境中也是堪称最强的存在了，我还是只能在莫苍龙窟的边缘地带存活？”常盛吃惊不已，这莫苍龙窟在古天魔口中也太恐怖了一点吧。

　　古天魔不屑的撇了撇嘴巴：“这就叫恐怖，常盛，里面的真实情况比我说的还要恐怖。”

　　古天魔嘿嘿怪笑了两声，不再说话。

　　就在这时，车厢外，三个队伍中的众人又交谈了起来。

　　“你们说，那个家伙的运气怎么就那么好，不知道怎么的就走进了那里面，还看到了那个神奇的船舟！不过他也够傻的，明明看到船舟，知道船舟的强大，他竟然还说出了船舟的秘密！这不是把宝贝往外面送吗！”一个满脸胡须的人大声地跟同伴说着。

　　一旁，一个面貌干净，甚是俊朗看起来更像是一个书生而不是一个侠客的男子接口说道：“他不说出来，我们怎么能知道那里的秘密！再说，那家伙，我已经打听过了，他的实力稀松平常的很，反正他自己也无法进去取出宝贝，还不如告诉别人这个秘密，卖一个好！”

　　三方的人马还在互相讨论着，车厢内，常盛脑海中，古天魔已经跑了出来。

　　“常盛小子，这次好像这让你说对了，他们刚才说看到了一个船舟，我居住过的地方，还真的就是埋藏了一个船舟，他们有可能真的发现我居住的地方了！”

　　“靠，你刚才不是还说，不会被被人发现吗，这下好了，真被别人知道了，老子要去跟很多人争抢了。”常盛抱怨一声，好奇的问道，“古天魔，你说的那个什么船舟怎么样，价值如何？”

　　“价值？价值很一般，不过现在你身上的东西除了你那颗天道外丹，别的所有东西都加起来，也没我古天魔随便造的那艘东西价值高！”古天魔淡淡地说道，“你身上这些东西根本就没法跟我艘船舟比较！”

　　“这么厉害？”

　　常盛双眼一亮，看来这次是不争不行了！

　　车窗外，三方势力的目光渐渐的又落到了郭奉身上。

　　他们三方已经互相达成了暂时的攻守同盟，现在就差坐在车上的那人了！

　　郭奉感受着众人往来的目光，轻轻摇了摇头闭上双眼。

　　“哼，这家伙，他也太猖狂了点吧！”

　　汪绪身后，一个年纪大约在二十八九岁的男子冷哼一声，恶狠狠望向坐在马车上的那个身影：“不就是一个练气境吗？而且刚才看他凝气成兵的时候，看的出，他应该还只是一个练气一层的人。练气境，包括汪绪师叔你，我们的队伍中就有两个这个等级的高手，而且您两位的境界都比他高，也没有他这般狂妄，我们好心好意邀请他，他竟然还不识抬举，真是给脸不要脸！”

　　“好了，不要多说了。”汪绪训斥一声，转身不再看马车上的那个身影，的确对方是一个练气一层的人，自己这方，还有自己跟自己的师弟两人都是练气境，自己是练气七层，师弟则是练气六层，自己两人随便一个都比对方厉害，可问题是自己和师弟是自己这方实力最强的两个了。


第247章 迷宫

　　而对方，他身为一个练气境的人，竟然只是一个驾马车的存在，自己也能明显的感觉到，马车中还有两个人存在。

　　能让一个练气境的人当车夫，马车里的人要有多么的恐怖，这才是自己邀请对方的原因。

　　一夜的时间很快过去，常盛和方书文一直在马车上没有下车，为了避免不必要的麻烦，在郭奉的提议下，他们两个人正在玩着看谁先不说话，不下车的游戏。

　　第二天一早，三个昨天夜里达成协议组成同盟的队伍早早便出发了，常盛他们三人又等了一个时辰的时间才慢慢出发，向着莫苍龙窟前进，要想去库穆干达沙漠最近的路就是从莫苍龙窟的边缘地带穿越而过。

　　又行进了一天的时间，常盛透过车窗发现，行走在外面的来自中原的行人越来越多，半夜时分，常盛终于来到莫苍龙窟外面的入口处。

　　莫苍龙窟名为窟，可是这个窟却一点也不小，整个龙窟的面积甚至可以跟一座小型的山脉向还要大一些。

　　整个龙窟可以分为三个部分，边缘地带，内部和中心地带。

　　其中边缘地带的入口便是一座像是庙宇一般的建筑。

　　此时，庙宇的门口已经围满了形形色色的人群，有之前见到的那三队临时合成一队的四十余人，有身穿大红色袈裟，相貌一眼就能看出跟中原人不一样的西域浮屠教的人，更多的是一群没有穿着统一服装的人，估计这些人都是来自一些大的家族。

　　除此之外，还有一群只看相貌就能判断出，绝对不是大齐王朝之人的家伙，他们绝对是其他国家的来人！

　　“咦……那是……”

　　常盛透过车窗游离的目光突然一聚，落到车外一个身材高挑曼妙的身影上。

　　“这不是自己曾经在京城的天泰拍卖行遇到的张琴吗？还有她的身边，她那个叫惠惠的女孩还有岳龙、王立乾，她的几个朋友也都在，她们竟然也从京城来到了这里！”

　　常盛心中一惊，目光在张琴所在的队伍一扫，这个队伍除了张琴四个他见过的人以外，还有八个人，而且很明显的，这八个人都是一等一的高手，看来这几个人的家族果然很不一般。

　　常盛看着外面，一个个实力强很的门派或是家族势力，心中的疑惑越来越大，究竟是藏有什么的宝藏能有这么大的吸引力，吸引这么多人前来。还有那个英武侯的亲卫军副统领，他应该到了吧，就是不知道啊在哪里？

　　常盛双目继续在人群中寻找起来，正找着，突然从他的斜后方，一阵阵急促的马蹄声传来。

　　“让开，都让开！”

　　一阵阵喊话声传来，声音非常的生硬，一听就知道绝对不是中原人。

　　随着声音落下，一批批棕色的骏马迅速本来，迅速把前面的人挤到一边，占据了进入莫苍龙窟的最近的位置。

　　“少爷，这些人都是通天马盟的人。”就在这些人出现不久，常盛的脑海中立时响起了郭奉的密语传音。

　　常盛闻言向这群人身上望去，果然，在这些人的衣服上，都绣着一匹张了翅膀，如同天马一样，正展翅高飞的骏马！

　　果然是通天马盟，在整个西域势力最大的就是通天马盟。通天马盟的人在大齐王朝的某些地方大概还会低调一些，但是在西域，在他们势力最强盛的地方，通天马从来都是趾高气昂的，最多会给浮屠教的人一些面子，其他一切门派，包括官府都不看在他们的眼中。

　　“哼，通天马盟的人实在太嚣张了，要我看，我们最先收拾的不应该是邪道，而是通天马盟才对！”

　　人群中，京城副总捕头皇甫瑶冷冷地望着嚣张跋扈的通天马盟众人，两条弯弯的秀眉轻轻一蹙，她是和家族中的高手一起，特意寻找宝藏的，没想到，还没进入莫苍龙窟就让她看到了非常不爽的一面。

　　“好了，瑶瑶。小点声，这里可是西域，不是京城！”

　　大家虽然早就到了莫苍龙窟的外面，但是因为时间正好是夜晚，没有人敢贸然进入其中，一直等到第二天，天已经完全亮了起来，通天马盟的众人才进入龙窟中，紧跟在他们后面的汗死西域浮屠教的人。

　　等所有人都已经进入那寺庙一样的巨大建筑中后，郭奉才慢慢推开马车的车厢：“少爷，皇子殿下，游戏结束了，你们两位都赢了，是郭奉输了，现在我们进好玩的地方吧。”

　　“哇，太好了，常盛赢了，好玩的地方在哪里，常盛要去玩！”

　　常盛大叫一声从马车上跳了下来，身后，七皇子方书文紧跟着跳下马车，从一天前，他就有预感，常盛和郭奉此行是要进入这龙窟寻宝，现在看来果然没错！

　　不过，真是够奇怪的，进入龙窟来寻找宝藏的人，实力都非常强，而常盛他可以杀死两个练气境一层的强者就当他是练气境二层吧，而郭奉则是才刚刚进入练气一层，他们两个的实力在别的地方看来那是非常强的，可是这里是好曾大齐王朝最危险的地方之一的莫苍龙窟，来找宝藏的人更是多的数不胜数，他们两个怎么能有胆量来这里？

　　方书文带着深深的疑惑，脸上挂着痴傻的笑容跟随常盛和郭奉进入寺庙一样的建筑当中。

　　一走进其中，方书文顿时觉得眼前的视线顿时一黑，就算他已经是先天境，视力远远超过一般人，但是也只能借着足足有二三十米才有一个的散发着微弱灯光的照明石隐约看清视线内的情形。

　　眼前的视线中，自己现在所站立的位置是一个面积非常大，长度大约有至少二十米的正方形空间，空间的前方，连接着数条长长的，一眼看不到尽头的长廊，而仔细看还能发现，每条长廊也都连接着无数的长廊，无数长廊纵横交错，就像是一个迂回的迷宫一般。

　　而一条条长廊中间的，雕绘着古怪壁画的墙壁，很多墙壁上，石灰早已经脱落大半。

　　方书文一边打量着四周建筑的样子，一边跟在常盛和郭奉的身后，在郭奉的带领下，向着前方走去，或许是他们进来的太晚了，而寺庙又足够大，跟随郭奉足足走了一段长有百米的走廊后，一直走到走廊的尽头出现三个分叉的走廊后，他也没有看到之前进入这里的人！

　　郭奉站在走廊的分叉路口前，停下了身子，像是在思考走哪一条路一般，心中早就悄悄密语传音向常盛问道：“少爷，现在咱们应该走哪一条路？”

　　来莫苍龙窟寻找宝藏可是少爷提出来的，那么要走那条路自然要问肯定知道路的少爷了。

　　常盛听到郭奉的问话连忙在脑海中寻找到古天魔，问道：“古天魔，告诉我现在应该怎么走。”

　　“我不知道！”

　　出乎常盛的意料，古天魔竟然给了他这样一个答案，这让他顿时哭笑不得：“古天魔别闹了，都这个时候了，莫苍龙窟可是很危险的，你快告诉我应该怎么走才能找到你的宝藏吧！”

　　“我真不知道！”古天魔重复着之前的答案。

　　“你不知道？你不知道你怎么能在这里住好几天？还有信心带着我找到，而且这条走廊也是你指给我的！你怎么能说你不知道！”

　　“我就是不知道，这个寺庙只是莫苍龙窟最开始要通过的地方罢了！我怎么能记得具体的路怎么走，反正我当初通过这里的时候就是从这乱转，转着转着我就走出去了。走出去我才发现，原来这个寺庙有好几条路可以走出去，常盛你就放心地走吧，只要你的运气不是太差，应该不会出现什么问题，另外，这个寺庙里面就几个破破烂烂的雕像罢了，也没多少危险！”

　　古天魔很无奈的弹开自己的双手，说道：“至于你说我之前指这条道路给你，那是因为我一向喜欢第一条路走中间，所以我觉得这条路是我之前来这里的时候走的路，所以就指给你了，后面的我真不知道！”

　　常盛彻底傻眼了，他怎么也没想到，竟然会得到这样一个答案，本来还指望古天魔指点，现在好了，全要靠自己了。

　　“郭奉，不用问我路，一会你随便走就行，这个寺庙的出口很多，我们走着走着就能走出去，不需要多想！”常盛无奈只能这般回答郭奉了。

　　郭奉没有多想，得到常盛的答案，随便选了一条最左边的路便向前走去，又走了大概有一百余米，眼前走廊的尽头又出现了三个分叉路口。

　　“我靠，这分叉路口也太密集了点吧，这到底是寺庙，还是迷宫，我总算知道为什么，明明看到那么多人走进这里，却一直没有看到人了，这么多路口，人早就被分散了！”

　　常盛心中腹诽一声，跟在郭奉的身后一边装傻的东看看西问问，一边暗暗留意着周围的情况，虽然古天魔说这里没有什么危险，但是小心一些总归是好的。


第248章 龙窟石像

　　跟随郭奉再次穿过一条走廊，刚刚走到另外一条走廊上，常盛双目中，瞳孔顿时一缩。

　　眼前的视线中，终于有人影出现了，而且这些人还算得上是熟人，正是之前一天他们在小山坡上，遇到的那一队想要赶他们走，然后因为郭奉露出练气境高手的实力而退却的那一队人。

　　看到身后有人出现，队伍中靠后的几个人顿时回过头，握紧手中的武器，双眼充满警惕的望了过来，而前面的几人仍旧保持着之前的姿势，向前面望去。

　　“嗯……那是……”

　　之前挥动马鞭想要驱赶郭奉的那个男子看着前面的景象，脸上突然露出喜色，就在前面三十多米的地方，那里正矗立着两个大约有二米高，兽面人身，双手抱着巨大的锤子的雕像，而雕像的前方，则是散落着一件件的物品，有钱袋，有武器，还有几个玉瓶。

　　“好东西，这些东西，可不能让后面来的这几个人给抢了。”男子脸色一喜，回头望了常盛几人一眼，连忙转过身朝着两座雕像的方向跑了过去，他要尽快捡起地上的东西，至于别人口中说莫苍龙窟多么多么危险，他从进入龙窟这么久了，到现在也没看到所谓的危险在哪里。

　　估计这个寺庙算不得真正的莫苍龙窟，所以没有危险。

　　男子迅速跑到两个雕像的前面，蹲下身子，冲着众多物品中的一个玉瓶就抓了过去，像这种玉瓶一般是用来盛放丹药的，丹药，那可是价值连城的东西，要拿就要先拿丹药。

　　男子抓起一个玉瓶也顾不得看里面的是不是丹药，是什么丹药，连忙抬手向另一个玉瓶抓去，就在这个时候，他身前，那个人身兽面的雕像表面，那一层灰色的石灰突然诡异的化去，从脚到头，迅速的浮现出这个雕像本来的面目。

　　一个人身牛面，身高两米，全身肌肉块块隆起，举着跟自己身高差不多的巨锤的异兽！

　　随着一个石像的石灰化去，另外一个石像的石灰也迅速跟着化去，看到眼前这种情况，男子身后，一个女性的同伴大吃一惊，惊声尖叫起来：“小心，小心你的头顶！”

　　“小心？是叫我吗？”

　　正开心的捡着地上的宝物的男子听到同伴的叫声，疑惑的抬起头，霎时，双眼瞳孔一下瞪大，眼珠就像要从眼眶里面瞪出来一眼，欣喜的脸瞬间被惊惧之色代替，眼前一个人形的异兽正举着巨大的，锤头足有自己身子大小的巨锤狠狠地砸了下来，看那架势和那强烈的风声，如果被这一下砸中，不被砸死才怪了！

　　男子瞬间大惊，想要躲避，可惜已经晚了，人身牛面异兽虽然看起来笨重，但是挥舞巨锤的动作却惊人的快速，男子刚想要躲避，眼中那根巨锤已经急速放大，瞬间便遮住了他眼前的视线，下一刻，巨锤落下！

　　“咚！”

　　轰然一声巨响，随着铁锤落下，瞬间，男子的头颅像是脆弱的木桩一般，被瞬间砸开，白色的头骨粉碎向四周飞散，紧接着，红色的血液和乳白色的脑浆直冲天花板而去！

　　他就这么死了！

　　亲眼看到自己的同伴被一锤子打死，男子队伍中的几人顿时大惊，被打死的那个虽然说是他们队伍中实力最弱的一个了，但是他也是先天六层的存在了，这样的存在，竟然被一锤子活活打死！这石雕像中的异兽也太恐怖了吧！

　　一锤子打死男子，人身牛面兽没有停留，汇合另外一只人身牛面兽迅速向着几人冲了过去。

　　“大家小心！”

　　亲眼看到人身牛面兽的强大，几人顿时大惊，一个个也顾不得后面的常盛几人，迅速迎着两个人身牛面兽冲了过去。

　　“哇，这是什么东西，好吓人，好吓人！”常盛看着已经开始交手的几人，立时大声叫喊出声，他这一声叫，顿时把一旁的方书文吓了一跳。

　　都这个时候了，常盛他竟然还在叫，万一那人身牛面兽听到他的叫声，放弃那几人冲过来怎么办？常盛他到底是真的傻，还是为了一心装傻到底，连安全也不管了？

　　这人身牛面兽，实力应该在练气两层左右，甚至还要再强一些，眼下是两个人身牛面兽，如果它们真的冲了过来，那么郭奉和常盛他们两个人的实力也做不到一人拦下一只。

　　至于自己，自己虽然是先天，但是看眼前这队人跟这人身牛面兽打的样子，他们的先天境的人除非是先天九层否则打到人身牛面兽，根本就不能给这人身牛面兽造成一点的伤害，自己才是先天五层，这就更加不用说了，肯定没用！

　　这两只人身牛面兽真冲过来，自己几人可就真的死了，常盛竟然还大喊大叫！

　　方书文有些后悔，自己不应该为了好奇，为了证明常盛到底是不是真傻就跟着跑来这里，这个地方真的太危险了。

　　郭奉静静地看着前面的十余个人跟两只人身牛面兽交手，看了一会，心中对人身牛面兽的实力已经有所了解。

　　这人身牛面兽的实力大约介于普通的练气二层到普通的练气三层中间，长处是力量大，身体结实，弱点则是奔跑速度不够快，身体不够灵活，像这等的异兽，自己一个人对付五六头是一点问题没有，至于少爷，这种异兽在少爷面前根本就不够看的，来多少少爷都能灭多少！

　　郭奉清楚了眼前异兽的实力，心中放松下来，刚想叫住少爷从别的地方走，不再看眼前这群人跟人身牛面兽的交手，场上异变突生！

　　眼看自己身边的同伴根本就对付不了一头异兽，一个接一个的死去，而身后的几人也只是看着，没有出手的打算。前面队伍中，唯一一个练气境二层的四十余岁的男子，那个被称呼为张师兄的男子突然后撤一步，飞速奔向常盛几人的方向。

　　“这人，他是找死！”

　　郭奉眼前寒光一闪，自己本不想多事，可对方却主动来生事了，他的举动再明显不过，分明就是看抵挡不住那两只异兽，所以想祸水东引，把异兽引到自己三人身边，他好趁机逃脱！

　　“哼，之前你们在山坡上驱赶我，我没有跟你们计较，现在你们竟然又找上门来，那就别怪我不客气了！”

　　郭奉抬腿在地上一剁，一股纯正磅礴的浩然正气从他体内散发而出，顿时地上的灰尘猛然卷起，下一刻，郭奉手腕一翻，一团兵气从手掌上急速旋转而出，瞬间工夫便凝练成一把扇子的模样。

　　“呼……”

　　郭奉握着扇子猛然向前一扇，顿时空旷的长廊上，一阵狂风卷起，吹起无数灰尘直吹向对方。

　　“反应倒是挺快的，但是先天一层也想跟老子动手阻挡老子，别做梦了！”

　　张师兄轻笑一声，微微一侧头，用眼睛的余光往了眼身后追来的两头异兽，计算了一下双方的距离，左手排出一掌，吹散吹来的劲风，右手手中兵气凝结成的大刀紧跟其后迎着郭奉的脑袋直砍而下。

　　“嗯？”右手的刀还没来得及落下，张师兄突然一愣，自己一掌拍下竟然没有吹散对方用扇子扇来的劲风，这怎么可能？自己可是练气二层的存在，对方只是一层罢了！

　　“白痴！”

　　郭奉透过卷起的灰尘看着对方错愕的表情，心中一笑，这人难道他不知道就算是练气一层也有很多比练气二层厉害的存在吗？看到自己比练气二层就感觉错愕了？如果他知道少爷练气一层就相当于练气境无敌，他又会怎样？

　　趁着对方挫愣的瞬间，郭奉手中扇子一转，划出一道银色的半圆形光弧，扇子的边缘处闪着点点寒光，犹如锋利的刀刃一般，闪电般划向对方的手臂部位。

　　“好快！”

　　张师兄心中一紧，连忙举起手中兵气凝成的利刀飞速当住对方攻来的扇子。

　　“锵！”

　　刀扇向撞，顿时擦出了一串灿烂的金黄色火花，在漆黑黑的长廊中，耀眼非常，借着这明亮的火花，张师兄很清楚的看清了对面手拿扇子之人的面部表情，轻松中带着一丝诡异的笑容。

　　“这笑容，这是奸计得逞的笑容。”

　　张师兄一惊，脸色突然间大变，他终于反应过来了，刚才他是想要把那两头人身牛面的异兽引到对方面前的，本以为对方只是一个练气一层的人，他可以很快就突破，然后脱身离开，可现在他出乎意料的被拦住了，此时身后的两只人身牛面兽已经冲了过来。

　　“呼……”

　　背后一阵冷风吹起，张师兄整个后背突然一麻，身子不自觉的一颤抖，他一路从引气境修炼到练气境，中间经历过不知道多少场战斗拼杀，战斗经验丰富的很，这发麻的感觉分明就是有人发动攻击带起的猛烈劲风吹拂后背出现的感觉！

　　张师兄望着眼前手持扇子的人，迅速转身，提刀迎向身后的异兽，前有敌人，后有异兽，一下被两面夹击，必须尽快做出取舍闪过一方，让另外一方攻击到自己！那两头异兽的力量不用考虑了，就算是自己被打中也要难受半天，所以一定不能被它们打中，只能让出后背让那人攻击自己了！


第249章 傻子的打法

　　“真是个愚蠢的取舍！”

　　郭奉看到张师兄的动作，心中暗笑一声，一直打开的扇子骤然合拢，所有的力量集中一点，向着张师兄的后背直点而去！

　　“咚！”

　　张师兄刚刚堪堪挡住两头异兽的攻击，后背上，一股强劲至极的力量陡然袭来。

　　“噗！”张师兄张嘴一口鲜血吐出，脸色瞬间一白，双眼惊骇非常，那人不只是个练气一层吗？怎么这一击有这么大的力量，这一击要有练气四层的实力了！强横的让自己根本就无法承受！

　　张师兄后背遭受一击，身子随着攻击来的惯性顿时向前一倒，身前，两头异兽瞄准机会，巨大的锤子瞬间砸下，一个是冲着头，还有一个是冲着胸口的部位！

　　“咚，咚！”

　　连续两声闷响，张师兄一下软到在地上，这两下，虽然不至于要了他的命，可也震断了他胸口的两根肋骨，直震的他头脑发胀，头盖骨也被震裂，一丝鲜红的血液从头发中流淌出来，顺着额头流下。

　　“咳咳……”

　　连续遭受三方的攻击，张师兄整张脸顿时萎靡下来，躺在地上重重地咳嗽两声，他抬眼一眼，眼前视线中，两头人身牛面兽又举起了他们手中的巨锤砸了过来。

　　张师兄霎时大惊，脸上露出无比惊恐之色，他也知道这莫苍龙窟里面危险异常，他也没有指望在这里面跟别人抢好处，他之所以带着一对人来这里就是想要发死人财的，至于带那些人，只是让他们可以在关键时刻给他当垫背的，让他能逃跑罢了。

　　他本以为以自己的实力，不跟别人争抢，只是在最边缘地带发死人财足够了，可没想到才走进龙窟没多久，竟然就遇到了生命的威胁。

　　“不行，我可不能死在这里，一定不能！”

　　眼看两头异兽的动作，张师兄强忍着体内的剧痛，身子迅速向一边一滚，同时高声冲刚才跟自己交手的人喊道：“快救我，我死了，你一个人也不是这两头异兽的对手，咱们联手才能对付这两头异兽。”

　　“救你？”郭奉嘴角一弯，露出一抹不屑的笑容：“你现在这个样子救下你，你又有多少战斗力？何况，是你想要害我们，我凭什么救你，至于这两头异兽，我还不放在眼中！”

　　郭奉冷笑一声，身子往后一退，随着他这一退，两头人身牛面兽巨大的铁锤已经落下。

　　“咚、咚、咚……”

　　张师兄已经深受重伤，想要躲避也没有空间，只能强行抵挡这两头异兽的攻击，可以他现在的身体状态，哪里能抵挡得住两头力量强大的异兽，硬接了两锤后，他再次被震到地上，紧接着，巨大的铁锤再度落下。

　　一声声巨响传出，躺在地上的张师兄再也无能为力，只能任由那巨大的，那有两米多长，锤面堪比他身子大的巨锤一次次落下，绕是他已经是练气两层境，先后经历过两次天劫的，可是在巨锤的攻击下，他的头骨、胸骨还是一块块裂开，直到脑袋完全被打爆，两头人身牛面兽才停止攻击，抬起脑袋望向常盛三人，停顿了一秒后，两只异兽冲三人冲了过来。

　　“咚咚咚……”

　　两头异兽奔跑的速度比起一般的练气二层都要稍稍慢一些，他们的速度绝对算不上快，可是他们那结实的身体奔跑起来以后，每一步落下，都能在空旷的长廊上发出一声，像是巨锤敲击地面一般的巨响，声音直震人心田。

　　方书文落在三人最后，望着像是传说中的远古巨石猿人一般向自己冲来的两头异兽，额头上，豆大的汗珠浮现，这郭奉也真是的，这两头异兽明显的速度不够快嘛，他们不快点喊跑？以他的聪明，应该早就喊话跑了才对！

　　不对！

　　方书文目光一转落到常盛身上，突然想到一个问题！

　　如果郭奉不喊话的话，自己是不能跑的，现在自己还是在装一个傻子，见到危险就，还没有跟对方打就跑路，一看就能知道自己是正常人，是在装傻！

　　郭奉他一直不喊话让跑，很有可能就是这个原因！

　　可是为了探出自己是不是憨人，就面对这等危险值得吗？郭奉他和常盛能拦住两头异兽？

　　在方书文惊疑的目光中，两头人身牛面兽已经冲到眼前。

　　“好丑，好丑，离常盛远点。”

　　常盛看着迎面冲过来的一头人身牛面兽，像是见到非常厌恶的东西一般，大叫一声，举起拳头对着人身牛面兽一拳砸了过去。

　　“这……”

　　方书文一脸疑惑地望着常盛的动作，心中越来越迷惑，常盛他这是做什么？都要面对这等危险了，他还要装傻？还是说，他难道真的就是一个傻子？不然他怎么会用自己的拳头跟人家那巨大的锤子硬碰硬，除了傻子还有谁会这么做！

　　在方书文惊疑的目光中，常盛的拳头很快和那巨大的铁锤相撞了！

　　“嗯！”

　　方书文双眼豁然瞪大，惊异地望着常盛的拳头，一脸的不可置信，刚才他可是亲眼看到，那人身牛面兽用手中的铁锤砸开了刚才那个练气境二层人的头骨。头骨，那可是一个人身体上最坚硬的部位之一了，这都被那铁锤砸开。

　　虽然很大一部分原因是因为人身牛面兽的力量太大，但是由此也可以想象出那铁锤一定非常的坚硬，而且铁锤砸完了以后，看起来一点的伤痕也没有。

　　可是这样一个铁锤，常盛只是用拳头砸了过去，他的拳头上甚至连先天真气都没有，就是单纯的一拳打了过去，却是发出了一声，金属碰撞才会发出的金属争鸣声。

　　“啊……好疼，好疼。”常盛用拳头和人身牛面兽的锤子对了一下后，迅速后退一步，把微微发红的拳头举到自己脸前，张开嘴巴用力在上面一吹，一脸愤怒地望向眼前的异兽。

　　“你打疼常盛了，常盛要打死你！”

　　常盛大喊一声，迎着重新举起锤子的人身牛面兽疯狂的冲了过去。

　　“碰！”

　　常盛举起拳头再次和人身牛面兽的铁锤硬对了一拳，顿时，一声沉闷的巨响在狭窄的走廊发出，声音的余波撞击到两侧的墙壁，再次返回，一时间，整个长廊都回荡着这沉闷的声响。

　　声音激荡中，人身牛面兽身子猛然一颤，蹬蹬蹬的连续后退三步，一屁股倒在了地上，沉重的身躯倒下，顿时激起一片尘土，不过就算是倒下，它的双手还是仅仅抓着那巨大而沉重的铁锤。

　　“让你弄疼常盛，常盛打死你，打死你！”

　　常盛眼看人身牛面兽倒下，一步跳跨到人身牛面兽的身上，一屁股坐下，双拳对着人身牛面兽结实的身躯疯狂地捶打起来。

　　方书文看着眼前让人怎么也想象不到的一幕，惊骇的忘记了伪装成傻子的模样，嘴巴不自觉的张开，一口凉气倒吸进入心肺。

　　常盛他竟然凭借力量，一拳硬生生的把看起来力量强大无比的人身牛面兽给打的连退三步倒在了地上！

　　那人身牛面兽的力量自己刚才可是看的清清楚楚，比死去的那个练气境二层的人还要强，如果单单比力量的话，这人身牛面兽甚至比一般练气三层的高手的力量还要强，可是常盛竟然只用一拳就把它打倒在地！

　　一拳，没有用任何先天真气的一拳，就是见见单单的一拳！这……这也太恐怖了吧！

　　方书文呆呆地望着骑跨在人身牛面兽身上，双拳如雨点般落下，每一拳砸下，却都能让人身牛面兽身子一颤的常盛，心中惊疑万分。如果自己得到的信息没有错的话，常盛应该还只是先天境的存在，他一直没有进入练气境。可是眼下，他这先天境竟然能轻易的打倒这相当于练气二层甚至是练气三层的存在，他这身功夫究竟是怎么修炼出来的？

　　方书文又扭头望了眼郭奉，跟常盛用蛮力硬生生的直接把人身牛面兽打倒不同，郭奉却显得要聪明得多，他充分利用自己脚步的优势，在狭窄的空间中，竟是诡异的扭动了几下身躯，一下绕到了人身牛面兽的身后，用兵气凝华成的折扇对着人身牛面兽的后颈划去。

　　郭奉连续在攻击了人身牛面兽同一个位置四次后，人身牛面兽笨重的身躯才慢慢转了过来，这时候郭奉又绕到了它的身后……

　　方书文看着以两种截然不同的风格战斗，却又都占据绝对优势的主仆两人，心中不得不重新审视起两人来。

　　“碰……碰！”

　　正想着，突然，连续两声巨响响起，方书文抬头望去，只见两只人身牛面兽全部躺在了地上，其中一只的脑袋被割了下来，另外一只的脑袋却已经找不到了，想来是被人活活的打碎了！

　　“真疼，真疼！”

　　常盛从死去的人身牛面兽身上站立起来，使劲揉了揉发红的双手，另外一侧，郭奉也跟着转过身来，双眼颇有意味的望向方书文。


第250章 疯子

　　“糟糕，刚才自己太安静了，这下要被人怀疑自己傻子的身份了！”方书文感受到郭奉的目光，心中一惊，连忙跑到常盛两人面前，一脸认真地看着常盛说道：“常盛，你打架，爹爹告诉过方书文，说打架的都不是好孩子，常盛你不是好孩子！”

　　“靠！这九皇子，反应够快的！”常盛心中腹诽不已，装吧，老子看你能装到什么时候，说你是傻子，老子怎么也不会信的！

　　“你才是坏人，常盛才不是坏人呢，常盛打的是坏人……”常盛盯着方书文，继续装傻卖呆。

　　“你就是坏人，坏人……”

　　郭奉站在一旁，看着两个又像是要吵起来的傻子少爷，抬手痛苦的一拍脑袋，他在这一路上，早就听两人不知道吵了多少次了，翻来覆去的也就那几句话，但是两人还乐此不疲，他们没有说累，自己都听的要吐了。

　　不再听两人去说什么，郭奉转身开始寻找起地上的东西，有刚才张师兄他们几人死去留下的东西，还有之前，张师兄几人想要捡的，不知道留了多久的那些物品。

　　雕像前有遗留的物品，其实很好理解，那就是人被雕像杀死，他们的东西遗留了下来，至于人的尸体没有找到，那也正常，看看那雕像用的巨大的锤子，那锤子把人拍成粉末的话，自然找不到尸体了。

　　郭奉在地上挑拣了一番，却发现地上的东西根本就值不了什么钱，顶多那几瓶丹药稍微值点钱，估计差不多能卖五六百万两银子，想来也应该这样。

　　这两个雕像只是练气两层多的实力，身上东西之前的人，实力那绝对不低，能被这两个雕像杀死的，一定是实力不够的人。

　　阴暗的走廊中，九个身穿通天马盟服装的清一色由练气境高手组成队伍疯狂地冲击着包围着他们的雕像队伍，结果却是一次次无功而返。

　　“他们的，这个雕像，怎么能有这么厉害的雕像，这一个雕像比十个普通的雕像加起来也要厉害！”

　　“赶紧冲击，只要咱们冲出去，避开那只雕像就行了，就能逃掉了，所有的雕像就那一只特别厉害的。”

　　九人队伍几乎不考虑防守就是一个劲地攻击着挡着他们去路的雕像，可是一次次攻击，却一次次失败，他们死去的人也越来越多。

　　终于，就在整个队伍已经死去八个，地上也倒下了八具雕像后，最后一个人终于冲了出来！

　　“太好了，终于出来了，那雕像就算厉害，可论跑的，就算是同境界的人也没有几个能比得上我的，它肯定追不上我。”

　　逃出来的通天马盟成员劫后余生的大笑一声，迈腿刚刚跑了两步，身后，一阵剧烈的风声猛然挂了过来。

　　心中一惊，他下意识的转身一看，视线中一只体型庞大的人身牛面兽飞速奔跑过来，速度快的吓人，只是眨眼功夫已经冲到了他的面前，举起那巨大的锤子重重地砸落。

　　“碰！”

　　瞬间，血花飞溅，脑浆喷射。

　　……

　　常盛三人沿着走廊一路向前，渐渐的，他们遇到的雕像越来越多，有的是单独的一个，有的是两个，还有少数两次遇到有三个雕像在一起的时候。

　　面对三只雕像，只能由常盛一个人对付两只雕像了，常盛虽然想尽快证明方书文到底是不是在装傻，但是他真不敢让方书文单独面对一只雕像，方书文可不是他，在先天境的时候就能面对练气境的强者，方书文一个人据对不是雕像对手，万一他被雕像杀死，那常盛怎么回去？

　　当初离开京城的时候是他和方书文还有郭奉三个人一起消失的，万一方书文死了，他回去皇上怎么想？别人怎么想？

　　三个人越走越远，偶尔在路上，他们也能遇到其他的进入寺庙中的队伍，随着越走越远，常盛他们遇到的雕像的种类也越来越多，除了之前遇到的人身牛面兽还有手持三刃戟的人身羊面的雕像、双手持刀的人身狗面雕像，甚至还有手持弓箭的人身鼠面雕像，而雕像的密集程度也越来越多，有五六个一起躺在地上的，也有七八个一起躺在地上的，最后常盛他们甚至看到了十几头躺在地上已经死去的雕像。

　　十几个雕像啊！如果自己等人遇到这些雕像怎么办？

　　方书文左右看了看常盛和郭奉，郭奉虽然是练气一层，可是当初他渡劫时的场面是京城的人都知道的，他远比一般的练气一层厉害得多，而且所有雕像除了最弱的手持双刀的人身狗面的雕像速度快一些，别的雕像速度都很慢尤其是最厉害最难对对付的人身牛面雕像。

　　以郭奉的速度，就算遇到十几个雕像，只要他不被围住，他应该能安全逃离，至于常盛……

　　方书文暗自摇了摇头，常盛的实力他实在是看不清，这一路上，常盛也跟雕像打了有五六次了，但是每一次他都是直接握着拳头就冲了上去，也不用先天真气，最后的结果还都是常盛取得胜利，常盛的实力有多强他真不清楚，但是毫无疑问的，一定比郭奉那个练气境要强就是了，说不定就是遇到再多雕像，以常盛的实力也能拼杀出去。

　　唯一麻烦的就是自己，遇到十几个雕像，自己可就真的麻烦了。

　　方书文边走边想着，突然，身前脚步声停住，他抬起头向前看去，眼前六十多米远的地方，十余只散落在走廊上的雕像映入眼帘。

　　“十、十一、十二，总共十二个雕像，比刚才自己一次性看到的那群雕像还要少一个，不过刚才的雕像都是已经死去的，可这些雕像却没有死！”

　　方书文从背后望向郭奉，这么多雕像，郭奉应该不会再冲上去了吧。

　　“少爷，十二只雕像，我们是打还是走？”郭奉看着眼前还没有从石化状态中走出来的一众雕像，悄悄用密语传音向常盛询问道：“少爷，刚才咱们这一路上，走到后期，咱们遇到的雕像都是已经死掉了，很显然，咱们是和别人走了同一条路，而且这队人的实力很强，一路把所有的雕像都清除了，不过他们却在这里覆灭了，当然他们中的某个人可能还逃了出去。”

　　“管他们有没有人逃出去，反正我看到了钱，好多的钱！”常盛盯着众多雕像的脚下，双眼放出一道热烈的光芒，这地上有着八具尸体，再看那些尸体的身下，一件武器也没有。

　　来闯莫苍龙窟，怎么可能会不带武器，这些人身上一件武器也没有，只有一个解释，那就是他们都是练气境的高手，可以凝气成兵所以不需要带武器。再看这些人的衣服，全部都是通天马盟的人，通天马盟，那可是富得流油的帮派。再说，郭奉说的也对，自己三人走的路跟别人走的路是一样的，一路上的石雕都被前面的队伍杀死了。

　　而眼前这个死去的通天马盟队伍很有可能就是走在自己三人前面的那个队伍。

　　常盛有看了看地上的八具雕像尸体，对郭奉密语传音道：“放心吧，郭奉这些雕像的实力咱们都清楚了，刚才那个队伍已经拼死了八个雕像了，现在还有十二个雕像，以咱们俩的实力，对付这些雕像肯定是没有问题的，收拾他们小菜一碟！”

　　“我当然不是担心我们不是这十二个雕像的对手，我担心的是七皇子，如果咱们一个疏忽，落掉了一个雕像，那么七皇子他可就惨了。”

　　“嗯，那咱们分下工，你一个人牵扯住最左边的四个雕像，这没有问题吧，剩下的八个雕像交给我，这样就不会有遗漏了。”

　　“好，那就这么办！”郭奉跟常盛交流完，手掌一翻，兵气凝结成的折扇已经从手上出现。

　　“少爷，我们上，打死这些坏蛋！”

　　郭奉大喊一声，身形当先冲出，冲向左侧的两个人身牛面和两个人身羊面的雕像。

　　“好啊，打坏人，常盛最喜欢打坏蛋了，常盛要做英雄，打死大坏蛋！”常盛大喊着，紧跟着郭奉冲出。

　　“这两个疯子，他们还真的打啊！”方书文看到两人的动作，心中又是头疼又是无奈，只能望着两人的身影，祈祷两人能杀死所有的雕像。

　　常盛的速度比郭奉还要快，虽然晚一步冲出，却后发先至当先冲到一个雕像的面前，几乎就在他冲到面前的一瞬间，一个人身牛面的雕像，身体外面，石灰迅速的化完，迎着常盛，高高举起了他手中的巨锤！

　　“化的好，正好借你的锤子一用。”

　　常盛双目盯着眼前异兽高高举起的巨锤，双手闪电般伸出，一只手扣住人身牛面兽的一条手臂，另外一只手一把抓住巨锤的锤柄使劲往自己的身前一夺。

　　五十蛟之力！

　　常盛一出手便用出了五成的实力，澎湃的力量狂涌之下，人身牛面兽根本就无法掌握巨锤的控制权，一瞬间，巨锤易手已经落入常盛手中。


第251章 强悍的雕像

　　“这锤子还挺重的，差不多有七八千斤重了。”常盛掂量了一下手中的巨锤，心里还算满意，虽然没有风雷棍用起来顺手，但是这重量也马马虎虎了。

　　随着常盛夺下一把巨锤，被夺走巨锤的人身牛面兽后面，一个个雕像从石化状态中苏醒过来，抓着它们手中的兵器，迅速冲着常盛冲了过来。

　　“乖乖的，都过来，别往后面那个傻子那跑，对，都乖乖地过来找小爷。”

　　常盛看着一众冲来的雕像异兽，嘴上轻轻嘀咕一声，双手握着抢来的巨锤当成棍子一般横扫而去，之所以抢来这巨锤，就是为了打的时候能增加自己的控制范围，多控制一些异兽，免得有异兽脱离自己的方向跑到方书文那里去。

　　巨锤横扫而去，顿时，冲在最前面的两只异兽被扫的向后一倒，这时第三只异兽冲来过来，举起他手中的巨锤，迎常盛的巨锤重重地砸了下来。

　　“呼……”

　　巨锤还未落下，带起的猛烈风劲已经吹下，常盛眉头顿时一皱，好强的风劲，单单只是风劲竟然让自己感受到了肌肤的疼痛！

　　自己的身体可是经受过三次天劫，其中最后一次更是逆天境的强这才能经受的天劫，自己的身体之强，绝对称得上是练气境无敌，就算是逆天境的强者，估计自己都能跟他比较一下身体的强韧程度，可是现在自己竟然被这只异兽挥舞巨锤带起的风劲刺疼了！

　　常盛心中一惊，眼前视线中，另外一把巨锤已经落在，正好砸在他的巨锤上。

　　“碰！”

　　两把巨锤相撞，一声巨响过后，常盛顿觉手上一松，他抢来的巨锤在跟对方的巨锤相撞之后，锤头部分竟然碎裂开来！同时一股无匹的巨力从对面传来过来。

　　“嗯？好强的力量！”

　　常盛身子轻轻一晃，随即稳住，低头扫了眼自己手中已经碎裂的巨齿，随即目光落到了用巨锤砸烂自己巨锤人身牛面兽上，心中惊疑不已。

　　虽然说自己刚才并没有用尽全力，可是自己用的力量也是之前跟自己交手的，那些雕像异兽绝对不能阻挡的，可眼前看起来跟别的人身牛面兽没有任何区别的异兽一锤子下来，自己的身体竟然晃动了一下，这太怪异了。这等力量，就算是练气八层的人也不见得有！

　　还有它的那把锤子，同样是锤子，它的锤子竟然能一下打碎自己抢来的锤子！

　　这头人身牛面兽处处都透露着诡异的情况，这绝对不是一般的人身牛面兽！

　　眼看这怪异的人身牛面兽再次举起巨锤砸落下来，常盛赶紧退后一步，汹涌澎湃的兵气从体内涌出，集中在双手之上，疯狂的急速旋转起来，迅速凝结成了两只手套的形状！

　　“喝！”

　　常盛大喝一声，不敢大意，疯狂运转疯魔劲，全力打出一拳迎向眼前的巨锤。

　　“咚……”

　　拳锤相撞，以顿时两者交接处为中心，一股强烈的劲气陡然卷起，激烈的劲气瞬间向四周激荡冲去。

　　常盛和人身牛面兽身子同时一震，常盛轻轻后退了一小步，人身牛面兽则是蹬蹬连退两步，直到这时，拳锤相撞发出的沉闷的声响仍旧在整条长廊中回荡不已。

　　方书文使劲甩了甩自己的脑袋，让被震的嗡嗡直响的脑袋清醒一下，刚才那声响实在太大了，就算他是亲眼看到两者相撞，心中有了准备，可还是被吓了一大跳，那响声实在太大了，大的远超他的想象。

　　刚才响声响起的一刹那，他的大脑竟然出现了瞬间的空白，是被响声震的！

　　等头脑清醒了一些，方书文才重新向场中望去。

　　长廊中间，常盛刚才和那头异兽交手的地方，地面上，一个深深的脚印映入眼帘。

　　“脚印，常盛竟然在这地上留下了脚印，这等力量，怪不得刚才响声那么巨大！”

　　方书文看着足有一尺深的脚印，脸上露出惊骇之色。虽然不知道这个寺庙的地板是用什么石料铺成的，但是这石料却是别自己见过的任何一种石头都要坚硬。

　　之前好几次战斗中，那些异兽足以把一个练气境强者的头骨砸裂的一击砸到地上上，也只是让地面出现一道极其细微的，不仔细看都看不到的龟裂的纹路罢了，可现在，常盛不是直接攻击地面，只是在地上一塌而已，他却能在地面上留下这么深的脚印！这力量要强横到什么地步，如果用这力量去打那些练气一层、两层的高手，那岂不是一拳就能打死对方！

　　“咦，不对……”

　　方书文突然想到一个很关键的问题，常盛刚才用的是兵气！他不是先天境，他已经是练气境了！

　　练气境，原来常盛也是练气境的强者了！

　　常盛和郭奉两个人，一个十八岁一个十五岁，两个人都已经是练气境，而自己跟常盛一般年纪，自己还只是先天境五层。

　　方书文突然感到一阵失落，他本来以为他的天赋也称得上是天才了，可是跟常盛和郭奉一笔，他实在差了太远了。

　　方书文又是失落，又是震惊，前面，常盛心中的震惊一点也不比方书文小。

　　“自己刚才那一击可是达到了百蛟之力，但是这个人身牛面兽也只是后退了两步而已，它的实力，这简直就是练气巅峰。”

　　常盛双眼紧紧盯着眼前的人身牛面兽，心中大惊，怪不得之前那些通天马盟的人会死在这里，有这样一个可以媲美练气巅峰的人身牛面兽，他们不被杀光了才怪。

　　之前自己认为他们是因为雕像异兽多而被围困杀死真是大错特错了。

　　突然，常盛的脸色一下变得非常难看起来，他想到一个很严重的问题，如果眼前的这支雕像队伍中，不只是有一个这样的特殊的雕像异兽，那么郭奉和方书文他们两个就危险了。

　　“啪！”

　　特殊的人身牛面兽不给常盛多想的机会，脚步往前一塌，重新冲向常盛，后面，其他几个雕像异兽，有的冲向常盛，有的则迅速绕过常盛，冲向后方的方书文。

　　不行，可不能让它们冲到方书文那！

　　常盛心中焦急，想要躲开特殊的人身牛面兽，可这只人身牛面兽不只是力量强，就是速度也快得惊人，一时间，常盛竟然无法摆脱这只人身牛面兽。

　　郭奉拦下了四只雕像异兽，还有三只雕像异兽围攻着常盛，剩下的五只雕像异兽则快速的冲向了方书文。

　　“这……这不是玩我吗！”

　　方书文霎时大惊，眼角一缩，转过身去就向着远处飞奔而去，开什么玩笑，自己才是先天五层，这些雕像异兽，别说是五只，就算只有一只，自己也不是对手，不跑留下等死吗？

　　方书文撒腿向着远处飞奔而去，身后，五只雕像异兽紧紧地追赶而去。

　　“咦？”常盛远远的用余光看到方书文奔跑时的速度，突然轻疑了一声，方书文奔跑的速度明显的不是一个先天五层的人应该有的速度，那速度，应该有一般练气一二层的人全速奔跑时的快速了。

　　“方书文这应该是一种秘技吧，希望他能支撑足够长的时间，这样我就能去救他了。”

　　常盛稍稍放心，看着眼前的雕像异兽，浓厚的兵气源源不断地涌出，很快凝结成一把黑铁棍一样的兵器来。

　　“喝！”

　　兵器刚刚凝结出来，常盛立刻抓着棍子高高跃起，抡圆棍子连续向着眼前实力已经达到练气巅峰的人身牛面兽砸去。

　　“刷刷……”

　　瞬间工夫，一道道棍影出现，只是一眨眼的时间，常盛已经砸下五棍，这五棍，一棍快过一棍，一棍强过一棍子，而五棍过后，空气中仍旧残留着一道道的棍影！

　　疯魔五击！

　　常盛现在顾不得保留自己的兵气，不说自己的兵气本就比一般人多，就是自己的兵气跟别人一样多，也一样要疯狂的使用自己的强大杀招，方书文虽然带着那些雕像异兽跑了，而且他跑的速度还足够快速，可是谁也不知道他究竟能这样持续跑多久。

　　况且，没有自己跟郭奉在一旁，现在这个寺庙对他来说可是危险重重，万一他再遇上别的雕像怎么办，或者遇到别的人。

　　眼下寺庙里的人可是非常多，而且还是来自各个势力，什么人都有，万一他遇到邪道的或者魔门的那些人，那下场只有一个死了。

　　总之必须尽快击退杀死眼前的所有雕像异兽，然后去救方书文的。

　　“碰！”

　　特殊的雕像异兽举起手中的巨锤，堪堪抵住了常盛疯魔五棍的第一棍攻击，可是还不等他重新发动攻击，第二棍子又落了下来，紧接着第三棍子，第四棍，第五棍！

　　雕像异兽在面对第五棍的时候，防守的动作终于跟不上，重重地挨了一锤子，身子蹬蹬蹬的向后连退三步！

　　“我靠，这是什么身体！”

　　常盛落到地面，双眼兀自不可置信的看着对面的雕像异兽，这个，就算是真正的炼器巅峰的人，受到自己这样一棍子，也不可能才退三步吧，它应该倒下才是，这身体也太强悍了吧！


第252章 看谁力量大

　　常盛稍微一错愕，身边，另外两个雕像异兽却举起他们手中的三刃戟刺了过来！

　　“妈个巴子的，两个杂鱼也来骚扰小爷，真是碍手碍脚的，小爷就先废了你们，然后看看那个古怪的异兽，它的身体能坚硬到什么程度！”

　　“猛虎疯魔！”

　　常盛突然之间再度爆发起来，汹涌的兵气激荡而起，脸上瞬间露出疯狂之色，整个人都如同真的疯子一般，不计后果不顾防守的疯狂攻击起来。

　　一道道棍影纵横交错而出，编制成一张巨大的棍网，彻底笼罩前方这一方空间。一道道狂暴的风劲呼啸而起，地上，因为岁月的侵蚀而剥落的墙壁，在狂风中飞起！

　　常盛疯狂地舞动着手中的棍子，速度越来越快，最后，他甚至都有些控制不住自己挥舞棍子的频率，只知道疯狂地挥舞着手中的棍子，他要打死眼前的雕像异兽。

　　“碰、碰！”

　　呜呜的风啸声中，两声闷响发出。

　　常盛疯狂地挥动棍子，每一棍子都用尽全力达到百蛟之力，两头普通的雕像异兽哪能阻挡的主，瞬间它们爆裂，躺到了地上。

　　常盛这一轮攻击实在太疯狂了，就连一旁正在围攻郭奉的四头雕像异兽也受到影响，被强烈的劲风侵袭，动作也变得不自然起来，常盛的正对面，那头异常强悍的人身牛面兽更是被击打的连连后退。

　　“吼……”

　　后退途中，人身牛面兽突然仰天大吼一声，恐怖的脸上露出极度愤怒之色，从石化状态苏醒后一直牢牢抓着巨锤的双手陡然向后一收，双手肌肉异常恐怖的鼓起，用力向前一挥，巨锤抛飞而出，直直向着常盛冲去，强劲的力道，隐隐约似乎把前方的空气都撕裂了一般。

　　常盛双目陡然一缩，心中一紧，眼前的空气明显的出现了颤动的情况，这是被那铁锤的冲击力剧烈压缩造成的后果，能造成这等现象，这铁锤的冲击力绝对超过了百蛟之力，只有超过百蛟之力才能造成这样的情况！

　　“妈的，别以为就你自己会扔，老子也会！”

　　常盛迅速后退一步，双腿用力在地上一塌，双脚顿时陷入地面，与此同时身子猛然一转，整个后背大脊椎跟着身子一转后遽然挺直，双手抓着手中兵气凝成的棍子全力扔出。

　　“疯魔一掷！”

　　“嗤嗤……”

　　随着常盛扔出棍子，身前，空气再次剧烈一震，一股无形的波动以他为圆心迅速向四周波及而去，身边，不知道经历了多少岁月侵袭的墙壁上，那不知用什么石料筑成坚固异常的墙壁上，斑驳的石灰偏偏散落，几块微微有了裂痕的墙面纷纷落下。

　　几米外，正和郭奉交手的四肢雕像异兽像是被人从后面提到一般，突然向后跌倒而去，重重地摔落到地上，扬起阵阵尘土。

　　银色的长棍犹如从九天之外落下的天外飞剑一般，带起一串清晰异常的虚影，在空中留下一道银色的轨迹，闪电般冲向巨锤！

　　“轰！……嗡嗡……”

　　下一刻棍锤撞击到一起，一声巨响发出，仿佛无数惊雷在同一时刻响起，直震的人双耳生痛，激荡起一阵阵响裂的嗡嗡声。

　　整条长长的走廊随着这嗡嗡声颤抖起来，地上，四只刚刚被震倒刚刚想要站立起来的雕像异兽再次跌倒在地上，强壮的身躯不断地颤抖着，显然是被这棍锤相撞的冲击震伤了。

　　郭奉只觉一股凶猛异常的无形冲击毫无征兆的冲了过来，刚刚想要躲避，这股冲击已经落到了身上，顿时胸口一痛，体内气血剧烈翻滚起来，下一刻，轰然一声巨响传入耳中，犹如天雷在耳边炸响一般，瞬间从双耳传入，直冲心田！

　　走廊的后方，另外一条常盛三人刚刚走过的走廊上，引着一群雕像异兽奔跑的方书文身子猛然向前一跳，耳中，阵阵翁明声响起。

　　“靠，这是怎么回事？地面怎么突然震动了起来？还有这声巨响，好响裂的声音，竟然似乎要把我的双耳震破一般，这要是什么样的攻击才能造成这后果？”

　　方书文好不容易稳住身子，迅速向前冲去，脸上露出侥幸之色，还好，这套专门用来逃跑的功法中就带着一些跳跃的招式，这才没有受到影响，不然如果是绊自己一下，自己可就要交代在这里了。

　　不过，刚才那声音还有震动传来的方向似乎是常盛和郭奉他们所在的地方，不会是那只特别变态的人身牛面兽攻击常盛时造成的动静吧！如果真是那样的话自己真要死在这了。

　　方书文所在的走廊再远处，皇甫瑶突然停住了脚步，与此同时她的身前，一个年约六十余岁的老者也同时停下了脚步。

　　“瑶瑶你听到了吗？”

　　“听到了师叔。”皇甫瑶重重地点了点头，俏丽的脸上挂着深深的惊惧之色：“师叔，这声音似乎是从很远的方向传来的，跟我们的距离绝对超过三里地，距离这么远，中间又隔着无数条走廊都能传过来，造成这声音的人实在太恐怖了，这次来寻找宝藏的人中，果然是藏龙卧虎！”

　　“很好，看来瑶瑶你的功力又有所提升了，对声音的判断你、跟我一般无二！”老者欣慰地点了点头，下一刻却是脸色一变：“不过瑶瑶，你后面的话说错了，这应该是两个高手交手所发出的声音，而不是一个人攻击所造成的声音。”

　　“两个高手？这样的话就太好了，这两人能造成这动静，起码都是练气巅峰甚至是半步逆天的存在了，所谓两虎相争必有一伤。他们俩最好是互相争斗后两败俱伤双双死去，或者是死去一个，反正这样一来跟我们争夺宝藏的敌人又少了一方。”

　　听到皇甫瑶和师叔的对话，两人身后，一个看起来比皇甫瑶要大两三岁的女子接口说道。

　　“师妹，应该说，最好那两人中的一个是英武侯的人，这样我们争夺最后宝藏的胜算还能更大一些，这次前来争夺宝藏的人中，实力最强，最有可能得到宝藏的就是英武侯的手下了。”

　　“英武侯的人最强？这只是中原，不要忘记这里可是西域，是浮屠教和马盟的天下。”师叔摇了摇头：“总之，我们这次一定要小心为上，不求取得最大的宝藏，只要能得到一些好处便是了。”

　　……

　　“奇怪，我怎么感觉地面震动了一下？”

　　“没有吧，我怎么没感觉到，你多疑了吧，放心吧，跟着师叔师伯们，我们不会有什么危险的，这里只是龙窟的外围的外围，没有那么危险。”

　　……

　　“嗯？地面震动了？怎么回事？难道有剧烈的战斗发生？不过怎么没有听到声音？”

　　整个寺庙中，无数条走廊中，众多进入寺庙的人或是听到巨响，或是感觉到了地面的震动，有的强烈，有的微弱，可表情全部都变得凝重起来。

　　进入寺庙的无一不是高手，就是那些特地被喊进来，帮忙拿东西的人也都是先天境的存在，听到响声感觉到震动，他们哪能不知道这代表着发生了什么！

　　长长的走廊中，郭奉后退一步，背靠着墙面看着自己的少爷，心里早已翻起惊涛骇浪。

　　“这，这只是两把武器相撞就，自己竟然就受到了伤害，如果自己直接是被这把武器击中的话，自己早就已经死去了。练气境，书中所记载的果然没错，从练气境开始，所有修炼之人的差距会越来越大，同样是练气境，甚至同样是练气境一层，差距也会极大，就像眼前的少爷，明明是练气境一层，却是可以媲美练气巅峰的存在。”

　　“咚！”

　　突然间，还回荡着刚才撞击时回音的长廊中，又是一声巨响传出。

　　郭奉抬眼望去，只见那个异常变态的人身牛面兽突然冲向常盛，一直冲到常盛面前两米左右的距离后，强健的双腿用力在地上一蹬，凌空跳起距离地面大约有半米的高度后双手并拢，冲着常盛的头部狠狠地砸去。

　　“哼，你这只蛮牛，老子不跟你硬拼。”

　　常盛看到快速向后退后两步，退开人身牛面兽的攻击，这人身牛面兽最大的长处还是他的力量够大，既然这样，他没有理由硬跟人身牛面兽拼力量。

　　“咚！”

　　又是一声巨响，出乎常盛的意料，这人身牛面兽凌空跳起后，落地的速度却是极快，在攻击无果后，只是眨眼的功夫它已经落到地上，然后迅速弹起，这次跳离地面只有一尺的距离，手上的动作却是跟刚才一样，双手并拢，狠狠地朝着他砸了过去。

　　“靠，这速度也太快了吧。”

　　常盛心中一惊，看这人身牛面兽的攻击速度，想要一直躲下去显然是不可能了，再说自己还要快点击败它，去解救方书文，看来只能硬拼了！

　　“死蛮牛，别以为你就的力量大！”


第253章 原来是装傻

　　常盛学着人身牛面兽的动作，同样跳了起来，伸出双手迎了上去。

　　“咚！”

　　常盛和人身牛面兽双拳相对，瞬间一声巨大的闷响发出，绕是以常盛经过三次天劫淬炼的身体，双拳也是被震的生痛。

　　“吼……”

　　人身牛面兽落地后大吼一声，强壮的身躯瞬间弹起，再度攻击而来。

　　“咚，咚咚……”

　　常盛和人身牛面兽正对着，不停的从地上跳起，然后迅速的一击，再次落地，再跳起……

　　他们的攻击没有任何的技巧可言，就是不停的撞击，比谁的力量大，谁能坚持。

　　郭奉看着因为攻击的频率太快，甚至带起了一道道虚影的常盛和那头人身牛面兽，心里震撼非常，这种最原始，最血腥，最暴力的战斗方式，给人的视觉冲击实在太大了，它能让任何一个人肾液上升。

　　“对，就是这种战斗，我一直觉得自己修炼的时候缺少一种东西，我现在终于发现了，就是这种让人热血沸腾，全身血液燃烧的气魄。我一直都太讲究冷静和理智了，这样反而不好！”

　　郭奉终于发现了自己的问题所在，一瞬间，他似乎又感悟到了一个新的世界……

　　长长的走廊上，生硬的碰撞声仍旧在不断的响起，没有一点减慢的趋势，常盛和人身牛面兽的对战还在继续，郭奉则若有所悟的缓缓闭上双眼，他的身前，那几只围攻他的雕像异兽还躺在地上没有起身。

　　常盛越打越是心惊，这头人身牛面兽也太强了，力量大不说，所有的人身牛面兽的力量都很大，关键是眼前这头人身牛面兽的攻击速度还快的吓人，快的让人无法躲避只能跟他硬拼！

　　感受着手腕、手臂上传来的强横劲道，还有和人身牛面兽的身体碰撞时反弹而来的阵阵冲击，常盛双眉紧皱，对方的身体强度真是超乎想象的坚硬。自己的身体在练气境绝对是百分百最为坚韧强硬的存在了，但是就是自己跟这头人身牛面兽对打了这么久，自己的手腕和手臂也已经渐渐酸麻了，尤其是双手，双手上的骨头似乎都要被震的失去知觉。

　　自己跟它对打都要这样，如果换成别的练气境的人遇到这头人身牛面兽，那似乎就只有一个结果了，被活活磨死，他们的身体绝对无法持续的阻挡这头人身牛面兽的持续攻击的。

　　常盛和人身牛面兽还在不停的碰撞着，渐渐的，那头人身牛面兽的攻击速度突然有了减慢。

　　“速度慢了下来，好机会！”

　　常盛双眼一亮，一层层兵气从体内激荡而出。

　　“疯魔五击！”

　　刚才的时候，这头人身牛面兽的状态明显的有些魔化，如果那时候使用疯魔五击的话不会起到多大的效果，可是现在不一样，现在它的速度明显的慢了下来，这时候再用疯魔五击，它应该阻挡不住了。

　　“咚咚咚……”

　　连续三拳，人身牛面兽艰难的挡住了常盛的前三拳，但是到了第四拳的时候，它却是再也阻挡不住，刚刚伸出手想要阻挡，常盛的拳头已经落下，狠狠地砸中它的胸口部位。

　　趁你病要你命！

　　常盛眼看自己一拳击中，毫不停留，抓住这个机会，疯狂的对着人身牛面兽的胸口部位一拳拳的打去，就算是人身牛面兽痛苦中用拳头挥舞着反击砸向他的而身体，他也不管不顾，现在就是要抓住这个机会，直接打败这头异兽！

　　常盛一拳拳砸落，每一拳落下的部位都是人身牛面兽的胸口部位，眨眼功夫，他已经打了上百拳。

　　“喀嚓……”

　　突然，人身牛面兽身前一声脆响发出，应该是它的胸骨被打断了，常盛再次发力，又是一招疯魔五击打出，目标仍旧是人身牛面兽的胸口部位。

　　咚！

　　终于，人身牛面兽重重倒下。

　　“呼……终于打死这个家伙了！”

　　常盛使劲甩了甩自己因为长久和人身牛面兽对拳，然后又因为攻击人身牛面兽的身子，而早已经涨红，打完后还疼痛的颤抖的双手。如果不是他跟这人身牛面兽打，换作别的练气境高手，就算是练气境巅峰，如果没有跟他差不多的坚韧的身体，也肯定是要输的。

　　“搞定人身牛面兽了，得赶快去救方书文的。”

　　常盛看了眼郭奉，这小子也不知道怎么回事，刚才打的好好的，突然就闭上了双眼，幸亏他身边的那几头雕像异兽都倒在了地上。

　　常盛抬腿一扫，把地上的机头雕像异兽全部打死，转过身，抬腿迈出一步后，他突然愣住了。

　　去寻找方书文，他要去哪里找？这寺庙的走廊多的数不过来，而且互相之间有的是连通的有的没有连通，要找个人无异于大海捞针。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵急促的脚步声响起，由远及近，渐渐的，走廊的拐角处，一个身影突然闪现出来。

　　是方书文。

　　常盛抬头一看，只见方书文身子一个旋转，带起一连串的虚影，从两头异兽的中间猛然穿梭而过，紧接着他的身子又是一个旋转，变成了正对这前方，背对着雕像异兽。

　　方书文抬头望了眼走廊的情况，顿时，孤零零站在走廊中间的常盛映的眼帘。

　　太好了，自己这次赌对了！

　　方书文嘴角一笑，终于要安全了，刚才他可不止是带着后面的雕像异兽到处乱跑，他其实一直在这附近的，而且双耳也一直注意着这走廊中的动静。就在刚才，就在他就要坚持不住，体内先天真气将要耗尽的时刻，走廊一下安静了下来，他立刻判断出，战斗结束了，至于是谁他不知道。

　　不过他也只能赌了。

　　在这寺庙中，他自己一个人行走那是必死无疑的，除非跟着常盛他们，所以他不能跑远必须要回去找常盛和郭奉。

　　如果是常盛取胜，那么他自然就安全了，如果是那头异兽赢了，那没办法，反正没有了常盛他横竖都是死！

　　还好，最好的结果出现了，常盛赢了！

　　方书文连续转了两圈暂时和身后雕像拉开近两米的距离后，快步向前一冲。

　　“不好！”

　　突然，方书文脸色大惊，前面的路上竟然有一个躺着的人身牛面兽的尸体。

　　方书文连忙抬起腿想要绕过身前的人身牛面兽的尸体，可是一只脚刚刚抬了起来，还支撑在地上的另外一只脚立刻一个拌蒜，身子一歪，倒在了地上。

　　常盛眼看方书文已经冲了过来，心中刚刚一松，突然方书文一下倒了下去，身后，距离他只有两米的雕像异兽迅速冲了上来。

　　“不好！”

　　常盛心中霎时大惊，自己现在冲过去救方书文已经来不及了，而方书文他那小体格被砸一下，他的脑袋铁定被砸爆！

　　关键时刻，常盛连忙捡起地上的一只死去的人身牛面兽留下的巨锤，冲着方书文身后的异兽扔了过去。

　　疯魔一掷！

　　巨锤破空而出，发出一阵响裂的呜呜声，瞬间飞到郭奉上空。

　　“碰，碰！”

　　两个刚刚举起巨锤想要砸下的人身牛面兽巨锤还未落下，已经被常盛扔出的巨锤砸中，顿时抓着巨锤向后飞落而去。

　　“好险！”

　　两个人身牛面兽虽然被巨锤砸飞，但是后面还有两个人身羊面兽迅速冲了过来。

　　方书文顾不得再继续装傻，慌忙从地上爬起，抓着地上死去的人身牛面兽的尸体，用力向身后一扔，同时身子迅速翻滚，向一侧躲去。

　　人身牛面兽巨大的尸体向后飞去，阻了一下身后两只人身羊面兽前来攻击的脚步，等它们再起迈步，常盛已经快速冲至。

　　常盛冲到方书文面前，轻易把几只追了方书文半天的雕像异兽打死，这才低头看向方书文。

　　“呼……真是险啊……”

　　方书文长长吁出一口气，躺在地上抬头望向身前的常盛，突然间，他双眼豁然瞪大，伸出一只手指着常盛。

　　“原来你也是在装傻！”

　　常盛和方书文一样，两人同样的伸出一只手，指着对方，高声喊出同样的话来。

　　常盛没有再继续假装傻子，已经没有必要了，刚才为了救方书文他可是用了乾坤一掷，而后又急速重来，看那一套动作，只要对方不是傻子就能知道，他绝对不是傻子，至于方书文，虽然他表面上是个傻子，但是他绝对是装的！

　　方书文他知道绕一圈后再跑回来，还用逃跑的秘技，最后甚至知道抓起身边的尸体阻挡雕像异兽的脚步，傻子可做不出这些来！

　　“我就说常乾泽大人那么聪明的一个人，他的儿子怎么会是傻子呢！果然，我没有猜错，你一直是在装傻！”方书文骨碌一下从地上站立起来，一脸疑惑地看着常盛：“不过你也真够能装的，进入龙窟中，这么危险后，你还在装傻子，如果刚才不是我要死了，你会一直装下去吧。”

　　“你不也是一样吗？”常盛反问一句，笑道：“如果不是你要死了，你也不会暴露你是在装傻的事实吧。”


第254章 分赃

　　“这是当然。我的演技还不错吧，整个京城的人都被我欺骗了，他们都以为我是傻子。”方书文得意的一挑眉毛，看着常盛近在咫尺的脸，脸色突然一变，露出一丝惊恐来：“常盛，我说，我知道了你是在装傻，你不会杀我灭口吧。”

　　“你猜！”常盛露出一个阴险的笑容，轻轻攥了攥拳头。

　　“好了，你少来了，你如果会杀我灭口，刚才你就不会救我了。”方书文笑着拍了拍常盛攥紧的拳头，他发现自从刚才跟常盛同时说出原来你也是在装傻那句话后，自己跟常盛一下就变得异常亲热起来。

　　他们都是同一种人，同样是正常人，但是为了活下去，从而不得不装傻的人。得知对方的真正情况后，心中自然的对对方多了一分亲近感！

　　“咦，少爷你们都暴露了！”就在常盛和方书文脸对脸，一时间不知道说什么的时候，郭奉突然睁开双眼。

　　“少爷，刚才我看到你跟那头人身牛面兽对战时，突然所有感悟，我感觉自己似乎能有所突破了，再看周围，那几只异兽也都倒下了，所以就闭目感悟了。”

　　郭奉轻轻解释了一声，至于有没有突破，他不用说，也能看得出来，练气境每突破一层，都要接受天劫的考研，刚才可没有天劫降落下来，他没有突破进入练气二层，不过刚才的感悟却也让他有了很大的收获，只要再有个契机，他一定能突破。

　　常盛点了点头，没有多说什么，心中倒是对郭奉的悟性有些鲜艳，郭奉这小子的悟性实在太好了，动不动的就陷入沉思有所感悟，怎么这种事情自己就从来没有遇到过呢？

　　感叹了一声，常盛低头看着地面上的众多物品，嘴角一抽，脸上突然露出狂喜的神色，地上可是有不少宝贝的。

　　“快，郭奉，快点看看地上都是有什么宝贝，咱们快点捡走，可别一会来人跟咱们抢！”

　　常盛大叫一声，连忙低下头，在地上寻找起来。

　　一旁，郭奉和方书文听到常盛的话，也立刻寻找起来，这一寻找，三人才发现，原来在走廊的再前方，地上还散落着一件件的物品，有丹药、有钱袋，甚至还有法器！

　　这些东西的数量之多，远远超过了通天马盟那些人死后掉落的物品。

　　原来被那些雕像异兽杀死的人不只是前面的那一队人，之前也有不少人死在了这里！只看地上的东西，常盛估计大概有近百人死在了这里！

　　地上的东西实在太多了，而能走到这个地方的人，也没有实力很弱的存在，他们随身携带的东西也都是极有价值的存在，三人废了很大一番工夫才把地上散落各处的东西都集中了起来。

　　“现在应该分赃了吧。”

　　方书文双眼放光的望着地上的推挤在一起的众多物品，他就算是皇子，但是从小到大，也没见过这么多的好东西放在一起。

　　“分赃？分什么赃！”常盛重重哼了一声：“这些东西是雕像异兽杀死来这里的探险的人留下的，而那些雕像异兽都是我打死的，这关你什么事？分赃，分什么赃！”

　　“这不公平，最起码我也拉着好几只雕像异兽跑了不是？这样也给你分担了压力，能让你不受干扰的打死那只变态的人身牛面兽，你看我这怎么能说什么忙也没帮上呢？”方书文听到常盛的话连忙辩解着，这么多好东西，怎能不分他一些呢，常盛也太小气了。

　　“帮忙，你那是帮倒忙还差不多，那些垃圾雕像异兽，老子站着让他们打，他们也打不伤老子，你不引走他们，老子早就把他们都一锅端了，哪用得着分两次！顶多是你见着有份，一会分你点东西。”

　　常盛一摆手，从堆积的宝物中寻找起来。

　　“这把连弩！”常盛拿起一把不知用什么金属打造成的连弩，连弩的体积并不大，但是这把连弩却比一般的兵器还要沉重的多，少数也要有七八百斤的重量。再看看上面摆放着的三根弩箭，整个弩箭通体都是由百炼精钢打造而成，锋利的箭头下方，雕刻着三道深深的血槽，一直延伸到箭体后面的飞羽前。

　　“好连弩，这把连弩，恐怕先天高手面对它的时候也不得不小心了，一个不注意被它击中，那强劲的贯穿力，定能贯穿一个先天高手的身体！”

　　郭奉看着常盛手中的连弩，脸上露出一丝冷汗，他自问自己在先天境的时候，一定无法阻挡这连弩。

　　“郭奉你说得没错，但是这连弩也就对付先天境的人了，对练气境的人，甚至是先天巅峰都没什么大用。”常盛回头看了看站在一旁的方书文，把连弩丢了过去：“你小子实力太弱了，先拿着这把连弩防身吧。”

　　“嗯，好好！”方书文顿时大喜，常盛这人真是不错，虽然嘴上说自己只是见者有份分给自己一点东西，可是他看的第一件东西就分给了自己！

　　方书文刚刚来得及高兴一下，下面常盛的声音还没有结束。

　　“不过你一直在装傻子，给你这么一把连弩，我怕别人看到会怀疑你是不是傻子，所以等离开这里的时候，连弩还是要还给我的。嗯，正好我的可儿小宝贝实力还弱，等回去这连弩就给她用好了。”

　　方书文的脸一下拉了下来，感情这把连弩只是临时借给自己用的。

　　常盛不理会方书文苦瓜一样的脸，继续在地上的宝物中搜刮起来。

　　“丹药，练气境的破劫丹，在练气境突破天劫的时候，可以用得着的丹药……这什么破玩意，才是下品，也就练气一层进入练气二层或者练气二层进入练气三层的时候用得着，真是废，白白浪费药材！郭奉你拿着这瓶子丹药，回去找个拍卖行，拍卖了卖些钱吧。”

　　“千叶灵根，三阶草药，这个是好东西，我留下了。”

　　“银票？这是谁有病啊！跑到这里来寻找宝藏探险，进入还带着银票来，带来陪葬的吗？不过也好，正好便宜了我，一千万两银子，马马虎虎够塞一下牙缝了！”

　　常盛不断的翻捡着，许久，他才把所有的东西都归类完毕，除了一小部分他实在看不上眼的东西外，大部分东西都被他塞进了乾坤袋中，身下的一大部分则是打了个包袱，让郭奉背着，剩下的一部分给了方书文。

　　“怪不得有这么多人明明实力不行，还要跑到这里来，我总算是明白了。”

　　常盛看着大家各自收拾好的包裹，不由的低声感叹道：“就算这里面除了那些药材对我来有用，别的东西都用不着，但是东西的数量足够多了，这些东西都带回去卖，绝对能卖出去一个天价！很多人来这里不是寻宝的，他们是来发死人财的，如果让他们遇到这样一处地方，那他们真是发了。”

　　“不对吧，应该是遇到这样的地方，那么他们就死定了，那个人身牛面兽实在太恐怖了。”

　　方书文听到常盛的话，更正一声，抬头望着常盛，问道：“常盛，你现在是不是分完宝贝了，地上剩下的东西都是你不要的，是吧？”

　　方书文一边说着还一边指着地上的几样东西，眼前却是偷偷瞄向了那种死去的异常强悍的人身牛面兽。

　　“对，这些东西我都不要了，你想要自己拿去。”

　　“太好了，常盛，这可是你说的，不要后悔。”方书文顿时兴奋起来，向着人身牛面兽就跑了过去，这只人身牛面兽那么厉害，身上说不定就有好东西，常盛竟然不要，真是便宜自己了。

　　方书文兴奋地奔跑着，眼看就要跑到人身牛面兽身前，突然身后一个声音传来：“那个雕像异兽你别碰，那可是我好不容易打死的！”

　　“常盛你……”方书文的脸一下耷拉下来，慢慢的回过头去望向常盛：“常盛，你说话不算话，刚才你不是说，地上的东西你都不要了？”

　　“我又没说完，是除了这个雕像异兽以外的东西。”

　　常盛一歪嘴巴，想打那头雕像异兽的主意，想也别想，别的不说，光是那雕像异兽手中的大锤子，那就是把绝世神兵。

　　常盛快速走到雕像异兽身前，一手捡起那把巨锤，另外一只手迅速在雕像异兽身上摸索起来，这等实力超强的雕像异兽，身上没有一些古怪，他才不信！

　　“嗯？这是？”

　　常盛在雕像异兽身上摸索手突然抓住一个东西，把手拿出来一看，顿时一个古铜色的，只有半截的钥匙映入眼帘！

　　“钥匙，还是只有半截，这是什么地方的钥匙？”常盛越来越纳闷了，继续在这只雕像异兽身上翻找了半天，却是再也没有发现了。

　　“古天魔，这个钥匙，你知道是怎么回事吗？”常盛搞不明白，只能在脑海中找到古天魔：“古天魔，你是来过这里的，这个钥匙的来历你应该知道吧！”

　　“不知道！”古天魔使劲摇了摇头。


第255章 拉拢

　　“你不知道，你可是来过这里的，难道你之前没有遇到过我遇见的这种变态的极其强悍的雕像异兽？”

　　“没有！”古天魔非常肯定的回答道：“我遇到的雕像异兽实力都是一样的，我如果遇到你今天遇到的这种异兽，之前我怎么可能跟你说这里没有危险！那种异兽，你如果一次遇到两头就必死无疑，你死了，我也跟着死，我怎么可能不说！”

　　“你没遇到这种异兽，这就奇怪了，为什么偏偏我就遇到了，这把钥匙只有一半，难道说，这里一共有两头这种怪异的异兽？”

　　常盛感觉这种可能性还是很高的，不过，自己来这里是寻找古天魔曾经居住过的地方的，可不是为了探险，这把钥匙姑且收下，至于其他的，等以后再说吧。

　　常盛把钥匙放入乾坤袋中，扛着那根巨锤抬腿往前面走去，反正现在方书文也知道了自己不是傻子，也不需要再装了。

　　常盛和方书文不再装傻，三人行走的速度顿时又快了一些，而方书文，他似乎因为常年装傻，没有好好跟别人交流，已经被憋坏了，这下好不容易有人知道了他不是傻子，不需要再装下去。方书文一下变得异常兴奋，不停地在常盛和郭奉耳边叽叽喳喳的说个没完，仿佛要把他这几年憋的话全部说完一般。

　　不过，方书文说话归说话，他没有问常盛哪怕一句，为什么常盛要装傻的话。

　　方书文自己也装傻，自己知道，这种话，如果常盛想让自己知道会主动说出来，如果常盛不说，问了反而会引起常盛的反感。

　　常盛三人沿着走廊继续向前行走着，走着走着，也不知道走了多久，突然，前方，一阵阵交谈的骚乱声传了过来，听声音人数不在二十人之下。

　　“大家小心点。”常盛轻轻对郭奉和方书文嘱咐一声，提高注意力向声音传来的方向走去，没办法，前面的路口正好是通往声音传来的方向，他们都走了这么久了，总不能因为前面人多，就不继续走下去。

　　穿过长廊，转过弯角，顿时，眼前的视线明亮了一些。

　　前方的已经不再是长廊而是一个跟刚刚进入寺庙时的那个方形的大厅一样的一方空间，再往前，隐隐约有一道道光线照射进来。

　　这里就是寺庙的出口了！

　　常盛心中终于露出一丝兴奋，走了这么久终于要走出寺庙了，借着远处照射进来的光明常盛继续向前望去。

　　顿时，一支庞大的人数足足有四十余人的队伍映入眼帘，再仔细看，这个队伍也似乎是由多个队伍组合而成的，并不是一个单独的对队伍，这四十余人隐隐约分成了四部分。

　　“咦，成莫！”

　　常盛正打量着眼前这个庞大的队伍，突然一声声音不大的惊呼声传来。常盛闻声抬头望去，顿时，一道高挑的曼妙身影映入眼帘，是张琴，他的身边，还有岳龙、王立乾、惠惠等三个自己曾经见过的人，另外他们的旁边，那八个一等一的高手一个不少的站立在此，而且看起来，几人都是毫发无伤的样子。

　　“他们这个队伍真是不简单，一路走到这里，竟然一个人也没少，实力不弱啊！”

　　常盛暗暗点了点头，遥遥冲着张琴的方向一笑。

　　“琴琴，那个莽汉冲你笑了，你刚才叫成莫不会是叫他的名字吧，你怎么认识这种人呢？”

　　张琴的身边，一个明显的是来自于另外一支队伍，但是看起来却又认识她的少女轻轻碰了碰张琴，一脸鄙夷的望着常盛：“你看这个人，穿的破破烂烂的，还有他手上还扛着一根大锤子，那是寺庙中的那些人身牛面兽使用的锤子吧，他也不嫌沉竟然拿来当武器，真是有品位啊！琴琴，你认识的人，真是有品位啊！”

　　少女虽然一口一个琴琴叫的很亲热，但是明眼人一听就能听出她话语中的挖苦之意。

　　“伊楠我认识什么人，管你什么事？说话就明着说，别阴阳怪气的！”张琴一把打开对方的手，看也不看旁边的少女。

　　“张叔，那个叫成莫的游侠很不一般。”张琴的话音刚刚落下，一旁岳龙看到常盛，轻轻冲常盛点了下头，然后立刻冲身边的一个老人说道：“那个人，我们曾经在京城遇到过，我们四人当时见到他时，他也是这身打扮，最初我们也以为对方是一个普普通通的游侠，可是，谁想到在随后的一个拍卖会上，我们亲眼见到他花了将近八千万两银子！”

　　“八千万两银子，哦？这个人倒是隐藏的够深的，不过他们才三个人就能来到这里，想来实力也差不了。当然，也许他们在路上死了几个人！”张叔轻冲一旁的岳龙轻声说道：“小龙，你们见过面，你过去邀请一下他！”

　　“是，张叔，我这就去。”岳龙刚刚回答了一声，还未来得及迈步，身后，张琴的声音突然响了起来。

　　“不用了，我去邀请他吧，我跟他应该更熟悉一些。”

　　张琴说着，迈着步子从人群中越众而出，径直走向常盛。

　　“成莫先生，真是巧啊，没想到京城一别后，我们又在遥远的西域见面了，真是有缘啊！”张琴巧笑嫣然的看着常盛，俏丽的脸上，挂着惊喜的神色。

　　方书文看着笑靥如花的看着常盛的女人，心中八卦之火顿时燃烧起来：“嗯？有情况，常盛，看不出来啊，你小子还是个高手。”

　　“什么意思？我练气境内堪称无敌的存在了，我不是高手，谁是高手，难道你这个先天的小子是高手吗！”常盛愣住了。

　　“我说的不是境界，是你泡妞的本事！”方书文一脸崇拜道：“我可是早就听说了，你家里有两个美的不像话的女人，他们俩我没见到就不说了，眼前，你以这么丑的面貌见人，竟然还能美女过来主动跟你说话。你再看看人家说的话，缘分啊，一个女人跟你说缘分，这就是有戏了！你是怎么泡妞的，真是本事啊！”

　　“老子我泡你！”常盛没好气的密语传音回答道：“我跟这女人不熟，就见过一次面，而且上次见她的时候，她可不是现在这样子。”

　　常盛心中疑惑，还记得上次见到张琴时，当时在拍卖场自己只是惊讶于这女人的胸部足够丰满都可以跟身为少妇的谢诗雯有的一拼了，这女人就冷哼了一声，还骂自己不要脸，怎么今天第二次见，她的态度突然来了个大转弯？

　　常盛疑惑着，对面张琴美艳的容颜再次绽放开来：“成莫先生，您在这个时间来到这里恐怕也是为了那个神秘的宝藏的吧。您也看到了，我们这么多人一起来到这，自然不可能是来观光旅游的，我们也是冲着宝藏去的，既然如此，成莫先生，您不如加入我们的队伍吧，多一个人，怎么也多一份力量吧，要知道，这里面可是危险重重的。”

　　张琴一边说着，一边向常盛走了一步，身子几乎要贴到了常盛身上，一股淡淡的香气直接窜入了常盛的鼻孔中：“成莫先生，您不会拒绝我这个老朋友吧？”

　　张琴两条柳眉一弯，双眼中投出一丝丝的春意。

　　不远处，岳龙看到着，棱角分明的脸一下拉了下来，只是去拉这三个人入伙，虽然说这叫成莫的人很是神秘，也显得有些高深莫测，但是也用不着这样亲密的拉拢他吧！

　　刚才拉拢那几只实力不弱的队伍的时候，张琴可没有像现在这般亲热，而且张琴平时可是高傲的很，她几乎不跟陌生人说话的，就是认识的熟人，甚至是自己和王立乾，她也从没表现的现在这般模样！

　　她看成莫的眼神，这跟怀春少女看情人的眼神一样了，难道说，她对这个成莫有意思？

　　岳龙心中，怒火毫无征兆的冒了出来，无论如何，张琴一定是自己的人，谁也不能跟自己抢，谁抢就杀死谁！

　　一侧，王立乾同样是面色不愉的望着常盛，心里不知在想些什么！

　　常盛懵了，对方竟然是要邀请自己！不对，不对，这事情绝对不正常，有古怪！

　　“常盛，你真的跟这个女人不熟？”常盛疑惑间，耳中九皇子方书文的密语传音再次传来。

　　“当然，我说了跟她不熟就是不熟，我骗你做什么，我只跟她见过一次面，这才是第二次见面。”

　　“第二次见面就表现的跟你这么亲热，不是这女人跟谁都这样，就是她对你有意思，又或者是……她有阴谋！”

　　方书文淡淡地扫了张琴身后的队伍一眼，对常盛道：“在我看来，最后一点的可能性最大，她跟我们又不熟，凭什么邀请我们加入她所在的队伍！”

　　“的确，她所在的队伍本身实力就很强了，如果换做是你我，我们的队伍本来实力就足够强了，然后在寻找宝藏的时候，突然遇到别的队伍，我们也没有理由邀请别人加入我们的队伍吧！如果到时候找到宝藏，那还要分一些给别人，这没有道理！”


第256章 加入队伍

　　常盛同样传音入密回答着，他的看法跟方书文一样，对方一定是有阴谋！

　　“可是，我们也不能直接拒绝吧！”方书文听着常盛的话，也暗自头疼起来：“常盛，我相信你不远千里从京城来到西域，你一定是有把握取得宝藏的，可是我们才三个人，如果我们直接拒绝他，我们会有什么下场！”

　　“下场很简单，我们三个只要一拒绝，别人一想就会觉得我们有问题，会想我们一定是有把握可以得到宝藏所以才拒绝他们，那样的话，下场一定是我们遭到他们所有人的围攻！”

　　常盛看了看对面的四十多个人，心中暗自计算到，对方的人里面也有先天境的人也有练气境的人，可是他们人数实在太多了，如果这些人把自己三人瞬间围住，然后一起出手攻击自己三人。

　　到时候四十多件武器一起攻击自己三人，自己还能稍微好一些，可是郭奉和方书文，他们两个恐怕就要直接去见阎罗王了吧，况且，谁知道他们这四十多个人里面高手有多少，如果练气境的高手足够多，然后他们的人中再有人有先天法器等东西，那么就算是自己，不死也要掉一层皮的。

　　常盛暗自头疼，同意吧，那么自己怎么单独去寻找宝藏，但是不同意呢？那更加的不行，如果不同意，说不定自己都有可能直接死在这里！这样的话，看来不能拒绝只能同意了。

　　张琴一点没有因为常盛的犹豫而有半点的不满，仍旧笑语盈盈地望着常盛。

　　“咚咚咚……”

　　就在常盛想要开口同意张琴的邀请，然后以后想办法再离开队伍单独去寻找宝藏的时候，一阵显得很是慌乱的脚步声从寺庙出口的方向传了过来。

　　众人听到声音，顿时一个个转过头去，向出口的方向望去。

　　片刻功夫，一个踉踉跄跄的身影出现在众人视线中。

　　“风兄是你，你怎么弄的这般狼狈？”

　　看清来人，张琴队伍中，被称呼为张叔的老者越重而出，快步走到来人面前，众人也是一脸惊讶地望着来人，纷纷开口议论起来。

　　“这不是天洛行省的风涯子吗？他可是练气六层，可以实化成兵的高手了，而且他带着的队伍中似乎还有两个练气四层的高手，三个练气三成的高手，和两个练气一层的高手，他们是一个纯练气高手组成的队伍，他怎么能这样狼狈！”

　　“难道寺庙外面，真正的莫苍龙窟的边缘地带真的这般恐怖，就是连风涯子这样的高手，都如此狼狈地跑回来了。”

　　众人看着衣衫褴褛，脸色苍白，一条手臂动也不动的垂在身体的一侧，胸部用布条简单绑住的风涯子，一个个脸上无不带着惊讶、担忧还有对未知恐惧。

　　“呃，是张兄啊！”风涯子看到众人，一直紧绷的脸终于舒缓下来：“张兄，别提了，我才从寺庙中走出去，进入边缘地带没有多久，我们就碰到了通天马盟和浮屠教的人，他们说什么这里是西域，有宝藏现世，那宝藏也要是他们西域的人得到，他们的人一见到我们就像疯了一样攻击我们。”

　　风涯子使劲摇了摇头说道：“他们的人数实在太多了，又大多是高手，我们猝不及防之下，被他们包围，最后只有我一个人杀了出来，我的其他几个师兄弟都死在了里面。”

　　“原来是这样，原来不是里面危险，而是通天马盟的人和浮屠教的人围攻！”

　　众人听到风涯子的解释一个个都明白过来，但是脸上的担忧却是没有一点消失。

　　“风兄，你们遭到了他们的围攻，他们大概有多少人？实力怎样？”张叔问出了众人心中的疑惑。

　　“差不多有七十多人吧，实力有高有低，其中先天境的人和练气境的人差不读各占一半，整体跟我们的实力应该差不多！”

　　“七十多人，这么多，比我们的人数还要多！”众人听到风涯子的话，再次一惊，只看纸面上的实力，他们还真的不如对方。

　　“大家不用担心，我们来自中原的人可不止是我们现在这么多人，他们通天马盟的人和浮屠教的人竟然联合起来一起杀出了他们两方势力以外的人，他们这是要和所有进入莫苍龙窟的人作对，到时候我们所有人联合起来，人数一定比他们多，实力一定比他们强！大家放心好了。”

　　张叔看到众人情绪有些低落，连忙站出来向众人鼓劲，说着他又转头看向了一旁的风涯子：“风兄，咱们也是老相识了，不如你就加入我们的队伍如何，然后咱们一起杀回去，为你的师兄弟们报仇。”

　　“算了。”风涯子摆了摆手道：“张兄的好意我心领了，可是我现在这般模样，跟你们在一起只能托你们的后腿，我还是离开这里吧。”

　　风涯子说着向众人告罪一声，转身向寺庙内走去。

　　“喂，他不加入你们，我加入！”风涯子刚刚从大厅的一角转过弯去，常盛突然高声喊了起来，然后一脸认真地望着张琴，说道：“张琴，我加入你们的队伍！”

　　“这个时候加入队伍，刚才的时候他们不是还不说话，从那里犹豫，现在突然就说加入队伍了。”

　　“这还不简单，人家是怕死！刚才风涯子前辈可是说了，里面有通天马盟的人和浮屠教的人联合起来杀西域以外的人，他们三个人如果遇到通天马盟和浮屠教的人，那可是死定了，跟着我们的人，那就安全了。”伊楠鄙夷的望着常盛，大声挖苦着。

　　“哼！”张琴冷哼一声，直接当没听到伊楠的话，看着常盛的俏脸依旧一脸的微笑：“成莫先生肯加入我们的队伍，那是在太好了，这样一来我们的队伍有强大不少，最后得到宝藏的机会也大大增加了。”

　　常盛干干一笑没有回答张琴的话。

　　随着常盛三人加入队伍，众人很快离开寺庙，向着外面走去。

　　常盛跟在众人身后，刚刚走出寺庙，顿觉双眼一阵刺痛，刚才的寺庙内可是昏暗的很，在里面待了许久时间，一出来见到阳光，突然间双眼还有些不适应。

　　渐渐的，当刺痛消失后，常盛才完全睁开双眼向四周望去，此时自己虽然处身与一座山上，但是，周围，却是没有什么植被，整个山都显得光秃秃的没有多少生机。西域的海拔高度本就高，是属于高原地带，而通过寺庙的长廊后，此时已经走到了一座山上，温度变得非常低，植被不适宜生存。

　　倒是再远处的山峰上，那里却是郁郁葱葱的一片翠绿。

　　“据说，那宝藏就是藏在那片翠绿的山峰上，咱们大家抓紧时间，快点出发，争取在天黑以前到那里！”

　　张叔指着远处翠绿的山峰，冲大家说道。

　　常盛三人跟在众人的身后沿着山路，一路向前方走去，很快，他们便走到了山脚下，与山上相比，山脚下的植被倒是多了不少，也显得有了几分生机。

　　刚刚走到山脚下，眼前，一只人数大约也有四十余人的队伍映入眼帘，这支队伍倒不是西域的人，而是来自中原的人。

　　常盛站在队伍中，看到眼前的队伍中一个人走上来和几人说了几句话，然后就站起来高声喊道：“诸位，我们都来自中原地区，眼下西域的通天马盟和浮屠教的人都已经联合起来，一起对付我们，据我所知，他们现在的人数又增加了，我们想要得到宝藏必须先对付他们。我们两方人唯有合二为一才有可能获胜。”

　　很快，两个队伍的人又聚拢到了一起，人数达到了九十多，近乎有一百人的样子。

　　“两个队伍，近一百人，这么多人一起行动，这不是明摆着告诉浮屠教和马盟的人，自己这一行人前进的方向么，看这几个领头的人的举动，他们明显是想要和马帮还有浮屠教的人一绝高下。”

　　常盛跟随者队伍中的人刚刚走了几步，耳中，郭奉的密语传音突然响起：“少爷我知道他们为什么招揽我们了，他们这是想要拿我们当炮灰，让我们跟浮屠教和马盟的人拼杀，最后，当双方人都死的差不多的时候，他们就能坐收渔翁之利了。”

　　“坐收渔翁之利？那也要看他们有没有那个实力了。”常盛轻轻回了一句，面色突然变得凝重起来：“郭奉，小心了，前面有动静，听起来人数还不少，我估计差不多应该是马盟和浮屠教的人来了。”

　　常盛的话音落下没多久，众人纷纷听到动静，整个队伍立时停了下来，又过了一段时间，前方，一个同样是人数近百人的队伍出现在众人视线中，这些人中有一半的人穿着通天马盟的衣服，另外一半的人则是全部披着半边红色的袈裟，他们是浮屠教的人。

　　“中原狗！你们不好好在你们的中原待着，竟然跑到我们西域来，简直是找死！现在我么你给你们个机会，如果你们现在乖乖掉头离开这里，我就暂且放过你们。”


第257章 乱斗

　　一见面，对面一个浮屠教的高手立刻站出来，高声向常盛他们所在的方向大声喊着，他身为一个出家人，却是没有一点出家人应该有的风范，却更像是一个泼皮无赖，张口闭口都是脏话。

　　岳龙听到浮屠的话，气愤的走到前方，抬手一指，大声叱喝起来：“笑话，普天之下莫非王土，西域难道就不是大齐王朝境内的土地了？让我们离开你们西域，简直是天大的笑话！我等是大齐王朝的人，哪里去不得！”

　　“哼，你们中原人，就是仗着一张利口，我们不和你们多说，既然你们不想走，那就用拳头来说话吧。”

　　红衣浮屠大喝一声，猛然从队伍中冲了出来，直直杀向岳龙：“现在，我就先收拾了你这个不知天高地厚的小子！”

　　“狂妄，想收拾人，先问问我们！”岳龙身侧，一个黑夜老者迅速冲出拦住了红衣浮屠。

　　很快，双方数百人迅速冲击厮杀起来。

　　“郭奉，书文，你们两个注意点，别距离我太远了。”

　　常盛发现混乱开始，立刻向身侧两人吩咐一声，身形慢慢向一侧移动，就算他的实力惊人，但是最明智的做法却不是立刻表现出远远比别人高一筹的实力，枪打出头鸟，如果表现太过抢眼，很容易引起对方高手的围攻，那样就得不偿失了。

　　除非有人手上有好东西，不然真不值得他全力出手。

　　平时在京城，先天高手都是强大的存在了，可是在莫苍龙窟，除了极少数不知死活的人，能来到这里的哪一个不是高手，更不要说一路闯过寺庙，来到莫苍龙窟边缘地带的人了。

　　因为有宝藏现世，大齐王朝境内，各个地方的强横势力都派人前来此处，一时间，莫苍龙窟的边缘地带集中了大量的高手，就算是先天高手在这里都是最弱小的存在，即使是练气境的高手，在这里也是随处可见。

　　浮屠教和通天马盟组成的西域队伍跟中原各势力联合的队伍相遇，战斗一展开，顿时先天真气，兵气纵横交错，隆隆声不绝于耳，各种兵气，甚至是先天法器在空中碰撞，废物，发出一阵阵巨大的爆炸。

　　常盛护着方书文找了两个通天马盟的练气境一层的人跟对手纠缠起来，反正杀死人也没有什么好处，那么就慢慢跟对方消磨吧，等到人死的差不多了，他再发力，那才是最明智的做法。

　　至于郭奉，他虽然只是练气一层，但是相当于炼器四层存在的他在这里只要不遇到实力最高绝的几个人，或者被围攻，以他的实力都足以自保了。

　　渐渐的，双方死伤的人越来越多，毕竟交手的人实在太多了，就算是练气境高手，如果同时被几个高手盯上，对方一起强攻的话，他也是没有办法的。

　　眼看自己这方已经近乎死了一半的人马，而对方死去的人跟自己这方也差不多，浮屠教中领头的那人脸色越来越急。

　　“怎么回事，都打了这么久了，你们通天马盟进入此处的最强的那个队伍怎么还没有出现，以他们的实力不可能通不过前面的寺庙的，你们的人在搞什么，再这样打下去，咱们可没有必胜的把握！”

　　红衣浮屠一掌拍死身前一个先天境的中原人，回过头一脸不满地看向通天马盟的领头人。

　　“我怎么知道他们为什么一直不出现，你急，我比你更着急！”

　　通天马盟中的领头人一边应付着眼前的三个练气三层的高手，一边还跟红衣浮屠交流着。

　　他们是这里的地头蛇，本来以他们打探到的消息，根据来此处的中原之人的实力，派出了足以对付对方的队伍在这里做出狙杀，谁想到，最强的那支队伍竟然一直没有到来，现在，他们只能跟中原的队伍打一个平手罢了！

　　“最强的队伍？他们说的最强的那支队伍应该就是我之前在寺庙中，遇到的那支死在那只超级变态的人身牛面兽手下的那支队伍吧，没想到，死了那么一支队伍竟然能破坏他们的安排。”

　　常盛听着对方两个头领的交谈，心中大乐，看来自己还是无形中帮助了自己所在的中原一方。

　　常盛对面的两个对手根本就无法给她造成一点威胁，轻轻松松地应付着对方，常盛更多的注意力都在观察着四周的情况。

　　现在双方的人都死了差不多一半的人，各自还剩下五十余人，估计再过不了一刻钟的时间，这次拼杀应该就结束了吧。

　　“嗯？有情况！”

　　常盛双眼突然一缩，对面的位置，他们来时的路上，十余个身影浮现了出来。

　　出现的十余个身影的最后方，竟然还拉着一面巨大的战鼓，看到身前交战的众人，十余人中，走在最前面那人眉头一皱，抬手一甩火红的披风，手掌随意向后一甩，顿时一道兵气脱手而出，砸向巨大的战鼓。

　　“咚！”

　　霎时，一声巨响从战鼓中传出，一道道声波划破空气，在双方交战的战场上激荡响起，声音之响，犹如几百斤的炸药一次引爆一般。

　　交战的双方顿时被这声巨响打断，双方很默契的互相停手，各自退让到各自的地上，纷纷转头向着声音传来的方向看去。

　　顿时，众人视线中，浮现出一个头戴羽灵钢盔，身穿一件银色连环锁子甲，披着火红色披风的将军装扮的男子，他的身后，并排站立着十个同样是身穿锁子甲，但是胸前，却全部绘着一只张开血盆大口的虎头的，神色表情动作甚至是身高都一模一样的士卒！

　　“我乃是英武侯手下，亲卫军副都统柴天荣。”

　　为首的男子缓缓举起犹自带着刀鞘的宝刀，一脸嚣张的指着身前的众人：“我奉英武侯之命来此办事，你们竟然敢挡住去路。给你们半柱香的时间，全部给我滚开，否则，杀无赦！”

　　男子短短的几句话，嚣张，霸道的气势尽显，尤其是他那蔑视的表情，望着众人就像是望着一群随时可以踩死的蚂蚁一般。

　　“竟然是英武侯的人，他们的人终于来了。”

　　“怎么回事？英武侯他也是我们中原的人，他的手下怎么把我们跟西域的人一起看待了，他应该杀死西域的人才对，怎么还让我们也滚呢！”

　　众人听着柴天荣的话，面色各异，有的小声说着英武侯的为人，有的则直接站立出来。

　　“英武侯，英武侯他又怎么样？他英武侯就可以为所欲为吗？来这里的人，哪一个不是一方巨擘！我倒要看看，你怎么把我们杀无赦！”

　　中原队伍中，一个脾气暴躁的男子大喝一声，突然凌空飞起，直扑向柴天荣：“就让老夫李文亮先领教一下阁下的功夫！”

　　“找死！”

　　柴天荣静静的等对方冲到面前，手腕这才轻轻一甩，刀鞘掉落地面，下一刻，银色的刀光豁然闪过！

　　“锵……”

　　宝刀出鞘，一声异常响亮的争鸣声响起，只见一道巨大的银色刀气从柴天荣挥舞的长刀闪出。

　　“喀嚓！”

　　巨大的刀气闪出，从上到下朝李文亮劈下，刀气划过，瞬间，李文亮手中长枪断裂，刀气趋势不减下一刻，已然从李文亮头顶劈过！

　　“碰！”

　　刀气冲过，李文亮的身子瞬间被斩成两半，发出砰的一声巨响，殷红的血液瞬间喷洒而出，一段段爆裂开的，犹自带着鲜红血液的肠子从断裂的身体出迸溅而出……

　　“一刀……一刀就斩杀了李文亮，他，太也太强了吧，李文亮可是练气六层的存在！”

　　众人看着被一刀斩杀的李文亮，一时间，根本就回不过神来，英武侯的亲卫军副统领竟然强横到了这等地步！

　　“哼，既然你们不让，那就统统去死吧！”

　　柴天荣长刀一翻，刀尖豁然指向前方众人：“全军听令，杀！”

　　“杀！”

　　柴天荣身后，十个军士听到统领的话，同时开口，跟着自己的统领大喊一声，紧紧跟在柴天荣身后，抽出背后的长刀，顿时刀光闪现，一片肃杀之气蔓延而出。

　　常盛面色凝重地望着对面冲来的几人，仅仅只有十一个人发起冲击，却怪异的给人一种犹如千军万马冲杀的气势，无尽的杀气，从冰冷的刀锋中散发而出。

　　“快，退后！”

　　常盛一手拉着郭奉，一手拉住方书文，迅速退到一边，表明自己的立场，自己主动让开退到一边，拼杀的时候不要找自己。

　　“哼，英武侯的人，他的手下也太嚣张了，别人只是拦住他们的路，他们就要把所有人杀光了，还说什么英武侯的人在此处办事，所有人都要退避，他英武侯也只是一个侯爷而已，他的手下竟然狂妄到这等地步，简直太不像话了！”

　　人群中，京城副总捕头皇甫瑶看着嚣张冲杀而来的柴天荣和他身后的一众手下，秀眉紧紧皱起，脸色大是不快！

　　“好了，瑶瑶，不要多事，我们来这里是冲那东西来的，不要跟他们正面冲突，我们走。”


第258章 炮灰

　　皇甫瑶身侧，老者叹了口气，转头就走。

　　“常盛，这些人不好惹，这十个军士，只看气势就能看出来，他们全部是从死人堆里爬出来的。”常盛的脑海中，古天魔一脸凝重的开口。

　　“这十个人还好说，更可怕的是柴天荣，他……只凭那一刀，我就知道，我不是他的对手。”

　　常盛说罢立刻住口，全部注意力落到了场上，此时，双方已经交手了。

　　“大家不要怕，我们这么多人，难道还怕他们十一个人吗？”

　　“就是，先杀光他们，我们再自己算账！”

　　中原一方和西域一方的人面对强大的英武侯手下，双方很默契放下仇恨，转而一同对付柴天荣，为了挫败对付的锐气，他们中实力最强的几人很自然的站在了前方。

　　下一刻双方已然会面。

　　“杀！”

　　十名军士同时大喝一声，十声喊，却犹如发自一人之口，犹如洪钟大吕敲击在众人心中，直震的场中实力低弱的几个先天境的人体内气血一阵翻腾。

　　十个人，同时出刀，顿时，十道兵气从战刀中迸发而出，看兵气的浓郁程度看，每个人都是练气三层境的存在。

　　“练气三层境，这又如何！”

　　对面西域和中原联军中，冲在最前面的几人顿时讥笑一声，他们十几人哪一个不是练气五层的存在！

　　可是……

　　“啊！”

　　“怎么可能……”

　　“我竟然不是练气三层的对手！”

　　双方一交手，顿时，一个个练气六层的高手，竟是被只爆发出练气三层实力的人击退，有的甚至被当场砍下一条手臂，而那几个练气五层的人，竟然被一刀砍死！

　　联军后方，众人一下傻眼了。

　　练气三层一刀砍死练气五层，而且每个人都是这等实力！这是什么军队！

　　“不好，我知道了，我们遇到了英武十虎！”

　　“英武侯手下的人个个都是天才的存在，不是天才根本就无法进入英武侯的手下，而英武十虎就是英武侯手下的一只全部是由天才组成的军团，他们可以称作是英武侯的亲卫队，直接由英武侯的亲卫军统领负责指挥。”

　　众人中，有人看着十个军士衣服上的虎头，终于想起了对方的来历，一声惊呼出口，顿时，后方数人连战斗的勇气也没有，掉过头来，向着后方就奔跑而去。

　　英武十虎那可是英武侯手下的精锐部队，随着英武侯南征北战不知道经历过多少次战斗，从无败绩，绝对是英武侯手下的王牌部队！

　　“没想到英武侯这次竟然派出了如此强的队伍，亲卫副统领亲自带着英武十虎前来，我们失策了，以咱们这些人绝对不是他们的对手，咱们必须快点离开这里，回门派召集高手再来。”

　　红衣浮屠一边跑着，一边跟通天马盟的统领商议着。

　　联军队伍从后面开始，一个个人不战而退，整支队伍瞬间溃败，可是后面的人能跑的了，前面的人想跑都跑不了。

　　柴天荣带着英武十虎也不管对方是想战还是想要逃，只要是他们能看到的人，他们都迅速斩杀，直到前方拦路的人全部被斩杀干净，剩下几个很自觉的退让到一边，早早表示臣服的几人，远处的人已经追不到，他们这才停了下来。

　　“哼，跟英武侯作对，杀无赦！”

　　柴天荣挥刀入鞘，转过头冷冷望向站在路边，早就臣服的常盛几人：“你们几个倒是识趣，而且你们还都是我大齐王朝的人，既然这样，我就给你们一条活路。你们全部编入我的军队，听从我的命令，在前面给我开路！”

　　“开路？这里已经是莫苍龙窟的边缘地带，已经有危险了，让我们开路，不就是让我们当炮灰给他们看看有没有危险，让咱们送死吗！”人群中，方书文听到柴天荣的话，立时对常盛传音入密道：“这柴天荣实在太霸道了，就算是在京城，我也没有见过如此霸道的人，仗着拳头比别人硬，就为所欲为！”

　　“哼，柴天荣霸道是因为他背后的主子，当奴才的都这样霸道，以后我倒要看看英武侯他又会怎样一副模样！”

　　常盛轻轻回了一句，轻轻迈出一步，现在形势比人强，自己就暂且跟着他们，等到有机会再逃离，偷偷把宝藏取出来走便是，反正那宝藏在古天魔居住的地方，那是古天魔随便留下的东西。

　　刚刚迈出一步，常盛第二步还没有迈出去，身侧，一个人影突然闪了出来。

　　岳龙？

　　常盛看清闪出来的人，心中一愣，岳龙这样冲出来做什么？难道要反抗？可看起来他不是这么有骨气的人。

　　常盛脑海中疑问刚刚冒出来，岳龙已经开口。

　　“柴将军！”岳龙双手放在胸前，柴天荣一拱手，高声恭敬道：“柴将军，小子是来自天洛行省的省城洛芒城的岳家，小子有一位叔父有幸在英武侯手下任命！”

　　岳龙的话一出，常盛顿时明白起来，原来岳龙是拉关系去了。

　　“你叔父？他是什么人叫什么名字？”柴天荣闻声，第一次开始正视岳龙。

　　“是英武侯手下先锋大将之一的熊庆之将军！”岳龙发现柴天荣正视自己的目光，顿时抬高头，声音中不自觉的充满了一丝兴奋的味道：“熊将军家跟我家多有生意交往，熊将军跟家父也是至交，小子也曾经见过熊将军几次，有幸可以叫熊将军一声叔叔。”

　　“哦？原来认识熊将军！”柴天荣闻声点了点头，他倒是听说过，熊将军跟天洛行省的一个家族走的是比较近的，他们两家互相有生意上的往来，原来就是眼前这个家伙的家族。

　　“好了，你既然认识熊将军，那么你不用当开路先锋，你，带着你们家族的人，给我负责看管这些人，如果有谁敢不听军令，立刻上报！”

　　“是，非常荣幸可以帮柴将军做事，请将军放心，小子一定给将军把事情办得妥妥当当的。”

　　岳龙心情瞬间舒爽起来，本来只是一个炮灰，可就是因为自己家里跟熊将军有关系，瞬间就变成了类似监军一般的存在。

　　目光从一旁众人的脸上扫过，岳龙的视线一下停留在了常盛的脸上。

　　“这个叫成莫的家伙，既然张琴对他那么亲热，那么一会在路上的时候我正好利用一下监军的权利，到时候直接说这小子想要逃跑，让柴将军杀死他！对了，还有王立乾，他一直就想追求张琴，刚才张琴表现的对成莫那么亲热，他一定也对想弄死常盛。”

　　岳龙的目光越过常盛，落到王立乾身上。

　　“啪！”

　　似乎是感受到岳龙的目光，王立乾也往前面一踏步走到岳龙身侧，抬手冲柴天荣一拘礼道：“柴将军，小人家中有位亲家正好也在英武侯手下任职，想来柴将军您也应该认识。”

　　“是谁？”柴天荣厉声问道。

　　“小人的那位亲家跟大人一样，也是掌管英武侯大人手下的亲卫军。亲卫军的孟都统，大人您应该认识吧！”

　　“哦？原来是孟都统，既然如此，那么你也跟他一样，带着你的人，负责监管这些人。”

　　柴天荣抬手一指，随即大手一挥：“出发！”

　　随着柴天荣一声令下，常盛几人被迫在队伍的前面行走起来，队伍开进以后，常盛才发现，原来在柴天荣和英武十虎的身后，竟然还跟着二十余人，这二十余人全部都是他们一路上搜罗来的，前来莫苍龙窟寻找宝藏的人。这些人也被他们当成了探路的炮灰。

　　一路上，常盛等十几个人和那二十几人在前面行走了大约半个时辰后，众人终于知道，为什么柴天荣会找人在前面探路。

　　有的地方，明明看起来没有任何的危险，可是人一脚踩下去，地面竟然会突然的凹陷，然后整个人立刻掉落地面。

　　还有的地方，明明那些花草看起来跟别的普通花草毫无二样，可是走过后，有人立刻却中毒倒下……

　　还好，常盛身为炼丹师，对各种毒草认识够多，一路上，他和郭奉还有方书文倒是没有遇到什么危险。

　　眼见古天魔当初临时住了几天的，被别人成为藏宝之地的山峰越来越近，天色却渐渐暗了下来。

　　终于，当他们走到山脚下的时候，柴天荣喊停了队伍。

　　“今天，我们就在这里驻扎，莫苍龙窟的边缘地带不比入口的寺庙，这里处处充满了危险，等到明天一早，天亮了我们再出发。”柴天荣一挥手下令安营扎寨。

　　柴天荣说完这句话，并没有停留，而是抬手向着人群中，身材傲人的张琴指了过去。

　　“你，你不用按扎帐篷了，今天晚上你来我的帐篷侍寝！”

　　“啊？我侍寝？”张琴嘴巴张的大大的，不敢置信的指着自己，满是惊恐地望着柴天荣。

　　“对，就是你。给你一柱香的时间，一炷香的时间后，我要在帐篷里见到洗干净的你！”

　　柴天荣说罢装过身，刚想要走，身后一个声音突然传来。


第259章 神秘女子

　　“不行，我家小姐乃是天洛行省洛芒城的四大家族的张家家主的掌上明珠，她怎么能随随便便就给你侍寝！”

　　柴天荣的身后，张叔豁然站立到张琴身前，大声说道：“你，就算你是英武侯的手下，你也不能这般猖狂！你以为你是谁？英武侯吗？”

　　“啰嗦！”

　　柴天荣豁然转身，闪电般抽出腰间的宝刀，只见刀光一闪，下一刻，长刀已经归鞘。

　　“竟然敢质疑我的命令，找死！一炷香的时间，我要见到你，不然你的下场跟他一样。”

　　柴天荣冷冷一指张叔，随着他这一指，张叔的颈部，一条红色的细线渐渐浮现出来，接着他的整个脑袋豁然飞出，落向后方。

　　一刀！

　　柴天荣一刀便斩杀了在整个中原的队伍中，实力数一数二的张叔！

　　一旁，王立乾和岳龙面面相窥，一时间不知如何是好，他们本来还想打小报告，说成莫他们几人想要逃跑，可是没想到话还没说，竟然发生了这样的事，柴天荣竟然让张琴侍寝！

　　他们本想仗着自己家里跟英武侯手下的人有关系，劝解两句，可是张叔的下场，罢了，他们还是不要开口的好，如果他们开口，说不定下场跟张叔一样。

　　一旁，正按扎着帐篷的方书文偷偷瞥了眼已经远远走开的柴天荣，轻声对常盛道：“常盛，本来我想的这人已经足够猖狂了，但是现在看来，他比我想像的还要猖狂的多。洛芒张家这个家族我就算是京城都听说过，这个家族可不是任人欺压的普通家族，可是，柴天荣他只是英武侯的一个手下，听到洛芒张家的名号后，今天还想让张家的女人给他侍寝，这份狂妄，简直狂的没有边际了！”

　　常盛没有回答，脑海中，古天魔的声音却是在这个时候响了起来：“常盛，那个女人有古怪。你看她看起来似乎是很害怕，身体都颤抖了起来，可是我能感觉得到，她那颤抖有一部分是装出来的，还有一部分则是兴奋的颤抖。”

　　古天魔顿了一下继续说道：“而且，这个女人总是给我一种很怪的感觉，虽然我没有看过她动手，但是我有一种感觉，她的实力应该是他们四个年轻人中最强的！”

　　“对，我上次在拍卖会上见到的四个人当中，那个叫惠惠的女人普普通通，那两个男人看起来精明，其实做事总是溢于言表，这个女人比他们都要强得多了。”

　　常盛跟古天魔正交流着，远处，刚刚走了两步的柴天荣又停下了脚步，回过身高声冲身后的众人喊道：“你们今天晚上负责守卫营寨！今天白天通天马盟的人和浮屠教的人败走，今天晚上他们一定会来的，倒时候也不会像今天白天这般容易了，所以你们今天都小心给我收好了！”

　　柴天荣说着，突然轻蔑一笑道：“你们不要想着今天晚上不出力或者偷偷逃跑，我手下有画像高手，也有能辨认各地口音的人，如果你们胆敢逃跑，或者跟敌人通风报信，那你们就等着九族被诛吧！”

　　柴天荣说吧，回头看着身后英武十虎中的两个，厉声道：“去给他们画像！”

　　随着柴天荣一声令下，立刻有英武十虎中的两人走上前来，一个人负责那笔画像，只是寥寥几笔，这人便能把对方的相貌画的一清二楚，而另外一个人则站在一边，询问对方的籍贯，一旦对方说出籍贯，他立刻就用对方家乡的口音开口说话。

　　常盛看到这一幕，心中不由的佩服非常，这个柴天荣，看他说话做事霸道异常，还以为他是一个莽夫，没想到，他还有这么小心谨慎的一面。英武侯手下的这些人，果然都不是吃素的，他这等作风，狂妄归狂妄，但是应该谨慎的时候，绝对不会大意，这绝对是最典型的铁血军人！

　　而且他计策安排的也足够高明，他这一手玩出来，除非是像自己跟郭奉还有方书文一样易容过的人，否则的话谁也不敢不出力，不出力的下场那可是诛九族！

　　还有英武十虎，本来以为他们只是天才，实力高强，没想到，他们中的人竟然还有绝活，除了这两个画像和掌握着口音的人，想必其他人也各有绝技！

　　常盛心里赞叹一声，随即算计了一番，立刻对郭奉和方书文密语传音道：“今天晚上都养好精神，今天晚上通天马盟的人和浮屠教的人会找回来，这是个好机会，我们正好可以利用这个机会逃脱。甚至，如果他们两败俱伤的话，我们还有机会把他们一网打尽！”

　　“知道了，能在晚上离开这里当然最好了，不过常盛，我怎么感觉你的话中，对英武侯非常有意见，你们似乎有很深的仇恨？”方书文明显的感觉到，常盛每次提到英武侯的时候，语气中都带着丝丝杀气。

　　“仇恨，当然，因为我们有生死之仇！”常盛狠狠地说了一声，转身专心按扎帐篷不再说话。

　　一炷香的时间后。

　　张琴梳洗一番后，迈着小碎步掀开柴天荣的帐篷走了进去。

　　莫苍龙窟南面二十里地之外，一处占地极大，修建的异常坚固的城堡之内，一个年级约有四十多岁的男子一脸阴沉的听完手下的回报，回头望向自己身侧，身披金色袈裟的和尚：“鸠舵主，看来我们必须出马了。”

　　“恩，我们的确是应该出手了。英武侯竟然派出了他手下的亲卫军副都统率领着英武十虎不远万里，跑到这里来寻找这个宝藏，真是出乎我们的意料，不过这也是好事。”

　　鸠舵主鹰钩鼻下，妖异的红色嘴唇微微一张，露出古怪的笑容：“英武侯能这样看重这个宝藏，看来这宝藏的价值比我们之前想象的还要高的多，只要我们得到这个宝藏，绝对是大功一件！”

　　“没错，这次我们通天马盟和你们浮屠教联手，咱们两个舵主一起出击，一定能得到最后的宝藏！”

　　两个舵主简单的商议过后，立刻决定当夜出击，先击败英武侯的手下，然后再去夺取宝藏。

　　夜越来越深了，莫苍龙窟边缘地带的山脚下，众人不管睡不睡得着都已近躺下，常盛的人各自划分出一个底盘，各自守护一方。

　　“嗯？不对！”

　　一直站在树下乖乖负责守卫的常盛身子轻轻一颤，帐篷中，英武十虎中其中一人的气息消失了！

　　刚才英武十虎应该一直在修炼，气息非常微弱，但是再微弱也是有气息的，现在他们其中一人的气息却突然消失了！

　　“咦……”

　　常盛双目一缩，眼前，自己一直偷偷观察的帐篷有动静！

　　常盛眉头紧紧皱起，盯着眼前帐篷的方向，自己能明显的感觉到，帐篷前的空气出现了非常轻微的摩擦震动，看那摩擦震动的样子，像是有一个人从帐篷中走了出来，然后向外面移动起来，但是用眼睛看却什么也看不到！

　　“不对，有情况！”常盛低呼一声，想要轻声提醒郭奉和方书文，可几乎在同一时间，郭奉和方书文也同时开口了。

　　“不对，有情况！”

　　“有问题，我感觉到有人从一个帐篷中走了出来，而且现在还向着咱们的方向走了过来。”方书文低呼一声后，不敢再开口说话，连忙用先天真气分出两道细长的音波用密语传音的方式传入常盛和郭奉的耳中。

　　“你也感觉到了？”常盛心中一惊，如果不是自己一直注意着那座帐篷，而是在做别的事情的话，自己也不会感觉到有人从帐篷中离开。郭奉和方书文感觉到了，这说明他们一直在注意着帐篷，这两人果然都够聪明的，尤其是方书文！

　　常盛心中对方书文越发的好奇起来，自己是练气境，郭奉也是练气境，自己和郭奉能通过人的行走和空气不可避免的产生的摩擦感觉到有人在移动，这都正常。可是方书文他只是先天境，先天境的人不可能有这么敏锐的感知！方书文一定掌握着其他的一些秘技！

　　这个七皇子，本身就是皇子，是有皇位继承资格的，而且现在看起来还聪明的很，但是他却偏偏装成傻子，也不知道原因是什么！

　　方书文听着常盛回应的密语传音，心中对常盛主仆两人越加佩服起来，看来这个世上的聪明人果然不只是自己一个，这主仆两人，如果被世人知道他们的真实实力，知道他们的真实的一切，恐怕大齐王朝内，不少自认为是天才的人都能羞愧而死了！

　　“咦，不对，我感觉到了，又有一个帐篷内的人走了出来！”方书文正想着，耳中郭奉的密语传音又传来过来。

　　“注意点，别集中看一个地方，假装一下做别的事，我感觉到了，柴天荣的帐篷中有人走了出来，看跟空气摩擦的程度，是个男人，应该就是柴天荣。”方书文刚要再说话，常盛的声音传来。


第260章 计划

　　为了免得被发现，自己三人已经发现了有人行走的目的，方书文连忙四处张望起来，装作在警卫，其实注意力一直集中在自己发现的那个行走的身影。

　　过了一阵子，方书文发现自己注意的那道身影已经远远离开，立刻悄声对常盛和郭奉说道：“这是什么情况，我怎么感觉柴天荣和英武十虎都离开了这里，他们这是想玩哪一手？难道他们要悄悄上山独自取出宝藏？”

　　“应该是这个情况，走，咱们跟上去看看。”

　　常盛冲两人摆了摆手，三人暗暗离开，追着刚才那几道身影消失的地方悄悄追了过去。

　　追出不远大概有两里地后，几人眼前，一里外的视线中，一道道身影非常突兀的浮现出来，正是柴天荣和英武十虎。

　　“统领！我们为什么要深更半夜的用掉罕见的隐气符偷偷跑出来？”英武十虎显出身形后，非常不解地望向自己的统领。

　　“因为我们的任务！”柴天荣沉声道：“你们要记住，我们来这里的目的不是跟通天马盟的人还有浮屠教的人血拼的，我们是来帮英武侯取宝藏的。一切以取走宝藏为首要目的，这里可是人家的地盘，他们的人可以源源不断地来，和他们硬拼我们是很吃亏的，我们也没有必要那么做。”

　　柴天荣说着，声音又压低了一分：“外面的人，包括你们，所有的人都以为英武侯派我们来的目的是取走这山上的宝藏吧，但是所有人包括你们都不知道，这里的宝藏早就被英武侯取走了！”

　　“取走了？”英武十虎顿时大惊，宝藏被英武侯大人取走了，那么还派他们来做什么？

　　“英武侯当时虽然从这里取走了一条船形的法宝，但是等英武侯回去以后，英武侯才知道，原来在距离此处不远的沙漠中，那里还有一处宝藏！而且宝藏的价值一点也不比这里的宝藏价值低！所以我们此行的目的就是去沙漠取宝藏！这一切都是英武侯的计谋！”

　　柴天荣一脸崇拜地说道：“包括这里有宝藏现世，其实这个秘密也是英武侯大人派人泄露出来的，否则没有这个秘密，英武侯派我们来，那可是会被有心人注意到的！”

　　柴天荣简单的说完，抬手一挥对英武十虎说道：“好了，现在秘密你们也知道了，那么出发吧！去取宝藏！”

　　一里外常盛听着柴天荣的话，心中越来越惊讶，对英武侯也有了更加直观的判断！

　　为了取走真正的宝藏，英武侯竟然玩了这么一手，他放出秘密来，所有人都以为他的人就是冲着龙窟的宝藏来的，谁知道他明修栈道暗渡陈仓，竟然是冲着老魔头的宝藏去了。

　　这英武侯能得到这么多人的赞扬，能有今时今日的地位，有这么多天才人物追随，果然不是运气所致，他除了本身实力高强外，这心机也一样深的恐怖！

　　常盛暗叹一声，有这样的对手自己真是要小心再小心。

　　不过，英武侯是怎么知道老魔头的宝藏的？

　　常盛心中不解，老魔头明明是被关押在真生派的，难道英武侯的人救出了老魔头？

　　不管怎样，老魔头说过他那里有练气本源之晶，这一点他应该没有骗自己，那正是自己急需的东西，一定不能让英武侯得到这些东西，自己一定要在英武侯的人之前赶到那里。

　　可惜的是，古天魔的宝藏倒是被英武侯取走了，早知道就不来这里蹚浑水了，虽然得到了一些东西，但是比起老魔头的宝藏这些都不算什么了！

　　常盛叹息一声，突然，脑海中，古天魔的声音传了过来。

　　“常盛，我留在这里的最好的东西并没有被英武侯拿走。”古天魔在常盛脑海中大声说道：“当初我曾经在这里留下了两样东西，全部都是船舟，其中一件我似乎随便摆在了桌子上，另外一件我却是藏了起来。”

　　古天魔向常盛解释道：“刚才他们说英武侯取走了一条船，那应该就是他拿走了桌子上的船，另外一件由我自己亲手炼制的小船他应该没有发现。”

　　“两条船，古天魔你说说，你这里有两样宝贝，英武侯拿走的是不好的那个，而价值更高的那个还在里面！”常盛的声音中带着丝丝的颤抖，本来心已经绝望了，没想到关键时刻古天魔又给了他极大的希望！

　　“没有错。”古天魔非常肯定地说道：“想当年，我因为一些事情，必须要去魔界一趟，没去采集一些东西，但是，魔界那里跟人界是有时空枷锁的阻隔的。想要从人界进入魔界突破这枷锁单单靠个人的法力是远远不够的，必须要借助法宝。”

　　“所以我必须要炼制一件可以突破枷锁的法宝，因为之前没有炼制过类似的法宝，所以我在炼制真正完善的法宝之前，先炼制了一件试验品，也就是我藏着的那条小舟，至于桌子上那条可能被英武侯拿走的，那个是我抢别人的一个模具，通过观察它来造试验品的！这样一说，这两艘船哪个价值高，你很清楚了吧。”

　　“清楚，清楚，我当然清楚了。”常盛心中火热起来，恨不得立刻就起身上山去寻找古天魔说的船舟，但是现在还不是时候。

　　“小心点藏好了别出声，有人从后面来了。”常盛听着身后传来的声音，轻声提醒郭奉和方书文一声，把身子藏在了漆黑中。

　　身子刚刚藏好，下一刻，淡淡的月色下，一道道身影从后方浮现，他们有的身穿通天马盟的劲装，有的则是穿着袈裟，但是相同的是，他们的衣服上一点血迹也没有，最多因为赶路而粘上了灰尘。

　　“通天马盟的人和浮屠教的人，他们怎么这么快就出现了，而且身后也没有动静，这么说他们没有上当，并没有去咱们的营地，他们直接冲着柴天荣来了。”

　　方书文看着身前迅速离开的通天马盟和浮屠教的人，心中大为惊讶：“他们竟然知道柴天荣的计策，事情越来越古怪了。咱们赶紧追上他们看个清楚的。”

　　方书文说着立刻用双手撑住地面，就要起身，可双手还没撑起身子，一旁一直手已经迅速伸了过来，一把将他按在了原地。

　　方书文抬头一看，拉住自己的人正是常盛，而常盛此时还做出了一个噤声的动作。

　　“怎么回事？难道还有人？”

　　方书文心中疑问刚刚冒出，眼前的视线中，黑夜里，一道身材曼妙的身影踏着异常轻柔的步伐迅速掠过，她的脚踩在地上，几乎没有发出一点声音，但是速度却快得惊人，方书文只来得及看清她的样子，她已经消失。

　　“是她！张琴，竟然是张琴！”

　　方书文等黑影消失才长舒一口气。

　　“没错，就是她，这才是最后一个！这个女人隐藏的真够深的！”常盛从地上站立起来，遥遥望着张琴离开的背影，这个女人实在太神秘了！或许她才是所有人中，最恐怖的那个！

　　原来，古天魔在莫苍龙窟边缘之地居住时所留下的东西就是传闻中的宝藏，而且这宝藏英武侯早就发现了，还取走了其中放在外面的东西，然后他为了方便手下去取另外一处沙漠中的宝藏，竟然放出这个消息。

　　英武侯派出的手下亲卫军副统领柴天荣更是使出计策，用金蝉脱壳之计带着英武十虎悄悄离开去寻找沙漠处的宝藏，可惜他们没有想到，西域最大的两个势力，通天马盟的人和浮屠教的人都已经知道了他们的计策，在他们身后悄悄追赶而去，再后面，神秘的女子张琴快速掠过跟上。

　　常盛和郭奉还有七皇子方书文等三方势力先后离去，几人刚刚想要站立起来，身后，一阵杂乱的脚步声突然传来。

　　“还有人？”

　　三人一惊，迅速藏好身子。

　　很快，一个个身影出现，这些人，他们有的单独拿着武器向前面行走，有的三五成群，有的则是十余人一起，但是无一例外，这些人都是冲着之前柴天荣几人离开的方向追去。

　　“他们好像是之前被柴天荣带着英武十虎冲散的那群人吧，没想到他们竟然不甘心，又杀了回来，而且人数看起来还增加了不少。”

　　方书文趴在地上看着从身前走过的众人，皱着眉头小声说道：“咱们之前在路上看到了，进入莫苍龙窟的人是非常多的，绝对不止当时中原跟西域的通天马盟还有浮屠教的人拼杀时那么多，一定还有不少人当时没有进入临时联军的队伍，现在这些人却是和当时被冲散的人一起出现，一定是有人偷偷报信或者是故意透露出了一些话来，那个人很有可能就是张琴！”

　　“嗯，应该就是她！”

　　常盛站起来轻轻拍了拍郭奉和方书文的肩膀说道：“好了，现在他们已经走了，咱们也速速去取走宝藏，然后追上去一边看好戏，一边抢在他们前面取走宝藏！”


第261章 自在之舟

　　“什么？还有宝藏？刚才那个柴天荣不是说了吗，英武侯已经取走了宝藏，一只船型的法宝！”

　　方书文听到常盛的话大是不解地望着常盛，常盛这是怎么了，宝藏都不在了，他还去干什么？

　　常盛嘿嘿一笑，意味深长的指了指山上，古天魔曾经居住过的地方：“谁说宝藏只有一个的？跟我走吧！”

　　常盛带着两人上山，一路走到山顶上，这时，方书文突然停下脚步，一把拉住常盛和郭奉，指着前方的一片密林沉声道：“等等，前面的树林有古怪，好像是一个迷惑别人的阵势！”

　　“阵势？”常盛一愣，立刻找到古天魔问道：“古天魔，他说的是……”

　　“他说的是真的！”古天魔不等常盛把话说话，抢先开口说道：“这的确是一个阵势，我当初为了不让别人打扰我，所以特意在我居住的对方布置了一个可以让人迷失方向，不停地在里面绕弯的阵势，真想不到，跟你在一起的这个小皇子还真有见识，能一眼看穿这是一个阵势就已经不简单了，更难能可贵的是，他竟能看出这是迷惑人的阵势，有意思，真是有意思！”

　　古天魔小了两声，开始指点常盛说道：“放心，这个阵是我布的，走法我还是记得的，一会你进去，前三圈，见到一种带松针的树，你就绕着左边走，然后再走的时候我会告诉你怎么走的。”

　　常盛有了古天魔的指点，顿时有了信心，反手一拉方书文：“没事，你们跟着我走就是了。”

　　常盛说着大踏步走入阵势之中，方书文看着常盛充满信心的背影，感觉常盛越发的神秘莫测，这个阵势自己只是能看出是一个阵势来，但是常盛他只看一眼，竟然就有这么大的信心，不仅仅是实力强横，他对阵势竟然也如此有研究，他今年才十八岁而已，他究竟是怎么达到这等高度的！

　　方书文跟在常盛的身后，随着常盛左转右转，走了一段时间，眼前各种树木突然消失，一座看似简陋的小木屋出现在了视线当中。

　　“走吧，这里已经没有危险了。”

　　常盛当先迈步进入房屋前两米左右的地方，在古天魔的指点下，挥手用兵气凝练出了一把铲子，对着地面挖掘起来。

　　挖了大概只有两米深，一个书籍大小的木盒映入眼帘。

　　“这里竟然还埋藏着一个盒子，常盛说的没有错，这里果然还有别的宝藏！”

　　方书文瞪大了双眼望着书籍大小的木盒，心中大是惊讶，常盛他是怎么知道这里还有一个宝藏的，而且还知道的这么准确，竟然连宝藏埋藏在房门前的地下都知道，真是古怪！

　　常盛一看到木盒，立刻收回兵气，顿时兵气凝结成的铲子消失不见，常盛激动的捧起盒子，木盒还在，那样价值更高的宝物果然没有被英武侯拿走！

　　从坑中跳了出来，常盛抬手翻开木盒，顿时，一个枣红色的巴掌大小的船型木雕映入眼帘。

　　“木雕？”

　　郭奉和方书文看到这木雕全部愣住了，这个木雕就是宝物？可是怎么在这个木雕身上感觉不到一丝的灵力？这看起来就是一个普普通通的木雕，顶多是手艺不错。

　　“古天魔，这个小小的船只木雕就是你所说的，你曾经留在这里的东西？就是外面那群来自大齐王朝各地的高手，浮屠教的人、通天马盟还有其他国家的人抢破头想要争夺的东西？”

　　常盛看着桌子上的用木头雕刻成的木雕，怎么也不敢相信，大家争抢的就是这样一个东西。

　　“古天魔你不会是在跟我开玩笑吧？你说他是法宝，可是我却感觉不到这木雕有什么不一般的地方，它看起来就是一个普通的木雕罢了。”

　　“开玩笑？我古天魔像是这样的人吗？我跟你说过，这件宝贝是我炼制的一个试验品，但是就算是试验品，他也废了我不小的功夫，而且，它也是能用的！”

　　古天魔指着盒子中的小舟介绍到：“别看这艘小舟就这么小，这只是没有使用的时候这么小，当你往这艘小舟里面灌输进入足够的法力之后，这艘小舟就会启动，恢复正常的形态。我记得这艘舟的大小大概有十米长三米宽吧，高度也将近三米。”

　　“可以变大？”常盛闻言大惊：“古天魔你说的这种法宝我在仙界的时候也见过，可是，那是仙界，你这是在天元神州大陆上制成的东西，天元神州大陆有足够的材料让你制造这等法宝？”

　　“有，当然有了，常盛你不要把天元神州大陆想的太匮乏了，也不要以为你在的大齐王朝就能代表天元神州大陆，你要知道，外面的世界大得很！”

　　古天魔说了一句，开始慢慢介绍起眼前这艘小舟的构成：“这艘舟的名字叫做自在之舟，因为我们修魔一脉讲究的就是自由自在无拘无束，所以我给它起了这个名字。自在之舟的主体材料是用万年襄涔木制成。”

　　“万年襄涔木，传说中水火不侵，重量极轻，但是却又坚固异常。相同面积下，它可是比太乙风壤石都要珍贵的多的存在，古天魔，你为了炼制这件法宝竟然用这种珍贵的木材来当木舟的主体，要知道你的木舟可是长十米宽三米高三米的！这得用多少万年襄涔木！”

　　“这点钱算什么！”古天魔不以为意的摆了摆手，故意炫耀道：“除了万年襄涔木，这艘船的船底上方三寸处整整铺了一张千年冰蚕王的蚕丝，然后木船的连接处，全部是用比万年襄涔木还要珍贵十倍的幻淼神木进行了加固。当然这些只是最基本的。”

　　古天魔顿了下，等常盛完全消化了他的话后才继续说道：“另外，当时我的铭文术还不是很好，所以我特意请了当时最有名的一位铭文大师在整艘船的表面进行了铭文雕刻！除此之外，我还在这艘船上布置了三个阵势，一个防御型大阵，一个攻击型大阵，还有一个是让船只飞起来的阵法。”

　　“飞起来？这艘船还可以飞行？”常盛感觉到自己的声音都有些颤抖起来：“古天魔你是说，你的这艘船不但能够在水上航行还能在天空中飞行？那么怎么启动它？怎么用它？你快点告诉我，竟然能飞行，那么我立刻就能乘坐这艘船抢在柴天荣之前到达老魔头的宝藏所在地，取走宝藏。”

　　“用法很简单，只要你咬破自己的手指头，然后把自己的血液和法力一起从船头的位置输送进去，那么这艘船就能够恢复正常状态了。再然后，等你进入船只后，你看到那阵势后，你自然就会操作了。”

　　古天魔说完，又补充了一句：“不过常盛，你现在可用不了这艘船，你现在还只是兵气，这艘船可是需要法力才能启动的。”

　　“我是练气境，掌握的是兵气，逆天境的人掌握的则是法力，可是我现在也算是练气中最强的存在了，再说我因为修炼的是盛世仙法，我体内的兵气也足够多，应该能启动这艘船了吧。”

　　常盛想了想，觉得自己应该可以勉强操控这艘船只。

　　“是能启动。”古天魔听到常盛的话，嘿嘿一笑，故意打击道：“不过你也只是能让它启动罢了，以你现在的能力，顶多能让这艘船变大，然后离地一寸的高度，你就会因为体内兵气耗尽被吸成人干。”

　　“不能吧，以我的实力，操控船离开地面一寸就会耗尽我体内的兵气，那么什么人才能操控得了这艘船？”

　　常盛大声叫道：“就是逆天境的人，他们的兵气已经转化成了发力，比我的兵气要精纯的多，他们也比我强不了多少吧。那么说，他们都要操控不了这艘船了！你这船要来何用！”

　　“没有，常盛，逆天境的人，他们的发力比你的兵气要精纯的不是一分两分，等以后你就慢慢知道了，当然最主要的原因还是在这艘船上。”

　　古天魔脸上露出一丝尴尬之色：“这艘船毕竟只是试验品，还是我第一次炼制的，所有除了一些问题就是特别消耗法力。另外，对灌输来的法力要求也特别高，最少也有法力才能启动，不是法力的话，如果是兵气，那么启动消耗就特别的恐怖，用法力的话，就没有那么恐怖了。”

　　“哦，我懂了，就是说你这艘船想要启用对境界有要求，总之就是说我想要在练气境就启动这艘船几乎就不可能了。”常盛现在非常不爽，换做是谁，得到一件法宝正兴奋不已的时候，突然得知，原来暂时用不了这法宝，都会非常不爽的。

　　古天魔感受到常盛语气的变化，想了想开口说道：“其实也不是没有办法，如果你能找到仙石的话，那么你也可以用仙石来代替法力，驱动自在之舟。”

　　“仙石？”常盛摇了摇头，仙石，那等珍贵的东西可不好找，看来一时之间自己是没法用这艘自在之舟了。


第262章 怨魂之雾

　　常盛无奈的把自在之舟收入乾坤袋中，还好，这艘船没启动的时候只有巴掌大小，放在乾坤袋中也占据不了多少空间，这是最让人满意的。

　　常盛收好自在之舟，转过头看着郭奉和方书文说道：“好了，现在宝物已经到手，只是暂时我们用不了这东西，不过也没关系，我们快点出发，赶在别人之前达到下一处宝藏那里，那里的东西我们可是用得着的，而且还有大用！”

　　“另外一处宝藏常盛也知道？而且连里面的东西也知道，常盛他怎么知道这么多宝藏？”

　　方书文听着常盛语气中随意的态度，心里不禁奇怪的想到，常盛他到底知道多少宝藏呢？

　　三个人从山上走下来，一路向西面行走而去。

　　穿过这座古怪的长满郁郁葱葱高大的树木花草的大山，再往西走，周围的景色明显变化起来，植被越来越少，土壤、空气越来越干燥，也不知道走了多久，终于他们走出莫苍龙窟的时候，眼前的景色已经变成了一片金色的沙漠。

　　这时，天已经蒙蒙发亮，常盛可以清楚的看到，前方，更是有一群群手持武器的修炼之人快速前进着，其中有几个人竟然是之前被柴天荣抓住充当炮灰的人。

　　“这里已经是库穆干达沙漠深处了，宝藏就在前面，而且看来咱们昨天晚上一起守护营地的人，也都跑了。既然这样我们也不用再隐藏了，大大方方的前进就是了。”

　　常盛带着郭奉和方书文大摇大摆的向宝藏埋藏处走去，根本就不需要寻找，前面有的是带路的人，只要跟着走就是了。

　　三人又行走了一个多时辰，终于一个由七个连接一起的洞穴出现在眼前中，一个个修行者从中间的洞穴中走了进去。

　　“哎，这些人，也不知道他们是怎么想的，之前在莫苍龙窟中的教训难道还不够吗？以他们的实力，他们进去只能是送死，宝藏他们绝对得不到的，竟然还不知死活的进来。”

　　方书文看着眼前不断进入洞穴的众人，无奈地摇了摇头，如果换做自己是他们的话，自己无论如何也不会进去的。

　　“其实也没什么，人总是有侥幸心理的。”郭奉轻轻一笑，意味深长地说道：“再说，谁知道他们有没有收到别人的蛊惑。”

　　“好了，别说了，快进去吧，不然去晚了，宝藏被别人抢走，你们就等着哭死吧。”

　　常盛甩开两人快步向洞穴走去，老魔头的宝藏内可是极有可能有练气本源之晶的！

　　常盛三人刚刚走到洞穴的入口处，还未走进其中，各种凄惨、惊骇、痛苦的惨叫声却已经当先传了过来。

　　“里面有古怪，小心一点，别走散了。”

　　常盛心中一紧，小心翼翼的带领着郭奉和方书文进入洞穴。

　　闯过长长的洞穴走廊，渐渐的，常盛三人发现，前方出现了阵阵雾气，当完全穿过走廊，进入洞穴中后，这雾气的浓郁程度甚至密集的让人伸出手都要看不见自己的五指了。

　　“常盛，郭奉，你们两个在哪？我看不到你们了。”

　　方书文惊恐地看着的一片白色的浓雾，心中惊异非常，刚刚在走廊上的时候，看洞穴内的浓雾可没有这么浓密，可是一进入其中，却是只能看到身前一寸的地方，这几乎是什么也看不到了。

　　“我在这里。”

　　方书文突然听到自己的右后方一个声音传来，然后自己的肩膀被人轻轻的拍了一下。

　　“不用紧张，是我。”郭奉用手轻轻压了一下方书文，有些苦恼地说道：“这雾气实在太浓密了，我只能隐约看清周围一米左右的东西，再远一些，我却是什么也看不到了。”

　　郭奉一边说着，一边拿着用兵气凝练成的纸扇在身前煽了煽，然而雾气却是一点变化也没有。

　　“真是古怪，这些雾气我用兵气煽动竟然无法煽动，这不是普通的雾气，而且，不知道为什么，我一进入这洞穴以后，浑身都感觉非常不舒服。”

　　“不舒服？这洞穴内的确死气沉沉的，但是还不至于让人感到不舒服。”方书文听到郭奉的声音，轻轻一愣，脚步却是不减，在郭奉的带领下继续向前行走着。

　　“喀嚓！”

　　刚刚迈出一步，一声轻微的像是什么东西折断的声音从方书文脚下响起。好像刚才那一脚踩断了什么东西。

　　方书文连忙蹲下身子，双眼紧紧盯着地面看了下去，终于，他看清了下面的东西，那是一根白骨，看形状应该是人的腿骨！

　　“骨头，我踩断了一根人骨！”方书文大吃一惊，顿时惊叫出声，刚才自己那一脚踩的可不用力，但还是一脚把骨头踩断了，这证明这根骨头在这里存在很久了，因为长时间的风化，所以变得脆弱起来，才让自己一脚踩断了。

　　“有什么大惊小怪的，只是一根白骨罢了，这里面到处都是白骨，一会还有的你踩。”

　　方书文正惊讶着，耳中，常盛的声音又传了过来。

　　“什么？常盛你能看到这里面的情况？”

　　“可以，不过如果太远的话，我还是看不清楚。”常盛不觉得自己的视线受到了什么影响，自己可是遭受过三次天劫淬炼的人，尤其是后两次，那威力都大得吓人。当然，天劫的威力越是惊人，自己得到的好处就越多，自己用天劫淬炼的可不仅仅是肌肉，骨骼、经脉，自己的全身可都是经过淬炼的，这其中也包括双眼和双耳。

　　常盛看着周围的情况，眉头深深皱起：“十米范围内的情况我还是能看得很清楚的，再远处，我也能隐约看到，就我看到的情况是，这里的地面上，躺满了各色各样的骷髅、尸骨，门口的位置还少，越往里面尸骨就越多，甚至有些尸骨都累积了起来。”

　　常盛轻轻叹息一声，不愧是老魔头藏宝的地方，只看这些尸骨，这里死的人数就达到了一个非常恐怖的数量。

　　“这么多尸骨，都是死在这里的，这么说，这里一定极其危险了，比咱们去过的莫苍龙窟边缘地带还要危险的。”

　　方书文心中惊讶，除了对这个洞穴的危险，还有常盛的视力。常盛说他可以看清十米内的情况，远处也可以隐隐约约看清，他这等视力恐怕练气境巅峰的人也没有吧。

　　“呜呜……”

　　“啊，哈哈哈……”

　　“来了，来了，我来了……”

　　突然之间，真个洞穴内，一阵阵瘆人的声音从四面八方同时响起。

　　常盛抬头一看，远处，一个个幽魂飘荡了出来，他们有的没有了双腿，只有头颅和身子以及双手，有的身子完好无所，却单单缺少了一个脑袋，有的干脆就只有一个脑袋，样子千奇百怪，但是他们全部都是幽魂状态却是没错的。

　　看到有人类出现，这些幽魂们怪叫着向着距离它们最近的人跑了过去，同时一股蔓延整个洞穴的无边怨气从远处慢慢逼近，片刻功夫便覆盖了整个洞穴，与此同时，覆盖洞穴的雾气中，一股股怨气也散发而出。

　　“常盛，这些都是怨魂，你小心一些。”古天魔感受到怨魂的出现，身子微微有了一些颤抖：“这些怨魂，其实在某种程度上来说，跟我现在状态也很像。因为我们都是残魂，但是我有着我自己的近乎完整的记忆，有自己的性格，但是他们，他们都是带着怨念而死，所以他们的性格都扭曲起来。”

　　“怨魂因为自己死的怨魂，所以它们仇视所有的人类，甚至说，自从成为怨魂那一刻起，他们就只有怨气，而这些怨气又让他们拥有了一些特殊的能力，总之，常盛你要小心，这些怨魂可不好对付。不过，还好你身边还有郭奉，他的浩然正气是最克制怨魂的存在，有了危险，他能帮上你不少忙。”

　　古天魔的话刚刚落下，三只少了半边身子的，就连脑袋也只剩下一半的怨魂从一侧直冲了过来，瞬间就冲到了距离常盛身前只有五米的距离。

　　常盛双拳一攥刚刚想要出手，耳边，郭奉的声音已经响了起来。

　　“好强的邪恶之气，好深的怨气！”

　　郭奉面色突然一凝，一股浩然正气猛然从体内勃发而出：“汝等污秽之魂，本就不容于天地间，现在竟然还跑出来害人，今天我就代上天罚灭你们！”

　　郭奉大喝一声，顿时，一道肉眼可见的浩然正气从他口中飞出，瞬间换作三道利箭，闪电般飞向冲来的三只怨魂。

　　三只怨魂似乎是感受到了威胁，怪叫一声，它们竟是转过身，向着远逃窜而去。

　　身后，郭奉口中吐出的三道浩然正气却是向长了眼睛一般，诡异的在空中一转弯，一眨眼间的功夫已经落到三只怨魂的身上。

　　霎时间，三只怨魂甚至没有来得及发出惨叫，已经湮灭在澎湃的浩然正气中。

　　“好……好厉害，这浩然正气果然是一切邪灵之物的克星，我能感觉到刚才那三只怨魂可不弱，郭奉竟然简简单单就同时杀死了它们三个，更厉害的是，郭奉只能看到他身前一米的地方，可刚才的三只怨魂，他却是在十米外杀死的！”


第263章 浩然正气

　　常盛大体能猜测出，郭奉并不是看到了怨魂，而是感受到了怨魂的存在，凭借气息把这三只怨魂消灭了。

　　“郭奉对付三只怨魂就这么简单，可是其他的修炼者就麻烦了。”

　　常盛扭头一看，只见不远处，一个披头散发的女怨魂媚笑着冲向一个先天境的修炼者。

　　先天境的修炼者根本就看不清眼前的情况，直到女怨魂冲到他身前，手已经抓住了他的胳膊，他才反应过来。

　　下一刻，他的脸上瞬间露出迷恋之色，抱着女怨魂一下躺在了地上，双手迅速的解开自己的裤腰带，露出早已坚硬的分身……

　　他就这样抱着女怨魂，疯狂的做起了抽插的动作，很快脸上便露出了兴奋之色，这时他动作的频率变得更加的快速起来，显然已经进入疯狂之中，随着他的动作越来越快，他的身体，去也是快速的干瘪下去。

　　很快功夫，原本身体强壮的先天高手已经变的像是三餐不饱的饥民一般瘦弱。

　　“奥……”

　　终于他发出一声长长的高亢的叫声，从女怨魂的身上离开，软软趴倒在地上，脸上没有一点血色，刚才的一段工夫，他的精气已经被女怨魂吸收的一干二净，他死了，女怨魂身上的怨气却变得更加的浓密了一些。

　　“原来这些怨魂还能通过这等手法提升自己的实力！”

　　常盛想要杀死这只怨魂，无奈对方距离他太远。把目光从女冤魂身上移开，常盛目光一转，正好看到一个练气一层的中原修炼者手持一把用兵气凝练成的利剑，一剑砍翻一只少了一条腿的怨魂，可是他的身后，另外一只只有脑袋，脑袋上又诡异的长着两只手的怨魂一下子钻入他的脑中。

　　瞬间，这个修炼者的动作一僵，趁着他这僵硬的瞬间，一只只怨魂抓住机会，疯狂的向他体内涌入，不一会功夫，他的体内已经涌入二十只怨魂，这时候怨魂们才停止涌入。

　　紧接着，修炼者一把丢掉了手中的利剑，站在地上，诡异的跳动起来，跳了几下，却又一下躺在了地上，在地上翻滚了几圈，然后又一下站立起来，伸出两只手指猛然插入自己的双眼中，硬生生把他自己的眼珠扣了下来，顿时，两道鲜红的血液从他的眼中流淌出来……

　　常盛看着这个先是做怪异的动作，然后又开始自残的修炼者，重重地吸了口凉气：“古天魔，他这是被怨魂控制了身体？”

　　“是的，这些怨魂暂时控制了他的身体，当然，它们只是能简单的控制他的身体，其实这些怨魂经常做这种事情，因为他们很无聊，所以看到人后，他们会想尽办法钻进这个人的身体，在别人的身体里面玩。等到玩腻了，他们就会控制着这个人开始自残。最后一旦这人自残完了，他们就会离开他的身体。当然，被怨魂控制了身体，等怨魂在离开后，那人也是活不了的。”

　　常盛一边听着古天魔的解释，一边看着那个被控制了身体的练气一层的修炼者，果然，过了一会功夫，这些怨魂们一个个从他的身体内跑了出来。

　　而修炼者他刚刚恢复了意识，立刻承受的却是自己自残身体后的强烈痛楚，瞬间，他的脸痛苦的扭曲起来，一声声撕心裂肺的惨叫从他嘴中发出。

　　“这些怨魂，他们想要杀人就杀人，竟然还如此折磨人，真是该死！”常盛看着那人惨痛的模样，心中怒火不断上涌，虽然自己不认识那人，但是那些怨魂所作的一切实在太让人气愤了。

　　“哦？常盛你想要杀这些怨魂，既然这样的话，你不如多抓一些怨魂！”

　　古天魔听到常盛说怨魂该死，顿时想到一件事：“常盛，怨魂在天地间属于一种非常特殊的存在，你说他们没有灵智吧，但是他们生前却都是拥有灵智的存在，而且就算化成了怨魂也会用很多手段，甚至可以通过各种方式迷惑别人。但是说他们有灵智，他们往往思想又简单得很。”

　　“当然更重要的是，他们之前是有血有肉的存在，现在却是没有了一点精血之气的鬼魂一般的存在，这让它们成为一种非常特殊的存在。常盛，如果你能抓一千只怨魂，那么我就能给你炼制一把千怨灭魂幡，那绝对是一种非常非常霸道的邪器！”

　　“过去很多人想要炼制这种邪器，都是把人抓住，然后困在一个地方，活活把人折磨致死，还要想尽办法让那人死的时候产生无尽怨气，这样人死后才有机会成为冤魂。那样可是非常麻烦的，现在，你有这么好的机会，不利用简直太对不起你自己了。”

　　“邪器！”常盛点了点头，邪器其实就是法宝，只是因为炼制的方式跟一般的法宝不一样，而是用比较邪恶的方式，所以才称呼为邪器。

　　千怨灭魂幡，能让眼光极高的古天魔成为极为霸道的法宝，那么一定非常厉害了！

　　常盛眼中闪出炙热的目光，法宝，自己现在还没有利害的法宝，刚得到的自在之舟还没法用，如果得到千怨灭魂幡，那么自己的实力一定能大大提升，再面对英武侯派来的人的追杀时，自己的胜算也能更大一些。

　　抓怨魂罢了，这简单得很，一千只顶多是废一点时间，反正有乾坤袋，怨魂是灵魂状态的存在，把他们放进去也不会占多少空间。

　　常盛抬眼在洞穴内扫了一眼，整个洞穴都被弄弄的雾气包裹，让那些修炼者根本就看不清周围的情况，人对未知的事物是最为恐怖的，他们看不清周围的情况，心中本就恐惧，随着一只只怨魂飞出，一声声明显是人类被怨魂折磨的惨叫声响起，众人心中越发的恐惧起来。

　　无边的恐惧下，很多修炼者根本就发挥不出平时的实力，一时间，一个个修炼者倒下。

　　“郭奉，你保护一下方书文，我去抓几只怨魂。”常盛拍了拍郭奉的肩膀，身形一下窜出，冲上距离自己最近的一只几乎相当于先天九层的怨魂，随手一抓，顿时强行把这只怨魂抓在手中，一把扔进乾坤袋中，随即冲向第二只怨魂。

　　“等等，常盛！”

　　常盛刚刚冲到第二只怨魂面前，古天魔的声音突然响起：“常盛，你用盗世仙法试试，按说你的盗世仙法连天劫里面的本源都能盗取，那么怨魂的本源应该也是能盗取的。如果用怨魂的本源来炼制千怨灭魂幡的话，威力一定可以更加的强大，说不定还能出现别的特殊功能。用本源来炼制邪器，我可是从来没试过的，也许世上就你一个人能做到这点吧。”

　　常盛轻轻一点头，既然用本源炼制的话，法宝能更厉害，那么就用本源，反正盗取本源和抓住怨魂的难度差不多是一样的。

　　常盛对准眼前只有先天五层的怨魂，单手一抓，巨大的实力差距让他轻而易举的便把对方体内的本源完全吸收出来。

　　“咦，这些本源，好古怪。”

　　常盛感受着吸入体内的本源，脸色一沉，这些本源跟自己以往吸收的本源全部不同，这些本源带着深深的阴气，而且自己不仅不能用这些本源来直接提升自己的实力，就是把这些本源放在自己体内，自己也会感到一丝不舒服。

　　“果然，人鬼有别，这些本源真是让人难受。”

　　常盛立刻将怨魂的本源从体内抽出，放入天道外丹中，这下不舒服的感觉才消失。

　　常盛迅速在这片较为空旷，怨魂数量也足够多的地方强行开始虐夺怨魂的本源。

　　这里怨魂虽然多，但是整体实力并不强，大部分怨魂都是相当于先天境而已，只有少数一些相当于初期的练气境。

　　很快常盛已经抓走二百余个怨魂，而怨魂的数量也明显的变少，只有三两只，还都是在距离常盛不近的地方。

　　“好了，这里怨魂没多少了，换地方再抓吧。”

　　常盛自言自语一声，回头望向郭奉的方形，他发现，古天魔说的果然没有错，郭奉修炼的浩然正气真是怨魂的克星，刚才他抓怨魂的时候，也一直在留意郭奉，万一郭奉他们那真遇到危险，他也好去救援。可是出乎意料的，从来都是郭奉招惹怨魂，而怨魂竟然没有一只主动往郭奉的身前靠近的，他们似乎很害怕郭奉身上的气息。

　　回到郭奉和方书文身边，常盛带着两人沿着洞穴的墙壁，按照老魔头当天所跟他说的路线行走起来，他虽然忘记了这个洞穴具体所在的位置，但是进入洞穴后，应该怎么走，怎么找到宝藏他却是记得的。

　　离开洞穴口后，常盛越往前走，发现前面怨魂也不再变得那么集中了，不过还好，不只是怨魂少了，人也是要越来越少，甚至走上一百余米都不会遇到一个人。

　　常盛尽情的开始施展盗世仙法疯狂地吸收着怨魂的本源，然后注入自己随身携带的天道外丹中。


第264章 在这里你比我强

　　又往前走了两三里地的距离，常盛望向前方的目光突然一凝，脸上露出了深深的喜色，前面的地方聚集了不少的怨魂，而且这些怨魂还不是完全聚集在一起，每十余只一组，每组大概有四五只相当于练气境的怨魂，其余的是相当于先天境的怨魂。

　　然后每隔二三十米再有一组，这样一来，自己既不用担心怨魂过多造成麻烦，又可以尽情的吸取怨魂的本源，这个地方，简直就像是专门为自己流出来的一样。

　　常盛心中大笑一声，迈步脚步，快速的冲向距离自己最近的一组怨魂，可刚刚跑出两步，身后一声暴喝突然响起。

　　“好强的怨气，竟然有这么多怨魂聚集一起，不管你们意欲何为，这么对多怨魂在一起，统统去死吧！”

　　郭奉神色肃穆的一挥手臂，一道道精纯中正的浩然正气顿时从他的扇子中飞出，瞬间飞落至十余只怨魂的身前。

　　“嗤嗤……”

　　一只只怨魂被郭奉的浩然正气砸中，竟是发出了一阵阵嗤嗤声，由怨气组成的身子，就像是被溅到了腐蚀液的泡沫一般，以肉眼可见的速度迅速消散。

　　“这……郭奉怎么这么厉害。”常盛呆呆的盯着被郭奉瞬间打死的十余只怨魂，这可是十余只怨魂，不是一只两只，况且里面还有五只怨魂是相当于练气境的存在，郭奉竟然就这么简简单单的杀死了它们，这也太厉害了吧。

　　“古天魔，儒修的人对付鬼魂真的好恐怖，比我想想中的还要厉害一百倍！这简直就是变态！”

　　常盛感觉自己的舌尖都有些发颤：“就算是我想要杀死这些怨魂也没有郭奉这般快速，这么简单！”

　　“那是自然，你也不看看我给郭奉修炼的是什么功法，那可是最正宗，最纯正的浩然正气修炼之法，他绝对是世间所有鬼魂和阴邪的克星，当然，别的儒修也是，但是他们不会像郭奉克制这些怨魂这般克制的这么厉害。因为郭奉的浩然之气太太太纯真了！”

　　古天魔感叹一声，突然话音一转，开口说道：“不过常盛，你还是别感叹了，你再感叹，郭奉就要把所欲的怨魂都杀光了。”

　　“不好，古天魔，你怎么不早说。”

　　常盛心中已经，霎时反应过来，瞬间转过身去，一把拉住郭奉急忙开口说道：“郭奉，你先不要动手。那些怨魂，我要从他们的身体里面吸取一些东西。”

　　“是少爷。”郭奉轻轻应了一声没有多问，身边，方书文却突然开口了：“常盛，你要从怨魂的体内抽取东西？难道是你想要炼制邪恶的邪器？”

　　方书文双眼放出一道亮光来：“常盛，到时候你炼制好了邪器，记得别忘记给我准备一个，放心，我会帮你保守秘密的。”

　　“给你炼制邪器？老子可不会炼器！想要，你回宫说你要邪器，自有大把的人帮你炼制。”

　　常盛没好气的挪揄方书文一句，心中暗暗吃惊，方书文这个皇子懂得东西还真不少，一听自己要怨魂的身体，他就能想到是炼制邪器，真不愧是皇子啊！

　　常盛暗叹一声，迅速起身开始强行抽取一只只怨魂体内的本源。

　　在常盛的抽取下，一只只的怨魂本源被抽走，身子迅速消散于空气中。

　　眼看附近的怨魂只剩下最后一组十余只，常盛抬腿，刚想要把这十余只怨魂体内的本源盗走就离开，突然，并不是特别宽敞的洞穴中，一道阴风突然袭来，紧接着一阵怪叫声从前方洞穴的拐弯处传来。

　　一只体型跟正常人一样大，留着长发，身前披着一件似乎是盔甲的怨魂突然闪现出来，一股庞大的怨气从它体内流转而出，看到它的出现，十余只还活着的怨魂竟是同时退让到一边，给这只怨魂让出了道路。

　　常盛远远地看着这只怨魂，双拳一下攥紧，这只怨魂的实力很强，应该有练气巅峰的实力了，这是自己从进入洞穴以来遇到的实力最强的一只怨魂了。

　　“郭奉，前面出现了一只实力非常强的怨魂，你和方书文小心一点。”常盛感受着前方怨魂身上那强烈的怨气，连忙提醒郭奉一声，郭奉他的浩然正气固然是怨魂的克星，但是他只是练气一层，那只怨魂可是有练气巅峰的实力，郭奉怎么也不可能是他的对手。

　　“少爷放心。”郭奉双眼直直望着身前的方向，虽然因为有雾气的存在，自己看不清远处的地方，看不到那只怨魂的样子，但是自己却能感觉到怨魂的存在，那的确是一只非常强的怨魂，可是自己绝对不会惧怕它。

　　“少爷，那只怨魂还不是我的对手。”

　　郭奉话音刚落，常盛发现对面的怨魂已经冲到了自己身前，然后它却显示突然发现了非常恐怖的东西一般，身子一转，转身就想要逃跑。

　　“哪里跑！”

　　郭奉突然大叫一声，抬手凌空向着怨魂一按。

　　顿时，一股澎湃的浩然正气自郭奉体内冲出，眨眼间的功夫便化成了一只无比巨大的手掌，从怨魂的头顶处狠狠压下。

　　被手掌压住，怨魂的脸上顿时露出无比的惊恐之色，身子被压的慢慢向地上倒去，一声声痛苦的尖锐叫声从他口中呼喊出来。

　　“我，靠，这！郭奉也太牛了吧，这可是相当于练气巅峰的怨魂，我刚才还头疼要花很大一番工夫才能收拾得了它，说不定自己都要受伤，可郭奉竟然这么容易就能压制住它！”

　　常盛大吃一惊，迅速反应过来，怨魂已经完全被郭奉压制住了，这种机会怎么能错过。

　　常盛迅速绕到怨魂的身前，施展盗世仙法，把怨魂体内的本源全部吸走，然后注入天道外丹中，随后转过身，伸出一只手翘起一只大拇指。

　　“郭奉，你小子够厉害，在这里，你比我强！”

　　常盛有了郭奉在一旁帮忙压制，盗取怨魂本源的速度大大的增加，没多久，他已经收走了一千只怨魂的本源。

　　“现在，需要的本源已经够了，那么就加快速度，迅速向宝藏的方向前进吧。”

　　常盛带着郭奉和方书文加速向前行走，突然，前方一个曼妙的身影映入眼帘。

　　“张琴她果然来到了这里。”

　　常盛看清对方的样子，连忙找了个地方，藏住自己的身体，眼前的女人自己根本就看不透她，她也是处处都透露着古怪，谁知道她能不能透过雾气，看到自己，还是小心一些的好。

　　小心的藏好身子，常盛抬眼向前望去，此时张琴已经被几十只怨魂团团围住，但是她的脸上却看不出一点担忧害怕的样子，那张俏丽的脸隐隐约还流露出一份兴奋之色。

　　“锵！”

　　突然一声脆响，张琴闪电般拔出了手中又细又长的宝剑，瞬间，一股怪异的气息满蔓延而出，笼罩住这一方空间，一只只怨魂就像是碰到磁铁的生铁一般，以各种方式急速飞向张琴抽出的宝剑。

　　“噗噗噗……”

　　怨魂们落到张琴的宝剑上，顿时发出一声声像是水滴蒸发一般的声响，一团团黑色的怨气向剑柄中流淌而去。

　　“靠，这也太厉害了。一剑挥出，五六十只怨魂就冲进了张琴的剑中全部消失，看起来像是被张琴的宝剑吸收了一样，这武器真够逆天的，能吸收怨魂，估计这是一把邪器！”

　　常盛心中惊讶，这张琴果然藏有不少的底牌。

　　张琴一剑吸走所有的怨魂，手腕一转，银光一闪，利剑已经归鞘。

　　“这里已经没有怨魂了，去下一个地方。”

　　张琴自言自语一声，抬腿轻轻在地上一塌，“嗖”的一声窜了出去，转眼间身影变已经消失。

　　“好快的速度，这速度，跟我全力奔跑的速度相差无几，但是，看起来张琴可没有尽全力。”

　　常盛等张琴离去，站起身来，继续向前行走。

　　走了才一里地左右的距离，突然，前方一阵刺耳的喊杀声沿着空气传了过来，听声音，中气十足，显然前面喊话的人都是高手。

　　常盛一把拉住郭奉和方书文，跑到洞穴转弯处，把身子藏起来，伸出一个脑袋迅速向前望去。

　　眼前几十米外，十一个眼上带着似乎是护目镜一般东西的模糊的身影映入眼帘。

　　是柴天荣和英武十虎。

　　常盛连忙收回头来，先隐藏好身子，这才伸出半边脑袋向前面看去，看得出来，柴天荣他们十一个人行动的时候，都不怎么受到雾气的影响，应该是他们带着的护目镜一样的东西可以看破雾气。

　　柴天荣他们身前，两只散发着强大怨气的，看样子实力要相当于练气九层高手的怨魂正张牙舞爪的向他们冲了过去。

　　“杀！”

　　英武十虎大喝一声，同一时刻，“锵”的一声抽出腰间的宝刀。

　　一股漫天的杀气从十人的战刀红迸发而出，幻化成十道有若实质的刀气，直冲两只怨魂而去。


第265章 黑色雾气

　　霎时间，两只怨魂发出一声凄厉的惨叫，由怨气化成的身躯瞬间爆裂开来。

　　“这英武十虎都是军中士卒，不知道经历过多少战场拼杀，他们的骨子里就带着深深的血腥杀气，这浓厚的杀气，也是怨魂的克星。”

　　常盛听着脑海中古天魔的话语，心中一紧，绕是他站在英武十虎的身后，都能感觉到那滔天的肃杀之气，而且他们还都带着护目镜一样的东西，显然他们是有备而来，最少他们知道这里面的情况，看来这次他们将是自己夺取宝藏的最大对手。

　　两只怨魂瞬间死去，英武十虎的身后，突然间，又有一只怨魂冒了出来，尖啸着向他们冲了过去，而且看实力，这只怨魂比前面的两只还要强！

　　“找死！”

　　英武十虎都没有回头，身后，柴天荣愤然转身，长刀出鞘迎着这只怨魂从上到下，一刀斩下。

　　“噗……”

　　散发着强大气息的怨魂顿时被一刀劈散，一股股飘散的怨气更是冲入了柴天荣的宝刀当中。

　　“柴天荣的宝刀也吸收了怨魂之气，难道他的宝刀也是一把邪器？”

　　常盛惊讶地望着收刀转身离去的柴天荣，心中纳闷。

　　“不是，柴天荣的刀不是邪器，我能感觉到他这把刀散发着浓浓的血腥之气，他这把刀不知道杀过了多少人，杀的人多了，血腥味多了，渐渐的，他这把刀应该是产生了一丝微弱的刀灵。”

　　古天魔听到常盛的话，轻声解释道：“刀有了灵性，即使那灵性很微弱，但是也能本能的感觉到，怨魂对它来说是大补，所以看到怨气就拼命的吸收！”

　　“原来是这样。”

　　常盛等柴天荣一行人走远，迅速的站立起来，向前方前进而去，走着走着，洞穴内的雾气渐渐的稀薄起来，怨魂的数量也渐渐少了起来，可见度也变得高了起来。

　　终于，常盛带着郭奉和方书文转过一个弯道之后，前面的视线中，出现了十个可容三人通过的洞口，每个洞的洞口都是黑气萦绕，时不时的还会传来一阵呜呜声，一旁，还有几个明显是修炼者的人站在那里，看着这个黑漆漆的洞口，却是没有一个人敢冲进去。

　　“这就是老魔头当时所说的九死一生洞了！”常盛看着眼前的十个黑漆漆的洞口，记得老魔头当时说过，这十个洞之所以叫九死一生洞，就是因为十个洞当中，有九个洞都是只要进入就是死路一条，只有一条洞可以通往他最后埋藏宝藏的地方。

　　而且，这十个洞的位置一直在变化，一开始是生洞，但是下一刻可能就变成死洞了。

　　唯一辩解那条洞是生路，只有一个办法那就是听声音。

　　常盛微微闭上双眼，凝神静听起来。

　　“咚，咚咚咚……”

　　一阵急促的脚步声突然从身后响起，彻底打断了常盛的探听，闻声回头一看，只见一个身背巨锤的七尺大汉疯狂迈着沉重的脚步疯狂的冲了过来，他的身后，一只明显的散发着强大怨气的怨魂紧紧追赶着。

　　“快让开，快让开，别挡着我。”

　　大汉看到身前有人，连忙大喊一声，看着前方的十个黑气萦绕的洞口，想也没想，纵身一跃，跳入一个黑洞中，他的身后，紧紧追赶着的怨魂看到自己的猎物跳入黑洞中，没有丝毫犹豫，紧跟着也跳了进去。

　　“啊……”

　　大汉刚刚跳入洞口，一声凄惨无比的惨叫立时从洞口中传了出来，下一刻，一块血肉模糊的断臂从洞口中飞了出来，紧接着，一块块像是被绞肉机搅拌过的肉块从黑洞中不断的飞了出来。

　　“咣当！”

　　血肉飞出过后，一块只剩下细细的，像是长矛的枪杆一样粗细，却只有半尺来长的精钢从黑洞中飞出，落到地上。

　　“啊……”

　　精钢落下，又是一声惨叫声从黑洞中传出，一道道黑色的怨气从黑洞中飘散出来。

　　“我靠，这也太猛了。”常盛看着地上的血肉，直觉的头皮一阵发麻，真不愧是九死一生洞，刚才那个人被怨魂追赶的没有去路，一下冲了进去，一秒钟不到的时间，竟然就像是被千刀万剐一般，变成了一块块血肉飞了出来，就连他那根粗粗的武器都变成了小细棍子，紧追着他去的怨魂也是瞬间死去。

　　“太恐怖了！常盛，我看咱们还是不要进去了吧。”方书文看着地上的血肉，一滴豆大的冷汗滴落下来。

　　“进去，怕什么，说不定这十个洞，只有一个洞进去以后是死，别的洞进去以后一点事也没有。”

　　常盛往地上一看，地上的尸体虽然有不少，但是却没有看到通天马盟的人和浮屠教的人，也没有看到柴天荣一行人，他们比自己进来的都早，看来他们也都有自己的办法，找到了生洞。

　　常盛不敢多做停留，连忙根据老魔头教给他的方法倾听起来。

　　“洞中的呼呼声是以两长一短的方式发出的山洞就是生洞……是这个山洞！”

　　常盛双目豁然睁开，盯着一个山洞，一手拉住郭奉，一手拉住方书文，急速冲进生洞中。

　　看到常盛三人毫不犹豫的冲进山洞，一旁，一直等在这里的几个人顿时不屑出声：“又有不怕死的人冲进那山洞了，真是傻瓜，他难道就没有看到我们一直在这里吗？”

　　“不对，他们三个冲进去后，还没有碎尸出来，那个洞是没有危险的，快跟着进去。”有人迅速反应过来，迅速地跟着冲向常盛三人进入的洞口，可是有人比他还快，只见三道身影迅速一闪，抢先一步进入洞中。

　　“妈的，这群家伙，反应真够快的！”男子咒骂一声，已经来到洞口前方，没有一点的担心，他抬起脚，一步变迈入山洞中。

　　“啊……不……”

　　男子凄厉的惨叫突然从洞中响起，一只犹自带着血肉的白骨从洞中飞了出来，紧接着，一块块断肢从洞口出飞出，落到外面的地上。

　　看到这突如其来的异变，男子身后，另外几个已经跟到洞口前，刚刚想要迈腿进入山洞的人，顿时吓了一跳，瞬间停住自己的脚步。

　　“怎么回事？开始那几个人进入山洞都没有事，怎么一等到他，他就死了？”众人心中惊讶不已。

　　“还能有什么情况，我认识那小子，他为人最是阴险，一定是那小子不知道从哪里找来的断手、断肢的扔了出来。我曾经就没少上过他的当，这次我可不会再被他骗了。”

　　一个瓮声瓮气的声音传来，众人转过身，只见一个手持齐眉棍的劲装男子越过众人，一步迈入山洞中。

　　“啊……”

　　下一秒，惨叫声，血淋淋的肉体、骨骼从山洞中飞落而出。

　　“这家伙也死了，这是怎么回事？”

　　“为什么开始的人进入山洞就没有事，但是现在进去就要死人？”

　　“我知道了，一定是这些洞口也是一直在变化的，每个洞口在特定的时间，都是安全的，过了时间，就变了，所以开始的人进去没事，后面的人进去就要死了。”

　　一个聪明的家伙终于看出了端倪，可是没有用，就算看出规律又怎么样，他还是不知道，哪一个洞才是真正安全的洞。

　　山洞中，常盛和郭奉还有方书文一进入其中，眼前的视线突然一变。跟之前所经历的地方完全相仿，这个山洞却是光亮的狠，唯一跟外面一样的地方是这里也是布满了雾气，一种黑色的雾气，而且这股雾气还是一直在慢慢的移动，雾气中更是带着一股淡淡的香味。

　　“哼哼……”

　　常盛轻轻在空气中一嗅，脸色突然间变得凝重起来：“书文，郭奉你们小心一点这雾气的气味不对，这玩意有古怪，千万不要把这些黑色雾气吸入体内。”

　　常盛话音刚落，身前黑色的雾气已经开始向他们这里流动起来，不过到了距离常盛三人只有一米的地方后，这些黑色的雾气突然停了一下，然后绕过三人继续向前流动。

　　“这些雾气竟然像是有生命一样，避开了自己三人，它们是怕了……郭奉！”

　　常盛左右一看，此时自己正走在最中间的位置，郭奉在自己的左边，方书文在右边。

　　这些雾气都是避开了自己三人，但是仔细看的话能发现，这些雾气明显的实在躲避郭奉，以郭奉为中心，一米多半径内，雾气是不会进入的。现在，雾气虽然避开自己三人，但是，距离方书文还是很近的。

　　“郭奉，你到中间来。”

　　常盛发现问题后，立刻跟郭奉调转了位置，就在这时，身后脚步声传来。

　　常盛小心的回头望去，只见两个手持长剑的男子从后方赶了过来，一阵黑雾飘过，两人顿时耸了耸鼻子，脸上瞬间浮现出一丝兴奋之色。

　　“好香的味道，而且我感觉，吸了这口黑气，浑身都舒坦了不少，身体也变轻了起来，身上更是充满了力量！”


第266章 真是个乌鸦嘴

　　“这种感觉，我全身都充满了从来没有过的力量，这黑色的雾气，这是神气啊！”

　　两个男子兴奋的大叫一声，张开嘴巴，疯狂的吸起空气中的雾气，常盛明显的能感觉到，随着他们两人的吸收，两人的境界也逐渐显露出来，开始疯狂的提升起来。

　　“先天四层……先天五层……先天六层……”

　　“先天四层……先天六层……先天九层……”

　　常盛三人竟然的望着身后，两个随着吸收黑气，而迅速增长实力的家伙，这才没多一会功夫，他们两个一个从先天四层突破到了先天八层，另外一个已经突破到了先天十层，而且看样子，他们突破的速度没有一点放慢的迹象，两人仍旧在疯狂的突破着，眼看两人就突破先天进入练气境！

　　“突破了，那个家伙从先天四层突破进入练气境了，天啊，这速度也太恐怖了吧！另外一个家伙也进入练气境了。”

　　方书文一脸震惊的望着已经进入练气境的两人：“他们两个本来还不如我厉害，现在一眨眼的功夫，已经成为练气境的高手，这黑色的雾气竟然是什么东西，竟然这样的恐怖。”

　　“什么东西我不知道，但是一定不是好东西就对了。”常盛看着对面的两人，他们两个进入练气境后，其中一个人终于停止了突破，但是另外一个仍旧在不断的突破着。

　　“方书文，你如果想要突破的话，就走出去试试，我保证你吸上几口后，境界一定比他们高！”

　　“境界比他们高？你当我傻吗？我才不去试。”方书文一边说着，一边往郭奉的身子一侧缩了缩：“你看他们吸收了这黑色雾气后的样子，他们的表情明显的不像是一个正常人应该有的表情，像是疯了一般，我可不想变成他们这样，况且，他们突破进入练气境，都没有遭受天劫，这是真正的练气境吗？”

　　“的确不正常，这样子就像是磕了药一般。”常盛看着对面两人的样子，重重地点了点头，很是赞同方书文的话，自己前世在地球上的时候，也见过几个嗑药的人，他们的样子跟眼前这俩人的模样简直一般无二。

　　“嗑药？嗑药是什么意思？吃丹药吗？可是我也没听说过，吃了丹药变成他们现在这个样子的！”方书文听到常盛的话，心中大是不解，为什么说是嗑药呢？

　　“嗑药不是吃丹药的意思，总之……总之我说了你也不懂。”常盛没时间给方书文解释，眼前，自从吸了黑色雾气后就一直在突破的那人终于停了下来，他的境界固定在了练气四层。

　　从先天四层，到炼器四层，这一切连半柱香的时间都远远不到，这等速度，绝对称得上逆天了，可如此逆天，偏偏天劫没有降落下俩，两人进入练气境一层的天劫也没有降落，这等情况一般是不可能出现。莫非，他们两人看起来是练气境，其实还没有进入练气境？

　　“哈哈哈……练气境，原来这就是练气境，没想到我有一天也能进入练气境！”

　　“练气境，这等感觉简直太好了！我感觉现在全身有用不完的力量！”

　　两人发现自己的境界再也无法提升后，没有一点的失落，全部哈哈大笑起来。

　　“一起进入这里面，但是我们两个就突破了，前面那三个家伙进来的比我们还早，可是他们却没有一点突破，或许这就是老天对咱们的眷顾，我们俩注定不属于平凡的人！”

　　“没错，来吧，咱们来比赛看看，对面有三个家伙，咱们看看谁能杀死更多，就是谁厉害，正好检验一下咱们突破后的实力，如何？”

　　“好，一言为定，看看谁杀死的多！”

　　两人大小一声，一脸狂热的冲向常盛三人。

　　“真是两个白痴。”

　　常盛无奈地摇了摇头，一个练气一层，一个练气四层，而且两人还都没有经过天劫，他们就以为他们天下无敌了？

　　没有经过天劫的练气境一层和四层的存在，以我的力量完全可以压制他们强行抽取他们体内的本源了。

　　这两个人虽然实力不高，但是蚊子腿也是肉，好歹他们也有练气境的实力了，也能塞塞牙缝了。

　　常盛看着一左一右冲来的两人，双手闪电般探出，一把抓住两人的胳膊，用力向下一拽。

　　两人突然发现自己的手臂被人抓住，还没有反应过来，一股巨力已经袭来，顿时他们身子一矮，向地上一倒，一只大手按下。

　　常盛一只手抓着一人的脑袋，体内盗世仙法施展而出，霎时，练气一层那人身上，一股微弱的本源从他的头顶出来，进入常盛体内，另外那个练气四层那人的身上，却是一点本源也没有吸出。

　　“我日了，这是怎么回事，这家伙身上，怎么一点本源也没有。还有那个练气一层的家伙，他身上的本源还不如一个升华境的人的本源多！难道是因为那些黑色的雾气？”

　　常盛暗自猜测起来，这两个人能这么短的时间从先天四层，一个进入练气一层，另外一个进入练气四层，很有可能就是把他们体内的所有潜力给榨干了，本源、精血、甚至是生机统统榨干，所以才让他们突破了这么多。

　　突破到练气四层的人，因为榨干的太多了，所以一点本源也没有了，另外一个只进入到了练气一层，所以还剩下一些本源。

　　一旁，方书文看着两个慢慢变成人干的练气境高手，叹息一声：“哎，这两个人只是先天境就能突破到练气境，如果有练气境的人吸收了黑色的雾气，那岂不是能直接进入逆天境了！”

　　“逆天境！”常盛的脸突然愣住。

　　“逆天……”郭奉身子豁然定住。

　　两人缓缓转过身，向身后望去。

　　后方，第三个跟着常盛三人进入生洞的男子闭着双眼，大口大口的吸着黑色的雾气。

　　练气二层、三层、四层……七层……十层……

　　“靠，真的要突破进入逆天境了！”

　　“方书文你这个乌鸦嘴！”

　　常盛和郭奉对视一眼，拉着郭奉和方书文撒腿就跑，逆天境，他可没有把握对抗！

　　常盛拉着郭奉和方书文刚刚跑了几步，明显感觉到身后，那股不断攀升的气息猛然停住了，停在了半步逆天的地步。

　　“哈哈哈……半步逆天，我高溢也有这么一天，半步逆天！”

　　高溢放声大笑着，声音穿破空气，向四周震荡着，把整个洞穴都震的嗡嗡直响。

　　“你们三个，给老子站住，让老子试试老子现在的实力！”

　　“站住！靠，傻子现在才站住呢！”

　　常盛听到身后的声音，顿时跑得更快起来，只听人家这大笑的底气，自己就不是人家的对手，自己在练气中可以堪称无敌，可是半步逆天，自己可对付不了。

　　“跑？你们跑的了吗？真是笑话，老子现在可是半步逆天！”

　　高溢如同看着万物一般望着迅速逃跑的常盛三人，像是散步一般，轻轻抬腿向前一迈，动作看起来极为悠闲，但是速度却快得惊人。

　　“想不到，真想不到，我到了半步逆天境后，我的功夫惊人变得如此强大，哈哈哈……老子就是让你们再多，你们又怎么能逃的掉！”

　　高溢几个跨步，距离常盛三人的距离已经缩短了一半。

　　“小子们，别跑了，先给老子试试刀吧，你们应该庆幸，你们是我高溢进入半步逆天以后，死在我刀下的第一、第二和第三个人，等老子以后风云大陆之际，你们也会因为这次的死，而闻名整个大陆的。”

　　高溢狂笑一声，抬手就是一刀斩下。狂烈的刀气刮起，吹的整个洞穴都嗡嗡作响起来，瞬间，刀气四溢，漫天杀气席卷而至。

　　常盛全身毫毛瞬间根根竖立起来，长刀还未落下，狂烈的劲风已经吹的肌肤隐隐生痛。

　　“好强的气势！”

　　常盛豁然转身，全身肌肉块块绷紧，体内兵气疯狂运转到极致，一股股兵气甚至抑制不住的四溢出来。

　　“破！”

　　常盛大喝一声，举起手中从变态的人身牛面兽身上得到的巨锤，迎着刀气，全力砸去。

　　“碰，嗡……”

　　刀气斩落，常盛手中巨锤顿时发出一声嗡嗡的响声，双手酸麻不已，只是刀气和巨锤相撞，竟是发出一声震耳欲聋的巨响，常盛顿觉一股无敌的巨力直冲自己手中的巨锤而来，力量之强，让他都要抵挡不住，硬生生被逼退两步，这才稳住了脚步，体内气血早已翻腾不已，就连胸口的胸骨也隐隐作疼，双手更是有些控制不住的颤抖起来。

　　这半步逆天实在太强大了，自己还只是接了他一道刀气，身体竟然就像是要散架一般，如果再接两三刀，自己就真要受内伤了。

　　“我不是他的对手，快跑！”

　　常盛借着刀气的巨大冲击，瞬间转身，双手抓住郭奉和方书文，身形猛然一扭曲，如同鬼魅一般窜出，速度比之前逃跑时又快了一分！


第267章 九尾怪蛇

　　“鬼影步！”

　　这还是当初在蒙山城的时候，盗取当今真生派掌门的孙子肖成中的本源后得到的步法，这套步法速度的确够快，唯一可以的是，持续的时间太短。

　　猛然爆发后，体内经脉一时间却是无法按照功法的步骤再次转运。

　　“嗯？能接下老子一刀，你小子也算是不错了，不过也就仅此而已了，老子看你们能逃到什么时候。”

　　高溢疯狂大笑着，依然如同三步般，向常盛三人追去。

　　常盛三人在前面疯狂地跑着，高溢在后面闲庭信步般的追赶着，双方的距离却是越来越近。

　　眼看高溢就要追到身前，前方一阵打斗声却传入常盛耳中。

　　“前面有人，常盛我们快点跑，只要我们冲到前面打斗声传来的方向，到时候，高溢他看到别人，再看追我们那么麻烦，可能就直接拿别人练刀了，那样我们就有机会逃跑了。”

　　常盛来不及跟方书文说话，只是拉着他们两人，一个劲地朝着前面快速地奔跑着，终于，当然他们转过弯角后，前方，十一个人的身影出现。

　　瞬间，常盛和郭奉还有方书文的脸绿了。

　　柴天荣还有英武十虎！

　　完蛋了，这次死定了，本来还以为有机会逃跑，可这下好了，想不死也难了。

　　后面一个半步逆天的人在追赶，前面是更加恐怖的柴天荣和英武十虎，自己三个人夹在中间，是跑也不是，退也不是！

　　柴天荣听到身后的声音，迅速出刀，一刀将身前的一个不知道什么原因，突然从先天九层突破到练气八层的家伙砍死，回过头来向自己的身后看去，顿时，三个身影映入眼帘！

　　“是你们！”

　　柴天荣如鹰般的双眼瞬间阴冷下来，他人的眼前的三个人，尤其是他们三人中间的那个人，拿着人身牛面兽用的巨锤，他对这人的影响特别深！

　　“你们三个，本统领让你们镇守营地，你们竟敢不听军令，擅离职守！你们统统都要死，英武十虎，杀死他们，回去再诛灭他们的九族！”

　　“诛九族！”

　　方书文听到诛九族三个字，双眼中突然透露出一道杀气，他可是皇子，诛他的九族，这是要造反？

　　眼看英武十虎向前一迈步就要动手，而身后，不紧不慢的脚步声也响了起来，高溢追到了。

　　“老子说过，你们跑不掉的。”

　　高溢一个迈步转过弯来，看到身前的身影，一下愣住！

　　“嗯？你们，竟然是你们！”

　　高溢不再理会常盛三人，直接望向柴天荣：“妈的，老子记得你们，当初老子和中原队伍跟通天马盟还有浮屠教那些人打的时候，就是你们几个冲来坏了我们的好事，还杀死了老子的师兄师弟，老子正想着找你们报仇，你们自己就送上门来了。”

　　高溢抬起没有刀鞘的长刀，直直指向柴天荣：“当时老子实力弱，被你们欺负的到处乱跑，现在老子已经是半步逆天了，老子也让你们常常被人虐的滋味，老子要让你们尝尝求生不得求死不能的滋味，哈哈哈……”

　　高溢双眼通红，脸上挂着疯狂的神色，抬腿重重在地上一塌，猛然冲向柴天荣。

　　“好机会！”

　　常盛看着高溢的动作，面露喜色，高溢跟柴天荣对上了，还有比这更好的结果吗？

　　“快跑！”

　　常盛大叫一声，抓着郭奉和方书文拔腿就跑，这么好的机会，还不跑，那简直是太对不起自己了！

　　高溢他是半步逆天，柴天荣的实力也是深不可测，另外他还有英武十虎的帮助，这两方人可有的拼了，最好他们两方人拼个两败俱伤，那样自己就少了一个争夺宝藏的最大对手了。

　　常盛一边快速地奔跑，一边思考着，高溢和柴天荣两个人究竟谁更强一些呢？

　　身后，两股强烈的气势猛然爆发了出来。

　　“半步逆天，半步逆天又如何？一样是死，废物就是废物！”

　　柴天荣冷冷看着飞速重来的高溢，拔刀正面迎上。

　　“碰！”

　　两人正面迎上交手，瞬间，剧烈的碰撞声，响彻不已，狂暴的气息四处飞溢。

　　“打吧，打吧，越激励越好。”

　　常盛听着身后响裂的碰撞声，感受着疯狂卷起的劲气，心里大笑不已，如果他们两方人能拼个半死，自己回去还能捡个大便宜。

　　正想着，突然身后一道猛烈的劲风突然袭来。

　　常盛顿时大惊，迅速一低头。

　　“嗖！！！”

　　常盛只觉头皮一凉，感觉一个东西几乎是擦着自己的头皮飞过，落到了地上。

　　“手臂，断裂的手臂！”

　　常盛看着落到地上的东西，身子猛然一颤，回头一看，高溢此时正捂着自己的一条手臂，摇摇晃晃的站在地上，他的腿上，一个碗底大的血洞正嗤嗤向外留着猩红的血液。

　　“不好，快跑，高溢顶不住了。”

　　常盛拉着郭奉和方书文快速站立起来，撒腿就跑，真是没想到，柴天荣竟然如此厉害，他似乎只爆发出了练气巅峰的境界，竟然能这么快就重伤半步逆天的高手！这家伙实在太强大了！

　　常盛拉着两人刚刚转过一个弯角，身后，高溢的气息已经消失不见。

　　“高溢死了，必须尽快找一个可以隔绝气息的山洞，不然我们都要死了。”

　　常盛双目迅速在眼前的一排山洞上扫过，突然，他眼前一亮！

　　“那个山洞，山洞的洞口划着一个鬼头，老魔头说的，通往宝藏所在地的最近的一条路不就是这个洞穴吗？”

　　常盛心中狂喜，抓住两人迅速冲入山洞中，随后在山洞后的一块突起的石头上一拍，身后，“隆隆”声响起，山洞顶上，一道石门落下。

　　“老魔头说的果然没错，这个山洞有石门是可以关上的。”

　　常盛等石门完全落下，长长吁出一口气来，终于暂时安全了。

　　“还是要提升实力啊，被人到处追着跑的感觉实在太不爽了！”

　　稍稍喘了口气，常盛一拉郭奉和方书文：“走，咱们去取宝藏的。咱们这条路是最近的，肯定在所有人之前取得宝藏，到时候就不是他们追我们，而是我们追他们跑了。”

　　常盛大手一挥，带着两人按照记忆中，老魔头所说的地形，迅速向前行走而去。

　　这条路是去宝藏那最近的路，现在洞口已经封住，别人别想再走这条路了，自己只要从山洞走出去就能看见埋藏宝藏的洞口了，自己一定是第一个到达的人。

　　常盛几人从山洞中一路前行，没多久时间，一道光亮从前方的洞口照射出来。

　　几人走出沿着光亮快步走到洞口处。

　　顿时，眼前出现一片空旷的，生有几根杂草的地面，再往后则是一座高山！

　　高山？

　　常盛三人对视一眼，心中不得不惊叹大自然的神奇，他们明明是进入的沙漠中的地下洞穴，在走了许久后，却是见到了高山！

　　“应该是我们之前来的那十个山洞，那些山洞很有可能就是直接连通到这里的。”

　　常盛轻轻说了一声，双目则是望向了高山下面唯一的一个山洞，老魔头的宝藏就藏在那里面，现在只要自己进入其中，便能得到宝藏了。

　　常盛心头一片火热，抬起腿，向着山洞的方向迈出一步，第二步刚刚想要迈出去，突然，一阵“呲呲啦啦”的声音传了过来，像是什么东西在地面摩擦拖动发出的一样。

　　常盛心中一紧，连忙停住脚步，藏好身子，屏住呼吸，向声音发出的地方望去。

　　“哗哗哗……”

　　那不知是什么东西和地面摩擦的声音越来越大，片刻功夫，一头巨大的蟒蛇的身影出现在常盛视线中。

　　“好大的蟒蛇，还有他的尾巴，这是什么玩意！”

　　常盛呆呆地望着眼前视线中出现的巨大的黑色蟒蛇，这只蛇高昂着扁扁的三角形尖头，盘曲着身子，看其缓慢，其实却是快速的向着老魔头埋藏宝藏的洞口爬去。因为盘着身子，一时间却是无法准确的判断它到底有多么长，但是怎么看，也有十几米长了，最让人惊讶的是它的尾巴。

　　常盛喉结一动，咽下一口唾液，望着蟒蛇那粗壮，几乎有两个成年男子的腰合起来那么粗的身子后方，那九条漆黑无比九条蛇尾，使劲摇晃了摇晃自己的脑袋。

　　“这是什么玩意？九尾蛇？我听说过有九头龙，也听说过有九尾狐，但是九条尾巴的蛇，这算什么东西！”

　　“不知道，我也从没听说过有九条尾巴的蛇！”郭奉呆呆的摇了摇头，九尾蛇，这种怪异的异兽还真没听说过！

　　“那是域外九尾蛇！”

　　方书文听着两人的对话，小声开口说道：“这种异兽在我大齐王朝的历史上也从来没有出现过，这是来自西域更西方的，那群神秘的沙漠之国中的异兽。这种异兽生性喜阴，但是却又生长在阳光照射强烈的沙漠之地，所以他们白天从来都不会出来，都是在地下休息，到了晚上才会出现。再加上这种蛇的种类本来就少，所以就算是沙漠之国的人，也很少能见到，知道这种九尾蛇，更何况我们大齐王朝的人。”


第268章 五阶异兽

　　“原来是来自更西方的异兽，怪不得我们听都没有听说过，不过，方书文，你懂得还挺多嘛，连它们本国人都不知道的异兽，你却能认识。”

　　常盛冲方书文竖起一个大拇指：“你既然认识它，那么这只什么九尾蛇，是什么等级的异兽，它有什么弱点，你知不知道？我能感觉到，这头异兽散发出的气势非常的强。”

　　“当然强了，域外九尾蛇，那可是沙漠之国中数得着的强大异兽，传说他们成年后，如果际遇好的话，是能化成无比强大的蛟龙的。而就算没有化成蛟龙，就如同咱们眼前这只域外九尾蛇，就算他才刚刚成年，他也是五阶的异兽了！”

　　“五阶异兽！”

　　常盛低声惊呼一声，整张脸一下黑了下来。异兽，其中最弱的就是一阶异兽了，可就算是一阶的异兽，那需要最少是先天才能对付。而到了二阶的异兽，那就是相当先天六层到先天巅峰的存在了，因为同阶的异兽，实力也是有强有弱的，强的二阶异兽可以媲美先天巅峰，而弱的，那就是相当于先天六层。

　　等到了三阶的异兽，那就是需要练气境的高手才能对付的，之前在莫苍龙窟中遇到的那些人身牛面兽就是三阶的异兽。三阶异兽，相当于练气一层到练气五层。

　　四阶异兽则相当于练气六层到练气巅峰的存在，那只超级变态的人身牛面兽，他绝对是四阶异兽，而且还是四阶异兽中飞出厉害的存在！

　　至于眼前的五阶异兽！

　　常盛无奈地叹息一声，五阶异兽，逆天境强者才能对付的存在，当然，如果是非常厉害的半步逆天境，那也是可以对付五阶异兽，毕竟半步逆天，半只脚已经跨入逆天境，也勉强能算是逆天境了。

　　而自己三人……

　　常盛回过头从郭奉和方书文脸上掠过，自己三人肯定不会是那头异兽的对手的。之前高溢那个因为黑色雾气进入半步逆天的人，自己都对付不了，更何况这个需要非常厉害的半步逆天才能对付的异兽！

　　“那个死老魔头，他当时明明看起来是真心想要让我找到他的宝藏，但是他怎么不告诉我，在他宝藏的门口有这样一头厉害的异兽！”

　　常盛心中大是不解：“古天魔，你说我们当初是不是判断错误了，那老魔头在我们遇到宝藏之前就有阴谋？”

　　“没有，在你进入宝藏之前，那个小魔头不会让你死的。”古天魔摇了摇头，对常盛说道：“想当年我可是几乎游遍了整个天元神州大陆，这种小蛇我虽然没遇见过，但是也听别人说起过，它生性喜阴，是因为它们的身体就是属阴的，这个地方阴气很重，不然也不会有那么多怨魂了。”

　　“在阴气重的地方生活对域外九尾蛇是非常有好处的，所以我想，那老魔头没有骗你。他当初留下宝贝的时候，的确是没有这只蛇的。这只蛇很有可能是感觉到了这里的阴气，所以从别的地方爬了过来。”

　　“从别的地方爬了过来，他这一爬，可是就挡住了我的财路了。”常盛看着已经爬到门口，整个身子全部蜷缩起来，九条尾巴像是孔雀屏一样竖立在身后，伸长脑袋，对着山洞内使劲呼吸着的域外九尾蛇，心中郁闷不已。

　　很明显，这只蛇在借助山洞里面的某样东西修炼，一旦自己冲出去，这只蛇一定会害怕自己抢夺它山洞内的东西，而攻击自己的，异兽可不是智商低下的野兽。

　　况且，这还是只五阶的异兽。

　　五阶异兽，打肯定是打不过了，想要取得里面的宝藏，除非像个办法把它引开才行。

　　但是，五阶异兽，智商可是聪明的很，想把它从这里引开可不容易，再说，让谁引开它也是个问题。

　　自己引开他？那么宝藏谁去取？宝藏中可是也有危险的。

　　让郭奉和方书文？他们俩的实力根本就不够五阶异兽看的，尤其是方书文，估计人家甩开尾巴轻轻抽一下，他就要翘辫子了。

　　常盛头疼不已，眼看宝藏就在眼前，自己也抢在了所有人之前来到这里，偏偏自己还又没法去取宝藏，这种感觉实在太让人郁闷了。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵脚步声从远处响起，一道道身形快速从眼帘中浮现出来。

　　常盛双目一凝，身子又往后缩了一下，来人一共十个，其中有五个穿着通天马盟的衣服，另外五个则穿着浮屠教的袈裟。

　　“浮屠教的人和通天马盟的人果然还是来了，没想到他们竟然比柴天荣更早到这里。不过这样也好，我就看看通天马盟的人和浮屠教的人怎么对付这只九尾蛇！”

　　常盛隐藏好身子，双目望向场中。

　　域外九尾蛇发现有人出现，朝着石洞内的头猛然收回，原本弯曲的身子，也渐渐抬了起来，尤其是他的颈部，更是一下绷起。

　　明显是毒蛇才有的三角形尖头下，巨大的嘴巴豁然张开，一条诡异的黑色蛇信“嘶嘶”地吞吐着。

　　突然发现一只长有九条尾巴的怪蛇，通天马盟和浮屠教的人显然也是大吃一惊，身穿金色袈裟的鸠舵主后退一步，一脸警惕的望向散发着强烈的攻击信号的九尾蛇。

　　“宋舵主，这只异兽……你认识吗？”

　　“不认识。”

　　一侧，身穿通天马盟分舵主服装的宋舵主摇了摇头：“不过，既然有异兽的存在，那么这倒是说明我们的情报没有错，宝贝一定就藏在这头异兽身后的石屋中。大凡有这种通灵的异兽在一旁守护着，那么就一定有天材地宝的存在，看来我们这次要发达了，这里面的宝贝比我们想象的还要好！”

　　“没错，有强大的异兽守护着，这里面的宝贝一定非同小可，我们一定要尽快取得里面的东西，免得一会别人来了，再生出其他是非。”鸠舵主认同的点了点头，提醒道：“不过，看得出来，这头异兽异常强大，我们必须要小心一些！”

　　“一共九条尾巴，一个头。我们一共十个人，那么就由我对付他的脑袋，你们十个一人对付一条尾巴。”宋舵主转头看向一侧浮屠教的分舵主：“鸠舵主，这里面实力最强的就是你我两人，我负责对付蛇头，那么这条蛇的九条尾巴中，中间的那条就由你来对付吧，那应该是它九条尾巴中，最厉害的一条！”

　　“好就这样做！”鸠舵主重重的一点头，双眼转而望着洞口处的九尾怪蛇，从身后抽出了一根金色的禅棍。

　　“上！”

　　鸠舵主和宋舵主对视一样，两人同时大喝一声，闪电般冲向域外九尾蛇，两人身后，剩下的八人紧紧落后一步，飞速追上，每人都是直奔九尾蛇的一条尾巴而去。

　　常盛看到十人的动作，不由轻轻感叹一声：“这些人来自两个势力，通天马盟的人和浮屠教，但是他们配合起来，却一点也不显得生疏，反而是分工明确，不愧是能够称霸西域的门派！”

　　“嘶嘶……”

　　域外九尾蛇看着冲向自己的十条人影，怪叫一声，九条尾巴从身体的后像是天女散花一般猛然散开，狠狠冲着眼前众人抽打而去。

　　“这尾巴倒是挺灵活的，但就算再灵活，它能有老子身体灵活吗？”

　　浮屠教的一个番僧看着向自己抽打而来的蛇尾，身子一转，一下避开蛇尾的攻击，手中兵气凝成的圆月弯刀重重砍下！

　　“呲……”

　　完全由兵气凝结成的弯刀重重的砍在蛇鳞上，却是只擦起了一串火花，那漆黑色的蛇鳞上，甚至只留下了一道淡淡的，如同头发丝一般，不注意看绝对看不到的痕迹。

　　番僧霎时大惊，他虽然还没有达到实化成兵的练气六层的境界，但他也是练气五层的高手了，全力一击，竟然只造成了这等后果，那道淡淡的痕迹，对身体那么庞大的九尾蛇来说，根本就没有一点影响的。

　　同一时刻，通天马盟和浮屠教的众人同时攻击到九尾蛇身上，结果一样，出乎他们的意料，这条九尾蛇身上的鳞片坚硬的可怕，他们根本就无法给这头九尾蛇造成什么严重的伤害。

　　下一刻九尾蛇的攻击到来。

　　番僧眼前，被自己躲过去的尾巴，并没有回过头来攻击自己，而是借着刚才的那一份抽打之力，猛然向另外一侧的一个浮屠教的人抽去。

　　但是同一时间，还有另外一条，不知道从哪里来的尾巴，对着番僧重重地抽打了下来。

　　虽然只是一条尾巴，但是随着它挥动起来，一阵呜呜的风声已经响起，尤其是，九条尾巴一起挥动，一时间，响裂的呜呜声纵横交错的而耳边响起，身前有，身后有，左边、右边、上边、下边全部都有。

　　“这个样子，想要躲都没地方躲！”

　　番僧霎时大惊，刚才还能躲避，但是现在这个情况，这九尾蛇挥舞尾巴的速度比刚才还要快，角度也一下变得刁钻起来，如果他再往一侧躲避，就要影响到身边的同门了。


第269章 强悍的力量

　　番僧眼看不能躲避，又来不及收回弯刀，只能无奈的伸出另外一只手，拦上那条带着无尽的气势，重重压来的钢铁巨尾。

　　“啪！”

　　番僧单手刚刚跟粗大的尾巴一接触，瞬间，一声闷响传出，番僧顿觉手臂一麻，紧接着，一股无可阻挡的巨力重重的压来，番僧身子一沉，顿时倒在地上。

　　“嘶嘶……”

　　域外九尾蛇一招得手，它的血盆大口猛然张开一吐，一股黑色的雾气顿时从它口中喷出，吹响通天马盟和浮屠教的众人。

　　顿时，一股淡淡的香气远远飘散开来。

　　常盛远远的趴在山洞洞口的一侧，都闻到了这股淡淡的清香气味。

　　“这雾气，跟生洞中的那些黑色雾气的气味有些相近。”

　　常盛眉头一皱，望向通天马盟和浮屠教的众人。

　　“不好，教众正被这畜生打倒在地，这下危险了。”

　　鸠舵主面色一凝，瞬间屏住呼吸，左手抓着身上的袈裟猛然抽出，接着抽拉的力道，手腕一甩，顿时袈裟完全展开，如同一张大幡一样，猛然向黑色雾气吹来的方向一卷。

　　霎时间，一道小型的旋风自袈裟中飞出，迅速变大，形成一阵巨大的旋风，卷起一侧的黑色雾气向外吹散而去。

　　另外一边，宋舵主，一手握刀，另外一只手，飞速的交替拍打而出。

　　短短的一瞬间，无数只掌影挥洒而出，遮天蔽日的挡向出来的黑色雾气，想要把这黑色雾气尽数挡住。

　　可惜，漫天掌影形成的时间虽然足够快速，但还是稍稍晚了一些。

　　两道黑色的雾气从还未完全形成的遮天蔽日的掌影中穿过，吹入两个躺在地上的通天马盟的高手鼻中。

　　“喝……”

　　“啊……”

　　霎时，两人大叫一声，一股强劲的气势从两人体内弥散而出……

　　“这两个人，他们的实力在快速的增长！”

　　常盛一惊，这域外九尾蛇吐出的黑色雾气果然和在生洞中出现的黑色雾气一样，不过，这头蛇它是怎么想的，对方提升了实力，不是会对付它吗？

　　常盛心中想法刚刚冒出，突然，双目一聚，这两个通天马盟的家伙，他们和之前在生洞中吸入黑色雾气的人并不是完全一样，他们眼睛的颜色是血红血红的，脸上的狂热气息更是比生洞中的两人强烈的多！

　　练气六层……练气七层……

　　两个通天马盟的人境界飞速飙升，很快，两人的实力达到了半步先天，这才停了下来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人一脸疯狂的看着四周，目光落到身侧两个同样身穿通天马盟服装的人身上后，猩红的双眼，闪出一道黑色的光彩。

　　“杀……”

　　两人突然大叫一声，举起手中的长刀，冲着自己的同伴，闪电般冲杀而去。

　　“住手！”

　　“你们两个疯了！”

　　鸠舵主和宋舵主大惊失色，连忙放弃正在攻击的九尾蛇，瞬间冲至两人面前，双双拦住两人。

　　“嘶……”

　　域外九尾蛇眼看两人离去，似乎是知道自己想要拦住两人也不容易，也不管两人，而是挥动九条巨大的尾巴，砸向一旁的四个番僧。

　　“不好，所有人快退！”

　　鸠舵主看到域外九尾蛇的动作，慌忙冲自己四个手下大叫一声，现在情况突然转了个弯，本来是他们十个人围攻九尾蛇，可是转眼间，两个通天马盟的人中了九尾蛇吐出的雾气，不仅实力大涨，更是变得敌我不分，开始攻击自己的同伴！

　　两位舵主拦住中了雾气的两人，可是他们身后的另外六个手下没有了他们俩的帮助，根本就无法脱离九尾蛇用九条尾巴布置成的包围圈。

　　九条尾巴犹如九堵墙一般把六人死死困在其中，九条尾巴，飞速的向中间抽打起来，也不用管能不能抽打到，就算第一个人没有抽打到，但是后面还是有别人。

　　九条尾巴，每条尾巴抽打的力量超过百蛟之力，很快，一个番僧便抵挡不住，身子被重重地抽飞出去。

　　“碰！”

　　一个眉毛异常浓厚的番僧被抽打的，猛然向后方飞去。

　　身后，一个通天马盟的人刚刚躲过抽打而来的巨尾，冷不防，身后一个身体重重地撞了过来，顿时，他身子不稳一下向一侧倒去。

　　“碰！”

　　又一条不知道从哪里飞来的巨尾一下把他抽飞出去，毫无准备之下，被重达百蛟的力量砸中，顿时，他胸口一痛，胸骨被活活抽断！

　　常盛惊讶地望着被域外九尾蛇包围的六个通天马盟和浮屠教的人，只是几个呼吸的功夫，这六人竟然都被抽飞起来。

　　百蛟之力，就算是一个练气巅峰的人不停地被百蛟之力抽打，那也是受不了的，更何况六个只是练气五层，六层的人！

　　九条尾巴，把六人围困在中间不停地抽打着，就像是抽打着乒乓球一般，抽打的六人飞来飞去，或是相互碰撞，或是被巨大的蛇尾砸中，一口口殷红的血液从六人口中吐出，一条条断裂的手臂、大腿落到地上。

　　“碰！碰！”

　　突然两声巨响，两个番僧的脑袋被粗壮的蛇尾扫中，空半空中爆炸，两道血柱冲天而起，化成一道红色的血雾，从半空中缓缓飘落而下。

　　“好聪明的小蛇！”

　　眼看两个番僧被打死，常盛的脑海中古天魔的声音响起：“常盛，这条蛇的吐出的黑气跟生洞中的黑气一样，能让人增加实力，但是，不同的是，它的雾气能让人变得更加的疯狂。有些类似于魔门的控魂之术，可以让人不分敌我，见到东西就攻击，就如同他们现在这样！”

　　“这条黑蛇没有一开始就用这等雾气，而是等对方攻过来，找到机会再用。之后它又不理会去救两个马帮之人的对方实力最强的两个舵主，而是用尾巴困住其他人，慢慢的围杀，这头小蛇的智商真的够高的。”

　　古天魔感叹不已，他正感叹着，耳中，“碰碰”的响声再次响起。

　　连续四声响，被域外九尾蛇围困在中间的六人全部被打死。

　　“不好，快撤！”鸠舵主眼看自己和宋舵主的手下全部被九尾蛇打死，惊呼一声，连连后退，现在他们两人被两个失去理性却又突然进入半步逆天的手下缠着，现在九尾蛇又空出手来，如果再不退，那就要受到夹击了，那时候就惨了。

　　“一群废物！”

　　暗处，柴天荣轻蔑的往了后退的鸠舵主和宋舵主一眼，转头轻声对身后的英武十虎说道：“注意，不要被他吐出的黑色雾气伤到，现在，上！”

　　“是！”

　　常盛正头疼着，眼看通天马盟和浮屠教的人也败退了，那条九尾蛇却没有一点追击的意思，自己想要趁机冲进宝藏室的想法也破灭了。

　　突然，一阵急促而整齐的脚步声从不远处响起，十一道人影急速闪出，快速冲到域外九尾蛇身前八九米处。

　　“布阵！”

　　柴天荣大喝一声，顿时，英武十虎停下脚步，在原地，像是绕着一个早已经画好的圆圈一样，绕圈奔跑起来，随着他们奔跑的速度越来越快，一股澎湃的气势从十人头顶涌出，汇聚到他们头顶上空。

　　“杀……”

　　突然，十人大喝一声，同时向前跨步，从上到下，竖直劈出一刀。

　　顿时，一股股浓烈的杀气从十把利刃中散发出，十道银色的冷芒直冲而出，汇聚到空中，形成了一道长达四五米的刀芒，带着森寒的气息重重斩向九尾蛇的头部。

　　“嘶……”

　　域外九尾蛇感受到刀芒中所蕴含的恐怖力道，嘶叫一声，九条尾巴，像是九条长鞭一般，连连挥动起来，瞬间挥出一道道鞭影，疯狂的砸向当空劈落的刀芒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道鞭影落下，顿时，刀芒上，那浓厚的兵气直接被打散掉。

　　“死！”

　　就在刀芒散去，九尾蛇的九条尾巴将要收回之际，一道身影突然从英武十虎身后冒出，高高跳到半空，双手握着长刀，向着九尾蛇的一条尾巴，用力砍去。

　　“柴天荣！”

　　常盛面具光一凛，柴天荣一刀斩出，霎时间，一股浑厚的兵气自他体内迸发而出，长刀上，一刀璀璨耀眼的光芒骤然闪现而出，冲着域外九尾蛇劈落而下。

　　“哧啦……”

　　域外九尾蛇刚刚挡住对方的刀芒，想要再阻挡这一刀却已经来不及了。

　　“碰！”

　　璀璨的刀气斩到域外九尾蛇一条尾巴的鳞片上，顿时，一团同样耀眼灿烂的火花从域外九尾蛇身上暴起，在黑色鳞片的映衬下，仿如黑夜中爆开的灿烂烟火一般。

　　浑厚的兵气爆裂开来，如同水中波纹一般，向域外九尾蛇全身散去，地面上，一块块石头被狂暴的兵气波及到，全部抛飞起来，砸落到一旁的墙壁上，发出一阵噼里啪啦的响声。

　　域外九尾蛇血红的双瞳中蓦然放大，射出一道慑人的色彩，眼前的人类竟然让它受伤了！

　　“哼！”

　　柴天荣一刀落下后，迅速后退至英武十虎身后。


第270章 祖王

　　“厉害，果然厉害！”

　　常盛惊叹一声，双目望向域外九尾蛇的尾巴，在柴天荣一刀过后，无比坚硬的尾巴上竟然是留下了一道长达一尺的深深的痕迹，一片片鳞片翘起，从中间断裂，落到地上。

　　柴天荣甚是不满的望了眼域外九尾蛇身上的鳞片，眉头一皱，冷声道：“布下大阵！”

　　一声话落下，顿时，英武十虎绕圈飞奔的速度变得更加的快速起来，其中两人更是往两侧一退，给柴天荣让出道路来。

　　柴天荣身上衣袍无风而鼓，一股汹涌的兵气自他体内勃发而出。

　　“啪！”

　　柴天荣重重地在地上一蹋，狂暴的气息顿时爆裂开来，坚硬的地面瞬间裂开，借着这强悍的力量，柴天荣再次跳跃到半空中，奋力一刀斩下，这一刀，光华比刚才那一刀还要更盛几分！

　　“嘶……”

　　域外九尾蛇惨叫一声，另外一条尾巴上，一道比之前更深的伤痕露出，猩红的血液流淌而出。

　　感受着身上的伤痛，域外九尾蛇彻底愤怒了，嘴巴一张，黑色的雾气源源不绝的吐出。

　　英武十虎根本就不发动攻击，而是聚集在一起，帮柴天荣增加他的刀法的威力，他们距离域外九尾蛇的距离足够远，看到黑色的雾气，十虎阵势微微向后一退，紧接着快速的旋转起来，利用跑动的旋转，制造出一阵飓风，径直把黑色的雾气吹散。

　　域外九尾蛇的黑色雾气没有起到作用，柴天荣在英武十虎的帮助下，疯狂地攻击着域外九尾蛇，在九尾蛇身上留下一道道伤痕。

　　域外九尾蛇无法直接攻击英武十虎只能对付柴天荣，可柴天荣的动作实在太快了，又有英武十虎的帮助，一时间，域外九尾蛇根本就奈何不了柴天荣。

　　不长时间，另外一边，鸠舵主和宋舵主已经杀死两个通天马盟的成员，他们毕竟是正真真正正的半步逆天，实力上还是明显高出那两个因为黑色雾气才进入逆天境的马盟成员。

　　“宋舵主，这英武侯的手下可都没有吃素的，现在看来他的实力明显的比我们俩强，我们光明正大的跟他较量可不是明智的举动。”鸠舵主悄悄对宋舵主密语传音道：“我们想要得到宝藏必须杀死他们，正好他们现在正在跟那条九尾蛇交手，这就是我们的好机会。”

　　“他们跟九尾蛇交手，这的确是我们的机会，不过不是现在，他是军中的人，战斗经验丰富无比，他现在一定防着我们。我们先假装帮他们对付域外九尾蛇，然后再伺机下手。”

　　“好！”

　　两人对视一眼，飞身冲向九尾蛇，同时不忘冲柴天荣大声喊道：“现在我们共同的敌人是这头九尾蛇，先杀死它，其他的以后再说。”

　　柴天荣没有回答他们，也没有做攻击他们的动作，他仍旧在不停地攻击着域外九尾蛇。

　　有了鸠舵主和宋舵主个半步逆天的人加入，顿时，域外九尾蛇完全被压制住。

　　常盛藏在山洞内，看着完全占据上风的柴天荣和鸠舵主、宋舵主一伙，心中越来越急，如果这头蛇死了，自己绝对没有机会再取得里面的宝藏了，一定要在这头蛇死之前拿到里面的宝藏才行。可是要怎么办才行呢？

　　常盛心中焦急万分，身子都忍不住向前走了迈了一步。

　　“碰，碰！”

　　一步迈出去，常盛突然感觉到，自己的乾坤袋中有什么东西跳动了两下。

　　“嘶嘶……”

　　一直被围攻的域外九尾蛇突然回过头来，向山洞的方向望了过来，漆黑的蛇脸上竟然挂着惊恐的表情。

　　“连这只蛇都怕了，不行，必须赶紧想个办法！”常盛看着域外九尾蛇的样子，越发焦急起来，就在这时，一旁方书文的声音突然传了过来。

　　“常盛，那头域外九尾蛇好像是在跟我们说话。”

　　“说话？你说什么它跟我们说话？”郭奉听到方书文的话，一下转过头去，瞪大了双眼，吃惊地望着方书文：“那是蛇，不是人，你怎么知道他在跟我们说话？难道你能听得懂它的话？”

　　“当然，我当然能听懂它的话，不止是蛇，世上的大部分动物，我都能和他们交谈，你们知道的，我是一个皇子，偏偏手下又没有人帮我打探各种各样的消息，这对皇子来说可是致命的。所以……”

　　“所以，皇宫中的那些小狗小猫、甚至是飞鸟、老鼠，那些都是你的情报来源处！”郭奉一口接过方书文的话：“你说你能和动物交流，那么刚才那条蛇，它在说什么？”

　　“它在说，它很害怕，它感觉到了祖王的气息，它求我们不要伤害它！”方书文指了指常盛：“它说了，祖王的气息就是从常盛你的身上传来的。”

　　“我身上？”常盛指着自己一呆，下一刻突然反应过来，刚才的时候，自己的乾坤袋可是动了一下的，乾坤袋中只能装死物，但是自己的乾坤袋中还有一个可以看做是活物的存在，那就是那颗没有浮华的蛋！

　　域外九尾蛇是异兽，我的这颗蛋肯定也是一颗异兽的蛋，刚才这颗蛋还跳动了一下，这么说，很有可能真的是这颗蛋了！

　　这颗蛋，它究竟是什么来历，竟然能让身为五阶异兽的域外九尾蛇感到害怕，这要是多么恐怖的存在啊！

　　“书文，你快问问这只蛇，祖王是什么东西！”

　　常盛脸上瞬间闪现出兴奋的神色，自己还一直不知道自己的这颗蛋是什么蛋，究竟怎么样才能孵化出来，没想到，今天倒是遇到知道答案的了。

　　方书文没有多问，立刻把声音凝聚成一条线，对着域外九尾蛇密语传音问道：“祖王，什么是祖王？”

　　“嘶……嘶……”

　　域外九尾蛇不懂的密语传音，只能仰天嘶吼着。

　　方书文听着域外九尾蛇的嘶吼声，快速的翻译起来：“它说，它也不知道是什么祖王，它只是能感觉到，有一股祖王的气息，但是具体是哪种祖王，它不知道。它还说，它对祖王没有一点敌意，希望祖王不要伤害它。”

　　“还是不知道？听这头蛇的意思祖王是有很多种，并不是一种祖王。不过，它虽然不知道是什么，但是很害怕却是真的。”

　　常盛不由的后悔起来，早知道这样，自己直接就带着巨蛋冲过来，让巨蛇让开地方，放自己三人进去取走宝贝了。

　　不过，现在知道了，似乎也不是太晚。

　　“方书文，你告诉它，我不会让祖王伤害它的，但是，它要让开地方让我们进到里面的石屋中。”

　　方书文闻声，立刻个跟域外九尾蛇交流起来，片刻功夫，随着一阵嘶鸣声，方书文开口说道：“它已经答应我们了，只要我们不伤害它，一切都好说。”

　　“好。”常盛大笑一声：“郭奉、方书文，你们两个准备好了，我们现在就冲进去。”

　　常盛抓着变态人身牛面兽那得来的巨锤，“嗖”的一声从山洞中冲了出去，带着郭奉和方书文两人直冲域外九尾蛇而去。

　　“快让开，让我也来帮你们，先杀死这头蛇再说！”

　　常盛一边冲，一边高声冲柴天荣几人喊道。

　　“嗯？这个人是谁？”鸠舵主听到身后的声音，回头看着提着巨大锤子的男子，心中纳闷。

　　“这家伙，实力不错啊，一会如果把他拉过来帮我和鸠舵主一起对付柴天荣，我们也能增加一份胜算，到时候再对付他就是了。”宋舵主看着突然冲来的男子，若有所思。

　　“又是这几个家伙。”柴天荣看着常盛，眉头一皱，却是没有做什么。

　　鸠舵主和宋舵主两人倒是微微向一旁一让，让开一块空间，让常盛能够跟九尾蛇交手。

　　“嘿嘿，让的太好了。”

　　常盛心中暗笑不已，看着域外九尾蛇那闭陇后，犹如一道墙一般的九条尾巴，跟郭奉和方书文急速冲去。

　　眼看三人就要撞到那粗壮的巨尾上，突然，域外九尾蛇的尾巴突然向外散开。

　　常盛三人瞬间加速，从闪开的空间中冲了进去，落到了域外九尾蛇身后，这时，域外九尾蛇的尾巴才重新合拢。

　　“他们三个！”

　　“这是！”

　　鸠舵主和宋舵主傻眼了，这个家伙是什么人，怎么看起来他像是能命令这头九尾蛇一般，竟然让九尾蛇给他让开了路。

　　“混帐！”柴天荣大喝一声，手中长刀直指着常盛：“让这头蛇给我们让开路，老子放你一条生路！否则，老子先杀了这条蛇，再把你碎尸万段！”

　　“把我碎尸万段！”常盛脸色一下阴沉下来，英武侯的手下果然霸道，想让九尾蛇给他让出路来，他想也别想，竟然还想把自己碎尸万段，好，那自己就先帮一下九尾蛇！

　　常盛一把拿出天道外丹，抬手在上面一吸，顿时，源源不断的怨气本源从天道外丹中吸了出来。

　　古天魔可是说过的，这域外九尾蛇就是生性为阴，怨魂也是喊着无尽的阴气，既然这样，把怨魂本源灌输给九尾蛇一定是再合适不管的了。


第271章 突破渡劫

　　反正一会，如果九尾蛇被杀死，他们也要找自己麻烦，还不如自己先帮九尾蛇提升一下，让它多坚持一会，为自己赢取更多的时间。至于那些怨魂本源，反正自己还是要从这里出去的，到了时候再盗取几百只怨魂的本源就是了，反正这个地方怨魂足够多。

　　随着一股股本源被常盛灌入，域外九尾蛇本已经呈现萎靡状的神奇迅速的精神起来，就连身上被砍翻的鳞片，都开始渐渐的恢复。

　　不过片刻时间，域外九尾蛇已经恢复的完好如初，甚至气势比当初的时候更强！

　　常盛才不管强行把这么多本源灌入域外九尾蛇身体内有什么事情，现在这只域外九尾蛇的实力越强越好，越强对他的帮助就越大！

　　“咔……”

　　常盛一次性把七百多只怨魂的本源全部灌输到域外九尾蛇体内，如果不是因为这九尾蛇已经有些承受不住，他还要继续灌输下去。

　　常盛收回天道外丹，转身推开身后的石门。

　　“混蛋！”柴天荣眼看常盛推开石门，终于暴怒起来：“很好，竟然敢跟英武侯作对，你等着，等杀死这条蛇，就是你死的时候了。就算你得到宝贝，你也要死！”

　　“死？看到时候是谁死！”

　　常盛冷笑一声，带着郭奉和方书文转身进入石门。

　　随着三人走入石屋，身后石门自动落下，常盛三人眼前一亮。

　　石门的对面，并不是想象中的山洞，而像是走入了另外一个世界。

　　“真是想不到，石门的对面原来别有洞天，石门外和石门内，就好像是被中间的高山所隔绝的两个世界，而石门就是连通这两个世界的大门。”

　　方书文满脸惊异地看着石门内的一切，突然，他的目光落到了正对石门内的圆台上，圆台的上面，正摆放着一大块，晶莹剔透的晶石。

　　“那……那是练气本源之晶，可以直接让练气境强者吸收吞噬来增加功力的晶石，天啊，竟然有这么大一块，有了这块晶石，练气境的强者的修炼的速度不知道能提升多少倍！”

　　方书文呆呆地望着对面的练气本源之晶，一时间，甚至连呼吸都忘记了，练气本源之晶本就珍贵，那基本是各个势力都不会拿出来卖的，是留来当镇族之宝，给有天赋的族人弟子修炼用的。更何况是这么大的一块练气本源之晶，这块练气本源之晶，足够五个修炼者从练气一层修炼到练气十层巅峰了，而且估计还会有剩余！

　　这块练气本源之晶实在太大了！

　　“好了，别发呆了，这里的宝藏就是练气本源之晶，现在外面还在交战，那只域外九尾蛇虽然被我强行提升了实力，但是我们谁也不知道它能再支持多久，一旦它支持不住，等他们进来，那么我们就死定了，所以我们和一定要抓紧时间修炼。”

　　常盛走到练气本源之晶前面，伸出一只手，呈手刀状，重重地在来暖气本源之晶上砍了两刀，顿时砍下两块大小不一的透明晶体。

　　“书文，之前你不是说过么，见到宝藏要见者有份，这一份我就给你了，你抓紧时间修炼吧。”常盛抓着小一些的练气本源之晶扔给了方书文，方书文只是先天境，练气本源之晶他倒是可以拿来修炼，但是效果绝对没有身为练气境的郭奉强。

　　但是，人家方书文一路跟着来到这里，总不能得到宝藏什么也不给人家吧，再说，刚才如果不是因为方书文懂兽语，他们也不可能进入这里。

　　常盛又把大一些的炼气本源直接扔给郭奉，随后他转过身，望着身前巨大的，坐落在圆台上的练气本源之晶，伸出双手。

　　“盗世仙法！”

　　常盛双手一按到练气本源之晶上，立刻运转盗世仙法，顿时，他的体内，兵气以一个怪异的方式飞速运转起来，练气本源之晶上，一股股兵气本源被吸走，迅速流入常盛体内。

　　一旁郭奉双腿盘坐在地上，微微闭上双眼，双手合拢把练气本源之晶放在两手中间，开始打坐修炼。

　　另外一边，方书文握着练气本源之晶刚刚修炼了一会功夫便睁开了双眼，这练气本源之晶不愧是练气境的强者才适合拿着修炼的，他才修炼了一会，体内由兵气转化成的先天真气就感觉有了饱和的迹象。

　　“真是撑死我了，不过这样被撑的感觉真好。”

　　方书文睁开双眼，慢慢炼化着吸入体内的本源，至于练气本源之晶，他现在是不敢再吸收了，再吸他的身体可真要撑爆了！

　　“咦！”

　　方书文双目一转，落到常盛身上，双眼豁然瞪大，两颗眼珠险些瞪出来，才这么一会功夫，常盛身前的练气本源之晶竟然减少了十分之一！

　　十分之一，那快练气本源之晶可是足够最少五个人从练气一层修炼到练气十层巅峰的。

　　常盛他这么一会功夫竟然就吸收了十分之一的本源之晶，这么多的本源之晶，常盛他都吸收了以后，他能炼化吗？练气本源之晶里面虽然是本源，但是也需要慢慢炼化的。常盛他疯了吗？吸收不炼化！或许他实力超强，在练气一层就能有练气十层的战力，但是再这样吸收下去，他早晚要自己撑死自己的！

　　方书文脸色大变，连忙停止修炼冲常盛大声喊道：“常盛，快停下来，别吸了，再吸你就要自己撑死自己了，你都是练气境的强者了，怎么连这点常识也不知道，你吸收了本源之后，要炼化的。”

　　常盛正开心地吸收着练气本源之晶中的本源，耳边突然响起方书文的声音，他无奈的抬起头望向方书文：“谁说我没有炼化了？我没炼化还能撑到现在？早就被那汹涌的本源之力撑死了，放心，放心，我没事情的。”

　　“你都炼化了？这么快就炼化了十分之一？”

　　方书文不可置信的望着常盛，眼神像是看怪物一般，吸收炼化练气本源之晶本源的速度惊人这么快，这么说，常盛只需要很短的时间就能完全吸收完这块晶石。这么大一块练气本源之晶，足以让常盛进入练气巅峰了吧，常盛先天一层就这般厉害，等到他进入练气巅峰后，那要有多么恐怖？

　　方书文正想着，突然，眼前常盛抬起一只手冲他挥了挥手臂。

　　“我要突破进入练气二层了，马上我就要渡劫了。你离我远点，别让那劫数误伤到你。”常盛眼中露出一股兴奋之色，渡劫，他最喜欢的就是渡劫了，毫无压力，还能大大增加他的实力，如果可以的话，他真想天天都渡劫！

　　“要渡劫了？这么快？不对，应该是慢才对，这样大一块先天本源之晶，你吸收了十分之一，怎么也要渡第四个天劫了才对！”

　　方书文一呆，接着反应过来，指着说完话双手继续按在了练气本源之晶上的常盛急声吼道：“你还要渡劫了，那么你还吸收这些练气本源之晶干什么，你还不快点做渡劫的准备。”

　　方书文说着，看着常盛那张茫然的脸，自己整张脸上瞬间浮现出急切之色：“常盛，你不会告诉我，你没有准备渡劫的东西吧。”

　　“渡劫？渡劫还需要准备东西吗？”

　　“当然需要了，别跟我说，你没经历过天劫，你进入练气境的时候那是必然要渡劫的！不管了，我这里……”

　　“轰！”

　　天空中，突然一声闷雷响起，方书文的话一下被打断，抬起头，向天空中望去。

　　只见头顶上空，一朵朵云彩落下，有白色、黑色、紫色、红色……总共七种颜色，而云彩的模样也各不相同……

　　“这，这是……七彩劫云！”方书文惊恐地望着头顶的云彩，嘴唇剧烈地颤抖着：“常盛，你不是才练气一层吗？你这次才进入练气二层，怎么你就遇到了只有逆天境强者才能遇到的七彩劫云？就算你实力再强，也不能降下这等劫云吧！七彩劫云啊，逆天境强者才能对抗的劫云，你要怎么对抗，别说你没有准备了，就算你有准备，你也抵挡不住这等劫云的！”

　　方书文望着越来越厚的劫云，连忙伸手进入怀中，掏出一件护心镜：“常盛，这护心镜是我母亲留给我保命的东西，你先拿着用吧！”

　　常盛双眉一挑，看得出来，方书文的护心镜，那是他真正保命的东西，现在看到自己渡劫，他竟然把这等东西拿了出来……

　　“好了，没事的，我不需要这个护心镜。”常盛感受到方书文的关心，心中一暖，道：“放心吧，这个雷劫没什么大不了的，咱经验丰富，熟门熟路，没有一点问题。”

　　“熟门熟路？”方书文一愣。

　　“的确是熟门熟路，少爷以前渡过这个劫难，当时我就守在一旁，这劫难对少爷来说，一点问题也没有。”

　　郭奉在一旁睁开自己的双眼，开口说道：“之前在莫苍龙窟的时候，我观看少爷和那只变态的人身牛面兽对打，心中有所领悟。不过可惜，当时没有突破，现在我终于要突破了渡劫了。”


第272章 再次突破

　　“你也要突破？”方书文愣了一下，突然反应过来：“不对，刚才你说常盛以前经历过这个劫难，常盛他才是练气境，这是逆天境的强者才会遭受的天劫，常盛他怎么可能经历呢？除非是他看着别人渡劫！”

　　方书文两条眉毛轻轻一皱，像是突然想到了什么：“我记得之前在京城的时候，英武侯在京城外的庄园内，曾经有人经历七彩劫云，难道就是那一次？常盛你当时也在场？”

　　“少爷他当然在场了，因为当时渡劫的人就是少爷。”郭奉淡淡的望着方书文，迎来的却是方书文无比剧烈的反应。

　　“常盛他渡劫？渡七彩劫云？”方书文使劲地摇晃着自己的脑袋，仿佛是要把听到的话全部从双耳中摇晃出去一般。

　　“不可能，那是逆天境高手才会渡的劫难！”

　　“有谁规定只有逆天境强者才会经历七彩劫云？少爷他天赋惊人，在进入练气境的时候就经历七彩劫云没什么大不了的。当初我渡劫的时候，京城很多人都是知道的，但是他们只看到了我渡一个劫难，他们却不知道，我同时渡的是两个劫难。”郭奉笑望着方书文，脸色如常。

　　“你说你当初渡了两个劫？除了青莲圣火还有什么？”

　　“还有一个是太虚紫火。”郭奉抬手虚指常盛道：“我和少爷同样是练气一层，但是你也看到了少爷比我厉害得多了，我渡劫的时候都是两种劫难一起，那么少爷经历的劫难比我强，这有什么好奇怪的？”

　　“话是这个道理，可是……”方书文扭头看了眼常盛，可是常盛他经历的劫难也太变态了。

　　练气一层经受逆天一层时才会经历的劫数！

　　真不知道常盛他当初是怎么撑过来的！难道也是像现在这样，一点准备也没有？不仅如此，他还在疯狂地吸收着身子下面的练气本源之晶。

　　还有郭奉，他看起来同样是一点也不担心他将要渡的劫难。

　　这两个变态！

　　方书文低声嘀咕一句，天空中，突然响起一声惊天巨响，一道细长的蓝色的闪电划过虚空，瞬间坠落而下。

　　石门外。

　　鸠舵主和宋舵主突然听到巨响，两人瞬间向后一退，退出九尾蛇的攻击范围，抬头向空中望去，正好看到蓝色闪电劈落的瞬间。

　　“闪电落下，里面的人渡劫了！”鸠舵主顿时大骂出声：“我就说，里面的宝贝一定惊世之宝，不然不会有这等强悍的异兽守护，果然没错，那三个人才进去没多久，就有一个人要渡劫了！这不知道是什么宝贝，竟有这等奇效，不过那宝贝被他们三个小子得到真是浪费！”

　　“不对！鸠舵主，你看，天空中的云彩，那是七彩劫云，是逆天境高手渡劫时才会出现的劫云，里面的人，他要进入逆天境了！”宋舵主抬头望去，发现那一朵朵颜色形态各异的劫云，脸色瞬间大变。

　　“逆天境，真的是逆天境！如果那人真的能进入逆天境，我们可别想拦住他了。不行，我们必须加快结束，在那人进入逆天境之前杀死眼前的九尾蛇。”

　　柴天荣望了眼天上的云彩，眉头一缩，情况不对，这个闪电不是七彩劫云的闪电，应该是还有另外一个人渡劫，七彩劫云的劫数还没有降落。

　　七彩劫云，逆天境，如果让里面的人进入逆天境，那么真的麻烦了，一定要尽快杀死眼前这头九尾蛇！

　　一时间，柴天荣和鸠舵主还有宋舵主的攻击变得更加猛烈起来。

　　石门内，地底下，一道白色的清泉突然破土而出，直直冲向郭奉，另外一边，一团黑色的雾气飘散而来，团团把郭奉包围在了中间。

　　“三种劫难！郭奉进入练气二层竟然经历三种劫难，真是太变态了，大齐王朝历史上，恐怕也没有同事经历三种劫难的。”

　　方书文呆傻的望着郭奉，三种劫难同时降落，真是听也没有听说过。

　　“啪！”

　　天空中，一声巨响，一道足足有三人合抱的大树那么粗的紫色闪电当先落下，紧接着，猛烈的狂风、炙热的火焰、漫天的沙尘、还有汹涌的水浪从四面八方向常盛涌来！

　　“这……不愧是逆天境的强者才要经历的天劫，这劫数竟然如此的猛烈，各种劫难同时降落下来，每一个都如此的强烈！这种劫数，常盛他要怎么顶过去？”

　　方书文扭头望向常盛，心里猛然一跳，都这个时候了，常盛他的双手竟然还抓着练气本源之晶在疯狂地吸收着。

　　“哎……这次的劫难虽然和上次一样都是七彩劫云，但是这次明显的比上次强了数倍，也不给我准备时间，一上来就各种劫难都降临了。还好，老子经历过一次，业务熟练。”

　　常盛一边疯狂的吸收这身前晶石中的本源，慢慢的伸出一只手，对着天空中降落最快的雷劫，一把吸去。

　　现在这副身体，比上次渡劫时不知道强硬了多少倍，也不需要再用别的武器先抵挡了，用身体完全能抗住一两下，这时候再盗取本源就是。

　　方书文看着身前常盛渡劫的场景，完全看傻眼了。常盛的身体明显抵挡不住各种各样的劫数，他裸露在最外面的肌肉很快就被各种劫数摧毁。但是，下一刻，他的身体又复原了，如果不是他的眼睛足够尖的话，根本就看不到，常盛身体被毁接着自动修复的过程。看起来，就像是这些劫数根本就无法对常盛的身体造成一点损伤，常盛的身体修复的速度实在太快了。

　　“常盛这身体，究竟是什么身体，竟然变态到了这等地步。”

　　常盛虽然对抗着天劫，但是另外一只手一直按在身下的练气本源之晶上面，他必须加快吸收的速度，尽快提升实力，不知道什么时候，外面的那头域外九尾蛇就会抵挡不住柴天荣。

　　渐渐的，郭奉的天劫已经结束，常盛身下练气本源之晶的体积越来越小。

　　“十分之三了，常盛都已经吸收了十分之三的练气本源之晶了，他这吸收速度也太快了吧，按照这个速度，再看他渡过第一个天劫时，需要的练气本源之晶，我估计他很快就要引发第二个天劫了吧，他真是太疯狂了，一个天劫还渡完，就想要引发第二个天劫！”

　　方书文正惊叹着，天空中，又是一道七彩劫云飘过。

　　第二个天劫，果然是第二个天劫来了！

　　“咦？”石门外，柴天荣抬头望向天空中，轻疑一声，天空中竟然降落下了第二个天劫！

　　又是七彩劫云，第一片七彩劫云还没有消失，又有七彩劫云来了，难道说，那三个人里面，又有第二个人进入逆天境了？

　　两个逆天境强者，如果只有一个逆天境的强者，自己还有把握可以与之抗衡，但是两个的话，自己可没有一点可以与之对抗的能力，毕竟那是逆天境的强者，是真正的修士！

　　石门内，常盛一直没有停止吸收练气本源之晶，即使是第二个七彩劫云降临也没有停止。

　　渐渐的，第一个劫云终于慢慢散去，第二个劫云疯狂地劈着，又过了一段时间，随着常盛身前，练气本源之晶完全消失，天空中第三个劫云出现，仍旧是七彩劫云。

　　“又有劫云出现了，算上这片劫云，总共是三片劫云了，里面才三个人，难道他们每个人都进得到宝藏进入了有之前，还有人渡过劫。也就是说，里面一共经历过四次劫云！”

　　柴天荣暗自思考起来，就算里面的宝藏再好，也不可能让三个人中的一个人，这么快的连续突破，经历两个劫云。

　　所以，出现七彩劫云不一定是他们突破到了逆天境，有可能是因为别的情况造成的！

　　石洞内，常盛经受着天劫不断的淬炼，身体变得越来越坚硬，体内，经脉越来越宽阔。

　　体内力量，疯狂的增长着。

　　终于漫天劫云慢慢散去，常盛长吐一口气，感受着体内汹涌澎湃的力量，心中豪气万丈。

　　“我现在已经练气四层了，柴天荣，我现在绝对可以跟他一战！”

　　随即，常盛有些可惜的摇了摇头：“哎，真是可惜啊，天劫这么快就没有了，如果能再长一会多好啊！”

　　听到常盛这话，方书文忍不住大声鄙视起来：“常盛，你想要显摆你身体好，渡劫的时候不担心没你就显摆吧，你也没有必要如此装模作样吧，这可是要遭雷劈的。”

　　“遭雷劈，遭雷劈好，如果我显摆能遭雷劈的话，我天天都显摆，每时每刻我都要显摆。”

　　常盛长长叹息一声：“可惜不行啊，天劫，这可是能增加身体强度的好东西，如果一直有天劫降落下来，我的身体那要强横到什么地步呢！”

　　常盛的话音刚刚落下，脑海中，古天魔的声音就响了起来：“再有天劫降落，你的身体也没法再强横多少了。常盛你现在感觉一下你的力量，你马上就会达到逆天境以下的最高层次了，那时候你就再也无法再增加你的身体强度了。”


第273章 夺舍

　　“逆天境以下的最高层次，古天魔你是说，逆天境以下，力量最多只能达到九百九十九蛟吗？这个我知道，因为天道的制约，所有的人，他们在达到逆天境之前，就算是再天才，再厉害，也永远不会超过九百九十九蛟，除非到达逆天境！”

　　常盛大是不解道：“可是古天魔我现在是练气四层，只有三百多蛟的力量，距离九百九十九蛟的极限还差六百多蛟的力量，怎么能说，我很快就没法再增加了呢？”

　　“哎，常盛你还是不懂。”古天魔叹息一身道：“你现在的力量是三百多蛟，这距离九百九十九蛟的极限的确还差很多，但是你应该明白，你现在之所以有三百多蛟的力量，很大的原因是因为你身体的强度，而不是你的兵气的浓厚程度。”

　　“诚然，你的兵气在经过天劫的淬炼后，远远比跟你同层次的人，他们的兵气要精纯的多，但是，你现在又经过三次天劫后也只是练气四层。兵气再精纯，当时你的境界不够，单单论兵气的话，你虽然强过练气五层，但是绝对不如可以实化为兵的练气六层。”

　　“可是你却拥有三百多蛟的力量，所以我说你的身体强度是你拥有现在力量的关键，以后随着你的实力增强，你的力量还是可以增加的，但那将会因为你兵气的浓厚而增加的，跟你的身体强度不再有关系，因为你的身体强度已经到了逆天境以下，天道所能容忍的最大强度了。”

　　“你的身体强度，也就是你身体所能承受的打击力马上到了九百九十九蛟了，我估计这还是刚刚一次性度过三次天劫，天劫对身体的淬炼还没有完全结束，等到完全结束的时候，你的身体强度就能达到九百九十九蛟了。”

　　“呃……”

　　常盛看了看自己的手臂，心中已经明白过来了，其实古天魔的话可以这样理解。

　　就算自己的攻击力才三百多蛟，但是自己的防御力已经快要达到了九百九十九蛟的最大值了，所以，自己的身体已经到达天道承受的极限了。

　　攻击力没到没关系，防御力到了就行了，天道绝对不会让自己超过九百九十九蛟的，所以，自己的身体不会再增强。

　　不行，利用天劫来增加自己的实力，这可是自己增加的实力的最快的方式之一，绝对不能让这个方式暂时变成无用的！

　　“古天魔，你说不进入逆天境，就无法继续提升了，这是什么原因，难道是兵气的变化？还是其他？”常盛开始向古天魔询问起来，毕竟自己轮回前一直在炼丹，对修炼一道，所知甚少。

　　“不是兵气，而是气息，进入逆天境以后，人的气息会有变化的，天道便是感受着这道气息来阻挡非逆天境的人超过九百九十九蛟的。”

　　常盛听到古天魔的话，心中突然一动：“哦？感受气息？这么说我只要有了逆天境强者的气息，那么我不就能无视这九百九十九蛟的枷锁了？”

　　“理论上是这样的，但是你怎么让自己拥有逆天境强者的气息？”古天魔叹道：“如果你弄到类似逆天强者的气息，欺骗别的高手，这点我就能帮你办到，只是稍微麻烦一些，付出的代价要大一些。但是，这种手段绝对无法欺骗上天的，那可是天道，能够明察秋毫！”

　　“天道又怎么样，只要我能够拥有正在的逆天境的气息不就可以了吗？哪怕是一会就行了。”常盛心中大体有了想法。

　　“拥有真正的逆天境气息？你怎么做？”古天魔惊疑地看着常盛问道：“你要用炼丹的方式？你有这样的丹方？”

　　除了炼丹，他实在想不到，常盛还有什么别的办法。

　　“是炼丹，虽然我没有这样的丹方，也没听说过有这样的丹方。但是现在没有，不代表以后也没有。从我开始，以后就能拥有这种丹方了。我要自己研究一种丹方，可以让逆天境以下的人，在一段时间内拥有逆天境的气息。”

　　常盛大笑一声，不再说这个问题，双目一转，向四周望去，自从进入这里之后，自己一直在抱着练气本源之晶修炼，都没有来得看看，四周还有没有别的宝贝。

　　常盛迅速在四周搜索起来，才刚刚走了几步，眼前，一个正反射着光彩的镜子映入眼帘。

　　“嗯？这个镜子？”

　　常盛没有多想，低下头，一把拿起镜子。

　　与此同时，天洛行省，真身派后山禁地中，巨大的坟冢下，老魔头猛然抬起头来，脸上抑制不住的露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，那小子终于跑到那里去了，本来以为那里的秘密泄露出去，那小子没有机会了，没想到他还是到了，而且还拿到了藏有我化外分身的法器，哈哈，我终于可以有身体了！”

　　常盛刚刚拿起镜子，突然，眼前黑光一闪，一股充满了邪恶气息的黑色光影瞬间从镜子中冲了出来，牢牢将他缠住。

　　常盛全身顿时一僵，一时间，他竟然无法控制自己的身体了。

　　“哈哈哈……终于让我等到这一天了，我又可以拥有一个全新的身体了，哈哈哈，我马上就可以逃脱生天了！嗯，练气四层，竟然进入练气四层了，小子你修炼的很快嘛，哈哈哈……”

　　一个黑影从常盛眼前出现，放声大笑着。

　　常盛惊恐地望着眼前出现的黑色影子，越看，越是熟悉，终于，他想起来了，这不就是被关押在真生派的那个老魔头再年轻一些的样子吗！

　　“你……老魔头，是你，我就说，你当初怎么那么好心告诉我宝藏，原来你早就有阴谋。”

　　“哈哈，废话，小子难道你天真的以为这个世界有免费的午餐可以吃吗？别做梦了小子，老子当初告诉你这里的宝藏，就是为了今天，为了夺舍你的身体！”

　　老魔头的影像兴奋的在常盛脑眼前手舞足蹈着：“老子不怕告诉你，现在这个身子就是老夫的化外分身，你小子的身体还算不错，也足够有天赋了，夺舍了你的身体，也不算侮辱老夫了！”

　　“你想夺舍我的身体，有这么容易吗？！”常盛面目一凝，心中则是大急，现在这老魔头是一个灵魂的模样，他对这种情况真是一点办法没有，这次真是大意了。

　　现在自己不能动，而且看样子，郭奉和方书文也看不到老魔头，他们现在没有一点反应，自己怎么办？

　　灵魂状态，希望古天魔能有办法吧。

　　常盛连忙在脑海中寻找到古天魔：“古天魔，快出来，这老魔头想要夺舍我的身体，你有没有办法对付他！”

　　古天魔不紧不慢的从常盛脑海中浮现，轻蔑的往了眼外面的老魔头，嗤笑道：“夺舍？就凭他还想夺舍你？想要夺舍人，必须进入对方的身体，你尽管放那小魔进来，我古天魔现在状态特殊，在外面对付不了他，但是在你的身体里面，看我不玩死他！”

　　“哦？古天魔你有必胜的把握？”常盛闻言面露喜色。

　　“废话，他区区一个小魔头，如果我古天魔再对付不了他，我这些年就白活了。”

　　古天魔的声音里充满了自信，常盛闻言一点头，冲老魔头的影子挑衅道：“你夺舍我？就凭你现在这个人不人，鬼不鬼的模样吗？真是笑话！”

　　“笑话？小子我不得不佩服你的勇气，现在你还能笑得出来，现在我看你怎么笑！”

　　老魔头大笑一声，瞬间化作一道黑影飞速冲出，眨眼功夫便已进入了他的体内，直上常盛脑海冲去。

　　“你这小魔，真是好大的胆子，老子的地盘，你也敢来。”

　　老魔头刚刚冲入常盛脑海，突然间，一股强大的魔念便从四周压了过来，无尽的威压，直接让他动弹不得，呆呆地站在原地。

　　“你想夺舍？很好，那老夫就先夺舍了你，老夫很久没有夺舍人了，今天就拿你试试手好了。”

　　老魔头甚至连人都看不到，只是听到一声苍老的话语传来，紧接着，一股强大的，仿佛可以毁天灭地的魔念缓缓朝他压了过来。

　　“不……不要，我错了……放过我……”

　　老魔头霎时大惊，修魔者都是有魔念的，只凭借这魔念上的差距，他就兴不起一点反抗的念头，他只能求饶，可是没用。

　　“轰……”

　　常盛只觉得自己脑海一震，一瞬间的功夫，自己已经恢复行动，进入自己脑海的老魔头彻底消失不见，他瞬间被古天魔给泯灭了。

　　真生派，禁地中，被压在巨大坟冢下的老魔头身子突然毫无征兆的剧烈一震，嘴巴一张，一大口鲜血吐出。

　　脸色瞬间苍白下来。

　　“太强大了，那小子的脑海中怎么会藏有如此恐怖的人物，那种强大的魔念，简直无可阻挡，就算是师傅当年的巅峰期也比这人差远了！”

　　“真是太弱了，这么弱小的家伙，还学人家去夺舍，真是不知死活。害得老子白高兴一场，想玩玩都没得玩。”古天魔颇为无趣的说了一声，对常盛说道：“常盛，这小子虽然被我灭杀了，但是他还有些残魂留下了，你看看有没有用。”


第274章 化外分身

　　古天魔说罢，常盛发现一股轻微的黑色雾气从自己的体内流了出来。

　　常盛顿时抬手一抓。

　　“盗世仙法。”

　　一股股本源瞬间被常盛抽取的干干净净，而同时，常盛体内则增加了一个法印。

　　“魔心反转大法？！来自……无字天书！”

　　常盛看着体内，多出来的法印中功法的介绍，当眼睛看到无字天书四个字后，直觉大脑轰然一声巨响，像是要爆开一般！

　　无字天书！竟然又是无字天书中的功法，和自己的盛世仙法一样，来自无字天书！

　　只是一个盛世仙法，这一个无字天书中的功法就逆天到了这等地步，如果再有一个无字天书中的功法，那要逆天到何等程度！

　　“古天魔，快看，是无字天书！我刚刚盗取了那老魔头残魂的本源后，我得到的他的功法竟然是来自于无字天书中的！真是想不到，在天元神州大陆上，竟然能发现来自无字天书的功法，这等世上最强的功法！”

　　常盛霎时兴奋的难以自抑，自己的运气是不是太好了些。

　　“无字天书，果然是来自无字天书的功法……”古天魔看着魔心反转大法的介绍，也跟着兴奋起来。

　　“嗯？等等……”

　　古天魔看着看着，突然发现一个问题：“常盛，别高兴太早，你继续往下看，这是来自无字天书中的残卷功法！”

　　“残卷？”常盛心中一紧，继续往下看去，果然，这魔心反转大法这是来自无字天书的残卷。

　　“罢了，残卷就残卷吧，不管怎么说，这也是来自无字天书的功法。”常盛自我安慰一声。

　　“可问题是，这来自残卷的功法还不全，它又分成了两卷，你这只是其中一卷，也就是说，你得到的这是残卷中的残卷。”

　　“我……”

　　常盛无语凝噎：“不管了，管它有多么残，反正能用就行，这可是来自无字天书！”

　　常盛顺着法印，继续往下看去，很快功夫，便已经看完。

　　“魔心反转大法，原来不是战斗的功法，是教人如何塑造化外分身，如何夺舍的秘法。不过这化外分身到时候挺有意思的，上面说，化外分身可以塑造出一个真的跟自己一模一样的人身出来，甚至还可以修炼，可以帮自己战斗。看来我这次还是赚到了！”

　　“你何止是赚到了！你简直即使赚大了！”古天魔听常盛平淡的语气，心里极为不平衡地说道：“化外分身，整个天元神州大陆知道的人并不少，但是，真正有的，甚至真正见过化外分身的却没有几个！想当年，我古天魔在整个大陆叱咤风云，可我也没有得到化外分身！”

　　“常盛，我可以告诉你，在整个天元神州大陆，能修炼出化外分身的功法绝对不超过十个！而且，这些功法修炼出的化外分身也有强有弱。你的功法虽然是残卷中的，但它毕竟来自无字天书，修炼出的化外分身必然极强！”

　　古天魔的声音中充满了羡慕，那可是化外分身啊！

　　“嘿嘿，这样看来我的运气还是不错的，不过，我现在可不能炼化外分身，外面的几个家伙随时可能进来，万一我练化外分身的时候被他们打扰了，那就惨了。再说，我现在也没有那条件。”

　　“上面说炼化外分身，需要先找到万生灵水，把舍利放入其中浸泡七天七夜，然后等舍利长大后，再帮舍利塑造经脉！我现在是既没能力帮舍利塑造经脉，也没有万生灵水，看来这化外分身我还需要等一段时间才能拥有了。”

　　常盛叹息一声，拿起地上的那个镜子，把镜片打碎，取走里面的舍利。

　　看了得到的法印后，他已经知道，那个镜子是一个一次性的法器，作用就是发出黑气暂时把人困住，而塑造化外分身的舍利，就在这镜子当中。

　　“好了，现在这里面的东西全部都取走了，我的实力也已经足够强大了，也应该出去会会柴天荣他们了，还有那头九尾蛇，可别让柴天荣把它杀了，没有它，咱们可不能这么安逸的在这修炼。”

　　常盛收好舍利，转头对郭奉和方书文说了一声，话音刚落，石门门口的位置，轰隆一声巨响传来。

　　巨大的石门被一下撞飞，呼啸着向房内飞来，后面，域外九尾蛇那庞大的身躯从洞中直窜进来，重重地摔落到地面上，在地上砸出一个巨大的圆坑。

　　“哼！敢抢英武侯看上的东西，你们统统都要死！”

　　柴天荣提着长刀，大步从石门外走了进来，双眼死死盯着常盛，散发出无尽寒气，身上染着鲜血的锁子甲，更是给他又平添了几分杀气。

　　“死？谁死还不一定呢！”

　　常盛看着满脸杀气的柴天荣，大步向前一迈，冷笑道：“你们也太慢了，我都在这等你们好久了。”

　　一边说着，常盛一边把天道外丹从怀中拿出来，瞬间把里面还剩下的三百左右的冤魂本源灌输到域外九尾蛇体内。

　　现在的域外九尾蛇，它早已不复当初自己三人刚刚见到它时的威猛了，现在的它，奄奄一息的倒在地上，身上，鳞片已经脱落大半，身后的九条尾巴，每一条上都是伤痕累累，更有四五条尾巴就像要断下来一般，甚至，它中间那条尾巴，已经从中间断掉，红色的血液正涔涔流出。

　　看它现在这样子，看起来虽然还死不了，可是也就只剩下半条命了。

　　常盛的动作实在太快了，从天到外丹中抽出本源，然后灌输到域外九尾蛇中，一切只是一瞬间的功夫已经完成，紧跟在柴天荣身后走进来的鸠舵主和宋舵主想要阻止常盛根本就来不及了。

　　域外九尾蛇得到怨魂本源后，身体状态快速开始好转起来，生气重新出现在它的脸上，断开的尾巴也自动止住不再流血。

　　不过，虽然恢复了生气，可是它这次受伤实在太重了，常盛给它的本源也只有三百了，它也只是恢复了一部分，一时间根本就无法恢复到巅峰状态。

　　柴天荣看常盛帮九尾蛇恢复状态，顿时冷笑出声：“你以为这样一条蛇，就能阻止我们杀你了吗？乖乖把从这里得到的宝藏交出来，给你一个活口！”

　　柴天荣刀锋一指常盛，凌冽的杀气从刀尖中弥散开来。

　　看柴天荣现在这个状态，身上根本就没有受什么伤，就是连大气也不喘一下，显然是之前跟域外九尾蛇的战斗没有什么损耗。

　　再看他身后的英武十虎，同样是大气也不喘，他们几乎都保存着巅峰的战斗力。

　　倒是他们身后，鸠舵主和宋舵主两人，身上明显要狼狈的多，额头上还残留着剧烈运动后的汗水。

　　只看这样子，高下立判。

　　这次如果没有自己突然闯来，最后得到宝藏的人一定是柴天荣无疑了。英武侯派出的手下，绝对够厉害，自己虽然进入练气四层，但还是要小心。

　　常盛目光在对方每个人的脸上一扫而过，悄悄向一侧移动一步，对着方书文密语传音道：“方书文，你跟那条九尾蛇交流，跟它说保护好你们的安全，事后，我不仅帮他恢复实力，还有的是好处给它，如果不帮我们，我就让祖王杀死他！”

　　常盛不得不小心的吩咐一声，一会真打起来，他自己倒是没事，就是怕对方对郭奉和方书文出手。

　　郭奉经过刚才的天劫后，已经到了练气二层，有了五十蛟的力量，完全可以媲美练气七层、八层中的顶尖存在，甚至跟一些实力弱的练气九层甚至是巅峰的人相对抗了。

　　可是这里的人全部都是练气境中的顶尖存在，而英武十虎，他们又是一起行动，郭奉还是不是他们的对手，必须让域外九尾蛇帮他们才行。

　　常盛吩咐完，看到郭奉和方书文已经躲到域外九尾蛇的身后，无视柴天荣刀锋上的杀气，双眼一瞪，像是看白痴一样望着柴天荣：“想要宝藏？你是傻瓜吗？吃下肚子里的东西，哪有吐出来的道理，老子倒是能给你拉出来，你要不要！”

　　“小子，你找死！”

　　柴天荣须发皆张，长刀向回一收，闪电般冲向常盛。

　　常盛面对直冲而来的柴天荣，体内纯厚的兵气疯狂转动，自气海处涌出，瞬间充斥全身。

　　“碰！”

　　常盛抬脚重重在地上一踏，顿时，常盛脚下裂开一道长长的裂缝，一直蔓延到对面，十米外的柴天荣身前。

　　这一下，直看得鸠舵主和宋舵主两眼发直，这一脚，好强的威力，如果被这样一脚踹中，还不得脑浆崩裂而亡！这人，他之前冲过来的时候可没有这实力！

　　常盛借着踏地之力，身子直直飞出，瞬间飞至柴天荣身前，全身肌肉紧绷，举起手中的巨锤，重重地砸下。

　　柴天荣霎时一惊，对方好快的速度。

　　面对那巨大的铁锤，柴天荣挥刀看上。

　　顿时，一把巨大的刀气虚影从柴天荣的长刀中迸发而出，硬着巨锤砍去。


第275章 血战刀阵

　　“锵……”

　　刀气撞到巨大的铁锤上，瞬间涣散开来，下一刻，巨大的铁锤迎面砸下。

　　“这小子的实力，果然暴涨了不少！”

　　柴天荣心中大惊，手腕一抖，刷刷刷的连续劈出三刀，身子则迅速爆退，对方这一锤子，只听风声，便知威力极大，幸好自己只是来试探一下，并没有发出全力攻击，还可以从容后退。

　　常盛脸上，双目骤然一缩，看打过，就想跑？哪有这么容易！

　　“老小子，给老子躺下！”

　　常盛猛一踏地，身形诡异的一扭曲，整个身子如同鬼魅一般，瞬间冲到柴天荣身前，鬼影步可不只是能用来逃跑，追杀人的时候也能派上用场！

　　“哈！”

　　常盛大喝一声，周身空气瞬间激荡起来，炼器四层的力量完全爆发出来，巨大的铁锤高高举起，对着柴天荣当头砸下！

　　“没用的。”

　　柴天荣冷笑一声，对面的人现在实力的确足够强，可惜想这样就打败他，那真是做梦。

　　迅速挥动手中长刀，柴天荣手腕快速一转，用长刀的刀背的贴在巨锤上，猛然向外一引。

　　巨锤是重型武器，他用的长刀在重量上和巨锤差太远了，硬拼肯定是不理智的，最好的办法就是武技，使用四两拨千斤的手法，把巨锤引到一边。

　　手腕一待，刚刚把巨锤往边上一引，想要再引，一股无匹的巨力已经传来，竟是让他无法再引动巨锤！

　　柴天荣目光瞬间呆滞下来，技巧足够的话可以做到四两拨千斤，但是如果对方的力量实在太强的话，那就是一力降十会了。

　　“碰！”

　　柴天荣闷哼一声，身子竟是被震飞出去。

　　“柴天荣的力量竟然比他弱！”鸠舵主看着被震退的柴天荣，心中大惊。

　　“柴天荣，他虽然只是练气巅峰，但是他绝对比身为半步逆天的我们要强，可他还是被震退回来了！”宋舵主呆呆地望着常盛：“更恐怖的是，这个人他爆发出的兵气只是练气四层！用练气四层就打退如此天才的练气十层，他这是什么实力！太恐怖了！”

　　柴天荣向后飞出三四米的距离后，身子一用力，顿时全身一沉，落到地面上，双眼紧紧盯着对面手持巨锤的身影！

　　想不到，真想不到，这巨锤上的力量竟然能大到这等程度！

　　刚才那一锤，足足有三百多蛟！

　　三百多蛟！自己身为练气十层能拥有二百蛟的力量已经被誉为天才中的天才了。

　　一般的练气境，每提升一层境界也就增加三蛟到十蛟之力，能增加十蛟那已经是天才了。

　　可是自己，自己自从进入练气境以后，自己每提升一层境界都能增加二十蛟龙之力！这绝对是超级恐怖的存在了。自己虽然是练气十层，但就算是半步逆天的人绝对不会是自己的对手。

　　可眼前这人，他的气息明明只有练气四层，可他竟一锤子震退了自己，更是打出了三百多蛟的力量！

　　练气四层就有三百多蛟的力量，这怎么可能！天下间怎么能有这么逆天的存在？

　　他相当于进入练气境后，每提升一层境界，就能增加八十蛟左右的力量了！

　　八十蛟！有一些练气巅峰的人，他们都不见得拥有八十蛟的力量！这小子每突破一层就拥有八十蛟的力量，这也太逆天了！

　　如果照这样看来，他到练气巅峰的时候岂不是能用八百蛟的力量？

　　不可能，天道绝对不会允许有这等逆天的存在的。

　　这小子应该是用了什么特殊的手法，或许这里面的宝藏中就有什么丹药之类的东西。

　　柴天荣想着，身形一闪，迅速爆退至英武十虎身侧，双目灼灼的望着常盛：“小子，我道你怎么有了这么大的勇气，原来是得到了好处。没错，你现在的实力的确够强，但是也就只能这样了。”

　　柴天荣豁然回头，冲英武十虎大声喝道：“布血战刀阵！”

　　英武十虎抽出长刀，每个人占据一个方位，瞬间团团把常盛围在了中间，而柴天荣他则是站在阵势的中间，举起长刀正对着常盛。

　　“刀阵？你这家伙阵势没用，打不过我，竟然布下阵势来。”常盛看着周围不断变换方位的十人，开口冲柴天荣激将起来。

　　“哼！”

　　柴天荣冷哼一声，没有回答，的确，刚才试探的那一下，他能感觉到，对方的实力极强，远远比他的还要强。

　　如果是在别的地方，别的场面之下，他可能会跟对方硬拼，看究竟是谁更厉害，但是这次是出来帮英武侯办事，不容有失，现在宝藏已经被对方拿到了，他必须以最大的把握拿下对方。

　　“死吧！”

　　柴天荣手中长刀一横，顿时，周围英武十虎也跟着一横手中战刀。

　　霎时间，一阵阵嗡鸣声从英武十虎手中的长刀中发出，十把刀，每把刀长短宽厚弧度全部一模一样，每把刀发出的嗡鸣生也是一样的响。

　　隐隐约更可以看到，十把刀之间，有一道淡淡的血红色光线互相连在一起。

　　“嗡……”

　　十把战刀，突然同时剧烈一震，十股刀气猛然从十把长刀中冲出，聚集到柴天荣的长刀的刀剑上。

　　瞬间，柴天荣手中长刀刀芒暴涨，身体外侧雄浑的兵气暴涨，浓厚的兵气不断涌动，直卷起一阵飓风，向四周吹散而去。

　　“杀！”

　　柴天荣突然大喝一声，长刀举起，对着常盛重重一刀斩下！

　　霎时间，一道银色的刀芒从柴天荣长刀中闪出，携夹毁天灭地的气势劈斩而下。

　　璀璨的刀芒划过空气，就连周围的空气都震荡起来，隐隐约，似乎连空气都被这道刀芒撕碎。

　　“好强的刀芒！他们这是什么阵势，竟然能让柴天荣突然变的这么强！”常盛双目瞳孔猛然一收缩，迅速向一侧躲去，眼中闪过一丝狡黠，这等刀芒这么强，自己能躲开，完全没有必要跟他硬拼嘛。再说，他们英武十虎把自己围在中间，自然的自己周围都是他们的人。

　　如果自己躲开了，那么刀芒不就是打到他们自己人了吗。

　　常盛腰身一拧，迅速躲到一侧。

　　“哼！”柴天荣看到常盛的动作，嘴角轻轻一颤，露出一丝不屑，躲？真的有这么容易躲吗？

　　柴天荣手腕一抖，璀璨的刀芒立时像是拥有生命一般，迅速调转方向，追着常盛斩杀而去。

　　“靠！这什么玩意，还带着导弹跟踪系统吗！”

　　常盛感觉到背后自动转弯的刀芒，心里暗骂一声，停止躲避，转过身子，举起手中的巨锤，迎着刀芒全力挥出一锤。

　　顿时，巨大的铁锤带起一阵尖锐的呼啸声，雄厚的兵气直冲刀芒而去。

　　碰！

　　下一刻两股磅礴的兵气碰撞，只是片刻功夫，常盛发出的兵气已然退散，璀璨的银色刀芒落下，常盛下意识的拿着巨锤放在胸前一挡。

　　“咚！”

　　一声巨响传出，常盛只觉一股异常澎湃、猛烈的劲气直冲体内，浑身剧烈一震，双臂一麻，险些握不住手中的巨锤。

　　“咚咚咚”常盛向后连退三步才稳住了身子，一脸不可置信的望向柴天荣。刚才自己第一次跟柴天荣交手的时候，柴天荣的力量也就刚刚二百蛟出头，远远不是自己的对手，但是他刚才那一刀……

　　那一刀足足打出了九百九十九蛟的力量！这是天道所能容忍的逆天境以下境界发出的最强力量，这已经到了极限了。

　　自己接下这一刀，浑身骨架都剧烈震荡了一下，幸亏刚刚渡劫时，自己吸收的本源还没有完全耗尽，那残存的天劫之力在这一击之后，剧烈震荡了一下，然后本源迅速修复受损的身体，这才让自己没有多少大碍。

　　以柴天荣的实力，他绝对无法打出这么大的力量，是英武十虎！

　　英武十虎他们的实力绝不必郭奉差，柴天荣自己就有二百蛟的力量了，再加上英武十虎，每个人有六十多蛟甚至七十多蛟龙的力量，他们所有的力量加起来没，差不多可以达到九百九十九蛟之力了！

　　他们的这个阵势，竟是能把所有人的力量都叠加起来，甚至还有加成！

　　常盛瞬间判断出柴天荣能打出九百九十九蛟之力的原因。

　　他们能打出九百九十九蛟，这下，真的麻烦了。

　　常盛眼前，柴天荣又动了。

　　这次柴天荣却是一下飞退到英武十虎所组成的阵势之外，双手反握长刀，一下把长刀插入地下！

　　双手，用力下压，一股澎湃的兵气瞬间从他手中涌入长刀之中。

　　随着兵气涌入长刀，英武十虎手中，十把长刀再次发出一阵阵嗡鸣之声。

　　“天罗地网长刀阵！”

　　英武十虎大喊一声，向前踏出一步，整个阵势瞬间缩小一圈，下一刻十把长刀同时挥动。

　　霎时间，无数条刀气飞出，刀气从空中划过，顿时，在地上留下一道道深深的刀痕，眨眼间便布成一道道纵横交错的刀网，劈头盖脸向着常盛砸了下去。

　　刀网之后，柴天荣猛然拔插在地上的长刀，再次跃入阵中，冲着常盛冲杀过去。


第276章 以伤换伤

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀气实在太多，常盛就算全力躲避，但是还是有一道道刀气根本就躲避不开，一道道刀气落在身上，霎时间，把他身上的衣服撕碎成一道道的长条，变成了布条装。

　　他的身上，更是被这道道刀气打出一条条的红痕！

　　常盛面色越来越凝重，这英武十虎比想想中的还要强一些，或者说是这个阵势！

　　自己的身体已经快要到达逆天境一下的极限强度了，别说是寻常钢铁，百炼精钢等金属，就算是练气境的人用兵气凝结成的武器，如果在没有足够强的力量和兵气的支配下，也休想伤害到自己。

　　可是这无数条的刀气，任意一道竟然都能在自己的身上留下红色的印痕，甚至让自己感觉到了火辣辣的刺疼！

　　“嗯？”

　　柴天荣跳在空中，轻疑一声，英武十虎发出的刀气竟然连对方的肌肤都没有割破，只是割开了对方的衣服！

　　这人，他这是什么身体！

　　英武十虎他们每个人在阵势下，实力都是可以数倍的增加的。

　　他们发出的刀气，就算是自己面对，任何一道刀气，也足以割开自己的皮肤、肌肉，让自己血流不止了，可眼前这家伙，他的皮肤上只是留下了一道浅浅的红色印痕！

　　比起他的力量，他的身体才更加的恐怖！

　　柴天荣一般想着，手上动作并不慢，瞬间降落下来，对着常盛的脑袋，一刀斩下。

　　长刀未到，一阵冷冽的劲疯已经当下刮到，一股森寒的凉意瞬间透过空气袭上皮肤之上。

　　常盛身上汗毛条件反射的一缩，双手提着巨锤，从下到上，猛然挡上攻来的长刀。

　　“锵……轰！”

　　自从柴天荣组成阵势后，两人的武器第一次碰撞，武器碰撞声才刚刚响起，却是瞬间就湮灭在巨大的轰然声中。

　　一股无比强劲的劲气自两人交手之地冲出，直冲地面而去，瞬间。

　　坚硬的青石地面发出一声滔天巨响，紧接着整个地面都陷了下去，而整个地下洞穴，更是因为这声剧烈声响，像是地震一样震荡起来，那震荡的强度，让人忍不住担心，整个地下洞穴会承受不住这震荡，瞬间坍塌。

　　“咳咳……呸……”

　　烟尘中，常盛猛咳两声，嘴巴一张，吐出刚才吹进嘴中的尘土，这次真的麻烦了，九百九十九蛟的力量，这可真不是闹着玩的，幸亏自己现在的身体强度也快达到逆天以下的极限了，否则的话，刚才这一下，怎么也要断裂几根骨头，被打出内伤来。

　　不过这一下到也是有好处的，这一下的震荡实在太大了，震的自己，刚才吸收了，还没完全用尽的天劫本源，又得到了进一步的利用，这一下对自己的身体倒是变得更加的强硬起来，力量也增加了不少，现差不多有近三百五十蛟之力了。

　　“哼，小子你倒是挺能挨打的，很好，我看看你能挺多久！”

　　柴天荣提着长刀，再次冲常盛冲了过去。

　　一旁，看着完全被动挨打的常盛，鸠舵主和宋舵主心中焦急万分，这家伙，一出来的时候他不是很猛吗？不是都把柴天荣震退了，怎么现在这么惨，再这样下去可不行，这样下去，他早晚被活活折磨死！

　　“快点吧，快点爆发吧，给柴天荣点颜色瞧瞧，就算打不过柴天荣，你也要重伤他！”

　　鸠舵主和宋舵主心中不断的祈祷着，他们俩现在的实力是所有人中最弱的，正常情况下，一会无论谁赢，他们都不可能得到宝藏了。

　　唯一能得到宝藏，取得最后胜利的机会就是，双方拼个半死，然后坐收渔翁之利！

　　就是因为有这个希望，所以他们才一直留下，可是，现在看来，柴天荣占据绝对的优势，对面那个拿锤子的家伙完全不是对手。

　　“鸠舵主，咱们再看一会，如果一会还是这样的话，那咱们就要快点撤退了，柴天荣他一旦杀死了对方，下一个对付的目标肯定是我们两个。”宋舵主看着场上的情况，偷偷冲鸠舵主密语传音。

　　柴天荣借助血战刀阵，牢牢压制住常盛。

　　常盛被困在血战刀阵中，打，打不过柴天荣，想要跑出刀阵，可是柴天荣又死死缠着他，他根本就没有机会，只能被动挨打。

　　还好，他现在的身体强硬无比，倒是还能顶住，也没有受到多大的伤。

　　外面，郭奉和方书文想要帮常盛，可是他们有自知之明，现在这个情况，他们最好就是躲在域外九尾蛇的身后，如果他们冲出去，只会让常盛分心，给常盛添麻烦，其他的什么也做不了，眼前这个级别的战斗不是他们可以插手的。

　　鸠舵主和宋舵主看柴天荣一直占据绝对优势，而且一点伤都没有受到，两人终于对视一眼，双双离开，看样子柴天荣是要赢了。那么他们可不能再留下了，之前他们可是带了一大队人马想要去收拾柴天荣的。

　　等柴天荣解决了眼前的人，肯定会找他们算账的。

　　他们或者是现在就溜走，或者是……

　　两人对视一眼，看着躲在一旁的郭奉和方书文，突然向两人冲了过去。

　　这里的宝藏不一定就在看起来最强的那人身上，或许还有可能在这两人身上。

　　如果真是这样的话，那么他们只要擒下两人，他们可就发了。

　　就算不是这样，那么这两人跟着一起进入这里面，也可能会分到一些好处。

　　最坏的结果，就算这两个家伙，他们没有分到一点宝藏，那么，他们就算是杀死几人，发现什么也没有，他们也不会有损失，到那个时候，看事情不对再跑也来得及。

　　唯一需要考虑的就是，不能在这里对付这俩个家伙，不然真被自己抢到东西，其他正争斗的两方一定会暂停争斗，过来灭杀自己两人的。

　　要像个办法，慢慢把他们赶到别的地方再杀死。

　　鸠舵主和宋舵主两人心里计较一番，迅速出手冲向郭奉和方书文。

　　而常盛和柴天荣交手的场中，兵气四溢，一道道劲气漫天飞舞，本还算平滑的地面早已千疮百孔。

　　常盛心中越来越急，就算他的身体足够强硬，可是一直被柴天荣这样压着打，他还是受了不轻不重的内伤，再打下去，他真要败了！除非能破掉对方的阵势！

　　常盛面露苦色，想要破阵，这谈何容易。

　　柴天荣看到常盛脸上的苦色，心中突然一动，对面的家伙也知道他不是自己的对手，既然这样的话，他好不容易修炼到了这等实力，也肯定不想就这样死去，如果自己给他一条活路的人，他肯定会答应的。

　　这家伙，他虽然才是练气四层，但是不仅力量强横，而且身子更是强的离谱，自己打了他这么久了，都没有打死他，而且隐隐约，他的力量似乎还在不断的增长。

　　这人不管怎么看都是一个人才，也是一个天才了，这样的人，英武侯大人也是需要的，自己如果把他招降了，也算是大功一件了！

　　想着，柴天荣突然挥出一刀，把常盛逼退一步，开口说道：“等等，小子，我看你实力也算不错，现在我给你一条活下来的机会。”

　　柴天荣提刀一指常盛，道：“你交出这次得到的所有宝藏，然后说出，你拥有现在这个实力的原因，把你修炼的功法全部写出来，献给英武侯，我可以把你引荐给英武侯，当英武侯大人手下的奴才！”

　　“靠，这家伙，这是要招降我了，不过，他招降的也太霸道了吧！交出得到的好处，还把自己的功法写出来，他妈的，他做梦呢！”

　　常盛心中暗骂一声，指着柴天荣大声说道：“你想要我加入你们？好，没有问题！我要求也不高，只要给我还有我身后的两个兄弟，一人十几个绝色美女，然后再给我们几千亿两银子，再让英武侯跪下来，给我磕九百九十九个头，当我的小弟，我就加入你们！”

　　柴天荣本来听到常盛的话，已经面露喜色，谁想后面，常盛的话越来越过分，最后，竟然还让英武侯给他当小弟，这明显的就是在耍人！

　　“你找死！”

　　柴天荣面色一寒，举刀劈下，似乎是因为常盛说让英武侯当他的小弟，柴天荣明显攻击时明显的比最初的时候要猛烈的多，一时间，常盛作闪右挡，显得异常狼狈。

　　刷！

　　常盛刚刚躲过柴天荣砍来的一刀，眼前，柴天荣早已踹出的脚却已经落下，这时候想要再躲避已经来不及了。

　　“妈个巴子的，老子跟你拼了，这一脚老子躲不开，老子也不能让你好过。”

　　常盛面色一寒，使劲一咬牙，管也不管柴天荣踢来的穿心腿，没有握着巨锤的手，一下攥紧，对着柴天荣的大腿重重的一拳挥去！

　　“碰！”

　　常盛毫无阻挡下，一脚被柴天荣踹中，身子顿时凌空飞起，不过在飞起的一瞬间，他用力挥舞了一下自己的手臂，重重的一拳砸在了柴天荣的大腿上。


第277章 其实我叫常盛

　　“咚！”

　　一声闷响，柴天荣竟是一下倒在了地上！他实在没想到，对方竟然拼着重要的胸口部位受一脚不防御，转而重重的一拳砸在了自己的腿上。

　　常盛在空中翻滚了一圈后，才落到地面，抬头望去，柴天荣竟然也倒了下去，心中顿时大吃一惊！

　　怎么回事？这究竟是怎么回事？自己刚才那一拳虽然有三百多蛟的力量，可是，也不应该把柴天荣打倒吧？柴天荣可是有阵势的帮助的。他本来只有二百蛟的力量，在阵势的帮助下，他都能拥有九百九十九蛟之力了，他的身体……

　　恩？不对！

　　常盛突然反应过来，在心中大骂自己一生白痴！

　　柴天荣他们的阵势，可以他们十一个人的力量全部加在一起，可是身体强度，那不是力量，身体强度是由皮肤、肌肉、骨骼还有内脏以及兵气的强度来决定的。

　　这身体强度怎么叠加？顶多有阵势的帮助，他们的兵气会比以往强一些，但是绝对不会跟他们的力量一样，变得那么变态！

　　自己真是错了，自己一开始看到他们的力量如此强大，想当然的认为他们其他方面也会如此，而且他们攻击强盛，自己身体足够强硬，自己从一开始就打定了主意先防守，却没有想要去主动攻击他们，竟然到现在才发现他们身体的弱点！

　　常盛脸上突然露出火热之色，他妈的，他们的攻击力量达到了九百九十九蛟，自己的身体强度也接近能承受九百九十九蛟之力了。

　　但是他们的身体强度，尤其是英武十虎，他们绝对无法承受自己的攻击，自己可是有三百多蛟的力量的，而且这力量还在不断的增加，自己有什么好怕他们的！

　　“妈的，原来你们这几个家伙都是外强中干的东西，还想招降老子，招你个棒槌！看老子弄死你们！”

　　常盛想通之后，举着手中的巨锤，快速的向一侧的英武十虎冲去，才冲到一半，柴天荣突然从一侧闪出！

　　同一时刻，常盛突然调转巨锤，反身冲柴天荣砸下，他本来就没想能够打到英武十虎，他早就猜到，如果攻击英武十虎的话，柴天荣一定会来救人，他的目标就是攻击柴天荣。

　　看着拦住自己的柴天荣，常盛根本就不再防守，一个劲地开始攻击起来，反正自己的身体足够强硬，防守不防守的，差别不会差很多。

　　但是柴天荣就不一样了，他的身体可没有自己的身体强横，自己就拼了跟他以伤换伤，吃亏的绝对是柴天荣。

　　常盛一换自己的战术，顿时，场上形势渐渐翻转过来。

　　尤其是，随着战斗的增加，双方的碰撞越来越多，本来吸收后，暂时用不着，还没有完全炼化的天劫本源，也随着震荡，渐渐的融入身体之中，常盛的身体变得越来越强硬，力量越来越大，渐渐的，他甚至开始占据一定的上风。

　　当！

　　常盛挥动的巨锤再次被柴天荣的长刀挡住，体内兵气被震的一荡，本残留在体内的本源随着这一荡，再次涌出，修复这受伤的身体。

　　“嗯？这一下，之前渡劫时，所有吸收但是还没有完全炼化的本源倒是完全炼化了，自己的身体强度达到了九百九十九蛟的极限了！而自己的力量也达到四百蛟了！”

　　常盛脸色大喜，他们的力量是九百九十九蛟，自己承受的力量也达到九百九十九蛟了，自己还会怕他们吗？

　　虽然说，身体的承受能力是九百九十九蛟，并不是别人以九百九十九蛟的力量打来，自己就不会受伤。

　　而是，自己身体最弱的地方，毫无准备下，被九百九十九蛟的力量打到，自己也不会受到严重的内伤，这只是一个对身体强度的衡量标准。就算人家以五百蛟的力量打来，九百九十九蛟的身体承受力也是会受伤的，但是，受伤情况不会很重。

　　柴天荣他们就不同了！

　　“老小子，我让你狂，老子现在有四百蛟的力量了，你又要防守我的攻击，又要攻击我，我看你老小子怎么跟我打！”

　　常盛哈哈大笑着，疯狂地攻击着柴天荣，一边攻击，嘴上还不停地说着乱七八糟的话，希望吸引柴天荣的注意，好有更好的攻击机会。

　　“我说柴天荣，你这老小子为什么一听到我说英武侯，你就这样激动，你就这么崇拜他？”

　　“哦？我知道了，一定是你喜欢英武侯，你喜欢男人，对不对，我没有说错吧！”

　　“你不说话？不说话你就是默认了！”

　　常盛不断的说着，可是柴天荣除了开始的时候，稍稍显得有些激动外，之后他的心态再也不受影响了，常盛说了半天，基本等于白说了。

　　不行，看来，得说一些猛料才行。

　　常盛看着手持长刀的柴天荣，突然开口说道：“柴天荣，你知道我为什么在你最开始招降我的时候，没有同意吗？因为我跟英武侯有仇，有生死之仇，英武侯他一直想要杀死我，你说我怎么可能当他的手下。”

　　“不怕老实告诉你，现在的这个面容并不是我的真实身份，其实我易容的，我真正的名字叫做常盛！”

　　“你是常盛？”

　　柴天荣微微呆了一呆，不过这也只是半个呼吸都不到的时间，他瞬间就恢复正常，没有留给常盛攻击的机会，对方说就是常盛，他难道就要相信？真是开玩笑，他还可以说自己是京城的另外一个傻子七皇子呢！

　　“当然，最早的时候，我还在风都城的时候，英武侯就让我们风都城的守城将军来杀我，之后在蒙山城，他又让蒙山城的守城将军来杀我。后来，我到了京城，他甚至派那个叫袁克的，什么亲卫队的队长，拿着两颗丹药借助别人的手来杀我。他一次次的派人来杀我，你说我能加入你们吗？”

　　“你……你真是常盛！”

　　柴天荣呆了，眼前这人说的这些事情，只有英武侯手下的心腹才会知道，眼前这人知道这些，那他就真的是常盛了。他竟然真的是常盛，那个所有人都以为是傻子的存在，原来常盛真的不是傻子，相反还聪明的很，原来所有的人都被他骗了！

　　“好机会！”

　　常盛双目一凝，举起巨锤，重重砸下：“白痴，你以为我真是常盛吗！”

　　“什么？你不是常盛？”

　　柴天荣再次一惊，眼看巨锤落下，才反应过来，迅速向一旁躲去。

　　“躲？我看你躲到什么时候！”

　　“猛虎疯魔！”

　　常盛巨锤一扫，犹若一只疯了的猛虎，疯狂的攻击起来。

　　“不好”英武十虎霎时大惊，十人从十个方位迅速冲出，前来营救他们的副都统。

　　“哼！”

　　柴天荣冷哼一声，全身突然爆发出无比强烈的兵气，就连覆盖在身上的，防守的兵气也全部撤掉，疯狂的涌如手中的战刀中。

　　“歃血刀法第十式！”

　　柴天荣不再防守躲避，挥刀斩向常盛的手臂，刹那间，长刀上，银光闪耀吞吐不定，围绕在刀剑上的兵气，甚至成螺旋形的疯狂旋转起来！

　　看这一刀的气势，比他以往发出的每一刀都强的厉害。

　　刚才他不使用这一招，不防守只攻击翻转了局势吗？那好，现在老子也跟他一样，不防守只攻击，这一刀，如果砍中了，就算他的身体再坚硬，他那条胳膊也别想要了。

　　常盛感受着身后袭来的阵阵劲风，嘴角一歪，露出一丝阴谋得逞的笑意，很好，那英武十虎过来来营救了。

　　常盛突然转身，毫不理会斩向自己胳膊的一刀，手中巨锤高高举起划出一道圆弧，重重砸向身后的英武十虎中的一个。

　　如果攻击柴天荣，一锤不足以杀死柴天荣致命，柴天荣怎么也是一个超级天才的练气巅峰，但是英武十虎就不一样了。

　　只要打死英武十虎中的一个，那么柴天荣他们的阵势少了一个人，自然就破了。

　　柴天荣眼看对方竟然不理会自己去攻击英武十虎，心中一愣，进而攻击的速度变得更快起来。

　　他想杀死英武十虎中的一个破阵，想法很好，可是付出的代价就是少一条手臂，看到底是谁吃亏！

　　“碰！”常盛巨锤落下，对面的十虎根本无法阻止他的攻击，几乎就在同一时刻凌冽的刀气斩下。

　　“啪！”

　　一声响，常盛的手臂被齐齐斩断，落到地上。

　　“死吧！”

　　一侧，另外一个十虎中的一人看到同伴被斩杀，接着对方的手臂掉落，立时从常盛手臂断裂的一方，一刀砍下，然而刀还没有完全斩下，他看到了不可思议的一幕。

　　对面，对方手臂断裂的血肉模糊处，一截手臂诡异的出现，以肉眼可见的速度迅速生长出来，眨眼的功夫，这条手臂已经完好如初！

　　“手臂被斩落了，还能再生长出来，这是……这是逆天不灭的超级强者才能做到的，他到逆天不灭了？不然他怎么可能做到这一点！”


第278章 破阵

　　柴天荣被突如其来的变化吓得呆了一呆，逆天不灭的强者？不对，对方如果是逆天不灭的强者，自己这十一个人早就被他杀死了。

　　他不是逆天不灭的强者，他这用的是一种秘术！

　　秘术……

　　对了，记得英武侯大人曾经说过，这个世上有一种叫做断肢重生的秘术，如果四肢断裂后，就算不是逆天不灭的强者，都能让四肢迅速恢复生长出来。

　　这人应该就是掌握的这种秘术！

　　“死的人是你！”

　　常盛重新生长出来的手臂闪电般伸出，重重的一拳打在对面的英武十虎胸膛上，对方已经死了一个人，阵势被破，英武十虎的实力明显比刚才弱了很多。

　　这一拳对方根本就没有来得及躲避。

　　“碰！”

　　一声巨响，对面的英武十虎中的一虎胸膛被直接贯穿，一道血柱从被贯穿的胸膛处，向后直冲而去。

　　“不妙！”

　　柴天荣霎时大惊，暗道一声不好，连忙向后一退，当机立断，高声冲剩下的英武十虎中的八人大声喊道：“撤，快撤！”

　　现在十虎已经死了两个了，大阵虽然还能继续布下，但是威力却要小了不少，这样绝对不会是对方的对手了，为今之计唯有先撤！

　　撤到一开始进入这里的黑色雾气那里！

　　那些武器很古怪，吸入以后可以让一个人的实力暴涨。虽然，明知道这种情况，绝对有非常大的后遗症，甚至很有可能过不了多久，吸入雾气的人就会爆体而亡，但是现在也只有带着剩下的英武十虎去吸收雾气了。

　　只有吸收了雾气才能跟对方一搏。

　　常盛眼看柴天荣带着剩下的八个英武十虎飞快向来时的路跑去，立刻追上。

　　看打不过自己就想跑，哪有这种好事，他们今天一个也别想跑！

　　常盛提着巨锤快步追到落在最后面的一个十虎面前，挥锤砸下。

　　“咚！”

　　没有了阵势的帮助，顿时，十虎被一锤砸爆了脑袋，脑浆崩裂，瞬间死去。

　　柴天荣带着十虎在前面疯狂地跑着，身后常盛一边追赶，一边攻击这十虎。

　　终于，当柴天荣他们跑到黑雾所在的时候，英武十虎只剩下了六虎。

　　“快，吸收了雾气，杀死他！”

　　柴天荣大叫一声，如今还剩下六虎，只可以组成一个残阵，但是，如果他们吸收了雾气，迅速变强的话，还是可以跟对方对抗的，不过他却不能吸收雾气，无论如何他们也要保持一个人正常清醒。

　　否则的话，到最后杀死对方，谁拿宝物去献给英武侯！

　　六人听到柴天荣的话没有丝毫犹豫，迅速撤出一直包裹在身体周围的兵气。

　　瞬间，一股股黑色的雾气飘散而至。

　　“靠！我还当这群家伙想要跑！搞了半天，竟然是跑到这里来吸黑雾了！”

　　常盛从后方追来，看到六人的动作，脸色大变，这黑雾实在太古怪了，原来有先天的人吸收了黑雾到了练气境，而练气境的人吸收了黑雾则是到了半步逆天。

　　这六个人，他们吸收了黑雾怎么也能到半步逆天了！

　　六个半步逆天，如果是一般的半步逆天的话倒是无所谓，可问题是这六个人都是英武十虎中的，无一不是天才般的存在。

　　六个天才的半步逆天，而且还会布阵，身后还有个超级天才的练气巅峰！这可麻烦大了！不能让他们就这么吸了黑色的雾气！

　　常盛瞬间冲杀过去，对着正在吸收黑色雾气的一人，重重的一锤砸下。

　　随着巨锤落下，突然间，一股股黑色的雾气从附近飘来，团团包裹在了巨锤的下方。

　　“噗噗……”

　　常盛一锤砸在黑色的雾气上，只觉得自己这一锤子仿佛砸在棉花上一般，一点力量也用不上，而那吸收黑色雾气的人，有了雾气的包裹，更是毫发无伤！

　　“靠！这变态的雾气，别人吸收的时候，竟然还不让攻击！”常盛暗骂一声，明显的感觉到眼前六人的境界在不断的急速攀升。

　　“练气八层……九层……十层……半步逆天！”

　　片刻功夫，六人身上的黑色雾气突然消失，六人同时一阵，猩红的双眼转头望向常盛。

　　“布残刀阵，杀死他！”

　　不等柴天荣开口，六人中的一个突然开口，随着他的话语落下，六人迅速向常盛周围散去，看身形，个个快如鬼魅，显然实力比之前不知道提高了多少倍！

　　“杀！”

　　六虎同时大喊一声，六人同时从六个不同的方位攻向常盛，一道道冷冽的刀芒从他们的长刀上浮现而出，不同于之前的银色刀芒，此时，他们的刀芒全部变成了深深的黑色。

　　刀芒吞吐间，隐隐约似乎还在吞噬着周围的一切。

　　下一刻，六道刀光闪过，从六个不同的方位攻来，速度快得惊人。

　　常盛心中大惊，六道刀芒从不同的地方攻来，无论自己怎么躲避，都不可能全部躲开了，最多能躲开几道刀芒，中上一两道！

　　可是对自己来说中一两道，跟全部都中区别似乎不大，反正自己的身体足够强悍，而且还有断肢重生！当初的断肢重生，早就让古天魔改造成功，现在的断肢重生早就可以做到如同逆天境强者一般，只要头不被打烂，那么自己就永远不会死去！

　　既然这样，那还躲避什么！

　　常盛将体内兵气催动到极致，一股无比凝聚的兵气从常盛体内源源不断地涌出，霎时间，似乎连周围的黑色雾气都回退了那么一下！

　　“疯魔五击！”

　　常盛举起巨锤硬着正对面的一虎狠狠砸去，虽然疯魔五击是疯魔棍法中武技，但是，现在拿着的这跟锤子跟棍子一样是重型武器，样式也有些相似，使用起来并无影响。

　　一时间，尖啸的呜呜声从洞中响起，一道道凛冽的劲风陡然刮起，将黑色的雾气卷向另外一边，常盛手中的巨锤避过对方砍来的一刀，在空中划出一道巨大的黑色虚影，重重落下！

　　“碰！”

　　黑色巨锤砸落，地动山摇！

　　这一瞬间，整个山洞都明显的摇晃起来，地面上，一道巨大的裂缝陡然出现，但是一切都只是一个开始！

　　就在常盛第一锤落下的同一时刻，六道黑色的刀芒划破空气，斩落而下。

　　“噗……”

　　两道刀芒从常盛胸口部位划过，锋利的刀芒，直接将他的胸肌撕开，露出一道森白的白骨。

　　身下，一道锋利的刀芒从常盛的腿上划过，径直贯穿他的大腿。

　　几乎是一瞬间，六道刀芒从不同的部位划过常盛的身体，大腿、胸口、腹部、胳膊……

　　常盛不理会落到自己身上的攻击，强忍着疼痛疯狂挥舞这手中的巨锤。

　　一锤落下，第二锤子、第三锤接连发动，每一锤都快过前一锤，每一锤都比前一锤还要重！

　　一时间常盛疯狂挥动铁锤的，六虎疯狂攻击，整个山洞，竟然如同地震中的房屋一般，变得摇摇欲坠。

　　柴天荣躲在身后，一边疯狂地劈砍着，一边向众人大叫：“不要攻击他的双臂和双腿，他有秘术，四肢断了可以重新长出来，攻击他的身躯！”

　　柴天荣大喊声中，六虎中，一人在常盛疯的攻击下，整个脑袋已然被打爆，脑浆、血液在强大的冲击力下，向四下狂暴而去。

　　剩余五虎看到又死了一个同伴，攻击速度再次增加，疯狂地劈砍向常盛的身体，可惜，他们本就布的是残阵，又死了一人后，阵势的威力再次大减，攻击顿时弱了不少！

　　常盛仍旧毫不理会攻击向自己的一道道刀气，举起巨锤，疯狂攻击着身前之人。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剩余的五虎虽然阵势威力大减，但是他们吸收了黑色雾气后，一个个都已经是半步逆天的存在，合力攻击之下，常盛的整个胸膛被一道道刀气侵袭，已经完全洞穿，露出一个巨大的窟窿。

　　“碰！”

　　常盛在身体被大串的同时，手臂一挥，巨锤一扫，巨大的铁锤带着猛烈的劲风，一锤打爆一人的脑袋，而后巨锤趋势不见，以同样的角度，再次打爆一人的脑袋，这一锤扫死两人。

　　柴天荣惊恐地望着对方，面色一僵，这人他的肚子都已经被打成这样了，竟然还不忘拼命的攻击别人，竟然又打死了两人，这人莫不是疯了不成！

　　“快，都让开，他的肚子已经被打穿了，他活不了多久了，不要再让他伤害到自己了，先让开，等他慢慢流血而死！”

　　柴天荣眼看对方杀死两人后，竟然拖着满是伤口的身躯冲向十虎中还活着的三人，顿时大惊，连忙叫三人让开。

　　可惜他的话已经晚了。

　　英武十虎死去七人，还剩下三人，阵势无论如何也无法再布下，常盛抓住机会，一步冲到一人面前，一个呼吸的时间内，连续数锤砸下，直接将对方砸成肉酱！

　　“咚！”

　　常盛又砸死一人，一把丢掉手中的巨锤，飞快冲向柴天荣。刚才柴天荣可是说先跑，可不能让柴天荣真的跑了。


第279章 击败英武十虎

　　“啪！”

　　身形一闪，常盛已经冲到柴天荣面前，一把揪住准备后退的柴天荣，双眼死死盯着对方：“你说我马上就要死了？你是在说我的肚子吗？”

　　常盛一手抓着柴天荣，一手指着自己的肚子，冷笑一声，瞬间工夫，原本已经烂了一个大洞的肚子上，血肉模糊的洞口边缘，一块块新生的肌肉迅速长出。

　　“什么！”柴天荣惊呼一声，对方不止是肚子上的肉迅速生长出来，他甚至可以清楚的看到，对方肚子内部，已经受伤的五脏甚至是肠子都迅速的开始恢复生长。

　　“怎么可能，那个秘术我也知道，他只能让人的四肢断掉后重新生长出来，但是却不能做到让人的身体，甚至是五脏六腑在受伤后还能修复，那是逆天不灭的强者才能做到的，你是怎么做到的！”柴天荣终于失态了，在练气境就能做到逆天不灭的强者才能做到的事情，这简直逆天到了极点。

　　对方有这能力，还怎么杀他？他根本就不需要防守了，只一个劲地攻击就行，反正只要脑袋不被打中，他就不会被打死，这还怎么跟对方打！

　　“哦？你知道的东西还不少，竟然知道断肢重生，可惜，你们知道的功法本就是不全，所以只能断肢重生，而我的功法是全的，所以可以全身重生！”常盛轻笑一声，双目中，一个硕大的拳头却突然在眼帘中放大。

　　柴天荣趁着常盛开口说话的功夫，对着常盛的脑袋一拳砸下，一边砸，他还回头迅速冲还活着的三人喊道：“跑，快跑……去向英武侯报信！”

　　常盛任由柴天荣的拳头落到自己的脑袋上，双手却是握成拳装，重重地砸在柴天荣的胸膛上。

　　“碰……咚咚！”

　　连续三声巨响传出，柴天荣一拳砸在常盛的脑袋上，发出砰的一声响，紧接着，常盛的双拳重重的落到柴天荣身上，多达四百蛟的力量倾斜而出，瞬间震断柴天荣胸前的肋骨。

　　柴天荣被巨力砸到，瞬间向后抛飞出去，竟是砸到了一个正在逃跑的英武十虎身上。

　　毫无准备之下，被砸中的英武十虎身子一软，两人同时倒下，发出一声巨响。

　　“哼，没有了大阵的辅助，你柴天荣也就只有二百蛟的力量，连我身体的防御都破不掉，还想攻击我，真是笑话！”

　　常盛看了柴天荣一眼，轻笑一声，望着身前正迅速逃跑的两人，摇摇伸出两根手指。

　　“还想跑？今天，你们谁也跑不了！百蝎千蛛指！”

　　常盛抬手一指，顿时，两道黑色的劲从常盛手中窜出，旋转着冲向正在逃跑，把后背全部露了出来的两人，随着两道黑色的劲气发出，一时间，整个空间中充满了腥臭之味，就连黑色雾气的淡淡清香都被完全掩盖住。

　　两道黑色的劲气几乎是同一时间冲到逃跑的两虎身后，一下猛然贯穿两人的脑袋，冲到对面的墙壁上。

　　“碰！碰！”

　　等两道黑气完全过后，两人脑袋上才传来两声脆响，两个脑袋，像是被剑气贯穿的西瓜一般，猛然向四周爆裂开来，鲜红的血液如同下雨一般飘洒而下。

　　“真是弱，英武十虎，原来他们强的只是他们的阵势，一旦没有了阵势，他们虽然是天才，但是还远远不够我看的！”

　　“不，常盛，你错了，不是这英武十虎弱，而是这黑色雾气的古怪，你难道没有发现吗？吸收了黑色的雾气后开始会非常厉害，但是过一阵子后，就会慢慢变弱，现在的英武十虎已经开始变弱了，所以你才觉得他们弱！”

　　自从战斗后一直没有出现的古天魔突然出现在常盛的脑海中，冲常盛解释了一句后，神色突然大变：“常盛你快回头！”

　　常盛听到古天魔的声音一惊，转过身向柴天荣望去，瞬间，他面色一冷！

　　柴天荣竟然趁着他杀死两人的功夫，撤掉了一直守护在他身前的兵气，向着不远处的黑气猛然一吸！

　　“妈的！这老小子也想吸收黑气！可不能让他吸！”

　　常盛霎时大惊，一掌向黑色的雾气拍去，同时身子迅速向柴天荣掠去。

　　跟英武十虎是天才相比，柴天荣可是超级天才，他一旦吸收了黑色的雾气，进入了半步逆天境，那么就真的麻烦了。自己现在看起来很强大，但是如果再来一队英武十虎组成阵势，就算他们不吸收黑色的雾气，自己也绝对不是对手。

　　自己看起来轻松，可是一直使用断肢重生，那可是相当消耗兵气的，尤其是快速的恢复身体，那样消耗的更加严重，真让柴天荣吸收了黑色雾气，逃跑的人可能就真的是自己了。

　　常盛全力一掌拍出，顿时，山洞中卷起一阵猛烈的劲风，劲风吹过，顿时黑色的雾气前进的速度一缓，趁着这个机会，常盛快步冲到柴天荣身前，一掌拍死柴天荣身侧的英武十虎中的最后一个，抬手按在柴天荣的额头上。

　　现在柴天荣深受重伤，完全可以强行吸取他的本源了。

　　霎时间，一股股兵气本源从柴天荣额头上缓缓流入常盛体内，与此同时，柴天荣的身体迅速虚弱下去。

　　“你……你这是什么功法，竟然能吸取我的本源！你，你是魔门中人？”柴天荣发现自己本源正源源不断地进入对方体内，终于惊骇出声来。

　　吸收本源的功夫，他还真的从来没有听说过，但是天下间的功夫，却是有一个门派的功法中有类似的功法，可以抽取对方的劲气，那个门派就是魔门。

　　常盛不理会柴天荣的惊呼，专心的吸收这柴天荣的本源。

　　“嗯？多了两个法印！”

　　常盛吸收完柴天荣本源后，发现自己的身体内多了两个法印。

　　“歃血刀法，玄阶上品武学！这应该就是柴天荣刚才跟我打的时候，他一直使用的那个刀法吧，这刀法倒是一般般，不过最后的时候，他使用的绝招倒是威力极大！”

　　常盛看完第一个法印后，迅速向第二个法印看去。

　　“血战刀阵！由一位惊才绝艳的将军经历多场战争，在千军万马中搏杀中所悟出的刀阵。此刀阵最少由五人布成（残阵），人数越多，威力越强，最多十一人。当由十一人布成刀阵时，刀阵可以把十一人的力量叠加，另外再增加二百蛟之力，十一人组成的阵势为完美的刀阵，变成十人后，刀阵则是残阵，威力大减。”

　　常盛顺着继续往下看去。

　　“十人组成的刀阵，可以把阵中十人力量的九成叠加，而九人时，则是把九人力量的八成叠加以此类推……除了攻击提升外，此刀阵还可以一定程度的增加阵中众人的防御能力。”

　　“一定程度的增加，比起攻击上的叠加，这个刀阵增加的防御力实在少得可怜。”

　　常盛看过刀阵的介绍后，低头看着正一脸惊恐地望着自己，身体在不断变瘦的柴天荣，轻轻一笑，伸手进入乾坤袋中，掏出一颗诚实丹。

　　“你……”

　　柴天荣浑身突然一震，对方在这个时候竟然掏出了一颗丹药，虽然不知道那是什么丹药，但是绝对不是好东西，不行，不能被他喂下，丹药，就是死也不行！

　　柴天荣猛然张开嘴，对着自己的舌头重重咬下。

　　“嘶……”

　　一股剧痛从柴天荣的舌尖上传出，瞬间传遍他的全身，丝丝血腥味从他口中蔓延，但是仅此而已。

　　本源被抽取后，他的身体连一个普通人都不如，他用尽了全身的力量，却是根本就咬不破舌头，想自杀都办不到。

　　常盛抬手一掐柴天荣的双腮，另外一只手屈指一弹，诚实丹飞入柴天荣口中，瞬间柴天荣目光呆滞下来。

　　练气境的高手，就算是练气巅峰又怎么样，被抽取了本源，还不是连普通人都不如，吞下诚实丹，什么都要说出来。

　　常盛看诚实丹的药效已经完全发挥，连忙开口问道：“英武侯他究竟是什么境界！”

　　“不知道，我只是知道，英武侯早就进入逆天境了，具体的境界，我不知道！”柴天荣呆呆地回答着常盛的问话。

　　“不知道？”

　　常盛双眉一皱，柴天荣身为英武侯手下亲卫军的副统领，这个身份已经是心腹中的心腹了，竟然连他都不知道英武侯的实力有多高，英武侯隐藏的真够深的！

　　“那么，英武侯他擅长什么功法，或者什么武器你总该知道吧，英武侯他……”

　　常盛开始询问起来，可惜所有关于英武侯的问题，柴天荣基本都不知道，英武侯擅长的功法他不知道，英武侯平时的生活习惯他也不知道，甚至连英武侯擅长的武器他也不知道。

　　“英武侯，他做事竟然这般隐秘，真是一个难缠的对手！”

　　常盛心中对英武侯真是忌惮万分，英武侯早已经知道自己杀死了袁克，他一定会派出更强的人来对付自己，看英武侯以往的行动，他绝对是一个有把握才会出手的人。


第280章 巨大的宝藏

　　原来在风都城和蒙山城，那两个守城将军杀自己不说，他们两个只是得到军令，也不是英武侯的手下，不是英武侯派出的人。

　　英武侯第一次派出他的人对付自己应该就是袁克！

　　当时自己是先天境，他却派出袁克找了两个废物，把他们变成了练气境的人来杀自己。

　　正常情况，无论怎么看，两个练气境的人都足以杀死自己了，何况他们还修炼了毒攻。

　　只是可惜自己在丹道上的成就，让自己早有防范，这才没有中招，若非如此，自己可能真能被那毒攻给毒死。

　　之后，袁克又把自己引出去，如果不是恰好自己渡劫，自己绝对不会是袁克的对手。何况那一次袁克是擅自行动，行动之后他才通知的英武侯。

　　这两次，自己都是运气好才活了下来，若不是这样，自己两次都死了。

　　这还是英武侯唯一的一次出手派人直接对付自己，由此可见英武侯的可怕！

　　等到英武侯下次派人的时候，自己不见得会有那么好运了，自己除了提升实力以外，必须知己知彼才行，可惜柴天荣竟然对英武侯所知也不多。

　　“什么都不知道，那么我问你，这次英武侯派你们出来是为了什么，你总归知道吧！”常盛终于放弃再询问关于英武侯的问题，看来柴天荣还不够心腹，很多事情都不知道。

　　“知道，英武侯这次派我带着英武十虎出来，是来寻找宝藏的。与此同时还有一位将军被英武侯派了出来，也是寻找宝藏的。英武侯给我的命令是，在这里得到宝藏后立刻前去支援那位将军。”柴天荣呆呆地回答着。

　　常盛闻言突然精神一振，还有宝藏，还让柴天荣去支援，看来那个宝藏距离这里并不远。

　　“说，那个宝藏在是什么地方？”

　　“天洛行省。”

　　“天洛行省？”常盛直接懵了，英武侯这是玩的哪一手？天洛行省就是自己当初生活的地方，那里距离西域可是远的很，他竟然让柴天荣去帮忙！而且天洛行省可大得很，自己怎么才能找到那宝藏所在？

　　“说，宝藏具体在什么地方，你要去哪里支援他们？”

　　“我的乾坤袋中有地形图，里面有标记宝藏地点和支援的地方……”柴天荣说这，突然双眼一瞪，一下软到在地上，他在本源被盗尽后终于死去。

　　“这就死了，老子还没问那个将军的名字和实力！”

　　常盛咒骂一声，低头在柴天荣身上翻找一番，很快就找到了一张由地仙的皮所制成的乾坤袋！

　　“手下一个亲卫军副都统就有乾坤袋，英武侯还真有钱！”

　　常盛拿着乾坤袋感叹一声，还没来得及看里面的东西，一声巨响突然从来时的路上传来。

　　“听着响声，应该是半步逆天的高手攻击造成的，难道是郭奉和方书文他们？”

　　常盛心中一紧，来不及看乾坤袋中的东西，飞速向声音传来的方向冲去。

　　迅速转过弯角，常盛双目陡然一凝。

　　地上，域外九尾蛇狼狈的匍匐着，看样子，可能随时都会倒下，一边，郭奉和方书文同样是一身的狼狈。他们对面，鸠舵主和宋舵主正大踏步向他们冲去！

　　这两个家伙，竟然追郭奉和方书文追到这里来了！

　　常盛脸上闪出一丝怒色，飞速向两人冲去。

　　“嗯？是那个家伙！”

　　鸠舵主和宋舵主瞬间发现突然出现的常盛。

　　“这家伙出现了，而且看起来还这么狼狈，显然是刚才跟柴天荣他们交手造成的，不过他出现了，柴天荣他们却没有出现，这说明什么？”鸠舵主和宋舵主身子顿时一震。

　　柴天荣可不会让对方逃跑，他们当时也看得很清楚，柴天荣布下的阵势，也据对不会让人逃走，眼前这人出现的唯一可能就只有一个。

　　他打败了柴天荣！

　　“不好，快跑！”

　　两人对视一眼，转身就向身后跑去。

　　“跑？打了我的人，你还想跑！”

　　常盛身子猛然一加速，瞬间追到两人身侧伸出双掌，一掌拍死一人。

　　“这么弱也学别人来抢宝藏，真是来送死！”

　　常盛看着倒下的两人摇了摇头，冲不远处的郭奉和方书文喊道：“好了，所有的敌人都解决了，先恢复一下伤势，然后打扫战场搜刮一下咱们的战利品，然后咱们出发，去下一个地方抢宝藏的！”

　　英武侯想要得到的宝藏，他怎能不去呢？而且无论如何，他就算得不到，也要去给他搅和黄了。

　　“不过，真是奇怪，那个女人怎么一直没有出现，我之前明明看到她是朝这个方向来的。”

　　常盛突然想到张琴，那个神秘无比的女人，她一直没有出现，这个女人明明是抱着目的来的，不知她要做什么！

　　方书文看着常盛，长长吁出一口气，还好常盛在关键时刻赶到，打死了鸠舵主和宋舵主。

　　本来在放着宝藏的地方，看常盛被柴天荣和英武十虎围住斩杀，而且一点优势也不占，自己在被鸠舵主和宋舵主杀来时，还担心常盛他自身不保。

　　没想到，自己在鸠舵主和宋舵主的追杀下，都要退到黑雾处了，常盛竟然突然出现还打死了两人。

　　“常盛，柴天荣和英武十虎呢？都被你杀死了？”方书文惊讶地望着常盛。

　　“当然，不然我现在怎么能救你们，对了，你们两个快点去搜刮一下战利品，从这里到藏有宝藏的房间那，总共有四个英武十虎死了，然后其他人都死在了有黑雾的地方，快去看看有什么好东西，全部都拿回来。尤其是柴天荣的那把刀可别忘记拿回来，那可是好东西。”

　　常盛开口说完，自己则拿出从柴天荣那里搜刮来的乾坤袋，杀死柴天荣后，就过来救郭奉他们了，还没来得及看里面的东西呢！

　　常盛打开乾坤袋，一件件翻找起来。

　　“天竹叶、七香筋、百年梅鹿茸……这么多药材，基本还都是三阶的药材，连二阶的药材都不多，还有……这么多丹药、银票……嗯？银票还不是来自一个钱庄。”

　　常盛看着乾坤袋中，种类繁多的宝贝，暗笑一声：“这么多东西，也不知道柴天荣他是搜过了多少宝藏，又杀了多少人才抢了这么多东西，这小倒好，倒是便宜老子了。”

　　“嗯？这是……”

　　常盛突然轻咦一声，伸手在乾坤袋中拿出一个食指长的玉瓶，这是一种装丹药的玉瓶，此时瓶子里装的却不是丹药，而是水！

　　拿着玉瓶轻轻晃了晃，常盛发现水没有问题，不是毒水，这才打开瓶口，轻轻嗅了一下。

　　瞬间，他的面容一呆，接着露出喜色：“万生灵水，这里面装着的竟然是万生灵水。老子运气也太好了点吧，没有万生灵水浸泡舍利，竟然就从柴天荣的乾坤袋中得到了万生灵水。不过真是奇怪，柴天荣怎么会随身装着这东西，难道是杀了人，从别人那里抢来的？”

　　常盛摇了摇头不去想这个问题，继续翻找起来，终于在乾坤袋的最底下，找到一张地图。

　　一看到地图的样子，常盛一下笑了起来。

　　整张地图上只画了一座山，在山的顶上，写着三个大字真生派！

　　而地图上的中心处，更是写着禁地两个字，中间还画了一个老魔头的画像！

　　“靠，这不就是真生派关押老魔头的地方吗！”

　　常盛惊叫一声，神色变得古怪起来：“我说古天魔，关押老魔头的地方我也去过，那里就是一片密林，然后老魔头被关押在一座坟冢的下面，我怎么就没看出来那里有宝藏。再说了，老魔头在那里不知被关押了多久，有宝藏的话，他应该也能知道。怎么英武侯又派人去哪里取宝藏？”

　　“那个地方的确看不出有宝藏的样子，不过明处倒是有一个不小的宝藏。”古天魔听到常盛的话，意味深长的笑了起来：“那老魔头不就是一个不小的宝藏吗？”

　　“老魔头？”常盛越加糊涂起来：“你是说英武侯想要派人把老魔头抓走，从他口中逼问宝藏？”

　　“不！我说了，老魔头自己就是宝藏！常盛，你想这个世上既然有化外分身，之前老魔头也想要夺舍你，那么为什么别人就不能夺舍老魔头？”古天魔开口说道：“或许对方不见得知道如何夺舍将老魔头变成化外分身的方法，但是除了化外分身，世上还有很多可以将一个高手夺舍的方法，比如说巫术，比如说傀儡术！”

　　“当然，这些也都是我的猜测，也许老魔头那里真的还有别的宝藏也说不定。”古天魔说完，又补充了一句。

　　“不，他们肯定就是要夺舍老魔头的。我说柴天荣的乾坤袋中怎么还随身携带着万生灵水，一定是他们准备夺舍老魔头的时候用的。”

　　常盛终于明白过来：“老魔头他是逆天不灭的存在，但是因为坟冢的镇压，实力大大削弱，但是一旦没有了坟冢，他就是逆天不灭了。逆天不灭的强者，想要夺舍，那无异于天方夜谭。但是，老魔头的情况特殊，借着坟冢的镇压，夺舍老魔头那也不是做不到的。这的确是一个无比巨大的宝藏！”


第281章 一定要阻止

　　常盛面色变得凝重起来：“英武侯的实力本来就深不可测，手下更是高手如云，如果再让他成功把老魔头给夺舍了，再增加一个逆天不灭的高手，那我就更加无法与他抗衡了。”

　　“不行，古天魔，这次我无论如何也要去真生派，破坏英武侯的计划。我现在实力比之前又更进了一步，以我现在的实力，在逆天境以下绝对是无敌的存在，英武侯他只要没有派出逆天境的强者一切都好办。”

　　“嗯，你的实力在理论上的确可以说是逆天境以下无敌了，但这也只是理论上，你要知道这个世上并不是只有你一个天才的，就像柴天荣。他在练气巅峰的时候就能杀死半步逆天的人，如果有像他这样的半步逆天的天才呢？你不见得就是人家的对手，毕竟你现在只是练气四层。况且，夺舍老魔头，以英武侯的性格，他绝对会派出高手的，到时候会比现在还危险。”

　　“比现在危险，那我也要去，不能再让英武侯就这样增加实力了，况且我现在也急需增加实力。我可不敢贸然回京城，我已经杀死了英武侯的那个亲卫队副队长了，时间都这么久了，英武侯肯定早就派出更厉害的高手去京城了。我现在实力虽然提升了很多，但是还不够，除非我能达到逆天境的实力，否则回京城实在太危险了。”

　　常盛一脸肃容的望着脑海中古天魔的残影说道：“这次去老魔头被关押的那个地方，一来要搅黄了英武侯的好事，二来，我们也可以看看有没有什么便宜可以占，而且那个老魔头，看得出来，他不可能就只有这么一个宝藏。”

　　常盛正跟古天魔交流着，一阵咚咚咚的脚步声传了过来。

　　方书文和郭奉先后提着一大袋东西跑了过来。

　　“哈哈，发达了，真是发达了，没想到这里有这么多好东西。”

　　方书文提着不知道从哪里找来的布袋，还没跑到常盛身边就一脸兴奋的喊了起来：“常盛，这次的收获远比我想象中的还要好很多，这些人之前不知道杀了多少人，抢了多少来这里寻宝的人的东西，竟然让我搜过了这么满满一包袱宝贝。”

　　方书文一边说着一边走到了常盛的身边，指着常盛说道：“不过，我想你得到的东西肯定比我得到的更多，毕竟你杀死的可是这里面实力最强的人，真想不到出来找宝藏的收获竟然这么大！常盛，我看我们以后不用做别的事情了，就专门到处寻找宝藏吧。”

　　方书文说着，脸上露出憧憬的神色：“想想，这样的日子也真是不错，我们三个人可以满世界的寻找宝藏，在寻找宝藏的同时又可以领略各地不同风土人情，同时又能提升自己的实力，这是多么么妙的一件事啊！怎么样，常盛、郭奉，我的提议不错吧。”

　　“你的提议真烂！”

　　常盛使劲一摆手，对方书文说道：“我可做不到你这样，你要知道我的小命还随时要受到英武侯的威胁。”

　　“英武侯？英武侯又怎样，常盛这不是什么大事！”方书文不以为然的摆了摆手说道：“常盛你放心好了，英武侯的事情交给我来解决了。不管怎么说我也是一个皇子，原来我一直在装傻没有地位，可是现在不同了。”

　　方书文从不带种掏出那块练气本源之晶说道：“现在我实力也增强了，再加上这块练气本源之晶，我估计等我完全吸收了里面的本源之后，我差不多就是先天七层或者八层的存在了。以前我是担心我自己的安全才装傻，可是如果我是先天七层或者八层的高手，我的安全也有了保障，那么我就不用再装傻下去了，我回去以后完全可以以正常人的面貌出现在大家眼前，那时候我再去帮你跟英武侯说和，想来英武侯也要给我这个皇子面子的。”

　　“英武侯给你面子？”常盛摇了摇头，自己虽然没有见过英武侯，但是英武侯的手下倒是见过几个了，看英武侯手下行事时的霸道和嚣张，方书文去说和肯定没戏的，况且，英武侯一直想要杀死自己，自己怎么就能这么算了。

　　就算英武侯真的因为什么原因不再对付自己，自己也要想办法提升实力然后去找英武侯算账。

　　说想对付自己就对付自己，不对付自己就不对付自己，然后一点事也没有了，天底下哪有这么好的事。

　　常盛想着，却不好直接把心中想法说出来，他只得继续开口说道：“不止是英武侯，还有我的父亲。我父亲现在正在跟你父皇进行改革大计，我身为儿子的可不能不管不顾只自己逍遥自在了，我还要帮助我的父亲呢，等什么时候，我父亲和你父皇的改革大计完成，再说其他吧。”

　　常盛一脸认真地看着方书文，心中却暗自想到，自己无论如何也不能长时间消失只去寻找宝藏。

　　一来，虽然自己是轮回转世占据了现在这具身体，这具身体原来的主人也是一个傻子，可是不管怎么说，也是自己占据了人家的身体，是自己欠了人家的，怎么也要帮人家补偿一下，不然自己的良心实在过意不去。

　　再说了，自己现在名义上的父亲常乾泽还有叔叔常乾易他们对自己也都好的没得说，自己也应该帮助他们，让他们过得更好。

　　父亲常乾泽现在虽然看起来风光，高居宰相之位，可以说是一人之下万人之上，可是父亲远没有普通人看起来那么风光。

　　不说父亲只是一个文官，本身并不会修炼也没有兵马，就是那些敌人也足够恐怖的。甚至可以说，整个朝堂之上，除了皇上和改革派文臣一系，其他人都看自己的父亲非常不顺眼，恨不得将父亲除之后快。

　　这些都是可以理解的，自己在轮回前，在去仙界之前还在地球上的时候，那时候自己在闲暇时间也没少看一些历史传记，什么正史、野史、歪传都看过。

　　其中各个朝代，甚至是各个国家进行改革的都有不少，但是鲜有成功，无论国内国外都是这样。

　　至于原因？

　　指其中有改革自身存在问题的因素，但是更多的是上层人物，那些既得利益者的反对，他们的利益因为改革而受到重大损失，怎么会不反对呢！

　　而毫无疑问，既得利益者都是这个国家最强势的一批人，就像现在的大齐王朝，反对父亲的人，也都是极为强势的存在。

　　大元帅，这是反对父亲的人中反对声音最大的一位，自己没有见过大元帅出手，可是能培养出英武侯这个义子，能掌握全国的兵马做到全国兵马大元帅这个位子上，想也知道他的实力和所掌握的势力有多么的恐怖了。

　　还有那些王爷们，他们当中的大多数虽然现在没有实权了，可是架不住家底厚，家中更是有着一块块的封地，而且谁也没法说清楚，他们在朝中秘密藏有到底有多少亲信心腹。

　　就算是文官一系中，除了和父亲一样想要改革的人外，以及一部分中立党外，还有很多强烈反对的保守党，其中副宰相更是一直想要把父亲拉下马，他自己成为文官之首的宰相。

　　除了这些人，还有看起来最恐怖的费太师。那可是三朝元老！

　　除此之外，还有不知道是哪个更是直接对父亲动手，给父亲下了九虫九花九草毒。

　　而自己和郭奉更是一直没有查到，下毒的人究竟是谁，还好，这毒发作的时间慢的很，自己也能炼制出克九丹，一时之间父亲的毒是发作不了的。自己为了不打草惊蛇，也一直没有帮父亲解毒。

　　之所以不解毒，就是要查出下毒的人究竟是谁，不然以后被人家发现了，人家再换个别的毒给父亲下了，那岂不是更麻烦。

　　总之父亲对自己这般好，自己无论如何也不可能坐视不理的！况且，自己的命运也跟父亲息息相关。

　　自己修炼的可是盛世仙法。

　　盛世仙法，只有国家强势了，达到盛世，并且盛世越强盛，自己修炼的速度才能更快起到事半功倍的效果，反之那就是事倍功半了。

　　无疑自己父亲所进行的改革就是让国家走上强盛道路的一条捷径。

　　再说，盛世仙法也跟自己家族的盛世大有关系，自己现在的身体是常盛的，那么自己的盛世也是跟常盛的家族息息相连的。

　　但是常家，在风都城甚至现在的蒙山城或许是强势的家族，看起来无比的强大，但那都是一些小地方，真正的放眼大齐王朝全国，自己的家族什么也算不上。

　　而且自己的家族现在能在天洛行省的一个小城里面过的还不错，也完全是仰仗父亲。

　　如果有一日，父亲不再是当朝宰相，保证过不了多久，自己家族在蒙山城和风都城的所有势力就会被那些父亲的政敌连根拔起。


第282章 玄黄诀

　　没有了家族的盛世，那自己还修炼个屁盛世仙法啊！没有了盛世仙法修炼，那么自己的实力得不到提高，别说回到仙界报仇了，就算是生存下来都成了问题。

　　所以无论如何，自己也不可能像方书文说的那样，跟他到处去寻找宝藏。

　　常盛想着又看着眼前的方书文，突然开口说道：“书文，我说你以前担心你自己被人杀死装傻，现在你也觉得你的实力足够高了，可以不再装傻了，那么你为什么就不能有一些更高的追求呢？”

　　“更高的追求？”方书文被常盛突然说出的话说的有些摸不着头脑，疑惑地望向常盛询问道：“什么意思？你指的是？”

　　“你怎么也是一个皇子，而且看得出来皇上也比较喜欢你，你以前是装傻，在人人面前都是傻子没有办法，可你都打算回去以后不再装傻了，那么你为什么不争夺一下太子之位呢？”

　　“争夺太子之位，争夺皇位……”

　　方书文突然听到常盛的话，霎时呆立起来，整个人陷入沉思之中。

　　常盛和郭奉看着沉思的方书文两人都没有说话，静静地站在一旁，等待着方书文的思考。

　　良久，方书文的目光变得坚定起来，终于他抬起头来：“你说得没错，我的确应该争夺一下太子之位，以后争夺皇位，你都想到了帮你的父亲分忧，那么我自然也要帮我的父亲分忧了，我又不比别人笨，为什么不能争夺一下，帮自己的父亲呢？”

　　方书文的话像是在跟常盛说，又像是在自言自语一般：“我那几个皇兄皇弟，他们当中有的为人正直，有人和善，但是有的却又杀伐果断，甚至有的更是一心唯我。如果将来是那些正直和善的兄弟继承皇位还好，但如果是那些心狠手辣的兄弟继承皇位，将来我们这些兄弟都不会有好下场，天下黎民也会遭殃，既然这样不如就由我来争夺一下，最少我不会无缘无故的残杀手足，欺压黎民……”

　　方书文说着突然郑重其事的望向常盛，肃容道：“不过常盛，我争夺太子之位，将来争夺皇位，你一定要帮我！”

　　“你这不是废话吗！”

　　常盛抬起手重重地在方书文的肩膀上拍了一下开口说道：“以咱们的关系，我不帮你帮谁啊！”

　　“嘶……”

　　方书文被常盛重重地拍了一下，身子顿时一矮，抬手使劲揉了揉被常盛拍到的肩膀，一脸不满的望向常盛：“常盛，你答应帮我就答应吧，我知道你答应的很坚定，但是也不需要为了表达你的坚定，就这么重的拍打我吧，如果我不是我实力提升，这一下要被你拍断肩膀了。”

　　“失误，失误，纯属失误，主要是今天实力提升太多了，一时间没掌握好手感，书文你放心，等以后我多熟悉一下自己的力量，再多拍几下，拍着拍着，自然就好了。”

　　拍着拍着自然就好了……

　　方书文直觉得自己的肩膀又是一痛，慌忙向一旁一躲，望向常盛的目光倒是充满了羡慕之色：“常盛你练气四层就能拥有这等实力，你修炼的功法一定是那等绝顶功法了，可怜我当初为了装傻，不能修炼我们皇族的皇气诀，只能修炼另外一个功法，这次等我回到京城以后，一定要问父亲把皇气诀要来修炼。”

　　“回到京城？我们现在可不能回京城，我们要去下一个宝藏。”常盛摆了摆手打断想要继续说话的方书文说道：“至于你的功法，我来给你解决了。”

　　常盛一边说着，一边迅速在脑海中寻找到古天魔。

　　“古天魔，那啥……刚才的我说的话你也听到了吧，我知道你实力高深，曾经更是叱咤整个天元神州大陆，功法什么的更是从来不放在你的眼中，拿本适合方书文那小子修炼的功法来吧。”

　　“靠，常盛你小子，你自己没有功法就随便答应人家，就知道指望我，如果我也没有功法呢！”古天魔气的一吹胡子，自从常盛实力提升以后，他的残魂也跟人体越来越像，甚至胡子头发也都有了。

　　“我这是相信你啊！”常盛狠狠的夸了古天魔一声，语气突然一转，不再像刚才那般嬉皮笑脸：“我跟方书文这小子经历了这次探险，相互间也是好朋友了，我们更知道互相之间的秘密，帮他一下也是应该的，而且以后在京城在大齐王朝也有需要他帮忙的地方。”

　　“不要着急，让我好好找找，……”古天魔也不再跟常盛开玩笑，认真的搜索着脑海中自己掌握的功法秘籍。

　　“有了，我这有本九五玄黄诀，这是曾经在大陆上强盛一时的大秦王朝的皇族所修炼的功法，比方书文那小子他家族的什么皇气诀强了不知道多少倍。方书文那小子正好是皇族众人，拥有皇气，修炼这个功法再合适不过了。不过常盛，这套功法却很复杂，我传给你方便，因为我在你的体内。但是你传给那小子就麻烦了，你还是需要炼制一颗传功丹，通过传功丹再传给方书文。”

　　“传功丹，这简单。”常盛心中一笑，一脸正经的望着方书文说道：“书文，我这有套功法很适合你修炼，不过功法很复杂，我没法直接传给你，需要炼制一颗传功丹再传给你，可能需要几天的时间，你要稍微等一下了。”

　　“什么？传功丹？”

　　方书文听到常盛的话一愣，片刻后脸上露出惊讶之色：“常盛你真会炼丹？还会炼制传功丹这等的丹药？”

　　自己早在常盛不再伪装是傻子后，从常盛和郭奉偶尔的谈话中，自己听到了常盛是一个炼丹师，可是常盛说会炼制传功丹这就太让人吃惊了。

　　传功丹是把丹方、练气手法、仙法秘籍甚至是记忆等某个人记忆中所存在的东西灌输到药材之中，最后凝练成丹。

　　传功丹在炼制时是需要灌输者配合的，在炼丹师需要的时候，灌输记忆的，同时传功丹还有一个很大的特点，那就是灌输者的实力越强，炼制起来越复杂越难练。

　　常盛说要炼制传功丹，而且他所说的功法也是他所掌握的，那么就是说他既是炼丹师，同时又是灌输者。

　　一个人要完成两个人的工作，他这炼丹水平也太高了些吧。

　　方书文记得，自己曾经在一些典籍上看到过，有一些炼丹师，明明他们自己就会炼制传功丹，但是因为他们要灌输一些传承，为了保险起见，他们都是在寻找一些其他的炼丹师来帮忙炼制传功丹，他们自己则是专心当灌输者。

　　可是眼下，常盛却是要一个人把这两项全部做了。

　　通过这几天的观察也可以看出，常盛虽然有的时候会开一些玩笑，但是他绝对不是一个信口开河的人。

　　“对了，常盛，你说给我功法，那是什么功法？”方书文又想到了常盛要给他的功法秘籍。

　　“九五玄黄诀。”

　　“九五玄黄诀！”

　　方书文霎时大惊：“九五玄黄诀，可是曾经盛极一时的大秦王朝的皇室所修炼的九五玄黄诀？”

　　“就是那个九五玄黄诀。”常盛略微有些惊疑地看着方书文，没想到，方书文知道的东西还挺多的，如果不是古天魔跟自己说，自己是绝对不会知道九五玄黄诀的。

　　“九五玄黄诀，竟然是九五玄黄诀……”

　　方书文口中低声喃喃自语着，白净的脸上流露出深深的惊骇之色，大秦王朝，虽然大齐王朝名字中也带着王朝两个字，但是和大秦王朝那是绝对没法比的。

　　现在的大齐王朝内忧先不说，就是外患，周边的几个国家一直在边境上动作频频，小范围的冲突战争一直没有停歇过，那几个属国也都蠢蠢欲动，想要脱离大齐王朝的控制。

　　可是已经灭亡的大秦王朝，它在鼎盛时期，那是绝对说一不二的霸主，从来都是它们去扩张，去攻伐其他国家，没有一个国家敢事先挑衅它们。

　　如果不是强盛到了顶点，大秦王朝也不会主动对付他们国家内的四大学院。

　　或许如果大秦王朝不是想完全灭掉四大学院，它也不会灭国，它仍旧会是当今最强盛的王朝。

　　当然，大秦王朝早就灭国了，灭国之后，他们皇室所修炼的九五玄黄诀也从此失传。

　　现在常盛却说，他有九五玄黄诀，而且还要把九五玄黄诀传授给自己，这就太震撼了！

　　那么强盛的大秦王朝的皇室所修炼的功法秘诀，自然强横无比，远远不是大齐王朝的皇气诀所能比拟的。

　　方书文呆呆地望着常盛，常盛他究竟还有什么来头，如此功法常盛他是怎么得到的？而且还说送就送了出来！

　　“好了，别发呆了。”常盛看着呆呆的方书文，摆摆手说道：“好了，先跟我去找些怨魂解救了那只九尾蛇，它可是帮了我们不少忙，咱们可不能见死不救。”


第283章 另类炼丹

　　常盛抬手一指旁边，萎靡的躺在地上，奄奄一息的域外九尾蛇。

　　常盛三人很快收拾好东西，开始在地下洞穴中寻找起怨魂来。

　　有了之前的经验，三人寻找怨魂抓捕怨魂的速度快了很多。

　　常盛吸收了大约三百只怨魂后，把这些怨魂的本源一次性灌输到了一直跟在他身边的域外九尾蛇的体内。

　　顿时，本奄奄一息的域外九尾蛇身子挺了一挺，九个巨大的脑袋上，十八只眼睛明显泛出了亮光。

　　“好了，你现在的伤势也好些了，赶紧找个地方好好修养吧，以后有时间，我们会回来看你的。”

　　常盛抬头看了域外九尾蛇一眼，就算是补充了怨魂本源，域外九尾蛇之前受伤毕竟太重，它看起来还是很虚弱，这种虚弱倒不是再用怨魂来补充就能补充得了的，这需要它来慢慢修炼恢复了。

　　常盛抬手向一边指了指，示意域外九尾蛇可以离开了。说起来这只域外九尾蛇真的帮了他们很大的忙，如果不是有它阻止了柴天荣几人，他们的命早就没有了，更不要说得到莫大的好处了。

　　如果可以，常盛真想把这只域外九尾蛇带走，可惜它的体型实在太大了，根本就没法带出去。

　　看着域外九尾蛇慢慢爬走，常盛回过头去大声说道：“好了，现在帮那头九尾蛇抓的怨魂已经够了，下面就来抓我自己的怨魂吧。”

　　古天魔可是说过的，需要一千只怨魂本源才能炼制千怨灭魂幡。

　　地下洞穴内，常盛三人一边向来是的路走着，一边寻找抓捕着怨魂。

　　常盛吸收了一千只怨魂本源放入天道外丹中后，立刻带着三人离开地下洞穴，向着天洛行省，真生派的方向前进。

　　很快，三人穿过沙漠和密林，进入西域中一个规模相对不小的城市。

　　常盛带着两人进入城市立刻开始找到本城最大的药材铺：“郭奉，你和方书文先出去买辆马车回来，我一会在路上要炼丹，不能再骑马了。现在我先去买些药材，一会我们城门口集合。”

　　常盛跟两人说了一声，立刻进入药材铺。还好，从柴天荣几人那里得到不少药材，这次只需要买几味药材就能凑齐这次所需要炼制丹药的所有药材。

　　买好药材，常盛顺便又买了一个炼丹炉，原来的炼丹炉留在了京城的家中。

　　买好东西，常盛迅速离开，和郭奉、方书文两人会合，坐在马车上，向天洛行省进发。

　　马车上，郭奉坐在车厢的外面架控着马车，车厢内，方书文一脸好奇地望着把炼丹炉摆放在车厢中间的常盛。

　　开炉、生火，只是非常简单的几个动作，但是常盛的动作看起来确实异常的熟练，如果没有千万次的炼丹，绝对不会有这么熟练的动作。

　　千万次的炼丹！

　　方书文脸上闪过惊异之色，常盛现在才十八岁而已，他怎么会有这么熟练的动作，千万次炼丹，难道他天天都要炼丹吗？

　　但是这肯定是不可能的，炼丹可不是一天就能练好的。而且常盛的实力还这么恐怖，他的精力更多的应该是放在了修炼上。

　　这样就更加的奇怪了，他怎么能有这么熟练的炼丹动作，除非是超级的炼丹天才？

　　视线中，常盛又拿出了几株药材，随手在几株药材上一掰，分别掰下一小节来，想也不想毫不犹豫的扔进了眼前的炼丹炉中！

　　“常盛，你干什么！”

　　方书文忽的一下从自己的座位上起来，一脸怪异的望着常盛：“常盛，你别告诉我这就是你所谓的炼丹！”

　　“对啊，这就是炼丹了，我摆出丹炉来，又拿出药材往里面扔，这不是炼丹这是什么？”

　　常盛一边跟方书文说着，手上动作没有一点的停顿，随手又拿出几株药材来，随手一掰，把掰下来的药材扔进了燃烧着的丹炉中。

　　方书文眼看常盛一边跟自己说话，同时还不停止的往丹炉中扔丹药，顿时惊叫起来：“炼丹？你这哪里是炼丹，这根本就是糟蹋药材。”

　　方书文一指常盛身前的丹炉，大声道：“虽然我不会炼丹，但是我也看过皇宫中的几位炼丹大师炼丹，你开始生火的动作倒是跟他们一样的熟练，我看了那么一眼，还奇怪你生火怎么会这么熟练。可是看你真正开始炼丹，你……”

　　方书文手指一移，指向了常盛手中的药材：“就算是皇宫内的那几位炼丹大师，他们炼丹的时候，无一不是小心翼翼，尤其是往丹炉中放药材的时候，哪个不是拿着各种工具，小心的裁剪下药材来，然后拿着称量的专用器皿，反复称量，确认药材的重量无误后，才用器皿把药材放入丹炉中。”

　　“可是你，你在摇晃的马车上，不用专用的器皿不说，你竟然还不称量药材，随手一掰就一次性把好几株药材都给掰下来，直接扔进丹炉中。刚才，你更是一边跟我说话，一边掰药材，还分心两用。就算是我们大齐王朝最有名的炼丹大师，恐怕也不敢跟你这样炼丹。那些大师们炼丹的时候，哪个不是一脸的虔诚跟凝重，哪会像你这样随便，你这样怎么可能炼成丹药！”

　　“怎么就不能炼成丹药？”常盛一边继续往丹炉中添加药材，一边好笑的抬头看着方书文：“我就纳闷了，炼丹的时候脸上挂着虔诚跟凝重能帮助炼丹？这之间有一毛钱的关系吗？再说我不称量，那是他们太菜了，像我这样的人，炼制小小的一颗传功丹，自然不需要称量了。”

　　常盛一边说着，还伸出一只手，拍了拍方书文的肩膀说道：“放心吧，你的传功丹我一定能练好的，再过三天，你就能得到传说中的九五玄黄诀了。”

　　“不是九五玄黄诀的问题，而是你这样炼丹……”方书文看着常盛的动作，叹息一声，无奈地摇了摇头，本来还一直觉得常盛这个人还是非常靠谱的，但是今天，自己终于知道了常盛不靠谱的地方。

　　接下来的两天时间，方书文发现常盛越加的不靠谱了。

　　常盛他除了时不时的往丹炉里扔几株掰下来的药材，然后往丹炉里面输入几丝兵气，像是在传输着什么记忆之外，就是偶尔调整调整丹炉的火焰温度。他大部分的时间竟然都是坐在那里修炼，甚至有时候他还会跑出去，替换驾驭马车。

　　拜托，他可是在炼丹，自己虽然不会炼丹，但是也是知道的，丹药炼制的时间虽然长，但是在这漫长的时间内，是绝对不能大意的，每一个炼丹师，在这漫长的时间内，几乎都是守在炼丹炉旁边，时刻观察着丹炉火焰的温度的。

　　这丹炉火焰的温度在不同的时间，必须保持不同的温度，温度稍微差一点点，甚至变化的时间稍微有一点差池，就极有可能让整个炼丹过程功亏一篑。

　　再说了，观察研究火焰温度的变化，随时记录这也是每一个炼丹师必备的工作，只有无数次积累各种丹药炼制过程中，火焰的温度变化，这样经验才能不断提升，炼丹的水平才会不断提高。

　　而且常盛他炼制的这还是传功丹，是他自己需要往里面传输知识记忆的，炼丹三天了，自己除了偶尔看到他往里面输入一点兵气外，也没见他传输什么东西。

　　不过也是，像他这样炼丹，如果他能把丹炼出来，自己就把丹炉吞下去吃了。

　　不过常盛这家伙，他倒是本事，竟然都已经第三天了，丹炉里面的火焰竟然一直没有熄灭。

　　方书文正想着，突然，眼前温度一低，低头一看，一直燃烧着红色火焰的丹炉内，红色的火焰已经停止跳动。

　　丹炉熄火了。

　　常盛这家伙，他炼丹的丹炉熄火了，看他这次再怎么装下去。这可是挖苦常盛的好机会，他这一路上可是没少鄙视自己的实力，现在轮到自己鄙视他了。

　　方书文刚要开口，身侧，几乎在丹炉熄火的同一时间，一直修炼的常盛猛然睁开了他的双眼，脸上稍微露出了一丝凝重的样子。

　　终于到最后的时刻了。

　　常盛从座椅上起身，蹲到丹炉前，抬起左手在丹炉前一抓，拉丹！

　　同时，右手轻轻向前一挥，一丝丝兵气从手掌中间飞出，窜入丹炉中，已经被拉的飞到空中的丹药中。

　　灌输传输记忆。

　　一般正常的炼制传承丹的方式是从炼丹开始，灌输着就要守在一旁，因为这时候，丹药还没有完全成型，是非常不稳定的，为了以防万一，灌输者必须不停的灌输传输，但是，这样实在太浪费时间了，可是这也是没有办法的。

　　因为传承丹跟很多丹药不一样，传承丹一旦成型，如果长时间不拉出来的话，丹药也会自己碎掉的。这段时间实在太短了，不等灌输完传承的记忆，丹药肯定会因为长时间不拉出来而碎掉。


第284章 神乎其技

　　还有一个办法可以避免这个问题，那就是在拉丹的时候，因为拉丹那是用独特的手法消除丹药中的业障，这个消除业障的过程，丹药是不会因为停留时间过长而碎掉，当然这个时间也不能太过长久。

　　控制拉丹的时间，慢慢的边拉丹边灌输，这样在理论上是可以，一次性保障能把传承的记忆完整的灌输到丹炉中的。

　　可是拉丹的难度实在太高了，大家都知道可以在拉丹的时候灌输传书记忆，可是没有人敢这样做！

　　能保证把丹药拉出来，那就很好了，谁还敢冒险在拉丹的时候，故意控制拉丹的时间，同时还灌输传承记忆。

　　那样的话，就算是再厉害的人，也有可能拉丹失败。

　　“嘿嘿，自己最擅长的可就是拉丹，正好可以在拉丹的时候灌输传承记忆。”

　　常盛心中颇为得意的轻笑一声，慢慢控制着拉丹的时间，同时一边往已经完全成型的丹药中灌输着九五玄黄诀的传承记忆。

　　随着时间的慢慢流逝，终于，常盛将所有九五玄黄诀的功法完全灌输到了传承丹中。

　　成了！

　　常盛心中暗道一声，不再控制拉丹的速度，手腕迅速的一抖，一颗土黄色的汤圆般大小的丹药从丹炉中“嗖”的一下飞出，落到了他的手中。

　　“好了，丹药练成了，书文皇子，你吞下他就能学的九五玄黄诀了。”

　　常盛两根指头捏着丹药，往方书文身前一放。

　　方书文呆呆地看着常盛手中，那浑圆饱满的土黄色丹药，整个人彻底傻了。

　　这……常盛他竟然真的练成了丹药！而且这还是一颗极品的丹药！

　　这怎么可能，他是怎么炼制的，他那么炼丹，怎么可能炼成的！就算亲眼看到丹药出炉，可还是无法让人相信，常盛能这样炼成丹药。

　　回想常盛炼丹的经过，除了这最后拉丹的时候稍稍有些正经外，他炼丹的所有过程都是随意至极，随随便便的也不称量药材的重量就往丹炉里面扔，扔完药材后，几乎就不管丹炉，一个劲地修炼，只是偶尔调整一下丹炉的温度。

　　可就是这样，他竟然炼成了，练出来的更是品阶最高的极品丹药！能炼制出极品的丹药，显然，常盛这次炼丹肯定不是因为运气好才练成的丹药，这是说他真的会炼丹，而且炼丹的水平更是高的恐怖！

　　方书文隔着丹药一段距离，仍然能嗅到一股淡淡的清香从丹药上传了出来。

　　狠狠地咽了一口唾液，方书文一边颤抖的伸出手接过常盛递来的丹药，一边开口问道：“常盛，这个……你是几阶的炼丹师？”

　　“几阶？我也不知道我是几阶的炼丹师。”常盛皱着眉头想了半天，说出一个回答了等于没有回答的答案，没有办法，他只能这么说了。原来在轮回前，他在仙界的炼丹水平就直追仙界最强的炼丹真君。

　　这等水平，怎么能用天元神州大陆上，炼丹师的分阶来评价。

　　方书文看着一本正经的回答自己问题的常盛，无奈地摇了摇头，常盛虽然说，他不知道他是几阶的炼丹师，但是想来他的阶级一定极高，看那炼丹的过程就能看出来。

　　常盛他之前看似随随便便的掰下药材，一定不是随便掰下来的，而是他心中有数，知道他这么一掰是掰下多少来。

　　还有之后不怎么管丹炉，那一定也是知道，在某些特定的时刻调整火焰的温度就够了。

　　这等炼丹水平，这简直是神乎其技了。

　　那般随心所欲的炼丹都能炼出绝品丹药来，就是用屁股想也能知道，常盛他的炼丹水平在整个大齐王朝都绝对是顶尖的存在。

　　可是，常盛才十八岁，他的炼丹能力怎么能这么强？

　　就算是再天才吧，炼丹也不是短短的时间内能达到顶尖水平的，除非常盛他从一生下来，在他还非常非常小的时候，就有一位超绝的炼丹大师在一旁悉心的教导他。

　　常盛他小小年纪，武力和炼丹水平都恐怖到了逆天的程度，这单单靠他自己是肯定不可能办到的，在常盛的身边，一定有一位实力极强的神秘师傅！

　　方书文一边想着，一边把丹药放到嘴边一口吞了下去。

　　顿时，一股清香之气从口腔中传遍全身，整个身体都为之一舒，同一时间，脑海中，一段段繁杂绕口的功法秘诀浮现出来，正是曾经强盛一时的大秦王朝皇室所修炼的九五玄黄诀。

　　马车继续向前行驶，方书文自从服下传功丹后，就坐在马车中一心修炼起来，这下轮换着驾驭马车的人顿时又少了一个。

　　常盛坐在车厢中，暗暗的思考起来，现在已经给方书文炼制好了丹药，那么接下来就是提升自己的实力了。

　　首先必须要炼制的就是化外分身，那可是一种非常有意思的东西，而且古天魔也说过，一旦炼制出化外分身，等化外分身慢慢成长起来，自己的实力立时就能有极大的飞跃。

　　要炼制化外分身，需要万灵圣水，这个已经有了，除此之外，炼制化外分身还需要用自己本身的气帮自己的化外分身凝练经脉。可是自己虽然现在已经是练气四层，在练气境中更是几乎遇不到敌手了，但是想要帮化外分身凝练经脉这绝对不是现在的自己能够做到的。

　　帮化外分身凝练经脉跟上次给自己炼制的风雷棍中凝练出经脉这绝对是两回事，想要帮化外分身凝练经脉，最少也需要达到逆天境才能做到！

　　单单靠自己的实力无法帮化外分身凝练经脉，这样就只有借助丹药了，炼制一颗丹药来帮助化外分身凝练经脉。

　　这倒不是什么难事，问题的关键是，化外分身，这可是极其逆天的存在了，当道化外分身凝练成功的时候，十有八九会抬来天劫的。

　　然而自己现在这身体的强度已经到达了天道所能允许的，逆天境以下的极限了，就算再降下天劫，自己就算再怎么吸收，自己的身体强度也不会再增加了。

　　这可不行，天劫可是增加自己实力的关键之一，绝对不能白白浪费天劫，这也就是说，在练成化外分身的时候，自己一定要炼制好另外一种丹药，能欺骗天道的逆天丹！

　　而且现在，自己距离冲击到练气第五层也不是相差很远，到时候，最好一次性把所有的天劫都渡了。

　　常盛心中暗暗计算起时间来，给化外分身凝练经脉的丹药那算不上逆天，先炼制好那颗丹药就是，剩下的却要好好计算一下时间了。

　　常盛想完，开始炼制给化外分身凝练经脉的丹药。

　　常盛花了三天的时间将凝练化外分身的丹药炼制成功，然后便拿出万灵圣水把舍利放入其中浸泡起来，同时开始炼制欺骗天道的逆天丹。

　　七天后……

　　“停车。”

　　车厢内，常盛的声音传出。

　　马车头顶之上，一团气色的云彩从远处飘来。

　　郭奉闻声立刻停下马车，抬头向天空中一看，脸上露出喜色，这云彩不正是自家的少爷已经经历过几次的七彩劫云吗！

　　“少爷，你又要突破了！”

　　“嗯，已经是练气五层了，天劫也马上要降落了，另外我炼制的丹药也要成型了，一会还要再多一道天劫。”

　　“什么，天劫！”一旁，一直坐在一旁闭目修炼的方书文闻声突然睁开双眼惊呼一声：“常盛你是说一会你的丹药成型后，会因为丹药的逆天从而降下劫难？天啊！我没有听错吧！现在整个大齐王朝都没有炼丹师能够做到，因为炼出的丹药逆天，而遭受天劫的。你竟然知道这等丹药的丹方，而且还能保证能炼制出这种丹药来！”

　　方书文的声音带着丝丝的颤抖，虽然已经经过常盛之前的炼丹，知道常盛的炼丹水平非常之高，可是常盛竟然掌握着能炼制出让天道将落下劫难的丹药这就太让人惊讶了，更加让人感到恐怖的是听常盛话中的意思，他竟然有十足的把握能把丹药炼成！

　　能让天道降下劫难的丹药的丹方的确稀少，但是不见得整个大齐王朝就没有这等丹方。大齐王朝还是有很多传承久远的丹药世家的，他们家族很有可能就有这种丹方，但是没听说谁能炼制出来。

　　毕竟是能让天道降下劫难的丹药，炼制的难度可想而知，可是常盛他却有十足的把握。

　　方书文使劲晃了晃自己的脑袋，回想常盛这几天炼丹的经过，看起来也没有什么特别的。

　　他炼丹的时候还是跟上次给自己炼制传承丹一样，看起来随随便便就把药材掰下来扔进丹炉中，然后就不怎么管丹炉，隔一段时间才稍微调整一下火焰的温度。

　　而且他炼制丹药的丹炉，还是那一个，在外面随处可见的炼丹炉。

　　就这样他还能保证炼成丹药，这已经不能用天才、恐怖来形容了，这简直就是变态！

　　正感叹着，耳朵里，常盛的声音又传了过来。


第285章 三劫齐至

　　“嗯，除了丹药外，一会还有个很有意思的逆天的东西将会出现，到时候还会多一道天劫，这次是三劫齐至，场面可不会小，方书文你和郭奉小心一些，一会距离我远一点，可别被天劫误伤。”

　　“还有个东西会成型？三劫齐至！我的天啊！”方书文大声惊叫起来，寻常人见到一次天劫都难，可是自从自己跟常盛在一起，常盛不再掩饰他是在装傻，自己都见到他几次面对天劫了？这次他竟然又玩了一个三劫齐至！

　　“我说常盛，你怎么想的，你难道就不会把时间稍微错开一下，现在倒好，没事让三次劫难一起降落，这次有你受的了。”

　　方书文抱怨一声，声音中带着一丝丝的担忧，不过却不是很明显。上次他可是亲眼见到常盛渡劫的，看起来，常盛对付天劫也有他自己的特殊手法。

　　常盛嘿嘿一笑，看了眼马车中的丹炉，跳下马车，心里颇为得意。

　　三劫齐至，自己要的就是这效果，经过几次渡劫的经历，自己可是发现了，这些劫难如果一起降落的话，自己得到的好处会更多，这次的时间把握的刚刚好，自己即将进入练气五层同时逆天丹也要炼制成功了，这就是两个天劫要降落下来了，既然如此那就再加一个天劫，再炼制化外分身吧。

　　像化外分身这等逆天之物，天道不降下劫难才怪呢！

　　常盛拿出早已经用万灵圣水浸泡了七天的舍利，轻轻划破自己的手指，然后把手指按到了舍利上，让血液流淌到舍利之中，同时体内一丝本源之气也沿着手指进入舍利当中。

　　很快，并不大的舍利瞬间被血液包围染红，顿时，一道红黄色的光晕从舍利中迸发而出。

　　刹那间，舍利光芒大盛，随即无风自动，突然飞到半空之中，慢慢加速旋转起来。

　　随着舍利的旋转，一道道耀眼的光华向四周照射而来，舍利的周围，四周的空气也出现阵阵明显的波动，舍利所处的那一方空间似乎都扭曲了起来。

　　渐渐的，舍利旋转的速度越来越慢。

　　“啪……”

　　突然间，舍利发出一声轻响，紧接着，整个舍利以肉眼可见的速度快速的开始变大，在变大的同时，整个舍利的形状也开始发生变化，本呈圆形的舍利迅速拉长变窄，舍利的形状越变越像是人形。

　　双腿、双臂，腰身、脖子、头部……

　　慢慢的，整个舍利已经形成了模糊的人形，并且越变越是清楚，渐渐的，人形的双手双脚也生长出来，面部也出现了一张渐渐清晰的轮廓。

　　下一刻，人形的眼睛、鼻子、嘴巴……整个五官露出。

　　“这是什么玩意……”

　　方书文看清眼前这个不知道是什么东西变成的人形，忍不住惊呼出口，这个东西变成了人，而且这模样，这简直就是常盛！这到底是什么东西？

　　傀儡？

　　可是不像啊！没听说过傀儡是这样炼成的，而且还能长得跟一个人这么像！

　　方书文惊奇的把脸转向常盛，一旁，郭奉也做出了同样的动作。

　　“咳咳……”

　　常盛咳嗽一声，眼看舍利已经完全成型，就是指甲盖、头发、甚至是汗毛都生长了出来，快速向前一步，把早已经炼制好的凝练经脉的丹药打入化成人形的舍利当中。

　　此时，化成人形的舍利早已经停止旋转，静静的漂浮在空中。

　　“噗……”

　　马车内，一声轻微的声响传出，周围温度突然一低。

　　“嗯？丹药成了！”

　　常盛脸色一喜，转身走到马车边，果然，此时丹炉内的火焰已经停止跳动。

　　常盛毫不犹豫立刻伸出手，向着丹炉内一拉。

　　顿时，一颗浑圆饱满的金黄色丹药从丹炉只能怪飞出，“嗖”的一下蹿到常盛手中。

　　“轰隆！”

　　随着丹药落入常盛手中，顿时天空中，一声滔天巨响响起，虽然远在天际响起，可是这声音竟犹如洪钟大吕在耳边敲响一般，直震的人双耳生痛，耳中嗡嗡响个不停。

　　三人闻声同时抬头向天空望去。

　　远处的天际，一团乌黑的云彩以极快的速度迅速飘来，停到了头顶上空，随着这乌云的降落，一股仿佛没有边际的威压从头顶上空直压而来，威压中透着仿佛可以毁天灭地，毁灭时间一切的强大力量。

　　一瞬间，方书文只觉双腿一沉，两腿一弯，受到这股威压的压迫，险些就是跪立下去。

　　“好强的威压……”郭奉嘴角微微抽搐着，额头上，一道冷汗留下：“这威压来自头顶的乌云，这乌云应该是劫云吧……可是劫云虽然威压都很强，但那是代表这天道威严的，不会跟这劫云一样，竟然给人一种狂暴的单纯就是只有破坏性的威压。”

　　“是啊，这劫云简直太恐怖了，比上次在沙漠的地下洞穴中见到的劫云都要恐怖的多。”方书文扭头看向常盛：“常盛，你这是炼的什么丹药，怎么引来这等劫云。”

　　“逆天的丹药。”常盛轻轻说了一声，心中早有预料，这次面对的劫云会非常厉害，逆天丹，这可是欺骗天道的丹药，这等直接挑战天道权威的丹药，天道降落下来的劫难不强才怪，不过，这天劫越强才越好！

　　“啪……”

　　突然，又是一声轻响传来，一直漂浮在半空中的舍利化成的化外分身终于降落地面，与此同时，常盛明显感觉到自己的脑海中多了些什么似的，再看那化外分身，一股血脉相连的感觉顿时从心底生出。

　　这化外分身终于也完全生长出来了。

　　“轰隆！”

　　突然，天空中又是一声巨响响起，这声巨响也一下惊醒因为化外分身提早成功，而微微有些走神的常盛。

　　抬头向头顶望去，远处天空中，又一朵巨大的云彩飘来，这朵云彩倒是很正常的白色。

　　一时间，常盛头顶上空，白色的和黑色的云彩还有七彩劫云汇聚一起，团团遮住头顶的天空。

　　常盛心中一紧，连忙一口吞下刚刚炼制成功地用来欺骗天道的逆天丹。

　　“轰……”

　　就在丹药吞下的一瞬间，天空中一声巨响，七彩劫云中，一道有十根金銮殿中，用来支撑房子的石柱那么粗的蓝色闪电当头劈下。

　　紧接着，火焰、水龙、沙尘、狂风呼啸而至。

　　修炼到练气第五层而引发的七彩劫云当先降落下来，与上次面对的七彩劫云相比，自己这次遇到的七彩劫云威力更强！

　　七彩劫云降落劫数的同时，白色的劫云明显一动，一道白色的光柱轰然落下。

　　比起七彩劫云劈落的闪电，这道白色的光柱威力还要更强一些，但却单单只有一道光柱，七彩劫云却是风、火、水、雷、土，各种劫难降落，两种劫数各有不同，但是却说不上究竟是哪种劫数更难一些。

　　与此同时天空中，那团因为逆天丹练成而引来的劫云也变得越来越浓密，眼看，这云彩也要降下劫难，突然，常盛脑海中古天魔的声音响了起来。

　　“常盛，小心一些，这是灭罚劫云，是专门针对一些对天道发出直接挑战的事物的，这劫云威力非同小可，比你遇到的七彩劫云还要强，你可要注意。”

　　“比七彩劫云还强！”常盛双目一凝，古天魔明明知道自己拥有盛世仙法，但是还提醒自己小心，看来这劫云定然恐怖非常了。

　　“啪！”

　　就在这时，天空中，一道黑色的闪电凌空劈落而下，粗壮的闪电四周，黑色的电流噼啪乱窜，明显可以看到随着闪电急速降落，闪电的周围空气仿佛被撕开了一道道口子一般，竟然给人一种空间都崩塌了的感觉。

　　“好强的威势！”

　　常盛心中大骇，连忙绷紧全身肌肉，全神贯注的望着闪电。

　　“轰！”

　　黑色闪电砸落而下，顿时，常盛浑身猛然一晃，全身的骨骼、肌肉甚至是五脏都随着这道闪电的降落剧烈一震，大脑更是出现片刻的恍惚。

　　太强了，这道闪电实在太强大了！

　　常盛心中惊骇万分，万万想不到，这闪电竟然强到了这等程度，就算是自己得到了古天魔的提醒，可还是受到了重创，如果不是自己的身体的强度早就已经到了九百九十九蛟的逆天境以下的极限，刚才那一下自己绝对支撑不住。

　　真不愧是天道直接用来对付对它不利的事物的劫难，果然够强！

　　常盛大骇之下连忙运转盗世仙法，吸入黑色雷劫中的本源。

　　随着黑色雷劫中的本源进入体内，体内，刚才受损的骨骼、肌肉、细胞开始迅速恢复起来。

　　渐渐的，随着身体因为不断的撕裂重组再恢复，撕裂重组再恢复，常盛的身体强度终于开始慢慢增强，渐渐的，他也开始习惯这黑色雷电的强横，可还不等松口气，天空中，那白色的光柱威力陡然增强起来。

　　“靠，这白色的光柱，这威力，跟之前的黑色闪电的威力一样强了没……不，他还在增强，现在比黑色闪电的威力还要强横了。”


第286章 两个常盛

　　常盛心中惊呼一声，心底大叫侥幸，其实也对，白色光柱是因为化外分身凝练成功而降落的劫数，化外分身，那可是极度恐怖的存在，因为它而产生的劫数理应是三种劫数中最强的才对。

　　幸好这白色光柱并不是跟黑色闪电一样，一上来就强横的不行，否则的话，自己一开始就面对黑色闪电在面对如此恐怖的它，那还真不一定能撑得住。

　　随着白色光柱的不断增强，常盛心中越来越庆幸起来，幸亏自己拥有盗世仙法可以不断的增强自己的实力尤其是身体的坚韧程度，否则的话，现在也抵挡不住了。

　　略显单调的平原上，一道道惊雷不断劈落而下，地上，各种火焰、激流、狂风和沙尘呼啸不止。

　　郭奉和方书文远远地站在一边，望着正在遭受三种劫数的常盛，看着被摧毁的不像样子的地面，两人就直觉得头皮发麻，这等劫数别说是三劫齐至，就算只有一种劫数，他们也肯定支撑不住的。

　　三种劫数足足降落了一个时辰的时间，这才先后慢慢散去。

　　等烟尘渐渐散去，郭奉和方书文终于看清，劫数过后的场面，顿时，两人倒吸一口凉气。

　　常盛本来是站立在地面的，可是这时候，以他为圆心，周围五米半径内，整个土地都早已深深的陷入地面，三种劫数硬生生的在地上砸了一个巨大的深坑，粗粗一望，这个坑怎么算都要有二十余米深了。

　　常盛双腿轻轻在地上一蹬，顿时，整个身子如同大鸟一般，猛然从深坑中跃出，看他现在这样子，简直就是说不出的狼狈，他身上原本穿的衣服早就找不到了影子，应该是在刚才的劫难中全部化成了飞灰，再看他的身上，更是青一块紫一块的，两条眉毛几乎都已经被烧没变成了无眉大侠。

　　“呼……终于完事了，真是好险，这是我经历的最为危险的一次天劫了，比我第一次遇到天劫时还要危险。”

　　常盛跳到地面上，找了身衣服传声，长长吁出一口气，脸上却是掩饰不住的流露出兴奋的神色。

　　虽然说这次经历危险，但是收获也足够丰厚，自己如愿以偿进入练气五层，实力更是大大增进，如今自己全力施展攻击，一拳大约能打出六百蛟的力量了。

　　之前自己是练气四层有四百蛟的力量，平均每一层自己增加了一百蛟的力量，可是这一次，自己是一层就增加了二百蛟的力量。由此也能想到，那三道结束加起来一起降落有多么恐怖了，不然实力也不会提升这么多。

　　这次实力大幅提升，主要就是因为三种劫数，自己的身体强度再次增强，处理攻击时的力量，自己的身体强度也突破了九百九十九蛟的逆天境以下的枷锁，现在的身体强度，也达到了一千二百蛟的水平。

　　还有那化外分身。

　　常盛想到自己所看过的关于化外分身的介绍，脑海中念头一动，霎时，脑海中出现了一个画面，是化外分身的双目所看到的视线。

　　拥有化外分身，只要自己有了想法，立刻就能直接操控化外分身的身体做任何事情。甚至，自己可以直接给化外分身下达一些简单的命令，这样化外分身不需要自己指挥，就能做很多事情了。

　　“来，抬一抬手臂。”

　　常盛心里年头一闪，立时，化外分身抬起了双臂。

　　扭一扭头……

　　跺跺脚……

　　常盛站在原地，像是一个得到心爱的玩具的孩子一样，对化外分身下达着这种各样的命令，而化外分身所做的，比他想的还要好。就是这样看，绝对看不出化外分身不是真正的生命。

　　突然，常盛心中冒出一个想法，不知道郭奉和方书文能不能分辨出哪个是自己的化外分身，哪个是真正的自己。

　　想着，常盛先是使用断肢重生，修复了自己受损的身体，主要就是脸上的眉毛，接着从乾坤袋中找出一件和自己现在穿着的衣服一模一样的衣服，给自己的化外分身穿了上去。

　　然后下一刻，他拉着自己化外分身的手迅速旋转起来。

　　常盛和自己的化外分身不知道旋转了多少圈以后，转的身为练气境五层高手的自己都开始感到天旋地转后，这才停了下来，控制着自己的化外分身和自己同时望向早已呆呆站在一旁的郭奉和方书文。

　　“你们两个，能分清楚哪个是真的我吗？”

　　常盛和自己的化外分身同时开口问道，化外分身，一切看起来都跟人毫无区别，别说开口说话，就算是功法都是可以修炼的。

　　郭奉和方书文体看着眼前的两个常盛，先是看看左边的，再看看右边的，看了许久也分辨不出，究竟哪一个是真正的常盛，哪一个又是假的常盛，这两个常盛无论怎么看，都看不出有区别嘛！

　　“我看不出来。”郭奉摇了摇头。

　　“好了，常盛你不要从这里闹了，我看的头都晕了，快点说，究竟哪个是真正的你，还有，你那个，那个突然变出来的和傀儡一样的自己究竟是什么东西？傀儡还是什么别的？”方书文一脸好奇地望着眼前的两个常盛，心里头好奇到了极点。

　　“你们两个都分辨不出哪个是真正的我来，看来别人也分辨不出来了。”常盛哈哈大笑一声，向前迈出一步表明自己的身份后看着两人说道：“傀儡，你们听说过有这么厉害的傀儡吗？这一个不是傀儡，是我的化外分身！”

　　“化外分身？那是什么东西？”方书文和郭奉同时摇了摇头，化外分身，这种东西他们连听都没有听说过。

　　“连化外分身都不知道。”常盛鄙夷一声开口说道：“所谓的化外分身就是用舍利凝练出的一个以自己的身体为蓝本的人身，这个人身长得跟自己一模一样，但是却可以缩小成巴掌大小，另外只要主人有一个意识，那么这个身体立刻就能做出主人所要求的东西，说话，吃饭甚至是跟别人战斗，因为这个化外分身也是可以修炼功法，也是可以因为战斗而不断变强的！”

　　“能修炼，还能因为修炼不断变强，这不就是说，相当于你拥有了两个身体吗？你的实力也会因为这个而翻倍。”方书文脸上顿时露出羡慕的神色：“常盛，你这个化外分身，现在才刚刚凝练出来，他现在是什么境界？”

　　“它可是我在练气五层的时候凝练出来的，那么它自然就是练气五层了。不过，他的实力可不会跟我一样。”

　　常盛心中暗自摇头，自己也想要这个分身跟自己的实力一样，可是这显然是不可能的，不说自己这个身体修炼的盛世仙法，自己的化外分身因为没有盛世，是绝对无法修炼的。

　　就是自己现在实力这么强，也有很大的一部分原因是因为经历了无数的天劫，身体的强度变得极其变态，这才有了现在的实力，而自己的化外分身肯定是不能像自己的本体一样，用天劫来增强实力了。

　　化外分身可是没法修炼盛世仙法的，那么就没有盗世仙法，这样再疯狂的依靠天劫来增加自己的身体，这不是找死吗？

　　如果自己的化外分身死了，自己也要受到重创的，自己可不能干这等脑残的事。

　　不过，自己的化外分身不能修炼盛世仙法，那么也得有一个修炼的功法，这等事情，还是得直接找古天魔。

　　常盛直接找到古天魔开口说道：“古天魔，我的……”

　　“不用说了。”古天魔不等常盛说完，立刻打断常盛说道，“问你的化外分身要功法是吧，好，既然是你的化外分身，我就给他一个厉害的功法，你小子运气也真够好的，化外分身，我古天魔一生都没搞到一个，竟然让你这个这么点屁实力的小子就得到了，真不知道你小子什么运气。”

　　“好了，凝练成你这个化外分身的舍利是一颗魔舍利，那么我一直修炼的功法它再适合不过了，我现在就把我所修炼的功法，颠倒乾坤煞影录传给你，只要你掌握了，你的这化外分身自然就能学会。”

　　古天魔说着，开始向常盛的脑海中传输自己所修炼的功法，一边传一边说道：“我能在天元神州大陆纵横，甚至最后飞升，就是因为这套功法，这套功法虽然没法和你的盛世仙法相比较，但是在整个天元神州大陆，绝对是一等一的修魔功法。”

　　“嗯，嗯，这是自然。”常盛忙不迭地点着头，心里一点也不怀疑古天魔说的话，古天魔他自己修炼的功法，怎么可能差的了。

　　得到了古天魔的功法，常盛的眉头突然又皱了起来：“古天魔我又发现了一个问题看，我的身外化身要往哪里放？虽然说，他最小能变成巴掌大小，可是如果带在身上，不小心被人看到，也是会让人奇怪的，他毕竟长得和我一模一样的。”


第287章 混入敌营

　　“你把它扔进你的乾坤袋中不就行了，这算什么问题。”古天魔听到常盛的话，不由的撇了撇嘴。

　　“扔进乾坤袋？古天魔，乾坤袋只能装死物，我的化外分分身他可不是死物，它是有生命的。”

　　“有个屁生命，你的话外分身就算死了，也能复活，正常的生命哪个能这样，谁告诉你他不是死物了！”

　　“嗯？这样说来也对。我的这个化外分身其实是可以看做是我轮回前在地球上的机器人，只是我这个机器人更加的高级，这样想的话，他的确不能算是有生命的活物。”

　　常盛想了想，迅速把自己的化外分身缩小到最小的巴掌大小，打开乾坤袋往里面一扔，顿时，化外分身进入乾坤袋中。

　　收掉化外分身，解决了最后一个问题，常盛顿时大手一挥，对一旁还一脸羡慕和惊奇的方书文和不知道在想什么的郭奉说道：“好了，现在一切问题都已经解决了，咱们迅速赶路向真生派进发吧。”

　　常盛不用再炼丹了，那么也不需要在乘坐马车了，三个人，一人骑了一匹骏马日夜疾驰，快速向天洛行省赶去。

　　换了骏马，顿时三人行进的速度快了许多，又过了七日，三人已经进入天洛行省的范围内。

　　一进入天洛行省，渐渐的，三人发现，道路变得比想象中的难走了很多，天洛行省在大齐王朝本不是偏远的地域，各条道路无论是官道还是其他的小路，修建的都很不错。

　　可是如今的天洛行省显然刚刚遭遭受过暴雨，而且还是少见的特大暴雨，所有的道路都变的泥泞起来，很多条靠近山边河岸的道路更是因为暴雨堵路，必须绕道走才行。

　　甚至在三人到达的时候，竟然又有一场大雨降落。如此一来，道路难走，下雨，再加绕路，三人又多花了一些时日才赶到真生派所在的山脚。

　　“终于到真生派山脚下了，该死的暴雨，害的咱们比预想达到的时间晚了整整两天时间。”

　　常盛把马匹藏好，看了眼前山正门那里来回巡逻，戒备森严的众多帮众打扮的人，一挥手向着郭奉和方书文两人说道：“前面戒备太森严了，为了避免打草惊蛇，咱们从后山走，你们跟我来。”

　　说着常盛跑到前面带路，走向自己上一次偷偷跑到真生派后山的那条路。

　　方书文一路跟在后面，看着熟门熟路的在前面带路的常盛，面露古怪之色：“常盛我怎么发现，你对这里很熟悉，莫不是，你跟真个真生派有什么渊源吧？”

　　“狗屁渊源。”常盛听到方书文的声音顿时转过头去，气道：“妈的，如果不是老子急着去西域找宝藏，老子早来真生派把他们全门都灭掉了。可惜老子现在来晚了，估计真生派早就被英武侯的人给灭干净了。”

　　“哦，原来你是跟真生派有仇，怪不得对这里这么熟悉，如此隐秘的道路你都能知道。”方书文听到常盛的话，看起来很明白地点了点头，所谓知己知彼方能百战不殆，不过常盛了解他的敌人竟然了解到了这等程度，真是够吓人的。

　　常盛在前面带路，很快带着方书文和郭奉走到了后山，真生派掌门肖光道的那座石屋的一侧，这里戒备还是很松弛的，但是再往前，隐约就可以看到来回巡逻的暗哨明岗了。

　　三人在这里等待了一会功夫，终于发现有三个穿着跟别的巡逻者相近，但是并不完全一样衣服的人从附近走过。

　　常盛见此机会迅速暴起发难，这三个人只有一个是先天境，另外两个竟然只是升华巅峰，这等实力他们根本就没有一点反抗的余地。

　　常盛将三人打倒，换上对方的衣服后，唤醒升华境中的一人，拿出一颗诚实丹直接塞入对方的嘴中。

　　对方只是升华境连盗取对方本源，让对方实力降低的过程都免了，直接就可以让诚实丹发挥作用了。

　　看对方的眼神开始涣散后，常盛离开开口说道：“告诉我，你们三个的名字，职位，在这里负责什么。”

　　“我叫李飞，他们两个是李雄和李虎，我们三个是此次前来的颜开将军手下的精锐军士，我们的任务是，每半个时辰从禁地出发，来这里巡视一遍。”

　　“颜开？他是什么人？你们这次来这里的人，实力最高的是谁，负责的人又是谁，还有来此处的人，实力都如何？”常盛继续开口询问起来。

　　“负责的总指挥就是颜开将军，他也是实力最强的人，是逆天增寿一层境的高手，除此我们这里还有五位练气六层、十位练气三层的高手，三十位先天五层境以上的高手，和二百个升华境的高手。”

　　“逆天增寿一层……”常盛眉头皱了起来，那些什么升华境、先天境甚至是练气三层、六层境的人根本就没什么威胁，关键是这次来的实力最强的人颜开，增寿一层，这个境界的人可不是自己现在就能对付得了的。

　　增寿一层，这是实打实的逆天境强者。

　　一个修炼者，自从进入逆天境开始，其实才算是真正的开始修炼，这个时候，人们对他的称呼也不再会是武者或者其他，而是修士！

　　而逆天境，它的前五层还有个名字叫做增寿期。这前五层，每提升一层实力，都能凭空增加修士二十年的寿命，所以叫做增寿期。

　　凭空增加寿命，这才是真正的向天道挑战，而练气境的人绝对是做不到这一点的。

　　逆天境这是一个巨大的分水岭，进入逆天境的人和没有进入逆天境的人，实力相差之大，根本难以想象。

　　自己就算又一次经历了三种劫难，实力提升许多，也没有信心能对抗一个逆天境的人，就算是增寿期一层都不行。

　　“对方是增寿期的强者，实力远在我们之上，咱们不能跟他们硬碰，咱们先装成他们的样子混进去，看看有没有机会下点黑手什么的。”

　　常盛找出各种工具，先后帮郭奉和方书文易容一番后，自己又易容成了跟地下的人相近的样子。

　　虽然说易容术无法做到易容的跟倒下的三人一模一样，但是大体还是能易容的差不多了，这个时候天色夜黑，一会进入密林中，别往人多的地方凑，到时候没人仔细看，也看不出他们是冒牌货的。

　　三人互相点了点头，大摇大摆的向写着禁地两个大字的密林中走去。

　　刚刚走到密林口，方书文顿时疑惑起来，低声向常盛和郭奉说道：“咦，这里有一个阵势，应该是镇压什么东西的大阵，但是，除了这一个阵势以外，这里还是阵中有阵。”

　　方书文悄悄指了指几个正围在一起，像是布置这什么东西的几人。

　　“这里面镇压着一个逆天不灭的高手，阵势就是镇压他的，不过，看来这些人又有所动作，竟然又布置了一个阵势，看来他们还是不放心，想再进一步镇压他。”

　　常盛同样小声回了一句，脑海中，古天魔的声音在这时也响了起来：“常盛，看来咱们之前的猜测没有错，英武侯的人果然是想要把里面的那个小魔头制成傀儡。”

　　古天魔指着眼前正在布置阵势的几人说道：“他们现在正在布置的就是根据真生派原有的阵势，再改进的一个镇压阵势。这个阵势一般都是镇压别人，将对方炼化所用的，有了这个阵势，再加上真生派原来就有的阵势，到时候只要他们的手下一起发动阵势，那小魔头可就没有一点反抗之力了，只能被活活炼化。”

　　“他们真要炼化老魔头，把老魔头制成傀儡！这可不行，英武侯他的实力本来就强的可怕了，再让他增加一个逆天不灭的傀儡，那我以后想要和他对抗那就更难了，逆天不灭的高手，那可是逆天境中最强的存在了。一定要想办法，不能让他们成功。”

　　常盛狠狠说了一声，快步跟郭奉还有方书文走进禁地密林当中。

　　一走入禁地，常盛立刻赶到了这禁地之中，和过去的不同，比起自己上次进入禁地，此时禁地内的地上，多了无数条繁杂的纹路，每隔一段距离，地上还会多出一些法器。

　　显然，这里面也有个阵势，而且很有可能跟外面的阵势是相连的。

　　常盛悄悄观察了大阵一眼，耳边一个不满的声音突然响起：“你们三个怎么才回来，路上有发现吗？”

　　常盛抬头一看，只见一个穿着和自己相似的服装，但是却明显是个管事之人正双目咄咄的望着自己。

　　“没有，一切如常。”常盛一边模仿着之前，那个自己问话之人说话的语气，一边暗自提高注意力，全身肌肉也都紧绷起来，一旦被发现自己是冒牌货，那么一定要在第一时间做出反应。

　　“恩，好了，快回到你们的位置，一会我们就要发动阵法了。”对方向一侧一指，随即转过头不再看常盛三人。


第288章 再见老魔头

　　“还好没有被发现。”

　　常盛心中侥幸，一边跟郭奉和方书文向刚才那人所指的方向走去，一边观察着周围的情况。

　　这次英武侯派人来炼化老魔头还是很低调的，这一行所有的人都没有穿军队的服装，全部是乔装，就只有一个人很显眼的穿着一身将军服。

　　常盛偷偷望了整个阵法中央的那个穿着一身银甲的将军一眼，想来那个人应该就是这次负责指挥的叫颜开的将军了。

　　之前被自己打倒的那人说过，这次来的人中就颜开的实力最高是增寿一层，其他人的实力自己都可以无视了。

　　这样的话，只要自己能避开颜开，那么还是能解救出老魔头的。

　　常盛双拳紧握，双眼露出一股狠劲，是，自己是跟老魔头没有什么交情可说，救出老魔头这样一个喜怒无常的人也是很危险的一件事。但是，无论如何自己都要救出老魔头，因为比起老魔头，英武侯才是自己最大的敌人。

　　常盛扫了眼镇压在老魔头身上的巨大坟冢，想当初的时候，古天魔可是说过，只要打烂这个坟冢，老魔头就能跑出来！只是不知道现在，英武侯手下的人，再布置了另外一个阵法后，自己砸烂坟冢，老魔头能不能出来了。

　　常盛想了想，还是开口向古天魔询问起来：“古天魔，现在这个情况，我如果打烂了坟冢，老魔头是不是就可以跑出来了？”

　　“打烂坟冢，你打烂坟冢干什么！”古天魔听到常盛的话，顿时大叫起来：“你砸烂了坟冢，你拿什么跟小魔头做交易！你这个笨蛋！你看那小魔头现在的模样，这不正好是跟他做交易，得好处的时候么！”

　　“得好处？古天魔你是说让我现在和老魔头谈条件，让他给我好处，然后我再救他吗？”

　　常盛皱眉道：“可是古天魔你也见过老魔头的，你知道他的性格，我如果现在跟他谈条件，他为了让我救他肯定会答应我，但是以他的性格，等我救出他，让他不再受到压制以后。他不给我好处这还是轻的，我估计他甚至会因为我之前跟他谈条件，从而恼怒对付我，像他这种人，恩将仇报的事绝对做得出来。”

　　“更何况，之前在西域的地下洞穴，他可是想要利用舍利夺舍我的身体的，救出他，难保他不会再次对我进行夺舍，我怎么能跟他谈条件。最好的办法还是不知不觉救出他来，让英武侯得不到好处，然后我迅速离开这里。”

　　“分析的很对，可是，我有办法让他不敢对付你。”古天魔张嘴一笑，露出一丝邪恶的气息：“常盛，你可以问他要他的灵魂烙印，让他把他的灵魂烙印在你的身上，这样他绝对不敢再对付你了。”

　　“灵魂烙印？这是什么东西？”

　　“灵魂烙印，我这样给你解释吧，只要小魔头把他的灵魂烙印在你的身上，只要你一个念头，小魔头就能求生不得求死不能，遭受生不如死的折磨，而一旦你死去，那么小魔头他也会跟着死去，这就是灵魂烙印。”

　　古天魔沉声说道：“在你们大齐王朝，会灵魂烙印的人应该不多，但是在天元神州大陆上，隔海相望的大洋另外一边，那边的几个国家灵魂烙印的高手虽然不能说比比皆是，但是数量也不少。在那边像很多大家族，他们家族年轻一辈的重要人物，身边跟着的高手护卫都是灵魂烙印的。只有这样，他们才不用担心这些护卫高手背叛。”

　　“灵魂烙印，原来还有这东西。”常盛第一次听说灵魂烙印，低头沉思了一会后发现，古天魔面对这等情况，就算他不想，可只要他不想死，那么也会答应自己的，他现在的情况，可是惨到了极点。

　　常盛抬头望向那巨大坟冢下的身影。

　　老魔头明显已经发觉到了他的不利，也看出了眼前这些人想要干什么，他疯狂的挺着身子，双手不断的拉扯着那粗粗的铁链，发出一阵阵碰碰的清脆声响。

　　可惜，这铁链还有坟冢就是为了压住他而特意打造的，更何况，英武侯的人还又增加了一个阵势，他就算是在用力地撕扯，可别说撕开铁链，整个巨大的坟冢都连晃动都晃动不了。

　　悄悄向老魔头的方向移动了一步，常盛把声音凝聚成一条线，直接向老魔头密语传音道：“老魔头，我们又见面了，不过比起上次咱们见面，你现在的模样可真够惨的。”

　　老魔头听着耳中突然响起的声音，身子猛然一震，这声音，这声音不就是上次被自己骗去沙漠寻找宝藏的那小子吗？

　　本来一切都好好的，那小子在沙漠得到宝藏后，果然如自己所想，拿起了藏有舍利的镜子，自己也趁着那机会冲进那小子的脑海，可刚刚进入那小子的脑海，自己还没有来得及开始夺舍，一道极其恐怖的魔念就从那小子的脑海出现，瞬间毁掉自己留在外面的分身灵魂。自己更因此受到重创，就是到现在都没有恢复过来，没想到，这小子本来在西域，这么快就回到了天洛行省。

　　老魔头闻声抬起头来，向眼前的人群望去。

　　突然，当目光从一个看起来非常普通的家伙的脸上掠过时，对方突然眨了眨眼睛，然后脑海中，那小子的声音再次响了起来：“老魔头看见眨眼睛的人了吧，这个人就是我了。”

　　古天魔突然听到脑海中响起的声音，心底猛然兴奋起来，这小子突然来到这里，这里的情况他又不是傻子，不可能看不到，但是他还是主动跟自己说话。

　　自己跟他可没有交情，上次自己帮他脱险离开真生派也是跟他的交易罢了，这次他又跑来，显然是想要捞好处来了，不然他也不会主动跟自己密语传音了。

　　看来还是天不绝人，在这关键时刻，这小子出现了，自己终于可以出去了，只要自己答应他的条件，只要让他把自己放出去，那么自己怎么可能会怕眼前的这群蝼蚁。

　　老魔头强压住心底的兴奋，看着冲自己眨眼的人开口说道：“原来是你来了，怎么样，我老魔头没有骗你吧，你应该去沙漠找宝藏回来了吧，这次收获不小吧，我说过，我老魔头是个言而有信的人，肯定不会骗你的。”

　　老魔头心中有了决定，立刻开口说起来好话，话中更是表达着自己的言而有信。

　　“靠，老小子骗鬼呢！”常盛听到老魔头的话，心中立时大骂起来，是没，他是没有骗自己，那里的确有宝贝，但是他让自己去那里根本就没有安好心，他纯粹是想要夺舍自己的身子。

　　“老魔头，你少给小爷来这一套，你告诉小爷那个宝藏的目的，你心里清楚。”常盛懒得跟老魔头扯皮，直接开口拆穿老魔头，现在可不是他求老魔头，是老魔头求着他。

　　“呃……”老魔头顿时无语，心底更是震惊无比，这小子知道夺舍的事情，这么说来，上次在这小子的脑海中瞬间灭杀自己的那个强大的魔念并不是被别的修魔高手印在他脑海中的，被动的无意识的保护他的魔念，那是主动出击攻击自己的。

　　想到那恐怖的，让人根本就生不出一点反抗之心的恐怖魔念，老魔头又是惊恐又是好奇，这小子的脑海中怎么会有那么强的魔念？这对自己来说可不是什么好事！

　　老魔头惊疑了片刻，眼看外面那群来历不明的人，布置的阵法就要完全完成，心中再次焦急起来，也顾不得多想，只得硬着头皮，向对方密语传音道：“上次我的确是有私心，可你最后还是得到了好处不是，其实除了那一处宝藏之外，我在大齐王朝内还有很多处的宝藏，而且宝藏的价值比我之前告诉你的宝藏的价值都要高的多。小友，只要你把我从这坟冢下面放出我来，我一定把那些宝藏的埋藏地点，把我的所有家当全部送给你。”

　　“你果然还有别的宝藏，可是，谁知道你是不是还是跟上次一样不安好心？就算你把宝藏的埋藏地点告诉我，我也不见得敢再去拿了。”常盛听到老魔头的话，不由带些嘲笑的回答起来。

　　“不会，不会，这次是你帮我出去，我怎么会恩将仇报，不安好心的对付你呢，不会的，你放心，一定不会的，我再告诉你的一定都是单纯的宝藏埋藏地点。”老魔头连连开口解释起来，自己能不能出去，能不能活下来，完全就指望对方了。

　　“少来这一套，你嘴上这么说，心里是不是这么想的谁知道。再说了，等我救出你来，你万一不告诉我宝藏，我也拿你没有办法，你的实力可比我强多了。那样的话，我冒着风险把你救出来可就一点好处也得不到了，这样的交易我可不做。”常盛远远的冲着老魔头摇了摇自己的脑袋，表示自己对他的提议不感兴趣。


第289章 灵魂烙印

　　“这样的话，那么我先告诉你好吗！”老魔头连忙开口：“我现在就把我所有的宝藏的埋藏地点还有取出来的方法告诉你，这样你就不怕我到时候反悔。”

　　“不怕？不怕才怪，我怎么知道你是真的把宝藏告诉我，还是随便编几个地方骗我的。还有，你实力这么强，万一我一把你放出来，你就转过头来对付我，那么我哭都没地方哭去。”

　　“不会，我老魔头绝对不是那种人，我保证只要你放出我来，我绝对不会再对付你的，你放心好了。”

　　“放心，我怎么也不会放心的，除非……”常盛故意拖了个长音。

　　“除非什么，你快说。”老魔头彻底急了，现在就指望这小子了。

　　“除非你给我你的灵魂烙印。”常盛双目望着老魔头说出自己的目的。

　　“什么，灵魂烙印！”老魔头双目一瞪，双眼中透出无尽的杀气：“让我把自己的灵魂烙印给你，这不可能，把灵魂烙印给了你，那么我以后一辈子就都要听你的了，我以后就完全掌握在你手中了，我不可能这么做的！”

　　常盛听到老魔头的话微微一笑，老魔头的反应早在预料之中，换作是谁都会这么做的。

　　“老魔头，你可要想清楚了，你把灵魂烙印给我，只是让我得到你的信任罢了，你还是活着的，你还是有着你自己的思想，甚至很多事情，你想要去做就去做，我也不会拦着你的。”

　　常盛慢慢开口对老魔头密语传音。

　　“但是，一旦你不跟我合作，他们想要干什么你也知道了，没有我帮你，你很快就会被他们炼制成傀儡的。变成傀儡，你就变得没有任何的思想，跟死了没有什么两样，甚至还不如死了，死了你还能安安稳稳地躺在地下。但是变成傀儡，天知道他们都会让你做什么！”

　　“哼！你不要说了，让我把灵魂烙印给你，跟变成傀儡也没什么两样，到时候，还不是你说什么就是什么，我敢违背你的命令吗！”

　　老魔头冷哼一声，很快想到自己想要逃脱还得指望对付，态度立刻又变好：“小友，你要我的灵魂烙印无非就是想要信任吗？你就放心吧，我真的会遵守承诺的，另外，只要你解救了我，你想要我做什么事，我都会帮你去做的。来吧，把我放出来吧。”

　　“放你？”常盛冷冷道：“别做梦了，老魔头，现在你没有跟我讨价还价的资格，我说的条件就是唯一的条件，灵魂烙印给我，否则一切免谈。你如果胆敢再在我的耳边聒噪的话，我立刻转身就走。”

　　老魔头听到对方的话，顿时住口，他真怕对方扭头就走，那么他就只能等着变成傀儡了，可是让他把灵魂烙印给对方，这也是万万不可能的。

　　就在常盛和老魔头相互谜语传音之际，禁地中央，颜开一脸不愉的望向自己身后的副将：“怎么回事，柴天荣他还没有来吗？”

　　“没有，属下早已吩咐下去，如果发现柴统领，立刻就发讯号。”副将小心翼翼地回答着将军的问题。

　　“这个柴天荣，一切都准备好了，就等这他的了，他到底在搞什么，万灵圣水可是在他那里，他不来，我们难道一直等下去！”

　　颜开扭头看向巨大坟冢下的老魔头，沉声道：“不用再等他了，先把这老魔头炼化成傀儡，然后在全力去寻找万灵圣水。”

　　“是！”

　　副将应了一声，后退一步，然后高高抬起一条手臂，高声向四周喊道：“全部回到自己的位置，准备发动阵法！”

　　副将一声令下，顿时，密林中一道道人影开始迅速移动起来，片刻功夫，这些快速移动的人影便已经停止移动，站定。

　　看这些人的动作，就看以看得出来，所有人都是军队中的精英士卒。

　　常盛站在原地，遥遥望着老魔头的身影，心里不禁有些疑惑，现在阵法都要发动了，怎么老魔头还没有表示，难道他宁愿被炼化成没有思想的傀儡，也不愿意把灵魂烙印给自己？

　　这显然有些不太可能吧！变成傀儡，成为别人的玩物和工具，老魔头他可是一个逆天不灭的超级高手，他忍受的了？

　　“啊啊……”

　　老魔头眼见阵法就要发动，整张脸霎时疯狂地扭曲起来，他堂堂一个逆天不灭的绝世高手，难道真的要变成傀儡？变成没有灵魂，没有思想，只知道杀戮，只知道为主人效命的傀儡！

　　不行，一定不行！

　　不做傀儡，那么只能……

　　老魔头望向人群中，那个不起眼的身影，使劲咬了咬牙，把灵魂烙印交给别人，总比变成傀儡好，最少前者还能给有自己的灵魂，还能做一些自己想做的事情。

　　况且，也不见得把灵魂烙印交给别人就要一辈子受到控制，或许哪天就能找到解脱的办法了！

　　“罢了，我同意了，我把我的灵魂烙印给你。”

　　常盛脑海中，突然响起了老魔头的密语传音，霎时，常盛直觉自己的心脏疯狂跳动起来，想要安定下来，却怎么也没法冷静下来。

　　老魔头真的答应了，掌握了他的灵魂烙印，也就是说自己掌握了一个逆天不灭的高手，这可是逆天不灭，都不知道大齐王朝还有没有比逆天不灭更厉害的存在了！

　　有了老魔头，自己还怕什么？自己还会怕英武侯，妈的，自己不去找英武侯的麻烦，他就要谢天谢地了，老魔头他可是逆天不灭的存在！

　　常盛强行按捺住心中的狂喜，向老魔头密语传音，可是无论怎么按捺，声音还是带着丝丝的颤抖和兴奋。

　　“好，老魔头，你现在虽然被镇压了起来，但是，你分一个残魂出来应该还是不难的，你用残魂把灵魂烙印在我的身上，到时候我自然会帮助你从坟冢下逃脱出来的。”

　　常盛的话音刚刚落下，老魔头突然一挺身子，然后无数道黑色的身影从老魔头体内疯狂飞出，冲向伏击的众人。

　　“哼，临死之前还要挣扎一下吗？可惜没有机会了。”

　　副将看到老魔头的动作，冷哼一声，抬手一抓向着黑影抓取，一抓落下，顿时，一大串黑影烟消云散。

　　副将虽然打散了很多黑影，但是老魔头这一次真的拼了命了，仍旧有无数的黑影冲出，向着场中众多实力低下的人冲去，其中就有数道是冲向常盛的。

　　“嗯？”

　　一道老魔头发出的黑影冲到常盛身前，但是常盛却只觉得自己的气海部位一动，一道暖流瞬间流遍全身，然后下一刻这股暖流已经消失，一切就像没有发生过一样。

　　心神沉入身体，常盛却是发现自己的气海处，多了一个法印似的东西，模样像极了老魔头的样子。

　　“这个东西，这就是老魔头的灵魂烙印吗？”

　　常盛看着这个老魔头模样的法印好奇的向古天魔询问起来，看起来灵魂烙印的速度似乎太快了一些，远远比自己想想的要快得多。

　　“没错，这就是灵魂烙印了。”

　　古天魔的话刚刚落下，老魔头的密语传音立刻在常盛脑海中响起：“好了，常盛我已经把我的灵魂烙印了，接下来就该轮到你解救我了。”

　　“恩。”常盛听到老魔头的话，却是眉头一皱：“古天魔，这是怎么回事，老魔头的声音听起来比刚才要虚弱的多。”

　　“当然会虚弱很多了，灵魂烙印，你以为是那么简单的吗？老魔头他把他自己的灵魂烙印到了你的身上，他不虚弱才怪，不过你尽管放心好了，他就算是把他自己的灵魂烙印给你，虚弱了很多，但是他毕竟是逆天不灭的高手，杀死这群家伙还是小菜一碟的。”

　　常盛听到古天魔的解释，顿时放下心来：“既然这样，那么我这就冲过去把那坟冢打碎，把老魔头解救出来。”

　　“打碎坟冢？”古天魔一听常盛的话，立时拦住常盛：“常盛，如果是过去，你只要把坟冢打烂，古天魔就能出来。但是现在，坟冢已经和英武侯的这群手下新布置的大阵连在了一起，别说坟冢变得比过去坚硬的多，你不一定有机会毁坏坟冢，就算你毁坏了坟冢，老魔头他仍旧要受到新阵势的镇压，他还是跑不出来，想要救老魔头出来，你要用另外一个办法。”

　　“什么办法。”

　　“利用他们自己的阵势。”古天魔的虚影一指已经把老魔头刚才散发出来的黑影全部杀死的众人说道：“现在阵势马上就要发动了，一会发动阵势的时候，你先顺着众人的方向，稍微释放一些你的兵气，跟着一起运转阵势镇压老魔头。等到了合适的时候，我会让你行动，你转过身反方向运转大阵，到时候运转的阵势就会受到影响。”

　　古天魔说道这里，张嘴一笑，给人一种非常阴险的感觉：“你想想一下，正常运行的阵势，突然之间，有一股非常强的反方向运转的劲气，这会有什么结果，肯定是砰的一声，阵势破碎！”


第290章 老魔出山

　　古天魔的话刚刚落下，人群忠言，颜开突然大喝一声，布阵！

　　一声话音落下，顿时，一个个绝对是来自军队中的士卒运转劲气，常盛也跟着装模作样的动作起来。

　　霎时间，一道道浓厚程度不同的劲气冲天而起，组成一道光柱后迅速落向老魔头。

　　“啊……”

　　老魔头霎时惨叫一声，嘴角上，一丝鲜血渗出，整张脸也一下惨白下来。

　　“逆天不灭的高手，这又怎么样！英武侯看上的东西就没有得不到的，你马上就会成为大齐王朝第一个逆天不灭的傀儡了！而你的主人将会是大齐王朝历史上，不，应该是天元神州大陆历史上最伟大的天才，英武侯。能当英武侯的傀儡，你应该感到荣幸！”

　　颜开自言自语一声，从怀中拿出一把铜镜，照向古天魔。

　　“常盛，就是这个时候，快，你转过身，全力运转你的兵气。”就在颜开拿出铜镜的刹那，常盛脑海中，古天魔的声音响起，常盛立时照做。

　　身子瞬间转过，常盛大喝一声，拼劲全力，运转自己体内的兵气，全力向前一挥！

　　霎时间，天空中，落下老魔头的光柱微微一颤，然后以极快的速度落下，砸向老魔头……头顶的坟冢！

　　“轰！”

　　光柱砸落，顿时发出一声无比巨大的响声，声音之大，直颤的整座真生派所在的后山都似乎都颤抖了起来。

　　老魔头头顶上，巨大的坟冢被瞬间碎裂，与此同时，禁地之外，那颜开新布置的镇压阵眼也随之碎裂开来！

　　“碰！”

　　又是一声巨响，一股烟尘从坟冢上暴起，烟尘中，隐约可以看到一个披头散发的，双手双脚上都带着粗长铁链的身影站立了起来。

　　“哈哈哈……我终于出来了，多少年了，我枫无涯自己都不记得自己等了多长时间了，我终于出来了！”

　　老魔头站立在尘土当中，仰天长啸，声音尖锐异常，直震的众多士卒掩耳倒下，就是常盛都不得不疯狂运转体内的兵气，这才堪堪抵挡住这尖锐的狂笑声。

　　终于，狂笑一阵后，老魔头止住狂笑，抬起还挂着铁链的手，指着禁地中的众人：“你们这群杂碎，竟然想要把我炼制成傀儡，你们全部给老子死去吧！”

　　老魔头最后一个死字发出，顿时，一股无边无尽的威压从他身上散发开了来，瞬间便蔓延至整个禁地。

　　“死”字说出口，却仿佛是洪钟大吕直接在心田敲响一般，直震的人内心狂跳，瞬间如同坠入恐怖地狱，而那老魔头，他仿佛来自远古的炼狱战场一般，整个人散发着一股让人无可直视的恐怖气息。多看一眼，都会感觉到一股窒息的感觉。

　　“啪！”

　　突然一声响彻的脆响声发出，也不见老魔头是如何动作的，他双手手腕和脚腕上哪四条粗长的铁链瞬间断裂。

　　下一刻，老魔头身形一动，顿时，带起一串耀眼的虚影，眨眼间的功夫，他已经出现在了颜开的身前，抬起一只手，狠狠拍向颜开。

　　“碰！”

　　颜开甚至都没有来得及躲闪，身子已经被古天魔远远的拍飞出去。

　　再下一刻，古天魔的身影已经出现在颜开落地的方向，又是一抓拍下。

　　“恐怖，太恐怖了，这就是逆天不灭高手的实力吗？我竟然连老魔头的动作都没有看清，那个增寿一层的颜开就被他打飞出去了！这老魔头也太强了，幸亏那灵魂烙印一旦烙印上以后，我死了他也跟着死，否则的话，就算我有灵魂烙印，一个念头能让他痛苦万分。可他的速度实在太快了，如果他真的想要杀我，我的念头根本不会产生，因为我无法跟上他的速度！”

　　常盛惊骇地望着眼前，在禁地中，不断飞蹿的无数条身影，直觉得头皮一阵发麻，这老魔头的速度实在太恐怖，他一个人飞蹿，留下无数条残影，竟然能让人产生一种，无数条身影在飞蹿的感觉。

　　“常盛，你错了，这可不是逆天不灭的实力，这只是增寿三层境的实力罢了。”古天魔听到常盛的话，不由的开口更正起来，逆天不灭的实力可比小魔头现在的实力强得多了。

　　“只是增寿三层？老魔头他竟然还隐藏了实力，这样他打败那个增寿一层还看起来如此的简单，他究竟能有多强！”

　　常盛一边惊叹着，一边拉住郭奉和方书文的手，向一旁走去，示意自己跟这两人是一伙的，让老魔头可别对两人下手，没办法，他不得不这么做，老魔头的速度实在太快了。

　　如果老魔头不知道自己跟两人是一伙的，冲过来杀两人，自己看都看不清，怎么出口阻止，只能现在这样证明自己跟两人的关系了。

　　“这个小魔头没有隐藏实力，他被被镇压了不知道多久，之前这些人又想要把他练成傀儡，他现在出来了，心里窝了一肚子的火，自然要全部爆发出来，他怎么可能隐藏实力，他现在爆发的就是他全部的实力。”

　　古天魔开口对常盛解释起来：“小魔头他虽然是逆天不灭，但是被镇压了这么久，他的实力肯定要受到影响，而且之前他又给了你灵魂烙印，这也让他的实力受损，如此一番下来，他就只有增寿三层的实力了。不过他的实力虽然降低了，但是气势还是逆天不灭的气势，至于那个增寿一层的家伙，看样子他也是刚刚进入增寿一层，而小魔头现在虽然只是增寿三层，但是他毕竟曾经是逆天不灭境。他的经验还在，对付一个增寿一层的人难道还不简单吗！”

　　“什么，老魔头从一个逆天境最强的逆天不灭变成了一个小小的增寿三层，这反差也太大了吧，我还以为，可以得到一个超级厉害的大手呢，哎……”

　　常盛脸色明显的黯淡下来，增寿三层，这跟逆天不灭可是差太多了。

　　古天魔看到常盛的样子，继续开口说道：“放心吧，老魔头他毕竟曾经是逆天不灭，这次实力降低，并不是代表着他无法恢复，需要慢慢再修炼回去，只要给他时间，他慢慢地就能恢复他原来的实力了。当然，具体需要多长时间，我也说不准，一切看他的造化了。”

　　“哦，他还可以恢复实力，这就好。”常盛听到古天魔的话，终于放心下来，这才抬头重新向禁地内看去。

　　这个时候，整个禁地中，除了他们自己三人还站立着外，其他人早已全部死去，面积不小的禁地，此时早已经血流成河，一条条的断臂，一块块残尸横七竖八的淌满了整个禁地，这群人完全成了老魔头发泄怒火的沙包，看样子他们一个个全部都是被老魔头用手掌，活生生撕碎的。

　　“啊……”

　　禁地外，一声声惨叫声远远的传了过来，显然，老魔头没有打算放过这里的任何一个人，杀死禁地内的人后他有冲了出去，开始屠杀英武侯派到整个真生派中的其他人。

　　“好了，现在这里没有什么事了，我们走吧。”常盛拉了拉郭奉和方书文，这才发现两人正一脸呆立的望着身前的场景，久久没有回过神来。

　　良久，方书文才使劲吞咽了一口唾液，颤抖着嘴唇开口问道：“常盛，你能不能告诉我，这是怎么一回事，怎么那个老魔头突然就睁开了枷锁跑了出来，杀光了所有人，却惟独留下了我们三个没有动，你们……”

　　“我们做了笔交易。”常盛嘿嘿一笑，去掉脸上的伪装，恢复自己本来的面貌向禁地入口走去，脸上有易容的伪装可是很不舒服的，现在已经没有了易容的必要，那么自然快速恢复自己原来的相貌。

　　一边向入口走着，常盛一边向郭奉和方书文解释着，自己刚才跟老魔头的交谈，走到门口，刚刚好把一切都说完，这时，一道黑影迅速的闪了过来。

　　“嗖……”

　　还不等三人做出动作，黑影已经停在了三人面前，正是老魔头。

　　“嘿嘿，老魔头你回来了，那么我们走吧，下一步，我们去京城。”常盛大小一声，抬腿向山下走去。

　　老魔头没有多问，转身跟上，他很清楚，自从他灵魂烙印了之后，他就得听常盛的了，否则的话，就算他跑出再远，只要对方一个念头，就能知道他在哪里，更能让他求生不得求死不能，由不得他不跟来，不过对方的相貌竟然又换了！

　　“究竟哪个才是你正在的相貌呢？”老魔头心中犹豫了一下，还是迈步向前，开口向眼前的人询问起来：“我见过你三次，但是三次见到的你的相貌都不一样，究竟哪个才是你的真正面貌？”

　　“真正面貌，这个就是我的真正面貌，另外我的名字叫做常盛，今年十八岁，在别人的眼中是一个天生的傻子，这些你可要都记住了，以后遇到别人可别穿帮了。”

　　“常盛……十八岁！”


第291章 皇子不傻了

　　老魔头听着常盛的话，跟在常盛身后的脚步猛然一个停顿，对方竟然才十八岁，十八岁的练气境！这绝对是少年天才，比自己原来想象中的他还要天才的多。

　　可是，他这样一个人为什么会是别人眼中的傻子，他是在装傻，可是他为什么又需要装傻呢？

　　难道是他生命受到威胁，不得不装傻！

　　老魔头心中顿时一紧，赶紧紧紧跟上常盛，双眼不断地向四周打量起来，这可不是闹着玩的，如果常盛死了，自己也得跟着死，可不能让常盛出事！

　　天洛行省通往京城的官道上，四匹骏马两前两后，快速疾驰着。宽敞的道路上，泥泞异常，道路比他们来之前还要，就在他们解救出老魔头没多久，天上又是一场倾盆大雨浇灌下来，雨水之大，就是常盛轮回前后两世加起来，也几乎没见过那么大的暴雨。

　　常盛看了看旁边一脸杀煞气的老魔头枫无涯，突然扭过头，向身后的方书文说道：“对了，方书文，这次回到京城，按照我们说好的白胡子老爷爷的故事，你不用装傻了，可是我还是要装傻的，你说我叫你什么好呢？我可是傻子，可不能叫你的全名，也不能叫你书文。而且你还是皇族的，你的姓氏是皇姓，我也不能用你的姓氏称呼你，这样我应该叫你什么？你说是小书子好听呢，还是小文字好听？哎，真是头疼。”

　　常盛一本正经的看着方书文，看起来对这个问题颇为头疼。

　　“这……这两个名字都不好听！”方书文一脸黑线的看着常盛：“这两个名字分明就是太监的名字嘛，你怎么能这么称呼我，再说了，小书子，这听起来像是小梳子，小文子那是小蚊子？不行，你绝对不能用这两个名字称呼我。”

　　“不这么叫，还能叫什么？”常盛一脸不耐烦的看着方书文：“你们三个字的人真是麻烦，你看我和郭奉两个字，叫起来多方便。哎，不管了，既然你不说，那么我就随便称呼一个吧。就叫你小蚊子好了，不然叫你文文也不错，反正别指望我叫你书书，我可不想让你占我便宜。”

　　“文文、小蚊子……”方书文整张脸都变成了绿色：“算了，你还是叫我小书子吧。”

　　“那以后就叫你小书子了。”

　　常盛说着回过头来，看到老魔头那张充满煞气的脸，忍不住又开口了：“我说老魔头，这次你跟着我们回到京城，你的身份是白胡子仙人的徒弟，我的师兄。你是仙人旁边的人，你需要的是和气，不是杀气，你这个样子，回到京城，说你是白胡子仙人身边的人，就是连鬼都不会信你的。你这凶神恶煞的样子，一看就知道你是魔门邪派的人，你知道不知道，现在京城，哦，不，是全国都在严打魔门邪派的人！你要笑，笑你知道吗！”

　　老魔头听着啰啰嗦嗦的常盛，心里直恨不得举起手掌，一下把常盛的天灵盖给抓出五个洞来，可是想想自己的小命，想想自己的灵魂烙印，还是得舔着脸，勉强挤出一丝微笑来，装出一副好态度解释道：“我本来就是修魔者，修魔者，本来就追求杀戮、讲究杀伐果断，所以我就是这幅模样！”

　　“修魔者就要一脸的杀气？这是谁教给你的，还什么追求杀戮，老魔头你一个修魔者连修魔者追求的是什么你还修魔，你干脆别修魔了，你修缝纫机去吧你！”

　　“缝纫机？那是什么东西？”老魔头一脸不解地望着常盛：“老夫知道修魔，修仙、修佛，但是修缝纫机，这个缝纫机是哪一个流派，老夫怎么从来没有听说过。”

　　不光是老魔头，郭奉和方书文也一脸好奇的向常盛望了过来。

　　“呃……缝纫机就是，就是……是一个非常神奇的流派，是属于速度流的，那速度快的吓人，而且武器都是一根针，一眨眼的功夫，就能穿出无数针眼来……哎，我跟你们说，你们也不会明白的，总之这是一个非常神奇的流派。”

　　常盛想着轮回前，自己见过的缝纫机的模样，跟几人解释了一声，随即高声对老魔头说道：“什么追求杀戮，我告诉你，修魔者追求的是自在，是大自在，这才是修魔者追求的最高境界，你好好的感悟一下吧。”

　　常盛把上次自己得到自在之舟的时候，古天魔跟自己说过的话，修魔者追求的是大自在给说了出来，古天魔那可是修魔者中的绝顶强者，用他的话忽悠老魔头再简单不过了。

　　没办法，不忽悠可不行，老魔头这一脸的煞气，跟在自己身后，这肯定要引起别人的很多猜想的。

　　常盛刚刚忽悠完老魔头，脑海中，古天魔的声音又响了起来：“常盛你快说，那修缝纫机究竟是什么，我古天魔怎么也没听说过哪个流派，难道这是你的家乡，神奇上的地球上的神奇流派？”

　　“我的天啊……”

　　常盛痛苦的一拍脑袋，古天魔，你的好奇心不要这么强好吧。

　　……

　　常盛四人一边赶路，一边修行。

　　终于等到四人到达京城地界时，郭奉已经进入练气六层，而方书文，他一个先天境的人，有着练气本源之晶的辅助，又有了大秦王朝的皇室所修炼的功法，九五玄黄诀，他的进展更是神速，直接达到了先天巅峰的境界。

　　更加可喜的是老魔头，他终于慢慢恢复到了增寿四层的实力。

　　四人到达京城，遥遥看着高高的城墙和护城河，方书文顿时愣了一下：“这护城河，里面的河水竟然已经完全满了，我记得咱们离开京城的时候，里面的河水还是只有一半的。看来这次中原地区的洪涝比咱们想象中的还要大。”

　　“是啊，这次不知道有多少人受灾。”郭奉闻声感叹一声，四人下马，牵着马缰向城门口走去。

　　“咦……赵瑞少爷，那个家伙，那不是咱们的七皇子，那个傻子吗？”

　　护城河前，一个年约二十岁左右，长得尖嘴猴腮的少年与远远地看到方书文，顿时惊疑一声。

　　听到他的声音，身边，一个穿着蓝色华服的少年立刻转头向远处望去。

　　“真是那傻子。”

　　赵瑞看清方书文的样子，脸色顿时一喜，双眼望着方书文就像是望着无数的金钱一般，释放着狂热的神色。早在一个多月前，方书文就突然消失了，这事自己可是通过自己的主子，最有可能得到太子之位的三太子那里知道的。为了这事，皇宫之内可是好一阵折腾，就是京城，也没落到一个安静。到现在，京城还在折腾，普通人不清楚，还以为又有了什么大案子，可自己再清楚不过了，一切都是因为七皇子离奇失踪，皇上在派人调查。

　　眼下，自己见到了七皇子，虽然看起来没，好像是七皇子他自己回到了京城，可是如果自己把他带到皇上那里，自己绝对会是大功一件，自己就说是自己找到的七皇子，反正七皇子是傻子，随便自己编故事就是。

　　不过，在带他去皇上那里之前，自己还是要先发一笔小财。

　　赵瑞回头在身后的人群中扫视起来，很快，他的目光落到了一个正拿着糖果吃的小孩身上。

　　“给我一个铜板。”赵瑞回头冲自己身边的跟班要来一个铜板，随即大步走到正吃着糖果的小男孩身前，拿着铜板，一下丢到小孩身上。

　　“来，这个铜板给你了，少爷我要一块糖有用。”

　　赵瑞说了一声，也不管小男孩同不同意，从小孩手中用力拽走一块糖果，转身就向后走去。

　　正津津有味地吃着糖果的小男孩还没明白怎么回事，手中攥着的一把还没有拆开的糖果中的一个已经被抢走了，同时一股大力也传了过来，小男孩瞬间倒在地上，糖果撒了一地。

　　“呜呜……”

　　小男孩摔了一个大屁股，顿时哇哇大哭起来。

　　“宝宝，不哭，不哭。”

　　看到小男孩放声大哭，一旁他的母亲立刻蹲下身子，把孩子半抱在怀中，轻声安慰起来，双眼却是望着走远的几个男子，心中纵是不满，可看对方的样子也知道这些都是些纨绔子弟，自己是惹不起的，只能自认倒霉。

　　赵瑞拿着从小男孩那里抢来的糖果快步走向方书文几人，一边走还一边回头望了眼城门口的位置，发现现在所处的位置，城门口的人不会看清，这才放心，大步走到了方书文的面前。

　　“哈哈，七皇子，你又出来玩了吗。”赵瑞一下从方书文的眼前出现，一脸笑意地看着面带风尘之色的方书文，一下抓出从刚才的小男孩那里抢来的糖果，笑眯眯的递到方书文面前：“来七皇子，这是你最喜欢的糖果，全京城现在可就这么一块，你想吃吧。把你身上的玉佩和值钱的东西全部拿出来，这块糖果就是你的了。”


第292章 算帐

　　赵瑞看着对面的七皇子，心中暗自得意，从七皇子这里骗钱，这并不是自己首先想到的，不过，一开始大家从七皇子这里骗钱，还要稍微花些心思，自己却是第一个发现，七皇子比想象中的还要傻，从七皇子这里骗钱，根本就不需要花什么心思，直接明着来骗就是了，反正七皇子够傻的。

　　嗯，这次从七皇子这里骗了钱，自己就有资本去见蔷薇姑娘一次了，那可是蔷薇姑娘，说不得自己还能跟蔷薇姑娘来一段露水情缘呢。

　　方书文听着眼前赵瑞的话，脸色突然一冷，一股森寒之气从双眼中射出，原来自己一直在装傻，京城里的那群家伙可没少骗自己钱，尤其是自己眼前的这个家伙，他只是自己的三哥，三皇子手下的一条狗，却时不时的来骗自己，完全把自己当了可以无限取款的钱庄。

　　原来自己是担心自己的安全，只能装傻，可是现在，自己已经达到了先天巅峰，不需要装傻了，那么之前自己所遭受的一切，自己就要连本带利的全部收回来。

　　眼前这人就是第一个。

　　方书文双目一凝，全身肌肉猛然绷紧，右手手臂陡然举起，闪电般伸出抓住赵瑞的脖子，掐着赵瑞，把他提离地面。

　　“呃……咳咳……”

　　赵瑞脖子被紧紧抓住，双腿离开地面，整张脸瞬间涨红，呼吸也霎时变得困难起来。

　　“赵瑞少爷！”

　　“公子！”

　　赵瑞周围，一众跟班看到自己的公子竟然被七皇子二话不说就抓了起来，一个个瞬间围了上来，把方书文团团围在了中间，就是包括跟方书文走在一起的常盛几人，他们也全部围了起来。

　　“快，放下公子，不然你们全部都得死！”

　　“对，放下公子，不然可别怪我们刀剑无眼。”

　　几个手下看了一下自己这方的人，足足有八个人，对方却只有四个人，而且，自己几人还全部都有武器，一个个顿时有了底气。

　　“哼！”方书文冷哼一声，面色变得越加难看起来，自己抓住的这个人只是跟自己身份一样，同时是皇子的三皇子的跟班，周围的这些人更只是他的跟班，但是他们竟然就敢围住自己，还抽出刀剑来威胁自己，真是无法无天了！自己可是皇子！

　　“放肆！”

　　方书文大喝一声，一脸冰冷的等着周围手持刀剑在手的几人冷喝道：“我乃是皇子，你们胆敢对我动手，莫不是想要造反吗！”

　　“造反？”

　　“不，我们不是这个意思！”

　　一众跟班听到七皇子的话，顿时吓的后退一步，这可不是闹着玩的，造反那可是要诛九族的大罪！

　　等等……不对！

　　众人后退一步后，突然反应过来，这不是七皇子吗，他不是傻子吗，傻子怎么能说出这等话来。

　　“很奇怪是吗？”方书文看着众人的反应，诡异一笑，朗声道：“你们一定都在奇怪吧，我不是傻子吗？怎么能说出这种话来。没错，我之前是傻子，可是自从我出去一趟后，现在我已经不再是傻子了，我不仅不傻了，而且就是过去我还是傻子的时候，那时候所发生的一切事情我都清清楚楚的记得。”

　　什么！

　　七皇子变好了！这是怎么回事！

　　七皇子他身为皇子，却是个憨人，皇上为了此事，没少找那些天材地宝给七皇子服用，更是找来了大齐王朝境内顶尖的炼丹大师专门给七皇子炼制丹药，但是这么多年了，七皇子仍旧还是傻子。

　　就连皇上，大齐王朝境内最有权势的人，他都没法把七皇子变成普通人。怎么可能还有人能把七皇子治好！

　　七皇子他这次外出究竟有了什么奇遇！

　　众人呆呆地望着方书文，一时间，根本就没法接受方书文不再是傻子的事实，可是，看方书文现在说话的语气和状态，显然，他说的话都是真的，他现在的样子，可是一点也看不出他是傻子。

　　赵瑞涨红的脸上瞬间布满惊恐之色，方书文不是傻子了，自己现在却跑来骗他，自己这次真是惨了！

　　方书文已经把脸转向了赵瑞：“你，我可是记得很清楚的，当初你从我这里骗了不少次钱，前前后后加起来，一共有六十八次之多了，第一次，你从我这里骗走了大约一万两银子的东西，第二次，你骗走了大约三万两，等到了第三次，你就一次骗走了大约十万两的银子，第四次……”

　　方书文盯着赵瑞，从赵瑞第一次骗他钱开始算，清清楚楚的算着赵瑞所有骗他的钱财。

　　“第六十八次，也就是最后一次，你从我这里骗走了二十万两银子，把这六十八次你从我这骗走的钱财加起来……本皇子也不问你要零头了，就算整数吧，你回去给我拿两千万两银子，送我的府上。”

　　“两千万两银子，七皇子，殿下，您是不是算错了，您再算一次，这六十八次的钱加起来一共就二百多万两银子，可不是两千万两银子，您再算算看看。”

　　赵瑞额头冷汗疯狂涌下，方书文，他竟然清楚的记得自己之前骗他的事情，这下可真的完了，自己这些年来，一共骗了他二百余万两银子的东西，这笔钱可不少，至少自己是肯定拿不出来的，想要还钱，除非问自己家里要，但是这样一来，自己免不了要受到责罚了。

　　二百余万两银子的话，还不知道父亲会怎么责罚自己，但如果是两千万两银子的话，那自己就真要脱一层皮了。这方书文，也不知道他是怎么计算的，怎么能把两百万两银子算成两千万两银子，还说不跟自己算零头，他不会是没有完全变成正常人，所以算错了吧。

　　“算错了？不，我没有算错，我知道是两百万两银子，但是，如果算上利息就是两千万两银子了！”

　　“利息，十倍的利息，怎么能有这么高的利息，就算是高利贷也没有这么高的利息。”赵瑞听到方书文的话，连忙大叫起来，这么高的利息，他还是第一次听到过，这哪里是收利息，就是抢劫也没有这么狠的！

　　“十倍的利息很高吗？”方书文面色一变突然露出一个和蔼的笑容：“没有问题。如果你觉得十倍的利息高的话，你有意见，你可以去找我的皇兄，也可以找我的父皇，跟他们说我问你要十倍的利息，让他们给你做主，看看十倍的利息究竟是高还是低了。”

　　“不，不用！十倍的利息不高，真的不高，我还，两千万两银子，我还了。”赵瑞连连摆手，开什么玩笑，这些钱可都是自己骗七皇子的，如果让皇上知道了，杀头都是小事，搞不好，连自己的家族也要受到牵连，被满门抄斩了！

　　郭奉听到这，扭头望了自己的少爷一眼，悄悄密语传音道：“少爷，我发现了，七皇子跟您在一起的时间长了，他也越来越邪恶了，竟然想了这么一个主意问人家收利息。”

　　“什么叫跟我在一起时间长了变得邪恶了，这只能说他本来就是这种人，是我被他带坏了而已，再说了，郭奉，这哪里是邪恶，这叫做以暴制暴。对这赵瑞这种不要脸的人，就要用这样的方法。”

　　常盛密语传音回了郭奉一句，站在一旁不说话，静静地看着事态的发展，本来突然有人跑出来，说认识方书文他还愣了一下，没想到，原来是一个过去京城骗方书文的人。

　　看到这个人，常盛不自觉的想起当初在风都城的时候，自己家的那些恶家奴，那些人不也是看自己是傻子，整天都算计着怎么骗自己的钱吗！

　　“七皇子，您看，您现在是不是先放开我，我好快点回家给您筹钱。”赵瑞被方书文掐着脖子，勉强说完一句话，又认不出咳嗽一声，被掐着脖子的感觉真的不好受。

　　“放你回家，好，没有问题，不过在此之前，我要先收一些小利息。”方书文一把松开抓着赵瑞脖子的手，下一刻，手却一抖，抓住了赵瑞的双手。

　　“刚才我可是亲眼看到你弄哭了一个小男孩，你之前骗过我，现在却是连小孩都开始抢了，可见你这个人，真是越活越倒退了。现在我就先代你家的大人管教一下你，同时这算是收取一下过去的利息吧。”

　　说着，方书文抓着赵瑞的一根手指猛然往上一掰：“你的手实在太贱了，连小孩都不放过。”

　　赵瑞的手指被方书文掰着硬生生向后翘起，当翘到手指和手背呈现九十度夹角的时候，他的手指上猛然传来一阵剧烈的疼痛感，可是，方书文根本没有停手的意思，仍旧慢慢的，一点一点的掰着他的手指向后弯去。

　　“喀嚓……”

　　赵瑞清晰的听到自己的手指传来一声、喀嚓的脆响，随着这声脆响，手指肚子就像是一个充气中的气球一样，迅速肿胀起来。而手指，还在慢慢地向后弯曲着……


第293章 以暴治暴

　　“痛……痛，七皇子，求求您，快放过我吧，我知道我错了……我再也不敢了。”

　　赵瑞额头上，冷汗如流水般涔涔留下，本来卖相还算是不错的脸也诡异的扭曲起来，手指上的痛苦实在太剧烈了，他从来没有受到，掰手指也能疼到这等地步。现在，他终于相信了人们常说的一句话，十指连心，这话果然没错，尤其是，方书文掰手指的速度却又那样的缓慢，让他完完全全的体会到了这种痛苦。

　　“咔……”

　　方书文直到把赵瑞的手指掰到跟手背完全接触，这才松开赵瑞的手指，重新掰起赵瑞的另外一根手指来。

　　一时间，在距离城门护城河还有一段距离的地方，赵瑞的惨叫声不断响起，惨叫中，还有着几声叫好声。

　　“打的好，对付这种人就应该这样。”

　　“就是，活该他倒霉，连一个小孩子的东西都抢，刚才我可是亲眼看到他抢一个小男孩的东西的。”

　　“抢小孩子的东西，他怎么这么不要脸！打得好！不过，不知道，这位教训他的公子是哪一位。”

　　“那是七皇子。”

　　“七皇子，不能吧，七皇子不是傻子吗，你看那位正教训人的公子哥，哪里像是一个傻子。”

　　“我也不知道，但是他真的就是七皇子。”

　　方书文教训赵瑞，一时间，吸引大量路人的注意，对赵瑞的凄惨，没有一个人站出来说话，相反，人们纷纷赞扬起方书文来。

　　这个赵瑞在京城也是有名的恶霸了，看到他被教训，大家叫好都嫌只有一张嘴，叫不过来，哪会帮他喊冤。

　　终于，方书文把赵瑞的十根手指头全部掰断，这才松开赵瑞，一脚把赵瑞踹到了他的那帮人跟前，冷冷开口。

　　“你一共骗了我六十八次，还有之前你欺负那小男孩，那就帮他再算上两次，一共是七十次。你一共有十根手指头，这次我掰断你全部的手指头，你回去好好养伤，什么时候，你的伤养好了，再来找我，我会再把你的手指头全部掰断，如此七次之后，你再把我的钱全部还来，我就算你把账目还清了。”

　　“还有六次！”赵瑞听到方书文的话，脑袋一晕，险些晕倒过去。

　　“没错，还有六次，当然你也可以选择，一次让我掰断一根手指头，如此反复再掰六十次。”方书文低头看着赵瑞道：“另外，你回去告诉那些过去跟你一样，一起骗过我钱的人，让他们给我把从我这骗走的钱，全部送到我的府上，利息跟你的一样，如果两天内，我见不到钱，那么我会亲自去他们府上找他们收钱！”

　　方书文冷冷说完一句，转身向着城门口走去。

　　常盛望着方书文的身影，隐隐约，竟是看到了一丝龙行虎步的味道，看来修炼九五玄黄诀，不仅是对修为有帮助，更是能培养一个人的皇者之气，以前的方书文可没有这等气势。

　　不过，这小子还真是聪明，在城门口玩了这么一手，他不仅是报了以前被欺骗的仇，更是在百姓当中提高了他的威望，他惩罚的可是常年欺负百姓的纨绔。

　　方书文解决了偶尔遇上的赵瑞后，跟常盛几人快速向京城内走去，慢慢的，城门口的位置越来越近了，常盛却突然感到，自己体内，自己在京城的盛世竟然是前所未有的强盛，比自己离开时强盛的多了，但是这个盛世却是非常的不稳定，似乎随时都有崩塌的可能。

　　常盛心中顿时一沉，盛世强盛的原因你且不去管它，但是这随时都可能崩塌的原因可不能不管，虽然可能崩塌，难道是自己的父亲有危险了？父亲是宰相，如果父亲一旦出事，没有了父亲的名声，常家在京城立刻就没有立足之地，这中随时会崩塌的可能，很有可能就是因为父亲。

　　莫非是父亲中的九虫九花九草毒？那毒药提前发作了？

　　常盛心中大急，连忙对方书文说道：“书文，快，我一回到京城就有了一种心悸的感觉，我有种感觉，很有可能是我的父亲出事了，我们现在赶紧先去我家看看。”

　　“什么？常大人可能会出事？常盛你不要急，我们先去你家看看，希望你的感觉是错误的。”方书文听到常盛的话，也不急着回皇宫，立刻跟常盛一起向宰相府赶去。

　　“啪……”

　　常盛刚刚赶到宰相府，也不跟站在门口的两个家丁说话，一把就推开宰相府的大门，冲到门里面，大声冲里面喊道：“爹爹，我回来了。”以他的经验，一般这个时候，父亲都是在家的，而以父亲对他的疼爱程度，父亲听到他的叫喊声，一定会第一时间冲出来，只要他见到父亲，就能知道，父亲的身体究竟有没有问题。

　　常盛一般喊着，一边向宰相府里面走着，走了没多久，突然，一道慌张的人影从宰相府的内院冲了出来，大老远看到常盛，就惊叫起来：“盛儿！你终于回来了，太好了！”

　　“恩，爹爹，常盛回来了。”

　　常盛看着距离自己越来越近的父亲，心中一松，父亲现在这个样子，看起来没有任何的问题，除了那九虫九花九草毒意外，看不出他还有别的中毒现象，而那九虫九花九草毒，看起来也很稳定，没有全面爆发的迹象。

　　这么说父亲是安全的，不过，既然父亲安然无恙，那么自己的盛世却有崩塌的迹象，那么就是说自己的产业有问题了。

　　常盛心中迅速有了判断。

　　常盛观察这常乾泽，常乾泽也在观察着常盛，围着常盛看了一圈，发现常盛安然无恙，而且看起来比过去更加结实，而且似乎还高了一些后，常乾泽终于吁出一口气，这时他才注意到一旁的方书文。

　　“七皇子！”

　　常乾泽看到方书文脸色立刻一正，虽然方书文是个跟自己的儿子常盛一样的憨人，但是他的身份还是皇子，该讲的礼数和规矩，还是要讲的。

　　常乾泽立时对着方书文一拘礼：“七皇子殿下。”

　　“常大人您好。”方书文看到常乾泽拘礼，立刻回了一礼，客气的叫了对方一声。

　　“嗯？”

　　常乾泽霎时一呆，七皇子不是憨人吗？怎么规规矩矩的对着自己行礼，又对着自己问好了，这可不是憨人的表现。

　　“七皇子，您……”

　　“我现在不傻了，常大人。”方书文弯腰冲常乾泽行了一礼，开口道：“这一切还是因为常盛。”

　　“因为常盛？”常乾泽听到方书文再次开口，终于确认，方书文跟以前不一样了，他难道真的变聪明了？

　　心中正纳闷着，又听到方书文说，一切是因为常盛，常乾泽更加迷惑起来，这又跟常盛扯上了什么关系？

　　“常大人，事情是这样的。”方书文顿了顿，思考了一遍，早在来时的路上，常盛就编好的谎言，开口说道：“当时常大人把常盛送来宫中陪我玩，然后没多久，突然一位白胡子老人突兀的出现在了我的府中。”

　　“白胡子仙人！”常乾泽一听到方书文的话，立时惊叫一声，虽然没有见过那位白胡子仙人，但是从地底常乾易的口中，从常盛和缥缈还有郭奉的口中，自己可没少听他们提到那位白胡子仙人。方书文说白胡子老人，难道就是常盛的师傅，那位白胡子仙人？

　　“对，就是白胡子仙人。”方书文很肯定地点了点头说道：“那位白胡子仙人是常盛的师傅，他本来是来检查常盛这段时间有没有按照他的意思修炼，是来检查常盛的修为的，他检查了一番后发现，常盛的修为虽然进步了一些，但是距离他的要求还差很多，于是就要带常盛离开，亲自指点常盛修炼。”

　　方书文说到这，脸上露出一一丝不好意思的表情：“然后，那位白胡子仙人正好看到我，他从我的头上摸了摸，然后说我资质不错，然后又能跟常盛一起见到他，我跟常盛也是朋友，也算跟他有缘，就把我一起带走了，同时带走的还有郭奉。然后，白胡子仙人在他的洞府中，给我吃了一颗丹药，我就变聪明了。”

　　“丹药？”常乾泽点了点头，是了，弟弟的来信中多次提到过，常盛的那位师傅白胡子仙人是特别擅长炼丹的，不过现在看，他竟然能够炼制出让七皇子变聪明的丹药，他的炼丹术比自己想想中的还要强很多啊。

　　当初皇上为了七皇子，可没少找那几位大齐王朝的炼丹大师帮七皇子炼制丹药，可是结果丹药炼制了不知多少，可是七皇子吃了以后都不见好转，仍旧混混沌沌的。

　　可这问题竟然被常盛的师傅面白胡子仙人解决了，皇上知道后一定会很欣慰吧，还有自己的儿子常盛！

　　常乾泽心底涌出一股异常的兴奋来，白胡子仙人既然帮七皇子炼制丹药了，那么他一定也会帮常盛炼制丹药吧，常盛可是他的徒弟。


第294章 产业有难

　　“七皇子，白胡子仙人既然帮你炼制丹药了，那么常盛呢？他也给常盛炼制丹药了吧。”常乾泽双眼充满期待地望着七皇子，这个时候的他一点也看不到一国之相的威严，身上透漏出的只有那种对儿子深深的关爱，就连他的声音中，都带着明显的颤音。

　　“炼制了，白胡子当然给常盛炼制了丹药。”方书文非常肯定的回答道：“白胡子仙人也给常盛炼制了一颗一模一样的丹药给常盛服了下去，可是却一点效果也没有，之后白胡子仙人又炼制了整整一葫芦的丹药，然而常盛吃了一葫芦丹药后，还是跟以前一样，白胡子仙人气的都要吐血了。最后我们离开的时候，他还说过，他要继续炼丹，让常盛变聪明。”

　　常乾泽脸色瞬间黯淡下来，看来盛儿的心智还是……哎，没办法，或许这就是命吧，不过，盛儿还是有希望变聪明的，白胡子仙人能治好七皇子，也有机会治好盛儿的。

　　常乾泽很快调整心态，看着七皇子说道：“哦，原来是这样，我说你们怎么突然消失了，连信也没留。”常乾泽点了点头，心中对方书文的话倒是没有一丝怀疑，常盛有一个神通广大的白胡子仙人师傅这是自己早就知道的，自己的弟弟，和家族也多次受到过那位白胡子仙人的恩惠。

　　只是没想到，那位白胡子仙人的厉害还在自己的想象之上，他竟然连守卫森严的皇宫都能做到来去自如，更厉害的是，他一个人能做到这些也就罢了，他一个人带着常盛和郭奉还有方书文，带着三个人，还能做到来去自如，不被人发现，这就太恐怖了。

　　连人都能带走了，如果他想要在皇宫带些东西出去，那更加易如反掌了，甚至，如果他想在皇宫行凶……

　　常乾泽想到这，心中一紧，随即立刻把这个想法抛出。白胡子仙人是常盛的师傅，而且看起来根本就是一个不问世事的世外高人，他才不会做这种事情。

　　常乾泽心中本来还想责怪郭奉，常盛和七皇子是憨人，跑出去玩不知道跟家里说一声就算了，你郭奉可不是憨人，你难道看不出皇上召常盛进宫是有深意的。就算你看不出来，难道不知道走之前留下个字条什么的，说明情况吗？

　　可现在看来，原来是白胡子仙人带走了他们，估计当时白胡子仙人带着他们三个就直接离开了，也没有给郭奉留下字条的时间。

　　“好了，既然你们回来，那么一切都好。七皇子，您既然回来了，那就快点回宫中去见皇上吧，您消失的这段日子，陛下可是天天都挂念着你，为此，都瘦了一圈了。老臣就先告辞不陪您了，近日大齐王朝中原地区普降暴雨，尤其是天洛行省，本来别的地方暴雨都停止了，天洛行省却又突降暴雨，老臣要回去好好研究一番赈灾的事。”

　　常乾泽说着，退出房间，向自己的书房走去，一见到常盛，他也想多跟自己的儿子在一起，但是天洛行省受灾严重，这个时候不知道有多少个家庭正饱受痛苦，为了天洛行省的千千万万户人家，他必须尽快规划好赈灾方案。

　　看着常乾泽远去的身影，常盛脑海中古天魔突然出现：“常盛，你父亲还真是一个为国为民的好官，像他这样的好官可不多见了，尤其是他还做到了宰相的高位，不过他这一次也算是在帮你补救。”

　　“帮我补救？”常盛顿时被古天魔说的摸不着头脑了：“古天魔，你什么意思，出现雨水，这跟我有什么关系，我又不能控制降雨量，让他说下就下，说停就停。”

　　“你是不能让雨说停就停，但是你却让本来停止了的雨水又下了起来。”古天魔指了指一旁的老魔头说道：“你知道不知道，当初你救下老魔头的时候可是把镇压他的大阵给破了，古天魔当初被镇压的时候可是逆天不灭了，逆天不灭的人可不是那么容易镇压的，那个镇压封印是聚集整个天洛行省的运势来镇压的。”

　　“你破开了阵势，即使破开了天洛行省的运势，自然会引来天灾，而正好赶上这阵子天降暴雨，于是随之而来的天灾就是暴雨了。所以说，这场灾难却是因你而起的。”

　　“还有这等关系，之前我可不知道，古天魔你怎么不早说。”常盛心中一沉，虽然自己是无意的，但是因为自己，确实是让天洛行省的人又遭受了更严重的水灾，心里怎么也会感觉难受的。

　　“这次的灾难，我要想办法做点补偿，反正我现在也有钱，也有产业了。”

　　常盛正思考着，突然，一个家丁急匆匆的从门外走了进来。

　　“郭先生，外面有人求见您。”家丁一走入房间立刻开口对郭奉说道有人来找。

　　常盛心中一跳，有人来找郭奉，这是什么情况，自己和郭奉刚刚回来，就立刻有人找上了门来，除了自己和方书文，郭奉在京城也没什么好朋友。

　　“带他来见我。”郭奉沉吟了一下，立刻吩咐道，他也要看看，究竟是谁这么神通广大，自己才回到京城，立刻就找上了门来。

　　不一会功夫，一个稍显富态的中年男子在家丁的带领下走入房间，这个男子虽然看起来有些胖，但是从他的双眼中，明显可出，这是一个非常精明的人，不过，此时他的脸上却满是焦急之色。

　　男子一走入房间，立刻跑到郭奉的面前急声道：“郭奉先生，不好了，成莫先生的产业受到问题了。”

　　“成莫先生？”郭奉一愣，接着反应过来，成莫，那不就是少爷的一个化名吗？少爷在京城还有产业自己是知道的，而且这产业还经营的很好，怎么突然出现问题了。

　　常盛听到来人的话，瞬间反应过来，这人应该是赵向阳的手下，果然，自己的盛世有崩塌的迹象，就是因为自己的产业。

　　男子扫了常盛一眼，看郭奉没有避讳两人的意思，立刻开口说道：“郭奉先生，小人是赵先生的店伙计，赵先生说过，成莫先生曾经说过，如果我们的生意遇到麻烦同时又找不到他的话，可以来找您。这次我们遇到了一个大麻烦，同时又找不到成莫先生，所以只能来找您了，昨天我已经来找过您一次了，可惜您不在，幸好您今天回来了，否则再晚的话，恐怕就来不及了。”

　　“再晚就来不及了，竟然严重到了这种地步，什么情况，你快说来。”

　　“是这样的，成莫先生的生意在赵先生的主持下很快在京城打响了名头，并且越做越大，慢慢的，成莫先生的产业受到了一些人的注意，前一阵子，就有一个叫莫沧海的人找到了赵先生，威胁赵先生把手上的流转资金全部上缴给他，对方美其名曰这是保护费，如果不交的话，对方威胁保证让成莫先生的产业在京城经营不下去。”

　　赵向阳派来的人简单的讲述起事情的经过：“事后，赵先生打听了一下，前来威胁的人果然极有来头，据调查，对方极有可能跟当今一位皇子，被称为三贤王的三皇子有密切关系，对方是三皇子的一位小妾的兄长。那人来收钱，并不是他自己来，应该是代表着三皇子来收钱的。以三皇子的地位，如果真的想要让成莫先生的产业经营不下去，彻底把成莫先生赶出京城，那也只是分分钟的事情。”

　　“赵先生知道对方的来历后，却是想出了一个办法，那就是不留资金。根据赵先生的调查，对方却是对任何产业，甚至是房产地契都没有任何兴趣，对方要的就是钱财。毕竟对方应该是代表三皇子的，如果直接收取地契和产业的话，对方也要注意不良影响。但是直接收钱就好说多了，对方完全可以推脱，他们跟钱没有关系。”

　　“赵先生想通这一点后，就把所有的资金都投入到了产业的经营当中，这样一来倒是让成莫先生的产业发展速度又提升了一步，成莫先生的产业越来越多，当然这也是很危险的，因为把所有的钱财都投入进行经营，我们所有的资金链都绷的紧紧的，一个不小心，只要资金链出现一点小问题，就可能让整个产业完全毁掉。毕竟这段时间，赵先生扩张的太快了，根本不敢停下来对生意进行巩固。”

　　来人说了几乎后，大口喘了一口气，这才继续说道：“可是就在这两天，尤其是今天，对方看我们一直没有留下现成的钱财，他们终于忍不住找上门来，莫沧海派来的他的手下张友朋，要求我们立刻停止扩张，把钱财拿出来给他们，否则有我们好看。”

　　“而且，对方一开口就是一亿两银子的天价，这简直就是要我们的命吗，别说一亿两银子，就是一千万两银子，我们一时间也拿不出来，除非变卖产业。而且，这样绝对也会让我们的资金链崩溃的。可是不这样做的话，对方同样会施展手段，毁掉成莫先生的产业。就在今天，对方更是直接派出手下找上了门来，赵先生实在没有办法，只能派小人来寻找郭先生解决这个问题了。”


第295章 强抢

　　看得出来，这个自称是店伙计的人绝对不会是普通的店伙计，不然他讲话的条理不会如此清晰，而且详略得当，这人一定是赵向阳极为倚重的心腹助手，否则也不会被派来寻找郭奉。

　　常盛听完对方的话，心中豁然一亮，怪不得自己感觉到自己的盛世变强了很多，但是又有随时崩塌的问题，原来是这个原因，为了不留下钱给那三皇子的大舅子，赵向阳就急速扩张起来，这样自己的盛世自然变得强盛起来。同时，又因为扩张太快，所有的产业根本没有来得及稳定，所有有了崩塌的危险，之所以还这么强烈，更是因为有那三皇子的人想要对自己的产业不利！

　　自己产业遇到的这些问题好说，钱方面好说，自己这次出去一趟，可是收了不少好东西，银票也有不少，钱的问题不是问题，唯一需要解决的就是三皇子派手下要钱的事了！

　　三皇子是吗？自己这里可是有一个七皇子的。

　　常盛悄悄转过脸对着方书文，密语传音道：“小书子，你和你那个三哥三皇子的关系怎么样？他这次可是直接来找我的事了，我可是要对他动手了，我提前跟你打个招呼，别到时候，你可别说我不仗义。”

　　常盛跟方书文说了一声，心中暗暗发狠，盛世，这可是直接关系到他的修炼的，对他的盛世下手，这不是要他的老命吗！别说是什么三皇子，别管是谁，就算是皇上，是天王老子，只要敢对他的盛世下手，那么他一样要灭掉！

　　“三皇子，我跟他没什么关系！”方书文冷冷回了一句，话虽然是这么说的，但是却明显能听出，他话中的恨意！

　　三皇子……

　　方书文想起之前在来的路上遇到的赵瑞，当初赵瑞一个劲地骗自己，除了他自己贪财意外，这里面未尝没有三皇子的意思在内。三皇子是想要用他来试探自己，看自己是不是真正的傻子。

　　恐怕自己一旦不上当，不被赵瑞骗到，三皇子就会立起杀心的。

　　三皇子，当初自己装傻，有一部分原因，就是担心三皇子，现在，自己的实力已经是先天巅峰，想要杀死自己可不是那么容易的。况且，自己还有了常盛这个强力盟友，自己已经不需要装傻了。

　　现在自己就先去会一会自己这个同父异母的三哥的大舅子好了，顺便也帮自己的同伴常盛，解决这个问题。别人不知道，自己可是早在莫苍龙窟的时候就已经知道，成莫就是常盛伪装的一个身份。

　　“郭奉，走，我陪你一起走一趟，我倒要看看，在天子脚下，皇城之内，那人究竟能嚣张霸道到什么程度。”方书文起身直接开口说道。

　　“好，那就麻烦了。”郭奉心中一喜，这件事如果自己去解决的话，还真有些问题，但是有了方书文跟着就好办多了，那可是实实在在的皇家嫡系，当今圣上的亲骨肉，堂堂皇子殿下！

　　常盛、方书文和郭奉哈斯有老魔头在对方的带领下，迅速出城，向赵向阳所在的常盛在京城产业的总会行去，四人前脚刚走，一路行走到书房门口的常乾泽突然停住脚步，懊悔的一拍脑袋。

　　“哎呀，光想着赈灾的问题了，怎么忘记把那件事告诉常盛了呢，不行得快点告诉常盛的。”

　　常乾泽一挥手立刻招来家丁，吩咐把常盛找来，然而片刻之后，家丁去而复返，常盛却没有找来，常盛已经出门了。

　　常盛、郭奉和方书文以及老魔头一路走到赵向阳现在所在的府院中，虽然说现在赵向阳给常盛打理产业，他也重新崛起了，但是，他的府院看起来却是普普通通，就像是一个很小的富翁家的府院一样，看起来跟他的身份一点也不相符。

　　一行四人，在赵向阳派来的人的带领下很快走进府院当中，刚刚走入其中，几人眉头同时一皱。

　　府院中明显的多了二十几个身穿劲装，手持利刃的武者。

　　“看来情况比我们想象的还要糟糕，这些人可不是我们府上的人，今天对方派人来跟赵先生谈判了，这些人，明显都是对方带来的人。”

　　赵向阳的手下悄声对身边的郭奉说了一声，脸上焦急之色越加浓重起来，赵先生说过，有问题就去找郭奉，可是郭奉实在太年轻了，看起来实在无法让人放心。

　　对方的来头可是大得很，虽然没有直接的证据，可是种种迹象表明，对方就是三皇子的人。

　　而郭奉，他年轻不说，他还只是宰相府的人，如果别的势力，这件事还好办，如果郭奉有本事请到宰相的话，或许事情还有转圜的余地，能解决也说不定，但是郭奉他自己来，估计对方也不会买账！

　　可这又能怎么样，赵先生已经没有办法了，自己也只能把这个郭奉找来，至于郭奉身边那个人，宰相的儿子常盛。他只是一个憨人，更不要指望他帮忙了，估计这次的事情，是没法解决了。

　　一行五人，在二十余个手持利刃的武者的注视下，走向府院的大厅，还没有来得及走进其中，才到门口，一个倨傲的声音便从房中传了出来。

　　“赵向阳，我告诉你，你可不要不知好歹，敬酒不吃吃罚酒，我们主子的忍耐是有极限的。你一直说，你们的产业需要扩张，没有资金，现在你们都扩张了多久了？都要有一个月了，还不见你们停止扩张，莫不是只要你们不停止扩张，我们就要一直等下去？我告诉你，今天你有钱也得给，没钱也得给，不然你就等着你们的产业全部化为须有吧！”

　　郭奉听到这个声音，立刻判断出，这人就是来和赵向阳谈判的人，这人这真够嚣张的，他只是三皇子的手下的一条狗，竟然就狂妄到了这等地步，倒要看看，这人什么模样！

　　郭奉快步先前一迈，一把推开房门，顿时，几个人影映入眼帘。

　　正对着房门的位置，本来应该是身为主人所坐的位置上，一个二十七八岁年纪，面容普通，却带着一股深深的跋扈之气的青年歪着身子坐在上面，斜着眼睛望着一侧的赵向阳。

　　这个人应该就是今天来找赵宁宇谈判的张友朋了。

　　在他的身后，站着两个神色冷漠，眼神中却又带着蔑视之意的中年男子。而赵向阳的身侧，更是站着四个男子，但是看这些人的样子，显然他们都是对方的人。

　　张友朋正跟赵向阳说着，突然房门一下被粗鲁的打开，毫无准备之下顿时被吓了一跳，回过头来，正看见门口走入几人，脸色顿时变得难看起来。

　　“什么人，谁让你们滚进来的！”

　　“哼！”郭奉身后，紧随而来的方书文闻声重重一哼，三皇子的人，果然还是一如既往的嚣张，听他的话，倒显得他才是这里的主人了：“你们还真够狂的，竟然强来要钱，我今天倒要看看，我们不给钱，你们又能怎么样！”

　　“怎么样？你们马上就知道能怎样了！”张友朋脸上骤然浮现出愤怒之色，重重一拍椅子上的扶手，抬手一指方书文：“来人，先给我废了这个碍手碍脚的家伙！”

　　“是！”

　　张友朋身后两人，听到命令，立时从张友朋身后冲出，几步便冲到了方书文面前，抽出身侧长刀，对着方书文的脑袋就砍了过去。

　　“够狠！”方书文看到对方的动作，双眼泛起点点寒光，不问缘由，上来就要杀人，三皇子的人还真是无法无天了，很好，非常好。三皇子，本来就跟自己不对付，现在他竟然又惹到了自己的朋友常盛，那么自己今天就先教训一下他的人，看看他究竟能有什么反应，又能把自己怎么样了！

　　方书文不闪不避，抬腿轻轻在地上一蹋，一股浓郁到极点的先天真气陡然从他体内爆出而出，一身长袍无风自鼓，身体四周劲风激荡而起，发出一阵咧咧的声响。

　　“先天高手！”

　　“不好，快退！”

　　两人一看对方的气势，顿时大惊，对方可是先天巅峰的高手，他们只是升华一层，远不是对方的对手。

　　两人大惊之下，刚刚想要后退，可惜已经晚了，眼前一道影子一闪，他们甚至没有看清对方的动作，立时感到脖子一紧，接着一松，身子已经向门外飘了出去。

　　“碰，碰！”

　　两人重重地摔落地面，方书文转身大步走向张友朋。

　　张友朋原本一直倨傲不已的脸瞬间变得惊骇起来，望着走近的方书文，大声惊叫道：“你要干什么？不要过来，我告诉你，我可是莫沧海大人的手下，莫沧海大人可是已经被封为郡王的，当今三皇子的手下，你对付我就是对付三皇子，你要想清楚，这后果，你担当不起。”

　　几乎是同一时刻，赵向阳也迅速反应过来，本来他只是叫郭奉来帮忙想办法解决问题的，没想到，郭奉他们才走进门口，话都没说几句，那个年轻的小子竟然就跟对方交上了手了。


第296章 发财的机会

　　这可不行，一旦打起来，这件事就真的没法和平解决了。

　　赵向阳大惊，连忙跑到郭奉面前，他不认识动手那人，只能找郭奉，让郭奉快点拦住动手那人，让事情不要再闹大了。

　　“郭奉，快，快让他住手，对方真的是三皇子的人，三皇子他可是整个京城最有权势的人之一了，据说就算是众多皇子当中，他也是最被皇上看好，最有希望成为太子储君的皇子，咱们可得罪不起他！”

　　赵向阳急急拉住郭奉，焦急地提醒着，可是郭奉却只是微微一笑，轻声在赵向阳耳边说道：“三皇子的人，那又怎么样，皇子可不是只有一位，咱们这边动手的这位，他也是一位皇子。”

　　“什么？皇子？”赵向阳突然听到常盛的话，险些惊叫出声，郭奉他竟然直接把皇子请来了！这也太厉害了吧。

　　他毫不怀疑郭奉是在骗他，郭奉虽然看起来年轻，而且确实他的年龄也很小，但是做事却稳重的很，绝对不会拿这种问题开玩笑的。

　　自己这边还有一位皇子，只要这位不是什么失势很厉害的皇子，那么这次的事就真的有转圜的余地了。

　　“郭奉，这位，他是几皇子？”赵向阳轻声问了一声，可是郭奉的回答却直接让他惊呼了一声。

　　“他是七皇子。”

　　“什么！”赵向阳大叫一声，这才发现自己声音过来，顿时反应过来，小声开口道：“七皇子不是憨人吗？怎么他……”

　　“你不用管这么多，总之看好戏就是了。”郭奉笑笑，不再言语。

　　方书文身子一闪，转眼间已经抓住赵向阳的脖子，重重地往门外一甩，冷声向外面喝道：“给我滚，别再让我看到你。”

　　张友朋被摔的晕晕乎乎，刚刚抬起头来，立刻看到，屋子里的另外四个手下已经冲了出来，另外院子里面的二十个手下看到他被摔了出来，也迅速的冲了过来，并且抽出腰间兵刃，做出一副随时想要冲进去帮他报仇的模样。

　　“好了，收好兵器，我们快撤，里面的人是先天高手，我们这次来的人最厉害的只是升华二层，我们不是他们的对手，先回去禀报林先生，然后等待林先生的命令。”

　　张友朋很快率领着一帮人离开赵府回去复命而去。

　　……

　　一座占地面积不小的府院中，大厅之上，张友朋一脸愤怒的跟身前的主子汇报着：“林先生，真的，我一去了赵向阳那里，那家伙就不怎么把我放在眼里，我把林先生您的意思转达了之后，他仍旧不理会我。然后没过多久，他们那里就去了几个人，这些人里面有先天高手，他们二话不说就把属下和属下带去的人给砸了出来。”

　　“哼，赵向阳小小一个商人，他竟敢如此嚣张！你难道没有报我的名字嘛？”

　　“报了，属下自然说了，属下是代表您去的，可是他们竟然说，竟然说……”

　　“说什么，快说！”莫沧海看张友朋一副吞吞吐吐的样子，立时恼火起来。

　　“他们说，就算是您去，他们也一样打出来。”张友朋把心中早就编好的谎话说出来，脸上一副气愤的样子，心中早就乐开了花，让你们把我丢出来，让你们狂，一会就等着林先生派人灭掉你们把！

　　“混蛋！这群王八蛋，他们简直是找死。”莫沧海登时暴怒起来：“来人，给我点齐人马，去灭了赵向阳他们的，简直是不知死活！先天高手，以为有一个先天高手老子就怕他们吗？老子还是先天高手呢！”

　　莫沧海怒气冲冲的带上府中所有高手，迅速杀到赵向阳的府院前，抬起脚，一脚踹开赵府的大门。

　　“赵向阳，你真是敬酒不吃吃罚酒，竟然敢伤我的人，真是找死！”

　　莫沧海大喊一声，一步踏入赵府的大院，目光扫向院子中央，早已站好似乎就等着他来的几个人影，里面一个五个人，有赵向阳，另外还有四个不认识……不，是三个不认识的人，还有一个是七皇子？

　　莫沧海仔仔细细的盯着方书文看了几眼，终于确认眼前自己看到的这个人就是七皇子方书文无疑，心中顿时奇怪起来，方书文这个傻子皇子他不是离奇出走了吗？怎么又突然出现在京城了，而且还出现在了赵向阳这里。

　　不过，他出现在这里就出现在这里吧，这也没什么好担心的，方书文他就算是一个皇子又怎么样，一个傻子罢了。

　　想着，莫沧海脸上的目光顿时变得轻蔑起来，不屑的望着赵向阳，嘲笑道：“我还以为你找到了什么厉害的人物竟然变得这么狂了，连我也不放在眼里，连我的人也敢打，原来是找了这么一个废物皇子！”

　　莫沧海轻笑着抬起一根手指头，远远指着方书文说道：“你仰仗的人就是他吧，七皇子，皇上的亲儿子，听名头真是响亮啊！但是，你知不知道，他就是一个傻子，就算是皇子又怎么样，一个傻子，就算是皇子也跟废物没有区别。你以为老子会怕他吗，真是笑话！”

　　“混账！”方书文突然大喝一声，同样伸出一只手，指着莫沧海冷冷道：“竟然敢直接当着本皇子的面，说本皇子是废物，莫沧海，你好大的胆子！”

　　“嗯！”

　　莫沧海闻声豁然瞪大双眼，一脸不可置信的望着方书文，大脑瞬间有些迷糊起来，怎么回事？方书文他不是傻子吗？傻子怎么能说出这种话来，他现在说话的样子，可是一点也看不出他是傻子来。这到底怎么了？


第297章 打死你们这群狗

　　方书文望着莫沧海吃惊的样子，冷冷一笑：“怎么？很吃惊是吗？没错，我以前是憨人，但是我出去一趟之后，已经开启了灵智，现在我可不再是憨人了，刚才你说的话，我可是全部都听见了，你当众侮辱皇子，真是胆大包天了！还有，你带着这么多人来这里干什么？想要强抢人家的产业吗？”

　　“方书文，他竟然不傻了，我还当众羞辱他，这事如果捅出去，谁也保不了自己，不好！”

　　莫沧海大吃一惊双腿一弯，就要跪下道歉，突然，就在腿已经弯下去一半的时候，他突然反应过来，方书文是皇子又怎么样？自己侮辱了他又怎么样？他可没有三皇子的势力，而自己可是背靠着三皇子的。自己的小表妹，那可是三皇子宠爱的小妾，论起来自己可是三皇子的大舅子。

　　自己是侮辱了方书文，可只要自己把这里的人都杀光了，谁又能证明自己有侮辱过他？自己带来的可都是自己的亲信，他们可不会出卖自己的。到时候，方书文硬要在这件事上找茬，那就是挑衅三皇子了，他可没法跟三皇子比。

　　想通了这一切，莫沧海的腿瞬间直立起来，一挺腰，冷冷看着方书文道：“七皇子，你身为皇子可不要血口喷人，我可没有羞辱与你，这里有谁听见我羞辱你了？”

　　说着，莫沧海扭头看向左右：“你们说，谁听见我羞辱七皇子了？啊？谁听见了，有没有听见的，有听见的出来说一声。”

　　“没有，没有，我们没听见您羞辱七皇子啊！”

　　“是啊，您可是出了名的君子，您怎么会羞辱七皇子呢？”

　　“就是，我不仅没有听见您羞辱七皇子，我还听见您夸七皇子呢！我想一定是七皇子听错了。”

　　莫沧海身后，一众手下很快反应过来，一个个开口配合着自己的主子。

　　莫沧海满意的回过头来，望向方书文：“七皇子，你听到了，这里可没有人听到我羞辱你，另外，您也别血口喷人，我来这里可不是来强抢人家的财产，我是奉了三皇子殿下的命令，来这里抓这些商人的。三皇子说了，这家商人一直在偷税，而且还不思悔改，我是奉命抓人！来人，给我抓人！”

　　“奉命抓人？莫沧海，你可真会颠倒是非！”方书文大步向前一迈，大声说道：“这商人所有的产业是归我朋友所有，今天我在这里，我看谁敢动这里的一草一木！”

　　方书文一句话落下，顿时，原本已经提刀上前准备抓人的莫沧海手下顿时停住，眼前这个人可是皇子，他们真不敢乱动！

　　“怕什么！”莫沧海不满的瞪了一众手下一眼：“他是皇子没错，可是皇子跟皇子也是有却别的，他没权没势的，也没有手下和兵权，怕他做什么，给我上，有三皇子在，有什么好担心的！”

　　狂妄，实在太狂妄了！

　　常盛心中一股怒火从心底窜起，这三皇子的手下，他们的狂妄跟英武侯的手下有的一拼了，明明知道眼前站立的是一位皇子，他们竟然还冲上来，还敢颠倒黑白，真是狂妄到了极点！

　　常盛正想着，耳中，方书文的密语传音也响了起来：“常盛，看来我原来装傻的时间太长了，就算是现在不傻了，人家也不摆我了，这次难办了。这是你的产业，你说该怎么办！”

　　方书文心中对莫沧海的轻视非常恼火，心中恨不得马上就冲过去，狠狠的教训莫沧海一顿，但是这里是常盛的产业，为了不给常盛添麻烦，还是先询问常盛的意思吧。

　　“麻烦？有什么好麻烦的，我怎么觉得一点也不麻烦。”常盛嘿嘿一笑，道：“你直接开口明摆着对我说，他们来抢我的东西了，然后你就等着看好戏吧。”

　　方书文闻言，立时明白过来，不再密语传音张开口大声对常盛说道：“常盛，你看现在这些人要来抢你家的东西了，我管不了了，你自己看着办吧。”

　　不远处，莫沧海听着方书文的话，愣了一下，常盛，这个名字听起来好耳熟。

　　突然，莫沧海心中咯噔一下，脸色瞬间大变，常盛，常盛不就是宰相的儿子，那个有名的傻子吗！

　　虽然同样是傻子，但是常盛可比过去的方书文暴力了太多了，在京城他可没少打死人。

　　“抢常盛的东西，常盛打死他们！”常盛双眼一瞪，二话不说，冲着莫沧海几人便冲了过去。

　　“不好！”

　　莫沧海大惊，连忙转身后退，傻子常盛可是连练气境的高手都能打死的，自己可不是对手。

　　莫沧海瞬间转过身去，刚刚想要迈腿逃跑，身后一股澎湃的巨力突然传来，瞬间，他便感觉自己的身子脱离了自己的控制，被举到了半空。

　　常盛从后面一把抓住莫沧海的身子，把莫沧海举到半空：“打死你，常盛打死你，抢常盛的东西。”

　　常盛大叫一声，一把将莫沧海扔了出去。

　　“嗖”的一声，莫沧海霎时飞出，速度之快，犹如被强弩射出去的箭矢一般，身子在空中飞行更是发出一阵阵破空之声。

　　“碰！”

　　莫沧海从赵向阳府前，打开的大门口处飞出，啪的一下砸到了对面，另外一户人家的墙面上。

　　顿时，血肉横飞而起，对面的院子，整个墙面都晃了一晃，雪白的墙面顿时染满殷红的血液，莫沧海一下被砸成了肉酱。

　　院子里，众人呆呆地看着眼前的一切，莫沧海，他可是先天高手，面对这傻子常盛，常盛就像是抓小鸡一样，一把就抓住了他，然后一扔，竟然就这么砸成了一滩肉酱。

　　“不好，快跑！”

　　跟着莫沧海前来的一众手下迅速反应过来，转过头来拔腿就跑，连莫沧海都被一下砸成了肉酱，那更不用说他们了。

　　“不准跑，常盛要打死你们。”

　　常盛身形一闪，迅速从后面追了上去，这群人，跟着莫沧海耀武扬威，平时没少做哪些欺压平民的恶事，既然这样，那也顺便为京城的人们做件好事，让这群家伙从这个世界消失。

　　莫沧海带来的人不少，可是常盛现在的实力，在练气境都堪称无敌，怎么能让这群人跑的了。

　　常盛迅速从后方追上一个个逃跑的莫沧海的手下，一脚踹去，立刻就有一人倒下。

　　不过，张友朋倒是眼见不对，早早就冲到了街口的位置。

　　“这家伙倒是跑得快，不过算了，自己也不能把所有的人都杀光了，怎么也要留一个活口，去给那三皇子报信。”

　　常盛留下一个活口张友朋，转身走回院子当中。

　　“哈哈，常盛你真是厉害。”方书文抬手冲常盛竖了一个大拇指，然后开口说道：“我现在也回到京城了，也应该回家了，常盛，你也一起跟我去皇宫玩玩吧。”

　　“好啊，好啊，常盛也想去皇宫玩的，里面有好多漂亮的小鸟，常盛要多抓几只。”常盛拍着巴掌，一脸兴奋地看着方书文。

　　“嗯，另外，你也跟我们一起走吧。”

　　方书文又望向了赵向阳：“以我对我三皇兄的了解，他这次派人来强抢不成，一定不会就此罢休的，而且他的性格一向就是，他得不到的东西，他就要毁掉，让谁也得不到。而你们的这些产业，他如果得不到，一定会毁掉的。毁掉的最好办法就是杀死你，只要你死了，这个商业帝国自然就完了。所以，你暂时都跟我们在一起吧，这样才能保证你的安全。”

　　“是，谢谢七皇子。”赵向阳恭恭敬敬的冲方书文一拘礼，道了声谢，脸上却是有着几分兴奋和担忧：“不过，七皇子，那可是皇宫，小人不适合进去吧。”

　　“没关系。”方书文一摆手，直接打断赵向阳的话。

　　很快，常盛和方书文还有郭奉赵向阳，以及老魔头离开赵府，向皇宫走去。

　　城北，一座占地极广的庄园中，张友朋趴在地上，面对着高坐在上的，身穿王袍的看起来二十八九岁的男子，一五一十的把今天前去赵向阳处要钱，然后又被打出来的事情说了出来。

　　面对对面的这个男人，他根本就不敢抬头正视，更加不敢说一句假话，对面的这个男人可是三皇子殿下，是他主子的主子。

　　“七皇子竟然不傻了，这真是令人吃惊，看来以后有的麻烦了。”七皇子下手，左边一个身戎装，面容冷峻的男子听完张友朋的话，脸色顿时变得更加凝重起来。

　　“关键问题是，七皇子现在跟常盛在一起。”右边，一个面容儒雅，但偏偏双眼中带着阴毒之色的一个中年男子接口说道：“常盛他虽然是个傻子，看起来没有多大的作用，但是，对七皇子来说，常盛是傻子正好。常盛是傻子，这样才好利用。”

　　“常盛可是有一个很大的产业的，虽然说，他现在的这些产业还远远谈不上富可敌国，但是这些产业却在以极快的速度再发展，假以时日，定然能成为一个强大的金融帝国。而常盛，他这个傻子，他的钱还不是都被七皇子利用了。当然，常盛是傻子，这些产业也不可能是他的。”


第298章 厉害的老爹

　　“当然不可能是他的。”先开口说话的将军再次开口：“依我看，这些产业绝对是常乾泽的。常乾泽这个老王八蛋还真有办法，他自己推行改革，说什么所有的官员，不论官职大小，都不应该经商。虽然说，现在这个改革还没有完全推行下来，但是三皇子也因为这件事，造成了很大的损失，收入急剧减少，不然我们也不会到处搜刮金钱。可常乾泽倒好，他自己不经商，却把产业放在了他的儿子那里！”

　　“就算这些产业是常乾泽的，但是依旧会为七皇子所用，再加上常乾泽身为宰相，背后还拥有一大批的改革派支持者。七皇子和常盛交好，等于把常乾泽和他身后的改革派全部拉了过去，他以后还真能成为我们的心腹大患。”

　　冷峻的将军脸色十分难看：“而且知道了有常乾泽在背后撑腰，我们想要利用官面上来做文章，这就变得很难了，他们那些文臣，最会的就是做官面文章。但是如果来别的手段的话，我们又不能来，常盛他可是个傻子！”

　　“傻子杀人是不用偿命的，只需要赔钱就行。现在看看常盛他的产业，这些钱足够他杀多少人了！再说，皇上还曾经在金銮殿上说过，让众人以后少找常盛的事！这样一来，我们等于没发收拾他们了。”

　　“也不是没有办法。”一直没有开口说话的三皇子开口道：“常家的产业完全都是靠着那个姓赵的商人在经营，一旦那个姓赵的商人死了，那么常家的产业立刻就会毁于一旦，安排下去，晚上派几个高手废了他。这件事就这么定了，咱们现在需要重视的不是常家产业的问题，而是即将到来的大机遇。”

　　三皇子向张友朋一挥手，示意对方离开，等到张友朋从房中退出去，房门重新关好后，他轻轻向前探了探身子，沉声说道：“最近一段时间，我大齐王朝中原地区普降暴雨，众多地方受灾，就是我们京城都受到了影响，这件事大家都知道了，这是我大齐王朝数十年难得一见的洪灾。面对如此大的灾难，朝廷定然是要派人下去赈灾的，不然的话，到时候引起暴动，那就更麻烦了。”

　　三皇子说着，拿出一分奏章在众人眼前晃了晃：“我这里已经准备好了一分赈灾的人员名单，明日早朝的时候，我便会亲自递给父皇，只要我们拿下这份差事，到时候自然有大笔的钱财流入我们囊中。”

　　三皇子双目望着前方，似乎是要透过紧逼的门窗，看清外面的一切事物一般，冷声道：“那些屁民，只要让他们能有个地方住，就算是一家十几口人挤一个屋子，就算是房子住几个月就倒塌也无所谓，就算赈灾的时候死一些人也无所谓，只要保证大部分人饿不死，不会闹事，那我们的赈灾就是成功的。这些东西大家也都很有经验了，不需要我多说，现在你们都各自回去，好好准备准备。”

　　“是，我等这就去准备。”

　　众人应了一声，躬身告退，每个人的脸上，都难掩兴奋之色。他们心中太清楚了，三皇子说的准备不是如何赈灾，而是，如何在这赈灾的过程中，既能保证完成皇上的任务，在明面上完成赈灾，同时在私下里又能贪墨最多的钱财。

　　比起能在赈灾中贪墨的钱财，常家的那些钱算什么！

　　常盛几人在方书文的带领下，进入皇宫。不过常盛几人却没有第一时间见到皇上，而是由方书文单独去面见的皇上。

　　皇宫的一间大厅中，方书文把早就编好的，之前跟常乾泽说过的话又说了一遍，最后补充道：“父皇，那位白胡子仙人在孩儿离去之际，还跟孩儿说，希望孩儿能多跟常盛在一起接触。”

　　“恩，那位白胡子仙人能把你治好，也是你的恩人，这种奇人的话多听一下也是好的。再说，为父跟常盛的父亲也在一起研究改革，你们本就应当多接触，对了这次你不是把他们也带入了皇宫吗？那么就招他们进来一下吧。”

　　“是。”方书文领命离开大厅，到偏厅中把常盛几人带到了大厅之中。

　　大厅之上，郭奉和赵向阳还是第一次见到当今皇上，一见面，两人立刻拜下去：“郭奉（赵向阳）拜见吾皇，祝吾皇万岁万岁万万岁！”

　　常盛还是跟上次在金銮殿上见到皇上一样，伸出一只手，冲方渊甫摆了摆：“皇上好。”

　　身后，老魔头扫了方渊甫一眼，却是冷冷地站在一边，一句话也不说，完全把方渊甫当成了空气。

　　看到老魔头的样子，皇上身边，一个年老的公公眉头猛然一掀，常盛就罢了，他是个憨人，说话做事没有规矩也可以理解，也没法跟他较真，想来皇上也不会跟常盛计较的。

　　但是常盛身后那个一身黑衣的老者就不一样了，他真是好大的胆子，见到皇上竟然不拜见，完全当没看到一样，真是找死！

　　老公公看似浑浊的双眼陡然一亮，一道犹如实质的光芒从他双眼中射出，冷冷扫向老魔头，一瞬间，整个大厅的温度似乎都降低了几分。

　　常盛感受到老公公双目中的寒气，心中猛然一颤，好犀利的眼神，这个老公公绝对是一等一的高手，虽然没有动手，但是这凭这眼神也能看出来，这老公公最少也是逆天境的强者，而且绝对不会是那种普通股的增寿一层、二层的逆天境！皇宫大内果然是卧虎藏龙！

　　“哼！”老魔头感受到老公公眼神中的寒气，重重的冷哼一声，身子一挺，一股惊人的气势瞬间从他体内蔓延而出，瞬间，整个房间的空气似乎都凝固住了，没有任何劲气外放，但是，房间中却突兀的刮起了阵阵尖啸的劲风，一股惊人的威压从老魔头身上散发而出，直冲向老公公。

　　“逆天不灭！”老公公神色瞬间大变，一个闪身把方渊甫挡在了身后，同时全身劲气告诉运转起来，双眼紧紧盯着老魔头，一旦老魔头有任何动作，他一定会发动雷霆版的还击。

　　方书文怎么也没有想到，自己把常盛带来，那老魔头竟然做出这等举动，一瞬间，老魔头竟然似乎要和父皇身边，跟着他时间最长的老公公发生一场死斗！

　　生怕事情闹大，方书文赶紧运转九五玄黄诀，强忍着老魔头散发出的惊人气势，站到了那个人的一边。

　　“父皇，还请您见谅，这位老先生是常盛的师兄，是白胡子仙人的徒弟，他一向在外逍遥自在惯了，同时也不是我大齐王朝的人，所以见到父皇有所失礼，还请父皇谅解。”

　　“哦？原来是白胡子仙人的爱徒，不碍事，不碍事。既然不是我大齐王朝的子民，自然不需讲究那么许多，再说，就算是我大齐王朝的子民，朕又岂能强行让对方行礼拜见呢？朕要的是子民对朕真心的认可。”

　　方渊甫摆了摆手，示意老公公退到一旁，自己没有危险，这人是儿子带来见自己的，自己相信，自己这个儿子是不会害自己的。

　　不过，自己倒是没有想到这个人的身份竟然是，那个帮儿子开启了灵智的白胡子仙人的徒弟。这实在太让人震撼了！

　　只是一个徒弟竟然就是逆天不灭了，那么能教出这样的徒弟来，身为师傅的白胡子仙人又厉害到了什么程度，或许那真是一位仙人吧，自己的这个儿子，这次真是遇到大机缘了。

　　方渊甫又冲郭奉和赵向阳摆了摆手，示意两人起身。随即他把目光又对准了老魔头：“这位先生，不知您是哪国之人，可否……”

　　方渊甫的话还没有说完，门口一个声音从殿外传了过来。

　　“宰相大人觐见陛下。”

　　声音刚落，大门一下被人推开，常乾泽迈步走入大厅之中。

　　常盛惊讶地望着父亲的身影，一下愣住，自己这老爹也太猛了吧，这可是皇宫，不是外面平头老百姓的家门，就算是那些平头老百姓的家门，不说一声就推开人家的大门还好说，可是里面的屋门，那可不能不说一声，就直接推开的。自己的老爹简直太强悍了。

　　除了常盛，郭奉和赵向阳，甚至是老魔头脸上都露出了惊讶之色。

　　方书文猜到了几人的惊讶，悄悄向后退了一步，密语传音对常盛说道：“很惊讶你父亲就这样走进来是吧，其实没什么大不了的。我父皇曾经吩咐过，如果宰相有事见他的话，可以不需通报，直接来见他。除了我父皇在女人床上的时候，你父亲从来都是接着推开门，就来见我父皇的。当然，门外面的御前侍卫也是会通报一声的。”

　　“通报一声，这通报跟没通报没有区别吧，通报声刚响起，我爹就直接推门进来了，连反应的时间都没有。”常盛不知怎么的一下就想起，自己轮回前，还在地球上的时候，那些大老板，哪个没有几个年轻漂亮的秘书和助理的，当然这些秘书助理是用来做什么的大家也都知道。


第299章 语出惊人

　　而方渊甫，他绝对是整个大齐王朝最大的老板，他虽然没有秘书助理，可是这里有无数年轻漂亮的宫女。

　　“小书子，幸亏你父皇是在和我们谈话。你说，如果哪天，你父皇看到一个漂亮的女宫女，一下欲火上涌，忍不住把女宫女拖到书房或者在大厅中直接就做上了，而那个时候我父亲正好推门进来，那……”

　　“那样乐子可就大了！”方书文心中暗自想到，以后如果有一天，自己有机会当了皇上，绝对不会允许别人随便进入自己的房间中的，就算是常盛也不行！

　　常乾泽一走入房间，立刻跟方渊甫打了一声招呼，然后看着同在房间中的常盛几人微微一愣，也没有说话，脸上挂着焦急之色直接拿出一张奏章递到方渊甫手中。

　　“皇上，各地的灾情统计已经递了上来，情况比我们想象的还要严重一些，另外卿天监的人今天也来报告说，在受灾最厉害的天洛行省，很有可能还会出现地震。陛下，眼下这情况，我们必须早些准备，早下决断来赈灾！”

　　常乾泽又拿出了一张宣纸，递到了方渊甫手中：“陛下，这是臣今天草拟的赈灾方案。”

　　常盛听到老爹是来说赈灾的事情，心中一动，对方书文密语传音道：“小书子，快点，这可是一个机会，外出赈灾，你表现的机会来了。你过去一直是在装傻，这次回来不傻了，可是你过去给人的傻子印象实在太深了，你得赶紧找个机会表现出你的能力才行，这次就是一个好机会。另外，天洛行省灾情严重，跟咱们也有关系。”

　　常盛又把解开老魔头的镇压封印，致使天洛行省灾情变得更加严重的事情说了一遍：“这灾因咱们而起，咱们怎么也得出一次力。”

　　方书文听到常盛的话，心中沉吟了一下，感觉常盛说的很有道理，心中组织了一下语言，大步从一旁迈了出来，冲方渊甫一拜：“父皇，孩儿这次外出，也路过了天洛行省，来的路上，孩儿也看到了天洛行省的灾情，看到那一片的哀鸿遍野，孩儿心中也非常想要帮助他们。这次既然常大人提出去赈灾，不如就让孩儿前去吧。”

　　方书文沉声说道：“孩儿以前一直混混沌沌的，也从来没有帮助过父亲，现在孩儿终于恢复灵智了，孩儿希望这次能够帮助父皇解忧。”

　　“哦！难得我儿有如此孝心，很好，很好。”方渊甫欣慰的笑了起来：“我儿，你有这个孝心，为父很是开心，不过赈灾一事非同小可，我儿你以前从没有参与过政事，为父实在放心不下把这件事就交给你来做！”

　　方书文虽然现在看起来正常了，但是谁也不能保证，他就是真正的跟正常人一样了，把赈灾的事情交给他来做，真的无法让人放心。

　　“还不放心？不行，这个事情，一定得给方书文争取下来。不就是赈灾吗？老子轮回前，在地球上的时候，看到的各个地方发生灾难，政府出来赈灾的次数也不少了，没杀过猪还能没见过猪跑吗？老子把在地球上看到的赈灾方式说一下不就行了么！”

　　常盛想了想，悄悄谜语传音对郭奉说道：“郭奉，这个时候了，你要站出来帮忙了，你出来说你对赈灾很有研究，然后，我告诉你该怎么说。”

　　郭奉突然听到少爷的话，心中愣了一下，怎么，自家的少爷除了实力强横，会炼丹外，竟然还读赈灾有研究？

　　心中奇怪，不过出于对少爷的信任，郭奉从后面走了出来。

　　“皇上，学生郭奉不才，自认为在赈灾上，可以帮助一下七皇子，为国家的安定做出一些微薄之力。”

　　“嗯？郭奉？朕知道你。”方渊甫看着郭奉，脸上没有一点怒色：“之前你突破进入练气境的时候，可是引起了不小的天地异象，而且据说，四大学院也有意主动邀请你进入他们学院，这可是难得的荣耀，从来都是别人挤破脑袋想要进四大学院的，可很少出现四大学院主动邀请别人的情况！”

　　“四大学院？学生可不认为进入四大学院是一种荣耀！”郭奉脸上露出愠怒之色：“在学生看来，他们四大学院早已变质，早已不是做学问的地方了，他们更加配不上学院这两个字！”

　　郭奉一脸愤慨道：“他们以学院的名义，招收全国各地的少年俊杰进入学院。但是，当这些国家的栋梁之才毕业后，他们又想各种办法把他们留在学院，或者派往别的地方，不让这些国家的栋梁为国家的社稷出力，这根本就是在打劫国家。人才，很多时候往往比金钱，比粮食更加的珍贵！”

　　“四大学院，他们只想着自己的利益，不断的壮大自己，甚至用那些国家的人才来抗衡国家，保证自己的利益。另外，他们还不事生产，没有为国家作出一点贡献，却要享受那种超然的地位，他们根本就是国家最大的四条蛀虫！”

　　郭奉一口气说出自己心中对四大学院的看法，敢说出这些，倒不是知道皇上厌恶四大学院，所以才敢说，而是他自己判断，皇上肯定也对四大学院有意见。

　　像这样地位的四大学院，只要不是昏君，一定都不会喜欢的，而眼前的方渊甫，他显然不是昏君！

　　“好，好，说的好！”方渊甫用力一拍巴掌，连说三个好字，看向郭奉的目光看起来要多和善有多和善，四大学院，在自己还没有掌权之时，就对这四大学院心生不满了。

　　正如郭奉所说，一个不事生产，不对国家作出任何贡献，相反还把国家的大量人才招走，又不让他们为国家效力的书院，这样的蛀虫，自己怎么会不讨厌。

　　不过讨厌归讨厌，自己也知道，四大学院并不是只在大齐王朝境内有，在天元神州大陆上的很多国家，都有四大学院的存在。甚至根本就没有人知道，四大学院的势力究竟有多么大，自己可不想随便招惹四大学院。

　　可不能招惹，却不代表着心里不讨厌，郭奉的话简直说到了自己的心坎里去，不过，光这样可不行，赈灾，关键还是要看能力的。

　　方渊甫笑着问向郭奉：“好，四大学院的问题暂且不说，我听你的话中的意思，似乎你对赈灾很有研究。”

　　“学生曾经仔细研究过关于赈灾的典籍。”郭奉到现在还没有听到少爷常盛的密语传音，只能硬着头皮编了下去：“另外早些年的时候，家父曾经帮助过一个亲身经历过大灾的人打官司，后来两人成了朋友，那位叔叔经常说当时他遭受灾难的经过，学生听的多了，对灾情就有了些了解，后来也仔细研究过各种灾情，自己也总结了一些经验。”

　　“哦？想不到，你小小年纪竟然会研究灾情，那么你说说，你都得到了什么经验？”

　　“其实随着天灾的降临，我们首先要预防的有两点，一点是大灾之后的民愤。历史上，各个王朝的内部农民起义，往往都是因为大灾之后，国家处理不当，他们生活不下去，所以才不得不拿起武器起义的。”

　　郭奉硬着头皮说出第一点，心中正头疼着，终于，耳中，少爷常盛的声音响了起来。

　　“第二点，要预防的就是灾后的各种延续性灾害。”

　　“延续性灾害，延续性，恩，这个词用的好。郭奉你继续说下去。”方渊甫倒是来了兴致。

　　“其实，只要把第二点做好了，让受灾的民众可以继续生存下去，那么第一点的起义也不会爆发，所以重中之重还是第二点。”

　　郭奉张口说出少爷密语传音告诉自己的话：“无论是什么灾害，不管是蝗灾、还是旱灾、又或者是洪灾，各种灾害之后，伴随着的一定是另外一种更为恐怖的灾害，那就是瘟疫！”

　　“说的好！”

　　郭奉的话音刚落，常乾泽立时大声称赞起来：“赈灾，赈灾，最重要的是防止瘟疫，这才是最可怕的，可是这等灾害却往往却得不到那些地方官员的重视！郭奉你能看到这一点，果然是对赈灾大有研究，你继续说下去，对瘟疫你有什么处理办法？”

　　“面对瘟疫，最重要的就是卫生，瘟疫是因为死人太多而来，所以死尸一定要处理好，还有那些赈灾的物资，尤其是食物一定要保证卫生……”

　　郭奉开始还只是复述常盛的话，到了后来，心中有了想法也开始说出来，一时间，就淡淡是如何处理好卫生这一条，他就说了许久，也比常盛说的更加全面。

　　“另外，面对瘟疫，还有一种非常重要的东西，那就是醋！”

　　“醋？”常乾泽和方渊甫听到郭奉的话全部愣住了：“醋？这醋有什么用？”

　　“把醋烧开，让醋味散发，可以很好的预防瘟疫，遏制瘟疫的传播。”郭奉继续说着耳中传来的少爷的声音：“当然，醋并不是万能的，根据不同的瘟疫，不同的情况，还有不同的处理方法……”


第300章 妙

　　郭奉一条条讲来，把如何处理瘟疫说完，又说到了下一条：“除了控制瘟疫，灾后的重建工作也是重中之重，而学生认为，其中最重要的无异于安抚民心。”

　　郭奉一边说着，还抬头看了眼皇上和常乾泽的表情，此时，皇上正聚精会神的听着，眼神情，早已被自己说的话所吸引，而常乾泽，自己家的老爷更是不知道从什么地方找来了毛笔和宣纸，正不断的记录着自己说的话。

　　看到两人的样子，郭奉心中不禁一笑，如果让老爷知道，自己所说的这些都是少爷所说的，老爷能吃惊成什么样子，不过自己的少爷懂得还真是多，自己这个诉说者，也被深深的吸引和震撼了。

　　郭奉深吸一口气，抛开脑中的杂念，继续诉说着：“灾后的重建，学生看很多典籍中都有多种记载，那些方法也都可行，不过学生还有一些新的想法，比如说迁徙。像某些受灾严重的地方，我们应该把那里的人集体迁徙到另外一处，而且最好是把他们分开，但是，却也不能过于分散……”

　　郭奉说完人口迁徙，又开口说道：“除此之外，还有很多年幼的孩童，他们会在这次灾难中失去家中长辈，对这些人，我觉得我们可以单独把这些孩童聚集在一起，在别处建立一个朝廷所建的私塾，或者其他学堂，集中免费教育这些孩童。”

　　“妙！真妙！”方渊甫听到郭奉的这个新想法，一下攥紧了拳头，这个方法实在太妙了，这样一来，等这个举措出台，大齐王朝境内的民众，虽然不能一下万众归心，可也能让民心大大提高，还有比这更能笼络民心的吗！

　　这郭奉，当真是个人才！

　　整个大厅中，众人全部静静的在一旁，听着郭奉的声音不断响起。

　　郭奉在说完这些后，又谈到了赈灾的监督问题：“皇上，学生在平民圈中生活了许久，学生在那段时间，还发现了一个问题，那就是皇上您自然是爱民的，但是很多时候，地方的官员却不是这样做的。”

　　“皇上您发出的指令是好的，但是下面的官员却是喜欢抽拿回扣，这样一层层剥下来，真正用到地方上的赈灾的钱，就变得极少了。所以学生想，这次是不是可以采取集中制，直接排出赈灾大臣，直接对皇上或者宰相大人负责，赈灾的一切款项，全部专款专用。另外再派人专门监督赈灾大臣，避免贪墨的发生……”

　　郭奉说完监督问题，脑海中常盛密语传音传来的话都已经说完了，他却是心中一动，道：“除了这些意外，朝廷还可以利用这个机会推行新政，灾后，很多地方都需要重建。既然重建，那么这无疑是推行新政的最好时机。”

　　常乾泽听说郭奉的话，双眼陡然一亮：“对啊，灾后重建，这不正好是推行新政的好时机，自己怎么就没有想到这一点呢！”

　　“好，好，好！”

　　方渊甫等郭奉说完，良久，突然使劲拍起了巴掌，又是连续三个好字说出口：“想不到，真是想不到，郭奉你小小年纪，却有这等见识，少年英杰，说的正是你这等人！”

　　“是啊，别说皇上，就算是我，我也没想到，郭奉你的见解竟然能这么独到！”常乾泽一脸的感叹：“你的这些建议，方法，比我的奏章都要全面。真是少年英杰啊！”

　　“皇上和大人谬赞了，学生也是站在前人的肩膀上，才有这些想法的。”郭奉嘴上表示着谦虚，心中汗颜无比，这些话，只有少部分是自己说的，自己几乎就是转述的少爷的话罢了，真正的少年英才是少爷才是。

　　常盛蹲在地上，装作在光滑坚硬的地面上挖洞，耳中，却把双方的对话一字不落的听进了心里，现在再听到两人的对话，心中大定，说出这些东西来，皇上总该让方书文去赈灾了吧。

　　皇上显然对自己的建议很是认同，如果自己说了建议，皇上转头拿着自己的建议去给别人执行，那就太不厚道了，那可是他亲儿子，他应该不会这么做的。

　　想着，常盛的目光又从房中众人脸上掠过，突然，当他的目光落到赵向阳身上时，心中一动，暗骂自己一声，自己怎么忘记了很关键的一点。

　　想着，常盛连忙向郭奉密语传音：“郭奉，等等，还没完，我还想到了很重要的一点，我们可以动员大齐王朝内的富商捐款。”

　　常盛想起自己在地球上的日子，那时候，无论是哪个国家出现灾情，各方总是会组织捐款，既然如此，在大齐王朝怎么就不能组织捐款。

　　不过，在地球上，就算是普通人家，也是有存钱的。

　　在大齐王朝的话，那就算了，生活条件不同，让府上士绅们捐款就是了。

　　郭奉听着常盛的话，连忙再次开口，不过，这个时候可不能像少爷那样，突然说还有一条，那样皇上会以为自己是突然间忘记了，这可是会影响皇上对自己的印象，从而影响方书是否能去赈灾的，只能再编一个借口了。

　　郭奉想了想开口说道：“皇上，另外学生还有一个不是很成熟的想法，但是推行起来可能会稍微有些麻烦，学生不知道当讲不当讲。”

　　“说，还有想法，那就说出来，不要怕。”方渊甫双眼中露出期盼的神色，之前郭奉说的建议，那都是极有见着的。

　　“恩，学生想，这次国家很多地方受难，对很多富商来说，可能会没有影响，但是毕竟都是一个国家的人，况且救人一命胜造七级浮屠，他们是不是也可以适当的提供一些帮助，当然，这个完全看个人，我们也不能强求富商们。”

　　郭奉说完，一旁，方书文心中突然一动，悄悄对着赵向阳密语传音道：“想不想做皇商？”


第301章 皇商

　　“想不想做皇商？”

　　赵向阳听着耳中响起的声音，迅速思考起来，这声音似乎只有自己听到了，而别人没有听到，这应该就是传说中的密语传音了，听声音，这话应该是七皇子方书文说的。

　　本来自己能跟着进入皇宫，还是因为七皇子他们怕自己被三皇子的人暗算，才把自己带了进来，没想到，自己就这样见到了皇上。

　　然后那郭奉更是跟皇上谈起了赈灾的事，还说道什么让商人筹款，这时候七皇子又问自己想不想做皇商。

　　很显然，这时候如果自己再不知道怎么做，那自己真是白混了。

　　赵向阳从后方走出来，扑通一下半跪在地上，大声说道：“皇上，如今国家遭受天灾，草民身为我大齐王朝的人，自当要尽一份力。这次赈灾，草民愿意上捐二百万两银子！”

　　“这姓赵的果然聪明，知道该怎么做！”方书文心中一笑，向前一步介绍道：“父皇，这位赵先生是我们京城有名的商人。”

　　“不错，不错。”方渊甫听到儿子的介绍，转脸望向赵向阳，面露微笑之色：“难得你这么有善心，那么这次赈灾你就多做一些吧。这次灾难严重，很多人都流离失所，赈灾的时候少不了也准备帐篷。这次采购帐篷的事情，就交给你来做好了。”

　　二百万两银子，虽然钱不算多，但是却是第一个出来相应朝廷号召的人，万事开头难，有了第一个人出来响应，那么后面出来响应的人自然会多，尤其是再给一个有些油水的采购工作。

　　到时候，别的商人一看，自然也会争相来捐钱，如此一来，朝廷自会减少一些财政上的困难。这是一个双赢的局面。

　　“谢陛下，请陛下放心，草民一定竭尽全力，用最少的钱采购最多最好的帐篷，让更多的灾民可以有个安稳的家。”赵向阳连忙谢恩，采购帐篷，这其中自然是有油水的，其中油水多少，就看采购之人的良心和胆子了。不过总体来说，在赈灾当中，只是采购帐篷，这算不上大油水。

　　而自己，这次也没打算赚多少油水，关键是自己凭借这一次的表现，一下成为了皇商，这意义就不同了。

　　方渊甫微微颔首，目光又转向了郭奉，沉吟了一下开口道：“郭奉你的举措都非常好，也都很有可行性。不过呢，你和书文一样，一来年轻，二来也没有什么从政的经历。赈灾非同小可，朕也不能轻易把你们派下去，这样吧，你先跟随在宰相左右，帮助宰相处理一些政事，同时也是跟着宰相学习一下。”

　　“到时候朕看你的表现再决定赈灾的人选，赈灾也是需要准备的，等一切准备的差不多了，那时候你的表现也能看出来了。”

　　“是，学生定当跟随在宰相大人身边，好好学习。”郭奉道了声谢，随后跟常盛几人退出朝堂。

　　常乾泽一脸微笑地望着几人离去的背影，心中颇为高兴，跟皇上做君臣这么多年了，自己可以看得出来，皇上今天非常开心，不仅是因为七皇子突然开启灵智变得聪明了起来，也因为郭奉的表现，不过……

　　看着儿子常盛那蹦跳的身影，常乾泽忍不住叹息一声，可惜，常盛他还是憨人。

　　“常卿，你也不需要叹息，儿孙自有儿孙福。你就放心吧，常盛有个那么厉害的师傅，而且他的师傅还能帮书文开启灵智，那么总有一天，他也能帮常盛开启灵智的。”

　　方渊甫听到常乾泽的叹息，心里非常清楚自己心腹大臣叹息的由来，不由安慰起来：“再说，常盛虽然现在是憨人，但是他每天都过的非常开心，没有一点烦忧，而且你看看他的身边，还有郭奉这样的少年英杰死心塌地的追随。就是我的儿子，书文他也是因为认识你常盛，才开启了灵智。”

　　“甚至我们这次赈灾，都是因为常盛在，郭奉才跟着来，给我们提供了这么多建议。由此可见，常盛的运气是多么的好，常盛有这等好运，你还有什么好担心的呢！”

　　方渊甫笑着安慰了常乾泽几句，两人随即又开始讨论起其他政事。

　　皇宫门外，常盛刚刚跟方书文几人走出皇宫，方书文的声音就响了起来：“常盛，我看咱们今天最好还是去赵府，以我对三皇子方书靖的了解，今天晚上，他很有可能会对赵先生下手。”

　　“好，那咱们今天就一起去赵府。”

　　常盛一行五人，从皇宫离去后，直接去了赵府。

　　天色渐渐黑了下来，夜越来越深了。

　　赵向阳的卧室中，灯光明亮。

　　赵向阳的卧室跟别人卧室的规格很是不同，因为常常工作到晚上很晚，所以他的卧室跟书房是连在一起的，书房在一侧，旁边有个门，可以直接连到卧室。

　　常盛和郭奉还有方书文以及赵向阳围坐在一张方桌的四边，研究者赈灾的事情。

　　至于老魔头，他单独搬了张椅子，闭目坐在一边，对这些人研究的所谓的赈灾，他真是一点兴趣也没有。

　　“嗯？”突然，常盛眉头一蹙，体内，自己的盛世突然间变得极其不稳起来，这种感觉，就像是自己的盛世随时都会崩塌掉！

　　有这种情况，一定是赵向阳就要遇到危险了，虽然没有察觉到敌人的气息，但是一定是三皇子派人来了。

　　“有人来了，快灭灯，小心戒备。”常盛压低声音，用只有五人能听到的声音说了一声。

　　“有人来了？怎么自己没有感觉到？”方书文和郭奉愣了一下，但出于对常盛的信任两人迅速拽着赵向阳退到一边，一左一右把赵向阳保护好。

　　老魔头仍旧闭目坐在板凳上，身子却是微不可察的抖了一抖，有人来了？怎么自己没有察觉到？

　　常盛看郭奉和方书文已经把赵向阳保护好，抬手轻轻一摆，把灯熄灭，矮身躲到一侧的窗口边。

　　霎时间，整个房间陷入黑暗之中。

　　“吱嘎……”

　　过了没多久，窗口边，一道轻微的声响传出，窗户被人轻轻打开，一道黑影迅速从外面一闪，瞬间窜入房屋之中，双脚落到地上，却是没有发出任何声响。紧跟在黑影之后，又一道黑影窜入房中，同样没有发出一点声音。

　　两道黑影虽然一前一后进入房间，但是速度极快，几乎就像是同时窜入房间一样。

　　刚刚落入房间之中，两人刚要有所动作，突然，两条手臂从黑暗中伸出，一下抓住他们的脖子。

　　“喀嚓，喀嚓！”两声轻响，两道黑影甚至还没有反应过来，脖子一紧被人拧断，就此闭气。

　　“体内盛世又慢慢稳定了下来。”常盛杀死两人瞬间，感觉到自己的盛世稳定下来，顿时明白过来，对方派来的人都被自己杀死了，暂时，赵向阳没有危险了。

　　“好了，人已经死了，开灯吧，好好查一查，这两人身上都有什么东西。”常盛向守护在赵向阳身侧的郭奉吩咐一声，重新走到方桌前面。这两个人，虽然说他们的实力一般，都是先天境界，但是，这两人的身法却是诡异的很，而且，他们出现在附近，房间中的众人竟是都没有察觉到，如果不是自己通过体内盛世的判断，推断出有人马上要对赵向阳不利，自己也不会发现两人的。

　　很快郭奉重新点上灯，顿时，众人看清了地上躺着的两个人，两人身高相当，就连体型也一模一样，每个人都是身穿一身黑色的紧身衣，脸上带着面罩。

　　郭奉蹲下身子，手掌一翻，顿时一把扇子出现在手中，用兵气凝成的扇子轻轻挑开两人脸上的黑色面罩，这两个人可是来杀赵向阳的杀手，就算他们死了，也难保他们不会为了完成任务，而在自己的身上下毒。

　　尤其是面罩，一般正常人看到这等情况，那肯定是要掀开面罩看看对方的样子。这两个杀手如果为了保证完成任务，那么在面罩上下毒也不是不可能的，万事还是小心些的好。

　　随着面罩被郭奉用扇子挑落，顿时两人的面容映入众人眼中。

　　这两个人面貌看起来非常不同，唯一有些让人深刻的就是，他们的脸都有些病态的苍白，而且他们两个还长得一模一样，唯一的区别就是，一人左边脸上的有颗黑痣，另外一个人的脸上却没有。

　　“啊，是他们，果然是他们！”方书文一眼认出两人：“这两个人，我曾经在三皇子那里见过，他们是三皇子的手下，果然是三皇子派人来要刺杀赵先生，幸亏我们今天早有准备。”

　　“三皇子，这老小子还真的派人来杀我的人了，这老小子莫以为我是好欺负的吗！”常盛听到方书文确认，对方就是三皇子的人，脸色顿时一怒：“妈的，他能派人来刺杀我的人，那么老子也能去找上门去，我现在就去教训教训他的。”


第302章 人选

　　“别，常盛，你现在不能去。”方书文听到常盛的话，心中大急，连忙拉住常盛：“常盛，你自然要找他去理论报仇，这个事不能就这样简单的算了，但是，今天晚上你可不能去。如果你今天晚上去的话，那就代表着直接跟三皇子开战了，这可是非常麻烦的，也是父皇不想看到的。”

　　“直接开战，这的确还不行？”常盛心中脑筋一转，顿时有了主意：“那好，我今天晚上就不去动他，但是明天，等那小子去上早朝，那时候就有好戏看了。”

　　常盛阴阴一笑，从书房中离开，向赵向阳给自己临时准备的房间走去。

　　第二天一早，天色才刚刚完全放亮，金銮殿上，众大臣早已自觉的分列两侧，早朝已经开始。

　　“父皇，最近几日，我大齐王朝突遇天灾，中原各地普降暴雨，尤其是天洛行省，暴雨比别的地方都大不说。据说，在昨天，天洛行省省会所在地更是爆发了山洪！”

　　三皇子方书靖等早朝刚一开始，立刻从自己所在的队伍中走出，向坐在龙椅上的方渊甫进言道：“父皇，自古以来，古之贤人就有言曰‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。’儿臣看来，这次天灾，必然也是老天将要降大任于我大齐王朝，这是之前的磨练罢了！但就算如此，灾情如此严重，我们也必须进行赈灾。”

　　“灾是必须要赈的。”方渊甫坐在龙椅上，声音不高，但是却足以让金銮殿中的每个人都听的清清楚楚的：“但是，赈灾的人选必须要好好思量一番。”

　　“父皇英明，父皇能这般为子民着想，当真是万民之福。父皇，儿臣身在皇子，很是希望能够帮父皇分忧。”方书靖一边说着，一边从怀中掏出了两个奏折：“父皇，昨夜儿臣想了一夜，写了一份赈灾大臣的名单，这些人都是儿臣认为的，有能力的而且对父皇，我大齐王朝忠心耿耿的大臣，还请父皇过目。”

　　三皇子话音刚落，旁边一个年轻的太监立刻走上前来，接过一份奏章，递到皇上身边的白公公手中，再由白公公交给了方渊甫。

　　而另外一份奏章，三皇子亲自走到了站在文官第一位的常乾泽身前，把奏章递了过去，眼中极其不易察觉的露出一分警惕之色。整个朝廷上的人都知道，皇上对宰相常乾泽信任有加，每份奏章，皇上都会给常干泽过目看一遍，甚至就算是那些检举常乾泽的奏章，都是一样。

　　久而久之，大家就都养成了习惯，写奏章都一次直接写两份，一份给皇上，另外一份直接给宰相常乾泽。

　　昨天，自己可是去找常乾泽产业的麻烦，不知道他今天会不会因为昨天的事，在名单上找自己的麻烦？

　　方书靖有些头疼看了常乾泽一眼，随即目光一转，望向高坐在龙椅上的父皇，眼神在龙椅上流连数秒，目光才恋恋不舍的上移落到父皇的脸上。

　　方渊甫从白公公手中接过奏章，双目往上面一扫，刚一开始还面露微笑，可看着看着，眉头慢慢的皱了起来。

　　这份奏章大部分的内容很长。

　　奏章的第一部分是严明赈灾的重要性，第二部分写的是如何赈灾，以及赈灾的一些建议。

　　然后剩下的就是最长的第三部分，这一部分是在推荐前去赈灾的人，而且每个去赈灾的人后面，都罗列出了这些大臣的特点，以及生平事迹，表明这些大臣是绝对有能力处理好赈灾的事项的。

　　这份奏章写的极有水平，可问题是那些大臣！

　　方渊甫皱着眉头，也不看这些官员后面的介绍，他也不需要看那些介绍，只看名字他就能知道这些官员都是谁，因为这些官员全部是三皇子的人！

　　整份名单当中，竟然没有一个不是他的人！而且这些人，说起来，他们的能力还真的都不错，派他们去赈灾也能让人放心。可是，这些人，他们能力固然突出，但是操守就成问题了。

　　方渊甫暗暗想起只有自己掌握着的情报部门呈上来的那些报告，这些大臣，他们在下面可是没少贪钱！这次，三子又推举了这些人，自己可不能全部都用！

　　方渊甫淡淡地扫了下方的三子一眼，心中复杂，三子方书靖是自己非常看好的一个皇子，而他也没有让自己失望，一直以来做的都非常好。

　　同时，因为现在皇权不够集中，自己更是想用他，用他母亲家的关系，分化众多大臣和大家族的实力，然后整合加强中央集权。

　　书靖做的也不错，帮自己分化了不少大家族的权利，但是就在自己加强中央集权的同时，书靖母亲家的实力也得到了增加。就像他这次举荐的大臣，里面有六七成是他母亲家的嫡系大臣。

　　这些可不是自己想要看到的。

　　常乾泽看着手中的奏章，同样皱着眉头，用这些人去赈灾，这绝对不行，这些人，他们都是三皇子的人，怎么能让同一个人的人去赈灾呢，这样的话，到时候如何监管，到时候不可避免的要出现贪墨的情况了。

　　绝对不能让这等情况出现，不过，举荐的人毕竟是三皇子，是皇上的儿子，现在皇上还没有说话，自己倒是不好直接开口。

　　不过，如果皇上一旦同意的话，自己一定要出面阻止的。

　　常乾泽正思考着，眼前，自己和武将中间，一个身影越重而出，走到了前方，正是三朝元老的费太师！

　　“陛下。”费太师从人群中走出，叫了一声，发现皇上的目光从奏章上移开，落到自己身上后，费太师一下从怀中掏出两本奏章。

　　看到费太师的动作，三皇子方书文的脸一下变得难看起来。

　　“陛下，老臣这里也有份奏章，和三皇子一样，老臣也举荐了一些赈灾的人，希望陛下过目。”

　　费太师说着，分别把奏章递给方渊甫和常乾泽。

　　“这老家伙，他果然插手了！”方书靖嘴角微微一颤，他早有预料，当今朝堂上，最有势力或者是身份地位最高的几个人，林老王爷没有来，大元帅是军方的人，这次赈灾插不上话。

　　常乾泽是总理赈灾事项，也不会上报名单的，唯一能上报名单的人就只有费太师了。

　　方渊甫和常乾泽接过奏章，只是扫了一眼，眉头就皱了起来，这奏章中的人员名单，全部都是他费太师的人。

　　方渊甫看了看自己的三儿子，又看了看费太师心中摇了摇头，他们两个的名单自己绝对都不能全盘接受，看来赈灾的人选还是要早朝后跟宰相继续商量了。

　　“嗯，赈灾一事非同小可，朕也不能轻易下结论，至于赈灾的名单，朕需要回去好好想一想，现在赈灾名单的事先放到一边。诸位爱卿，可还有其他事情要奏！”

　　方渊甫比较委婉的回绝两人，早朝继续进行。

　　就在早朝进行的同时，常盛早早起床，在方书文的带领下，提着自己许久没有用的风雷棍，领着老魔头来到三皇子的郡王府。

　　三皇子虽然是皇子，但是他也早早的就被封为了郡王，因为被封为了郡王，他也不再在皇宫中居住，而是搬到了外面，建立府院。

　　常盛看着眼前占地极广的府院，嘴角一撇，嘿嘿一笑，托着风雷棍大步向府院门口走去。

　　刚刚走到三皇子府院门前五米的地方，常盛还没来得及走进去，门口，两个身穿劲装的家丁向前一步，大声向常盛呵斥起来。

　　“站住，这里是三皇子的府邸，赶紧滚开，别在这里碍眼，不然小爷打断你的狗腿，快滚！”

　　好狂的两个家丁，只是两个看门的人而已，再说自己现在距离他们府邸的大门还有些距离，还没有走过去，竟然就让自己离开。这也太霸道了，难不成这条路也是他们家的不成，还不让人走了！

　　常盛心中恼火，挂着痴憨之色的脸上，双眼圆圆一瞪，一脸愤怒地望向两人：“你们让常盛滚，你们别以为常盛不知道，滚是骂人的话，你们骂常盛，常盛要打死你们！”

　　常盛大叫一声，托着风雷棍，在地上发出一阵呜呜的响声，大步向两人迈去。

　　“常盛！”

　　两个家丁听到常盛的回答，霎时一呆，再看眼前这人的样子，虽然一脸的愤怒，但是一眼就能看出他的样子痴痴傻傻的，显然是个憨人，再听他的话，不也正好是憨人说的话吗，而且他手上那根大得吓人的黑色棍子，那不正是传说中的那个宰相之子，傻子常盛的武器吗！

　　“不好，这人就是那个常盛！”

　　两个家丁瞬间反应过来，暗道一声不妙，也不敢再守卫大门了，掉过头去，一把推开大门，慌慌张张的向着府院内就跑了进去。

　　开什么玩笑，眼前这个人可是常盛，是京城最有名的，最不能得罪的傻子！


第303章 抢功

　　虽然最近一个月以来，没怎么听到过常盛打人，杀人的消息，可是一个多月前，常盛可是没少打人，也没少杀人。而且被打被杀的人也全部是身份显赫之人，但是被打了之后，想要找常盛的麻烦也没法找。

　　人家常盛是憨人，杀了人可是不用偿命的。

　　这年头，不怕傻子会武功，就怕会武功的傻子是个暴力狂！

　　两个家丁冲进府邸，一边头也不回的向前面跑着，还一边大叫着：“常盛来了，常盛来了，快来人啊……”

　　很快，府邸中的众多护院家丁闻声冲了出来，看着一脸怒色的，托着一根巨大的黑棍子走入府邸的少年，众人却是没有一个敢站出来，常盛可是个傻子，傻子可没法讲理，这时候出头，那真是找死了。

　　“抢常盛东西的那个坏蛋在哪里，常盛要打死他！快让他出来！”常盛托着风雷棍，一走进院子中，立时冲着院子深处高声大喊起来。

　　“抢他东西的人？谁抢他的东西了？”

　　“就是啊，哪个精神病，闲得没事去招惹这傻子，抢他的东西，这不是给大家惹麻烦吗？”

　　常盛的话刚刚落下，围在一起的众多家丁和护卫就开口咋呼起来，有些人并不知道昨天的事情，但是还是有很多人，知道昨天发生的一切的。

　　“小点声，听说昨天是三皇子派人去咱们京城最近崛起的那个姓赵的商人家收钱，那姓赵的商人背后站着的就是常盛，那些产业是常盛的。”

　　“是常盛的？这么说，是昨天三皇子去常盛家收钱，被常盛知道，今天常盛找上门来报复了？”

　　府邸内，家丁和护卫越聚越多，但是，就算是人数再多，众人也没有一个敢站出来出头说话的，直到老管家赶到。

　　“你就是常盛？”老管家不满的瞪了眼身后站着不敢动弹的众多家丁，一脸傲气的望着常盛：“老夫告诉你，这里是三皇子的府邸，不想给你父亲惹麻烦上身，就赶紧回去。”

　　老管家跟常盛说了一声，一抬头却是看到了跟常盛站在一起的七皇子方书文，霎时，老管家脸上露出不愉之色，常盛他一个傻子怎么能找到三皇子的府邸，一定是七皇子带他来的了。

　　这七皇子是想要利用常盛的傻子身份来捣乱的吧。

　　想着，老管家的脸逐渐冰冷下来，双眼望着方书文，全然没有一点对皇子应有的尊重。

　　“七皇子，原来你也来了，正好，你跟常盛是一路的，那么请把常盛带走吧，这样对你，对常盛都好。三皇子府可不是谁都能撒野的地方。”

　　好狂妄的管家，称呼自己竟然都不用您字，而是你字！

　　方书文心中恼怒，说话声音不由的冷了一分：“带走常盛？对不起，我可做不到把常盛带走。昨天你们不仅去找人家常盛要钱，晚上还派杀手去杀常盛的人，现在我可拉不住常盛。”

　　方书文冷笑一声，站在一旁不再说话，至于老魔头，他却是没有进入府院。

　　方书文的话音刚落，常盛已经举起黑铁棍，对着地面重重地砸下，顿时地面发出砰的一声响，一阵尘土飞扬而起，在随着阵风吹响老管家所在地方。

　　“快点让大坏蛋出来，常盛要打死他，不然……”

　　常盛大骂一声，突然愣住，一手抓着黑铁棍，另外一只手使劲的挠着头，似乎在思考一个很难的问题：“不然……不然常盛就打烂他的东西。”

　　“砸皇子府的东西！真是好胆！”老管家抬头一望，正好看到府中的高手，三皇子小妾的舅舅，练气境的高手高旺出现，顿时心中一定，抬手在府上一指，冷声道：“你砸一个东西试试。”

　　常盛是很厉害，他是曾经砸死过两个练气境的高手，但是后来自己也调查过来，当初跟常盛比武的那两个将军，他们一直只是先天境的存在，后来是服用了某些丹药才达到了练气境，并不是真正的练气境，所以认真算起来，常盛当时杀死的并不是练气境的人。

　　但是高旺就不一样了，虽然平时，高旺仗着他是三皇子的一位小妾的舅舅在府中一直不把自己放在眼里，自己也很厌恶他。

　　但是他却是实打实的练气境的高手，他早在一年前就已经是练气二层的高手了。

　　再算上府中的其他先天高手，自己也早已经是先天巅峰，马上就能进入半步练气的人。

　　对方只有一个常盛，自己这边没有必要怕他！

　　再说了，常盛一个傻子找上门来，如果真的让他把皇子府给砸了，那三皇子丢人就丢大了。

　　“这老头，以为他是谁，说一句话老子就不敢动吗？”

　　常盛心中暗骂一声，这个老头看起来真的很让人不爽，明明只是一个管家，但是看样子却傲气的很，他认识方书文，却更是一点面子也不给方书文，一点也不把方书文当成皇子看，估计现在他的心中，方书文还是跟以前的傻子没什么两样。

　　常盛假装没有听懂老管家的话，提起手中风雷棍，向着附近的一个假山大步走了过去。

　　这个假山虽然不大，但是，看假山的材料，还有上面的物件，全部都是上等的用料。

　　走到假山面前，常盛也不说话，提起风雷棍，对着假山的山腰，一棍子抡出。

　　风雷棍抡起，立时，一阵猛烈的劲风突然刮起，发出一阵刺耳的尖啸声，风雷棍凌空划出一道半弧，轰然砸到假山上。霎时间，假山猛烈一颤，整个假山从中间拦腰而断，上半部分假山，一头栽向地面。

　　“轰！”

　　假山落下，发出一声闷响，地面也随之颤了一颤。

　　“畜生，竟然真敢动手！”

　　老管家暴喝一声，突然回过头去，冲着身后的捉弄多家丁大声喊道：“上，给我废了他，竟然敢跑到皇子府闹事，真是不知死活。放心，杀死他，有我兜着，尽管上吧。”

　　老管家大喊一声，他的讲话刚结束，身后家丁和护卫的队伍中，立刻有几个年轻一动，身子就要跑上前来，答应老管家，可是还不等他们动作，旁边就各自伸出一只手来，小心翼翼的抓住他们，低声道：“别听那老管家的，那常盛可是杀死过练气境的人，咱们，上去纯粹是找死。”

　　眼看身后竟然没有人相应，老管家立刻望向一旁的高旺。

　　“上，不过等抓住他，你这个老头可不要跟我抢功！”高旺低语一声，抬腿重重地在地上一塌，顿时，一股兵气爆发开来，双目则是死死盯住常盛。常盛是曾经杀死过练气一层的陈焕启和李业，但是那两个人根本就不是真正的练气一层，甚至自己得到消息说，他们两个进入练气境连天劫都没有渡。

　　没有渡劫，只吃丹药就进入练气境，这样的人怎么能称得上是真正的练气境，他们唯一厉害的只是他们的毒攻。

　　如果能有常盛那副手套，或者有其他方法能克制他们的毒攻，自己想要杀死他们也没有一点问题。

　　常盛他小小年纪，还是个傻子，自己就不信了，他能打过真正身为练气二层的自己。

　　这一次，只要在这里狙杀常盛，想来三皇子殿下一定会对自己刮目相看的，定然会重赏自己，自己那个外甥女小妾，说不定也会因为自己的表现，获得更高的地位。

　　她的地位高了，自己的地位也定然能跟着水涨船高！

　　只要杀死常盛，以后就是另外一个人生了！

　　高旺想到以后飞黄腾达的日子，双眼骤然变得火热起来！

　　“死！”

　　高旺举起自己费尽功夫，几乎倾家荡产才打造出的狼牙棒，身子一窜，犹如离弦之箭一般飞速向常盛冲去。

　　身后，老管家看到高旺冲出，立时换了个方向，紧跟着冲向常盛的侧面，再一旁，府中的几个先天高手看到两人都冲出，也紧随着冲向了常盛。

　　常盛杀死过练气境的人又怎么样，现在自己这边也有高手，自己这边的高手不动手，自己几人自然不敢动手，可是现在高旺都出手了。他也是练气境，有他牵扯住常盛，说不得自己等人能有机会偷袭常盛立下大功。

　　眨眼间的功夫，高旺已经冲到距离常盛只有五六米的地方。接着冲刺时的冲力，高旺双腿重重地在地上一塌，一股猛烈的兵气猛然从他脚下暴起。瞬间，双脚所踏之地，一块块石板骤然断裂，在狂暴的兵气的冲击下，向四面飞散而去，一团烟尘像是有重物从高空落入水中，激起的水花一般冲天而起。

　　高旺一踏之后，身子猛然凌空而起，双手高高把狼牙棒举起，用尽全力对着常盛的脑袋狠狠砸下，其凶猛之势宛如雷霆之击！

　　“好厉害，一棍子砸下，竟然像是雷霆击下，常盛他死定了！”

　　“太厉害了，不愧是练气境的高手，常盛他活该倒霉，竟然来皇子府惹事。”

　　“看常盛竟然还待在地上，动也不动，他不是被吓傻了吧。”


第304章 拆家

　　看到高旺的攻击，府中聚集在一起，但是却不敢上前对付常盛的众多家丁和护卫，一时间面露喜色，同时心中也有些后悔，有高旺这等高手，他们怕什么，冲上去就是了。

　　现在他们没有动手，等常盛被打死以后，肯定要被老管家追究责任的，有人来皇子府惹事，竟然不动手，这可说不过去。

　　方书文单独正站在院落中，看着高旺的攻击，再看看三皇子府中，众人的反应，嘴角一歪，不屑冷笑一声，这就震惊了，真是好笑。

　　高旺这一击，也就跟当初在莫苍龙窟的外围寺庙中遇到的那些普通的人身牛面兽一样。

　　那种东西，就算是常盛刚刚从京城离开，还没有提升实力之时，都足以轻松杀死，更何况是境界又提升了不少后的常盛！恐怕现在的常盛，只用一根小拇指就足以碾碎这叫高旺的家伙了！

　　常盛看着高旺砸下的狼牙棒，心中实在提不起一点兴致来，这种攻击，砸到自己身上，就算自己没有一点兵气的保护，纯粹依靠肉体的强度，也没法给自己造成什么伤害，这点力度，跟挠痒痒没什么却别。

　　不过，这家伙的武器是狼牙棒，可不能被砸中了，伤不到自己是一回事，但是一旦被砸中，狼牙棒上的那些尖刺可是能划破自己衣服的，为了不白白浪费一件衣服，还是不要被砸中的好。

　　常盛双手抡起风雷棍，也没用多少力量，随手抓着风雷棍迎着高旺砸落下来的狼牙棒，从上到下，砸了过去。

　　“真是找死！”

　　高旺看着常盛的动作，心里冷笑不已，自己是借着快速奔跑的冲击力，跳起来，攻击常盛，可以讲自己的力道完完全全的发挥出来，甚至比平常站在原地打出的力量还要大的多。

　　可这种情况下，常盛这傻子竟然站在原地从下到上跟自己硬拼，这样他能发挥出多少力量？真不愧是傻子，也就只有傻子才能做出这种事情来了。

　　眼看黑色的棍子就要跟狼牙棒接触，高旺心中不由的得意起来，这一棍子下去，常盛定然就要受伤，这时候，自己一定有好尽最快的速度，发动第二次的攻击，争取两棍子解决常盛，这样的话，别人还没有动手常盛就死了，功劳就是自己一个人的了。

　　“碰！”

　　高旺期待的目光中，狼牙棒和常盛手中黑色的棍子正面相撞，发出一声巨响，声音响起，却不是向四周扩散而去，而是迅速向着自己所在的方向传来。

　　高旺只觉得一股无比巨大的力量瞬间从对面的黑色棍子上涌了过来，速度之快让他根本就没有一点反应，只是一秒，或许一秒都不到的时间，这股无比让人根本就没有一点反抗之力的巨力就沿着手指的狼牙棒传遍全身。

　　高旺浑身猛然剧烈一颤，巨力涌入体内，汹涌的冲击之力，竟犹如滔滔不绝的决堤洪流一般，不断地在体内肆虐冲击着，狂暴而猛烈。

　　“这……怎么会，常盛的力量怎么会这么强？这力量差不多要有百蛟之力了，常盛怎么能拥有百蛟之力！不可能，想要有百蛟之力，怎么也要达到练气巅峰了。可他才十八岁啊……这个年纪怎么可能达到练气巅峰！”

　　高旺大脑瞬间有种短路的感觉，紧接着，双手突然一痛，一股比之前更强的冲击力再次沿着狼牙棒传来。

　　下一刻，高旺双眼豁然瞪大，他手中那花费巨金打造的狼牙棒竟然只跟对方的武器接触了一下，就被硬生生砸碎开来。

　　“碰……”

　　淡金色的狼牙棒在黑色棍子的砸击下，像是几百口水缸炸开一般，发出砰的一声巨响，整个狼牙棒像是被点燃的爆竹一般，瞬间裂开，碎裂的铁片向四面八方飞散而去。

　　“不……这怎么可能！”

　　高旺瞬间呆住，这根狼牙棒可是比用兵气凝练成的兵器还要坚固的多的存在，否则自己也不会用这根狼牙棒，而没有自己用兵气来凝练兵器使用了。可就是这样的狼牙棒，竟然被常盛一棍子打碎了，常盛他的武器究竟是用什么材料打造的，又是哪位大师给他打造的？

　　“嘶嘶……”

　　突然，身体的皮肤上，一阵冰冷的刺痛传来，高旺瞬间惊醒，常盛手中的黑色棍子在砸碎了自己的武器后，速度一点不减少，甚至，隐隐约那速度似乎又变快了一些。

　　黑色棍子挥动，卷起一阵劲风吹过，竟是刮的自己的皮肤生痛！

　　不妙！

　　高旺整个后背瞬间湿透，他可是练气两层的存在，更是经历过两次天劫的洗礼，皮肤早就坚硬到了寻常刀剑砍也砍不破的地步，可眼下，仅仅是常盛挥动铁棍带起的风劲，就让他的皮肤感到刺痛，这力量强到了何等地步！

　　高旺心中大叫一声不好，想要后退，可是身在空中根本无法接力，想要重新聚集兵气凝结出一把兵器也来不及了，只能无奈的曲起双臂，挡在了那根黑色棍子的来路上。

　　“喀嚓！”

　　高旺双臂刚刚曲起，黑色的棍子已然砸落。瞬间两声脆响发出，两条粗壮的手臂从肘部断裂，向两旁急速飞出，黑色的棍子像是没有遇到一点阻拦一般，砸到他的两腿之间。

　　“轰！”

　　常盛双手握着风雷棍，从下到上，砸到高旺的双腿之间后，去势不减，风雷棍的顶端继续向上，硬生生撕裂高旺的肚子。

　　瞬间，高旺的整个身子一下被常盛从中间撕裂成两半，一块块在剧烈冲击下早已血肉模糊的器官，碎裂的肠子从他的身子中或是落下，或是向两边飞蹿，而他的背后，整个大脊椎，更是完全断裂。

　　一块块骨节在强大冲击力的作用下，猛然向上弹起。

　　“碰，碰，碰……”

　　一连串声响发出，一个个骨节，不断飞起，从高旺的脑袋下方穿过，一下贯穿高旺的脑袋，从他的头顶冒出，在他的头顶留下一个个不断这冒着鲜血的圆洞。

　　“啊……”

　　庄园内，看到高旺惨死的模样，众多家丁中，一声声惨叫，惊呼声响起。

　　一侧，老管家惊恐地看着高旺那断口粗糙的双臂，还有那被从下到上贯穿后，被分成了两半的身子，身子的旁边，一段段肠子，还有早已分不成是什么器官的血肉滚落一旁，再一旁，高旺的头顶上，一个个圆形的通口上，鲜血像是喷泉一般，喷射而出。

　　看到这恐怖的一面，老管家自诩见多识广，也是只感到头皮一阵发麻，高旺死的样子实在惨了，也太恐怖了。

　　高旺他可是练气两层的存在，竟然被人家一棍子就打碎了武器，第二棍子直接把他砸死，这常盛，究竟强到了何等地步，不过无论是什么地步，常盛绝对不是自己所能对抗的。练气境的人都被打死了，自己上去不是送死吗！

　　脚步一顿，老管家转过头来，迈腿就要逃走，可身子刚刚转过来，常盛的声音立刻在耳畔炸响：“不要逃，你想打常盛，常盛打你死。”

　　常盛转身几步冲到老管家身后，举起风雷棍，一棍子砸下，顿时老管家的脑袋竟是如同脆弱的玻璃杯一样，被一棍砸爆，一股红色的血液凌空扬起，向外飞出四五米后才落了下来。

　　“谁打常盛，常盛就打死他！”

　　常盛看了死去的高旺和老管家一眼，转头望向聚集在一起的众家丁。

　　“啊……”

　　一种家丁看到常盛望过来，顿时惊吓一声，迅速向两旁退散而去，远远地看着常盛，却都是偷偷的注意常盛，没有一个人敢正面直视常盛。

　　常盛杀人的场景是在太恐怖了，身子被打成两瓣，肠子乱飞，五脏模糊，是在太吓人了，很多家丁甚至脸色苍白的弯下腰，狂吐不止。

　　至于刚才想要偷袭常盛的几个先天高手，看到老管家和高旺死后的惨样，生怕常盛找他们麻烦，早就吓的四散逃走，现在连人影都已经看不见了。

　　常盛看着畏缩不敢向前的三皇子的众家丁，心中暗自好笑，也不理会这些人，提着风雷棍一路走向距离自己最近的一个房子，举起黑铁棍，二话不说，对着房子就砸了起来。

　　“碰！”

　　常盛一棍子落下，顿时，整个房子中，用来支撑的门梁一下断裂开来，一瞬间，整个房子便摇摇欲坠起来。

　　“嘿嘿，我才发现，我这武器用来拆房子还真是好用。”常盛砸了一下，发现单独只是拆房子实在太无聊了，于是便开口用密语传音跟方书文交谈起来。

　　“小书子啊，我看你现在也没有特别适合的武器吧，不如这样，你也学我，用这种特别的武器吧。你看我的武器多爽，跟别人交手，从来都是咱的武器占重量的优势，都是别人躲着咱的武器的，从来没有咱躲着别人的时候。还有，你看这武器不光好用，就是平时用来拆房子啊，用来砸坑啊，都是一等一的好用。正好，我家里还有一跟我以前退下来的黑铁棍，正好我可以给你用。”


第305章 另有天地

　　“我用你的黑铁棍？”方书文脸上爬出一条黑线，想象着自己身穿皇子袍，却拿着常盛手中的那种黑不溜秋的大粗棍子，满大街的转悠，不禁使劲摇了摇头。如果自己真跟常盛说的那样，用那种武器，估计自己还没开口，别人就会说，瞧瞧，咱们的七皇子才变好没多久，又变成傻子了。

　　“常盛，我看还是算了，我还是用剑吧，那根铁棍，早就已经是你的标识了，那是傻子专用，我现在不傻了，就不用了。”

　　“不识好人心，多好用的武器啊，竟然不用，还用剑。用剑的话拆这房子，你一年也拆不完，哪里像我这样。”

　　常盛瘪瘪嘴，站在屋外，一棍子砸下。

　　轰然一声，足有近百平方米的房子轰然倒下，瞬间，烟尘四起……

　　三皇子府院内，常盛抓着风雷棍不断乱窜，也不管见到任何东西，统统砸到，就连一颗普通的果树都绝对不放过。

　　也不知道三皇子他是真的喜欢艺术，真的是有品位的人呢，还是附庸风雅，他的这府邸可是装饰的不错，尤其是房间之中，每个房间里面都摆满了各种工艺品，什么花瓶、玉雕、木雕的摆的满满的，除此之外还有一些一看就是名家所作的书画。

　　常盛一边摧毁着这里的一切，一边在心中感叹，这些东西如果都卖掉，那得多少钱，单单看这些东西，这三皇子根本就不是缺钱的主，相反，这家伙可有的是钱！

　　不过，这里的东西越值钱才越好，这样自己砸起来才爽！

　　常盛不停地在三皇子府摧毁着一间间房屋，每间房屋都是先进去用黑铁棍扫一遍，确认所有值钱的东西都被扫烂，这才从房屋中走出来，把房子毁坏。

　　一众家丁远远地看着不断摧毁房屋的常盛，却是一个阻拦的也没有。倒是有几个机灵的家丁跑出府院，有的向皇宫门口行去，只等三皇子一下早朝，就把这里发生的事情告诉三皇子。

　　张友朋更是机灵，直接跑到了京城内，负责治安的将军那。

　　“将军，小人是三皇子家的家奴，今天早上，有人冲进了三皇子府邸，当众杀了我们府的人，然后还不算罢休，他现在又在我们皇子府拆起了房子来，还请将军快快点齐人马，把那人抓入大牢。”

　　“混账，竟然敢去皇子府惹事，简直是无法无天！”将军一听皇子府家奴的禀报，顿时大怒，一下从座椅上站立起来，朗声道：“你尽管放心，这里是皇城，是天子脚下，没有人能撒野的。我这就带人去收拾那小子，我倒要看看，是哪个不长眼的东西，竟然赶去招惹三皇子！”

　　“就是宰相家的公子。”张友朋听到将军的话，立刻小声说道。

　　“什么，你说是谁？”将军闻声，身体突然一僵，一脸怪异地看着三皇子府的家奴：“你说什么，你说去三皇子府上拆家的是常盛？”

　　“对，就是常盛，将军，还请您快快去把他抓走。”张友朋使劲点了点头。

　　“呃……是常盛啊。”

　　将军突然脸色一变，锵的一声抽出腰间的宝刀，手起刀落，一刀斩下张友朋的脑袋来。

　　随即，他从怀中掏出一把匕首，放到了张友朋的手上，这才大声冲外面喊道：“来人啊。”

　　将军一声喊，立时外面跑进来连个士卒，看到地上躺着的死尸，两个士卒陡然一惊，这时将军的话传了过来。

　　“这人是个他国奸细，竟然冒充报案，实则想要刺杀本将军，现在他人已经被本将军杀死。去，把他的尸体处理一下。”

　　“是，小人这就去处理。”两个士卒虽然心中奇怪，但是一句也没有多问，拖着张友朋的尸体便走了出去，他们都是老兵了，处理尸体的事也没少做。

　　看着两个士卒拖着那自称是三皇子府中家奴的人的尸体离去，将军冷笑一声，自言自语道：“真是一个白痴，竟然告诉我是常盛去三皇子府中惹事，我知道是常盛了，我怎么会去呢！常盛是个傻子，实力又强的厉害。我去抓他？除非我也变成傻子了我才去抓他！”

　　“不能去抓常盛，那么为了不让三皇子怪罪于我，那就只能杀死你了，你死了，那么自然没有人来想我报信，本将军不知道三皇子府中的事情，那么三皇子自然怪罪不到本将军身上。”

　　“不过，常盛在三皇子府中闹事，这可有好戏看了，就让三皇子他们一方的人跟常乾泽的改革系一方对掐吧，我们军方看戏就好。”

　　皇子府中常盛一路从门口砸到皇子府的后院，这里就是三皇子的后宫了，所有的男家丁在常盛进入后院后，很自觉的停下身子。

　　这里面住的人可都是三皇子的女人，他们可不敢进去。

　　后院中，三皇子的女人们早就听到了前院传来的动静，现在看到一个一脸痴憨模样的少年拿着一根粗大的黑色棍子冲进来，众女顿时大惊，慌乱的向前院跑去。

　　很快，整个后院竟然跑的一个人不剩！

　　“靠，这三皇子倒是会享受，竟然有这么多女人小妾。”常盛瞥了眼早跑的一个人不剩的后院，也不再用密语传音，直接小声开口对一旁的方书文说道。

　　“常盛，你是不了解三皇子，还是让我来告诉你吧。”方书文的脸色变得古怪起来：“常盛你应该知道，这个世上有很多人喜欢收集东西，有人喜欢收集奇形怪状的石头，有人喜欢收集各种功法秘籍，三皇子最大的爱好也是收集，但是他收集的则是各色的美女。”

　　“收集美女？直接说好色就得了，还说什么收集！”常盛一边小声咒骂着，一边向前面走着，才走了几步，脸色却是瞬间变得凝重起来。

　　“常盛怎么了？”方书文看到常盛凝重的脸色，神经一下绷劲。

　　“隐隐约，似乎有一股淡淡的香味飘了过来。”常盛皱着眉头向前走了两步，却是看也没看方书文。

　　“淡淡的香味？难道是有毒？”方书文一惊，连忙屏住呼吸。

　　“不是毒，就是单纯的香味。”

　　方书文一听说不是毒，顿时放下心来：“常盛，这里是女人住的地方，没有香味才怪了，有什么好奇怪的你？”

　　“你不懂！”常盛说着，脚步一顿，心中终于确定香味传来的方向，快步向后院的一脚走去。

　　走着走着，常盛终于停住了脚步，眼前是两根晾衣绳，上面晾着几件女人的贴身肚兜，有红色、白色、粉红色、紫色还有两件透明的！

　　“咳咳……”

　　方书文看着眼前的肚兜，碰了碰常盛的胳膊：“我说，常盛你说的香味不就是从这里传来的吧，你的鼻子可真灵，隔着这么老远，刚刚系了的肚兜上的香味你都能闻到，真是太厉害了。不过我怎么也想不到，你好这一口！”

　　“什么这一口，我是闻到有一种稀有的草药的香味从这边传了出去。”常盛一挥手，不满道：“别在这里打扰我，真是奇怪了，我明明闻到一股淡淡的香味从这里散发出来，但是怎么就是看不到呢？”

　　常盛皱着眉头从这里转了一圈，却是什么发现都没有。

　　“好了，常盛，你不要再看了，凭你的水平，就是人那个你看一年，你也看不出门道来。”常盛正头疼着，脑海中，古天魔的声音响了起来：“常盛，这里有个可以迷惑别人的迷幻阵，如果是不懂的人，就是看一辈子，也不会发现这里另有天地的。”

　　“有阵？”常盛身子一震，声音猛然提高了一分：“古天魔，你能看出有阵来，那么你能破阵吗？”

　　“当然能，这种小阵怎么能阻挡我古天魔！”古天魔自得道：“这是一个根据九宫八卦来布置的迷幻阵势，来你按照我跟你说的走，首先你先……”

　　常盛按照老魔头的指点，带着方书文在晾衣绳下行走起来，走着走着，突然，一股浓郁的香气扑鼻而来眼前的景象陡然一换。一片上等的肥沃良田出现在视线中，良田并不大，也就只有半亩大小，上面种植着一株株的草药。

　　“好奢侈，一块半亩的良田竟然种植了这么多固源草。固源草可是能大大增加土壤废物的植物，一般来说，就算是种植高等的药材，半亩的良田，用十余株固源草就够了，这里却是，整个两天的边缘地带都种植了固源草，这得多少固源草？我看恐怕有五百株了吧。”

　　“好多药材，这是缺叶片菱，珍贵的三阶药材，就是在拍卖会上，这种药材可是也不过见。”方书文看到眼前种植的一株株药材，发出一声声惊呼。

　　“不过这里的药材真的都是极品药材啊。还有这个，这个是出云花吧，只有出云国才有的珍贵药材，这里竟然一次有这么多出云花，还有千浮叶、海岚草。真是太让人意外了，老三这里竟然还藏着这样一个地方，有这么多珍贵的药材，这些药材可都是三阶的药材，而且在三阶中也非常珍贵的存在。不过那跟花一样，却结着果子的是什么东西。”


第306章 延寿金果

　　方少文指着一株半米来高，却长着一个金色的跟苹果一样果实的植物，面露疑惑之色：“虽然我不认识这是什么植物，但是我认识的都是三阶的珍贵药草，就算是跟一些四阶药材比，他们的价值也绝对不会低很多。所以，这株我不认识的药材定然非常珍贵！”

　　“当然珍贵了，刚才我闻到的香味就是这株药材发出的，这株药材的名字叫做延寿金果。”常盛望着眼前的金色果实，双眼冒出闪亮的光彩，真是想不到，本来只是想来这里拆了三皇子的家报复一下的，却有这等发现。

　　“延寿金果？这是什么东西？我怎么没有听说过，也没有在一些典籍中见到过。”

　　方书文很是奇怪的摇着头：“真是怪了，我以前虽然装傻，可是我的时间可没浪费，我看过很多书籍的，药材的书籍也基本都看过。别说三阶的药材，就是更加珍贵少见的四阶的和五阶的药材我也在书中见过不少，不知道样子的，我也听过名字的，可是延寿金果我却从来没听说过。名字中带着延寿，难道这果子能增加寿命？”

　　方书文声音中带着一丝丝的颤抖，无论什么时候，增加寿命的药材那都是天价的存在。

　　人的寿命是有限的，就算是进入逆天境的修士，他们提升实力后，增加的寿命也是有限的。谁不想多活几年，活的越久，就越有希望突破。

　　“你不知道延寿金果很正常，这种果子实在太少见了。”常盛慢慢走到延寿金果面前，双目放光的望着金色的果实，头也不回的对方书文说道：“我可以很确定的告诉你，你觉得这里固源草多的有些奢侈是吧，其实一点也不，这些固源草全部都是为了这株延寿金果种植！”

　　“为了一株植物种植那么多固源草？”方书文完全被震撼了：“这株延寿金果是什么阶级的药材？需要这么多固源草？就算是四阶的药材也用不着这样吧！”

　　“这就是一株四阶的药材！只不过它比一般的四阶药材珍贵多了，就算是五阶的药材，在我眼中大部分也没有它珍贵！”

　　常盛抬手缓缓抚摸着金色的果实，开口说道：“你应该知道在大陆上有很多延年益寿的丹药，而这株延寿金果，它根本就不需要炼制，只要吃下去就能增加四十年的寿命！”

　　“吃下去，就有四十年！”方书文吃惊地望着眼前的这株植物，植物不大，但是上面也结了五个果实了，一个果实能增加四十年的寿命，那么这五个果实就是能增加二百年的寿命了！

　　当然，很多果实和药材都是不能叠加服用的，尤其是这等增加寿命的果实或者药材。

　　一株药材服用一次以后，再服用就没什么用了。

　　但就算这样，四十年这也是一个非常恐怖的数字了，就算是增寿境，每一层也只是增加二十年的寿命。记得上一次在金泰拍卖会上，延年益寿丹可是拍出了一亿一千余万两银子的高价，那还只是增加十年的寿命。这延寿金丹服可是四十年，是他的整整四倍！那价格要恐怖到何等地步。

　　延长的寿命是四倍，但是价格可绝对不会只有四倍这么简单。

　　方书文看着眼前的金色果实，伸出一只手，向着其中的一个果实抓去。

　　“啪！”

　　眼看就要抓到果实，突然，斜刺里伸出一只手，一下把他的手打掉。

　　“小书子，你小子想干什么？”常盛双目一瞪，面带不善的望向方书文。

　　“拿个果子来吃，还能干什么！这可是增加四十年寿命的好东西。”方书文做出一副委屈的模样：“常盛，这里一共有五个果子，这也是咱俩一起发现的，你总不能一个也不分给我吧。”

　　“就是一个也不分！”常盛一把拍掉方书文又一次抓向延寿金果的手：“拿到延寿金果就吞下去，这简直是天大的浪费，我告诉你，这延寿金果吃下去就能增加四十年寿命，但是我没有说他只有这一个作用。”

　　常盛打开乾坤袋，抬手一扫，在方书文幽怨的目光中，把五个延寿金果全部装进了乾坤袋中：“放心吧，不就是四十年的寿命吗？到时候我肯定给你炼制能增加四十年寿命的丹药，这延寿金果我就留下了，我留着有大用的。”

　　常盛收好延寿金果，又望了望良田中的其他药材：“小书子啊，你是皇子，这些药材我看你也看不上眼了，那么我就一块收走吧。”

　　常盛说着，连连动作，把一株株药材连根拔起，扔进乾坤袋中，就连固源草也没有放过。

　　收完所有的东西，常盛拿出风雷棍对着早已经没有了任何药材的地面疯狂的砸了下去，地上虽然什么药材也没有了，但是这块地毕竟被固源草滋润过的，土地也是肥沃的。

　　反正这次药材都给他拔光了，那土地也一块毁了吧。

　　把土地完全毁坏，常盛才带着方书文重新走出来，继续在三皇子府中破坏着。

　　“好了。差不多了，我们走吧。”

　　常盛把所有的房屋砸完，有在三皇子府院周围的院墙上砸了一通，悄悄跟方书文密语传音一声，带着方书文走出三皇子府院。

　　“轰隆……”

　　两人前脚刚走，身后一声巨响轰然响起，三皇子的府院四周，高高的围墙像是排在一起的麻将一般，一个接一个的倒下。

　　方书文闻声迅速回过头去，只见烟尘弥漫中，一个废墟怪异的横在一片片豪门大宅中间。

　　“常盛，你太狠了，竟然直接把人家的院墙也拆了，这下恐怕京城所有人都会知道，你把三皇子的府院拆了。”方书文面色怪异地看着眼前的景象，三皇子的府院内，所有的高楼，所有的亭子，花园，所有的一切都被毁掉了。

　　这里现在看起来就跟废墟没有什么两样，就是三皇子府后面的那个府邸，本来因为三皇子府的阻挡，都看不清的那个府邸现在也清晰的映入眼帘，因为它的前面已经没有了一点遮挡。

　　“他活该，谁让他惹老子。”常盛把黑铁棍望肩膀上一扛，轻声对方书文说道：“走吧，昨天回到京城一直住在赵向阳那里，我还没回过家呢，我也该回家了。”

　　早朝终于结束了，常乾泽被皇上留下，跟皇上继续研究赈灾的事项和人员，金銮殿外，众多大臣已经缓缓走出皇宫。

　　“费太师，请留步。”

　　宫门外，三皇子方书靖叫住正准备离去的费太师。

　　费太师听到身后的声音，却是头也不回的继续向前走去。

　　方书靖无奈，只得快步追上走到费太师的面前。

　　“费太师，本皇子想跟您讨论下赈灾的人员名单，您看，现在咱们两家都在为赈灾名单的事情忙碌，这样很有可能最后咱们拼了个两败俱伤，但是却便宜了别人。我看不如这样，咱们各退一步，赈灾人员的名单咱们五五平分，一人分一半，你看如何？”

　　“五五分？”费太师轻蔑一笑：“就凭你？你还不够资格。不过你是皇子，我也可以给你几分面子。二八分，我八，你二。”

　　“二八分！”方书靖霎时大怒，二八分，这也太欺负人了，如果是四六分的话，他还能接受，二八，这是绝对不行的。

　　“费太师，你最好好好考虑一下，你要知道，你也没有十足的把握让父皇采纳你的名单，我看……”

　　方书靖正开口说着，突然，远处一个慌慌张张的人影跑了过来：“皇子，皇子，不好了！大事不好了！”

　　“什么事不好了，慌慌张张的成何体统。”方书靖抬头一看，是自己腹中的心腹家丁，脸色顿时变得难看起来，这里可是皇宫门口，刚刚下早朝的文武百官可是都在附近。

　　自己跟费太师说话声音小别人听不到，但是自己的家丁这样慌张地跑来，还咋咋呼呼的，这简直是丢人！

　　“是，是我们的府院被人拆了。”家丁急急忙忙的喘了一口，等呼吸平稳了一些，连忙开口说道：“今天早上，常盛找上门来要找皇子殿下，在发现找不到您之后，他就发泄似的在府中砸了起来，最后整个府邸都被他拆了！”

　　“什么府邸被拆了！常盛他那个傻子，他是找死！”三皇子一听家丁的话，也顾不得什么丢人不丢人的了，骑上骏马，挥鞭向自己的府院急速赶去。

　　宫门一旁，几匹骏马之上，几个身穿武将服的武将神色焦急的聚集在大元帅身侧。

　　“大元帅，下面发生天灾，这赈灾的事情我们必须关注啊！”

　　“是啊，大元帅，有大灾很有可能接着就是人祸了。还请大将军跟皇上奏明，我们军队必须开进灾区防止灾民的叛乱。”

　　“哈哈……诸位稍安勿躁。”大元帅轻轻挥了挥手：“诸位的意思我懂，赈灾，我们军方当然要参与了，我心中早有打算。就先让太师的人和三皇子争个头破血流吧。”


第307章 可儿失踪

　　“大元帅英明！”

　　京城内，另外一边。

　　一路疾驰，没多久，方书靖就来到自己家所在的路口，还没有拐入街道，远远的，方书靖直觉一股怒火从胸腔当中不断上涌，额头上，青筋瞬间暴起。

　　远远的，可以清晰地看到，在这片满是豪宅的土地上，很诡异的出现了一片真空地带，一段段倒塌的断墙残桓堆满地面，远处一群人望着这诡异的地方，指指点点着。

　　方书靖双目一扫，发现自己曾经的府院此时不要说完好的建筑，就是没有倒下的建筑还可以修葺后再用的建筑也找不到一座了。

　　“妈的！常盛他竟然把我的府院拆成了这个样子。老子当初建这个府院的时候可是费劲了心思。好，很好，竟然把我的府院给拆了，那我就让他双倍赔来，把他的产业全部赔过来！”

　　方书靖挥鞭在马屁股上狠狠地拍了一下，骏马吃力，顿时提速奔跑起来，没多久，已经停在了复原的废墟前。

　　“皇子！”

　　“夫君！”

　　看到方书靖来到府院，府中众多家丁和妻妾们立时跑了过来，方书靖没有时间理会他们，从马上跳下来，快步向着后院跑去，整个府院中，最珍贵的东西就要数后院中的那个药田了，那药田可千万不要被毁去！

　　方书靖快步走到后院，走进幻阵当中，看清里面的情况，胸口一痛，差点一口血从最终喷出来。

　　眼前，自己辛辛苦苦，花费了大量的心血，种植的药材竟然全部都不见了，尤其是那株延寿金果，那可是自己把整整最近一年时间赚来的钱财全部花了进去，又赔上大量的宝物，这才换来的药材，现在，这株药材竟然不见了！

　　常盛他是个傻子，不可能认得自己的幻阵闯进来，他更不可能带走自己的东西，一定是有别人指点他的！

　　方书靖沉着一张脸从幻阵中走出来，冲着一众家丁大声喊道：“除了常盛，还有谁来过我皇子府！”

　　“还有七皇子，常盛是七皇子陪着一起来的！”家丁看着脸色难看的像是丢了小妾一样的三皇子，低着头回答着三皇子的话，心中担忧的要死，生怕三皇子一怒之下，拿他出气。

　　“老七？果然是他！”三皇子双手紧握，发出一阵阵喀嚓喀嚓的脆响，语气冰冷到了极点：“知不知道老七和常盛去了哪里？”

　　“他们在常盛家！”

　　“很好，竟然在一起，省得我麻烦分别去找人了！来人，给我点齐兵马，把各个将军都叫来，我要亲自去找常盛和方书文要债！”

　　方书靖迅速召集起自己的心腹将领高手。

　　宰相府内，常盛先是回到赵府会合了赵向阳和郭奉，然后才带着两人回到宰相府。

　　回到自己许久没有回到的房间，常盛一眼就看到自己房间桌子上摆着的紫阳炉。

　　“我在走的时候，正好帮可儿炼制了可以觉醒她血脉的丹药，让郭奉骗说是白胡子仙人准备的，交给了可儿，怎么现在丹炉不是在可儿那里，却跑到了我的房间了？”

　　常盛愣了一下，突然发现，自己从回到家就觉得奇怪，现在终于找到原因了，自己回家，怎么可儿和缥缈都没有出现？

　　她们知道自己回家后，应该第一时间出来见自己才对，她们没有出来，不会是出了什么问题吧。

　　常盛心中一惊，连忙推开房间门，跑到院子里，高声大喊起来：“缥缈师姐，可儿妹妹，常盛回来了，快点出来陪常盛玩，常盛回家了……”

　　常盛一边高声大喊着，一边向缥缈所在的院子跑去，身后，方书文看着常盛急忙的样子，脸上露出一个诡异的笑容，轻轻戳了戳郭奉的胳膊：“郭奉，我听说常盛有两个漂亮的如同仙子一般的女人，看他一回到家，就猴急的去找他女人的样子，你告诉我，他女人是不是跟传说中的一样，真的那么漂亮。”

　　“不，跟传说中的不一样。”郭奉闻声摇了摇头，一本正经的回答道：“因为她们比传说中的还要漂亮！”

　　“真有那么漂亮？”方书文抬手一拽郭奉：“走，带我去看看的。”

　　在方书文好奇的纠缠下，郭奉无奈只能和方书文跟上常盛的脚步，向缥缈所居住的院子走去。

　　刚刚走进院子中，顿时，院落中的一间石门从里面推了开来，露出一个窈窕的身姿。

　　“美……果然比传说中的还要美！”

　　方书文看着推门出来的少女，一时间竟是呆立住，心中更是不知道用什么词汇来形容眼前，这宛若从画中走出的仙女一样的女子。

　　“盛儿，你回来了！”

　　缥缈看到常盛出现，绝艳的脸上，立时浮现一抹动人的微笑，让人心神颤动不已。

　　“恩，常盛回来了，常盛想缥缈师姐了，缥缈师姐快点陪常盛玩，还有可儿妹妹，常盛也想可儿妹妹了。”

　　常盛看到缥缈出现，稍稍放心下来，可刚刚说到可儿，缥缈的脸色一下变了。

　　“小盛，你恐怕不能找你可儿妹妹玩了，可儿妹妹不在这里了。”

　　听着缥缈的话，常盛心里咯噔一下，强忍住心中的惊慌，常盛大声问道：“那么可儿妹妹去哪里了？缥缈师姐和常盛一起去找可儿妹妹。”

　　“她，缥缈师姐也不知道她去了哪里。”缥缈说着抬头看了眼郭奉，返回房间拿出一张字条对着郭奉递了过去。

　　“本来早就应该跟你们说的，可是昨天你们回家的时候我正在闭关，所以只能今天说了。郭奉，就在你们从京城消失没几天，有一天，我们宰相府突然爆发出了一股惊天的妖气，然后，第二天一早，我们就发现可儿消失不见了，与此同时我们在可儿房间的桌子上发现了一张纸条和几瓶丹药。”

　　缥缈说着把纸条递给了郭奉，这些话她没法跟常盛说，跟常盛说，常盛也听不懂只能跟郭奉说了。

　　郭奉从缥缈手中接过纸条，故意往下面放了一放，让常盛也可以看清里面的字，常盛抬头向纸条看去，纸条上的字不多，也很简单，常盛眼睛一扫，已经把内容看完。

　　“感谢贵家族对我们少主的照顾，少主已经离家许久，今日特地前来把少主带走，另送上丹药三瓶，以感谢贵家族的照顾。”

　　“他妈的，这是怎么回事！”

　　常盛脑袋一下炸开，到底是什么人神不知鬼不觉的潜入宰相府把可儿给劫走了？

　　对方能留下纸条，还留下了丹药作为谢礼，倒是可以看出来他们对可儿没有坏心思，而且对方又称呼可儿为少主，能称呼可儿是少主的人，难道是妖族的人？

　　常盛心中思考着，脑海中古天魔的声音同时响了起来：“常盛，不要担心，我能感觉到，这纸条上有一股浓厚的妖气。而刚才缥缈也说了，是你们宰相府爆发出了一股惊天的妖气，然后蓝可儿才消失的。我想应该是，蓝可儿吃了你给他炼制的丹药，血脉觉醒然后被妖族的人察觉到，于是就把蓝可儿带走了。你应该记得我跟你说过，蓝可儿的血液里有妖族皇族的血脉。”

　　“觉醒了就带走可儿？妈的，那么可儿觉醒之前，难道就不是他们的族人，他们就不管，现在可儿觉醒了，也不跟我们打声招呼直接就把人带走，这太他妈不要脸了。可儿可是我老婆，他们没问过老子的意见呢！”

　　常盛心中大怒，虽然已经基本能确定可儿不会有危险，可是老婆被人劫走了，换作是谁，心里都会不爽的！

　　“砰砰砰……”

　　突然一阵嘈杂声从外面传了进来，一个家丁慌慌张张的跑了进来：“不好了，不好了，三皇子带着好多人把我们宰相府围住了，说是要抓少爷。”

　　“抓常盛？！”常盛双眼一瞪，心中大怒，现在自己正因为可儿不见了头疼呢，三皇子就找上门来，很好，正愁有火没地方发，他自己送上门来，那就别怪自己了！

　　“想抓常盛，常盛最恨别人抓了，常盛打死他！”

　　常盛怒吼一声，急匆匆的冲出院落，身后，缥缈和郭奉几人迅速跟上。

　　远远的，常盛就看到大门口的位置，一群人浩浩荡荡的进入了自家的府中。这人群中，走在前面的人大部分都是身穿将军服，而在众人中间，却是一个看起来二十八九岁，身穿朝服，看面貌和方书文有六七分相像的男子。但是跟方书文比起来，这人的看起来却更加的阴狠，如果没有猜错的话，这个人应该就是三皇子了。

　　方书靖远远地看到几个人迅速朝自己这边奔跑而来，顿时仔细向这几人打量起来，为首第一个跑的最快的家伙，看起来有十八九岁的样子，身体也很是健壮，但是他的脸上，虽然挂着愤怒之色，但是掩饰不住的，流露出了深深的痴憨之色。

　　虽然没有见过常盛，但是这人一定是常盛无疑了。还有他后面追的最近的一个少女。


第308章 一巴掌拍死你

　　这女子……

　　方书靖双目瞬间凝固，眼前正跟在常盛身后的女人，虽然穿着普通，却难掩她那国色天香的美艳，这世上怎能有这等美人！

　　这女人，这女人一定要收入府中，没有她，自己的后宫怎能称得上是后宫！

　　自己又怎能称为第一美女收藏家！

　　方书靖双目不断地在对面的绝美少女身上游荡着，从美艳不可方物的脸上移动，落到随着奔跑而起伏的胸部，再落到那浑圆修长的美腿上，一直落到脚底，然后再慢慢上移……

　　一时间，他忘记了自己身处何地，只是贪婪地打量着眼前的美女，思索着，如何把这女人收入后宫当中，直到一个声音打断他的思索。

　　“三皇子殿下，不知你带着人来到我宰相府，到底是何意思！”郭奉从缥缈的后面走出，挡在缥缈前面，冷冷望着方书靖。如今宰相常乾泽不在府中，岭老和松老也都保护他而去。少爷常盛还要装傻，那么就要由他出来代表宰相府说话了。

　　方书靖视线一下被挡住，狠狠瞪了郭奉一眼，抬手一指常盛说道：“那要问你们家的少爷了，我去早朝的时候，趁着我不在，把我的府邸给拆了，这又做何解释！”

　　方书靖说着，目光落到了站在常盛一旁的方书文身上，寒声道：“常盛他是憨人，我不问常盛，我就来问你好了，我的七弟。你来告诉我，为什么带着常盛去我府邸，把我的府邸给拆了！”

　　“我带着常盛？我的好三哥，你是哪只眼睛看到是我带着常盛去拆的你的府邸？”

　　方书文针对方书靖那声七弟，不阴不阳的叫了声好三哥，故作伤心道：“明明是你自己派人去招惹常盛，常盛才会去找你的，我是去拉架的。至于常盛拆你家，那是因为他找不到你，所以才拆你家发泄。你怎么能怪我？如果不是我拉着常盛，别说你家被拆了，就算是你家的土地都要被常盛给拆干净！你竟然不谢我，还冤枉我！你可真是我的好三哥啊！”

　　“哦？这么说我还要好好谢谢你了。”方书靖脸色突然变得极其难看起来：“常盛是去拆我家，但是你是去拉架吗？我看你是去抢东西吧！说，我后院的那些草药你放到哪里了！”

　　“你家后院的草药？什么草药？不知道你在说的什么！”方书文闻言，无视的扭过头，心中偷笑不已，那些草药的价值可是高的很，想来方书靖搞到那些草药也下了很大的功夫，现在一下子没有了，一定很不爽吧！活该，谁让他没事去找常盛的麻烦，还想占常盛的便宜，真是找死！

　　方书靖听到方书文的话，简直要气炸肺了：“你不知道？今天我的府邸就你和常盛两人去过，常盛是憨人，不会动我的草药，除了你还有谁动我的草药，不要想不承认，快快把草药交出来！”

　　“我说了，我没有动那些草药，你让我如何交出来！”方书文针锋相对，直视着方书靖，好不退让。

　　“你没动，那谁动了！”方书靖身边，一个身穿将军府的人突然从一旁走出，一指方书文说道：“皇子殿下，不要跟他们多说了，咱们直接搜，到时候就知道草药是不是在他身上了！”

　　“你要搜我的身！”方书文看着这狂妄的将军，大步向前一迈，一股威压的霸气、自体内散发出来：“你想要搜我的身，好，没有问题，但是，如果你一旦搜不到东西，那么你怎么处理！冤枉、污蔑皇子，按罪当斩！现在我让你搜身，但是搜不到，我就要借你的头颅一用了！”

　　“这，这……”将军看着走出来主动让自己看搜身的七皇子，身子一哆嗦，向后一退，眼前的这位可是真正的皇子，自己刚才还把他当以前的傻子，却是忘记了他已经不傻了，一个不傻的皇子，自己可没有胆量搜他的身！倒是……

　　将军双眼一转，突然一指方书文身边的几人，大声道：“现在距离三皇子的药材丢失都很久了，谁知道你会不会把药材藏起来，又或者交给别人给你看着，要我看，整个宰相府的人都要搜。比如这个女人，她的身一定要搜……”

　　将军抬手一指缥缈，贪婪的从上到下打量了一遍，随即感觉自己说的有些露骨，单独指这个女人不好，于是手指一移，落到了常盛身上：“还有这个傻子，也要搜他的身，说不定那些东西藏在了他身上！”

　　“你骂常盛！”常盛举起手掌，使劲攥紧，这个家伙，刚才还说想要搜缥缈的身，竟然妄图占老子女人的便宜，正愁没机会收拾他，现在他自己就送上门来了，那就别怪自己了！

　　“常盛最讨厌别人骂常盛了！”常盛大叫一声，身形一闪，嗖的一声窜了出去，一下窜到对面的那个将军面前，抬手重重的一耳光扇了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响响起，那将军的脖子猛然一阵剧烈的扭曲，下一刻，整个脑袋远远飞了出去，在空中飞行了一段距离后，豁然爆开！

　　方书靖实在没想到常盛会突然动手，想要出手营救时，自己身边的手下竟然被一巴掌活活拍死，顿时大怒：“常盛，你敢杀人！”

　　“常盛他为什么不敢杀人？”方书文听到三皇子的话，一下笑出声来。

　　“呃……”方书靖听到七弟的笑声，一下反应过来，常盛他不是普通人，他是一个憨人，憨人杀人的确是不需要偿命只需要赔钱就行了，如此一来，常盛他的确敢杀人了。而且，这常盛的实力的确够强，刚才死的那个将军怎么也是个先天境的人，竟然被一巴掌拍爆了脑袋，看那一巴掌的威势，常盛怎么也是练气三层境以上的人了。

　　方书靖心下恼火，傻子，尤其是对付实力强横的傻子，还真有些难办。现在这情况，要么选择问常盛要钱，傻子杀人不需要偿命，但是钱还是要陪的，要么就是选择……

　　方书靖双眼中露出深深的杀机，要么就假装糊涂，强行出手杀死常盛，到时候被追究起来，就说看到常盛杀死将军，没有多想，就只想着为那将军报仇。

　　这个理由绝对说得过去，到时候就是父皇也不好追究，傻子杀了将军，其他将军立刻帮那位将军报仇，这有错吗？

　　当然，这事情自己绝对不能动手的。

　　方书靖悄悄扫了眼，身侧的一位四十余岁的将军一眼。

　　得到三皇子的眼神，这个将军立时向前走出一步，腰身一挺，顿时一股浓郁的兵气从他体内爆发而出，猛烈的气势直接向对面席卷而去。

　　“这是，练气巅峰！”缥缈远远地感受到那股强烈的气息，顿时一惊，对方竟然有练气巅峰的高手，这下麻烦了！

　　练气巅峰的猛烈气息卷起一阵阵烈风，向着常盛几人之吹而去，随即，方书靖身后，其他几个将军也纷纷爆发出自己的强烈气势，一股股强烈的气息从他们身上散发而出。

　　“哼！”

　　老魔头感受着从自己身前飘过的气息，双眼一凝，本来自己只打算站在一边看戏，常盛不说话，就绝对不出手的。但是这些小子实在太狂妄了，只是练气巅峰，竟然就敢在自己面前嚣张，真是不知死活！

　　老魔头冷哼一声，一股澎湃的气息从他脚下冲天而起，瞬间压倒迎面而来的兵气。

　　“好强的气息！”

　　几位正准备强行动手的将军瞬间大惊，本已经迈出去的腿一下收了回来，这气势，这气息，这是逆天境强者才有的！

　　逆天境的强者，他们可不是对手！

　　“好强，逆天……这么强的气息，这恐怕已经到了逆天不灭的层次了吧，普通逆天增寿的人绝对不会有这么强的气息！”

　　方书靖倒吸一口凉气，这宰相府，什么时候多了这么一个高手，竟然是逆天不灭，这等高手在大齐王朝都是凤毛麟角，平时见都见不到的，常家怎么能有这等高手坐镇？

　　还是说，这人是老七带来的？

　　方书靖抬手止住想要动手的一众手下，小心翼翼的望着对面，散发着无尽气息的老者，深深吸了几口气，按捺住心中的惊骇，缓缓开口道：“好，常盛是憨人，杀人不用偿命我知道，这是咱们大齐王朝的律法规定的。不过，我记得律法中还有规定，说杀人虽然不用偿命，但是还是需要赔钱的。”

　　方书靖抬手一指脑袋被常盛打爆，只剩下身子躺在地上，脖子的位置还在不断流淌出鲜血的将军尸体道：“他怎么说也是将军，现在他死了，我大齐王朝失去了一个将军，而他的家庭则失去了唯一的经济来源。常盛杀死了他，那么常盛不仅要赔钱，还要负责养活他一家人。”

　　方书靖心中想了一下，伸出了一个巴掌：“五百万，常盛杀死了这位将军，那么你们就赔五百万两银子吧，这已经是一个非常低的数字了，这位将军家里可是有五百多口人需要养活。”


第309章 杀人赔钱

　　常盛闻声一怒，妈的，杀一个人需要赔偿五百万两银子，他怎么不去抢！是他先主动来招惹老子的，老子杀死他哪里需要赔这么多钱！最多五十万两顶天了，这家伙纯粹是想敲诈！

　　常盛双目在场中一扫，落到了老魔头身上。

　　刚才那些人想要动手，结果老魔头一释放他的实力，那边就停住，改为讲律法了，看来他们还是很怵老魔头的，既然这样就样老魔头出头好了。

　　常盛心中一个念头，老魔头的脑海中，立刻响起常盛的声音。

　　“老魔头，这五百万我不想出，你帮我，让这群家伙不敢要钱。方法我不管，我只要结果。”

　　“只要结果？”

　　老魔头听到常盛的话，心中暗道一声，这事情实在太好办了！

　　“你们要钱是吗？五百个人，要五百万两银子是吗？我想知道，如果那个家伙的家人全部都没有了，都死的一个人不剩，是不是就不需要给钱了！”老魔头阴森森的声音突然在院子里响起。

　　这声音实在太阴冷了，缥缈虽然知道这个老头是帮着他们的，但是听到这老头的声音，娇躯还是禁不住一颤，心中更是惊讶的很，这老头到底是什么人？怎么常盛他们出去一趟就带了这么一个人回来？实力还可怕的很，那气势怎么也是逆天境的人！

　　逆天境！常盛他们是怎么找来这人的，他们之间又是什么关系呢？

　　缥缈心中疑惑不解，但此时却不是问话的时候。

　　对面，一听到老魔头的话，一个将军忍不住出口惊呼出来：“你要杀死他们？”

　　“我可没说要杀死他们，我只问一个可能会出现的问题，毕竟在这个世上，什么都有可能发生的，不是吗？”

　　老魔头嘿嘿一笑，声音透着无尽的森寒之意，他随是这么说，但是谁都明白他的意思，那就是他要杀光那将军所有的家人。

　　那样，常盛就不需要赔五百万两了。

　　但是虽然明明知道他要那么做，但是有没有证据。

　　方书靖脸上阴晴不定，对面这家伙是逆天不灭的强者，他如果真想杀五百个普通人实在太简单了，而就算明知道他是在什么时候要杀人，那也抓不到他！

　　逆天不灭的强者，大齐王朝一共才有多少，哪个不是地位尊贵，去守着那五百人专门抓他？这显然是不可能的。

　　“常盛杀人赔钱，这是官府要处理的，我们先不谈这个问题。但是我的那些药材怎么算？”方书靖想了想，还是绕开了常盛赔钱的问题，把话题重新转移到了药材上。

　　“我的那些药材在我上朝的时候还好好的，但是常盛去我府上闹了以后，等我再回府的时候，我的药材却全部都没了，就连我种植药材的良田也全部被毁了，这些药材你们要怎么赔给我？”

　　“药材？什么药材，我不知道你说的什么？”方书文冲着方书靖一摆手说道：“三哥，你丢了东西可不能随便找我们。”

　　“不承认？你敢让我们搜身吗？还有常盛，常盛，你能不能让我们搜你的身？”

　　“搜我师弟的身！我看你们谁敢动我师弟一根毫毛！”老魔头面色一冷，看着一个想要动身来搜身的家伙，冷哼一声，卷曲衣袖一甩。

　　顿时，一道劲风刮起，只是眨眼的瞬间，劲风已经吹落到那个想要动身的家伙身上。

　　“噗……”

　　一声闷响，被古天魔卷起的劲风吹中，想要动手的人身子顿时向后倒飞而去，越过院子的小门，又越过宰相府的大门。

　　下一刻，宰相府的门外，传来一“碰”的一声，响亮的重物坠地声。

　　“你……你竟然杀人！”方书靖身后，众人惊恐真的指着老魔头，却是一个敢向前的人也没有。刚才被击飞的人可是先天境，但是对方却是随便一挥手，带起的劲风就把人直接击飞，这等实力，实在不是他们能够抗衡的。

　　“杀人？”老魔头突然仰天狂笑起来：“真是笑话，这等杂碎也值得我动手，他死不了，只是断了几根骨头罢了！想要搜我师弟的身，真是找死！”

　　“师弟！”

　　方书靖心中大震，这个神秘的逆天不灭的高手竟然是常盛的师兄！怪不得常盛一个傻子竟然厉害到了那种程度，原来是有这样一个师傅。能教出一个逆天不灭的徒弟来，常盛他师傅要厉害到什么程度。

　　方书靖身后众人，看着站在常盛一旁的老者，没有一个敢动手上前前去搜常盛的身。

　　场面一时僵持住。

　　“这个老头，常家和老七有他这样的高手在，不管我说什么他们都能靠着这老者的威慑力，直接威胁我，事情真是棘手！”

　　方书靖双目从老魔头脸上扫过，落到一旁的赵向阳身上，双眼陡然一两，常家的人可以威胁自己，那么自己也是可以威胁对方的！

　　“看样子，你们常家是准备赖账不赔了？本皇子倒是不会做什么，但是，本皇子的手下万一做出什么事情来，这就不是本皇子能管的了的。”方书靖笑望着郭奉和方书文。

　　“你们今天可是杀死了我们的一个将军，现在又毁坏了本皇子的药材却不赔偿，本皇子大度不跟你们计较，可是我手下的人。本皇子却不能保证，他们不会给自己的同僚报仇，或者自作主张做一些其他的事情。”

　　方书靖说着望向赵向阳：“就比如这位先生，如果哪一天他死了，或者受伤，那可不关我的事，我可不想对付他。当然如果哪天他死了，你们又能抓住是我的手下做的，我也会处理我的手下，给你们一个交代的。”

　　“这家伙，这是摆明了告诉他的手下，回去以后对赵向阳下手，也是在威胁自己几个人。赵向阳可是自己商业帝国的掌舵人，如果赵向阳死了，那么自己的商业帝国就会崩塌，方书靖就是在拿这件事威胁自己。”

　　常盛心中一怒，对老魔头密语传音说道：“老魔头，今天的事情你帮忙解决。”

　　恶人自然需要恶人来治，对付三皇子最好的办法就是让老魔头上。

　　老魔头虽然不想跟这些杂鱼说话，但是常盛让自己来了，自己也不得不上了。

　　“你们！”

　　老魔头抬手一指方书靖几人，随即抬手一指一旁的赵向阳，寒声道：“如果他遇到刺杀，又或者是离奇失踪，我不会管是谁下的手，我会直接找你。只要他有一点损伤，那么，你也没有必要继续留在这个世界了！”

　　老魔望着方书靖头森森一笑，露出一口白牙道：“我知道是你皇子，但又能怎样，我想杀你轻而易举，大不了我杀了你之后离开大齐王朝。”

　　方书靖体听着耳中满是森寒之意的话语，直举得后背一阵发凉，他毫不怀疑对方说话的真实性。

　　一个逆天不灭的高手，想要杀死他，真的没有多大的困难。

　　而以对方的时候，杀人后一走了之，又有谁能拦住他呢？

　　常盛看着方书靖头疼的样子，心里甚是舒爽，用老魔头来威胁人实在太好用了，有这样一个恶人，还真是方便。

　　看看老魔头那气势，虽然他现在只是增寿四层，但是那气势一点也不见减弱，忽悠人真是一忽悠一个准。

　　方书靖看着对面的老者，心中无奈，对方有这样一个强有力的高手坐镇，自己想要威胁对方，真的太难了。

　　“哼，既然你们一直不承认动了我的药材，那么这个问题等我以后查清再来找你们说清楚。”方书靖故意不去说老魔头的威胁，随便找了个理由再次绕开药材的问题，说了另外一个问题。

　　“你们常家说药材没看到，但是，常盛他拆我的府院，这事情你们不会也不承认吧！”

　　“承认，我们常家可不是那种死皮赖脸的家族。”郭奉意有所指的说了一声，高声说道：“我们少爷拆了你的府院，鉴于我家少爷是憨人，我大齐王朝的律法中对这等案例也有两个处理的办法，一个是直接赔钱，还有一个是重新给你建造一座一模一样的府院。”

　　郭奉看着方书靖伸出两根手指头：“我们选择第二条，重新给你建造一座一模一样的府邸。”

　　“你们选第二条？”方书靖没想到常家的人答应的这么爽快，听到郭奉的话，他明显的愣了一下，接着才反应过来：“对方给自己建一庄园，还要跟以前的庄园一样，这可是大宰一笔的好机会。”

　　“你们要陪我一模一样的庄园？好，没有问题，不过我的庄园可是我花费了大量心血才建好的，庄园内的一草一木也都是用的最上等的材料，我庄园内的木门用的是百年红枣木，石砖用的是……”

　　方书靖开始罗列自己的庄园当初简称的时候，所用的材料，有些材料当初就是用的那些，但是还有很多，却是故意夸大，说了很多当初都没舍得用的贵重之物。


第310章 勒索

　　方书靖自己说着说着，都记不清，自己究竟说了多少东西，想了想，担心对方在这上面耍花招，方书靖直接开口说道：“口说无凭，不如我们直接签写一个张契约。”

　　“没有问题，签订了契约，我们双方都安心。”郭奉出乎方书靖的意料，非常痛快地答应了方书靖的条件。

　　“这小子怎么答应的这么痛快，莫非有什么阴谋？”方书靖心中猛然警惕起来，跟郭奉一起签署契约的时候，更是谨慎非常，仔仔细细的反复研究了三遍契约，这才郑重的签下自己的名字。

　　眼看三皇子已经跟对方签订了契约，对方也答应赔偿三皇子的府邸，三皇子也算找回了面子，三皇子身后，一个穿着道袍，留着一抹山羊胡的中年男子轻轻碰了碰三皇子，小声说道：“三皇子，现在事情差不多要解决了，我们还是先回去，研究这次赈灾的事项吧，那可是国家大事，三皇子还需要多多关心，为皇上分担啊。”

　　“恩，也是。”方书靖点了点头，现在这样子，再留下来也讨不得什么好处了，常家的人已经答应出钱重建府邸，自己也不用担心被人说，府邸被拆了却拿人家一点办法没有。

　　既然面子有了，那就回去吧，反正自己有契约在，也不怕他们刷花样。

　　方书靖带着一大批人，浩浩荡荡的离开了常府。走出没多远，他突然一脸严肃的冲身边的众人下达禁口令，“记住！今天在常家发生的一切不准任何人说出去，尤其是常盛身边有个高手这个秘密！既然常盛回来了，以常盛的性格一定会得罪不少人，如果别人知道常盛有这样一个高手护着，多半就忍了。可是如果不知道的话，那么就精彩了。”

　　方书靖诡异的笑了起来：“不管是谁跟常盛互相拼杀起来，损失的都不是我的人。别人损失越多，对我就越是有利！”

　　宰相府，看几人离开，方书文拍了拍赵向阳的肩膀说道：“虽然他们走了，但是安全起见，你这阵子还是先留在宰相府住吧。至于那些生意，反正你手下也不少，你在府中遥控指挥应该也能让所有的商业正常运转了。”

　　方书文和郭奉又跟府中的人交代了几声，然后就被常盛拖着跑到房间去玩了。

　　“郭奉，怎么回事，刚才我就想问你，你怎么那么痛快就答应了三哥的条件，他的府邸我今天才和常盛去过，里面建造的的确很奢华，但是却没有他说的那般奢华，他那根本就是狮子大开口，想要讹诈你的钱！”一走进房间中，方书文立刻开口向郭奉抱怨起来。

　　“我自然知道他是狮子大开口，但这又怎么样，我根本就没打算给他建府邸，随便他开口说吧。”

　　“你没打算给他建府邸？但是你们契约都签署了。”

　　“那又怎么样，我们是签署了契约，上面也说了我们重新给他建立府邸的最低标准，甚是所有的一切，都写在了上面，但是最重要的一条上面却没有写！”

　　“那是什么？”方书文听到郭奉的话一下来了兴致。

　　“那就是工期，我跟他签署的契约是说了，最近十天内一定开工，但是，开工归开工上面却没有说什么时候给他建完。”

　　郭奉非常腹黑的笑了起来：“我完全可以给他建个五十年、一百年的，反正契约上没有说何时交工的。我又不是不给他建府邸，只是建设的慢一些罢了，这不是不遵守契约。”

　　“高，实在是高！”

　　常盛和方书文听到郭奉的话，实在无法无动于衷，这小子小小年纪，心眼却是多的很，就是老魔头都诧异地望了郭奉一眼，一脸期盼的望着郭奉问道：“你想不想要学习修魔，如果你想，我可以收你当徒弟，我发现，以你腹黑的心性，你真的很适合修魔。”

　　郭奉直接懵了，他可是儒修，老魔头竟然说他很有修魔的天赋，让他修魔！

　　干干咳嗽两声，郭奉避开这个话题，开口说道：“不要闹，刚才大家也听到了，三皇子也在考虑赈灾的问题，我们这次遇到对手了。”

　　郭奉的目光落到了七皇子身上：“比起三皇子来，七皇子你可是有许多的不利，首先你既没有三皇子有经验，三皇子毕竟是从政多年了。再一个，七皇子你才刚刚从傻子变成了正常人，皇上对你的信任也很成问题。再说皇上也会考虑到，如果派你去赈灾，根本无法服众，但是三皇子的话，服众绝对是没有问题了。所以，综合来看你的赢面很小。”

　　“赢面小也要争！”方书文紧紧攥着拳头，脸上表情异常坚毅：“今天三哥是什么人大家也看到了，如果这次再让他在赈灾上立功，那么他以后一定会疯狂地打压我们，那时候我们就要难过了。再说，他说的那些药材真的存在，而且那些药材的价值。”

　　方书文心中思量了一下，说道：“单单只以金钱计算的话，那些药材的价值远远超过三哥他的府邸数倍，就算把他府邸的地契加上也差得多。这些药材的价值高的恐怖，再看看三哥府中小妾的数量，还有他府中的构建。显然三哥平时的花费非常大！”

　　“大手大脚花钱，又养活了这么一大家子人，有女人，也有手下，三哥他每个月的支出可不低，单单靠着问别的大商人抢钱，这可不够。除非他还有别的收入来源！比如说贪墨。”

　　常盛接口，毫不避讳地说道：“三皇子他这么多地方需要花钱，他不贪墨才怪了！不贪墨他哪能来这么多钱！我估计的没有错的话，他们这次看起来像是要去赈灾，但实质上，他们是要去贪墨发财的！我敢保证，只要他们去了，最多做作表面的功夫，但是灾区的灾民一定会倒霉的。”

　　“所以，无论在公还是在私，我们都要阻止三皇子夺得这份名单的。”

　　常盛一边说着，一边思考着，这次受灾最严重的就是天洛行省，是自己的家乡。

　　不知道叔叔和常家在这次灾情中有没有出现什么问题，这一次一定要帮方书文争取到去赈灾的机会，自己也能回家看看。

　　还有，可儿被人抓走了，自己不知道是谁抓走的她，但是自己却知道有一个人应该会知道，那就是可儿的父亲。

　　自己这次顺道回去，也要去问问可儿的父亲，可儿的下落！

　　“所以我们要好好计划一下，其实也不是没有机会的。”郭奉压低声音开口道：“我之前得到消息，今天在早朝上，一共有两个人向皇上递了折子，一个是三皇子，还有一个是太师。不过皇上都没有同意他们的意见，其实这也很简单，因为皇上一直想要收权加强中央集权。”

　　郭奉分析道：“但是，三皇子和太师举荐的人都是他们自己人，这绝对不是皇上想要看到的，所以如果我们想要让皇上同意派我们去赈灾，一定要从这方面下手。”

　　“七皇子，你虽然手中没有人，但是你可以用宰相大人的人，宰相大人是完完全全忠于皇上的，用宰相大人的人就是用皇上的人，这一点陛下看到一定也会开心的，但是只用宰相大人的人也不行，那样一定会遭到其他派系的阻挠，皇上也不好说话，所以我们写举荐名单的时候，也要把其他几方的人也都加进去。”

　　“首先，三皇子和费太师这次都递了折子，所以这次他们的人一定要加进去，其次还有大元帅，虽然今天他什么也没有说，但是我就不信这种机会，大元帅会不插手。”

　　郭奉说到这，突然隐隐一笑，这笑容虽然看起来很是阳光，可几人怎么看，怎么觉得郭奉是不怀好意，就是老魔头都感到头皮有些发麻。

　　“咱们把他们三方的人都加了进来，以他们的性格，绝对会在赈灾款项上动手脚，所以我们一定要找一个身份，可以监督他们的身份。七皇子，你虽然年轻，但你是皇子，所以这个监督的重任就交给你了。到时候，如果他们监守自盗，那你就可以直接实行极刑了。正好皇上想要收权，这样你多处置几个人，自然会有名额空出来，正好能让皇上安排心腹的人，慢慢把大权收回来。”

　　“当然了，我之前就说过，七皇子你的经验不足，还不足以服众，所以咱们想要让皇上采用咱们的名单和举措，还需要再找一个足以服众的人来，我看诸葛副宰相就是个不错的人选。我们可以让他来专门辅助七皇子的。”

　　“诸葛副宰相？”方书文喃喃自语一声，沉默了片刻，猛然抬起头来：“好主意，真是好主意，诸葛副宰相他身为副相，资历绝对足以服众了，而经验，那就更加不缺了。尤其是他还是常盛父亲的对头，到时候，如果他犯了什么事，我们也能找个理由拿下他，顺便帮常盛的父亲解决一个敌人，真是好办法。”


第311章 上朝

　　“不止是如此，把诸葛副相调走，这时候，诸葛副相一系在京城可就是群龙无首了，宰相大人也可以趁机在京城活动，打压一下对方的人。而在地方上，诸葛副相虽然是副相，但是这次毕竟以七皇子为首嘛，嘿嘿……”

　　方书文看着郭奉嘿嘿的小脸，心里猛地打了个寒颤，这郭奉平时看起来，清清秀秀的，永远一副人畜无害的样子，现在慢慢接触下来才发现，这小子绝对是个腹黑高手，玩政治的高手。

　　幸亏这小子是常盛的跟班，自己又跟常盛交好，相互之间不是敌人，不然天天被这小子算计，就是睡觉也睡不好了。

　　房间中，几人又商量了一番后，郭奉找来笔墨，由他口述，七皇子亲自操笔写起奏折。

　　第二天一早，金銮殿上。

　　一早参加早朝的众大臣惊讶的发现，金銮殿的门口走来了一位以前从来没有参加过早朝的人。

　　七皇子，方书文殿下！

　　作为一个皇子，而且已经过了加冠的年龄，方书文自然有参加早朝的权利，只是以前他是个傻子，是憨人，自然不会来参加早朝了。

　　现在他出现在了早朝上，这么说他已经不傻了？

　　“听说七皇子前天就回来了，而且还被人治好，一点也不傻了，现在看来这事是真的了，你们看七皇子现在的样子，跟一个正常人毫无区别嘛。”

　　金銮殿上，一个武将悄声跟一旁相熟的将领说道。

　　“何止是不傻了，七皇子现在可是很有手段，我可是听说了，七皇子回城的第一天就遇见了以前经常骗他钱的人，七皇子狠狠教训了他们一顿，还限期让他们还钱。”

　　“哦？这件事我也听说了，我还一直以为是谣言，原来这是真的！不过就是不知道，究竟是哪位大师把七皇子治好了，以前皇上可是没少找人帮七皇子看病。”

　　众人虽然都在相互交谈着，但是说话的时候都有意压低了声音，金銮殿上绝对称得上是安静，可安静中，突然一个响亮的声音突兀的响起！

　　“哇……好多人！”

　　众人听到这突如其来的声音，顿时回过头去，向门口的方向望去，只见一个熟悉的身影跟在七皇子的身后，一下从殿外窜了进来。

　　“小书子，这里一点也不好玩，又不能打架，你为什么要来这里玩，快点跟常盛回家玩的，常盛不喜欢这里。”

　　众人惊讶的发下，宰相常乾泽家的傻子少爷跟在七皇子之后走进金銮殿，双目在金銮殿上扫了一眼，就抓住七皇子的胳膊，拽着七皇子就要离开。

　　“宰相家的傻子常盛，他怎么来金銮殿了？谁让他进殿的？”一个王爷看了常盛一眼，心中大是不满，这里可是神圣的金銮殿，一个傻子怎么能随随便便的进来！

　　“嘘，小声点，别让常盛听见你叫他傻子，不然你可要倒霉了。”另外一个王爷眼见自己的好友直接说出傻子两个字，心中大急，连忙用手捂住对方的嘴巴，双眼小心地瞄了常盛一眼。

　　还好，常盛这时候正缠着七皇子说话，没有听到这边的交谈声。

　　先前说话的王爷也很快反应过来，是啊，常盛是憨人没错，可也是自己见过的最暴力的憨人，也是实力最强的憨人。

　　如果真让他听见自己喊他傻子，他回过头来找自己的麻烦怎么办？跟一个傻子纠缠那可是非常丢人的事情。

　　金銮殿上，众人看着蹦蹦跳跳的跟在七皇子身后，进入金銮殿的常盛，虽然心中不满，却没有一个人主动跳出来，指责常盛不应该出现在金銮殿中。

　　常盛那是傻子，跟你讲道理是讲不清的，而且，上次他大闹金銮殿的事情还历历在目，这傻子可是不知道什么是害怕，更是什么事情都能做出来的。

　　别的不说，万一有人说他，他再像上次一样，疯狂地吐口水，这谁能受得了，堂堂朝廷重臣，总不能跟一个傻子对喷口水吧。

　　陆陆续续的，朝中的大臣渐渐到齐。

　　随着皇上的贴身太监白公公出现，大厅中，顿时变得鸦雀无声，众大臣站好位置。

　　没多久，皇上方渊甫身穿龙袍走上龙椅。

　　“咦？”

　　方渊甫刚刚坐在龙椅上，就轻声咦了一声，目光落在了常盛的脸上。

　　方书靖脸色顿时一喜，老七真是太嫩了，他当这里是什么地方，菜市场吗？竟然把常盛带到金銮殿上，就算大臣们不说，父皇难道还能注意不到常盛吗？他就等着父皇的怒火吧。

　　感受到方渊甫的目光，方书文立刻向前一步，向方渊甫一拜，恭声道：“父皇，常盛是孩儿带来的，常盛他一定要跟着孩儿，孩儿也无法，只能带他来了，还请父皇恕罪。”

　　“无妨。”方渊甫摆了摆手：“朕也很是喜欢常盛，既然常盛想来，那就让他站在一旁吧，朕记得常盛也是有官职在身的。”

　　“常盛这个傻子，他也有官职在身？”

　　众大臣听到方渊甫的话，很统一的，目光刷的一下落到了常盛身上。

　　“呃，我有官位在身，似乎还真的是有官位来着。”常盛感受着众人的目光，这才想起来，自己都几乎要忘掉的那个官位，寻都尉，这还是当初在风都城抓到江洋大盗送到蒙山城后得到的官位，虽然没有实权，但是还真算得上是官位了。

　　方书靖偷偷瞄着常盛，实在想不到，父皇竟然这样喜欢常盛，就让常盛这样堂而皇之的站在了金銮殿上。

　　“好了，都不要看常盛了，今天是来早朝的，诸位爱卿，可有要事要奏？”

　　方渊甫咳嗽了一声，正式进入早朝议事。

　　“父皇，儿臣有本要奏！”方书文听到方渊甫的话，立时从自己所在的队伍中走出来，掏出两本奏折来朗声道：“父皇，儿臣听闻我大齐王朝发生水灾，父皇有意赈灾，所以特意写了一份赈灾的方案，以及赈灾的大臣名单，还请父皇过目。”

　　说着，方书文把奏折交给了一旁的公公，又把另外一分奏章交给了常乾泽，随即便退到了一侧。

　　方书靖看着一脸郑重的方书文，心中好笑，说老七嫩还真是没错，他现在不傻了想要政权了这没错，可他也要看清形势。

　　他才刚刚不傻，就递交奏折，还推荐人选，父皇能答应他才怪。赈灾，这是闹着玩的小事吗？

　　或许老七他选一些别的小事，跟父皇说要主持，父皇看在他第一次开口从政的份上会答应他，但是赈灾这等大事，他想也不要想了！

　　看来老七也就这样，毕竟是太年轻了，他不足为虑。

　　方书靖正想着，抬头无意间看了自己的父亲一眼，脸色瞬间大变。

　　父皇看着奏折，竟然笑了起来！

　　方渊甫摊开奏折，很快掠过前面的内容向后面看去，前面的内容，无非是怎么预防灾难，如何救治，以及如何处理善后工作。这些郭奉曾经说过一次，只是上次是郭奉随口说的，这次是罗列好了写在纸张上，看起来更加的条理清晰，另外又稍微有所补充。

　　这些都不是重点，重点是后面的人员名单！

　　一份近百人的赈灾名单，里面却是有着各个派系的人，有三皇子的人，有费太师的人，有改革系文臣的人，甚至还说了要请求军队帮忙，以防止暴乱。

　　这份名单这是把各个方面的人都包括了进来，谁也挑不出毛病来！

　　更绝的是，奏章上，老七还自请总监督，然后申请让诸葛副相和郭奉辅助他。

　　这真的是好主意。

　　老七是经验不足，但是副相的经验绝对足够了，另外这些赈灾的方案又是郭奉写的，让郭奉在一旁协助，实行起来更是顺手。而且，这赈灾方案写的也真的够好，比老三和费太师的方案都要好太多了。

　　“好，好，好！”

　　方渊甫当着众多大臣的面，在朝堂上连说三个好字，把奏折往一旁的白公公手上一递，道：“来，把奏折传给诸位大臣阅览一下。”

　　“完了！”

　　方书靖心中顿时咯噔一下，传阅奏章，看父皇这意思，这是要采用老七的意见了！

　　奏章由白公公的手中很快传递了下来，首先奏章传到了费太师手中，费太师懒得在前面多看，双目一移直接落到了最后的人员名单中，眉毛顿时一挑，这份名单有意思。

　　这里面竟然还有不少自己的人，虽然说，自己人的名额没有三皇子的名额多，不过，赚名声的地方可都是分到了自己人的身上了，施粥、分粮、分发物资的工作大部分都是自己人做的，这样一来，倒是能提升自己的名声。

　　费太师满意的笑了笑，看来这七皇子还是很懂事的嘛，比三皇子要懂事多了。

　　费太师看完，拿着奏章啪的一下，交给了大元帅寇天啸。

　　寇天啸接过奏章，双目立时往最下面的名单扫去。

　　“天灾之后往往是人祸，为了防止暴乱，特请军队前往协助……”


第312章 杀气

　　寇天啸看着奏章最后的军方名单，稍感诧异，想不到，七皇子变聪明了以后，一下聪明了这么多，想的还挺全的，不光把太师和三皇子的人加进去给了他们还出，最后还让自己军方也能捞一些好处，这小子倒是会做人。

　　寇天啸想了想，压制了把自己的奏章拿出来的想法，本来自己也写了份奏章的，准备在三皇子和费太师争夺到白热化的时候拿出来，不过眼下看来没有这份必要了。

　　就算自己拿出名单来，军方在赈灾上，毕竟不是主要人员，分得的好处也是有限的，况且皇上也不一定完全通过，最后能得到好处，也跟七皇子给的差不多了。

　　既然这样，那就不要拿出奏章了，免得还惹皇上不满。

　　寇天啸拿着奏章，转交给了三皇子。

　　“我倒要看看，老七都写了些什么东西，竟能让父皇如此满意，而且看起来太师和大元帅也没有意见！”

　　方书靖拿起奏章弹开一看，目光很快被众多人员名单吸引，这家伙，这是太师的人，还有大元帅的人，还有自己的人？这老七，真够狠的。第一次参加朝廷会议竟然能强忍住不一个劲地捞好处，而是权衡各方利益，真是狠辣，这老七，还真不是省油的灯，以后可要注意他了。

　　不过，老七一直是个傻子，我还真不信，他一变聪明了，就能想这么多，那也太妖孽了，一定是有人在一边帮助他！常盛是不可能了，那就是个傻子，倒是常盛旁边的那个小儒生，这主意十有八九就是他出的，那些儒门的人最是王八蛋了！

　　不过，那小儒生也还是年轻啊！

　　方书靖看着人员的名单，心中暗笑，老七他们还是犯了个致命的错误啊！虽然跟自己的名单相比，自己的人减少了很多，但是掌管财政的重要位置，大部分竟然都掌握在自己人手中。

　　采购物资，拨款修缮，这些都掌握在自己手中，这最大的利益终归还是自己的。

　　赈灾，那需要采购的东西可多了，灾民的吃、穿、用，还有修缮的工具，采购的东西从谁那里采购，这些可都是自己的人说了算的，具体采购的价格，那也是自己说了算的！

　　这样一来，自己想不发财都难啊！七弟，你还是太年轻了。

　　方书靖心情大好，拿着奏章转手就交给了别人，反正他关注的只是人员名单，具体的赈灾反感他才懒得管，反正这次是老七负责，出了错那就是老七能力不足，跟他没有关系。

　　最好是老七最后没有处理好，从此得不到父皇的信任，那才是最好的情况。

　　实在不行，到最后如果一切都进行得很顺利的话，那也要想办法给老七制造一些困难！

　　不同于费太师和大元帅、三皇子三人，常乾泽最早拿到奏章，却是一直没有看完，而且越看，越是感到不解，真是奇怪了，怎么七皇子安排了这么多的位置给三皇子，而且还都是关键的位置！

　　这奏章应该是郭奉出的主意，以自己对郭奉的了解，他不可能犯这种致命的错误把掌管财政的重要位置几乎都交给了外人。真会怪了，他和七皇子到底想要干什么？

　　常乾泽满心疑惑的一直往下看下去，一直看到文章最后几个字，常乾泽手指猛然一抖，这几个字，有杀气！

　　常乾泽心中大惊，自己一向喜欢书法，对书法的研究在满朝之上，绝对找不出第二个可以跟自己比较的人，而七皇子在文章的最后这几个字，蕴含着弄弄的杀气！

　　杀气，这杀气是针对谁的？皇上？这显然不可能，那么就只有……

　　常乾泽迅速掉头，重新研究其这次赈灾的人员名单。

　　天洛行省食粮、草药总采购——孟庆祥。

　　孟庆祥！

　　这三个字有杀气！

　　常乾泽仔细研究，终于从孟庆祥的名字中发现了一股隐藏的极深的杀气，写奏章的人在写这三个字的时候，一定是想要杀死这人，所以才会有这种杀气。

　　孟庆祥这是公认的三皇子的心腹，是三皇子极其宠爱的一位妃子的亲生兄长。

　　七皇子想要对付三皇子的人？

　　常乾泽心中一凛，仔细研究起三皇子的人员名单，仔细研究之下，他终于发现，似乎所有三皇子的人，他们的名字中都透露出一股隐藏的极深的杀气，如果不是他从头仔细研究的话，都不会发现这杀气！

　　七皇子他这究竟是想干什么？想要杀死三皇子的人，偏偏又举荐他们！

　　常乾泽正疑惑着，突然，殿外，一个嘹亮的声音响起。

　　“报……英武侯派人献上珍稀奇宝一件！”

　　“哦？英武侯派人献宝，看来我大齐王朝的第一英杰又打了胜仗了，很好，很好。”

　　龙椅上，方渊甫脸上瞬间浮现出笑容，向一旁一挥手道：“宣来者上殿。”

　　“宣来人上殿……”

　　随着白公公尖锐的声音响起，大殿外，一声声脚步声传入金銮殿中，声音不是特别大，却异常的清晰，每一步响起的时间间隔，都一模一样，丝毫不差。

　　慢慢的，随着脚步声越来越近，一阵阵铠甲摩擦的清脆声响传入大殿之中。

　　一个面容坚毅而冰冷，身穿灰色连环锁子甲，身材魁梧的将军缓步走入金銮殿中。

　　来人刚刚走入大厅，常盛耳中立刻响起了方书文的密语传音。

　　“这家伙好强的杀气！这等杀气，什么千人斩，我看要达到万人斩，才能有这等杀气吧。”

　　“是好强的杀气，比我曾经见到过的，英武侯的几个手下，柴天荣还有那个想要炼化老魔头的将军，这个人比他们的杀气都要重的多！”常盛偷偷望着来人，心中凝重，英武侯的手下，真是一个比一个恐怖，不过没想到，那个还未见面的，手下却是全部霸气无比的英武侯，这家伙也会献东西拍皇上的马屁！

　　这人没有多余的动作，只是从金銮殿外面走进来，距离他比较近的几个文官甚至竟然不自觉的后退了几步，显然是被他身上的杀气所镇。

　　这还不是他故意为之，如果他故意释放杀气，估计要有不少文官直接惊吓的昏迷过去。

　　不过这家伙，也真是够狂妄的，进入金銮殿中，也不知道收敛一下杀气！

　　常盛双目望着对方，只见来人双手捧着一个锦盒，目不斜视，一路走到正对皇上方渊甫的地方这才停了下来，就是之前路过大元帅为首的一众军方武将身侧，他仍旧是没有理会。

　　“碰！”

　　来人单膝跪地，开口道：“末将安瑞琦，奉英武侯之命，特来向陛下献上英武侯新近在海外得到的稀世灵果，益寿火云果。”

　　安瑞琦说着双手高高把锦盒举到头顶，虽然是在金銮殿中，虽然是在跟皇上说话，但是他的声音中，仍旧充满了杀气。

　　“益寿火云果，这是大海之上，七星云雾三十六岛中，靠近中间的火云岛上才有的灵药，这等灵药早已被火云岛的岛主占为己有。英武侯竟然得到了益寿火云果，这么说英武侯一定是攻下火云岛了。”

　　“攻下火云岛？火云岛可不是七星云雾三十六岛最外围的岛屿，英武侯这么快就攻到了火云岛？”

　　一时间，金銮殿上，惊叹声不断响起。

　　“安将军，先起身，你来告诉朕，现在英武侯已经攻下三十六岛中的几座岛屿了。”

　　“启禀陛下，在末将离开营地的时候，英武侯大人已经攻占下了十二座岛屿，现在，估计又有两座岛屿落入英武侯手中了。”安瑞琦傲然回答着方渊甫的问题。

　　“十二座岛屿，英武侯被派去攻伐七星云雾三十六岛才多长时间，似乎还不到两个月吧，竟然已经攻下了二十座岛屿，真是让人难以想象。”

　　“三十六岛，那可不是普通的岛屿，之前我大齐王朝先后派出三位将军攻伐这些岛屿，全部失败，第三位将军甚至葬身大海，这才调集英武侯前去，没想到，英武侯竟然取得了如此让人惊讶的战绩！”

　　“英武侯，他可是我大齐王朝第一英杰，而且他不止是会带兵打仗，善于征战，最难得的是英武侯还如此忠君爱国，在外征战之时还不忘皇上。时时向皇上献上各种奇珍异宝。”

　　“是啊，皇上现在睡的万年温玉床还是英武侯送的呢，世人都知道万年寒冰床，在上面睡觉可以调节人体的，驱除人体杂质，增强体制。但是寒冰床虽然好，可在上面睡觉实在太冷了。万年温玉床就不同了，和万年寒冰床一样，可以提高人体机能，同时，万年温玉床又冬暖夏凉，在上面睡觉再舒服不过了。”

　　“不止是万年温玉床，皇上盖的金珑丝被，那也是英武侯送的，那金珑丝摸起来可是犹如少女的肌肤一样嫩滑，而且轻盈无比，感觉不出一点重量，同时却又暖和的很，冬天用来盖金珑丝被最合适不过了。”


第313章 献宝

　　常盛清楚的听到，金銮殿上，对英武侯的赞叹声不断响起。

　　“英武侯真是忠君爱国的典范，这次英武侯才刚刚打下火云岛，立刻就派人送来了益寿火云果，那可是可以增加二十年寿命的宝贝啊！”

　　“就是，二十年啊，就算修炼到逆天境，一层也才增加二十年的寿命，这个果子一年就增加二十年寿命。”

　　常盛听着耳边不断响起的赞叹声，抬头看了眼一脸笑眯眯的方渊甫，心中暗恨，他妈的，这英武侯还真会拍马屁，增加寿命的果子，不光你有，老子也有。

　　想拍皇上马屁，既然老子在这里，你就别想拍成了！

　　常盛抬头一看，正好，白公公已经把锦盒打开，一颗火红火红的果实露了出来，果实的尖端已经裂开，一股呛鼻的辛辣气息从裂缝中流出，瞬间充满整个金銮殿。

　　“哇，那是什么东西，好难闻，好难闻。”常盛突然从人群中跳了出来，指着方渊甫身前的益寿火云果，大声叫到：“皇上伯伯，这东西真难闻，呛死常盛了，你快扔了它吧。”

　　“扔了他！”

　　“这傻子，他说的什么话啊！”

　　众大臣听到常盛的话，一个个有的憋住笑，有的则忍不住直接笑出声来：“傻……常盛，嗯，常盛你知道这是什么吗？这是益寿火云果，吃下以后就能增加二十年的寿命，如果跟别的药材一起炼制成丹药的话，能增加四十年的寿命，这可是上等的灵药。你竟然让皇上扔了它！”

　　“二十年？很厉害吗？”常盛仍旧一脸疑惑地望着那火红的果实。

　　“让你多活二十年，你说厉害不厉害？寻常能增加寿命丹药，就是增加十年的都甚少见到，更不要说这增加二十年的果子了，这果子……”一个大声解释道，说了几句，突然反应过来，他是跟一个傻子在解释，这不是对牛弹琴吗？再怎么解释这傻子也听不懂的。

　　“二十……四十……”常盛听到大臣的话，却是伸出双手，算了半天，扭过头望向方书文：“四十是不是比二十厉害？”

　　“是，当然是了，两个二十才能比得上一个四十，当然是四十厉害了！”方书文重重地点了点头，心下一惊，常盛突然问这个问题，难不成他要把延寿金果拿出来？

　　“哦，四十比二十厉害，常盛早就知道了。”常盛冲方书文扬了扬头，突然转身望向方渊甫，大声叫道：“皇帝伯伯，快把那难闻的果子扔了，常盛这里有更好的。”

　　常盛说着，双手伸进乾坤袋中，在众人惊讶的目光中，一把掏出两个一模一样的金色果子。

　　顿时，一股浓郁的香味蔓延整个金銮殿，完全盖过那益寿火云果所散发出的辛辣之味。

　　“这味道，这不是延寿金果的味道吗！”

　　方书靖闻到香气，顿时一惊，转头向常盛望去，只见常盛手中拿着两个一模一样的金色果实，向皇上大声说道：“皇帝伯伯，白胡子老爷爷跟常盛说过，常盛的东西能增加四十年，比那个果子加的多。皇帝伯伯，你快扔了那个难看的果子，常盛就把常盛的果子给你。常盛的果子可好吃了，又翠又甜，常盛一下吃了两个呢！”

　　安瑞琦听到常盛的声音，猛然抬起头来，双目间，杀气一闪而逝，原来这傻子就是常盛！

　　竟然不知好歹，让皇上扔掉英武侯献上的宝物，真是找死！

　　一旁，众多大臣双眼来回在常盛和常乾泽脸上徘徊，常盛这傻子，他来金銮殿，简直就是给常乾泽丢人来了。

　　这傻子！他那是什么果子，英武侯给皇上的是可以增加二十年寿命的果子，岂是他的破果子所能比的！

　　“常盛，你竟然吃了两个延寿金果！你……！”

　　突然间，一声暴喝在金銮殿上响起，众人回过头去，顿时，三皇子愤怒的样子映入眼帘。

　　“常盛，你说没有见到我的药材，你手中的延寿金果分明就是从我家拿的！”方书靖一下看到延寿金果，也不管现在是在什么地方，嗖的一步就冲到了常盛面前。

　　“没有，常盛才没拿你的东西，这是常盛的果子。”常盛把手中的延寿金果往怀里一收，心中微微有些错愕，刚才三皇子爆发跑来的速度好快，真没看出来，这三皇子还是个高手。

　　“你的？这分明就是我那丢失了的果树上的果子，常盛你去了我家以后，我的果子就消失不见了，你说不是你拿的是谁拿的？”

　　“常盛不知道，这是常盛捡的。”

　　“捡的？分明就是你拿的！”

　　“三皇子，你可不要随随便便冤枉人。”方书文听到方书靖的话，从一旁走了出来：“三哥，你说这是常盛拿的，那么你亲眼看到常盛拿了？还是说你的家丁亲眼看到常盛从你家拿延寿金果？如果没有，你又有什么证据证明这是常盛拿的？难道就只能你一个人有延寿金果，不允许别人有了？”

　　“这可是延寿金果，不是随处可见的花花草草，捡？这种宝物在哪里能捡到，简直是胡说八道！”

　　“常盛没胡说，就是常盛捡的。”

　　一众大臣看着突然出现，指责常盛偷了他果子的方书靖，渐渐的脑子转过弯来了。

　　三皇子家里也有跟常盛手中一样的果子，但是却丢了，而常盛去过他家，又拿出了这种果子，所以三皇子说这是常盛拿的他的果子。

　　从三皇子的话中，不难看出，常盛的确很有可能从他家里拿走了果子，可是只是凭借推断没用，没有人亲眼看到常盛拿这果子的。

　　这果子叫延寿金果，这又是什么东西？

　　“喂，这个叫延寿金果的东西，你认识吗？”大臣们指着常盛手中的延寿金果低声讨论起来。

　　“不认识，别说见过，我就是听都没听过这个名字。延寿金果，听名字倒像是延年益寿的灵果。”

　　“这定然是灵果了，不然三皇子怎么能这么愤怒，看他的表情，简直恨不得要吃了常盛了。”

　　方书靖真恨不得撕烂常盛的嘴巴，昨天还说不知道自己的药材在哪里，一转眼，才过了一天，就在早朝上拿出了东西，这也太不要脸了！

　　还问自己有没有亲眼看到他们从自己家里拿药材，真是能扯，自己当初在参加早朝，怎么能看到！至于其他的人，早就被常盛赶跑了，能看到才怪！

　　这果子摆明了就是常盛从自己家里拿的，可是……

　　方书靖心中郁闷无比，明知道常盛偷了自己的东西，但是却无法说出口，怎么说？难道说常盛把自己的府院拆了，然后拿走了自己府中最珍贵的东西。

　　虽然现在京城内很多人都已经知道自己的府邸被拆了，但是，如果自己再在朝堂上说出来，那丢人就丢大了。

　　况且以父皇的性格，知道常盛把自己家拆了，他一定会问原因的，到时候怎么说？

　　慢慢的查下来，自己找人强行问人收钱的事就曝光了，所以眼下，真的没法把那天发生的一切都说出来。

　　常盛看着愤怒的等着自己，但是却又不知如何开口的方书靖，心中大爽，就是当着你的面拿出你的东西又怎么样？有本事你就把昨天的事情都宣传出来，不敢，那就继续忍着吧。

　　常盛扫了方书靖一眼，跳的更欢快起来，一手一个高高把两颗验收金果举了起来：“皇帝伯伯，快点把那臭臭的东西扔了，常盛把常盛的东西给你。”

　　看着常盛高高举起的两个果实，突然，一声声音响起。

　　“延寿金果，我想起来了，我终于想起来了，这延寿金果，这是极其珍贵和稀有的灵果。英武侯献上的益寿火云果跟别的药材一起炼制才能增加四十年的寿命，但是常盛的延寿金果，只需要生吃服用就能增加四十年的寿命，如果跟别的药材炼制成丹药，更是能增加六十年的寿命！”

　　“六十年的寿命！”

　　整个朝堂上的人全部都震动了，就是大元帅和费太师也豁然转头，望向常盛手中的两个金色的果实。

　　跟别的药材炼制能增加六十年寿命，怪不得刚才三皇子那般激动和愤怒，这等宝物实在珍贵！

　　常盛听着众人的交谈声，心中不屑，六十年，什么跟别的药材炼制能增加六十年的寿命，如果把药材给自己，自己炼制的丹药能增加一百年的寿命。

　　不过，自己只要把果子献上去就是了，至于皇上，他是选择自己生吃还是选择找人炼制，这都不关自己的事了。

　　眼看方渊甫轻轻一笑，把英武侯呈上来的益寿火云果放入锦盒中。常盛抬起手，抓着一颗延寿金果一下扔向方渊甫扔完，还大声喊道：“常盛说过的，常盛不骗人。”

　　“啪！”

　　方渊甫伸出手轻轻一抓，一下抓住常盛扔出的去势甚猛的延寿金果。

　　“这傻子，真是……给皇上东西，竟然直接就扔了过去，恐怕金銮殿上，从今往后，再也不会出现这等情况了，除非常盛继续来金銮殿。不然，除了他谁敢这样做，也幸亏皇上大度，否则冲他刚刚的行为就可以定他死罪了。”


第314章 老子的更好

　　几个大臣看着常盛的动作，无奈地摇了摇头，自从常盛第一次上金銮殿开始，每次他来到金銮殿，这金銮殿都会变得不像是金銮殿而像是街头市场一样。

　　不过，常盛手上一共两个延寿金果，现在他给了皇上一颗，他手中还是有一颗的。

　　这可是能增加六十年寿命的宝贝，就算不跟其他药材炼成丹药，就算是直接吃下去，那也是能增加四十年寿命的。

　　想到四十年的寿命，又想到常盛刚才说的话，他一口气吃了两颗。

　　两颗增加四十年寿命的东西竟然就这样让他吃了，这简直是太浪费了，这等能延年益寿的灵果，吃一个和吃两个没有什么区别，就算吃再多，药性也不会增加的。

　　常盛他直接就拜拜浪费了一能增加四十年寿命的灵果！再说了，他一个憨人，他这种人，活着只能是浪费粮食，浪费空气，他就算是吃了一个灵果那也是浪费的！

　　现在，常盛还剩下一个灵果，不知道他会给谁？直接给他父亲吃了？还是？

　　众人的目光全部盯在常盛手中的那颗延寿金果上，有些心中甚至思索起来，怎么才能从常盛手中换的金果，自己需要拿出怎样的利益呢。

　　方书文看了眼常盛手中的延寿金果，一个想法突然冒出脑海，如今常盛给了皇上一颗延寿金果，那么剩下的一颗金果是不是可以给皇后呢？

　　说起来皇后对自己还是不错的，皇后虽然贵为皇后，但是却没有儿子，所以皇后对每个皇子都很是不错，尤其是自己跟十一皇子几个丧母的皇子，皇后更是照顾。

　　逢年过节的也没少派人送来银两和吃穿用度，原来，那些人从自己这里骗走的钱财，也大多都是皇后赏下的。

　　方书文想着，悄悄开口向常盛密语传音问道：“常盛，你还剩下一个延寿金果，你有没有要送的人？如果没有，能不能让我处理一下这个金果，我想送给皇后。”

　　“你小子，怎么，看到我巴结皇上，你直接想要巴结皇后了，好没有问题，东西你拿走，不过事后别忘记我的好处，哈哈。”

　　方书文听着耳中的哈哈大笑声，直觉得一股暖流流过心间，常盛竟是连思考都没有思考，立刻就答应了自己，把一颗价值不知几何，可以增加四十年寿命的金果直接就交给了自己。

　　方书文心中感动，脸上却没有表现出一丝一毫，得到常盛的答应，他立刻走到常盛身边。

　　“常盛，你这个金色的果子想好给谁了吗？”方书文指着常盛手中的金色果子，开口问道。

　　“没有。”常盛使劲摇了摇头，开口说道：“常盛才不送人，常盛要自己吃了，小书子，你想吃吗？常盛分你一半。”

　　“这傻子，他又想自己吃了！”

　　“他已经吃了两个了，难道他还要吃第三个吗？就因为好吃，这简直太浪费了。”

　　一众大臣听到常盛的话，简直不知该如何表达自己心中的情绪，这傻子，他怎么就能有这么等运气呢。

　　常盛才不理会这些大臣的反应，一边说着，他一边伸出双手分别抓住延寿金果的两边，双手用力，显然是想要把果子从中间分开。

　　“快住手，常盛！”方书文看到常盛的动作，连忙拉住常盛，绕是知道常盛现在只是装装样子，可心中还是吓了一跳，这可是能增加四十年寿命的灵果。

　　金色的果子上在被常盛掰了一下后，已经露出了一两个大大的拇指手印，就常盛这动作，就算只是装个样子也用这么大的力气，实在是不服也不行啊，同样是装傻，自己以前也做不到他这样，怪不得人家常盛装傻能装的如此强悍，果然不是没有道理的。

　　方书文心中感叹一下，抓住常盛的胳膊连忙开口说道：“不是，常盛我不是要吃果子，我是想把果子送给别人。你看，现在我父皇已经有了一个果子没，你还有一个果子，不如你送给皇后怎么样？”

　　方书靖双目顿时一凝，方书文竟然让常盛把这延寿金果送给皇后！皇后那可是一国之母，而且她的家族在大齐王朝的势力更是不容小觑，否则的话，她也无法成为皇后。

　　更加严重的是皇后是没有儿子的，七弟现在要把果子送给皇后，他这摆明了是想要拉拢皇后。

　　这小子，还真不是省油的灯！

　　可明知道方书文的意思，但谁也无法，也不敢出来阻拦，谁要是敢拦，那是直接跟皇后作对了！那不是自找不痛快吗！

　　现在只能希望常盛那个傻子不答应了。

　　方书靖把目光转向常盛。

　　“皇后？常盛不认识皇后，常盛为什么要给她？”常盛听到方书文的话，像是一个不倒翁一样，使劲摇晃着自己的脑袋。

　　回答的太好了！

　　方书靖脸上露出一丝喜色，老七啊老七，你百般算计，没有算到常盛会拒绝你吧，哈哈，这小好看了。

　　常盛这话传入皇后耳中，肯定会让皇后不喜，老七你跟常盛交好，皇后不喜欢常盛，也会连带的对你产生恶感！

　　这就叫偷鸡不成蚀把米，活该！

　　方书靖正高兴着，常盛又开口了：“这果子可好吃了，常盛才不给皇后，常盛要留着自己吃，给缥缈师姐和爹爹一块吃。不对，不给爹爹吃，爹爹他不喜欢吃甜的。常盛跟缥缈师姐一块吃。”

　　方书文闻声，心中一激灵，显然常盛这是再提醒自己怎么说了，这么提醒，自己如果还不知道怎么说，那真是白跟常盛一起生活了一个多月了。

　　“常盛啊，你喜欢吃这个果子，可是你知道吗？皇后那里可是还有好多好吃的东西呢，你如果把果子送给皇后吃，皇后一定会给你好多好多好吃的。”

　　“真的吗？”常盛一听到有好吃的，双眼立刻放出耀眼的光芒：“常盛要好多好吃的，这个果子给你了，你要给常盛带好多好多糖。”

　　“嗯，放心吧常盛，皇后一定会给你好多好吃的。”郭奉顺利从常盛手中接过延寿金果。

　　“怎么能这样，怎么能这样，常盛他怎么这么傻啊，被人家用几块糖就从他那骗走了延寿金果。”

　　方书靖看着被方书文拿在手中的延寿金果，双眼几乎要冒出火来，这果子可是自己的，现在倒好，被老七拿着送给皇后换人情了！

　　还有那常乾泽，他妈的，常盛傻，他也是傻吗？别人顾及皇后不敢说话，他可是常盛的父亲，他怎么也跟着犯傻，眼看着别人骗他的傻儿子，也不知道出来说话。

　　这一对傻父子，气死自己了，真是气死自己了。

　　方书靖不爽，大殿中，其他大臣看着用几块还没有出手的糖就骗走灵果的方书文，心里真是嫉妒的要死。

　　常盛是傻子，喜欢吃糖，早知道自己就早下手了，抢在方书文之前把灵果骗走。

　　现在好了，就算心有不甘，可人家七皇子是拿着灵果给皇后的，谁敢跟常盛说，七皇子在骗他？那不是找死吗！现在说什么都晚了。

　　常乾泽站在人群中面带笑意，是的，七皇子是在骗常盛，但这也是为了常盛好，常盛拿着那个果子就是他自己吃了，可是他已经吃了两个了，再吃第三个早就一点用也没有了。

　　还不如让七皇子拿起送给皇后，毕竟果子也是从常盛这里拿来的，皇后又怎会不在心里记住常盛的好呢！

　　这一切都是对常盛有利的，为什么要阻止呢。

　　龙椅上，方渊甫接过第二棵延寿金果放在一旁，刚才他也看到三皇子和常盛的争吵了，三皇子在说果子是常盛从他家拿的，但是常盛不承认，说是捡到的。

　　最后三皇子也没有再争辩，既然这样，那他也没有追究的必要了。

　　“咳咳……”

　　方渊甫咳嗽了两声，等金銮殿重新恢复安静，他才抬手一指下方的安瑞琦道：“英武侯真是有心了，安将军一路奔波也辛苦了，先下去休息吧，等你回军营告诉英武侯，朕会提前准备好庆功宴，等着英武侯凯旋归来的那一天。”

　　等安瑞琦退下，方渊甫才重新一指七皇子，说道：“七皇子的奏章大家也看了，朕拟按照奏章所说，派七皇子前去赈灾，诸葛副相在一旁协助，诸位爱卿不知可有意见？”

　　“老臣没有意见！”费太师第一个站出来表示赞同。

　　“臣也同意。”大元帅拱手表示赞同。

　　很快一众大臣全部表示赞同，于是，方书文正式成为此次赈灾的总负责人。

　　准备三日后，他将亲自带队出京赈灾。

　　早朝结束后，方书文立刻带上郭奉开始准备赈灾的事宜，虽然说赈灾的队伍三天后才出发，但是如此大规模的赈灾，不准备可不行，除此之外，这三天的功夫还要准备另外一件大事，那就是集款，呼吁京城的富商大户募款。

　　相信有赵向阳出了第一笔钱，而且还分到了采购帐篷的工作，别的富商们应该都会踊跃捐钱的。


第315章 老魔头的宝藏

　　当然，捐钱不一定能再分到好处，这是大家都知道的。如果有一两个人捐钱，大家都不捐钱那无所谓，但是在大家都捐钱的时候，你再不捐钱，那可是要被朝廷记住的。

　　以后再想做生意，那就难喽。

　　常盛眼看方书文和郭奉各自忙碌而去，自己变得无所事事起来，看着守在自己一边的老魔头，常盛突然想起一件事来。

　　“老魔头，我记得当初我要救你出来的时候，你说过你还有很多宝藏的，怎么样，现在你也出来了，咱们俩趁早一起去把那宝藏取出来吧，不然等晚了，你那宝藏被被人取出来，那就惨了。”

　　常盛嘿嘿怪笑着望向老魔头，当初在沙漠洞穴中，老魔头的宝藏可是给了他不少回报，更是让他的实力大涨。

　　“我的其他宝藏？我除了已经告诉你的那个宝藏外，就只剩下一个宝藏了，而且那个宝藏安全的很，如果我不去，绝对不会有人能启开！”老魔头显得信心十足。

　　“你怎么就知道，不会被别人发现，你上一个宝藏不还是不知怎么就让人家给发现了吗？如果不是老子走运，那宝藏绝对让别人抢走了，哪里还有我的份。老魔头，你废话少说，快点说，你的宝藏藏在了哪里！”

　　常盛才不管老魔头的说他的宝藏有多安全，总之，他就是要再得到几个宝藏，然后尽快提升自己的实力！

　　“老魔头你还是乖乖告诉我宝藏在哪里吧，你不要逼我赢来。”

　　老魔头听到常盛说到赢来两字，脸色突然大变，一瞬间，整张脸都绿了下来，他把灵魂烙印了在常盛身上，常盛想要收拾他实在太简单了，而且还是各种收拾。

　　“别硬来，别硬来，我说，我说。”老魔头连连摆手说道：“其实我在大齐王朝就只有那么一个宝藏，我其他的宝藏真的不在大齐王朝，但是我知道有一个宝藏，里面的东西绝对比我的宝藏要珍贵的多，而且那个宝藏就在京城！”

　　“在京城！老魔头你怎么不早说！”常盛一下蹦了起来：“快说，那宝藏在什么地方！”

　　“我也不知道那是什么地方，但是我这里有一根藏宝图。”老魔头指了指他的脑袋，很快通过灵魂烙印把一份地图传入常盛脑海中。

　　“这份地图，画的倒是详细。”常盛看着脑海中的参照地图，赞叹一声，但是越看地图，越是觉得眼熟。

　　地图上看起来，这个所谓的埋藏宝物的地点显然是一处民宅，而且占地面积还不小。

　　“真是奇怪了，这是什么地方，我怎么看着这样眼熟？”常盛喃喃自语两声，不再说话，一直等到晚上，两人换了一身黑衣劲装，偷偷从宰相府溜走，按照地图所指的方向，夜行而去。

　　慢慢的，两人终于来到地图中所绘的埋藏宝藏的宅院。

　　常盛抬头与远远地看了宅院大门口的门匾一眼，转过身来，看着老魔头就大声质问起来：“老魔头你确定，你给我的地图没有错，你说那地图就埋藏站在这里面，在大元帅府里面？”

　　常盛看到门匾上的四分大字，终于明白为什么自己看着这个府邸眼熟，这是当今兵马大元帅柴天荣的府邸！

　　“老魔头，这是大元帅府！你真的确定你的地图没有错？”

　　“没错，地图绝对没错，那份宝藏就在这府邸下面！”老魔头非常肯定地说道：“这份宝藏是我的师傅，之前多年前云游到此处埋藏在这里的，之后我逃亡到大齐王朝，还没等我有机会来京城取宝藏，我就被关押起来了。”

　　常盛点了点头，老魔头应该不会骗自己，毕竟现在老魔头的灵魂烙印在自己身上，自己倒霉，老魔头也会跟着倒霉的。

　　不过，宝藏在大元帅府，这真的麻烦了。

　　“老魔头，你现在的实力恢复的怎么样了？”常盛低声询问其老魔头的实力。

　　“还是增寿四层，我被关押的太久了，身体受到那镇压阵势常年的腐蚀，一时间根本就无法恢复完全实力，再加上我还把灵魂烙印在了你身上，恢复起来就更慢了。虽然这些年来，我被这压着，也没有闲下来，一直在凝练自己的灵魂增加自己的魔念，倒是有了很多收获。可我实力比以前差太多，魔念比以前强也没用。这大元帅府如果硬闯的话，会有些问题！”

　　老魔头显得有些头疼，他也想快点取出里面的宝藏，那可是他师傅留下的宝藏，价值一定极高，说不定里面的宝藏，他也能尽快恢复自己的实力！可是眼前的是大元帅府。

　　“废话，我当然知道这里没法硬闯了，不说这是大元帅府，守卫会有多么森严。就是大元帅吧，他能成为全国的兵马大元帅，他的实力可想而知。咱俩硬闯，绝对是找死！咱们还是想个办法，偷偷摸摸的进去吧。”

　　常盛叹息一声，从大元帅府周围转了起来，转了快一圈，却是惊讶的发现，大元帅府的戒备并没有想象中的森严，甚至连他住的宰相府都不如。

　　或许是因为大元帅他实力高强，根本不惧怕别人上他府中偷东西，惹事。想想也是，名义上掌管全国兵马的大元帅，去他府上招惹是非，那真是吃不了撑的。

　　终于常盛绕着整个大元帅府绕了一周，脑海中古天魔的声音，和身边大魔头的声音却在同一时刻响起：“常盛，事情不对头，这大元帅府就是一个巨大的阵势。这道阵势，把天上和地下都给封锁了起来。唯一的通道就是大元帅府的正门和后面，除了从门口光明正大的进去，其他地方都被阵势阻挡了，无论是天空还是地面，都无法闯入！如果强行闯入的话，一定会被里面的人察觉的。”

　　“什么？整个府邸都是一个阵势！怪不得这大元帅府看起来没什么守卫，原来是有阵势！”

　　常盛闻声头疼起来，空中和地面都没法进入大元帅府，那要怎么弄？

　　天空和地面，天空……对！

　　突然，常盛脑中灵光一现。

　　“嘿嘿，有办法了，天空和地面都隔绝了，那么我们可以从底下进去嘛！我就不信，这阵势能隔绝整个地下！”

　　常盛嘿嘿一笑，一拍老魔头的肩膀，说道：“走，咱们先回家，等到明天，我让人在这附近买栋房子，然后，咱们从自己买的房子那里，挖地洞，进入大元帅府，直接进去取走宝藏，保准神不知鬼不觉！”

　　常盛和老魔头回到家，第二天一早，常盛立刻出门，易容一番后在大元帅府附近买一栋房屋，第一时间，他就和老魔头搬了进去。

　　“这下，咱们就可以进去取宝物了，真是佩服我自己的聪明。”常盛和老魔头站在自家的柴房中，双手用兵气幻化出一把铁铲，对着地下用力铲下去。

　　不就是挖地道么，就算从来没有挖过又怎么样，他和老魔头，两个大高手，挖地道那还不快！

　　只要保证不把地道挖塌了就行。

　　这点有老魔头在，倒是不需要担心，天知道老魔头那家伙，除了会炼器外，竟然还会挖地道，也不知道这家伙，以前都做过什么？莫不是去人家家里偷媳妇，所以学了挖地道？

　　常盛和老魔头很快挖出一套宽阔的地道，进入地下二十余米，一路向大元帅府的方向前进。

　　终于就在感觉到马上就要进入大元帅府的时候，脑海中，古天魔的声音和耳边老魔头的声音突然响了起来。

　　“不好，常盛不能挖了！”

　　“地下也有阵势阻挡，快停手！”

　　常盛听着两人不同语句，却一样的意思的话语一下瞪大了自己的双眼：“地下也有阵势，他妈的，这不是刷人吗！老子白花钱买下这座破房子了！”

　　常盛无比郁闷的回家中，正好午餐已经准备好，常盛二话不说，一屁股坐到郭奉身边，张口就吃起饭来，他要好好的发泄一下。

　　突然，方书文一脸怒色的从外面走了进来。

　　“怎么回事，七皇子我怎么看你脸色不好，是不是赈灾的事出了问题？”郭奉敏感地看到方书文脸色不正常，立刻放下碗筷望向方书文。

　　“没错，就是赈灾的事情，而且还跟咱们提出募款有关。”

　　方书文一屁股做到桌子上，脸上怒色丝毫不见减缓：“昨天的时候，我们开始募捐，自从散发出赵向阳第一个募捐，得到了购买帐篷的工作后。京城的其他一些商人一下看到了机会，纷纷捐钱，也想要跟赵向阳一样成为皇商得到一些甜头，渐渐的来捐钱的人也越来越多，可以说昨天的募捐款数都超出了我的预料。可是就在今天，我们募捐到的钱却远远不如昨天。”

　　“今天的钱不如昨天，这不可能！”郭奉听到方书文的话，两条清秀的眉毛立刻皱了起来：“按理说昨天只是第一天，还有很多人在观望，也有些商人在外地，没有得到消息。今天募捐的人比起昨天的人只会更多不会更少的，一定有问题。”


第316章 托

　　“没错，我也发现有问题，所以特意出去查了一下，这一查还真让我发现了问题。原来除了我们以外，今天还有人开始号召募捐。”

　　“除了我们还有人募捐？这……我们代表的是朝廷是官府，募捐的话自然会有人来捐钱，而且那些人捐钱还能得到好处。另外一方也募捐，而且还能影响咱们的募捐，这对方的势力和影响力……难道对方是四大学院中的一个？”

　　“除了他们还能有谁，不过这次不是四大学院中的一个，而是四大学院一起号召城里的商户募捐，他们宣称，大齐王朝发生了水灾，他们也要赈灾，于是他们也开始用了募捐，而且就今天看来，他们募捐得到的钱可比我们的要多！”

　　方书文嘲讽道：“四大学院，他们的人直接说了，这次天降灾难，广大平民受灾，这次赈灾是做善事。所以那些捐款者必定是善人无疑，对这些善人，尤其是捐款最多的大善人，他们的品行一定是极好的。所以四大学院说了，对那些大善人，学院将会敞开大门，欢迎他们的孩子来学院学习。他妈的，这简直就是在卖学生名额嘛！”

　　“恩，而且还是无底价无封顶的竞拍。”常盛接过话题，开口说道：“四大学院，那可是超然的存在，为了自己的孩子能进入四大学院，为了将来的家族能得到延续，那些有钱的家伙还不拼了命的捐钱，四大学院这一手可真是高啊。”

　　“哼，他们做的可不只是这样。”方书文冷笑道：“他们直接说了，人家不相信我们朝廷，说我们朝廷官员太多，肯定会有不少贪官污吏，说捐了钱，那些钱也大多会进官员的口袋，他们不相信我们所以才自己搞募捐的。但是他们募集到的钱，他们只会用来赈灾，所有的支出，每一笔都会记录在案，他们才是全心为灾民着想。”

　　“嗯，如果他们真是跟他们说的一样，一心为灾民着想，所有的钱都用在赈灾上，那他们说什么都没有问题，但是显然，他们不会这样做的。”

　　常盛夹起一块肉丁放到口中，滋滋有味的把肉丁嚼碎，又重新夹起一块肉丁说道：“他们四大学院从来不事生产，但是却又有那么大的摊子，里面的学员待遇，别的不说，就是他们的学生每天吃的肉，这就是一笔不小的钱。他们哪里这么多钱，还不是全部靠别人。这次的赈灾，他们不从中拿好处才怪了。天灾降临，所有的聪明人都知道，这是收敛钱财的好机会，他们四大学院自不会错过。”

　　“哼，为了敛财，他们四大学院却污蔑朝廷。而且看他们现在的影响力，完全可以跟朝廷相抗衡，其实我看费太师说的一点也没有错，这四大学院才是我大齐王朝最大的蛀虫。我大齐王朝想要强盛，就必须彻底铲除四大学院。可惜这四大学院实在太强了！”

　　方书文说道后来叹息一声，先后有大秦王朝和大晋王朝两个曾经极为强势的王朝因为跟四大学院的矛盾而覆灭，有这前车之鉴，他们大齐王朝可不敢随便招惹四大学院，尤其是在堪称内忧外患的今天。

　　无奈地叹息一声，方书文看着桌子上的饭菜，更是觉得毫无味道：“算了，我不吃了，先去搜集三皇子手下贪墨的证据再说。”

　　说完，方书文转身就要离去。

　　常盛却是一愣：“等等，咱们不是说好了，到了地方后，等三皇子的人开始贪污，然后直接抓到他们的把柄杀了他们吗？怎么你现在就开始收集他们的证据，万一打草惊蛇就不好了。”

　　“当然要现在收集，等到三皇子他的人犯错的时候，我可以直接把以前的证据拿出来，到时候数罪并罚，直接处斩他们！”方书文说了一句，转身便离开。

　　“等等，你要收集证据的话，这东西有用。”常盛喊住方书文，抬手抛出一瓶丹药道：“这是诚实丹，你也见我用过，不过你要记住，这玩意只对先天境以下的人有用。”

　　副相府府邸，诸葛瞻安坐在座椅上，拿起茶盖，轻轻在茶杯上碰了两下，一脸郑重的望向对面的中年男子：“父亲，此次您作为七皇子的助手，协助七皇子前去赈灾，一定要注意一个问题。”

　　“哦？什么问题？”诸葛均抬头望向自己的儿子，双眼眨也不眨。虽然眼前的人是自己的儿子，可是自己这个儿子乃是天下间一等一的少年英杰，听自己儿子的建议没有什么好丢人的。

　　诸葛瞻神态优雅的把茶杯放到面前的方桌行，肃然道：“是贪墨的问题，父亲，您知道常乾泽为什么这么得皇上信任吗？一则是因为他的政见跟皇上政见相合，还有一点就是，他从来不贪污！所以皇上信任他！父亲，您要记住，如果您想要把头上的副字去掉，那么此行，您一定不能行贪墨之事！”

　　三天时间很快过去。

　　第三天一早，外京大运河前，一艘艘载满了各种物资的货船聚集在运河之上。

　　常盛和郭奉方书文带着老魔头以及一众大小官员向岸边走去，此去赈灾，所运输的物资钱财实在太多，根本无法用陆路，只能走漕运。

　　“奇怪这里的船怎么这么多，我们就算是赈灾，也不会有这么多船吧。”方书文看着众多的船只，心中有些错愕。

　　慢慢的，一行人距离运河越来越近，渐渐的，黑压压的一大片人影映入眼眼帘。

　　“小书子，这里人还真是不少，这么多普通民众聚集在这里，想来是来给咱们送行的，真想不到，咱们大齐王朝的朝廷在百姓心目中还有这等影响力，真是不错，不错。”

　　常盛一眼看清，聚集在岸边的一大群人全部都是普通民众，不由向方书文密语传音说道。

　　“小书子，你可是这次赈灾的总负责人，赶快考虑考虑，一会见到这些对咱们朝廷充满了期望的民众的时候，你应该说些什么吧。”

　　常盛一边和方书文密语传音相互打趣着，一边向运河岸边走去。

　　慢慢的，几人终于走到了守候在岸边的民众身前，方书文组织了一下语言刚刚举起一半手臂，突然发现了不对的地方。

　　眼前的这群民众看着自己几人走近，大部分人竟然没有一点点的反应。

　　这事情不对，这些人不是来给自己等人送行的。

　　方书文一下反应过来，不过这些人不是给自己几人来送行的，那么他们是来？

　　方书文心中疑惑不已，突然，眼前的人群出现一阵骚动。

　　“来了。来了，他们来了。”

　　常盛惊讶的发现眼前的人群发出一声声惊叹，然后呼喊着向着自己的身后方向跑去。

　　常盛奇怪的扭头向身后望去，顿时，一道道白色的身影映入眼帘当中。

　　祝君轩？

　　常盛敏感的发现，走在人群靠前方向的一个少年儒生，正好是跟自己见过一面的，在自己刚刚来到京城的时候，就给小讼棍递上帖子，想要把小讼棍挖过去的少年祝君轩。

　　祝君轩是四大学院的人，而眼前，这群人又全部都是儒生，那么很显然了，这群人是四大学院的人。

　　常盛心中想法刚刚冒出，身后靠近岸边的地方，一声声锣鼓声响起，紧接着一串串爆竹被点燃，发出一声声脆响。

　　一群群民众跑到了四大学院众人之前，七嘴八舌的说了起来，虽然隔着甚远，但是还是能听到，他们说的话，无非就是希望四大学院能好好赈灾，多多帮助他们这些贫苦大众。

　　“哼，四大学院的人，他们竟然选择在今天出发赈灾，而且看起来他们跟咱们的行程也是一样的，显然，他们这是要和咱们别苗头了。”

　　方书文冷冷看着身后声势浩荡的被一群群民众围起来的四大学院之人，面色十分难看。同样是前去赈灾，自己一方代表的还是朝廷的人，但是只看看双方受欢迎的程度。

　　自己这边就寥寥几个人在，而四大学院哪一方，却是有那么多人过去围观。

　　这差距也有些太大了！今天的事情传出去，朝廷的脸面何在！

　　“不止是这么简单。”郭奉双目在人群中来回一扫，轻声说道：“显然，四大学院的人是早有算计的，如果正常情况，就算他们四大学院的人在民众中有威望，但是也不至于造成这样的程度。有敲锣打鼓的，还有放鞭炮的，还能让这么多人跑到他们那边。显然他们是早就准备好了托。”

　　郭奉说到这，无奈地摇了摇头道：“普通的民众，最是人云亦云，四大学院只需要找一些托，在大家都等待的时候说四大学院的好话，再说我们朝廷的不好，然后再应和几声。等到四大学院的人一出现，这些人立刻冲上去，那些普通民众都是随大流的，看别人都去了，他们自然就跟着去了，于是造成了这等情况。”


第317章 渡口碰撞

　　“哼，这四大学院的人还真是阴险，做出这等事来，他们真是愧对儒门这两个字，愧对上古的先贤。”方书文闻声目光变得更加阴冷起来：“不过，眼下咱们的风头都被抢光了，这样可不行，咱们必须想个办法，把风头抢回来。”

　　常盛听着郭奉和方书文的对话，突然，想到了方书文最近一直搜集的证据，灵机一动，冲方书文密语传音道：“小书子，想要抢回风头这好办，我有办法。”

　　“什么办法？快快说来。”方书文闻言立时一喜，悄悄对常盛密语传音催促常盛快说。

　　“很简单，杀人！”常盛密语传音道：“刚才郭奉也说了，普通民众最是喜欢人云亦云，最是喜欢随大流，同时，郭奉还有一点没说，他们最是喜欢看热闹了。应该说是个人就喜欢看热闹。现在，你之前不是搜集了很多三皇子手下贪墨的证据吗？那么就利用这些证据推出一个人来直接杀死。”

　　常盛终于说出自己的办法：“当众处斩官员，想来那些普通民众一定会过来看热闹的，到时候你再说些好话，也能激励一下民众。”

　　“直接杀官员？这合适吗？再说，这样能把对方完全压下去？”方书文对常盛的话还是有些不信。

　　“怎么不合适？这个办法再合适不过了，小书子，看来你虽然聪明，但是因为你久在皇宫，所以对朝中的官员和下面民众的想法还是不太了解。”

　　常盛慢慢解释起来：“小书子，现在我们大齐王朝的民众对官员可是恨意极深的。我这样跟你说吧，你直接不需要罗列某个官员贪墨的理由，直接就拖出一个人来，说他贪墨，然后要处斩他。百姓们看到后，他们不会去追究杀那官员的具体理由。只要你说那官员是贪墨，他们就一定会相信，百姓才不会追究那么多的东西。”

　　“另外，民间有一个说法，小书子你一定没有听说过，那就是在咱们大齐王朝的官员中，找出十个官员来，随便砍掉其中一个人的头来。估计十有八九，这个头没有砍错，杀的人不是贪官就是做过有伤天理的事。或者找来一百个官员，把这一百个官员排成一排，然后挨个把他们的脑袋砍下来，虽然不能保证所有官员都是贪官，但是除了一两个人外，剩下的官员肯定都没有杀错！”

　　常盛说到这的时候，心中也是一叹，大齐王朝百姓对朝廷的看法已经到了这个地步，可见朝廷已经腐朽到了何等的地步，朝廷腐朽，自己的盛世也会受到影响，修炼起来也要慢很多。

　　“百姓对朝廷的恨意已经到了这等地步，小书子，你杀几个贪官一定能大快人心的，到时候再说几句好话，其实也算不上好话。你只要把你这次下去赈灾打算做的事情说一遍，那么一定能赢得很多民众的信任的。很多时候，普通百姓们才是这个世上最可爱，最包容的人。”

　　“好，既然你这样说了，那么咱们也要给百姓们看一下，朝廷的决心！”方书文听到常盛的解释后终于下定决心，抬手向后一挥示意大家停下，然后他转过身去，双目在众官员脸上一扫，很快落到了一个身材甚是发福，整个肚子看起来就像是怀孕了一般的，身穿文官服的中年男子身上。

　　“崔哲敏，崔大人，你过来一下。”

　　“我？”肥胖的官员指了指自己，发现七皇子确定就说叫他后，他疑惑着迈步从人群中走了出来，心下纳闷得很，挑刺儿，自己是三皇子的人，七皇子叫自己出来做什么？给自己穿小鞋？这不可能，就是给自己穿小鞋，也不会当着真多人的面。

　　那么他能干什么？

　　崔哲敏心中不解，慢慢的，他已经走到了方书文的面前，可还是不知道七皇子他到底想要做什么。

　　突然，就在他想要，开口询问七皇子的时候，七皇子突然开口了。

　　“来人，给我拿下他！”

　　方书文一声暴喝，霎时，整个参加赈灾队伍的众人都呆住了。

　　身边，几个护卫更是疑惑的扭过头，望着方书文，不知如何是好！

　　“看什么？没听到我的话吗？还不快快拿下他！”方书文瞪了几个护卫一眼，抬手一指走到了他身前的崔哲敏，心中叹息不已，没有自己的心腹手下，做起事情来就是麻烦。

　　如果这几个护卫都是自己的心腹，那么听到自己下令，他们绝对不会呆住，不会疑惑，更不需要自己再说一遍，一定第一时间就能控制住崔哲敏。看来这次外出赈灾，除了赈灾，也必须尽快培养自己的队伍了。

　　方书文第二声命令下达，几个护卫终于反应过来，迅速向前一步，两三下就把崔哲敏控制住。

　　远处，三皇子遥遥望着前去赈灾的队伍，脸色突然变得难看起来，老七这是要做什么，临行前竟然突然让人控制住自己的手下，他这是做给自己看，想打自己的脸吗！

　　方书文看到崔哲敏被控制住，仍旧不满意：“给我把他绑起来。”

　　崔哲敏霎时脸上大变，用力地扭曲着肥胖的躯体，满是愤怒地望着方书文高声大叫起来“绑起来？你凭什么把我绑起来？”

　　“就是！凭什么把崔大人绑起来。”

　　“七皇子，你要做什么？”

　　听到方书文的话，顿是，赈灾队伍中，一个个三皇子手下的大臣出声大喝起来。

　　至于大元帅还有费太师的人，他们却是饶有兴致的站在一边不说话，乐的看热闹，常乾泽的人，他们却是有些担忧地望向方书文，七皇子这是要做什么？

　　“凭什么？就凭我是父皇任命的，这次赈灾的总负责人，这次赈灾一切都要听我的指挥！”

　　“总负责人，总指挥，这又怎么样？”

　　“就是，就算你是皇子也不能这样随随便便就把一个朝廷大员拿下！”

　　听到方书文的话，三皇子一方的大臣们继续不满的大叫起来，崔哲敏更是兀自高喊起来：“七皇子，臣犯了什么罪，你要把我抓起来。”

　　“是啊，七皇子，你可不能随随便便就把崔大人抓起来，这样，当我们真正下去赈灾的时候，恐怕就难以服众了。”副宰相诸葛均看着吵吵闹闹的三皇子之人，终于忍不住皱着眉头开口向七皇子劝解起来，现在这个时候，也只能他说话了。

　　“抓他，自然有抓他的理由。”方书文轻哼一声，抬起头，颇有深意地望了远处的方书靖一眼，这才回过头来，望向郭奉：“把东西拿上来。”

　　“是。”郭奉迅速转身，从随身携带的文案中翻找起来，不用问也知道，方书文说的东西一定是，最近所搜集的，崔哲敏犯贪墨的证据了。

　　这边，有一个官员竟然在还没有赈灾的时候，就被士兵用绳子绑了起来，还跪在了地上，霎时，引起几个正在四大学院那边，为四大学院赈灾送行的百姓。

　　“快看，那边有个大臣被绑起来，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你看他的样子，原来在菜市场头上处斩犯人的时候，不都是这个样子吗？肯定是要杀他了！”

　　“杀人？不会吧？好端端的，他们还没有出行就杀人，这不可能啊。”

　　“你怎么知道不可能，反正过去看看就知道了。”

　　几个好奇的平民看了看包围的满满的四大学院一方，转过头，向方书文郭奉他们的方向走去。

　　有了第一批，慢慢的，第二批，第三批人也转过身去，向朝廷赈灾的一方走去，显然现在有热闹要看了。

　　而且还是少见的大热闹，这种热闹可不能错过。反正四大学院那边也没有什么好看的了。还不如来这看热闹，如果发生什么大事，到时候还能在别人面前吹嘘一番。郭奉看着渐渐聚拢而来的众多百姓，心下一笑，他终于知道方书文为什么要抓崔哲敏了，一定是想要压过四大学院。

　　心中明白了方书文的做法，郭奉故意拖延了一下时间，等到附近看热闹的人已经聚集的足够多了，他才找出记录着崔哲敏贪墨证据的纸张递给了方书文。

　　方书文扫了一眼，周围迅速聚集过来的人群，心中暗叹，常盛说的实在太对了，百姓们果然最是喜欢看热闹的，看来自己还是需要多接触外面的世界。不过，现在人已经过来了，剩下的就看自己了。

　　方书文接过纸张，正对着崔哲敏和一众大臣，高声喊道：“你们不是想知道本皇子为什么要抓他吗？好，现在本皇子就告诉你们。”

　　方书文高高举起手中的纸张，大声道：“本皇子这里有一张，崔哲敏这三年来所做过的事情，现在本皇子读给你们听。”

　　方书文说罢，把纸张举到眼前，大声读了起来：“三年前，一月份，崔大人说春节期间要往来送礼，于是主动向城中的一些大户送礼，但是，他送出去的是价值几十两甚至是十几两银子的礼物，收到的却是几千两甚至是上万两银子的回礼，总共牟利达到二百余万两，其中……”


第318章 指桑骂槐

　　方书文开始详细的诉说起崔哲敏跟别人送礼的物品价值，一边读着，自己也一边赞叹着，崔哲敏敛财的手段之多。

　　“二百多万两银子，只是过年送礼就赚了这多钱，这些当官的赚钱还真是容易，手段简单，赚钱还快，赚的还多！”

　　“是啊，只是一个过年，这个什么崔大人也不知道是什么官，反正肯定不是最大的官，这样他过个节，赚的比咱们几家人辛辛苦苦一辈子赚的都多得多。这些当官的，真是他妈的王八蛋！”

　　“就是，咱们每天拼死拼活的才赚那么点钱，他们却好吃好喝的，只用在家里收钱就行了，凭什么啊！”

　　听到方书文的话，众百姓顿时炸开了锅，随着他们的声音越来越大，另外一边，还守在的四大学院的百姓们也纷纷忍不住好奇，跑了过来。

　　“还真是好笑，堂堂大齐王朝的朝廷组织的赈灾队伍，还没有来得及出发，却先是自己窝里斗，当着这么多人的面，说起了自己手下官员利用职务之便搜刮钱财的事情。这样的热闹，还真是好看，祝兄，我都忍不住想要过去看看呢！”

　　四大学院众多儒生的前面，一个面容甚是阴柔的青年一脸笑意地看着祝君轩。

　　“荣野兄说的对，这等热闹，还真是难得一见呢。这大齐王朝的皇帝也不知道怎么想的，竟然派出这样一个人来统领赈灾事宜。先是被我们稳稳的压了一头，所有欢送的人都跑到了我们这边，让他们狠狠地丢了一次脸。他们不想办法补救，竟然还又闹出了笑话，真是太好笑了。”祝君轩轻蔑的望着对面的人群，目光落到郭奉身上时，脸色突然一变。

　　郭奉，他得到自己给他的请帖，竟然一直没有去学院，他到底想要做什么？他难道不知道四大学院的名头吗？有去四大学院的机会竟然不去，天底下哪有这样傻的儒生！

　　祝君轩心中纳闷着，耳边，荣野的声音又响了起来，声音中带着深深的戏谑之意：“谁说，人家那边没有人，你看现在，人家那边的人不是比我们这边多多了嘛，几乎所有的人都跑到了人家那边呢。”

　　荣野说着，又看了身边，早早被自己派人当托的，早已伪装成普通百姓模样的手下一眼，大笑道：“走，有热闹可不能不看，咱们也去看看这热闹的。”

　　说着，荣野迈步向方书文一行人走去，身后，祝君轩和其他四大学院众人迅速跟上。

　　“三年前的七月，崔哲敏你收取了京城一位黄姓大商人一百万两银子，然后，五天后，他的儿子被提拔成了主簿……”

　　“两年前的七月，朝廷拍你前往岳中行省赈旱灾，你借着这次机会，中饱私囊，从中牟利三百万两银子，却让岳中的灾民吃着最劣质的宰粮，甚至把朝廷本来规定的发给灾民的一日两餐改成了一日一餐。”

　　“然后在一年前冬，你奉命采购棉被，却花了四百万两银子买了只价值二百万两银子的棉被，不知其中那二百万两银子，你又拿了多少回扣？”

　　方书文一条条的念着崔哲敏这三年来的贪墨和利用职务拿回扣，收钱为他人谋私利的事情，一件件说来，越说崔哲敏越是惊讶，冷汗一滴滴的流淌下来，方书文怎么会知道这么多秘密的，他是怎么知道的？

　　众百姓们才不会去调查，也没法调查那个看起来还很年轻的小子说的是真是假，反正当官的基本就没有一个好人，有一句话说的好，十年清县丞，百万雪花银。

　　一个小小的县丞，十年时间赚上百万两银子，那已经是非常清廉的官了。当官的就没有一个不贪的。

　　他们绝对不怀疑那个年轻的小子说的话。

　　“妈的，这个老混蛋，怪不得吃的这么肥头大耳的，原来贪了这么多钱。”

　　“岳中行省，当年岳中行省旱灾，我哥哥一家就是在那场大灾中饿死的，最后他们一家七口人只剩下了我那个小侄子，原来这一切都是因为你这老王八蛋，你一个人贪财，你害死了多少人，我打死你这个畜生！”

　　一个在百姓中，穿着算得上不错的中年汉子，从地上捡起一块石头，冲着崔哲敏就砸了过去。

　　“嗖。”的一声，刚出生婴儿拳头大的拳头飞出，擦着崔哲敏的额头飞过，擦破崔哲敏的额头，一股鲜红的血液从他的额头冒了出来。

　　有一个动手的，顿时一个个百姓也抓起各种那抓的东西，有的找不到东西，拿着本来准备送给四大学院赈灾一行人的食物，冲着崔哲敏就扔了过去。

　　一时间，石头，鸡蛋、各种蔬菜、水果如同下雨一般，砸向崔哲敏，压着崔哲敏的两个护卫为了免受浴池之灾，都远远的让到了一边。

　　看到这一切，方书文连忙大声呼喊，让众多百姓停下来。

　　“各位乡亲们，不要扔了，先不要扔了，大家扔的这些可都是能吃的粮食，现在咱们大齐王朝多处受灾，大家手中扔的东西可都是能够救活不少人的，大家不要浪费食物了，这些食物大家不如捐给灾区！”

　　方书文连连呼喊着，绕是如此过了许久，众人才听他的话，停止下来。

　　看了眼被打的满头是包，鼻青脸肿的，浑身上下布满了各种菜叶菜汁的崔哲敏，方书文又回头看了眼身后的众多儒生，心中一笑，大步走向崔哲敏厉声道：“崔哲敏，看到我大齐子民是如何对你了吗？这就是你应有的下场，你身为我大齐王朝的官员，国家给你俸禄，食君之俸却不知报君报国，只一心为自己牟利，你如何对得起皇上！”

　　说着，方书文又看了眼崔哲敏的衣服，冷冷道：“你还是一个儒生吧，这就更加不对了，难道古之先贤是这样教导你，让你这样搜刮民脂民膏的？让你这样贪赃枉法的？”

　　“一个儒生，不知报国，却自私自利，这就是你们儒门中人的所作所为吗？一个个满口的仁义道德，一个个假慈悲，说的多久么好听。什么都是为百姓着想，最后还不是打着救助别人的幌子，最后把钱都收进了你自己的口袋！”

　　方书文越说越是气愤，最后也不提崔哲敏的名字，直接只谈儒生了：“儒生，我算是认清你们这些人了，你们这种伪君子比假小人还要让人感到恶心。”

　　荣野和祝君轩一开始还在看笑话，可是越看情况越是不对，眼前这家伙，他分明就是在指桑骂槐，明着是在教训崔哲敏，其实是在映射他们儒门，他们四大学院。

　　到最后甚至直接不映射，直接就把炮口对准四大学院了！

　　荣野登时大怒：“这位，你是七皇子吧，请你说话的时候注意一些，你教训你们的官员，我们自然没有意见，但是，你不要把话题转移到我们儒门身上。”

　　“转移到你们儒门身上？我可不敢转移，我更加没有转移，因为我说的这个人，他就是儒门的儒生！”方书文笑着一直蹲在地上的崔哲敏，心里早就笑开了花。

　　自己手里收集了三哥手下那么多人的资料，为什么偏偏就不找别人，就找崔哲敏，就是因为崔哲敏是儒生！

　　果然，眼下四大学院的人听到说他们儒生，终于有人忍不住站出来了。

　　“没错，他的确是儒生，但是他一个人无法代表我们所有的儒生，他只是我们儒生中少数的一个害群之马，我们大部分的儒生，尤其是我们四大学院的儒生，我们一向追求这古之先贤的教诲，一心为天下苍生着想，穷者独善其身，达则兼济天下。”荣野高声辩解起来，话音刚落，一个清脆的话音已然响起。

　　“非也，非也。”郭奉轻摇折扇从人群众走出，望着荣野，笑着摇了摇头：“这位，所谓的穷则独善其身，达则兼济天下，这句话是你自己加上的吧，这可不是古之先贤的话！”

　　“没错，这不是古之先贤的话，更不是圣人们的言语，但是我们四大学院的学生，一直都是这样追求的，所以我说出来，又有什么疑问？”荣野冷冷看着对面的清秀小子，心中暗自不屑，想在自己的语句中挑毛病，这小子还真是自大。

　　自己可是四大学院的人，而眼前这小子，看起来也是个儒生，却不是四大学院的人，还想跟自己对抗，他也不回家撒泡尿当成镜子照一照，先看看他自己的德行！

　　郭奉看着对面男子的表情，心中对四大学院越加不屑起来，真是一群自大的家伙。

　　“你说你们四大学院的人都在追求穷则独善其身，达则兼济天下是吗？”郭奉笑着反问一句，再次确认一遍对方说过的话。

　　“没错，这就是我们的追求，有错吗？”荣野面对郭奉的反问，直接不屑再看对方，同一个问题问这么多遍，真是脑子有问题。


第319章 杀一儆百

　　一旁，祝君轩却皱起眉头，心中暗暗焦急起来，荣野说过的话，自己也感觉没有问题，但是郭奉，荣野不认识他，自己可是认识的。

　　郭奉绝对不是那种没那脑子的人，相反他还聪明的很，否则自己也不会一直把他挖到手下了，四大学院也不会想要主动招揽他了。

　　郭奉问这句话绝对有问题，可惜，荣野回答的太快了，自己想要回答根本就来不及。

　　郭奉听到对面的家伙再三确认，终于忍不住大声高笑起来：“你还问我有没有问题，你不是说你们一直为天下苍生着想吗？既然这样，你们就是穷的话，你们也不应该独善其身，因为是为天下苍生着想，如果真是做到这一点，就永远不会做到独善其身！”

　　“至于达则兼济天下，试问，你们如果为天下苍生着想，你们又怎么会富裕得了？除非天下苍生全部过上了富足的生活，你们才能做到，可现在，天下百姓显然没有做到这一点，而你们却早就已经是达了！”

　　郭奉手腕一甩，刷的一声并拢折扇，往对面男子的身上一指道：“看看你身上的衣服，这可是上等的出云绸缎，再看你的腰间，上等和田宝玉，楼竺香囊。这些东西无一不是上等奢侈品。我又想问问你，既然你们一心为天下苍生着想，为何，你能用得起这等贵重的奢侈品，而天下百姓却又有那么多人，吃不饱，穿不暖！”

　　郭奉一句话比一句话声音高，最后一句话直接是用喊的喊了出来，他的话直接把对方憋的一句话说不出来。

　　一边所有前来送行的民众们更是纷纷议论起来。

　　“好像这个小子说得很对，他前面的话说的什么独善起身，奸计天下的我是听不懂，但是后面的话我可听懂了。你们看，他们这些四大学院的儒生，他们身上穿的布料，可不全都是上等的衣料，身上的佩戴的玉佩，那也是最好的。”

　　“就是，如果他们真的为咱们老百姓想，他们怎么都用这么好的东西？”

　　“好了，前面的话我明白，不是什么独善起身，奸计天下，那是独善其身和兼济天下。那意思就是，没钱就为自己着想，有钱就帮一下别人。可刚才那小子的意思是，如果真的为咱们老百姓想，那他们永远不会富了，因为吃不饱饭的老百姓还有很多。”人群中，一个人开口解释起郭奉话中的意思。

　　只是这个人，却是老魔头改变声音，用那个腹语说出来的，谁也没有看到到底是哪个人解释的，不过这都无所谓了。

　　“原来是这意思，我看这拿扇子的小子说的话很对啊。”

　　“没错，那小子年纪不大，说的话就很有道理了。看来，这儒门，四大学院的人也不能完全相信啊。”

　　“就是，你们想，他们四大学院的人又没有产业，也不劳作，又要养活那么多的人，还都吃得好，穿得好，他们从哪里来这么多钱！我看十有八九，这些钱全部都是骗我们的，说是拿着钱出去行善，最后还不是自己都用了。他们比官服还要黑！”老魔头看群情激奋，又用腹语变声大喊起来。

　　一时间，众民众也反应过来。

　　“这是谁说的，这话就更有道理了，你们看四大学院平时花钱，那简直跟流水一样，可是他们的钱是从哪里来的呢？”

　　“肯定是我们的钱了，这不用问了，不行，我之前还捐了五十两银子，我拿钱可是省吃俭用省下来的，本来以为是捐助给灾民的，现在看，根本呢就是他们自己贪了。不行，我要把我的钱要回来，我可不给他们！”

　　“对，我也捐了十两银子的，我也要把我的钱要回来。”

　　霎时间，一个个百姓们嚷嚷着涌向荣野和祝君轩几人，咋呼着要要回自己的钱。

　　荣野的脸一下就绿了，本来安排的好好的，也完全把官府赈灾队伍给压了下去，让他们大大丢了一次人，现在好了，形势完全翻转过来了，丢人的成了他们自己了，而且丢人丢的更大，百姓们直接要来要回他们的钱了。

　　这一切都是拜那小子所赐！

　　荣野冷冷望向郭奉，双眼中投出无尽的杀气，真恨不得立刻宰了这小子，可是现在不行，现在必须尽快解决眼下的问题，四大学院的脸可不能在自己手中丢尽了。眼下最好的解决办法就是转移民众的视线了。

　　荣野大步向前一迈，一下走到郭奉面前，高声反问道：“我四大学院没有为百姓着想，你这简直是胡搅蛮缠！倒是你们朝廷的官员，难道就全部都为百姓着想了？我看你们才是这个国家最大的蛀虫，依我看你们朝廷的官员这么多，就没有一个是不贪的。”

　　“笑话？竟然质疑我们大齐王朝的官员”郭奉毫不相让同样前跨一步，跟荣野针锋相对道：“我大齐王朝的清官员有多少我不知道，也没法拿出来一一说给你看，我就跟你说一个官员。”

　　郭奉说着，脸上露出憧憬之色：“我大齐王朝的当朝宰相，一品大员，当今的文官之首常大人，我敢说他就是一个一心为民的大清官！”

　　一听到郭奉说宰相常大人，周围众百姓纷纷出口应和起来：“常大人啊，那真的是一个好的没话说的清官！”

　　“对，说的好，常大人绝对是好官。”

　　“真的，常大人以前在京城的时候，皇上还没赐给他府邸的时候，常大人是租的我们家附近的房子，那时候我们常常见常大人，街坊邻居没有一个不说常大人好的。”

　　常盛听着众人的议论，心中颇为开心，父亲在百姓心目中的地位果然很高，很少能有一个官员，说出来后，能得到百姓的交口称赞。但是自己的父亲就做到了，而且他还是当朝一品宰相！

　　渐渐的，随着身边议论声越来越多，声音越来越高，常盛明显的感觉到，自己体内，盛世的气势又有所增长！

　　父亲跟自己的盛世想密切相关的，父亲的名声再次大显，自己的盛世也跟着有所增强。

　　常盛正为自己体内盛世变强开心，耳中郭奉的声音又传了过来。

　　“还有，如果你不服气的话，那么我们可以让你跟宰相大人比较一下，虽然你无法跟宰相大人相比较，但是为了证明一下，我还是要说出来。你可以拿着你家的账本出来，然后我们拿宰相大人的账本出来，我们看看，宰相大人的收入是多少，然后他的钱又花在了什么地方，而你的收入是多少，你的钱又花在了什么地方，我们看看真正兼济天下的人是谁！你敢还是不敢！”

　　“我，我……”荣野我了半天，却是一个字也说不出来，他的账本上，最多的花费是花在了女人身上和讨好学院的上层上面，这账本怎能能拿出来给别人看！

　　“拿不出来是吧？那你就不要说，大齐王朝的官员没有好官，而你，也不要再为儒生脸上贴金！”郭奉瞪着荣野，厉声大喝起来。

　　荣野眼看事情向着越来越坏的地方发展，不由焦急起来，也不管聊不了解常乾泽究竟是怎样一个人，大声叫了起来：“哼，难道你就不是往官员的脸上贴金，你说让常乾泽他拿出账单来。我看是你们早就传统好了的吧，我看常乾泽他才是真正的假君子。他一定早就料到有今天，所以偷偷准备了一个假的账本，所以你才有信心让我们拿账本出来比对！”

　　荣野越说越感觉自己说的对，声音不由得也高了起来：“常乾泽他一个宰相，他不贪污谁信啊！我看啊，他根本就不是大齐王朝的第一大清官，他是我大齐王朝的第一大贪官，第一大贪官才对。”

　　常盛站在一旁听到荣野的话，心中顿时冷笑不已，正愁没有机会收拾他们，这叫荣野的就敢骂自己的父亲，叫荣野是吧，一会就让他变成溶液。

　　常盛一拉身边的郭奉，大声叫了起来：“郭奉，郭奉，常盛刚才听见爹爹的名字了，他在说常盛的爹爹，他在夸常盛的爹爹是不是。”

　　郭奉一听常盛的话，顿时明白过来，自家的少爷这是要找麻烦了，立刻配合道：“不是，那个人他说常大人是贪官，贪官是骂人的话！”

　　“骂人的话！”常盛双眼霎时一瞪，望向荣野：“你骂常盛的爹爹，常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，抓紧手中的风雷棍，“嗖”的一下，瞬间冲到荣野面前，风雷棍一挥，对着脑袋重重地砸下。

　　“啊……”

　　荣野没还没有反应过来，突然，就看到眼前一道人影迅速冲到了自己面前，然后一根巨大的黑色棍子赫然砸下，想躲，早已经来不及了。

　　“碰！”

　　一声巨响，霎时间，荣野整个脑袋被砸成粉末，一股殷红的血液夹杂着脑浆，在风雷棍巨大的冲击力下，向着后方喷洒而去，落入身后的儒生队伍当中。


第320章 分帐

　　“啊……血啊……”

　　“有血，太恶心了……”

　　身上染上鲜血，顿时，站在前面的几个儒生惊声尖叫起来，有两个被喷了一脸鲜血的儒生甚至当场晕了过去。

　　直到这时，更多的四大学院的儒生才反应过来，一个个满是愤怒惊恐地望向常盛：“你，你怎么能杀人！”

　　“光天化日之下，竟然当着这么多人的面杀人，你们官府的人就是这样草菅人命的？”

　　一个个儒生指着常盛，大声叫喊起来。

　　郭奉淡淡望着歇斯底里叫喊的众人，“刷”的一下，打开折扇，走到常盛面前，轻声道：“没错，就是光天化日之下杀人，这又能怎么样！”

　　说着，郭奉笑着指着常盛道：“我家少爷是个憨人，而他当着我家少爷的面侮辱我家的老爷也就是当朝宰相大人，所以我家少爷才会出手杀人。这一切都是他咎由自取，怨不得别人。”

　　“憨人？憨人就能随便杀人了？”

　　“就是，憨人又怎么了，憨人杀了人，也要偿命？”

　　“憨人杀人偿命？”郭奉一脸好笑的望着说憨人杀人需要偿命的那个儒生，无奈地摇了摇头，也不知道这群儒生他们在四大学院学的都是什么东西，竟然连大齐王朝最基本的律法都不知道。

　　“按照我大齐王朝的律法，憨人杀人是不需要偿命的，只需要赔偿一些钱财就是了。”

　　郭奉笑看着眼前的一众儒生，大声笑道：“刚才死的那位，不知道他有没有亲人，如果有，让他的亲人来找我们要钱，我们一定会依照大齐王朝的律法来赔偿的。至于你们，我们是绝对不会把钱赔给你的，因为我不放心，担心你们拿着赔偿的钱去做别的事情，比如买锦衣华服之类的。”

　　“臭小子，你不要血口喷人，我们还不至于看上那点小钱。”

　　“小钱？这么说你们都很有钱了？真是怪了，既然很有钱，你们怎么还到处号召别人捐钱，你们直接自己捐钱就是了。古怪，真是古怪。”郭奉一边说着，一边摇头晃脑的望着对面的众多儒生，到现在，对面的那群儒生已经乱了分寸了。

　　“祝君轩，带他们回来，真是丢人！”

　　突然，祝君轩脑海中，一个异常低沉的声音响起。

　　祝君轩霎时打了个机灵，这说话的是他们学院的一位长老，也是这次赈灾的负责人。

　　“走，回去，不要跟他们在这里浪费口舌，我们还需要快些渡船而下，快些去灾区救灾的！”

　　祝君轩大声招呼众儒生快速离开。

　　看着四大学院众人离开的背影，方书文悄悄给常盛和郭奉竖起两根大拇指，本来一边倒的被四大学院抢走的风头，就这样看起来简简单单的抢回来了。而且更是让对方憋的说不出一句话来，让四大学院的威信大跌，这一切都是因为常盛的主意，和郭奉的随机应变。

　　现在郭奉和常盛应该做的都已经做好了，剩下的就看自己的了。

　　方书文大踏步走到人群中央位置，指着还跪在地上的崔哲敏，大声说道：“各位乡亲们，我是本朝七皇子，这次负责赈灾的一切事宜。是的，我承认在我们大齐王朝的官员队伍中有一些败类，贪官！但是，在这里，我向各位保证，这次前去赈灾，随竺官员中，只要有一个人胆敢贪墨，无论是谁，无论多少，一律杀无赦！”

　　说着，方书文抬起手臂，运转九五玄黄诀，对着崔哲敏凌空砍出一记手刀。

　　随着九五玄黄诀开始运转，霎时间，一道淡淡的皇者之气从方书文体内散发而出，当手刀发出，这股气息，瞬间到了最强烈的地步。

　　“噗！”

　　一声轻响，方书文凌空砍出的手刀直接将崔哲敏的脑袋砍下。

　　看着滚落一旁的圆滚滚的脑袋，再看看站在场中，隐隐也散发着一种让人信服，让人想要朝拜的气息的方书文，众百姓沉寂了片刻，也不知道是谁先开口的，顿时，声声叫好声响起。

　　“好，杀的好，那些贪官早就该杀死了！”

　　“这个人就是七皇子吗？看七皇子的气势，跟以往的那些皇子大臣很不一样呢，临行前就杀人，我看七皇子这次是铁了心，要杜绝贪墨了。”

　　方书靖站在人群中，听着周围的阵阵赞叹声，双目冷冷望向自己的七弟，密语传音道：“老七，算你狠，还没出城，你竟然就敢杀我的人！”

　　方书文听到三皇子的声音，心中突然一动，同样用密语传音回话道：“三哥，没有办法，想要让别人捐更多的钱，我们必须做个样子给别人看才行。现在他死了，他也是死的其所，现在别人对我们官府的看法可是比之前好了，我们收到的钱自然就更多了。”

　　方书文说着，语气突然一转：“三哥，我这次安排了你那么多人，你应该知道我的意思吧，我跟你一样，只为求财。”

　　“哼哼，求财好，说吧，你想怎么样。”方书靖心中冷笑，七弟刚才装的那般正气凛然的，其实骨子里何尝不是跟自己一样，一样想借着这次赈灾大发横财！

　　不过这也正常，只要是聪明人，是正常人，遇到这样的机会，谁不想发财。

　　方书文考虑了一会，出声道：“这次赈灾，我是总负责人，一切都是我说了算，我自然要占大头，这次你我三七分账。”

　　“三七分账！你怎么不去抢！”方书靖一听方书文的话，立时大怒，密语传音的声音也高了好几分：“三七分账，没有这么玩的。你是总指挥，但是关键位置上的人，还都是我的人，没有我的人配合你，你一分钱也别想得到。你根本就没有心腹的手下，你怎么来钱！你是总指挥又怎么样，还不是光杆司令一个！要我看，三七分没有错，但是是你三我七！”

　　“笑话，我是总负责人，你想拿的钱比我还多，你想也不要想！你也看到了，我要杀死你的人易如反掌，三哥，如果你不想在路上让你的人全部死光了，那么就答应我的要求，我拿大头，你拿小头，我也不要求三七分账了。四六分，我六你四！”

　　“杀光我的人，杀光我的人，你怎么向父皇交代！”方书靖的声音听起来阴冷得很：“七弟，再说了，你杀光我的人，难道我不会继续派人顶上吗，反正我的手下足够多，而你，恐怕杀光我的人后，你这个总负责人的位置就不保了。而且咱们兄弟俩自己闹起来，只会便宜了别人！我看这样，也不要四六分了，你我五五分账如何？”

　　“好，那就五五分账。”方书文听着方书靖的话，心中冷冷一笑，五五分，分他一刀才是。

　　既然是自己负责这次赈灾，而且还是第一次帮父皇做事，自己断然没有贪墨的理由，跟三皇子说这些，只是鼓励三皇子的人大胆贪墨，这样好方便自己下手抓住他们贪墨的证据罢了！

　　岸边上，三皇子望着慢慢走上船的方书文，心中冷笑不已，五五分？没错自己要的就是五五分，但不是和老七，分的钱更不是贪墨的那一些钱！而是这次赈灾的所有款项！

　　方书文带着常盛和郭奉，跟一众大臣登上最大的一艘船，一路顺江而下。

　　房间内，常盛、方书文、郭奉还有老魔头席地而坐，郭奉望着前方，渐渐有些消失在水平面上的船只，双眉微蹙。

　　“四大学院的船只走的真快，趁着咱们斩杀崔哲敏的时候，竟然率先起航了，他们这是摆明了要抢在我们前面，去地方上抢着募集资金。”

　　“放心吧，他们抢不了多少的。”方书文闻声，轻声笑了起来：“刚才咱们在渡口玩狠狠削了他们四大学院的面子，更是直接揭露他们的丑恶嘴脸，现在四大学院的名声可没有那么好了，我相信，广大百姓们面对咱们和他们的时候，一定会选择把钱捐给我们。”

　　方书文说着，笑的更加得意起来：“四大学院他们先行就先行吧，他们就是走的再快，漕运能快得快陆路的快马加鞭？我已经派人从陆路出发，一路散发今天的消息去了。”

　　方书文说完，非常舒服轻松地伸展了一下自己的身子，扭头望向常盛：“常盛现在我们坐在船上，一路也没什么事情做，不如你教教我炼丹吧。”方书文一边说着，一边不只从什么地方拿出了一个个炼丹炉。

　　“你要学炼丹？你确定？”常盛一脸惊奇地看着方书文：“教你炼丹不是问题，不过我先提前说好了。你上次看到我炼丹觉得轻松，但是我真不知道整个大陆上还有没有跟我那样炼丹。其实炼丹是非常非常枯燥的，也非常的无聊，我很怀疑你能不能够受得了这份寂寞。”

　　“学一学总归是好的，反正这一路上也没有其他事情做，我不能总是修炼吧，再说我现在的修为到了一个瓶颈，也不是纯粹修炼就可以突破的。”方书文非常认真地看着常盛：“而且，我是真的很想学习炼丹。”


第321章 积少成多

　　“好吧。”常盛看方书文说的认真，点头答应下来：“不过，现在我可没法教你，你学习炼丹需要很多工具，有负责称量的工具，有专门裁剪的工具，还有很多很多工具，不过我从来不用那些东西，所以我身上没有，没法教你。”

　　常盛很无奈的冲方书文探了探双手，意思是，他不是不教，而是没法教。

　　“工具是吧，你没有，我有啊。”

　　方书文笑眯眯的从腰间的一块布袋中抽出一件件他自己都叫不上名字的炼丹时用的工具。

　　“乾坤袋！”常盛看着一件件摆到眼前桌子上的工具，双眼一亮：“皇子就是不一样啊，只是因为要出门，皇上立刻就送上乾坤袋。这待遇，真是不一样啊！”

　　“乾坤袋你自己也有，有什么好嫉妒的，再说，我是这次赈灾总负责人，有很多机密文件和官印我必须随身携带好，自然需要乾坤袋了。不然，你以为是个皇子出去一趟，就能分到乾坤袋吗？我们皇室可没有那么多乾坤袋！”

　　方书文刚刚说完，又拿出一个巨大的包裹，也不说话，解开包裹一下放到了桌子上，随着包裹打开，顿时一株株药材从包裹中露了出来，不过这些药材倒是寻常都能见到的药材，数量虽然多，价格倒是不高！

　　“连药材都准备好了，小书子，看来你这次真不是说笑的，是真要学习炼丹了。好，那我就教你。本来，按照正常的教徒弟的步骤，应该先让你学习熟悉认识各种药材，不过，现在一来条件不够，二来也没那个时间。这样，我就先教你怎么使用这些工具吧。”

　　常盛说着从桌子上拿起一把像是小剪刀一般的工具，张开嘴想要说话，却是半天说不出一句话来，他太久不用这些工具了，现在突然要教别人最基本的基础，却是一时间不只如何下手了。

　　“喂，常盛，你怎么回事？怎么不说话了，你不是一下变成哑巴了吧！”方书文看常盛拿着工具，久久不说话，不由的开口询问起来，常盛这家伙，不是没收到好处，不想教人吧。

　　“哑巴？你才变哑巴，现在是你跟我学习炼丹，我是你师傅，有你这样跟师傅说话的。哑巴……恩，我这就炼制一种丹药，让你吃了变成哑巴。”常盛说着，灵机一动改口说道：“不对，我现在就教你炼制第一种丹药，能让人变成哑巴的丹药。你自己练成了，然后你自己再吃，我让你说我哑巴。”

　　常盛说完直接拿起几株药材讲解起来，至于对那些炼丹工具的使用，让方书文问别人去吧，那种基础的东西，是个炼丹的人就会。

　　朝廷庞大的船队一路顺江而下，一路上，每到一个渡口，船队都会停下里，一补充补给和购买一些赈灾时需要的东西，一边还要进行募捐。

　　毕竟富人不止是京城才有，而捐钱的也不止是那些大商人，普通百姓们虽然捐的少，可是如若每个人捐几十两银子，一万个人捐款就是几十万两银子了。积少成多嘛！

　　四大学院的人这一次很是郁闷，本来在离开京城时发生了那件事，虽然丢了学院的脸，但是没想到对学院这次的计划影响竟然那么大。

　　沿江一带，每个地方的人，都知道了京城渡口发生的那件事，所有的商人百姓都开始怀疑四大学院的用心，前往学院一方捐款的人大大减少，最多只有几个想要让孩子去学院读书的人去捐钱罢了。

　　可是学院每年的学生名额就那么多，四大学院靠着卖学生名额来换取捐款，又能换取多少。而且发生了那件事，很多人也动摇了让自己的孩子去四大学院读书的念头。

　　“哈哈，这次真是爽了，四大学院的船队远远离开赶到咱们前面去了，跟咱们在一起，他们募集的捐款太少了，这是要赶到咱们前面很远很远的地方，提前募款吧。不过他们的名声早就臭了，就算再靠前也没用。”

　　船舱中，方书文哈哈大笑几声，面色又变得凝重起来：“不过，老三手下的这些人真是够奇怪的，这群家伙，就算当初我当着大家的面杀了一个人，以他们贪婪成性的性格，他们也不至于一点不贪吧，这一切其中肯定有问题。”

　　“恩，绝对有问题，我们必须要小心一些。”郭奉重重地点了点头，透过船舱的窗口向外望去，前方不远处的渡口头上，黑压压的站立了不少人，隐约可以看到，为首的是一个身子很是肥硕，身穿官服的人。

　　“哎，估计这家伙就是这里的县老爷了吧，这一路走来，咱们不管到哪个地方，这些县老爷们不管手头上有没有要紧的事，都会第一时间等在渡口迎接我们，晚上还要设宴。”

　　“没办法，这里可不是京城，一个小县城，平时能碰见一个京官，那就得小心伺候着，更何况现在这里有这么多大官，还有一个七皇子。对他们来说，接待好了七皇子就是最要紧的事情了。”

　　常盛轻笑一声，接口说道：“不过郭奉说得很对，他们接待就接待吧，每个地方接待的饭菜都是那样，不是燕窝就是鲍翅、什么肉什么肉的，真的吃腻了，希望这个地方的县老爷能换个花样吧。”

　　常盛几人说笑间，船队终于慢慢靠近河岸。

　　船只才刚刚靠岸，常盛立时发现，那个穿着县官服的肥硕男子立刻扭动着他那一身肥膘肉，以跟他的体形极不相符的速度迅速朝着自己这边奔来。

　　“各位大人好，各位大人一心为灾区的万民着想，真是我等的楷模，真是辛苦了……”

　　县太爷模样的人一看到有人下船，立刻走上去，大声问好，终于等到方书文从船上下来，他的双眼瞬间一亮。

　　“这位……这位，一看这不凡的相貌，这龙行虎步间的威仪，这位一定就是七皇子殿下无疑了。皇子殿下果然跟传闻中的一样，不，比传闻中说的还要……”

　　常盛惊讶地看着眼前不断的拍着马屁的县太爷，心里不得不给对方竖一个大拇指，这县太爷实在太强悍了。他从来没见过方书文，而且方书文以前还一直在装傻。

　　可眼前这位县太爷就能脸不红心不跳的，对着方书文就是一大堆马屁拍出来，而且拍的时候，语速快的无与伦比，更是从来不带重复不带思考的，而且咬字还清晰的狠，每一个人都能让人听的清清楚楚。

　　看来这人能做到县老爷的位置上，果非幸至，就冲这水平，估计再过个几年，知府他能都坐上了。

　　县老爷一口气把早就排练了数遍的马匹拍完，这才常常喘了口气道：“皇子殿下，各位大人，小人董进，是本县的县太爷。您们一路赶路一定累了吧。我知道您们心中挂记灾区，但是也要注意劳逸结合嘛。今天天色已晚，不如，移驾先吃点饭，然后好好休息一番再出发？”

　　“恩，也好，那麻烦董大人了。”方书文点了点头，本来天色晚了，他们也不好继续赶路了，就要打算在这里住下休息一晚上的、说起来是他们要麻烦对方，可是这县老爷的话说得，听起来，像是县老爷百般恳求才让他们留了下来的。

　　这个县老爷，真是一个官场的老油子。

　　常盛跟随众人一路走来，发现，这县老爷显然是早有准备，应该是他们县最好的一座酒楼早就停止对外营业，专门用来招待方书文他们一行人。

　　这一路，前去参加赈灾的官员可不少，普通的包间可不够坐的，而这个酒楼的大厅，却是让所有人都坐了进去。

　　而这县老爷上的酒菜，更加跟之前的那些官员不同，酒还稍微差一点，但是菜肴，绝对别出新意。

　　他没有再上那些这些天来都吃腻了的菜肴，而是以清淡为主，再配以稀有珍贵肉类为辅的菜肴。

　　“疑？没有酒了。”县老爷董进抬起眼前的酒瓶倒了倒，却是发现一点酒也没有了。

　　“皇子大人，各位大人，请稍等片刻，这酒没有了，我这就去拿小人珍藏了许久的酒来。下面下人不知道地方，小人这就去亲自启来，各位大人稍等。”

　　董进跟方书文几人告了声罪，迅速转身离开房间，片刻后，他满头大汗的指挥者两个下人，抱着一大坛酒走进房中。

　　“皇子，几位大人。”董进一直看两个手下抱着的酒坛，恭声说道：“这个酒坛虽然卖相不好，但是里面的就绝对是一等一的好酒，各位一闻便知。”

　　说着董进先开酒坛子，顿时，香气四溢，一股沁人心脾的香气在大厅中蔓延，传入众人鼻中。

　　“好酒，真是好酒！”大厅中，一个三皇子手下的官员闻道酒香，立刻高声呼喊起来：“来，快把酒盛上来，先给七皇子盛满。”

　　“是，下官这就盛。”

　　董进立刻亲自拿出器皿，亲自动手给方书文开始盛酒。


第322章 迷醉半步颠

　　常盛看着他的动作，心下一紧，这股香味，似乎并不是个酒的酒香！而且自己体内的盛世，竟然出现了不稳的情况！

　　自己的盛世不稳，或者就是因为自己在京城的产业出现了问题，或者是，眼下的赈灾有问题！

　　自己这次跟随方书文一起参加赈灾，自己的盛世不知怎么的，也和这赈灾联系在了一起，或许是因为赈灾的很多主意都是自己出的原因。

　　总之，这次赈灾，如果成功，那么，自己的盛世能够大大增强。但是赈灾一旦失败，自己的盛世会立刻崩塌，从盛世进入治世，甚至是乱世。

　　这一次盛世出现情况，不知道是因为赈灾还是自己产业！

　　常盛等到董进把眼前的酒杯倒上酒水，立刻做出一副迫不及待的样子，端起酒杯像是要饮酒一般，鼻子却使劲在酒杯中一嗅。

　　果然，这不是酒！这是迷魂半步颠！

　　常盛心中一震，看来自己这次盛世出现问题，跟赈灾有关系了。

　　常盛单手抓着酒杯，猛的往地一砸！

　　“碰！”

　　大厅中，突然发出一声，酒杯破碎的声响。

　　一时间，众人纷纷转头，望向常盛。

　　“呸，呸，呸！”常盛往地上连吐三口唾液，一脸愤怒地看向董进，高声大叫起来：“真难喝，真难喝。呛到常盛鼻子了！常盛不喝这种酒，常盛还要刚才的。”

　　“原来是被呛到了。”几个杯子中已经被倒上酒的官员，低头在酒杯上闻了闻，心中顿时明白过来，之前大家喝的酒那是低度酒，常盛也喝的很高兴。

　　现在，这酒单单是闻到这股辛辣味，就知道酒的度数一定极高！

　　常盛这憨人一下要喝高度酒，一下没适应，肯定是被呛了一下，耍脾气了，哎，这傻子真是，这种好酒就这么被糟蹋了！

　　听到常盛的话，郭奉和方书文对视一眼，发现对方的眼中尽是疑惑之色。常盛可不是真正的憨人，他是在装傻而已，现在他这么做了，一定有他这么做的原因，难道是酒有问题？

　　两人几乎同时向常盛密语传音问道：“常盛（少爷）那酒，有问题？”

　　“当然有问题，不然我也不会扔掉酒杯。其实现在这酒杯中的根本就不是酒，只是和酒很像，无论是闻起来还是喝起来，不知道的人都会把它当成酒水。其实这是一种非常稀有药引，也很少会用到的药引，他有一个名字叫做迷魂半步颠！”

　　“半步颠？好霸气的名字！”耳中，方书文的密语传音再次传来：“常盛，这半步颠如何喝下去会怎样？”

　　“会怎样？你听名字就听出来了，这种东西，就算是逆天不灭的高手喝下去，一口就能让人晕倒。所谓半步颠，就是说喝下酒后，一步都来不及迈出的时间，就能让人倒下了。而且一旦倒下后，就算是逆天境，没有三五天的，也休想醒过来。而一般的练气境，怎么也要一个星期才能醒过来。”

　　“而且这种东西喝过后再醒来，在几个时辰内，体内的经脉会出现闭塞，因此实力会大减！总之包括逆天不灭的存在，只要喝上一口这种半步颠，那么就只能任人宰割了！”

　　“这么狠辣，这个县太爷，他想干什么，竟然给我们迷醉半步颠喝！”方书文顿时大怒。

　　“有可能他是三皇子的人。”常盛想到刚才发生的画面，密语传音对方书文道：“你想想，刚才他一打开酒坛，就有一个三皇子的人配合他说酒闻起来很香，显然是想让我们都喝了酒。还有，这一路上，三皇子的人都安静的不正常，我看他们就是准备在这个地方下手了。”

　　常盛的声音变得冰冷起来：“小书子，你想想，如果咱们一屋子人都喝了酒水，那么会有什么后果。所有的人都晕倒了，尤其是那些将军们。没有了将军，这样一来，调动兵卒也成麻烦了，单单依靠外面的那些普通士卒可守不住咱们的银两和物资！”

　　“他们想打赈灾的银两注意？他们敢如此大胆？”方书文霎时大惊，如果自己等人果真喝了迷醉半步颠，全部晕过去，靠着外面那些士卒，对方来一些高手，那些士卒绝对是阻挡不住的。

　　到时候银两还真的能被劫走。

　　这样一来，自己可就要彻底失势了。别人会怎么说？

　　看看，这就是七皇子，去赈灾，竟然连赈灾的银两都看不住被人劫走了，真是没用。

　　这可是自己第一次为父皇外出办事，如果就这样失败了，以后想要再让父皇相信自己那就难了。

　　自己失势，最为得意的人恐怕就是三皇子了。再加上这一路上，三皇子的人的怪异表现，还有刚才三皇子的人站出来说话，联合种种迹象，估计这次要劫银的人就是三皇子了。

　　可是三皇子想对付自己就对付自己吧，但是，一旦官银被他劫走了，灾区的灾民怎么办？

　　三皇子这次做的实在太过分了！

　　方书文低头看了手中的酒杯一眼，啪的一下，把酒杯放在了桌子上。

　　“好吧，既然常盛你不喝，我也不喝了。再说今晚上喝了也不少了，我也有些醉意了，还是吃几口菜清清口吧。”

　　方书文说着，偷偷密语传音给郭奉道：“一会那个县太爷如果要出去，你拦住他，别让他跑了。”

　　“放心，绝对不会让他走了的。”郭奉微不可察的冲方书文点了点头，刚才少爷也密语传音，把眼前的利害关系跟他说了一遍。

　　毫无疑问，这次对方绝对是想要来劫赈灾的官银，而且还是里应外合，里面的人就是董进。

　　他们想让董进用药把众人灌醉，然后去劫官银。

　　不过现在，因为少爷和七皇子，大家并没有喝酒，那这样的话，对方的行动不知会不会继续进行。

　　郭奉双目望向董进。

　　董进眼看七皇子放下了酒杯，一众文武官员，一个个也跟着放下酒杯，心中大急。七皇子这是皇子，如果皇子不再喝酒了，大家也要给皇子个面子，不再喝这酒了。

　　问题是，他们不喝这酒，那一会的计划可要怎么施行？

　　不行，得赶紧通知那群人，计划有变！

　　“大家都不喜欢这种酒吗？那么下官这就去，这就叫人去重新换酒。”董进心中大急连忙找个借口，可是，说完话，擦刚刚迈出去一步，斜刺里一只手伸了过来，一把把他拉住。

　　“董大人，让人换酒。这种事情让下人去做就是了，哪有必要您亲自去呢。”郭奉听到董进的话，心中大定。

　　董进跟外面的人勾结，他们不外乎制定两个方案。

　　一个是，等董进把里面的人都搞定了，然后他发出信号，告诉外面的人，可以行动了。

　　不过这种方法在今天看来并不好用，如果大家都喝了迷醉半步颠，董进想不喝也不行了，到时候他也醉过去，谁发信号？

　　那么就只能用另外一个方法了，提早商量好时间，时间一到，外面的人就发动攻击。

　　现在看董进这急迫的样子，显然是第二种情况了。

　　董进被郭奉抓着，心中大骂不已，让下人去，刚才老子倒酒的时候，你怎么不说让下人倒！现在，如果自己硬要坚持出去的话，可能会引人注意怀疑了。自己不能出去，那么就只能通知师爷出去了。

　　董进被郭奉拉的坐下，转头望向一边的师爷，笑着吩咐道：“师爷啊，皇子殿下等人要换酒，你快出去，换些好酒来。”

　　董进一边说着，眼睛迅速的眨了两下，示意师爷快去通知那帮盗匪，师爷已经跟了他多年，想来也能明白他的意思。

　　“是，小人这就去办。”师爷眨了眨眼睛，还没来得及转身，一只手又伸了过来。

　　“师爷啊，这种小事也能轮到你，快坐下来，继续跟我谈一下书画，换酒吩咐别的下人吗。”郭奉一把抓过师爷，扭头冲一边的几个下人说道：“去，把之前我们喝的那种酒拿上来。”

　　说罢，郭奉迅速拉着师爷和董进胡侃起来：“董县令还有师爷，我发现两位对书画都很有研究嘛，正好我也喜欢这东西，还望两位不吝赐教啊。”

　　京城，城郊。

　　方书靖抬头仰望着弯弯残月，低声自语着：“时候差不多了，他们也该动手了！”

　　董进被郭奉拉着眼看和那群人约定好发动进攻的时间就要到了，但是自己却一直无法脱身，神色越来越急。

　　“杀……”

　　突然，一阵喊杀声和兵气碰撞声，远远的从渡口的方向传了过来。

　　方书文和郭奉还有军方的几个将军几乎实在同一时间站立起来。

　　房间中，诸葛副相看着突然站立起来的众人，一脸的疑问，“大家，大家这是怎么了？突然站起来干什么？喝酒喝酒，继续喝酒，今天大家喝个尽兴！”

　　“这个废物！”

　　方书文扫了诸葛副相一眼，心里暗骂一声，立时高声喊道：“有打斗声，这声音是从渡口，传来的，有人对我们的船队下手了，快，前去支援！”


第323章 郭奉出手

　　方书文大叫一声，紧接着人影一闪，迅速从房中消失。

　　身后，几个军方武将一脸浓重，紧跟着迅速冲了出去。虽然皇上没有明说，这次由他们负责赈灾银两和一切辎重的安全。但是他们可是军队上的人，所有人都明白，这次的赈灾，就是由他们负责安全的，一旦赈灾的银两或者辎重出了问题，他们绝对脱不了干系。

　　看到七皇子和一众军方大臣走冲了出去，剩余众人对视一眼，迅速跟上。

　　刚刚一冲出酒楼，常盛眼前顿时一亮，是被火光照亮的明亮，远远的，只见远处的渡口方向，火光冲天，一道道寒光在火光中闪现，一个个模糊的身影不断倒下。

　　一队队黑衣人向着一艘艘大船冲去，很明显的，他们一方有数个高手，所以占据了绝对优势，压的守候在船上的士卒们不断后退。

　　而且，这群家伙显然情报非常准确，他们冲击的船只就是有官银的船，那些盛放着辎重的船只，他们却是连理会都没有理会。

　　渡口中央，一艘空荡荡的船上，一个一袭黑衣，整张脸都蒙了起来，只露出一双眼睛的男子站在船头，目光来回扫视着周围的情况，突然，他双目一聚，落到了远方。

　　眼前，一大群人从城内酒楼的方向冲了过来。

　　“这些人，他们是朝廷的人。”

　　黑衣人身子一晃，怎么回事？不是说好的，给对方的人下迷醉半步颠吗？怎么这群人都过来了，他们没有喝！

　　那个董进搞什么东西，这么多迷醉半步颠，可是老大从总舵那边求了好久求来的！这董进，真是成事不足败事有余，如果对方没有喝半步颠也提前说一声，现在却是被动了。

　　黑衣人双腿在船上一蹬，整个身子霎时拔高，离开船只，一跃跳到地面上。

　　“官府的人来了，快，加快速度把对方杀尽，我先去拦住他们。”

　　黑衣人大声冲身后的众人喊了一声，随即，双手向前虚空一握，霎时间，一道银色的光芒从他手中浮现而出。

　　“凝气成兵！”

　　方书文身后，众武将霎时大惊！

　　练气成兵这是练气境的高手，他们竟然在这个小镇上遇到了练气境的高手。

　　练气境，本来自己这方也能有一个练气境的高手的，可惜那位将军临时有事，要在灾区和自己等人回合。

　　这样一来，自己这边虽然高手不少，但全部都是先天境的高手，练气境的高手……还有一个练气境的！

　　众将军一下停下身子，回头望向后方。

　　其实自己这边也是有一个练气境高手的，虽然说那小子的年纪应该是自己这边年纪最小的一个了，但他实实在在是一个练气境的高手。

　　常盛那傻子的小跟班郭奉，早在差不多两个月前，他那场进入练气境的天劫可是震动了整个京城。

　　郭奉早在两个月前就是练气境的高手了，以时间算来，虽然说他现在应凝结也是练气境一层，不过看对方那个黑衣人凝结的兵气，他也是练气一层，这样一来郭奉对付他正好。

　　感受到众人的目光，郭奉嘴角轻轻向一边一扯，双手向身前一提，瞬间，一股浩然之气自郭奉脚下旋转而起，郭奉手上，一股白色的气流迅速聚拢幻化着，在黑夜中显得格外耀眼，比只对面的黑衣人手中的光华还要耀眼。

　　“郭奉他的兵气，这是练气二层的兵气，郭奉他是练气二层的存在了！”

　　“真的，这真是练气二层！”

　　“这个郭奉也太天才了！罗信将军，我记得两个多月前，反正绝对不到三个月，他才渡劫进入练气境的，是不是这样？”一个将军一脸惊恐地望着身前，众将军中实力最高的，也是这次的带头人。

　　“没错就是两个多月，这么短的时间，他竟然就从练气一层突破到了练气二层，他的天赋也太吓人了。”罗信同样一脸的震撼。

　　一个个将军们一脸惊奇地望着郭奉，一个个全部倒吸一口凉气，两个多月的时间突破一层，这可是练气境，不是先天境。

　　再说，就算是在先天境，能在两个多月的时间突破一层，这都是天才的耀眼存在了。甚至就算是在后天的升华境。在郭奉那般年纪，能两个多月突破一层，那也是非常有天分了！

　　可是郭奉现在突破的是练气境！无数修炼者一辈子也难以企及的境界！

　　最重要的是，郭奉他太年轻了，才十六岁而已，一个十六岁的练气境二层高手！只要不发生意外，他自己不意外身亡或者走火入魔，他的前途绝对无可限量。

　　十六岁，这正是实力增长最快的年纪！

　　“碰！”

　　片刻功夫，郭奉手中兵气已经凝结成一把折扇的模样，抬腿在地上一塌，他整个身子瞬间冲出。

　　“练气境二层，这年轻的小子竟然是练气二层！”黑衣人面罩下，双眼闪过深深惧色，惧色中还带着明显的恨意。

　　三皇子和他们的人实在太不厚道了，他们怎么没有告诉自己，没有告诉老大，这个队伍里面有练气二层的存在！

　　这下自己可要麻烦了，只能期望，对方是那种依靠药材，纯粹用庞大的资源堆积出来的练气二层，但是实战经验却少得可怜的那种人了。

　　看对方的样子，如此年轻就练气二层了，显然这种可能性还是很高的。如果这样，就算对方的境界比自己高一个境界，自己也不是没有一战之力，自己可比一般的练气一层要强一些。

　　黑衣人心中一定，双手用力一攥已经凝结好的，细长利剑，刚刚想要动作，对方却抢先一步出手，折扇一扇，顿时一股澎湃的浩然之气汹涌奔来。

　　黑衣人顿感周围空气一紧，自己想要活动都要受到一些限制，就在这时眼前冲过来的那个少年，他的速度突然间再次加速，眨眼间便已经冲动了眼前！

　　“好快！”

　　黑衣人霎时大惊失色，这速度，这绝对不是一个练气二层的人应该有的速度。

　　眼看对方已经合拢折扇，把扇子当作匕首用，笔直向着自己胸口点来，黑衣人连忙挥动利剑，阻挡而上。

　　眼看扇剑即将相撞，突然，对方身子一斜，整个身子突然快速向前一冲，合拢的折扇，重重地点下。

　　“不可能，不可能，他怎么能再次加速，他的速度怎么能快到这种地步，这种速度最少也要练气五层，六层的天才才能拥有这么快的速度！他一个练气二层，他怎么可能做得到！”

　　黑衣人露在外面的双眼豁然瞪大，！

　　“噗……”

　　下一刻，黑衣人身子猛然一震，只觉，一股无可匹敌的力道从对方的扇子上传来，瞬间涌入全身，狂暴的劲气直冲体内以摧枯拉朽之势疯狂肆虐起来。

　　黑衣人霎时间，大嘴一张，一口鲜红的血液透过蒙面黑纱直喷出来，整个身子如同断了线的风筝一般，飞速向后坠落而去。双眼中充满了不可置信的味道。

　　这一击，力量足有四十多蛟了，这……这怎么可能是一个练气二层的人所能拥有的力量，有这等力量，最少也要是练气七层境的高手！

　　“咦？”

　　郭奉有些惊奇地看了远远飞出的黑衣人一眼，刚才那一击虽然没有用尽全力，但是也差不多了，对一个练气一层的人，却是没有一击打死，看来这黑衣人还有些门道。

　　郭奉心中微微愣了一下，迅速向着黑衣人飞退的方向追去，在黑衣人即将坠落地面的时候终于追到，抬手一掌挥出。

　　“碰！”

　　澎湃的浩然正气汇聚成一道光束，瞬间穿透黑衣人的躯体。

　　“那人……他死了……”

　　郭奉身后，众武将呆呆地看着常盛，这一切发生的也太快了吧，才这么一会功夫，那黑衣高手就被郭奉杀死了！

　　那可是练气一层境的存在！可好似他们刚才交手，郭奉一下就把他击飞出去，第二下就杀死了他。一切看起来根本就不像是同一个级别的对手在交手，而更像是一个练气境的高手，在杀一个先天境一般。

　　“这郭奉实在让人惊讶，怪不得四大学院能看重他，这等实力，我看他虽然是练气二层，但是最少具备了练气四层的实力了！”众将军中，一个身材高大，长着一张国字脸的将军，沉声对身边的同伴说道。

　　“他，他实在太令人震惊了，我记得当年，英武侯崛起的时候，也是这般不断的让人震惊！”另外一个将军长叹一声，迅速向着其他正在跟船员们拼杀的黑衣人冲去。

　　声音中却带着深深的叹息，郭奉是天才，可是再天才他也是宰相府的人，是他们将军一系政敌的手下！

　　一侧，方书文听着几个将军的对话，心中暗笑不已，这些将军，竟然说郭奉那小子的实力相当于练气四层，真是没有眼界。就自己所知，郭奉的实力都相当于一些厉害的练气七层、八层的人物了，甚至那些最普通的练气九层，郭奉都能跟他们抗衡了。


第324章 盗匪

　　这些人也太小看郭奉了，不知道如果让他们真的知道郭奉的实力，他们会不会吓掉下巴。还有常盛……

　　方书文偷偷往了常盛一眼，心中暗自想想着，如果这群家伙再知道，郭奉的实力比起常盛来，连看都不够看的，他们又会怎样？不会直接被吓死吧。

　　黑衣人被杀，前来抢夺官银的盗匪们气势很快降落下来，随着官府一方，一个个早已进入先天境的将军的加入，众多盗匪抓的抓，杀的杀，场面很快被控制住。

　　常盛隐藏在人群中间，第一时间望向随着众人跑来的县老爷董进。

　　“死了，这次死了，希望这群家伙不要供出我来！”董进抬手手臂擦了一把额头上的冷汗，双目盯着被抓起来后，捆绑在了一起的众多盗匪，心中不断的祈祷着，这些盗匪一定要够意思，不要说出自己是同谋来。

　　“说！你们是什么人，为什么要来抢劫我们的官银！”罗信走到一个看起来像是小头目的盗匪面前，双目冷冷盯着眼前的盗匪，一股杀虐之气散发而出。

　　这一次如果不是有郭奉这个练气境的高手，官银可真要被全部劫走了，到时候七皇子自然免不了责任，可人家七皇子毕竟是一个皇子，事后，皇上又能怎么处置七皇子？顶多是七皇子再也得不到皇上的信任，可是自己是一个将军，除了七皇子外，官银被劫，责任最大的就是自己了。

　　皇上自不会处斩他的亲生儿子，那么自己呢？官银被劫，说不得皇上就会拿自己来出气，到时候就算是大元帅也不会保自己的。

　　幸亏有郭奉在，这才保下了官银！

　　“不知道，我不知道。”盗匪被罗信顶住，顿时吓的结巴起来：“我……我只是个小喽啰……我什么都不知道……”

　　“死！”

　　罗信一听对方说什么也不知道，不再废话，锵的一下抽出腰间的利刀，一刀斩下对方的脑袋，紧接着他走向第二个盗匪。

　　第二个盗匪看到如同凶神恶煞一般走来的将军，比第一个人还不堪，不等罗信走过来，就大声呼喊起来：“将军饶命，小人真不知道，一切都是三位当家的带我们来的，我……”

　　盗匪话还没有说完，眼前一道银光闪过，一颗大大的头颅飞出，鲜血冲天而起。

　　董进看着第二个盗匪被砍掉脑袋，虽然刀砍在了盗匪的头上，但是却感觉像是砍在了自己的脖子上一样，只觉得自己的脖子一阵发麻，变体生凉，如果被他知道了是自己跟这些盗匪串通好了，自己的结果也和这些人一样吧。

　　想到这，董进额头冷汗再次抑制不住的流淌下来。

　　常盛看了看不断流着冷汗的董进，又看了看挨个审问着那些普通盗匪的罗信，心中无奈地叹息一声。

　　很明显这些普通的盗匪是真的不知道他们劫的是官银，否则他们早就开口了，估计他们全部被蒙在鼓里，唯一有可能知道的就只有那个练气境的黑衣人，以及其他领头之人了。

　　不过其他的头领……

　　常盛抬头在人群中望了一圈，实在看不出，谁像是领头的人。

　　不过，自己不知道不要紧，这些盗匪知道就行了。

　　常盛看了看在罗信开始杀人后，也跟罗信一样，找到盗匪开始逼问的几个将军，悄悄把郭奉拉到了一边，抬手把几粒诚实丹塞入郭奉手中。悄声说道：“郭奉，你拿着诚实丹，随便找一个人，趁着大家不注意，用诚实丹逼问谁是头领，然后再用诚实丹来问那头领。”

　　“嗯，了解。”郭奉握了握手中的诚实丹，冲常盛点了点头，向人群的边缘地带走去。

　　以后可是还要用到诚实丹的，可不能把诚实丹暴露在众人眼前，必须要找个地方，趁着别人都不注意再用诚实丹来逼问。

　　常盛看郭奉离开，也悄悄地跟了上去，没过多久，眼前视线中，郭奉已经找到一个留着一抹小胡子，看起来有些尖嘴猴腮，但是放在这盗匪中，一点也不起眼的一个家伙面前。

　　“你给我过来。”

　　郭奉左右看看没有人注意这里，一把揪过面前的小胡子，他这一下用力很大，小胡子顿时一个踉跄，向前面跌去。

　　“啪！”

　　常盛看转时机，手指轻轻一弹，顿时把一粒诚实丹弹入小胡子因为跌倒，而惊呼张开的嘴中。

　　小胡子猛然间感觉到有个东西进入了自己的口中，心中顿时大惊，嘴巴一张刚刚想把飞入自己嘴中的东西吐出来，可是那东西竟然入口即化，他一口吐出，吐出的只是自己的口水。

　　紧接着，他整个人的精神都恍惚起来。

　　郭奉心中一笑，立时把小胡子扶了起来，他平时可没少看少爷用诚实丹，他一眼就能看出，小胡子这样子显然是诚实丹发挥了作用。

　　“小子，说吧，这次你们来抢劫，负责指挥的人是谁？乖乖告诉我，免得你受皮肉之苦，否则的话，我会让你好看的。”

　　郭奉故意做出一副恶狠狠的模样，后面的话都是故意说出来的。如果只说前面的话，小胡子也是会一五一十的说出实情，可是那样的话，让别人看到一定会让别人疑惑的，这么简单就能问出答案来，所以必须要在后面加几句威胁的话。

　　小胡子呆呆地站在原地，双目呆滞的望着前方有些机械地说道：“领头的人是我们三当家的，现在三当家的死了，领头的人是我。”

　　“是你！”郭奉大吃一惊，身后常盛更是满是怪异的望着小胡子，这小胡子怎么看也看不出像是一个领头人的模样，他看起来完全跟普通的盗匪没有热任何区别嘛！

　　不过诚实丹是不会有问题的，这小胡子也没有到先天境，他回答的一定是实话，只是，想不到这群盗匪中还真是苍老卧虎。

　　小胡子说死了的三当家的应该就是那个被郭奉杀死的练气一层的黑衣人了，一个练气境的人，就算在京城，那也是很有身份的存在了，却跑来做一个盗匪。

　　再看这小胡子，虽然实力平平，可是人家保命的本事好啊！

　　这个样子，如果不是他们内部的人说，谁能知道他是这次外出行动的人中的二号人物！

　　不过，郭奉随便找了个人一问，竟然就是二号人物，现在这里的头头，倒是省了一颗诚实丹。

　　也不知道是郭奉的运气太好，还是要说这小胡子伤天害理的事做得太多了，运气差到了极点。

　　郭奉听到小胡子说他是这里现在的老大，大大的错愕了一下，刚刚想要在问，远远的一个声音从远处传来。

　　“不要杀我，不要杀我，我不知道，我什么也不知道，但是我知道，这里有人知道所有的事情。”

　　远处，一个普通盗匪眼看对方的一个将军已经举起腰刀就要砍在自己身上，连忙指向小胡子，大声喊道：“就是他，那个小胡子是我们山寨的军师，他什么事情都知道，将军大人，您问他吧，我真的是什么也不知道！”

　　听到这个盗匪的喊话，顿时，一个个将军还有文官全部回过头来，望向小胡子，这一看，一下看到站在小胡子面前的郭奉。

　　“郭奉？看样子他好像已经早先一步找到这小胡子了。”

　　众将军心下复杂，郭奉实力比他们高就是了，怎么找人也找的这么迅速，他们才不信这是郭奉运气好，运气好的话，在场这么多人，怎么就没见到别人运气好？

　　郭奉发现众人看到自己，心中一乐，这下好了，自己直接可以审问这小胡子了，本来还得想个办法引起大家的注意，这下都不用了。

　　郭奉瞅了众人一眼，故意盯着小胡子，冷冷威胁到：“之前我跟你说过我的话，我不想说第二遍了，人棍什么的，你也知道那种痛苦是怎样的，不想遭受那种痛苦的话，那就我问你一句，你回答一句。”

　　常盛站在郭奉身后，听着郭奉的话，心中不由大赞，郭奉这小讼棍心思还真是缜密，明明给小胡子吃了诚实丹，他问什么小胡子就会照实回答的，他还要故意说这些话，分明就是给那些外人听的嘛。

　　郭奉故意说完给众人听的话，生怕小胡子在吃了诚实丹后，又说一些胡话，让别人看出破绽来，连忙继续开口说道：“下面，你告诉我，你们为什么要来抢劫，你们知不知道只是官银？”

　　“知道，大当家和二当家还有三当家和我，我们四个都知道这是官银。”小胡子据实回答。

　　“知道官银还敢来劫你们胆子不小嘛，说，是不是有什么人和你们串通好了。不然你们胆敢来抢劫官银？”郭奉冷冷说了一句，目光落向县太爷董进。

　　董进感受到郭奉的目光，心里立刻咯噔一下，想要阻止小胡子说话，却没有任何办法，只能祈祷小胡子不说出自己来了，只要他不说出自己来，自己就算没有办法把他救出去，也是能通知他们的大当家和二当家的。


第325章 露一手

　　他大当家和二当家可都是练气境的高手，以他们两个的能力绝对可以把小胡子狗头军师救出去，以小胡子的精明，应该也能想到这一点吧。

　　他如果是个聪明人的话，是不会说出自己的，而小胡子他实力平平，在盗匪中却能成为四号人物，靠的就是他的脑子，不聪明的话，他也无法成为军师。

　　董进想到这，心下稍安，可就在这个时候，小胡子开口了。

　　“有，我们早就跟这里的县太爷串通好了！”

　　“什么！”

　　小胡子的话犹如一道晴天霹雳，直劈到董进脑袋中，瞬间，董进脑子一晕，嗡嗡声直响而起。

　　自己是听错了还是怎么？那小胡子他竟然说出自己是同谋，他是脑子抽了还是哪根筋搭错了？说出自己，谁去给他们大当家和二当家报信，没有人报信，谁能保他？

　　说出自己来，对他能有什么好处！

　　感受到众人的目光因为小胡子的话转过来，董进额头上，冷汗霎时抑制不住的流淌而下。

　　“不是我，不管我的事，大家不要相信这个小胡子的话，他在胡说八道！”

　　董进慌忙的摆动这两条手臂，大声争辩道：“一定是这个小胡子被抓住，为了活命，就胡说八道。对了，我记起来了，小胡子是你！”

　　董进大呼一声，高喊道：“我想起来了，半个月前，你偷看我们县西头的寡妇洗澡，就是我抓住的你。好你个小子，原来你是个盗贼，早知道当初就不应该放走你。现在好了，你竟然因为被我抓了一次就怀恨在心，在这里冤枉我！”

　　郭奉闻声，心中暗骂，这董进也够无耻的，不过反应也够快，这么快就找到一个主意说是小胡子怀恨在心，可惜，他的理由太蹩脚了，而且小胡子已经服下了诚实丹！

　　郭奉心中轻笑一声，迈步向小胡子身前逼近一步，声音比刚才又冷了一分：“小胡子，你可不要胡说八道，董进可是朝廷的官员，污蔑官员的罪行可不轻，你说你们早就串通好了董进，那么你有什么证据，还有，你们当初是怎么串通好的，你统统说出来！”

　　“我没有污蔑他，他就是早就和我们串通好了的。我们大当家的从别处找来了一大坛迷醉半步颠。那种东西闻起来和酒一个样，而且还非常香，但绝对不是酒。那是一种非常厉害的蒙汗药，听大当家的说，只要喝下一口迷醉半步颠，就算是练气境的高手也得立刻倒下。没有三五天绝对醒不来的。”

　　小胡子在诚实丹的作用下一五一十的讲了起来：“我们大当家的早已经和县太爷的主子商量好了，把迷醉半步颠给县太爷，让县太爷今天设宴款待你们，然后让你们都喝下迷醉半步颠。等我们约定的时辰一到，三当家的就带大家一起劫官银。”

　　“他妈的，原来是这样！”

　　“看来这小胡子说的没有错了，他竟然知道今天晚上宴会发生的一切，应该没有假的！”

　　众多武将和大臣们一听小胡子的话，顿时明白过来，这小胡子没有说谎，今天县太爷董进不就是在后来弄了一大坛酒，那酒也特别香，然后没多久，这群盗匪就冲出来劫官银了。幸亏因为常盛自己等人没有喝酒，不然今天，还真要被他们劫走官银！

　　常盛！

　　众人霎时间反应过来，罗信不由得想起在京城的一个流言，低声感叹起来：“这次对亏了常盛啊。看来那流言还真的没有错。皇上说常盛虽然人憨，但却是一个福将。这句话果然没错，七皇子是因为常盛而重新变得聪明起来，眼下我们也是因为常盛不喜欢喝这种酒，所以才躲过这一劫！”

　　叹息一声，罗信的目光瞬间落到了县太爷董进身上：“我说这些盗贼怎么选的抢劫的船只都这么准，单单挑有官银的船，那些载着物资的船却是一个也不动，原来是有你这个内应！”

　　“你这个混蛋，连官银的主意也敢打，连老子守卫的东西也想抢，妈的，老子这就一刀砍死你！”

　　“对，砍死他！这王八蛋，竟然敢打官银的注意。罗将军，你快杀了这家伙。”诸葛副相听到罗信的话，也在一旁高呼起来。

　　罗信听闻点了点头，几步便冲到董进面前，一刀砍下。

　　郭奉看到这，霎时一惊，这董进可不能就这么死了，刚才小胡子可是说了的，他们大当家的是和董进的主子谈好的，还没问出董进的主子是谁，怎么就能一刀砍死他呢！

　　“快住手！”

　　郭奉发现自己距离董进实在太远，想要去救董进根本就来不及，只能高喝一声，让罗信住手！

　　可惜，罗信并没有听他的话，闪着寒芒的腰刀依然落下。

　　“啪！”

　　眼看腰刀的就要砍到董进脖子上，董进早就吓得软到在了地上，斜刺里，一条手臂突然伸了出来，紧紧握住了罗信的手臂。

　　罗信双目登时一凝，本来就要砍杀董进那里，突然却有一只手掌牢牢抓住自己的手掌，真是让人愤怒。

　　董进，这头肥猪险些害的自己丢掉官银，怎么能饶过他，不管是谁也不能阻挡自己！

　　罗信看也不看拦住自己的人是谁，腰身用力一凝，体内先天真气完全爆发而出，拧腰送胯，猛然间爆发出全身力量，用力砍向倒在地上的董进。

　　他可是先天巅峰，这里面除了曾经杀死过两个没有渡天劫的练气一层的常盛和实力超强的郭奉外，他想要杀人，谁也无法阻挡他！

　　磅礴的先天真气从罗信体内井喷而出，霎时间，他身体周围的空间都变得似乎比别处更加明亮。

　　几乎在同一时刻，另外一股同样浓密磅礴的先天真气也爆发而出，那只手掌牢牢抓住他的胳膊，却是让他的手臂无法寸进一步！

　　“这……这是谁，怎能能阻挡我！”

　　罗信手腕一抖，心神大震，自己已经是先天十层了，在这里除了常盛和郭奉外，还有谁能阻挡自己？

　　罗信双目满是惊疑的向一侧一转，顿时，一张年轻的脸庞映入眼帘……

　　七皇子！

　　霎时间，罗信双眼圆圆瞪起，嘴巴大大的张开，满是不可置信的看着自己身前的少年。

　　那手腕的主人就是眼前的少年，当朝皇帝的七儿子，这次赈灾的总负责人！

　　这怎么可能，七皇子竟然拦住了自己，自己刚才那一下可是完全爆发的，七皇子能拦住自己，这么说，他……

　　罗信仔细盯着七皇子身体萦绕着的先天真气，心中震惊越来越甚，看着先天真气的浓密程度，这是和自己一样的先天十层！

　　七皇子竟然也是先天十层了，他是怎么做到的？

　　罗信努力思考起七皇子在从京城消失时的实力，似乎那时候他也进入先天了，但是也只是先天一二层的模样，怎么这才一个多月的时间，他就是先天巅峰了！

　　这实力增长的速度也太快了吧！七皇子他外出一趟，先是变聪明了，然后实力又增长了这么多，他到底有了怎样的奇遇！

　　罗信心中震撼无比，突然，耳边响起七皇子平淡中却带着丝丝威严的声音。

　　“罗信将军，你先放下你的刀，暂时不是杀董进的时候，我们还需要他来询问很多事情呢！”

　　“是！”罗信闻言从震惊中清醒过来，无奈的放下手中的腰刀，没办法，七皇子都发话了，他可不敢明着反对七皇子，当初来的时候大元帅可是说过，如果不影响自己一方的利益，那么就尽量配合七皇子，不要轻易得罪七皇子。

　　再说了，就算不放下刀也没办法，七皇子的实力跟自己旗鼓相当，想强杀董进也办不到的。

　　眼看方书文突然出现救下了董进，郭奉长吁一口气，这才重新望向小胡子狗头军师，喝问道：“你刚才说是董进的主子跟你们大当家谈的，那么董进的主子是谁，你知不知道。”

　　“不知道，我虽然是军师，但是三位当家的还是有很多事瞒着我的，对方是谁，只有三位当家的知道，其他我们寨上的兄弟没有一个知道的。”

　　郭奉轻轻一点头，他心中明白，像这种机密一般外人是不会知道的，刚才问小胡子也没抱多大希望。

　　现在应该知道的也差不多知道了，也该送这小胡子上路了。

　　郭奉语气突然一变，冷冷问道：“那么你回答我，你杀没杀过无辜之人，有没有做过丧尽天良之事。”

　　“杀过，我杀过两个人，是我们寨子的核心成员中杀人最少的了，其中一个是我入伙时的投名状，三位当家的有过吩咐，想如何必须杀一个人当投名状，我就找了个年迈的老头杀了，还有一个是……”

　　“好了，不用说了，既然你杀过无辜之人，那么你就偿命吧，记住，杀人者，人恒杀之！看在你说了不少实话的份上，我给你个痛快！”

　　郭奉不等小胡子说话，突然一挥手，一掌将小胡子远远拍飞出去。这小胡子是必须杀的，他可是吃了诚实丹，怎么能再留他性命？万一被人查出什么东西来，就不好了，再说他自己也做尽坏事，这等人，该杀！


第326章 利用

　　杀死小胡子，郭奉缓步向方书文走去，常盛则像是个保镖一样，把风雷棍拖在地上，发出一串乒乓声，紧紧跟在了郭奉的身侧。

　　方书文早已经抓住董进，转头对身边的人吩咐道：“来人，先把他抓起来，关押进大牢里面，等候处置。”

　　他知道，现在这个时候问董进，董进一定不会说谁是幕后的主使者。

　　不过这不要紧，反正常盛有诚实丹，董进也没有到先天境，到时候给他一粒诚实丹，让他吃了，他还不是有什么说什么，至于现在，还不是处理董进的时候。

　　渡口附近，县城内最好的客栈内，常盛吩咐老魔头看守好房门后，把郭奉和方书文叫到了自己身边。

　　常盛等方书文和郭奉刚刚关上房门，立刻拉过方书文，一脸喜色地开口道：“小书子，咱们发财的机会来。”

　　“发财的机会？什么机会？”方书文闻声有些奇怪的望向常盛，常盛难道发现什么赚钱的良机吗？怎么自己没有看到？而且根据自己所知，常盛他可不擅长经商，他的产业都是交给别人打理的。

　　“就是眼前的强盗了！”常盛看着方书文露出一副，你真傻的样子道：“那批强盗里面有一个练气境高手你看到了？”

　　“看到了，那个家伙不是被郭奉杀了吗。”方书文越加奇怪起来，这跟发财有什么关系。

　　“对那人是练气境的人，也是被郭奉杀了，但是他却不是他们整个山寨上实力最强的一个。”

　　常盛说到这顿了一下，这才缓缓开口道：“有练气境的强盗，那可不是一般的强盗，盗匪了，他们完全可以成立自己的门派了。就在咱们这次将要去赈灾的天洛行省。当初有一个门派在天洛行省内，可是非常强悍的存在，那个门派就是真生派，咱们也去过的。”

　　常盛向方书文又解释了一声后，继续说道：“真生派，他在天洛行省内虽然绝对无法说是最强的门派，但绝对是属于顶尖门派中的一个了。但是就这样的门派，他们整个派中，就他们的掌门一个练气境的人。其他高手都是先天境。”

　　“大家再看看这次来的盗匪，他们派来的人就有一个练气境了，山寨中还有更厉害的高手，他们的实力比真生派这样的门派都要强，他们山寨中的宝贝定然是少不了的。”常盛说着，嘿嘿一笑，道：“当初我可是从真生派那里抢了不少好东西，这次咱们去山寨估计又能打发一笔横财。另外，咱们还能利用这次机会，好好的打压打压三皇子的人。”

　　“打压三皇子？怎么利用？”方书文一脸的惊奇，他刚刚明白过来常盛说的话，突然常盛话音一转，又扯到三皇子了，真是让人很难跟上他的思维。

　　“很简单嘛，小书子，你这次赈灾，其实相当于一个人要对付三方面的人呢，三皇子的人还有费太师和大元帅的人，咱们一方要对付他们三方势力，这样会很累人的。咱们如果趁着这次的机会拉拢了大元帅的人，一起对付三皇子的人这样就简单多了嘛！”

　　常盛嘿嘿怪笑起来：“反正咱们要去剿匪的，到时候拉上大元帅的人一起去剿匪，最后分他们点好处就是了。”

　　“对，好主意，剿匪嘛，自然要找军方的人帮忙了。”方书文击掌大赞起来：“常盛，你这个主意真是妙！”

　　刚刚称赞了一声，一旁，郭奉的声音突然响了起来。

　　“其实不光是大元帅的人，就是费太师的人我们也可以一块拉上，而且到时候我们都不需要给费太师什么特别的东西，据我了解，现在的费太师最注重的就是他的名声，所以这一次，他才会抢破头的想要参与到赈灾当中来，他并不想利用赈灾来发财。”

　　“对啊”方书文双眼陡然一亮：“所以说，到时候咱们把费太师拉上，我完全可以跟费太师的人商量，等到剿匪结束的时候我可以把功劳送给费太师的人。至于大元帅，剿匪成功，怎么可能少的了他们军队的功劳！而咱们，这次总负责赈灾的人是我，自然最好的功劳也跑不了我的。”

　　方书文重重的一拍手，大声赞叹道：“事不宜迟，现在那些盗匪刚刚被我们击退，消息一时半会还传不出去，等再过一段时间。恐怕他们山寨上的人就知道他们派来的盗匪被我们击败的事了。我现在就去找大元帅和费太师的人。”

　　“嗯，你去吧，这次我就不和你们一起了，你们跟大元帅还有费太师的人一起去。我自己从后山偷偷的上去，到时候先你们一步，进去把人杀了，然后抢走最值钱的东西，然后剩下的钱再让你们分。”

　　常盛伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，利用大元帅和费太师的人，也不能白白便宜了他们。

　　方书文点了点头，有郭奉在，也不怕遇到什么危险。

　　很快，他快速离开房间，分别敲响大元帅手下和费太师手下的房间，将两人一方在这次赈灾中官职最高，最有威望的两人请到了自己的房间。

　　染着点点烛火的房间中，方书文背靠窗台，清了清嗓子，开口说道：“这次请几位来，是想跟几位商量一下剿匪的事情。”

　　“剿匪？”几人一听方书文的话，顿时愣了一下，几人对视一眼，谁也没有开口说话。

　　七皇子要去剿匪没什么奇怪的，奇怪的是七皇子竟然要叫上他们。

　　七皇子手下可是有郭奉那个超级高手的，而且还有一个也不知道现在有多么厉害，但实力绝对极强的常盛。

　　他如果真要去剿匪的话，根本就没有必要跟自己等人商量，他直接带着两个高手去就是了。

　　“没错就是剿匪，今天那些盗匪，他们竟然连我们赈灾的官银都敢劫，还有什么是不能劫的呢！另外，大家不要忘记，我们这次出来赈灾，除了救助灾民，还要防止暴乱的发生。眼下这批盗匪，一个个显然都是亡命之徒，而且没有底线，像这样的盗匪最是危险，我们一定要铲除他们以防止可能会发生的暴乱。”

　　方书文伸出一个拳头，重重的一握道：“我们要去剿匪，自然少不了军队的支持，罗信将军还请几位将军能帮助我们。当然了，剿匪不可避免的会出现伤亡，众士卒为了我大齐王朝的昌盛做出牺牲，本皇子当然要补偿了。等剿匪结束民本皇子一定会拿出大笔钱财抚恤士卒！”

　　方书文一边说着，一边冲大元帅一方，实力最强的先天巅峰的罗信露出一个你懂的眼神。

　　“没有问题，我们身为朝廷大员，身为将军，自当铲除匪类，保卫天下盛世。”

　　罗信看着方书文的眼神，朗声答应，七皇子这眼神再加上他说的话，很明显，七皇子这是在许下好处。

　　为什么等剿匪结束再抚恤，七皇子的意思就是，剿匪的来的钱，会跟自己一方来分！

　　当时大元帅为什么要派自己等人出来剿匪，不就是要赚些钱财吗！眼下剿匪就是一个好机会。

　　况且，来的时候，大元帅也曾经说过，自己几人此行的目的就是为了钱，为了扩大军方的影响力。

　　如果七皇子所做的事情没有和自己几人的利益发生冲突的话，那么能配合，就尽量配合一下七皇子，毕竟那也是个皇子，没有必要无缘无故的得罪他，能给面子，就给他一些面子。

　　而且现在看起来，七皇子完全就是要送一个功劳给自己等人，这样的好事，除非是常盛那个傻子才不答应。

　　方书文看罗信同意了，立时转头望向了费太师一方在赈灾队伍中最有威望的黄希仪。

　　“黄大人，到时候还请您也帮忙，本皇子毕竟是第一次主持如此庞大的工作，各方面也会有所疏忽，至于剿匪，本皇子更是一次经验也没有。但是黄大人您的经验却是最丰富不过，等到剿匪的时候还请黄大人多多指点。”

　　方书文冲黄希仪一抱拳说道：“黄大人，请放心，等到剿匪胜利，书文上报父皇的时候，一定会说明，是黄大人带领大家剿匪成功的。”

　　“七皇子，您谦虚了。”黄希仪听见过着方书文的话，心情大好，上报皇上的时候说是自己带领大家剿匪成功，这显然是要把头功留给自己嘛！这种好事，自己自然要笑纳，况且，刚才他都说了会分给军方钱财，等到剿匪成功，而过没有自己的一份，他也说不过去的。

　　本来自己还想在这次赈灾的时候贪一些钱财的，可惜费太师在临行前，特别警告自己，不准在赈灾中贪墨。

　　以费太师今时今日的地位，他是不会在赈灾这种事情上贪钱的。相反太师还要利用赈灾，通过赈灾提高他的名声。

　　自己这次被太师派来，所要做的就是想尽一切办法，提高太师的好名声。


第327章 阵中阵

　　本来自己都不抱希望，此行能有意外之财了，没想到七皇子就这样送上门来了。

　　而且还把首功给了自己，自己代表的那可是费太师，如果自己得到首功，费太师脸上自然就有光，也是提升了费太师的名声，这样的好事这是一定要答应的。

　　黄希仪颇有深意地望了方书文一眼，这七皇子，还真是会做人，更加知道大家需要的是什么，真是不简单。

　　方书文看两人都同意了自己，突然脸色一变，露出了为难的神色：“几位大人，不过咱们这次剿匪还有个问题，咱们都出去了，可是要留下人来守护咱们的物资的。本来三皇子的人是最好的人选，他们人文臣武将都有。可是，本皇子就是怕他们知道咱们去剿匪了，也一定要去剿匪，这就不好处理了。”

　　黄希仪和罗信两人对视一眼，同时笑了起来，七皇子这话说的，这分明就是不想带三皇子的人去剿匪嘛！

　　不过，他的意见自己也是同意的，去剿匪，当然是人越少越好，人多了分的好处可就会变少的。

　　不就是不让三皇子的人知道吗，这太简单了。

　　“七皇子，这样，我们一众大臣有些并不懂武功，如果前去剿匪，去了反而会不方便，我看我就留下他们和三皇子的人一起吃吃饭，讨论讨论书法、古董、玩物，这样就是了。”

　　黄希仪马上出了主意，听到他的话，罗信也跟着开口说道：“我们也要留下一些将军守护辎重，这样的话，就让他们留下，没事也可以陪着三皇子的人聊聊天嘛！”

　　“好，既然如此，那么我们先回去准备一下，一个时辰以后出发！”

　　方书文看对方已经有了解决办法，说出一个时间，转身离开。

　　一个时辰后，方书文汇合了黄希仪和罗信等人，悄悄从客栈离开，向黑铁山开进。

　　与此同时，常盛吩咐老魔头守在这里，看着官银和物资，自己偷偷易容之后，匆匆从客栈离开，同样是向黑铁山行去，不过因为是自己一个人，他的速度明显比方书文等人快的多。

　　黑铁山因为盛产黑铁而得名，常盛来到黑铁山前，看了眼守卫森严的前山，绕到后山，悠闲顺着狭窄的山路，一边观察着周围的情况，一边向山上走去。

　　以他现在的实力，不遇到逆天境的强者，或者像是柴天荣那样，超级变态天才的半步逆天，其他敌人，他完全可以横扫了。

　　沿着山路一直向上走，走到半山腰，常盛的眉头渐渐皱了起来：“古天魔，我怎么感觉情况有些不对呢？我怎么发现这条路我这是走第二遍了！”

　　常盛疑惑地望着周围的景色，因为炼丹需要药材的缘故，自己平时在外行走的时候，对附近的植物都特别的敏感。

　　眼下，自己看到的周围的景色跟自己半柱香的时间之前看到的景色是一模一样的。

　　迷路的话这是不可能的，那么就只有一个解释了，自己闯进了一个阵势之中。

　　“古天魔，我现在是不是闯进了一个类似迷宫的幻阵？”

　　“真聪明，常盛你现在连进入阵势都知道了，真是了不起了。”古天魔听到常盛的话，嘿嘿夸赞起来，可是常盛听来，这话怎么听怎么像是在笑话他，笑他连进入阵势之中都不知道。

　　“对方竟然懂得布阵，一个小小的山中强盗，竟然连这都会，我对这群强盗越来越好奇了。”

　　常盛选择无视古天魔阴阳怪气的语调，开口说道：“好了，古天魔快告诉我怎么破解这个阵吧。”

　　“破阵？你自己不会破吗？”古天魔懒洋洋的，听声音不太想搭理常盛。

　　常盛听到古天魔的话直接无语：“我如果自己会破阵的话，我还会找你吗！”

　　“问题是这个阵就得靠你自己来破，我还真没法帮你破。”

　　古天魔大声说道：“常盛，这个阵叫做练气之笼，这是发明这个阵势的人给这阵起的名字，但是后来大家都不再叫这个阵势本来的名字，甚至于很多人知道这个阵，但是却不知道它的本名。不过，这个阵的另外一个名字大家是都知道的，那名字叫做气死先天。”

　　“气死先天？什么意思？”常盛一脸的迷惑，这个名字他也没有听说过。

　　“气死先天的意思就是，先天境的人拿这个阵势没有一点办法，就算是半步先天，就算是你在半步先天的时候，可以杀死练气境的人。但是练气境的人就能破掉这个阵势，但你，怎么也破不了阵势的。”

　　古天魔解释道：“总之就是说，这个阵势只有达到练气境才能破的了。所以阵法的名字叫气死先天，常盛你是练气境，这个阵势你自然就能破得了。”

　　“进入练气境就能破得了阵势？”常盛暗自思考起来，练气境和先天境最大的不同就是练气境的人掌握着兵气，难道是兵气？

　　常盛心中一动，将一丝兵气释放出体内。

　　兵气刚刚一从体内游走出来，霎时间，这兵气就像是受到了什么吸引一般，隐隐约向一个方向，像是要被拉拽而去。

　　“难道这；就是破阵的方式了？跟着兵气被拉拽的方向走？”

　　常盛想了想，收回兵气，释放出了一丝先天真气在体外，顿时，那种被拉拽的感觉消失，先天真气根本就没有受到一点点的影响。

　　常盛顿时明白过来，自己想的应该没有错。

　　常盛一路顺着兵气被拉拽的方向走去，一路走去，兵气被拉拽的方向也在不断的变化着。

　　走了大约连半柱香的视线都不到，常盛突然发现，自己释放出的兵气那种被拉拽的感觉消失了，而眼前的景象跟之前的景象也有了一些细微的变化，看来自己已经走出了刚才那个迷宫一样的阵！

　　“怎么回事，这地方怎么还有这种阵法！”

　　突然，脑海中古天魔的声音响了起来，他的声音听起来，异常的震惊！

　　“这荒郊野岭的，这么能有这种阵法！真是太古怪了！”古天魔指着前面的一片密林大声惊叫着。

　　“怎么？古天魔，前面有个什么阵势？”常盛一脸吃惊地看了古天魔一眼，满是疑惑地望向前面的密林，之前，无论遇到什么，古天魔很少有惊讶的时候，今天，自己还是第一次见到古天魔如此的失态！而让他失态的东西竟然是一个阵法！

　　究竟是什么阵，竟能让古天魔惊讶到这等程度！

　　“前面是一个天劫阵！”

　　古天魔满脸不可思议的望着前方：“顾名思义，这个阵法就是一个能引发天劫的大阵，只要有人走入其中，就会引起天劫降落，这绝对是一个异常恐怖的阵法。别说在天元神州大陆了，就是在仙界，也有很多人见都没见过这个阵法，更不要说布阵了。那些仙界中的上仙，恐怕也有很多人不会布这个天劫阵！”

　　“仙界的上仙也不会布，甚至都没有遇见过的阵法？在这个荒郊野岭上？在一群山贼的后山上？”常盛觉得古天魔的话实在太荒诞了：“古天魔，你不会是看错了吧！”

　　“看错？我怎么可能看错这种阵法！”古天魔大声在常盛脑海中喊道：“这个阵法我虽然只见过一次，但是，那阵法发动时，那毁天灭地的威能，我这辈子也不会忘记的。绝对没有错，这就是天劫阵！”

　　“真是这种阵？这么一个山贼聚集的寨子竟然有这种恐怖的阵法！而且还是阵中阵！”常盛心中大是诧异。

　　“恩，你感觉很诧异吧，不要说你了，连我都觉得奇怪了。看来这个山上的山贼，他们可不是普通的山贼。”

　　古天魔指着前方的密林道：“常盛，刚才你遇到的第一个阵法，练气境以下的人，就算有练气境的人带着也无法通过，因为那里面的出口是随时变化着的。前一脚，练气境的人出去了，后面，路口立刻就变了。所以的第一个阵只有练气境的人才能走出去。”

　　“但是这第二个阵，那威力，简直强的恐怖，他是直接吸引天劫降落！”

　　“吸引天劫降落吗？那这不正好是为我量身打造的吗？”

　　常盛感到自己的身体隐隐颤抖起来，天劫啊，这可是能改造身体的，如果自己一直在里面呆着，一直触发大阵，吸引天劫坠落，那么自己不就能一直利用天劫淬炼身体了吗？

　　常盛想了想，心中一发狠，瞬间冲入天劫阵中，反正自己现在的身体强度也已经突破了逆天境的千蛟枷锁了！而且自己还有古天魔改进的断肢重生，老子就不信，这天劫阵中的天劫能瞬间把自己摧毁，让自己没有时间利用盗世仙法来淬炼自己的身体。

　　随着常盛冲入阵中，霎时间，天劫阵上空的云层一下黑了下来，刹那间，滚滚雷声响起。

　　常盛站在天劫阵中，双拳紧握，全神贯注，等待这天劫的降临！


第328章 天劫来临

　　“轰！”

　　在常盛期待的目光中，一道青色闪电劈落而下，闪电降落的速度并不快，而且闪电看起来也不是多么的粗，大概只有自己手中的黑铁棍那么粗！

　　不过，古天魔把这天劫阵说的那么恐怖，自己可不能大意。

　　常盛眼看闪电即将降落，举起手中风雷棍，向天空中一挡，虽然对自己的身体有信心，但还是小心一些的好，小心方能使得万年船嘛。

　　“啪！”

　　闪电劈落而下，正中黑色的风雷棍。顿时，常盛觉得手上轻轻一晃，接着，接着什么感觉也没有了，再看风雷棍，虽然整个风雷棍有些损伤，但是，看起来，并不是特别的严重！

　　“这个……这闪电怎么会这么弱？”常盛一脸不解地望着天上劈落而下的闪电，一边用盗世仙法吸收着天空中降落闪电中的本源修复着受损的风雷棍，一边举着风雷棍，阻挡着一道道闪电。

　　古天魔把这个阵势说的那么恐怖，那么还是继续小心吧，也许这阵法一开始降落的天劫弱，然后会慢慢增强的。

　　很快第二道闪电劈落而下，威力和前一道闪电一模一样。

　　然后第三道闪电，第四道……

　　一道道闪电劈落而下，常盛忍不住对着古天魔破口大骂起来：“古天魔，你耍我玩呢！你还说这阵法多么多么的厉害，就是仙界的上仙也不见得会布这个阵法。恩，你后面说的话应该是真的，仙界的上仙绝对不会布这个阵法，因为这个阵太垃圾了，所以他们懒得学怎么布这种阵法！”

　　常盛边说，边伸出一根手指头，指着天空中劈落的闪电大叫：“古天魔，你看看这闪电，我就算是不用盗世仙法，单纯依靠我的肉身，我也能轻易承受住这种闪电，这闪电，我都懒得用他们来淬炼自己的身体了。它们实在太弱了！而你，你还说它多么的恐怖，什么一辈子也忘不了那毁天灭地的威能！你真是闲的！”

　　“我还没有闲到那种程度。”古天魔皱眉道：“这的确是天劫阵没错，而天劫阵也绝对是最顶尖的攻击型阵法了。只不过，我在阵外面看不出来，进入阵中才能看出来，这个阵法跟我以前见到的那个天劫阵不一样，它比我见到过的天劫阵看起来要简单的多。”

　　古天魔开口解释道：“如果我猜测的没有错的话，这个阵法应该只是一个天劫阵的残阵，否则威力不会这么小，而且布阵的人实力应该也不强，多以才造成了天劫阵的威力这么低的事实！依我看，现在这个阵法也就能对付练气六层以下的人吧。”

　　古天魔说着，心中却有些尴尬，其实，刚在自己在外面的时候，如果看的再仔细一些的话，应该能看出来，这只是一个残阵，只是因为自己一下见到了天劫阵，心中太过震撼，这才没有看出来。

　　“咳咳……常盛，就算这是个残阵吧，其实你还是可以利用一下的，虽然对你的身体没有用，但你可以用这些天劫来淬炼你的武器嘛，这也是一个好机会的。”

　　古天魔生怕常盛在自己没有看出阵法真实面貌上说事，连忙转移话题，说了常盛的武器一下，又开口说道：“另外，常盛我之前毕竟见过一次真正的天劫阵，而且我以前对阵法也多有研究，现在我正好也可以在阵中观看一下这个残阵，我看着能不能试着把这个残阵推演出来。”

　　古天魔说了一声后，不再言语，似乎是专心研究起这个残阵来。

　　常盛也不打扰古天魔，举起手中的风雷棍，利用天劫淬炼起来，这个风雷棍是用特殊手法炼制的，里面相当于有自己的经脉，倒是可以淬炼的。

　　嗯？

　　常盛想到风雷棍中的经脉，心神突然大震！

　　这风雷棍跟自己经脉相通，自己可以利用盗世仙法淬炼风雷棍，这样说来，自己的化外分身也是可以用来淬炼的，那本来就是以自己为模板创造出来的身体。

　　常盛想到就做，脑海中年头一闪，化外分身立刻嗖的一下从乾坤袋中蹦了出来。

　　“啪！”

　　化外分身刚刚从乾坤袋中跳出来，立时，天空中，一道青色闪电劈落而下。

　　“碰！”

　　化外分身被闪电劈中，却是猛然向后一推，被劈中的肩膀部位，一股青烟缓缓升起，一股烧焦的味道散发而出。

　　“哎，还真是弱啊，我这身为化身，是我在练气四层的时候炼制出来的，所以它一出来就是练气四层，然后这阵日子，它也慢慢修炼到了练气五层。和我一样是练气五层，可是被这种闪电劈中，整个肩膀都能被劈焦了，实在太弱了。”

　　常盛叹息一声，连忙运转盗世仙法，盗取雷天中的本源，灌输到自己的化外分身体内。

　　随着雷电本源进入体内，顿时，化外分身肩膀部位，被青色闪电劈中的部位，一段段烧焦的皮肤以肉眼可见的速度恢复起来，不过片刻功夫，便已经完好如初。

　　紧接着，第二道闪电落下……

　　一道道闪电，疯狂砸落而下，一时间常盛变得忙碌起来，一边要淬炼自己的化外分身，一边还要淬炼风雷棍。

　　黑铁山，山顶。

　　“胡群大哥，我们在后山的天劫阵启动了，有练气境的人从后山来了，你看我是不是下去看一看。”

　　山顶房间中，一个身形微瘦，留着一抹小胡子的中年男子突然从座椅上站立起来，恭声询问着对面，面色阴沉的男子。

　　面色阴沉的男子闻声想了想，开口说道，“不，宋琦我和你一起去。之前老三去劫官银一直没有回来，现在后山许久没有动的，能引发天劫的阵法发动，能从之前的阵法中走出来的人一定是练气境的高手。我担心，可能老三劫官银的事有变，我跟你一起去更加保险一些。”

　　“应该不会有事的，之前不是都打听清楚了吗，官府中的那个练气境的高手要在灾区和他们会合。他们没有练气境高手，再加上给他们下了迷醉半步颠，老三不可能失手的。再说，老三可是修炼了我们教的神功，生存能力远比一般的练气境强，打不过他也可以逃走的，现在他没有回来报信，应该是没有出问题。”

　　“不，还是小心为好。”面色阴沉的胡群带着留着小胡子的二当家宋琦一起向山下赶去。

　　远远的，两人刚刚走到后山的半山腰，一阵阵雷声已经传来。

　　宋琦面色立时一沉：“好响裂的雷声，隔着外面的阵势，这雷声都传了出来，这声势，这是这阵法自从布下以后，反应最大的一次了。不知道对方是多少人来闯阵，竟然引得如此大的反应。”

　　“也有可能不是人多，而是对方的实力太强！”胡群面色凝重地望着山下的方向：“天劫阵除了会因为进入阵中的人数不同，而发出不同威力的天劫外，还会因为入阵之人的实力不同，而产生不同的威力。进入阵势的人实力越强，在阵中的时间越长，天劫阵降落的天劫威力也会越大。”

　　“就算再强我们也不会怕的，来闯阵的人最多是练气境的人。我就不信了，练气境的人在经过天劫阵后，还会有能力再对付我和大哥你！”

　　宋琦沉默了片刻，想起大哥手上的那套旗阵，脸上重新露出轻松的笑意，那套旗阵威力也一点也不比天劫阵来的小。

　　况且那人能不能抵抗得住雷劫还是两说。

　　两人很快来到后山半山腰的位置守在了天劫阵的一侧，他们可不敢进入天劫阵。

　　这个阵，无论是谁进去，都会遭受里面的天劫的攻击的，不进入天劫阵，他们看不到阵中的一切，只能守在外面，不过听声音，里面的人仍旧在抵抗天劫。

　　等了许久，阵法中的天劫声终于慢慢变小，最后终于消失。

　　“结束了，看来是里面的人被天劫阵的天劫给劈死了。”宋琦露出轻松的笑意，话音刚落，一旁大哥胡群的声音已经响起。

　　“天劫停止，除了把里面的人劈死以外，还有一个可能，那就是里面的人耗尽了天劫阵中的法力。”

　　胡群双目紧紧盯着天劫阵的出口，神色凝重：“当初布置天劫阵的高手说过，天劫阵是可以源源不断的吸收周围的天地之气转化成天劫阵的法力，但是天劫阵吸收天地之气的速度可不会很快，如果短时间内天劫阵一直发动的话，还是会暂时的耗尽天劫阵的法力的。而眼下天劫阵已经被出发很久了，很有可能是法力耗尽了。”

　　天劫阵中。

　　常盛一手抓着风雷棍，一手搭着自己的身外化身，非常不满的抬头望着天空。

　　“怎么搞的，这天劫怎么不降落了？我吸的正爽呢？这么快就耗尽法力了？这个阵法真是太让人失望了。”

　　常盛大声咒骂一声，低头看向自己的化外分身。

　　“经过这段天劫的淬炼，化外分身的强度才提升了这么一点，力量大概也就二百蛟，倒是抗击打能力不错，身体的防御能力要有三百多蛟了，不过还是差得多啊……”


第329章 神奇的小旗

　　“这样你还不满足！”古天魔听到常盛的话，顿时大声呼喊起来：“常盛，你实在太贪得无厌了，想当年，我在这个境界的时候，都没有你的化外分身强，你还不满足，我都不想说你了。”

　　“那是跟你比，跟我自己的身体比，同样的境界，我的化外分身是在弱了太多了。”

　　常盛不满足的摇了摇头，收好自己的化外分身，提着风雷棍向外迈出一步：“哎，看来只能以后有机会再淬炼提升我的化外分身的实力了，我现在还是抓紧上山吧，郭奉和方书文他们估计也到了山的正面，跟山上的人发生冲突了，我得快点，赶在他们之前冲上去，把里面值钱的东西都搜刮一遍，可不能便宜了费太师和大元帅的人。”

　　说着，常盛一脚踏出天劫阵。

　　胡群和宋琦听到雷声停止后没多久，眼前天劫阵的出口处，一道身影出现。

　　一个全身焦黑，显然是被天雷劈的不轻，手里还抓着一根不知道是本来就黑还是被天雷给劈黑了的粗大棍子的男子走出天劫阵。

　　“哼，就一个人，还被天雷劈的这么黑，不死也剩下半条命了，敢来黑铁山惹事，简直就是找死。”

　　宋琦一看对面男人的样子，一下便冲了出去。

　　“二弟，小心。”

　　胡群眼看宋琦冲了出去，心中顿时一惊，连忙出声，对面的男人虽然全身焦黑，可仔细看的话，看不出他受了多大的伤害，二弟就这样冲出去，实在太鲁莽了。

　　常盛刚刚走出天劫阵，眼前立刻出现两个人的身影，刚刚来得及看清对方的相貌，其中一个人已经急速冲了过来。

　　练气境三层？

　　常盛看着冲来之人身体周围散发着的兵气，立时判断出对方的境界来，练气三层的人，在这个小县城，绝对是横着走的角色，可惜这小子碰上了自己。

　　常盛抬起黑铁棍迎着对方，速度猛然爆发而出，瞬间冲至对方面前，黑铁棍举到空中划出一个半弧，对着对方的脑袋狠狠砸下。

　　对方有两个人，既然这样的话，那么就直接杀死一个便是，留下另外一个再问话就行。

　　胡群眼看二弟鲁莽的冲出去，刚刚想要出手帮忙，突然视线中，从天劫阵中出来的那人竟然猛然爆发出让人惊恐的速度来，速度快的自己也只能跟上对方的动作而已。

　　紧接着，下一刻，一声沉闷的巨响传出。

　　只见宋琦连反应都没来得及，已经被对方的黑色棍子砸中，刹那间，宋琦的整个身体像是被点燃的爆竹一般猛然炸裂开来，一片白色的粉末凌空飘散而起，粉末中还夹杂着丝丝鲜红。

　　胡群栓眼瞬间瞪的如同铜铃一般，脸上浮现深深的恐惧之色。

　　这……

　　这宋琦竟然被一棍子砸死，连肉体都找不到，白色的粉末是宋琦的骨骼，他的骨骼竟是被一棍子砸成了粉末，上面还混杂着他的血液。

　　宋琦可是炼气三层了，经过了三次天劫，身体也修炼的坚固异常，而且宋琦跟自己修炼的功法一模一样，自己修炼的功法，身体可是比同境界的人要坚固，可是宋琦还是……

　　胡群望着对面手持黑色棍子的男子，倒吸一口凉气，全身汗毛根根竖起，这个男子是哪里来的人，竟然恐怖到了这等程度，虽然看他爆发出的只是兵气，但他绝对不只是练气境的人。

　　强悍到这等程度，难不成是逆天境的强者？

　　可是逆天境的强者怎么会这么年轻？

　　胡群想不明白，现在也不是乱想的时候。

　　眼看对方砸死宋琦，又举着那根黑色的棍子杀了过来，胡群心中大惊，连忙后退一步，从怀中掏出一把三角形的，比普通的折扇还要小一分的黑色旗子，迎着黑色棍子的方向一挥。

　　“刷！”

　　黑色的小旗随着挥动展开，整个旗身迎风而起，瞬间暴涨。

　　“恩？这是？”

　　常盛双目惊讶地望着眼前突然变大的黑色旗子，心中一惊，手上不由加了几分力量。

　　本来只是想把对方打伤的，可对方突然扔出来的这个黑色旗子实在太怪异了，竟然瞬间暴涨这么大，由不得不小心。

　　“噗！”

　　常盛手中风雷棍终于和那黑色的旗子接触，瞬间黑色的旗子团团把常盛的风雷棍包裹住。

　　常盛用力一挥风雷棍，却是感觉自己竟然用不上一点力量，风雷棍不像是打在黑色的旗子上，而是砸在了一团棉花上，根本就发不出力量来。

　　常盛心中一惊，连忙向古天魔开口询问起来：“古天魔，这旗子好古怪，你认不认得这是什么旗子？”

　　“不认识，这天下间用旗子做成的法宝多了，我也没法全部都认识，但是这旗子……”

　　古天魔说着，突然面露惊讶之色，对面，对方一手操控着黑色的旗子，另外一只手却迅速的又掏出一把把黑色的小旗子，向着地面扔去。

　　常盛双目一凝，虽然不知道对方拿出那些小旗子扔到地面想要干什么，但是一定对自己没有好处。

　　常盛双臂握着黑铁棍向回一收，想要阻止对方的小旗子落到地面上，可是那面已经变大的黑色旗子却死死缠着黑色的小旗子，让他根本无法抽身，只能眼睁睁的看着那一面面小旗子插在了周围的地上。

　　总共是八面小旗子，分散插在了八个方向。

　　瞬间，常盛感到自己周围的空气变得跟刚才有些不同，无形中竟是感觉到了一股压力。

　　下一刻手中一轻，对方撤掉正在跟自己纠缠的黑色大旗，迎风一摆。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，整个山间呜呜声大作，一瞬间，常盛感觉自己似乎不是在黑铁山的半山腰而是置身于荒山野岭的乱坟岗，一阵阵阴风从四面八方袭来，心中不自觉的就有些发毛。

　　“厉害，真是厉害啊。”

　　突然常盛脑海中古天魔的声音响了起来。

　　“常盛，这旗子还真是厉害，竟然能不自觉的就影响困在阵中之人的心绪，你现在是不是感觉心里有些发毛。”

　　“是有这种感觉，很奇怪的感觉，我明明没有觉得自己害怕，但是心里还是有这种感觉，一种说不出来的感觉。”常盛感受着四周吹来的阵阵阴风，面色凝重，这旗子实在太古怪了。

　　“你说得没错，其实这不是你真的害怕了，而是这个真实的影响。”古天魔解释道：“虽然我认不出这是什么旗子来，但是我敢保证，这旗子绝对是大陆上的一件极强的顶尖法宝！幸亏这旗子并不是完整的，不然你现在已经躺在地上了。”

　　“顶尖法宝？还是不是完整的？”

　　“没错，常盛你不懂炼器，所以你看不出来，这旗子应该是某件极强的法宝旗子上的一角，然后被人融合其他材料重新炼制出的一件法宝，虽然只是一角，但是这法宝的威力看来也很恐怖，常盛你要小心了。”

　　古天魔的话音刚落，从四面八方吹来的阵阵阴风突然一聚，竟是凭空凝聚成了一个鬼魂的模样，张牙舞爪的向他冲了过来。

　　常盛不敢大意，连忙举起风雷棍对着这个鬼魂一棍子砸下。

　　瞬间，张牙舞爪的鬼魂被一下砸散，可是下一刻，这鬼魂竟然瞬间又聚集起来顷刻间便缠上了他。

　　“嗯？”

　　常盛请咦一声，被这鬼魂缠上，自己却是没有受到什么实质性的伤害，可是自己的身体却感觉变得有些不像是自己的身体了，胳膊腿脚一下变得沉重起来。

　　“刷……”

　　就在下一刻，那面巨大的黑色旗子又席卷而来，一下缠住风雷棍，一股强悍之极的力量从黑色的旗子上传来，竟是牵引着自己的身体开始晃动起来。

　　这怎么可能，看对方挥动旗子时所爆发的兵气，对方看起来应该只是练气七层的存在。

　　自己虽然是练气五层，可是自己的力量足足有六百蛟了，对方的力量怎么可能比自己的还要大，牵引着自己向一边偏去。

　　除非对方也跟自己一样，是一个超级天才变态的练气境。不过自己能有六百蛟的力量那是因为自己修炼的是无字天书上的功法，更因为自己利用各种天劫淬炼了身体才有如今的力量，别说对方不可能有自己这样的奇遇，就算真有，对方也不可能就做这样一个山贼。

　　一定是那旗子的作用。

　　常盛双目紧紧盯着对方手中抓着的旗子。

　　胡群双手抓着黑色的旗子，拼命的卷动着，想要把对方卷到在地，可是对方虽然能被他牵引着慢慢的动作，可对方的脚步还是很稳的，一点也看不出凌乱来。

　　感受这手臂上传来的巨大反震力，胡群心下惊骇非常。

　　对方明明只是爆发出了练气五层的实力，怎么力量却这般巨大，自己在黑旗阵的帮助下，力量可是翻了数倍的，甚至自己曾经利用黑旗阵杀死过一个半步逆天的强者。

　　当时自己就是利用力量翻倍，一下把对方卷到在地，然后发动杀招，一举擒杀的对方。


第330章 前朝余孽

　　可眼前这人，他竟然能勉强在力量上和自己僵持住，这实在太匪夷所思了。

　　看来现在不用那招不行了，虽然冒险，可这样僵持下去，绝对是自己吃亏，黑旗阵可不能一直支撑下去，等黑旗的法力耗尽，就是自己败亡的一刻。

　　胡群猛一咬牙，单手抓着巨大的黑旗，另外一只手空出来食指和中指并拢，凌空虚指四周的八面插在地上的黑色小旗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着他凌空指点，八面黑色的小旗突然颤抖起来，一道道黑色的光芒从黑色的小旗子中飞出，急速砸向常盛。

　　常盛眼看一道道黑光冲出，自己想要躲开，却死死被对方的黑旗缠住，而且那黑色旗子的面积又那么大，自己就算松开风雷棍还是要被缠住的，根本就无法躲避，只能硬抗！

　　“噗噗噗……”

　　眨眼间八道黑色的光芒已然砸落，发出一阵噗噗声。

　　常盛身子一连数震，却没有受到什么实质性的伤害。

　　感受着黑色小旗中冲出的黑光的威力，常盛双眼微微眯了起来，这八道黑光威力倒是不小，如果是别人甚至是半步逆天的人，被砸中恐怕也要受到内伤了。

　　可惜，自己的身体已经突破了逆天枷锁，身体承受能力已经超过了一千蛟，这些攻击，自己还是可以承受的，倒是那个家伙……

　　常盛双目穿过巨大的黑旗望向对方，对方此时已经不复方才那般轻松，单手抓着黑色的大旗，他的额头上已经有汗珠浮现，显然，他现在很吃力，恐怕也没有多余的精力了。

　　既然这样，如果自己这时候发动攻击，他应该无法躲避了，虽然说自己看起来也无法发动攻击，可是自己现在还有一件对方绝对想不到的武器。

　　常盛双目一凝，心神一动，身上乾坤袋中，早已经缩小的身外化身猛然一颤。

　　“出去，去攻击对方。”

　　常盛心中想法刚一冒出，身上的乾坤袋突然打开，一道光影闪现而出。

　　“嗯？什么东西？”

　　胡群一直注视着对手，突然间，看到对方的体内闪出一件东西，猛然大惊，下一刻，那件东西在空中豁然暴涨，瞬间暴涨成一个人的模样，正是对面正在跟自己交手的那人的模样。

　　这是什么东西？怎么一下出来了两个对手？

　　胡群大脑一下愣住，他想要撒手，可是根本就没有多余的精力。

　　身外化身从常盛的乾坤袋中飞出，这是一瞬间的功夫已经落到胡群身后，举起拳头，拧腰送胯，对着胡群的后背重重一拳击去。

　　“碰！”

　　胡群只觉得背后一阵冷风吹来，下一刻，一股无敌的巨力已经传来，强横的力量瞬间击穿后背，冲入体内，力量那个之强根本让他无法抵抗。

　　霎时间，胡群嘴巴一甜，一口鲜血狂吐而出，整个身子也被一下砸飞出去，手中的黑旗更是掉落地面。

　　“哼，果然跟我想的一样，实力平平只是仗着有黑色的旗子罢了。”

　　常盛眼看对方丢掉黑色大旗，身上压力一轻，瞬间迎向被砸飞的家伙，一把抓住对方，拽着对方的身子，收住大部分力，反方向重重向地上一砸！

　　“咚！”

　　一砸之下，胡群几乎被砸晕过去，对方的力量实在太大了，如果没有黑旗，他根本就不是对方一合之敌。

　　“练气七层，怎么也算是个高手了，正好很久没有吸人了。”

　　常盛看对方完全没有了反抗之力，顿时抬起手，向对方头上一抓。

　　“盗世仙法！”

　　刹那间，一股股兵气本源从对方体内飘出，落入常盛体内。

　　可惜，他现在实力大涨，想要突破需要的本源实在太多，吸收一个胡群根本就不会起到多么明显的效果。

　　“哎……不知我现在需要多久才能突破了。”

　　常盛吸完对方的本源，叹息一声，抓起一颗诚实丹塞入对方口中，除非遇到厉害的高手，否则自己的盗世仙法最大的作用倒是成了配合诚实丹使用了。

　　眼看对方服下诚实丹，神色变得涣散起来，常盛点了点头，开口询问起来：“你，叫什么名字，是什么人？是跟谁串通好了，要劫官银。”

　　常盛绝对不信，对方只是一个普通的山贼，普通的山贼一个寨子能有三个练气境的高手，其中一个还是练气七层？

　　普通的山贼后山能有那么厉害的天劫阵，如果进入天劫阵的不是自己，恐怕就是郭奉都要有去无回了。

　　还有那恐怖的黑旗，自己如果不是有身外化身，想要赢对方都要费很大一番工夫。

　　这一切的一切都说明，对方绝对不是普通的山贼那么简单。

　　“我叫胡群，是大摩教在此地的分舵主。”

　　“大摩教？果然不是普通的山贼，不过这大摩教又是什么门派，我怎么从来没有听说过？”

　　常盛一愣，只听胡群继续说道：“抢劫官银是三皇子早就跟我们商量好的，县老爷是三皇子的人，三皇子负责给我们提供情报还有灌醉对方的人，我们负责抢官银最后五五分账。”

　　“三皇子，果然是他！”

　　常盛一下攥紧双拳，自己早就在猜测，到底是谁站在背后，费太师、大元帅甚至是英武侯还是三皇子，没想到最后那人果然是三皇子。

　　也是，怪不得三皇子的人这一路上都没有贪墨，原来是在这里等着了。想想，如果他成功了，到时候他自己既能得到一大笔钱，同时又打压了方书文。

　　方书文这次如果连钱都看不好搞砸了，以后也很难再让皇上信任了，三皇子他这真是一举两得，一箭双雕啊！

　　可是，他这是在拿灾区百姓的性命来争权夺利，至灾区百姓的性命于不顾！

　　他这更是拿江山的社稷在开玩笑。

　　赈灾一旦出现问题，随时会动摇江山社稷的。

　　三皇子他作为一个皇子，竟然拿这种事情来谋取利益，他真的不配做一个皇子！

　　常盛心中暗骂一声，开口继续问道：“我再问你，你后山的天劫阵是怎么布置的？还有你的黑色旗子是从哪里来的。”

　　“黑色的旗子是我偶然得到的。当时有两个高手拼杀，我也不知道是什么高手，反正双方拼杀双双损落，我就得到了一块破碎的旗子，跟旗子一块得到的还有一张藏宝图，不过我看不懂那藏宝图到底画的是什么就收了起来，一直没有去找。天劫阵是我们的国师给布置的。”

　　“国师？”

　　常盛愣住了：“你不是什么大摩教吗？怎么又出来国师了，你到底是什么人？什么国师？”

　　“国师就是我们副教主，他一般都让我们叫他国师，他是我们天襄王朝的国师。国师说了，我们在外行动不能说我们天襄王朝的身份，就让我们以大摩教的名义在外行事。”胡群双目呆滞地回答着常盛的问话。

　　“天襄王朝！”

　　常盛一下惊呆了，天襄王朝，作为一个大齐王朝的人想要不知道天襄王朝这基本是不可能的，因为大齐王朝就是推翻天襄王朝建立的。

　　眼前这些人，他们竟然是前朝余孽！

　　前朝余孽啊，天襄王朝都灭亡这么多年了，真是想不到，竟然还有余孽存货，这实在太令人吃惊了！

　　“天襄王朝，你们整个山寨的人都是天襄王朝的人？”常盛一下重视起来，无论哪个朝代，前朝余孽总是最让人心烦和头疼的。

　　“不是？只有我和二弟还有三弟是天襄王朝的人其他人都不知道的，我们要慢慢考察，再决定让谁加入我们天襄王朝。”

　　胡群的回答总算让常盛松了口气，看来还好，天襄王朝还是在背后慢慢的发展，并没有发展的很快。

　　“好，那你告诉我，你们天襄王朝的组建或者说你们大摩教的构建，都是有多少人，有多少高手，那些高手都是谁！”

　　“我不知道，我只是一个分舵主，知道的有限，我见过的级别最高的人就是我们的国师，也就是我们的副教主，但副教主好像并不是他一个。而且副教主每次出面都带着面具，我们没有人知道他是谁，我只是听说，教里准备借着这次天灾搞一些大动作。”

　　“借天灾搞大动作！”常盛身体一下绷紧，这种时候搞大动作，最有可能的就是起义造反！

　　常盛随后又问了胡群一些问题，可惜，看得出来大摩教或者说这些前朝余孽非常小心，就是胡群已经是一个练气七层的人，但是他所知道的也太少了。

　　问了半天再也问不出什么有价值的事情，在得知胡群埋藏财宝的地点后，常盛一掌拍死胡群，收走那黑色的旗子，向山上赶去。他要快点拿走山上值钱的东西，然后赶快找到方书文，把前朝余孽的事情告诉方书文。

　　黑铁山正面，方书文和大元帅的人还有费太师一方的人带着军队正面攻击黑铁山的山寨，眼看大部队就要到达黑铁山的正面，郭奉突然一摆手止住了众人。


第331章 前朝余孽

　　“大家等一等，等一等，我们现在是来进攻别人的山寨，你们想，当初对付我们的时候都能和县太爷串通起来想要用迷醉半步颠把我们都灌醉再行动，可见对方是非常阴险狡诈的了，所以我们一定要小心，我们不要急着进攻，还是先去探查一番再行动的好。”

　　“嗯，说的有道理，还是先探查一番好。”

　　“没错，来人啊，先去探查一番，看看对方有没有埋伏。”

　　一旁大元帅的几个手下闻言，纷纷点头觉得郭奉说的对，派出手下前去探查，郭奉看到这嘿嘿一笑，悄悄拉住方书文，小声说道：“七皇子啊，咱们这次行动一定要慢，要足以保证少爷已经进入对方的山寨内部，拿走了最值钱的东西，咱们再攻打才好。”

　　常盛快速向山上跑去，或许是因为胡群他亲自守候后山的原因，这一路上来出奇的顺利，常盛很快找到胡群存放宝藏的地方。

　　“银票、翡翠、丹药还有这么多二阶三阶的药材，胡群这山贼还真是富得流油啊。”

　　常盛来到胡群存放宝藏的地方，迅速打开乾坤袋，把价值最高的东西统统塞进去，至于那摆在地上的，那一箱箱的银两，他连看都没有看。

　　这些药材、银票和翡翠什么的，加起来都是过亿两银子的，那些银两算什么东西。更重要的是，这次最大的收获是那黑色的旗子。

　　对，还有那藏宝图。

　　常盛想起胡群说过的，旗子是偶然得到的，得到旗子的同时还得到了一张藏宝图。

　　两个高手拼杀，双双死亡，最后让胡群得到好处，这种运气不得不说，实在是好的逆天。

　　常盛翻找了一番，很快找到胡群所说的那个藏宝图。

　　拿着藏宝图一看，常盛顿时就有些头晕，他妈的，这是小孩的鬼画符还是藏宝图？

　　整张图纸上一些字也没有写，全部是一些看不懂的鬼画符，甚至所画的地方是在海上还是在山上都看不出来！

　　瞬间，常盛就放弃了研究这张藏宝图究竟是哪里的想法。

　　“古天魔，我知道你平时没事干很无聊，呐，现在这张藏宝图你记下样子了，没事你研究研究吧。”

　　“我没事干？”古天魔听到常盛的话，顿时有种青筋暴跳的感觉：“常盛，我没事干是谁给你完善的断肢重生，我没事干？我现在要研究怎么完善那个天劫阵，我还要研究那个神秘的黑色旗子，我忙的要死，谁说我没事干！那什么藏宝图，等我先研究好天劫阵和黑色的旗子以后再说吧。”

　　古天魔没好气的吼了一声随后就不再说话，估计是去继续研究天劫阵和黑色旗子了。

　　常盛也不恼火，反正古天魔研究这些东西，其实都是在帮他，让古天魔偶尔发发小脾气又怎样，就当他是小孩子了。

　　也是，估计古天魔整天困在自己的身体里面，又不能随便走动，心性也憋的有些不太正常了。

　　常盛心中腹诽一句，拿好东西，清理好现场，迅速沿着自己来时的方向离开。

　　黑铁山正面。

　　在郭奉几人有意的消磨时间下，朝廷军队终于成功剿灭了部分山贼，控制了整个山寨。

　　其实他们这一路上来的颇为轻松，山寨上的大当家二当家还有三当家的都不在，没有指挥的人，山贼们的反抗并不激励。

　　很快众人将山寨中的宝物搜刮干净。

　　“七皇子已经查清楚了，整个山寨的贼赃都在这里了，一共是一千三百万两银子。”

　　“一千三百万两银子，这些贼赃还真是多啊。”

　　方书文感叹一声，心里暗笑，最少有一个练气境存在的山寨只有这么多钱，想也知道不可能了，一定是最值钱的东西都让常盛拿走了。

　　“嗯，很好，你们先下去。”

　　方书文挥了挥手让一众手下士兵退下，这才看向以罗信为首的大元帅一方的人和以黄希仪为首的太师一方的人。

　　“嗯，一千万百万两银子，这其中拿出三百万两来交给父皇，当是我们剿匪所得献给朝廷的，诸位没意见吧？”

　　方书文扭头看向双方。

　　“没有意见。”

　　“我也没有意见。”

　　黄希仪和罗信都点了点头，按照真正的规矩，在外面剿匪，剿到多少匪银是要全部交给朝廷的，然后再由朝廷从这部分钱里面拿出一部分发给对剿匪有贡献的人。

　　可是实际上，没有人会这么做，大家都是留下大头，然后拿出一小部分钱来给朝廷，说是剿匪所得，大家都这么做，这种事情早就心照不宣了。

　　只是到底留下的大头留多少，这就看个人了。

　　方书文他留下一千万，给朝廷三百万，说起来，给的真的有点多了，就是给一百万，那也不少了。

　　剿匪吗，剿到的钱能到一百万已经很多了，有钱谁还做山贼土匪啊！

　　不过，他到底是皇子，他说三百万两也不能说什么。

　　方书文看黄希仪和罗信都同意了，继续说道：“那好，剩下的钱，一共一千万两银子，主意是我出的，我拿大头拿四百万两银子，另外黄大人一方和罗大人一方各拿三百万两，两位有没有意见。”

　　“当然没有意见，七皇子你理应拿最多的。”黄希仪一听方书文的话，立刻应和同意。

　　来剿匪，根本就没他什么事，能白白分到钱，他当然乐意了，别说三百万两银子，就是一百万两银子他也会很知足的。

　　罗信却没有急着回答，方书文拿最多的钱他没有意见，可是黄希仪，凭什么拿的钱跟自己一方一样多？

　　剿匪可是自己的军队一方出的力，黄希仪他有什么用，纯粹是拿闲钱。

　　不过黄希仪代表着的是太师，自己也没有必要去得罪太师。

　　想了想，罗信还是缓缓的点了点头表示同意。

　　“好，既然大家都同意了，那我们就快点收拾一下，返回营地，毕竟出来时间长了也不好。”方书文说吧，就示意黄希仪和罗信赶紧叫他们的心腹进来分赃。

　　黄希仪没有疑问，罗信则是迟疑了一下。

　　“七皇子，我倒是有些奇怪，这山上我们一路杀上来，怎么没见到对方领头的人，昨天他们派出去的还只是三当家都是练气境高手了，按说他们的领头的大当家和二当家就算实力不一定比三当家高，可怎么也得是先天高手吧，怎么这一路我们都没见到？”

　　“没见到？没见到就没见到吧，或许是他们看到我们攻打，早早的跑了吧，反正我们都把这山寨剿了，留下他们几个漏网之鱼也翻不出什么大浪来了，还是快点回去吧，如果有人趁着我们不在去劫了官银，那就因小失大了。”

　　方书文故意不在这个话题上深究，毫无疑问，那大当家的和二当家的一定是让常盛解决了。

　　分赃结束，众人很快撤退而回。

　　一回到临时驻扎的地方，方书文和郭奉立刻便兴奋的找到常盛。

　　“嘿，常盛你出手果然够快的，我们去到那里看到的就只有银两了，而且还看不出一点曾经被人翻找过东西的痕迹，你都有时间清理痕迹，真是不佩服不行啊。”

　　方书文来到常盛的房间一关上门，立刻兴奋地跑到常盛身边：“常盛快点说，你从那里得到多少好东西。”

　　“好东西有不少，不过我得到的最多的好东西是无法用金钱来衡量的，是消息！”

　　常盛脸色凝重道：“我已经问出来了，董进是三皇子的人，这次就是三皇子联合山贼想要抢劫我们的官银！”

　　“什么三皇子！三哥！他难不成疯了吗？”方书文听到常盛的话立刻惊叫起来：“他可是皇子，这是赈灾的钱，他怎么能动这些钱呢！”

　　“他这种人为了权势，什么事做不出来，不要再大惊小怪了。”常盛抓住方书文低声说道：“除了这个消息以外，我还有一条更重要的消息！”

　　常盛沉声说道：“你知道三皇子联系的人是谁吗？我告诉你，是前朝余孽！”

　　“前朝余孽！”方书文彻底震惊了。

　　“前朝败亡，那都是几百年前的事情了，现在还有前朝余孽，常盛你是不是搞错了，我在皇宫也从来没有听到过前朝余孽的消息。”

　　“错不了，是我给对方的吃下诚实丹得到的消息，我也感到不可思议，但是事实就是事实，由不得我们不信。”常盛冷声道：“他们很聪明，他们明面上打着的是一个叫大摩教的旗号，其实就是前朝余孽。”

　　“大摩教……前朝余孽……”

　　方书文闻声喃喃自语几声，突然一下站立起来：“不行，我要赶快把这个消息告诉父王。”

　　常盛眼看方书文激动的站立起来就要离开，连忙一把拉住方书文的手臂：“不要着急，说也不是现在说，而且也不能简简单单的这么说。”

　　常盛嘿嘿一笑道：“咱先去收集证据，先证明董进是三皇子的心腹再说。到时候咱们把事情一块报告给皇上，我看三皇子还能怎么说，堂堂一个皇子竟然勾结前朝余孽抢劫赈灾的官银，嘿嘿……我看他这个皇子还能不能做下去。”


第332章 好大胆子

　　“对，先去找到董进是三皇子的心腹的秘密，走，咱们先去提审董进的。”

　　方书文再也按捺不住，拉着常盛和郭奉迅速跑到大牢，提审董进。

　　“董进，说吧，到底是谁指使你和山贼勾结，抢劫官银的。”

　　方书文把看守董进的人赶走后，立刻开口询问起来。

　　“指使？什么指使？没有人指使我，我一时鬼迷心窍所以才联络了那群山贼想要抢劫官银，那些山贼说有人指使我，那是我骗他们的，那样才能让他们更放心的跟我合作，不然的话，我一个县令他们也不敢冒险和我合作的。”董进早已想好说辞。

　　“哦？是这样吗？”

　　方书文轻轻一笑，董进的反应在他的意料之中。

　　“董进你不说是吗？你是不是想反正你说不说横竖都是一个死，如果你宁死不说，说不定你主子还会念在你的忠诚上，好好对你的家人？”

　　方书文说着声音陡然变冷：“董进，我跟你说你想都不要想了，你勾结盗匪抢劫朝廷的官银，你的家人也要跟着你一起死！”

　　“为什么！”董进突然大喊一声道：“七皇子，就算你是皇子也你也不能随便给我的家人定罪，抢劫朝廷的官银是我一个人的主意，我的家人全部都不知道，你不能定他们的罪。”

　　“他们不知道？好，那我就好好的去查一查，看看他们究竟知道不知道。”方书文看董进到现在还死鸭子嘴硬，不由冷哼一声。

　　一旁，常盛脑海中突然灵光一闪，偷偷对方书文密语传音道：“小书子，用不着查的，你还记不记得咱们来的时候，你跟着我学习炼丹，最后炼制出了一些能让人变哑巴的丹药。”

　　“记得啊，怎么了？”方书文听到常盛的话一愣，自己是炼制出了那种丹药，可是跟眼下有关系吗？

　　“笨，一会你把那些丹药给董进吃了，然后带着董进去他家，看看董进的家人怎么说，还用得着调查吗？”

　　方书文听到常盛的密语传音，眼前一亮，这的确是好主意，带着董进去他家，董进又不能说话，自己几人岂不是可以随便问话了！

　　方书文嘿嘿怪笑一声，连忙回到房间找到自己炼制的聋哑药，掰开董进的嘴，强行给董进灌了下去。

　　“……”

　　董进突然被强行吃下东西，霎时大惊，张嘴就要问对方给自己吃的是什么东西，可是嘴巴张了半天却是一点声音也没有发出来。

　　这……

　　自己怎么一下变成了哑巴？

　　董进心中惊慌，身子却是被七皇子方书文拽住，拖着向外走去。

　　一路穿过阴暗的阶梯，董进发现自己被带出了监牢，然后一路向着自己家的方向走去。

　　不好……

　　董进一下明白为什么对方要给自己吃那种药了。

　　几人在一栋别院前停下，郭奉主动向前敲门。

　　“叩叩叩……”

　　一阵急促的敲门声在深夜中响起。

　　过了半晌，别园中才传来一声带着深深倦意的声音。

　　“谁啊，大半夜的敲门……”

　　里面的人一边说着，一边打开院门。

　　随着“吱嘎”一声院门被打开，一个四十余岁的妇人打开房门。

　　“啊……老爷，你回来了。”妇人一眼看见站在郭奉身后的董进，脸上顿时浮现出喜色。

　　“老爷，这么晚回来，那事办的怎么样了？”

　　董进听到妇人的话，立时大惊，如果是在平时，他早就喝止住她了，可是现在他根本就没法说话，只能用表情提醒自己的婆娘，不要乱说了，再乱说这一家人的小命就都要保不住了。

　　董进不能说话，只能焦急地看着自己的婆娘，使劲摇起脑袋来。

　　妇人看到董进摇头，心里立刻咯噔一下：“不会吧老爷，你摇头是什么意思？你是说事情没有成功吗？不可能吧。你不是说这次行动万无一失吗？有了那什么半步颠的，只要七皇子他们那些人喝了保准睡上三天三夜的，来劫官银的人还有练气境的高手，怎么能失败呢？”

　　董进眼看自己的婆娘竟然一口气什么都说出来了，可偏偏自己什么话又不能说，整张脸一下涨的通红，脸色变得十分难看。

　　“啊？老爷，你的脸怎么这么难看了？到底是怎么了？老爷你又摇头了？摇头什么意思？是说我说的不对吗？你们成功了？”

　　妇人眼看自己的男子只是一一个劲地摇头不说话，也跟着急了起来：“我说你这死家伙，你别总是摇头，你说句话啊，这次到底是成功还是没有成功。我跟你说，当初我嫁给你，我娘家就不乐意。这次你如果能成功，得到上面的赏识升官发财，我们也好准备准备回娘家，让我娘家再帮你一把。如果不成功，那咱们就赶紧有多远躲多远。”

　　董进第一次发现自己的婆娘怎么就这么笨呢，这还用问吗？自己都这样了，如果成功自己不早就跳起来欢呼了，现在这样肯定是没成功！

　　董进急的连连冲自己的婆娘使脸色，可是他无论是撅嘴还是瞪眼睛，都没有表达出自己的意思来，倒是看的他老婆一脸的茫然。

　　妇人也不管一旁有人在场直接就骂了起来：“死鬼，你今天是抽哪门子风啊，你别跟我打哑谜，快点说话，到底事情办的怎么样了！”

　　方书文站在一旁，看戏也看的差不多了，反正董进的家人定然是知道他要串通山贼劫官银了，那也没有必要再在这里耗下去了。

　　“好了，妇人，你也不要再问了，董老爷现在可没法回答你，你想知道成没成功，我们进去再说。”

　　方书文说着迈腿就往打开的院门走去。

　　妇人这才回过头来注视着方书文：“你是谁啊你，还有，老爷他怎么了？怎么就不能说话了？”

　　“因为我给他吃了一种药，一种让人短时间内没法说话的药，所以他现在没法说话，至于我的身份……”

　　方书文走进院子里，张开嘴巴，嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿道：“我就是七皇子，负责这次赈灾的人！”

　　“你是七皇子？”妇人一愣，接着瞬间反应过来。

　　“你是七皇子！”妇人突然一屁股坐在地上，愣愣地望着眼前的男子，完了，一切都完了，七皇子都来到这里了，还用多说吗？一定是事情败露了，这下死了，自己一家人都要跟着死。

　　方书文没有理会坐在地上的妇人，转头对着董进的肩膀轻轻一拍，顿时一股先天真气窜入董进体内，窜到董进喉结的部位一冲。

　　常盛已经跟他说过，他炼制的那丹药只对先天境以下的人管用，想要破解也简单得很，只要一个先天境的人输入先天真气一冲，就能冲散药性。

　　“好了，董进你现在已经能说话了，董进你还有什么好说的吗？这个女人是你的妻子，他都知道你勾结山贼的事情，看来你全家也都是知道的了。现在你还要隐瞒吗？”

　　方书文冷冷看着董进，身上闪出丝丝杀气：“你现在乖乖说出背后是谁在指使你的，我可能还会发发善心给你留一条后路，如果你还是执迷不悟的话，那你就等着你全家给你陪葬吧。”

　　“全家陪葬？”妇人听到方书文的话，竟是骨碌一下从地上滚了起来，狭长的双眼望了常盛和方书文还有郭奉一眼，心中突然涌现出一个疯狂的念头。

　　刚才开门的是自己，自己可是看得清清楚楚的，他们就只有这三个人来。

　　只有三个人，而且看起来又很年轻，而自己家有家丁护院无数，其中更有先天境和升华境的高手，如果杀死他们，那么自己不就是可以脱身了？

　　想着，妇人突然看到了希望，站立起来对着董进大声咒骂起来：“你个死鬼，都这个时候了，你还不说到底是谁在指使你，你难道想要看着一家人，咱们的孩子全部跟你陪葬？你想他们死是吧？好，我现在就让他们出来，让他们看看他们的父亲是怎么让他们送死了的。”

　　说着，妇人高声大呼起来。

　　“起来了，起来了，都给我起来了……”

　　随着妇人的高声呼喊，院子中，一个个房间亮了起来，不一会功夫，一个个匆匆起床，都没有穿戴好的人跑到院子中，这些人看起来有的是孩子，应该是董进的孩子，可是更多的还是家丁护院。

　　妇人眼看一个个家丁已经出来，而且家中花了大代价请来的那位先天高手也已经走出来，心里顿时一安，底气不由的足了一分。

　　悄悄向后退了几步，感觉到自己所在的位置已经足够安全以后，妇人突然伸出一根手指，尖尖的指甲直指常盛三人。

　　“快，他们三个挟持老爷，快给我杀了他们！”

　　“好大胆子！”

　　方书文刚才就感觉妇人的表现不太对，现在一下明白了，妇人假装是要叫孩子出来，其实她那一咋呼，是要让府中的护卫们都出来，然后看自己人少想要杀死自己三人！


第333章 处置

　　自己可是当朝的皇子，她都敢杀，胆子也太肥了！

　　方书文眼看在妇人的命令下，已经拔出刀剑，就要冲过来的众多家丁，冷哼一声，体内先天巅峰的先天真气勃然而发。

　　霎时间，以方书文为中心，卷起一阵无形的劲风，冲的比较快的，已经冲到他面前的几个家丁甚至以下被卷飞出去。

　　“先天巅峰！”

　　有识货的家丁顿时一惊，已经迈出去的双脚刹那间像是钉子一般，牢牢的定在了地上。

　　就是董家那个先天高手，他也毫不例外，他只是先天二层罢了，跟先天巅峰的人对战，这不是找死吗！

　　方书文眼看众人不再前行，狠狠盯了妇人一眼，转头望向董进：“董进，你的家人真是好大的胆子，连我都想杀！看来我又可以再给他们加一个罪状了。”

　　说着，方书文想了想，继续说道：“好了，董进你不说，我也知道，你其实是我三哥的人，我已经从那群山贼那里知道这件事了，你恐怕还不知道吧，黑铁山的山贼已经被我们剿灭了。”

　　方书文走到董进面前说道：“你家还有没长大的孩童，只要你配合我，答应指正我的三哥，那么我就帮你一把，放你家的孩童一把，这样你董家的香火也能得以延续。你看如何？”

　　“不可能的，你要杀就杀，让我出卖三皇子，你想也不要想。”董进的态度出乎意料的坚定，根本就不为所动。

　　“这董进，看起来不像是个有骨气的人，竟然到死也不出卖三皇子，看来他是有把柄落在了三皇子手上。”常盛看董进的表现，悄声密语传音对方书文说道：“小书子，别跟他啰嗦了，直接给他吃下诚实丹，一切就都清楚了。”

　　“嗯！”

　　方书文点了点头，从怀中拿出一颗常盛早就交给他的诚实丹，轻笑道：“你还是不说是吗？好，你不说我也有办法让你把所有的事情都说出来。”说着，方书文拽着董进走进旁边的一个房间，而常盛和郭奉则在外面守着董家的人，防止有人走脱。

　　一走进房间中，方书文立刻拿出一颗诚实丹塞入董进口中。

　　“好了，说吧，你为什么不敢出卖三皇子。”

　　“因为三皇子说过我如果敢出卖他，就让我全家不得好死，而且，我最喜欢的三个儿子都早就被接到伊夫人那里了。”董进呆呆地回答着方书文的问话。

　　“伊夫人？她是谁？”

　　“伊夫人就是三皇子的姥姥，伊老夫人。我就是伊夫人的人，三皇子也是通过伊夫人找到的我。”

　　“哦。原来是她！”方书文听到董进的解释，终于明白过来了，怪不得董进怕成这样，原来是他还有三个孩子掌握在伊夫人那里，怪不得不敢出卖三皇子。

　　伊夫人，他们家在大齐王朝可是顶级的豪门，当初父皇娶三皇子的母亲，也是看在伊夫人家的势力上，为了巩固皇位而做出的决定。

　　就算是三皇子有他现在的地位，也是因为他的娘家。

　　家里的孩子在三皇子的手中，如果他死了，不出卖三皇子，他的三个孩子可以好好活下去，如果出卖了三皇子，他的三个孩子，还有现在这个家的所有孩子也要被杀死，后代一个不留。

　　如果换作自己是董进，自己也会做出和董进一样的决定来的。

　　方书文想了想，叹了一口气走出房间，现在就算是问出原因来了，也没有用，根本就没法再用来威胁董进了。

　　三哥，他做事真够绝的！

　　方书文想明白了，直接走出了房间，对郭奉和常盛说了一声：“好了，不用再问了，他打死不说，既然这样，就按照大齐王朝的律法处置他们吧。”

　　当夜，方书文先是吩咐大元帅的人把董进一家全部处置了，然后跟常盛和郭奉说出自己从董进那里问出的话来。

　　常盛和郭奉听后想了想，常盛突然出口说道：“其实这样也好，我们如果直接捅出三皇子勾结山贼的事情，皇上也不一定好做，毕竟三皇子母亲那边的实力很大，连皇上当年都要跟他的家族变向联姻，而且一个皇子举报另外一个皇子，对你的影响也不好。”

　　“我看你直接就跟皇上说，董进勾结山贼想要抢劫官银，然后你又发现那山贼是前朝余孽。把事情就这样报上去，我相信，皇上自己会派人去查的，到时候董进到底是谁的人，我就不信皇上查不出来。而你，这次在皇上心中的地位肯定大大提升，前朝余孽啊，无论是哪个朝代发现前朝余孽，这都是大功一件了！而且基本可以说是最大的功劳了，剿灭前朝余孽那是比开拓疆土更大的功劳了！”

　　方书文听到常盛这么说，想了一下，发现常盛说的在理，于是决定就按常盛说的做。

　　当夜他便用特殊的方式传书给京城。

　　一夜时间很快过去，第二天等天亮后刚想要启程，费太师的一个手下来报说，黄希仪带着几人先行一步去了，说是为了避免再遇到之前那种情况，他们走在前面去打探情报。

　　“这个黄希仪黄老头，说的好听，走在前面打探情报，其实这老头还不是因为咱们剿了匪，提前到处宣扬太师的功绩去了。”

　　郭奉等费太师的手下离开后，立刻转头对方书文说道：“不过，他提前离开也没什么，对我们没有多少影响，顶多是他开了个不好的头，没有和你说话就提前离开，这样对你的威望影响不好。”

　　“哼，黄老头，如果不是我现在要利用他们太师的人和大元帅的人先一起收拾了三皇子的人，这次我一定要治他的罪。”方书文恶狠狠的开口。

　　“其实也不是不能治他的罪。”常盛闻言轻轻一笑道：“不治罪你的威信何在，你可以先打他一棍子，然后单独找到他，背地里在给他一个甜枣，到时候，黄老头也说不出什么的。”

　　常盛说罢长长伸了个懒腰道：“哎，整天窝在这里跟大部队一起走实在太没意思了，小书子，这次跟你一起来的不是还有个副宰相吗。这里距离灾区也不远了。我说，干脆咱们也提前离开，来个微服私访，先去灾区看看的，至于咱们的官银，我直接把老魔头留下，有老魔头在，来抢我们的官银简直就是来找死。”

　　常盛想起自己轮回前，那些所谓的中央领导到地方上视察的时候，因为行程别人都知道，地方上的人早就开始准备，等到领导到地方的时候，一切早就粉饰太平了，他们看到的和真实情况绝对不同。

　　现在，自己和方书文不正是这样吗？

　　常盛一想，越发肯定了微服私访的想法：“小书子，这个微服私访咱们必须去。说句一点也不夸张的话，咱们什么时候到灾区，灾区的地方官员们，他们比我们还清楚。等到咱们到那的时候，他们肯定早就掩饰好一切，不会让我们看到问题。所以，咱们要隐瞒身份，去看一次，这样咱们才能看到真实的情况。”

　　“好！你说的有道理，那咱们就先行去看看，还有，费太师的人虽然先走了，但是他们那些文官，走也走不了很快，咱们现在出发，说不定还能赶在他们前面到灾区！”

　　方书文很快同意了常盛的想法，常盛又嘱咐了老魔头几句，跟郭奉和方书文，三人骑乘三匹快马，脱离大部队，走陆路向天洛行省灾区行去。

　　一日后三人赶到泯川城。

　　天洛行省，泯川城，这里是天洛行省距离京城最近的一个城，也是此行第一个重大灾区。

　　“咦，这城建设的不错啊！”

　　方书文一靠近新的泯川城，眼前就是一亮。泯川城这次受灾很是厉害，而且因为还靠近一条大江泯江以及大运河，这次洪灾，整个泯川城都被淹去了大半，再加上附近的灾民纷纷向泯川城涌入。如此一来，泯川城干脆开始了重建。

　　因为时间紧张，新的泯川城的城墙是用一根根篱笆围起来的，走进篱笆，新的泯川城正对门口的方向，两排建造华丽的房屋顿时映入眼帘。

　　房子很新，显然是灾后新建的。两排房屋，每一座房都是两层式，带着前后院落。

　　“灾后才没有多久，泯川城竟然就建设成了这么好的灾房，而且房子的用料显然都是上等的材料。咱们这次可是微服私访，没有人知道咱们今天就到这里。这等灾房更没法提早准备，看来这里的知府还是一个能为赈灾做实事的好官。”

　　方书文很是满意的感叹一声，声音刚落，身边常盛的声音就响了起来。

　　“好官？这可不见得。他建的这是赈灾的灾房，灾房那需要讲究那么多，还建成两层，还要带着前后院落，用的材料更是上等的材料，我看这简直是浪费吧。”

　　“少爷说的对！”郭奉抬手一指远处，躺在路边的一众灾民说道：“少爷，三皇子，你们看，那里那么多灾民，看起来他们并没有房屋居住。如果这些漂亮的灾房，不建的这么豪华漂亮，而是建造成普普通通能够遮风挡雨的普通灾房，哪能建设多少个？这些漂亮的房子，简直就是浪费。”


第334章 进城

　　方书文听着常盛和郭奉的话，只觉得脸上一阵火辣，看来自己还是在皇宫中装傻的时间太久了，常年困在皇宫当中，根本就不知道民间疾苦，自己看问题有时候还是太肤浅了一些。

　　方书文冷哼一声从骏马上跳落下来：“咱们先进去看看，看看这再去到底是怎样一个情况。”

　　三人先后跳下马来，牵着马缰向临时搭建的城门口的方向走去，刚刚到城门口，三人顿时吃了一惊。

　　城门口的位置，一群群面黄肌瘦、蓬头垢面的灾民躺在城门口的外面，双眼满是渴望的望着城内。

　　常盛双眼在城门口一扫，看那这些灾民的人数，少说也有两三千人，刚才只注意看城内的房子了，竟然没有注意到城门口有这么多的灾民。

　　如此多的灾民，在城门口的位置不得不聚集一部分士卒。

　　大约有四十余名士卒守在城门口的位置。

　　常盛双目从这些士卒脸上迅速扫过，境界相差实在太多，常盛一眼看出这些士卒的实力，全部是锻体境的人，甚至其中领头的那个人，他看不清对方的具体实力。这样说，那人最少也是升华境的人。

　　这样一来这些士卒的人数比起灾民来要少很多，但是震慑这群手无寸铁，更是不知道饿了多少顿的灾民绰绰有余了。

　　不过，这些灾民都守在城门口干什么？怎么不进入城中？

　　常盛正纳闷着，那个他看不清实力，最少是升华境的士卒已经带着两个锻体境的手下走了过来。

　　“几位公子，你们是想要进城吗？”升华境士卒看着常盛，一脸的笑意。

　　“废话，不进城，老子来这里干什么！”常盛心中大骂一声，郭奉已经开口了：“没错，我们是要进城，不知这位军爷有何指教？”

　　郭奉笑问一声，手中已经攥紧几纹银子，这几个士卒肯定不会无缘无故跑过来问他们问题，估计他们这是看自己三人穿着一看就是富家公子，所以想要讨些好处费了。

　　升华境的士卒向前一步，凑到郭奉面前，轻声说道：“指教说不上，不过本城有规矩，想要进城，必须要交进城费。”

　　“进城费？这是应该的。”郭奉没有感到奇怪，抬手把手中早就准备好的银子交到眼前的士卒手中。

　　升华境士卒看也不看手中的银两，随手一捏，转手把银两给了自己身后的两个士卒，自己却伸出一只手，拇指和食指中指不停的捻着，做出一个要钱的动作。

　　“几位，这点钱可不够三位进城的。”

　　升华境士卒说着，抬手一指周围的一大群灾民，满是嘲讽道：“您也看到了，现在的时期很特殊，整个泯川城到处都是灾民。如果人少一些还好说，我们仁慈的知府大人，自然会放他们都进城的。”

　　说着，升华境士卒叹息一声，道：“可惜啊，知府大人开始也是本着救人的想法，让这些灾民全部涌入了城中。可是这些屁民，他们不事劳作，好吃懒做，毫无素质整日只知道偷摸强盗，跟人好勇斗狠，让整个城边的混乱无比。知府大人没有办法，才颁布了新的法令，进城要交进城费。”

　　“哦，原来是这样，那么想要进城，要交多少进城费？”

　　“十万两银子一人！”升华境士卒伸出三根指头道：“三位公子，你们自然是要交三十万两银子的，另外……”

　　升华境士卒望着常盛三人牵着的骏马，双眼露出一丝贪婪之色：“另外，马匹，按照半价交纳进城费，三位公子如果要把马也带进去的话，一共要交四十五万两银子。”

　　升华境士卒的话音刚刚落下，常盛被脑海中古天魔的声音就响了起来：“这里的知府真是个人才。”

　　“没错，他这要价要的可真是有水平，十万两银子，那些大户人家，拿出这些钱还不简单。十万两银子，看起来是不多。不过，这可架不住人多啊。现在灾情严重。很多大户，世家都遭了灾的。逃难的有钱人可不会少。”

　　常盛满是愤怒的对古天魔开口说道：“这个知府的做法看起来很好，看起来像是人太多了，为了不让城里边的太混乱了，所以才挑选素质高的人进入城内。可是他挑选人的依据是钱财！有钱人才能进入城内，但是谁说那些有钱人就是素质高的人了。那知府分明就是在变向的敛财。”

　　常盛跟古天魔说着，心中怒火边的更盛：“现在国家遭受天灾，这里的知府却不想着怎样尽最大可能的帮助赈灾，反而是想尽办法敛财，置万民生死于不顾，连城都不让进，这样的官员当真该死，如果国家到处都是这种官员，那么国家怎么可能强盛！”

　　常盛正跟古天魔说着，附近的人群已经向他们靠近过来，有些还有力气的是走过来的，有些没有力气的干脆手脚并用，向这里爬来。

　　“几位公子行行好，买下小人吧。”

　　“几位公子，买下小人吧，小人干了十年的木匠了，公子您买下小人绝对不会吃亏的，小人只要能有口饭吃就行。”

　　“公子，小人会写书识字。”

　　“公子，小人曾经……”

　　一时间，一群群的灾民看到穿着光鲜的常盛三人，飞快的向这里涌了过来，如果不是这里还有一个个腰挂长刀的士卒，恐怕他们都要直接明抢了。

　　常盛轮回前后两世，见过不少推销自己产品的人，但是推销自己，让别人把自己买下的人，这还是第一次碰见，而且一次就是这么多人。

　　不只是推销自己，这里更多的是推销卖自己子女的灾民。

　　“这位公子，您看我女儿，今天才十一岁，手脚麻利不说，更是人见人爱的美人胚子……”

　　“公子爷，我儿子今天才七岁，从小就能苦耐劳，您只要给点吃的，他就是您的了……”

　　“公子爷买下我的孩子吧，您进城也是需要人照顾的，从这里买下人，您只要下人交一万两银子就行了……”

　　一个个或是男或是女的灾民推销着自己或者自己身边的小孩，也不知道这些孩子是他们的亲生子女，还是亲戚家的孩子。

　　“啪……”

　　突然，常盛感到自己的衣角被人拽住，低头一看，一个扎着朝天辫，额头前的头发早已经散乱，身上，到处是泥土的，看起来只有八九岁的小女孩用她的小手抓住了自己的衣服。

　　“大哥哥，大哥哥，你买了小竹吧，你买了小竹，妈妈就有饭吃了，妈妈已经三天没吃饭了。”

　　自称叫小竹的小女孩抓着常盛，望着常盛的一双乌黑的大眼睛中，充满了对生命的渴望。

　　常盛看着自己身前的小女孩，心中满是诧异，已经有很多人直接找到自己和郭奉还有方书文三人，推销他们。但是，因为自己抓则黑铁棍，又是跟郭奉还有方书文一起来的，推销的人都是直接找的郭奉和方书文，毕竟他们两个看起来比较好打交道。而且自己故意落在了后面，看起来更像是跟班一般。

　　这样就更加没有人找自己的，但没想到，却是一个小女孩首先找到了自己，而且是要推销她自己。

　　推荐自己的人有不少，推销孩子的热人也有不少，但是推荐自己，而自己还是个孩子的，这是第一个。

　　一个才八九岁的孩子，怎么能推销自己，让别人把自己买走呢？

　　常盛心中好奇，低头仔细打量起眼前的女孩。

　　女孩跟这里的灾民都一样，身上非常的脏，但是透过她脸上的泥土，依稀可以看出，这是一个非常可爱的小女孩，相信不需要怎么打扮，只要她把自己洗干净，换一身干净的衣服，一定会是一个粉雕玉琢的小女孩。

　　这样一个小女孩怎么能推销她自己呢？是被家里大人逼的？还是小女孩懂事早，主动来的？

　　常盛心中奇怪，小女孩却看他不回答，不由的焦急起来，单手拽着常盛的衣角摇晃起来：“大哥哥，你快买下小竹吧。小竹很乖的。你再不买小竹，一会妈妈看到，就不让了。”

　　小女孩虽是拽着常盛摇晃，可她的而身体实在太瘦小了，再加上显然没有吃饱饭，晃了几下发现没有晃动眼前的大哥哥后，又加了几分力量，这一下，她整个身子都跟着摇晃起来，看起来就像是她抓着常盛的衣服在荡秋千似的，模样可爱极了。

　　“常盛，这小女孩有意思，看起来也很可爱，长大了十有八九会是个美女。反正买她也花不了几个钱，常盛如果我是你，考虑都不考虑，直接买下来再说。”古天魔看到小女孩的模样，立时在常盛脑海中蛊惑起来。

　　“恩，这小女孩是听可爱的，挺讨人喜欢的。”常盛闻声点了点头，却没有立刻答应买下这个小女孩：“不过，这次我们出来赈灾，带上这个小女孩还是有诸多不便的，尤其是咱们可能还会遭受到三皇子派出的人来捣乱，还有那些前朝余孽，这一路上可是危险重重。带上这小女孩，我怕反而是害了她。”


第335章 知府

　　“你不买她，虽然不会害她，但是她也活不久了。”古天魔闻声大声对常盛喊道：“你看她现在这样子，没有吃的恐怕她也活不了两天了。除非有人买走她，不过……”

　　古天魔正说着，突然闭口。

　　常盛双眼猛然一凝，身前不远处，一个穿着宽松的衣服，身上沾满泥土的女人突然从一旁冲了过来。

　　“小竹，你又不听话来卖自己了，你又忘记妈妈的话了吗！”

　　女人冲到常盛面前，却是一把拉过了小竹。

　　常盛有些好奇的扭头看着眼前的这对母女。突然跑过来抱住小竹的这个女子应该就是小竹的亲生母亲无疑，虽然两人的脸都已经被泥土掩盖住大半，但是看轮廓还是能依稀看出，两人有着几分相似之处。

　　这对母女倒也是极品，别人都是父母卖自己的孩子，但是孩子却不怎么乐意，可这对母女是，女儿自己卖自己，母亲却不愿意，跟别人正相反。

　　看着女人的模样，显然是好几天没有吃饭，身体已经虚弱到了极点，女人快步冲过来抱住小竹后，刚刚说了两句话，立刻虚弱的喘息起来，随着喘息，她的身体也随之颤抖起来，宽松的衣服微微皱起，胸前也随之鼓起，脖子下面，一抹没有泥土的白嫩微微露出一角，然后迅速消失掩盖在了宽松的衣服下面。

　　虽然那抹白嫩很快消失，但常盛还是一眼看清，心下对这女人倒是不由高看一分，这个女人倒是会隐藏保护自己。她把全身裸露在外面的肌肤甚至包括脸全部涂成了黑色。

　　换做是谁，猛然一看都会以为这是一个很普通的，很黑的乡下女人，然后，她又穿上一身异常宽松的衣服，掩盖住她的身材。

　　这女人做这一切，不外乎两个原因，一个是她身上有病，所有特地掩盖住，但却敢抱住她自己的女儿，显然不是这个原因了。那就是另外一个原因，她应该姿色不错。

　　在这个混乱的时期，这么多人聚集在这里，一个姿色不错的女人，身边又没有人保护，会有怎样的下场是显而易见的，所以她才用这样的办法来保护自己。

　　一个女人，在这种情况下，不卖掉自己，反而是保护起自己来，这女人倒是值得人尊重。

　　不过，她都饿成这样了，她要怎么活下去？

　　常盛看了眼附近的人群，一个小女人想要在这么多大汉中抢到食物显然是不可能的。

　　再看看附近的树木，树皮都已经被剥干净了，附近甚至连杂草都找不到了，显然是都让这群饿疯了的人吃掉了。

　　抢不到食物，又找不到吃的，这母女除了卖掉她们自己，他们还能怎么生活？

　　常盛开始考虑是不是买下这母女俩，让他们能够活命，突然，眼前的人群猛然暴动起来。

　　“快看，快看，裴大少爷出来了。”

　　“还有李家的大少爷，他们可都是有钱的主。”

　　“李家大少爷？他虽然有钱，但是比起裴家大少来还是差太多了，只要卖裴家大少点人，就能多活几天。婆娘，快点，带上咱们家的孩子去找裴大少的，去晚了让别人抢到前面可不好了。”

　　“你疯了？那是裴大少和李家的大少爷，他们可是整个城里名气最臭的人，他们两个最喜欢玩弄女人，而且还一个喜欢玩小孩，一个喜欢玩弄妇人，都变态的厉害，我可是听说了，他们买下的那些人，有一半的被他们玩死了。你想把咱们的孩子卖给他们？你疯了？”

　　“你这婆娘瞎喊什么，你忘记咱们家还有咱们小叔的闺女了，那李家大少最喜欢玩没长大的小孩子，咱们把咱们小叔的闺女卖给他，如果他满意的话，能换好几个馍了。”

　　常盛听到众人的惊呼声，抬头向远处望去，只见两个身穿华服的少年从城里面，那两排华丽的房屋中走出来，漫步向城外走来，他们的身后，五六个颇为精壮的汉子握着明晃晃的大刀紧紧跟上，而一旁，甚至还有一个，同样是身穿华服，看起来有四十余岁，满脸和气的中年男人。

　　这两个少年应该就是灾民们口中的裴大少和李家大少了，只是不知道那中年人的身份，看中年人是跟两人走在一起的，双方之间的是平等的关系，并不是从属关系。

　　慢慢的，随着三人走近，常盛发现身边的众多灾民越加疯狂起来。

　　“锵！”

　　眼看灾民们完全陷入疯狂当中，升华境的士卒锵的一声抽出了腰间的长刀。

　　眼见负责看管城门口的士卒抽出长刀，众灾民们顿时惊慌起来，一个个向后退去起来，他们虽然饿，虽然想要快点给两位大少推销点人换点吃的来，但是前提是得有小命，这样才能有吃的。

　　今天大约两个时辰之前，就有一位大少从城门口走，一群灾民扑上去找那位大少要吃的。

　　就是眼前这个看管城门的士卒抽出刀让大家后退，结果有两个刚刚来到泯川城的人，不知死活以为对方只是吓唬人没有后退，结果被一刀砍成两段。

　　这士卒绝对不是吓唬人，只要有人不听招呼，他一定会杀人的。

　　升华境的士卒眼看众灾民已经被震慑住，满意的点了点头，收回长刀转头看向走来的三人，脸色立时一换，一弯腰，脸上露出谄媚的笑容快步小跑到两位大少还有那个中年人面前。

　　“知府大人您怎么来了。”

　　“知府！这中年人是知府！”常盛清晰的听到升华境士卒的话，心里怒火顿时升起，这个知府，泯川城受灾严重，还有这么多灾民。他身为整个泯川城官职最高的人，他不抓紧赈灾，反而陪着两个一看就知道是纨绔的大少出来乱晃！简直太不像话了。

　　“哦，这个人是知府啊，我知道了，我知道那房子为什么建的那么好了。”郭奉倒是双眼盯着远处的房子，小声开口说道：“你们看，刚才这两个大少爷是从那房子里来出的，那么就不难猜出，这些房子里面住的全部是那些各地落难而来的有钱有身份的大户人家。”

　　“提供这种房子给大户人家，那知府一定收了不少钱。而入住的那些人他们都是有钱人，享受惯了生活。就算住进里面要花很多钱，他们也愿意，最起码住的能舒服一些。再说了，他们那些人讲究的不就是一个脸面吗？有好房子住，自是证明他们身份高！所以这样一来知府能收到钱，还能赚的那些世家大户们的好感。”

　　郭奉说着看了方书文一眼，这才继续说道：“除了以上两点外，这些房子毕竟是受灾后新建的，到时候上面的人来检查，他也可以拿这些房子说，这都是他的功劳，这些房子可以当门面工程，成为他的功绩。可以说，建这等房子，完全就是一举三得。这个知府可是真不艰难呐！”

　　“这群蛀虫！这次赈灾，我一定要好好整理一下官场的不正之风！大难当前，竟然不顾百姓生死，一心只想着敛财，想着自己的利益，这些官员连最基本的良心都丢掉了，他们做人都不配还做什么父母官！”方书文低声咒骂一声，脸色难看望着对面的中年男子，本城的知府。

　　知府面对升华境士卒的问话，轻轻点了点头，随即开口询问道：“今天情况如何？有没有意外发生？”

　　“回大人，一切正常。而且现在又有三个外地来的少爷也要进入我们泯川城，这不，小人正让他们交进城费。”升华境士卒抬手一指常盛几人。

　　知府顺着升华境士卒的手指看去，顿时眼前一亮。

　　虽然隔着有段距离，但是已经隐约可以看清楚了，那三个人人手牵着一匹高头大马，只是远远的一看，就能看出那三匹马无一不是上等良马。

　　能骑这等良马的人，家世一定不会简单。

　　“汇报的好，回头去师爷那里领赏。”

　　知府笑着拍了拍升华境士卒的肩膀，快步向常盛三人走去，自己身为本地知府，不在这个特殊的时期结识各地逃难的大少，那要等到什么时候？何况，认识了这些大少，自己也能得不少钱。

　　现在的情况是钱不值钱，房屋，粮食才是最值钱的，而自己掌管一城，最不缺的就是房屋和食物了。

　　希望这三个人家里足够有钱，这样自己也能多赚一些，虽然说当下钱不值钱，但等到灾情过去，这些钱财会再次变得值钱起来。

　　那时候自己敛了足够的钱财就可以献给三皇子一部分，那样自己升官指日可待。

　　知府径直向常盛三人走去，身边裴大少和李家大少同样细细打量着对面的三人。

　　这三人穿的倒是不错，不过，应该还不是顶尖的那些家族，再说附近的顶尖家族的子弟自己几人都认识，这三个人见都没有见过，想来也不是什么大家族的人，只是一般家族的人。


第336章 公然抢掠

　　想着，裴大少和李家大少直接越过常盛三人，回头望向自己身后的人：“喂，小甲子，你说的那个脸上抹的很脏，其实很漂亮，身材很棒的女人在哪里，快点给大少找出来。”

　　裴大少回头冲自己身后的人说了一声，随即，他身后一个一脸凶悍模样，但是偏偏还穿的花里胡哨的男子走了出来，双目在人群中一扫，一下盯住抱着小竹的那个妇人。

　　“大少，那妇人就是她，那个抱着小女孩的女人，她就是我说的那个人。”

　　男子高声呼喊一声，顿时，裴大少和李家大少顺着男子说指的方向望了过去。

　　裴大少在那妇人的脸上停停留了一刻，立刻就把双目移开，一脸不满的转头望向小甲子，呵斥道：“你就是说她长得漂亮，有味道？瞎了你的眼睛，黑成那样，穿的衣服那么宽松，也看不出身材来。这种货色，城门口一抓一大把，你还特意让老子来这里买人，你他妈的存心消遣老子是吧！”

　　“不是不是，小人怎么敢消遣大少您呢！”小甲子听到裴大少的话连忙摆手道：“小人说的是真的，小人跟那女人曾经是一个地方的，那女人可是小人那地方最有名的美人，小人保证她比少爷您昨天买的那女人漂亮十倍，如果不是，少爷您就割下小人的双眼。她现在这个样子是身上太脏了，如果她洗干净保证让大少您满意。”

　　“哦？你竟然如此保证，那么我就信你一次，只是几个馒头几个馍的事罢了。”裴大少闻声点了点头，一旁，李家大少也来兴致。

　　“小甲子你把那女人说的那么漂亮，那么她的这么漂亮了，想来她女儿也不错吧。正好，裴大少只对少妇有兴趣，那么她女儿就归我了，她抱着的那个小女孩应该就是她女儿了。”

　　说着李家大少冲身后一招手，带着一众家丁大步走到小竹母女面前，低头看着母女俩：“好了，算你们俩有福气，从现在你，女人你就可以跟着我身边的裴大少了，你女儿归我，以后你们也不用再挨饿了。现在跟大少走吧。”

　　小竹母亲看着突然就走到自己面前的男子，使劲摇起头来：“不，我没说要卖自己，我不跟你们走，我们母女不卖！”

　　“不卖？”从后面赶来的裴大少听到小竹母亲的话愣了一下，接着脸上露出玩味的笑容：“敢跟老子说不卖，你还是这个泯川城的第一个，告诉你，老子说买就是买，不卖也得卖！”

　　说着，裴大少向身后一招手，大声喝道：“来人，给我把他们俩带走。”

　　常盛站在一旁，听着裴家大少的话。双眼向跟两个大少走在一起的知府一瞟，这两个大少现在哪里是买人，根本就是公然抢掠嘛！他倒要看看这个知府看到这会有什么反应。

　　知府仿佛没有听到两个大少的话一般，转头招呼着守在门口的卫兵低声吩咐起来：“近来来到我们泯川城的流民越来越多了，你一定要注意，不能放松警备。”

　　这知府竟然假装没有听到两个大少的话！

　　常盛看到知府的话心中一恼，怪不得这两个大少如此嚣张，原来知府早就和他们同流合污了。

　　面对勾结在一起的这些人，小竹母女可没有反抗的能力。

　　常盛想起刚才附近的人说的关于两个大少的话，这两个大少用轮回前地球上的话来说都是喜欢变态游戏的性变态，让小竹母女俩人落到他们手上，估计要被活活折磨死。

　　那小竹母亲是一个值得尊敬的女人，小竹也是可爱得很，自己不能见死不救，还是帮他们一把吧。

　　常盛想着，突然一下拦在了小竹母亲的身前，大声说道：“不准带走他们，常盛先买的她们，他们是常盛的，不准抢常盛的东西。”

　　裴大少愣愣地看着这个突然站在自己面前的人，一下呆住了，这人说话，怎么感觉傻乎乎的。

　　愣了一下之后，他也反应过来了，这里是泯川城，裴家是横着走的，跟他抢人简直是找死。

　　“哼，小子，这里是泯川城，不是你嚣张的地方，给我滚远点，不然老子现在就收拾你！”

　　“滚？”常盛双眼一瞪，双手一下攥紧手中的风雷棍：“你让常盛滚，常盛知道滚是骂人的话，常盛打死你！”

　　常盛突然大喊一声，举起手中的风雷棍对着裴大少的脑袋一下砸了下去。

　　“碰！”

　　一声闷响突然响起，常盛一棍砸下，裴大少根本没有任何反应，整个脑袋已经被砸爆，接着是整个身子。

　　常盛这一棍子轰下，裴大少整个身体瞬间被砸爆，红色的血液四下飞溅而起。

　　众人谁也没想到，那个手拿棍子的少年竟然会突然暴起杀人，直到裴大少被砸死，鲜血飘落而下众人才反应过来。

　　“你！你竟然敢杀裴大少！”

　　“找死！”

　　裴家的一众家丁眼看自家的大少被打死，顿时怒吼一声，拔出刀剑冲着常盛便冲了过去。

　　一边，看到裴家大少被打死，正陪着知府说话的升华境高手也大喊一声，拔刀冲向常盛。

　　“你们想杀常盛！”

　　常盛双目通红，看着冲向自己的一众家丁：“常盛打死你们！”

　　常盛挥舞着风雷棍一扫！

　　一棍扫下，顿时，包括冲在最前面的升华境高手一起全部被一棍子扫死。

　　“常盛打死你们，打死你们，让你们欺负常盛！”

　　常盛扫死几人，望了一边的李家大少一眼，抓着风雷棍一下冲了过去，这个李家大少和裴家大少是一路货色，刚才也听见别人说了，不知道他害死了多少人，这样的家伙，留在世上只能祸害人，既然裴大少被打死了，那也让他一块去陪他的好兄弟吧。

　　常盛挥舞着风雷棍眨眼冲到李家大少面前，一棍子将李家大少扫飞出去。

　　“咚！”

　　李家大少被风雷棍扫中，远远的抛飞出去，飞了十余米的距离才落下，整个肚子早已被砸的变成了一滩烂泥一般。

　　砸死李家大少，常盛这才停手，而这时，听到城门口的动静，城内，一个身穿将军府的身影迅速冲了出来，眨眼间冲到知府身前。

　　“啊，刘将军你来，来得正好。”

　　知府看着突然出现的刘将军，心里一定，抬手一指常盛几人大声道：“这些人，他们竟然当众杀死，打死了裴大少和李家大少爷，快，把他们都给我抓起来。”

　　“是！”刘将军闻声暴喝一声，抬腿就要往常盛身前走去，可刚刚迈出一步，一旁，一个声音就响了起来。

　　“慢着，我家少爷是杀了人，但是你们没有权利抓他！”郭奉听到有人要抓自己的少爷，不紧不慢的从人群中走出，站到了常盛的身边，笑着望向知府：“大人，你刚才也看到了，我家少爷行事有些怪异，不怕说出来，我家少爷他是个憨人。”

　　“憨人，按照我大齐王朝的律法，憨人在别人惹怒的情况下杀人，只要憨人家里愿意出钱赔偿，那么任何人不能抓他。所以，你们不能抓我家少爷，我们只需要赔钱就行了！”

　　“赔钱就行？”知府老爷狠狠地瞪了眼前出来说话打断自己的人，冷声道：“憨人杀人不需要偿命？这我知道，但你家少爷是憨人吗？我怎么看不出来，总之你们杀了人，给我先进监牢里再说吧。”

　　知府看着几人重重的一挥手道：“给我把他们抓起来。”

　　看得出来，眼前这个拿棍子的少年的确像是憨人，可是这家伙打死的是裴家和李家的大少，管他是不是憨人，自己如果放过他们，那怎么跟裴家和李家交代？

　　如果不是看他们像是有钱人家的孩子，自己还有机会从他们手中敲诈一笔，自己就不是抓他们这么简单了，而是直接就杀死他们了。

　　刘将军听到知府的话，脚步不再停留大步向常盛走去。

　　常盛看着走向自己的刘将军，心中倒是一动，自己三人其实就是微服私访来了，要看的就是这个城市最阴暗的一面，也现在泯川城外面的情况自己已经看到，也应该去泯川城内部看看了。

　　一般监狱都是一个城最阴暗的地方之一了，也好，这次就去监狱里面看看。

　　想着，常盛密语传音对郭奉和方书文说道：“不要动手，让他们抓走咱们，咱们去监狱看看，看看这个泯川城究竟腐烂到了何等程度。”

　　方书文和郭奉听到常盛的话，一想也觉得有道理，于是也不动手，让对方抓住自己。

　　倒是方书文心中气愤难平，大齐王朝的官员一个个不是勾结山贼，就是跟地方大族勾结一起，残害百姓，如此官员，王朝怎么兴盛！

　　眼看对方把自己的双手铐住，方书文望着知府冷笑道：“好，很好，你最好记住，今天你是怎么把我铐住的。你铐住我简单，到时候想要给我松开手铐，那就不是这么简单了。”


第337章 进牢

　　“哼！”知府冷哼一声，示意带走常盛几人，转头，他又看了小竹母女一眼，想了想说道：“还有她们俩，这件事是因他们而起，把他们也和给铐走！”

　　很快常盛三人和小竹母女被带走，向着城中的监狱走去，走到一半路的时候，知府突然从走到几人面前，态度确实跟以前有所不同。

　　“几位，你们是犯了法没错，不过呢，看在你们年轻的分上，本老爷也想给你们一个改过的机会。这样，如果你们家里能有人拿出一笔钱来给本老爷，本老爷可以拿着你们的钱去找被打死的两位大少的家人，看看跟对方私了，如果对方同意的话，那我就能放你们出来了，你们看如何？”

　　“哦？还可以这样？”方书文听到知府的话，心中冷冷一笑，自己经过在外面走的这些天总算是看清底下这些官员的嘴脸了。

　　眼前这个知府说的好听，什么拿钱给对方的家族私了，其实他就是想自己赚钱。

　　不过，这样也好，太师的人黄希仪不是早早出发了吗，那自己就让他找黄希仪要钱好了，到时候看他怎么办。

　　想着，方书文一脸兴奋地对知府说道：“要钱吗？好办，我家里人有的是钱，我家有个老人马上就要来泯川城，我给你们画出他的样子，到时候你们找他要钱，他一定会给你们的，要多少有多少！”

　　“哦，这样就好说了嘛。”知府听到方书文的话开心的笑了起来，看来又能发一笔财了，至于这三个人，自己到时候就是放了他们又怎么样，等到收到钱放他们的时候通知裴家和李家一声，两家的人自会对付他们，这样裴家和李家也不会怨恨自己。

　　这些傻乎乎的小子，真是不知天高地厚，来到泯川城，就算是龙也得给老子盘起来。

　　反正他们这次是死定了！

　　昏暗、潮湿、充满恶臭味的牢房中。

　　常盛三人关在了一起，隔壁的房间中，是小竹母女俩。

　　“对不起，太对不起了，都是我们母女连累了几位公子，如果不是我们母女，几位公子爷也不会进到牢房里面了，真是对不起。”

　　一被关进牢房中，小竹的母亲便开始一个劲地道歉。

　　“不要这么说，不关你们的事。”郭奉连连摆手说道：“再说进这牢房也没什么不好的，你看这外面的人都没有地方住，但是我们却有房间可以住！”

　　郭奉拽了拽牢房的铁栏，一脸赚了大便宜的样子：“再看看这铁栏，这防护措施多好啊，免费给我们送一个大铁门，别人想要害我们都进不来，安全！再说了，你看咱们这就进到城里面了，连进城的钱都省了，多划算。”

　　郭奉说着，摇了摇头道：“真想不通，外面的那些人，没钱交给守城的人进来，可以随便犯点事嘛，那样不就进来了，而且牢房肯定会提供饭的，也不怕吃不饱了，多好！”

　　“不是的。”小竹母亲听到郭奉的话，连忙摇起头来说道：“牢房可不是谁都能进来的，只有那些有钱的，和可能有钱的人犯了大事，或者是得罪更加有钱有势的人他们才会进入牢房。向我们这样的普通人犯事，都是直接被处斩，或者贬为奴隶。”

　　“贬为奴隶？他只是一个知府，谁给他这个权利的！他眼里还有没有王法了！”方书文听到小竹母亲的话，双目顿时圆凳起来。

　　知府不是没有把人贬为奴隶的权利，但是过程很复杂，是需要公开审理，然后再上报的。否则的话，一个知府别的事不用干了，整天抓些人随便贬为奴隶，那也能发大财了。

　　而眼下这等情况，天洛行省受灾严重，甚至连府衙也不见得有了，知府他从哪里公开审理？知府需要上报的至于上一级的天洛行省总督，总督现在忙成这样，他在上报贬人为奴隶的事情，那不是自找不痛快嘛！

　　老子现在都忙不过来了，你小子还来添乱，给老子增加工作量，找死吗！

　　所以说，现在的泯川城的知府贬人为奴隶，一定是他私自的决定。

　　“王法？”小竹母亲叹息一声，看了眼远远的聚在一起玩着骰子的几个狱卒，压低声音说道：“你们才刚刚来到泯川城，你们不知道，在泯川城，知府老爷就是王法！”

　　“王法？等我出去，我就让他知道什么是真正的王法！”方书文的语气冰冷至极。

　　“嘘……小点声。”小竹母亲听到方书文的话，连忙做了个噤声的东走，又回头小心地看了眼正在咋咋呼呼的摇骰子的狱卒一眼，发现对方没有注意自己这白边，这才小心翼翼地开口说道：“几位，妾身知道几位公子都是极有身为地位的人，但是俗话说的好，强龙不压地头蛇。几位还是尽快想办法离开这里吧。”

　　小竹母亲说着犹豫了一下，想了想，还是决定开口继续说道：“几位，你们不是本地人不知道，相传知府老爷认识京城的一位皇子殿下，是那位皇子的嫡系。而裴家和李家，他们的宗家在省城，他们的家族在整个天洛行省都是数得着的家族。他们可不好惹。”

　　小竹母亲本不想直接明说的，毕竟对方的几个少年年纪都不大，肯定一个个都是年轻气盛的存在，这样明着说很伤他们的面子。

　　但是权衡之下，她还是开口说了，如果不说的话，眼前的三个少年出去后，再找裴家、李家还有知府的麻烦，那就是害了他们了。

　　她可不认为这三个少年能是知府和裴家李家的对手。虽然说这三个少年看起来也很有钱，穿的衣服也都是上上之品，但是很多人可能看不出来，自己却能认得，三个少年的衣服算不上最顶级奢华的。

　　以此推断，他们的家族必然是大族，但比起裴家和李家来还是不如，更不要说知府了，他的背后可是站着一位皇子的。

　　“知府是一位皇子的手下？”郭奉听到小竹母亲的话，突然笑了，皇子的手下，果然够厉害！如果让他知道，他亲手抓了一位皇子，他会吓成什模样样！

　　不过，眼下七皇子方书文的身份并不适合公布出来。

　　郭奉原地转了两圈，向小竹母亲开口询问道：“这位夫人，不知你知道不知道，知府在京城的那位靠山皇子是几皇子？”

　　“公子您太客气了，您称呼妾身魏氏便可，至于那位皇子，妾身实在不知。”小竹母亲魏氏摇了摇头，心底叹息一声，这些公子哥看起来都是心高气傲的很，他们似乎没有把自己的话听进心里。

　　郭奉盘膝坐下，缓缓闭上双目再说话，这个自称魏氏的女人能知道这么多已经不错了，想来她也是从别人的口中知道的这些，不过看她的谈吐，倒不像是一般人家的女人。

　　一侧，方书文也跟着入定，开始修炼起来，暂时在牢房中没有事情做，那就先修炼一会吧。

　　常盛却是无聊之下，隔着一道铁门，跟隔壁牢房中的小竹玩了起来。

　　很快天色渐渐黑了下来。

　　咚咚咚……

　　一阵并不重的脚步声响起，两个狱卒走进牢房中，两人每人手上都提着两个满满的饭盒。

　　“兄弟们，这个是咱们今天的饭菜。”

　　一个狱卒直接走到正边喝酒边猜拳的其他狱卒身边，把手中的两个饭盒放在桌子上，啪的一声掀开饭盒。

　　顿时，阵阵香气散发而出。

　　“好丰盛！”

　　一个个狱卒看到饭盒中的饭菜，一个个瞪大了双眼：“鸡腿、鸭头、还有鱼竟然这么丰盛，这简直跟城中的大户们吃的一样了，今天是什么日子，咱们的头竟然给在咱们这么丰盛的饭菜！”

　　“咱们的头给咱们的？你们别说笑了。”送饭菜来的狱卒，脸上露出不屑的笑容：“他自己都吃不到这么好的东西，还送给咱们吃，怎么可能。这些饭菜是裴家老爷和李家老爷送来的。”

　　“裴老爷和李老爷？他们两位可是城中最有权势的人了，他们怎么会送我们这么多东西？”狱卒们越加的不解了。

　　“没什么，两位老爷只是让咱们好好照顾照顾一些人。”带饭来的狱卒说着，双眼瞄了下常盛三人所在的牢房，拿过另外一个饭盒嘿嘿笑道：“好了，兄弟们，咱们一会再吃，先干活，把他们的饭菜发给他们，我这里可是有两位老爷特意给他们准备的饭菜的。”

　　狱卒说着，拿着一个饭盒走向常盛三人。而其他几个狱卒也都拿着饭菜走向其他的牢房。

　　“啪！”

　　带饭来的狱卒走到牢房前，一把将饭盒仍了进来。

　　“好好吃吧，这是你们活在世上的最后一口饭了。”说着，狱卒怪异的一笑，却没有离开，而是仅仅盯着房间中的三人，今天裴家和李家两位老爷可是亲口吩咐过的，他必须亲眼看着里面的人把特意给人他们的准备的牢饭吃干净才行。


第338章 大闹牢房

　　随着饭盒放入牢房中，顿时，一阵恶臭味传来。

　　常盛抬眼一看，脸上啥事浮现出愤怒之色，牢房，这是牢饭吗？这根本就不是饭，这东西就算是猪也不见得会吃的。

　　饭盒是饭盒没有错，可是里面的东西，乌七八黑的，还有着一坨坨犹自冒着热气的，不知道是那几种动物排泄出来的大便！

　　常盛扭头再看向隔壁的几个牢房，那些犯人牢房中的饭菜跟自己的完全不一样，虽然看起来普普通通的，但最起码那是人吃的东西，是可以下咽的。

　　自己眼前的牢饭，谁能吃的下去！怪不得开始听这狱卒说，是什么裴老爷和李老爷特地给他们准备的饭菜，原来是这玩意！

　　“看什么看，还不快点吃。老子告诉你，不要挑三拣四的，外面不知道有都少人想吃饭都没得吃，你们别他妈给老子浪费粮食。这些饭，你们三个必须全部吃完了。”

　　狱卒眼看对方不动口，立时大声咒骂起来，他知道里面那些饭只要是个正常的人就不会吃，但是既然裴老爷和李老爷吩咐了出来，那么无论用什么办法，他也要让几个人把那些饭全部吃下去。

　　“常盛才不吃这些东西，常盛要吃你们吃的东西。”常盛抬头望向眼前的狱卒。

　　“吃老子的东西？你他妈算老几，你这傻子快点把饭吃完了，不然老子抽死你！”

　　狱卒怒骂一声，抬起手中的皮鞭，隔着牢门抽向常盛，眼前这几个人是公子哥又怎么样，自己才不怕得罪他们，反正他们得罪了裴老爷和李老爷，他们也活不久了。估计等明天他们的家人拿钱来把他们赎出去后，知府老老爷一收到钱，裴老爷和李老爷就会派人收拾他们了。

　　这样，自己根本就不用惧怕，想折磨他们就折磨他们，说起来，自己长这么大，还从来没收拾过什么世家公子呢！

　　“啪”的一声。

　　黑色的皮鞭从牢房的缝隙中准确的抽了进来，可以看得出，这个狱卒以前显然竟然拿着皮鞭隔着牢门抽打犯人，他这一手玩的非常熟练。

　　“啊……常盛哥哥……”

　　小竹隔着一个牢房，看到那把自己关起来的人用一根鞭子抽打一直跟自己玩的常盛，不由大声呼喊起来。

　　“啪！”

　　皮鞭准确的抽到常盛的手臂，发出一声脆响，却是皮鞭打中常盛胳膊的部位处猛然断裂开来。

　　“怎么回事！”

　　狱卒满是不可置信的看着手中的皮鞭，自己这皮鞭可是用水牛皮制成的，坚韧的很，就是寻常刀剑砍在上面也只是留下一道淡淡的痕迹罢了，现在用来打人，却一下断裂开了，这怎么可能！

　　常盛看着对面狱卒惊恐的模样，心中不屑，以自己现在这副身体的情况，刚才那一鞭子抽在自己身上，自己根本就感觉不到一点的疼痛，不过他竟然敢打自己，这是不能原谅的。

　　而眼前的这个狱卒，通过他的表现，已经能看出来，这简直就是一个已经烂到骨子里的朝廷官差！

　　这样一个人，留他在世上，只会让更多的人倒霉，他还是去他应该去的地方吧。

　　“你敢打常盛！”常盛一下攥紧双拳，双目紧紧盯着对面的狱卒，双眼中透出无尽的怒火：“敢打常盛，常盛打死你！”

　　常盛大吼一声，双腿猛然在地上一塌，整个身体如同炮弹一般，一下撞上身前的铁门。

　　“轰隆……”

　　铁门被常盛的身体撞动，霎时，猛烈震动起来。

　　魏氏站在隔壁的牢房边上，只觉得自己牢房的牢门都因为常盛这一撞，猛然震动起来，似乎像是要被震落一般，再看常盛正面撞击到的那个牢门，更是一下就飞了出去，直接砸到了赈灾老门前发呆的狱卒身上。

　　霎时，狱卒被整个牢门的巨大冲击力撞击的向后飞了出去，一直落到牢房对面的墙上才停了下来，看他的样子就像是一张面饼被一巴掌拍在了墙上一样。

　　组成牢门的几根铁棍更是直接印入他的身体当中，尤其是他的额头上，被一根横着的铁棍深深的砸入其中。

　　“杀人了！”

　　“劫狱了，快跑，快跑啊！”

　　牢房中其他的狱卒们看到自己的同伴惨死的模样，霎时惊呆住，片刻后，众人一个个反应过来，惊呼一声，迅速向牢门跑去。

　　那个囚犯竟然连坚固的牢门都能撞破，可不是他们能对付得了的。

　　常盛眼看一个个狱卒争先恐后的向外面跑去，心中冷笑一声，抓着风雷棍身形一闪，一下闪到牢门前面，堵住从牢房出去的唯一的路。

　　“不准跑！”

　　常盛堵住门口无比愤怒地望着冲过来的一个个狱卒，双手握着风雷棍重重往地上一砸：“你们给常盛吃不好吃的东西，常盛也让你们吃不好吃的东西！”

　　一个个狱卒们看着堵住门口的那个傻子，一个个都不知如何是好了，打？他们肯定是打不过这傻子了，他们可是听说过，这傻子杀死过升华境的高手的。

　　打不过那就只能跑了，可是眼下，那傻子堵住了门口，这怎么跑？

　　唯一的办法只有大喊了。

　　几个狱卒对视一眼，冲着外面高声呼喊起来：“快来人啊，囚犯越狱了，快点来人……”

　　一个个狱卒高声大喊着，希望能让外面的人听见里面的喊声，然后找高手过来。

　　城里可是有先天境高手的，只要那位先天境的高手来到这里，这三个人尤其是那傻子就死定了！

　　杀死狱卒越狱，那可是死罪！

　　方书文半躺在牢房里，听着狱卒们的高喊，眉头一皱，让这些狱卒一直这么喊下去，外面的人早晚能听到，到时候就不好玩了，自己可是要在这里等着那知府亲自来接自己出去，到时候看那知府如何脱罪。

　　现在可不是出去的时候。

　　方书文伸出一根手指头掏了掏耳朵，一脸不爽的望向众狱卒：“真是吵死了，都给我安静一些，谁再大喊大叫的，老子废了他！”

　　方书文说罢，却是发现那些狱卒们根本就不理会他，仍旧在高声大叫着，心中顿时一怒，身子“嗖”的一下从牢房中窜出，对着距离自己最近的一个狱卒重重的一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　狱卒正尽最大的力量高声呼喊着，希望外面的人能听见，突然身前一阵冷风吹过，心中顿时一愣，这是在地下，站在封闭的牢房中，怎么会有风呢？

　　还没有反应过来，眼前，一道身影一闪，一股巨大的力量便从脸上传来，下一刻整个身体飞速向后抛飞出去，重重地摔落地面。

　　“让你们住口不听，非要逼我动手！”方书文冷哼一声，看着因为他一巴掌下去，牙齿都被打碎了的狱卒，心中怒火一点也减。

　　自从来到泯川城，自己总算是知道了，为什么朝廷在老百姓口中是那样的不堪，就是因为这些官员！

　　自家大齐王朝的名声就是坏在了这些人手中。

　　方书文心中怒火远远比常盛和郭奉要大的多，毕竟大齐王朝是姓方的！

　　众狱卒眼见牢房中，那看起来一点也不厉害，反而是有些文弱的公子哥突然发飙一巴掌打飞一个狱卒，顿时全部吓傻。

　　这抓回来的都是一些什么人啊？

　　大人曾经说过，那个拿着黑色棍子家伙打死过升华境的高手，可是他们没有说另外两个人也很厉害啊！

　　现在他们可不敢叫了，刚才是一巴掌，如果他们再叫的话，保不准就不是一巴掌的事，而是一刀下来了。

　　看众人终于控制住了，郭奉也从牢房中走了出来：“这些家伙叫来叫去的的确烦人，干脆把他们的嘴巴都堵住吧。”

　　“好主意！”

　　方书文点了点头，牢房中什么东西都有，两人很快找来绳索、布条，把一个个狱卒全部绑住。

　　魏氏呆呆地看着捆绑着狱卒的方书文和郭奉，良久才反应过来，迅速拍打着身前的牢门，高声冲三人大喊起来：“三位公子你们快住手，你们不能这么做，这样做，你们就真的没法走出牢房了。”

　　“是吗？这些狱卒欺压我们，我们才反抗的，为什么说我们就走不出这个牢房呢？”郭奉闻声望着魏氏，微微一笑，这个魏氏倒是善良的出乎他的意料，如果换作大多数人，他们看到自己几人的表现，大多都会选择明哲保身。可是这魏氏，却一而再的提醒自己等人。

　　“公子，你们怎么就不听呢！”魏氏着急之下，声音都变大了许多，这些公子哥，他们怎么能这样，那些狱卒是可恶，可是人在屋檐下不得不低头，他们忍一忍就过去了。现在可好了，他们打死了狱卒，人家直接可以给他们按上杀头的罪名。

　　魏氏看着牢房内，所有的狱卒都已经被绑住，想了片刻，突然冲郭奉招了招手，喊道：“公子，你过来一下，妾身有话跟您说。”

　　“哦？什么事？”郭奉闻言走到魏氏和小竹所在的牢房门口，一脸轻松地看着眼前的牢房，轻声问道：“你们是不是想要出来，嗯，被困在里面的感觉确实不好，我这就救你出来。”


第339章 来人

　　郭奉说着，抬手抓住身前的牢门，也不用力，轻轻一拽。

　　“喀嚓……”

　　一声轻响，牢门已经被拽开。

　　这牢门连先天境的人都不见得能困住，更不用说他一个练气境了。

　　魏氏惊讶地张大嘴巴，望着身前的牢门，一脸的不可思议，眼前这个用来看押犯人的，牢固非常的用钢铁制成的牢门竟然就这样被轻松的拽开了。

　　如果是那个憨人少爷倒是不会让人觉得多么惊讶，看他之前的表现，还有他手中拿着的那根黑色的大棍子，一看就知道，那憨人少爷一定是那种力大无穷的人。

　　看是眼前这个看起来斯斯文文的，像个儒生一样的小公子，他竟然也有这样大的力量，这就太让人惊讶了。

　　眼前的这三位不知道从哪里来的公子哥看来都是高手，这样的话，做那件事的成功率也能高一些。

　　魏氏想着，轻声对身前的郭奉说道：“郭公子，妾身叫您来不是让您帮妾身打开牢笼的，妾身是想跟您几位说，现在您三位已经打死了狱卒，又绑住了狱卒，这样一来，知府老爷一定有办法治您三位的罪。”

　　魏氏说着，喘了口气，又左右看看，然后声音又压低了一分：“公子，您三位如果留下一定会遇害的，唯一的出路就是越狱，逃出去！”

　　郭奉脸上一直保持着的微笑微微一僵，他实在想不到，魏氏神神秘秘的把他叫来，是要让他越狱，还不等他再次开口说话，魏氏的声音再次响起。

　　“郭公子，妾身看得出来，您三位都是高手，一会妾身可以引诱他们打开门，那时候您三位只管一路冲出去就好了，不过要记得，一定不能回头。”

　　“哦？这样一来，那万一我们逃出去了，夫人你岂不是要遭殃了？”

　　“妾身的安危不劳公子挂怀，之前在城门口的时候，如果不是公子们帮忙相救，妾身和小女都要被那裴公子给强行买去，去裴公子家当下人，妾身宁愿去死。所以，公子们其实是妾身的救命恩人。妾身不能看着公子们因为救妾身而落难，只要公子们能够出去，妾身便安心了。”

　　魏氏摇了摇头急切地说道：“郭公子，你们还是快准备一下，逃离这里然后离开泯川城。”

　　“离开泯川城？逃走？我们为什么要逃离这里？”

　　郭奉望着眼前脸上涂满了泥土，大半张脸都被泥土遮住看不清相貌的女子，心思微动，看得出来眼前的女人还是很有见识的，绝对不是普通的小户人家子女，而且这女人更是知恩图报。正好，自家少爷也确实少了一些心腹的仆人，把眼前的女人买下来倒是不错。

　　“这位夫人你尽管放心吧，只要等跟我们一路的人来到泯川城，等知府见到他们，我们一定能出去的，到时候你也能出去了。另外，当初在城门口的时候，我们说买下夫人，那也是真的买下了。所以更不存在说什么我们是夫人你的救命恩人这样的话。”

　　魏氏看着眼前一脸微笑，一点也不为自己的安全担忧的郭奉还有另外两个少爷，心里万般无奈，这三个少爷，他们怎么就这么不听劝解呢！

　　泯川城，临时搭建的城门口。

　　黄希仪带着手下走到城门口，刚刚想要走进城门，却被两个卫兵拦了下来。

　　“两位，按照知府大人最新颁布的法令，想要入城，每人必须缴纳十万两银子。”

　　为首的卫兵看着黄希仪还有他身边的几个明显是护卫的人，语气良好，心中不敢露出丝毫的不敬。

　　本来看守城门，这个非常有油水的活是落不到自己的头上的，就是因为之前负责看守城门的人遇见一个傻子，偏偏那傻子实力高超，看胡搜城门的人态度又不好这才被打死了。

　　这下看守城门的工作才落到了自己的头上，自己好不容易得到这份油水甚足的工作，可不能再犯同样的错误，万事，还是小心一点的好。

　　黄希仪听着守城卫兵的话，胡子一下子瞪了起来：“进城收费？还收十万两银子这么多，你们的知府呢？他在哪里！谁给他的权利，让他颁布这样的法令，一个小小的知府，他哪里来的这等权利！”

　　黄希仪破口大骂起来，本来想要打算抓紧来这里宣扬一下剿匪的功绩，给太师争一些脸面，没想到城还没进就被人拦住了。

　　交十万两银子，这里的知府还真会赚钱！

　　十万两银子啊！这次太师来了可是千叮万嘱的，禁止任何人贪墨银两，自己不敢违背太师的意思，一路上也从未伸手捞钱。还好，七皇子会做人，剿匪的时候带上了自己，让自己分了一部分钱。现在这知府倒好，想进城收十万两银子。

　　自己才分的钱要吐出去一部分！

　　妈的，他连想也别想！

　　黄希仪抬手一指眼前的卫兵，怒声道：“你们知府呢？让他出来见我，我倒要看看，他怎么收我的银子。”

　　卫兵愣愣地看着眼前吹胡子瞪眼，一脸愤怒的男子，心中怒火上涌，如果是以前的时候，他早就开口大骂起来了。

　　想当初的时候，知府大人刚刚颁发入城必须缴纳十万两银子的法令的时候，不少新来到泯川城的人也都是跟眼前的这个人一样，破口大骂，说很多听起来很霸气的话，一个个都以为自己了不起。

　　可是到后来，那些一个个一来到泯川城就牛气哄哄，一副老天第一，老子第二的家伙们他们还不是全部都服软了。

　　就在为首的卫兵思考该怎么对付眼前的这个家伙时，一旁另外一个士兵突然拉了拉他的衣服悄声说道：“老大，你快看，眼前的这个家伙是不是跟之前打死裴大少和李家大少的那伙人说的人一样啊。”

　　一旁的士兵偷偷指了指对面的黄希仪，又拿出一张画像放在为首的卫兵眼前。

　　为首的卫兵双目顿时一聚，一开始他还没注意，这样一看，这人跟画像中的人岂止是很像，简直就是一个人！不过，为了保险起见还是问一下的好。

　　“这位先生，不知您是不是姓黄？”卫兵开口询问起来，当初知府大人可是说过的，那人姓黄。

　　自己只要比较一下，长得一样，又是一个姓氏的，那肯定就不会有错了。

　　“没错，我是姓黄。”黄希仪应了一声，神色却是变得奇怪起来，怎么回事，眼前这个小小的卫兵怎么会知道自己的姓氏的？

　　难不成，地方上的这些人都神通广大到，都知道自己离开大队，提前到来这里吗？

　　黄希仪心中猜测不已，为首的卫兵听到他肯定的回答，心中已经有了主意。

　　“这位先生，您要见我们知府大人是吗？好，我就去带知府大人来。”

　　为首的卫兵向一旁的手下吩咐一声，立刻反身跑向城中，知府大人可是交代过，只要画像中的人一露面，立刻带他过来。

　　……

　　“什么？那几个家伙的家人来了？快，带我去见见他们的。”

　　临时的府衙内，知府听到卫兵来报，脸上霎时浮现出喜色。在关押那些小子的时候，那些小子可是说了，他们家里有的是钱。

　　既然有的是钱。那些小子又犯了事被关押了起来，他们的家人还不是随便自己宰！

　　知府兴冲冲的跟在卫兵身后迅速向城门口的方向跑去，没多久时间，已经跑到了城门口。

　　“大人，就是这几个人，他们跟画像中的样子简直一模一样。”卫兵抬手一指站在城门口正中位置的黄希仪。

　　知府抬眼一眼，果然，这人跟那三个小子所画的人一样，应该就是他没错了。不过，这些人看起来倒不像是很有钱的样子。

　　知府双目在黄希仪几人的衣服上扫了一眼，却发现对方的衣服衣料都不错，但远远算不上顶尖，甚至现在的泯川城内，随便拉出一个有身份的，交纳了十万两银子进城的人出来，衣服都比眼前的这些人的要好。

　　妈的，那三个小子说他们家里有的是钱，最好不要骗老子，不然不用裴家和李家动手，老子就让他们好看。

　　知府心中暗骂一声，迈步向黄希仪走去。

　　“这位先生，你姓黄是吧，正好，本官正有事找你。”

　　黄希仪看着对面穿着官府的衣服走来的知府，本来已经准备好接受对方的迎接了，没想到，对方却突然来了这么一句话，一下把他闹糊涂了。

　　怎么？听这话中的意思，对方是不知道自己的身份，不然就不是这般说话了，那么他们是怎么知道自己姓黄的？还有，不认识自己，又找自己谈什么？

　　黄希仪正纳闷着，知府已经走了过来。

　　“黄先生，是这样的，就在你来这里之前，你的三个子侄先一步来到了我们泯川城，但是他们却在城门口闹事，还当众打死了人。虽然事出有因，但是按照我们的律法还是要把他们关起来的。”


第340章 恭喜你

　　说着知府已经走到黄希仪面前，颇有深意地说道：“当然了，如果你们肯拿出一部分钱来赔偿对方，那么他们还是可以放出的。”

　　黄希仪整个人直接糊涂了，好半天才回过神来：“什么乱七八糟的，子侄？老子哪有子侄来到泯川城！是什么人冒充老子的子侄辈？”

　　“冒充的？你不认识他们？”知府听到黄希仪的话一下惊叫起来，难不成自己被骗了？也没法敲诈钱了？

　　“你真的不认识他们，可是他们怎么认识你？还画了你的画像，更知道你的姓氏？你怎么不认识他们！”

　　“说了，不认识就不认识。”黄希仪也甚是恼火，究竟是什么人冒充自己的子侄！

　　知府听到黄希仪再三确认不认识对方，心中怒火一下爆发出来：“妈的，那三个死家伙，竟然敢骗老子。老子这就回去废了他们，先废了那个傻子再说！”

　　“傻子？”

　　黄希仪突然从知府口中听到这两个字，内心猛然一震，傻子又是三个人，难不成是他们？

　　“等等……”

　　黄希仪连忙叫住反身离开的知府：“你刚才说傻子，你说的那傻子什么模样？”

　　“什么模样，傻子还能什么模样，就是痴痴傻傻的，对了，他的手里还拿着一根黑色的粗棍子！”

　　“黑色粗棍子！”黄希仪惊叫一声，黑色的棍子，又是傻子，除了常盛，不会有第二个了吧，那么剩下的两个人岂不是……

　　“你说那三个人，那个傻子拿着的棍子是不是非常长非常粗，要有两米来长？”

　　“是的，那傻子拿着的黑色棍子是有这么长！”

　　“那么除了他以外是不是还有一个看起来只有十五六岁，长得很是秀气的，拿着一把扇子的少年？”

　　“是的，有这么个人！”知府本已经失望的要离开了，突然听到身后的人说出那三个被关押在监狱中的小子的模样描述，一下兴奋起来。

　　刚才还说不认识，现在那人自己却能主动说出对方的模样，显然是认识监狱中的那些人了！

　　这样说了，自己能敲诈一笔了，嗯，这个人也跟他那三个子侄一般狂妄的很，既然这样就多敲诈一些！

　　知府双眼放光望向对面的黄希仪：“你认识那三个人？”

　　黄希仪听到知府的话，已经能完全确认被关押在监牢中的三个人应该就是七皇子和常盛还有郭奉三人了。

　　“没错，我是认识他们三个，他们……”

　　黄希仪话还没有说完，知府一下打断了他。

　　“好，既然你认识他们，那好说，我也不跟你啰嗦。一共三个人，每个人一百万两银子，你就可以带走他们了。”

　　“问我要银子！”

　　黄希仪听到知府的话，怒极反笑，这知府还真是不知死活，竟然找自己要钱赎人，很好，非常好！

　　“你要钱是吗？我这里没有现钱，但是有两样东西，你看看值不值那么多钱！”

　　黄希仪冷笑一声，从怀中掏出一个官印，还有一个令牌！

　　“用东西换？没钱用东西换这样更好，这样自己能再压价，赚的更多。”

　　知府心中一笑，向黄希仪掏出的东西望去，一看之下双眼猛然瞪圆，两个眼珠像是要瞪出来一般，整个身子都开始发抖。

　　官印！对方拿出来的竟然是一块官印，是朝廷都察院左督察使的官印，那可是三品大员！职位相当于天洛行省的总督了！

　　这个人竟然是一个朝廷三品大员，还有那块令牌！

　　那竟然是太师令！

　　太师令，那是当朝太师在他的手下外出办事的时候赐下的令牌！

　　眼前这个人不只是朝廷大员，而且还是太师的人！太师，那可是三朝元老，而且只有他亲近的人，下来办重要的事情才会赐下太师令。

　　知府只觉得自己的脑子嗡嗡直响起来，自己竟然问这样一个人要钱，想要敲诈对方，这不是找死吗！

　　“大……大人……我……”

　　知府哆哆嗦嗦的张开嘴巴，颤抖了半天，还没说出一句完整的话，黄希仪已经伸出手臂，拍了拍他的肩膀。

　　“不要叫大人了，你才是大人，真正的大人！刚才你不是说你关押了三个人吗？我真要恭喜你，你做了整个大齐王朝内没几个人敢做的事情。”

　　黄希仪玩味的看着眼前的知府，缓缓伸出一根手指头：“知道你刚才说的，你想要修理的那个傻子是谁吗？我告诉你，那是当朝宰相的独子常盛！还有那个拿扇子的小子，他虽然只是常盛的跟班，但他却是震惊了整个京城，让无数世家大族，包括四大学院都想要招揽的天才！你关押了这两个人，我不得不佩服你的勇气。”

　　知府的脸完全垮了下来，怎么回事，自己随便抓了两个人竟然是这等来头！这两个人别说一起抓了，就算是随便一个，自己都得罪不起。

　　知府还没有完全消化黄希仪前面的话，黄希仪继续开口说道：“至于你抓的第三个人，嗯，他的来头稍微简单一些，他是当今的七皇子！皇上钦点的，此次赈灾的总负责人！”

　　“什么！”

　　知府听到七皇子三个字，浑身猛然一震，一下跌坐在地上，七皇子，竟然是七皇子，自己没有听错吧，自己竟然亲手把七皇子抓紧了牢房！自己抓了当今皇上的亲生儿子！

　　知府直接被黄希仪的话惊呆了，他竟然把七皇子给关起来了。这时，他突然想起自己关对方的时候，对方说的话来。

　　“你最好记住，今天你是怎么把我铐住的。你铐住我简单，到时候想要给我松开手铐，那就不是这么简单了。”

　　怪不得当初对方有恃无恐，原来对方是七皇子啊！

　　知府头疼的摇了摇脑袋，他们也真是的，他们如果早说出他们的身份，就是给自己一万个胆子自己也不敢抓他们啊，当朝太子，宰相的独子，还有一个个大家族争相邀请的天才人物！

　　这些人随便一个自己都得罪不了，可眼下，自己竟然一次就把三个人全部抓了起来。

　　自己得赶快想个办法，不然等待自己的一定是杀头的大罪！

　　知府心中一边想着，一边恭敬的开口对黄希仪说道：“大人，您看，小人这是有眼不识泰山，小人这就带您去把皇子他们送出来，到时候，还请大人您多美言几句。”

　　“哼？美言几句？那种话我可不会说，到时候你自己说去吧，现在你快点带我去见皇子！”黄希仪冷哼一声，开始还想收自己的钱，现在又让自己帮他美言了，他想都不要想。

　　“是是是……小人这就带大人去。”知府不敢多说，连忙带着黄希仪几人向监狱走去，一路走到监狱门口，他终于想出了一个办法。

　　看了眼监狱的大门，知府谄笑道：“黄大人，您看这里是监狱，您身份尊贵不方便进去，就由小人代您进去吧。”

　　“我身份尊贵？哼，那么七皇子呢？七皇子的身份难道就不尊贵了？七皇子能被你关押进去，我进不能进去了？难不成我的身份比七皇子还尊贵不成？”

　　黄希仪冷冷的瞪了知府一眼：“进去带路！”

　　“是，是，是！”

　　黄希仪迈了一步，突然又收回脚，回头冲着黄希仪谄谄说道：“黄大人，不如让别人带您下去吧，小人刚刚抓了七皇子，可不能这样见七皇子啊。小人要回去找些藤条来，然后再来向七皇子负荆请罪。”

　　“你随便。”黄希仪没好气的看了知府一眼，知府却是心中一松，连忙回头对跟在自己身后的随从大声说道：“本知府还有事要做，你一定要在前面给黄大人带好路，知道了吗？”

　　知府吩咐完，立刻退了出去。

　　身后，黄希仪在随从的带领下走进监狱大门。

　　整个监狱总体是分成了两个部分，地上部分和地下部分，而所有的犯人都被关押在了地下。

　　“这位是京城来的黄大人，快快打开大门。”知府的随从恭敬的把黄希仪带到地下监牢的门口，高声向身前负责看押监牢的人喝令让他们打开监牢的大门。

　　几个狱卒看清来人，连连找出钥匙开始开门，虽然不知道那个从京城来的黄大人是什么人，但是站在一边恭恭敬敬的那位可是知府老爷的心腹，他们可得罪不起。

　　随着一阵“吱嘎”声响起，连接地面和地下的铁门缓缓抬起，黄希仪带着身后几人向地下牢房走去。

　　地面牢房中，随着吱嘎声响起，魏氏身子突然一阵，惊慌的望向郭奉几人：“几位公子，上面有人来了，你们小心……”

　　一边，被捆绑起来的几个狱卒听到有声音传来，一个个猛然抬起头来，伸长了脖子向门口的方向望去，脸上全部挂着兴奋的神情，听声音是有人要下来了，只要有人下来，看到下面的情况，一定会出去叫高手来的，自己几人很快就会得救的，而那三个小子，他们死定了。


第341章 负荆请罪

　　“咚咚咚！”

　　大门打开没多久，一阵咚咚的脚步声立刻就传了过来，狱卒们抬头一看，顿时一愣，跑下来的这个家伙是谁？他们怎么没见过这家伙？

　　黄希仪第一个冲入监狱中，他还是第一次进监狱，刚刚一冲入其中，顿时被一阵恶臭味熏的一晕。

　　捏着鼻子长长出了一口气，黄希仪还是强忍着恶臭味沿着阶梯跑了下去，一跑到地下将于，他一眼就看到了提着那粗黑的棍子，正和一个小女孩站在一起似乎在玩耍的常盛，双目一扫，他立刻看到了站在一旁的七皇子。

　　“七皇子，老臣来迟，还请七皇子恕罪。”

　　黄希仪快步冲到方书文面前长长一拜。

　　“七皇子？”

　　牢房中一众狱卒瞬间傻眼。

　　“他叫那位公子皇子？那是皇子？”魏氏呆呆地看着方书文。

　　牢房一角一众被捆绑起来的狱卒只觉得脑袋有些晕，他是皇子？这怎么可能，堂堂一位皇子怎么可能被关进大牢里！

　　可是，可是这个说话的人，他身后跟着的那位，那位是知府大人的心腹，他却是没有任何的表示，什么话也没有说。

　　如果那人说的是假话的话，想必他早就开口说话了，他不说话就是默认了就是说，那位真的是皇子了！

　　方书文双目在牢房中众人脸上一扫，最后缓缓落到黄希仪脸上淡然一笑：“黄大人何罪之有，如果不是黄大人你来解救我，我不知道还要在牢房中关多久呢。”

　　黄希仪听到方书文的话，脸色瞬间变得十分精彩。

　　七皇子这话说的，如果不是自己来救他，他还出不来了，这话简直也太假了！

　　这个泯川城，能有什么厉害的高手？

　　七皇子的身边可是有郭奉的，那可是练气境的高手，而且远比一般练气境要强得多。当初同样是练气境的那个黑衣人还不是轻轻松松就被郭奉给收拾了。

　　除了郭奉还有那常盛，虽然不知道常盛到底有多么厉害，但是常盛绝对也是个高手，估计常盛他就是没有郭奉那本厉害，他也能和普通的练气境相抗衡了。

　　还有已经是先天巅峰的七皇子。

　　他们三人如果不是真的要进监牢，谁能把他们三人抓进来？这种破监牢，他们三位还不是想进就进，想出就出？

　　可是七皇子他们竟然就一直待在监狱中没有出去，还让当地的知府去找自己，显然，他们这是有预谋的，这是想要办这个知府！

　　既然这样，那么自己就卖七皇子一个人情，帮七皇子一把，再说这里的知府也的确很让人厌恶。

　　黄希仪心中想着，脸上的表情却是很快恢复过来，然后一脸愤然的扭头望向跟随他而来的那个知府心腹，冷声道：“这些地方上的人真是不像话，竟然敢抓皇子，等老臣回去，一定要向皇上，向太师禀明此事。”

　　“这个……这，皇子殿下，黄大人，一切都是误会，误会……”知府心腹手下听到皇子和黄希仪的对话，额头上冷汗哗哗流淌而下，听这两位的意思，显然是想要收拾知府大人了。

　　这可如何是好，自己之所以能在这泯川城里耀武扬威，完全是因为知府大人，如果知府大人被收拾了，那哪里还能有自己的好日子过。

　　房中，众人本来对方书文是不是皇子还有一丝疑惑，现在听到知府的心口称呼对方为皇子，众人终于确定，眼前的人就是当朝皇子！

　　皇子！

　　他们竟然把皇子抓来了，而且还一度想要逼着皇子等人吃猪狗都不吃的饭菜，逼着皇子吃那动物的粪便！

　　天啊，这些随便哪一条拿出来不是杀头的大罪！

　　一众被绑起来的狱卒面面相窥，完全软到在地上，这下才是真的死了。

　　魏氏终于确信，之前关押在自己隔壁的那些公子中的一个人竟然是当朝七皇子。

　　这实在太让人惊讶了，他可是皇子啊，怎么就带着两个人悄悄地跑到了泯川城了。

　　而且，他的穿着一点也不像是皇子的穿着，被抓了也不报皇子的身份，自己还为他们担心了许久。

　　魏氏想起自己之前所说的话，顿时感到双颊一阵火辣。

　　人家的来头大到了不能再大的地步，皇上的儿子，在大齐王朝还能有比这跟大的来头吗？

　　可是自己，还一个劲地劝人家，让人家低调一些，让人家小心认个错，说他们不是知府和裴家李家的对手。

　　现在想来，当时他们三个一定都笑疼肚子了吧，有这么大的来头，他们的确可以不把泯川城的任何人放在眼里！

　　还有另外那两位公子，看起来他们不像是七皇子的跟班，他们又是什么身份？

　　魏氏望了眼正在跟她的女儿小竹不知道在玩耍什么的常盛，双目瞬间越过常盛望向另外一边的郭奉。

　　郭奉扫了牢中众人一眼，走到方书文面前，望向知府心腹说道：“你们知府大人呢？关于把我们抓来的原因，我还有很多不懂的地方要问一下你们的知府大人。”

　　“知府大人，知府大人他……他说他对不起七皇子，他要来向七皇子负荆请罪！”

　　“哼……”

　　方书文闻声一甩衣袖，大步走出牢房，身后郭奉落后一步，望了魏氏一眼，说道：“魏妇人，您也带着小竹一起出来吧。”

　　说吧，郭奉也走出了牢房。

　　知府心腹紧跟在几人身后，也不敢问七皇子几人是怎么从监牢里出来，那些狱卒为什么全部都被绑了起来。一路走出牢房，他这才小心翼翼的弯着腰小跑到方书文面前，小声说道：“皇子殿下，您看，您来到泯川城了，我们也应该好好招待您，您也一路劳累，是不是找个地方先休息一下？”

　　“休息？本皇子现在可没有休息的心情。”方书文大步向城门口的方向走去，一边走一边说道：“你们知府不是要向我负荆请罪吗？告诉他，他不必向我负荆请罪，他应该向整个泯川城的灾民们负荆请罪！我就在城门口等着他来负荆请罪。”

　　方书文带着众人一路走到城门口，不过跟来时不同，此时他是站在城门内的城门口，而不是来时的城门外。

　　城门外，一群群灾民看到有人从城里走出，走到城门口的位置，纷纷呼喊起来，呼喊的话基本都大同小异，无非就是让城里面的人买下自己，买下自己的孩子，赏一口饭吃。

　　方书文一把拽过知府的心腹指着外面的灾民冷声喝道：“看到外面的灾民了吗？这一切都是你们的知府大人一手造成的，一会等他来到这里，我要好好地问一问他，竟然放任这些灾民不管，他究竟知道不知道，外面的人也是大齐王朝的灾民。”

　　众人一直站在城门口，等待着，等了没多久，一阵阵凌乱的脚步声从城内的方向传了过来。

　　听声音，少说也有二百余人。

　　渐渐的，随着脚步声越来越响，众人终于看清，对面一个差不多有二百多人组成的队伍正迈步走来，而这二百多人，每个人都是身穿一身锦衣华服，而在队伍的最前面，却是一个赤裸着上身，身上绑满了藤条，手上也抓着长满倒刺的纸条的男子，这人正是泯川城的知府。

　　二百余人很自觉的跟知府拉开了一段距离，很快知府走到城门口，来到方书文身前，噗通一下跪了下来。

　　“七皇子，小人有眼不识泰山，竟然把七皇子抓了起来，还请七皇子责罚！”

　　知府跪立在方书文面前，双手把长满倒刺的藤条举到方书文面前。

　　方书文看着眼前的藤条，面色一凝，这知府哪里是来负荆请罪了，他这分明就是施展苦肉计来了。

　　而且他这话出来，乍一听之下，不明真相的人都会以为是自己犯了错，然后知府把自己抓起来，后来知道自己是皇子，才赶紧来给自己道歉来了。这知府，这一手玩的漂亮啊。

　　方书文脸色不由变得冰冷起来：“知府大人，你不必向我负荆请罪，如果我真的犯了错，触犯了我大齐王朝的律法，你抓我没有任何问题。天子犯法尚且与庶民同罪，更不要说我了。我说的是你的所作所为。”

　　方书文抬手一指郭奉，冷声问道：“我想问一下知府大人，明明是那些人先去招惹常盛，常盛是憨人，杀人不需要偿命，你为什么要抓走常盛。还有我和郭奉，我们两个并没有动手，你又为何抓我们两人，还有那对母女，我想问你，她们又犯了什么罪？你要抓走她们？”

　　“老臣有罪！甘愿受罚！”

　　出乎方书文意料的，知府竟然没有任何辩解，双手一伏地，整个人完全趴在地上，一个劲地号称他应该受到惩罚。

　　“皇子，您不能惩罚大人！”

　　“是啊，皇子，您不能就这样惩罚知府大人！”

　　知府没有辩解，可是他身后跟着他同来的众人，听到知府说认罚，一个个全部激动的叫喊起来。


第342章 借疯杀人

　　“知府大人可是难得的好官，不能处罚知府大人。”

　　“就是，知府大人只是不认识皇子罢了，他冒犯皇子也是无意冒犯，还请皇子大人宽恕知府大人。”

　　“皇子殿下，知府大人他关押你们，只是为了城里的治安着想，您也知道的，每逢有天灾的时候，那些暴民总是特别多。知府大人为了整个城的安全，不得不小心形式，这才把皇子殿下关押了进去，知府大人他只是为了万民考虑啊！”

　　“知府大人他一心为民，像这样的好官，现在可不好找了，如果惩罚了知府大人，换作别的大人来当知府，我们真不敢再在这个泯川城呆下去了，皇子还请您饶恕知府大人吧。”

　　知府身后，一个个身穿锦衣华服，一看就知道是当地豪门望族的众人纷纷开口为知府求情。

　　可看到方书文还是不为所动，有人干脆跟着知府一样，一下跪倒在地上。

　　“皇子殿下，如果您一定要惩罚知府大人的话，那么您就连我们一起惩罚吧。”

　　“是的，要惩罚知府大人那就连我们一起惩罚吧。”

　　“对，如果没有知府大人我们早就被饿死了，要惩罚连我们一起惩罚。”

　　从一开始一两个人，慢慢的，知府身后众人纷纷高喊要惩罚连他们一起惩罚。

　　总共二百多个身穿锦衣华服的人一同高喊，一时间，场面出奇的壮观。

　　慢慢的，等声音渐渐低了下来，知府身后一个看起来跟常盛几人年龄差不多大的男子直接对着方书文出声高喊道：“皇子殿下，您刚从京城出来，您不知道我们泯川城的情况，知府大人他可是难得一见的好官。”

　　说着，男子抬手向自己的身后一挥，说道：“现在，我们整个泯川城的大家族都派出了代表站在知府大人身后，显然，这是因为知府大人是好官，才会得到我们这么多人的爱戴。这样的好官，皇子您如果真的执意要惩罚，那么就连我们所有的泯川城的大家族也一块惩罚吧。”

　　黄希仪站在方书文的一侧，看着眼前的场景终于明白过来。怪不得那知府让别人带自己去见七皇子，原来他是提前跑出去联系当地富绅了。

　　看现在跟在他身后的这些人，恐怕他都把整个泯川城内所有的富家大族中的人都叫了出来了。

　　他这摆明了就是借助他在泯川城的影响力在向七皇子施压！而且这些人还狂妄的很，眼前这个青年，他竟然说七皇子是从京城来的，他的意思很明白。这里不是京城，是泯川城，是他们这些当地的大家族说了算。

　　方书文脸色非常不好看，二百多个当地的豪门大族众人施压，如果是平时，自己完全可以不用理会他们，应该怎么处置知府就怎么处置，可是现在，现在这个特殊敏感的时期，一次处理当地这么多世家大族，这是会引起动乱的。

　　眼下这个情况根本那就不能处罚他！

　　方书文气的肚子一阵起伏。

　　知府双目上挑，看到方书文气愤的样子，低着的头上闪过一丝得意，皇子，皇子又怎么样，就算老子把他关起来，在泯川城他照样没法动老子！现在泯川城内的各大家族都有派代表跟在自己的身后，自己现在代表的不止是知府，还有本地的所有豪门。

　　七皇子处置自己，就是处置整个泯川城的所有豪门，在这个敏感的时期他敢这么做吗！

　　方书文心里叹息一声，现在这情况他还真不敢惩罚知府了，可是这样一个官员，怎么能让他继续留下来鱼肉百姓！

　　“常盛、郭奉，眼下的情况我是没有办法了，你们有没有什么办法解决。”方书文无奈只能悄悄向郭奉和方书文密语传音询问起来。

　　“解决这问题？这也太简单了。”常盛闻言，不禁笑了起来：“你不用担心了，下面就看我的吧。”

　　常盛望着跪在方书文身前的知府，心里闪过深深的杀意。如果跟自己没有关系，这些官员想要贪污就贪污吧，反正不关自己的事。

　　可这家伙他是大齐王朝的官员，自己修炼了盛世仙法跟大齐王朝的强盛与否有着直接的关系，况且自己这次跟方书文下来赈灾，也跟赈灾紧密的联系在了一起。

　　这个知府他鱼肉百姓，贪赃枉法这可是影响自己的盛世的，这种人，自己可不能放过她！

　　常盛看了看知府身上绑着的藤条，突然从方书文身后跳了出来，一步跳到知府面前，一脸古怪的指着知府身上的藤条高声大笑起来：“好玩，好玩，真好玩！”

　　常盛一边拍着巴掌，一边指着知府，大声问道：“老头，老头，你为什么要不穿衣服装成乌龟啊，好有意思。”

　　“装成乌龟……”

　　众人听到常盛的话，再看看知府，一下明白过来，常盛为什么叫他乌龟了，知府绑着藤条来负荆请罪这也罢了，可是他绑藤条就绑吧，他绑的藤条竟然是绿色的，这还不真是乌龟的模样吗！

　　一时间，方书文身后，黄希仪几人都忍不住笑了起来，尤其是小竹，这个小女孩笑的最是灿烂，一串银铃般的笑声远远传出。

　　知府听到常盛叫他乌龟，脸一下绿了起来，可是他不能说话。

　　“放肆！”知府身后刚才说话的男子听到常盛的话，一下站立出来，伸出白嫩的如同女人一般的细长手指指着常盛，破口大骂道：“你这个傻子，七皇子还没有说话，这里哪有你说话的份，我们知府大人岂是你这傻子能侮辱的，快点滚一边去！”

　　“你骂常盛！”常盛双目瞪视一蹬。

　　“骂你？骂你又怎么样？”男子听到常盛出的话，顿时满脸不屑的哈哈大笑起来，这傻子是七皇子的人，那又怎么样！这里是泯川城，七皇子也不能拿自己怎么样，一个傻子，自己还不是想骂就骂，想教训就教训。

　　“你骂常盛，常盛打死你！”常盛听到男子的话，双手一下攥紧手中的风雷棍，一步便冲了出去，对着说话的男子，重重地砸了过去。

　　看这群家伙的表现，他们能出来帮知府，显然这群人都是跟知府同流合污的，这种人，只会祸害人，祸害自己的盛世。既然这样，这家伙找事，就没有理由不灭掉！

　　“碰！”

　　常盛一棍子重重砸下，瞬间，鲜血纷飞，地上多了一滩肉泥。

　　一棍砸下，刚刚还叫嚣的男子直接被砸成了肉酱一般。

　　“公子！”

　　“儿子！”

　　瞬间，人群中传来一声声惊呼。

　　“小子，你敢当众杀人！”

　　周围的人群瞬间暴动。

　　“敢杀我们的人，杀了他！”

　　“杀！”

　　人群中也不知是谁惊呼一声，霎时，人群中，所有自诩是高手的人全部冲向常盛。

　　“你们想杀常盛！”

　　常盛双目一瞪，怒视着冲过来的众人，手中黑铁棍骤然横扫而出，黝黑的棍子急速扫过，瞬间以常盛为圆心，划出一道长长的圆圈。几个冲的快的人被风雷棍扫中，霎时被砸飞出去。

　　后面，众人顿时大惊。

　　“一棍子就打死这么多人，这小子，他是什么境界。”

　　刚刚冲出去几步的几人惊骇地瞪大双眼，接着迅速向后退去，开什么玩笑，刚才被打死的那几个人跟他们实力差不多，那些人都被那么轻易的砸死了，他们上去也是一样。

　　常盛看犹豫不敢向前的众人，心中一笑，手中风雷棍毫不停留，继续挥舞而出。

　　“你们欺负常盛，常盛打死你们，打死你们。”

　　常盛一边大声喊叫着，一边像是一个被抢了心爱的玩具而生气发怒的小孩一样，胡乱地挥舞着风雷棍。

　　一时间，常盛周围响起阵阵响裂的呜呜声。

　　呜呜声中，常盛瞥了眼跪立在地上，正因为自己挥舞风雷棍而怕被误伤，准备站立起来的知府，脚下不着痕迹的向知府的方向移动了一步，紧接着风雷棍狂扫而出。

　　“打死你们，常盛打死你们，啊……”

　　常盛手中风雷棍一偏，向知府身前扫去。

　　“砰砰砰……”

　　一瞬间，风雷棍将知府罩入其中。

　　知府被粗重坚硬的棍子砸中，毫无无力在身的他被瞬间轰爆，整个身体完全炸裂开来。

　　一块块的血肉混杂着被砸碎的骨骼四下飞散而去。

　　“噢！”

　　“天……”

　　身后众人亲眼看到知府大人就这样被暴力的砸碎，身体器官和血肉横飞，一个个胆子小的竟是被吓的一屁股做到了地上，有的甚至弯下腰，哇哇狂吐起来。

　　除了这些人还有些胆子大的，看到常盛砸死知府，几人愣了下，接着反应过来。

　　“七皇子，你看看，你的人竟然就这样杀人，太不像话了。”

　　“七皇子，你竟然纵容常盛杀死知府，七皇子，你就算是皇子你也不能这样。”

　　几个胆子大的人混在人群中，高声冲方书文大声叫喊起来，他们看得出来，常盛是个傻子，刚才应该是胡乱挥舞棍子，一不小心打中了知府，完全可以说这是知府太倒霉了。


第343章 憨人杀人

　　可是他们才不管这么多，反正常盛这是打死了知府没有错，而且还是当着这么多人的面砸死知府的，看七皇子能怎么说。

　　方书文眼看常盛已经打死知府，也打死了几个地方大族之人，起到了震慑的作用，再让常盛打下去，杀人太多了事情反而不好了，立刻拉住了常盛。

　　这时，随着这些人的叫喊，原本被控制住的常盛双眼一瞪，一下又举起了风雷棍，看起来像是要跟那些人拼命一般。

　　方书文看到常盛的动作，连忙使劲拉住常盛，对面，一群地方大族们却是吓的集体后退一步。

　　这人可是个憨人，实力又高的很，他可是什么事都干得出来的，还是离他远一点的好。

　　“踏踏踏……”

　　突然，就在这时，一阵马蹄声突然从城外传了过来。

　　转眼间，有一个身穿铠甲的将军带领的骑兵队出现在眼帘中。

　　“刘将军，是刘将军来了。”

　　众人看清来人的样子，立时高呼起来，常盛这傻子是厉害，可是刘将军是先天境的高手，当初那憨人杀人的时候，就是刘将军来了，才把这憨人抓了起来。

　　现在憨人又杀人，刘将军在，止住这憨人肯定没有问题，就算这憨人是跟七皇子在一起的，七皇子当着这么多人的面也不好包庇他吧。

　　众人眼看刘将军已经带队来到近前，连忙高呼起来：“刘将军，快点，快点抓住常盛，他刚才杀了知府大人！”

　　刘将军刚刚带领军队巡视完了泯川城的四周，最近一段时间，泯川城附近出现了一些魔道的高手，专门在黑夜里到处抢掠活人。

　　他身为泯川城的将军必须要经常外出巡视，眼下，才刚刚巡视结束回到泯川城，就看到城内几乎每个大家族的人都聚集在了一起。

　　现在的泯川城中的大家族也不是过去泯川城的大家族，因为这次天灾，就算是很多大家族他们整个家也都毁在了洪灾中，附近很多大家族都是举家搬到了泯川城。

　　现在泯川城内的大家族可是非常多的，甚至有一些在过去的泯川城内算得上有名的家族现在在泯川城内，都排不上号了。

　　这么多大家族，现在却是几乎全部聚集在了一起，实在太奇怪了。

　　还没等他想明白这是发生了什么，就听到有人高声大喊，常盛杀死了知府大人！

　　“杀死知府？常盛？”

　　刘将军闻言大惊，常盛他是知道的，就是当初他抓走的那三个人中的一个嘛，他不是关押起来了吗？怎么又出来了？还打死了知府？

　　刘将军抬头向常盛的方向一看，顿时一惊，常盛正被一个人拉住，他们所站立的地方，周围的地上布满了尸体，地面更是早已被鲜血染红，显然，这不止是杀了一个人这么简单，看样子刚才死了不少人。

　　再看常盛手中的武器，那黝黑的棍子上，此时还不断向下滴着鲜血，显然，人就是他杀的无疑！

　　“竟敢当街杀人，小子找死！”

　　刘将军坐在战马上，“锵”的一声拔出腰间的战斗，猛然一指常盛：“来人去给我拿下他！”

　　“是！”

　　刘将军话音一落，身后众军士轰然应诺，拍马便冲上常盛。

　　“哼！”

　　众军士刚刚拍马前行，突然，场中一声冷哼猛然响起。

　　只是一声简单的哼声，声音也短暂的很，更是一点也不响亮，但是这声冷哼却诡异的犹如一声惊雷在耳中炸响，直震的双耳生痛，心中更是生出一种莫名的恐惧来。

　　“哼，我看谁敢动手！”

　　郭奉眼看这群军士还想动手，冷哼一声，突然从人群中走出来，一股磅礴无比，犹如实质一般的兵气自体内迸发而出。

　　“兵气！”

　　一众军士猛然看的对面年轻少年爆发出的兵气，一个个不用刘将军喊话，自动勒住马缰。

　　开什么玩笑，对面的人能散发出兵气，那可是练气境的高手。练气境的高手岂是他们能对付的，整个泯川城最厉害的高手就是刘将军，可刘将军也只是先天境的高手。

　　练气境的高手，就是刘将军也完全不是人家的对手，让他们上去，这不是送死吗！

　　“练气境！”

　　刘将军坐在战马上，浑身猛然一阵，手腕骇的一抖，战刀脱离掌控落到地上，发出“咣当”一声响。

　　竟然是练气境的高手，而且还不是普通的练气境，看对方拿实质般的兵气，显然，这是练气六层的人才能散发出的兵气！

　　练气六层啊，这可是练气六层！

　　自己只是先天境罢了，随便来一个练气境的高手就能随意摆布自己，更何况这还是练气六层的存在。

　　练气境，前五层是一个境界，而从第六层开始那又是一个大境界！同样是练气境，练气五层和练气六层之间有着巨大的鸿沟。

　　对方究竟是什么来头，竟然是练气六层境的存在，而且看起来对方还那么年轻。

　　刘将军坐在马上，一时完全呆立住。

　　方书文的身边，黄希仪更是使劲揉了揉自己的双眼，看了又看，直怀疑自己是不是看错了。

　　郭奉他是练气境的高手自己是早就知道的，不过上次的时候他爆发出来的只是练气二层的实力，怎么这次一下就变成了练气六层了！

　　他这天赋也实在太逆天了吧，从他进入练气境，当时在京城引起反响到现在，一共就两个多月的时间，竟然一下从刚刚进入练气境，突破到了练气六层！

　　练气境，不知道多少修炼者穷极一生也无法达到的高度，郭奉他小小年纪就达到了不说，之后他竟然这么快一口气突破了这么多，到达了练气六层，这简直不是人能做到的事情！

　　难道郭奉他是武曲星下凡吗？实力提升竟然能快到这等地步！

　　这可是练气六层！

　　虽然自己不是武将，但是自己还是知道的，练气六层，这是多么了不起的一个成就！

　　自己更是认识两个练气五层的高手，他们进入练气境都已经多年。遥想他们当初，他们从进入练气境以后进境也是很快的，甚至一度也被认识为天才人物。

　　说起来也是，能踏入练气境的人，哪一个不是天才！可是自从他们进入练气五层以后，他们已经多年没有突破了！

　　练气五层到练气六层这是一个巨大的门槛！

　　练气五层和六层实在相差太多，一个凝结的是虚化成兵，另外一个则是实化成兵！

　　甚至可以说，只要一个人能突破进入六层，那他只要不损落，几乎可以确定这人能一路突破到练气十层的境界。

　　练气六层，如果自己没有记错的话，郭奉他今年才十六岁，在这个年纪就已经是练气六层了，以后……难不成他能成为大齐王朝的第一高手吗？

　　在十六岁的时候成为练气六层，似乎大齐王朝的历史上也没有这样的天才人物！

　　“我……我没有看错吧，郭奉他真的是练气六层！”黄希仪摇了摇头，有些不敢相信自己看到的一切。

　　常盛听着耳边黄希仪不可置信的自语声，心中很是理解黄希仪的震惊和不可置信，别说黄希仪了，就算是自己，就算自己对郭奉了解极深，而且几乎是常年跟郭奉在一起，可是自己当初得知郭奉从五层突破进入六层的时候，也吓了一跳。

　　自己已经进入了练气五层，自己实在太清楚了。从练气五层突破练气六层，比之前四层突破五层困难十倍还要多。自己当初一口气突破到五层，可是第六层，到现在也没有突破，眼下除非来一个厉害的逆天境强者让自己吸了，否则短时间内，自己是别想要突破进入练气六层了。

　　可是练气境的高手就都很难见到了，更别说逆天境的强则了。

　　况且倘若如果没有老魔头自己也不是人家的对手啊。

　　倒是郭奉，他从五层突破到六层倒好像没费多大的功夫，一切就像是水到渠成一般，自然而然就突破了，也许是因为郭奉太天才了，也许是因为郭奉修炼的功法。

　　郭奉不管别人是怎么想的，眼看众人全部被自己的实力所震住，郭奉昂首挺胸走到常盛和方书文身侧，抬手指着地上的鲜血高声道：“我家少爷是杀死了人，可是这些人该杀！尤其是知府！”

　　郭奉说着扭头望向站立在一边的泯川城各大家族的代表，一脸正气道：“你们之前知府一切都是为了泯川城的安定，那么我想问一下，他提出入城收费，一个人交十万两银子才能入城。说是为了城里的安定。但是如果他真的想为了城里的安定就不会做出这样的决定，不应该以金钱来衡量而是一个人的品行。显然他这是为了他自己的利益，为了牟取私利而做出的决定。”

　　“你们再看看城门外面，那里有那么多少灾民饿的没有饭吃，甚至为了一个馍一张饼卖掉自己的骨肉孩子，易子而食。我看现在这情况，恐怕再过两天都会出现生吃人肉的情况。而城内，别的地方我没有看到，我只看到了监狱，在那里面，普通的狱卒都有鱼有肉吃。”


第344章 自称皇子

　　郭奉越说越是气愤，声音也越来越大：“自己在城里吃好的喝辣的，百姓却在城外面饿死，这样的地方官员能叫好官？什么是好官，其实很简单，只要能让百姓们吃饱穿暖，这样的官员就是一个好官，显然这里的知府，他不配当一个好官。相反他是一个十足的贪官，他也不值得你们力保他。”

　　“好，说的好！”

　　“好啊，这小伙子别看年龄不大，说的话可句句在理。”

　　随着郭奉的话落下，城门口，一阵阵欢呼声响起。

　　聚集在城门口的灾民们虽然不知道饿了多少顿了，浑身上下也没有多少力气，可听到那年轻小伙子的话，他们还是爆发出一阵高呼。

　　这小伙子说的话太对了，什么是好官，能让百姓吃饱穿好，有个地方住的官员那就是好官！

　　郭奉等城门口的欢呼声小了一些，这才面向方书文，气势一收，恭声说道：“皇子殿下，我请求查询知府的府邸，查一查他这个堂堂知府到底有多少家底。”

　　“好，准了，等赈灾的大军一到，你立刻带人去知府家搜查一遍！”方书文满意地看着郭奉的脸，心里大感庆幸。

　　本来今天遇到的情况很是棘手，有这么多人，这么多当地的大家族之人力保知府，他也不好惩罚知府。

　　可常盛这样出来一闹，故意卖傻耍楞打死知府和几个家族的人，然后郭奉再站出来展示出练气境六层的境界，用实力将所有人震慑住，一时间，场面完全被控制住。

　　幸亏自己有常盛和郭奉这两个朋友啊！

　　方书文心中感叹一声，松开已经渐渐平稳下来的常盛，大步走向前方冲着四周城内城外的众人高声喊道：“郭奉刚才说得没错，本地的知府不仅不是一个好官，他更加是一个贪官！而本皇子负责此次赈灾，泯川城在守在范围之内，也属于本皇子管理，本皇子发现贪官有权利处死他！”

　　“什么，他自称皇子，他是皇子？”

　　刘将军听到方书文的话，心中猛然一震，突然想起之前就是自己把这三个人抓到监牢中的，可是人家是练气境六层的高手，自己抓人家，如果人家想，一根小拇指头就能摁死自己。

　　但是他们还是让自己抓进了大牢中，这只有一个解释，他们是故意的，他们是想进大牢中看一些什么东西。

　　很有可能对方真的是皇子，这次是来微服私访来了，毕竟冒充皇子这可是杀头的大罪，恐怕没有人敢这么高调的冒充皇子吧。

　　再说，那边还有一位那么年轻的练气六层的高手，也只有皇子这等身份才能拥有这等天才的手下。

　　知府已经死了，而且还有几个家族的人被打死，对方又有一个是练气六层的高手，皇子更是站着大意，其他几大家族的人想了想，发现再闹下去对自己没有好处，也都纷纷散了，没有再闹。

　　傍晚时分，赈灾的大部队终于赶到泯川城和方书文几人回合，于此同来的，还有早应该跟赈灾部队汇合的那位练气境的将军以及他带领的士卒。

　　方书文汇合了众人，颁布的第一条命令就是放粮！

　　城外面的灾民都已经饿成了那样，再让他们饿下去，这些人是没有什么反抗能力，都饿成了那样，想反抗也没法反抗了。

　　但是如果有人在这个时候给他们提供食物，再组织他们起义，九成九会成功。

　　那些前朝余孽可是早就准备好了，要利用这次的天灾图谋起义了，倘若让他们抓住机会，到时候乱子就大了。

　　就算没有人来蛊惑灾民造反，任由灾民们一个个死去，那几乎可以肯定是要爆发瘟疫的，瘟疫，有时候瘟疫的恐怖不在起义之下。

　　最最重要的是，这些人都是大齐王朝的人，怎么能让他们就这样死去！

　　在发放粮食的同时，方书文更是下令，拆除临时建立起的泯川城的城门。一个灾区，还要把地域和人分为三六九等，这像什么话！

　　与此同时，一顶一顶的帐篷从船上搬了下来。

　　至于知府那里，郭奉带着人从那里搜刮出了二千万两银子，还有价值一时之间无法统计出来的各种财宝。

　　“哼，一个知府，竟然贪墨了这么多钱财，我大齐王朝的吏治竟然腐败到了这种程度，真是让人痛心！”

　　方书文听着手下的汇报，脸色十分的难看，双眼他有意无意间更是从刘将军的身上扫过。

　　知府死了，现在整个泯川城中，他却是数得着的大官了。

　　刘将军感受到方书文的目光，立时下的噗通一下就跪在了地上。

　　“七皇子明鉴啊，小人跟知府不一样，小人绝对没有贪墨。小人只负责军队上的事，地方上的事情小人一概不插手，况且小人就是想插手，知府也不会答应的。知府他是三皇子的人，有三皇子当大靠山，小人没有什么大靠山，整个泯川城从来都是知府说了算的，小人也不知道知府竟然贪墨了这么多钱！”

　　“三皇子的人，怎么又是他的人！”

　　方书文闻声眉头暗暗皱起，这一路上，联合前朝余孽想要抢劫钱财的人是三皇子的人，眼下，最接近京城的第一个灾区的知府又是三皇子的人。而这个人又做到的如此差劲！这是巧合，还是其他呢？不过由此也可以看到三皇子的势力之大，除了他以外，恐怕没有哪位皇子在下面拥有这么多的地方官员。

　　方书文心中暗暗警惕，脸上却没有任何的表现，瞥了一旁站立在自己身后的，本次前来的三皇子的一众心腹，方书文故意冷哼一声怒道：“三皇子的人，他的人竟然这样做官，看来三哥他也应该管管他的手下了。”

　　方书文冷冷说了一句，也不理会自己身后三皇子众心腹的反应，又望向刘将军说道：“好，本皇子姑且相信你一次。你说你一直负责城里的治安，那我问你，最近你有没有发现一些特别的情况？”

　　现在需要关心的是那些前朝余孽们。

　　“反常的事情……”刘将军闻言思考起来：“要说反常的事情，倒是有一件的……”

　　“有一件？不要卖关子，是什么快说。”方书文闻言心里一下警惕起来，这反常的事情很有可能就是跟前朝余孽有关。

　　“是魔道！”刘将军听到皇子的话，不敢怠慢连忙开口说道：“应该是最近七天，我们泯川城一到晚上，总是会有人离奇失踪。而且失踪的人还多数为儿童和小孩。第一次的时候，小人没有在意，可是第二次发生这种事之后的白天。”

　　刘将军说到这脸上露出一丝惊恐之色，像是想起了什么恐怖的场景一样顿了一下才继续说道：“那天白天小人像往常一样在泯川城附近巡逻，却是在一个偏僻之地发现了一具具孩童的骨骸。这些骨骸并不是散乱的仍在地上，而是被人摆放在地上组成了一幅非常恐怖的骷髅图。”

　　刘将军说到着，咽了口唾液继续说道：“所有的骨骸最终组成了一幅让小人看了以后，都感到恐怖的骷髅图，但是陪同小人一起去的士卒中，有个胆小的看到那么多骨骸组成的骷髅图，当场就下的失禁了。后来小人也是壮着胆子检查了一遍骨骸，小人发现，这些骨骸都是新的，也就是说这些人全部是刚刚被人杀死不久。”

　　“还有，皇子您也知道，即使是人死了，在刚死的那几天，骨骸中还会有一些生气的。但是这些骨骸中一点生气也找不到了，骨头更是比常人的要脆弱的多，这些骨骸显然是被人吸走了什么东西。这显然是魔道中人的做法，所以小人推断，泯川城附近有一个魔道的高手。平时的时候，魔道的人不敢这么光明正大的行凶，现在情况特殊，他却是趁机出来抢人修炼来了。不过，他倒是有一个地方不敢去！那就是英武祠！”

　　“英武祠？这是什么地方？”

　　方书文闻言愣住，祠堂他听说过很多，但是英武祠他还是第一次听说。

　　“英武祠就是英武侯的祠堂。”刘将军听到郭奉的问话连忙解释起来：“也不知道是什么时候开始，我们泯川城就建立了一座英武祠，同时大家也不知道这祠堂是谁建立的。不过就算如此，就算英武祠比我们泯川城的其他祠堂建立的时间都要晚，但他的人气香火却是所有祠堂中最旺的。”

　　“据说这个英武祠是非常灵验的，祠堂内经常会有神迹出现的，而且大家躲在英武祠内，除非灾民们互相之前有争斗，否则没有人敢去英武祠惹事。”

　　“哦？原来还有这等事情。”郭奉轻轻一笑说道，“嗯，不要想英武祠了，咱们先说那魔道之人。你说的很有道理，看起来，这的确像是魔道中人的所作所为。”方书文闻声点了点头，他倒是没有想到，刘将军说的反常是魔道中人而不是前朝余孽。


第345章 前朝余孽

　　“好了，这个魔道之人有本皇子亲自对付，你现在不用再为此事操劳了，现在你的任务还是维持泯川城的治安和搜查附近，现在你下去吧。”

　　方书文挥手挥退刘将军还有众多大臣，等房间中只剩下他和方书文常盛和老魔头以后，他才轻声说道：“魔道之人，你们说，那魔道之人会不会就是前朝余孽？”

　　“我看不像。”郭奉摇了摇头说道：“那人疯狂地抓孩童应该是修炼某种魔功吧。”

　　“还有一种可能，那就是他受伤了，他正在借助别人迅速恢复元气，因为孩童尤其是婴儿年龄越小，他们所沾染的世上的业障就越少，用他们的身体来恢复元气再好不过了。”

　　老魔头听到郭奉的话，突然出口插言，一边说话还一边用十分幽怨的目光望向常盛，他现在的实力也远远没有恢复到巅峰状态，他也想用别人的身体来恢复元气可惜常盛不让。

　　“老魔头，你不用那样看着我，我这也是为了你好。”常盛感受到老魔头的目光，身上生气一层鸡皮疙瘩，假如是缥缈或者可儿，甚至是那美艳的少妇谢诗雯这样看自己，自己一定会非常享受的，可是老魔头嘛，他就太让人反胃了。

　　“老魔头我和你说过，真正的修魔也有杀戮这没有错，但是修魔最终追求的还是无拘无束的大自在。你们却一味的以为修魔就是杀戮，这样你们就是走上了错误的道路，那也不是修魔，不是魔道，而是歪道！”

　　常盛跟老魔头解释一声，随即向众人说道：“我看咱们也不用猜了，反正天色已经渐渐黑了下来，刘将军不是说了吗，那个魔道的人喜欢到了晚上出来抢掠活人，那么我们今天晚上就当一次诱饵好了。咱们在泯川城最边缘的地带扎一个帐篷，坐等那老魔头上当。倒是英武侯的表现很是让人怀疑啊。”

　　“的确，那英武祠实在太奇怪了。”郭奉听到常盛说道英武祠，眉头也皱了起来。

　　“按说祠堂都是那些先贤，或者是大元帅大将军们死了之后建立的祠堂。可现在是英武侯还年轻着呢，他又没死，怎么会有他的祠堂，也没有人会在这个时候给英武侯建祠堂，人还活着就给人家建立祠堂，那是诅咒人家早死！”

　　“所以只有一个可能，祠堂是英武侯自己建的。”方书文重新接过话来：“不过奇怪了，英武侯他建祠堂有什么用？”

　　“不知道，不过以我对英武侯的了解，他绝对是个无利不起早的人，没有好处的事情他是不会做的，所以这一次，他建立祠堂一定是有目的的。”常盛脸上露出恨恨之色道：“反正不管怎么样，他的祠堂我们一定要去看一次，等我们先解决魔道中人的问题，我们就去他的祠堂看看。”

　　“好！”常盛的建议很快得到众人的认可。

　　夜色渐渐黑了下来，整个泯川城笼罩在黑夜当中。

　　一顶顶崭新的帐篷布满了灾前的泯川城周围，除此之外，还有着零星几顶帐篷扎在了边缘的地带。

　　在城最东边的边缘地带，一座比寻常帐篷要大一些的帐篷孤零零的按扎在此处。

　　帐篷当中，常盛、郭奉、方书文和老魔头守在死角，帐篷的中间则是十余个被他们临时找来的只有两三岁的孩童，这些孩童是为了让那魔道中人上当找他们的帐篷所特地找来的。

　　毕竟除了他们的帐篷按扎在偏远的地方以外，还有很多人的帐篷也是按扎在偏远的地方的，为了保证老魔头来找他们，只能找些小孩放在这里了。

　　反正常盛还有一个封地在天洛行省，那块封地也需要人，干脆就先买一些机灵的小孩，以后他们就是封地的居民了。

　　淡淡的月色下，一道黑色的身影悄无声息的缓缓移动着。

　　“嗯？那个帐篷……”

　　黑色身影突然停止移动，双目望向那顶比寻常帐篷要大一些的帐篷。

　　“那帐篷里面的气息，有多孩童的气息，虽然都已经出生了两三年了，但也算得上是大补了，今晚就先食用他们了。”

　　黑色的身影呐呐自语一声，突然向孤零零的帐篷冲去，速度比刚才快了将近十倍！

　　“刷……”

　　帐篷内，把耳朵趴在帐篷边上的常盛身子猛然一阵，帐篷外面传来了一阵轻微的破空声，这是有人快速移动发出的声音。

　　“啪……”

　　下一刻，“啪”的一声轻响，帐篷的门帘被人打开，接着一身穿黑衣的黑色身影在门帘后一闪而逝。

　　“不好，竟然有埋伏！”

　　黑衣人一眼看到房中角落中的几个严阵以待的人，心中暗道一声侥幸，自己本来没有想到会有人埋伏在这里引诱自己上当，可幸好自己早就养成了无论是从什么地方，开门只开一半，打开门后只露出一点身子立刻观察房中情形的习惯。

　　黑衣人发现有埋伏毫不停留，迅速的闪身向后撤退而去。

　　常盛没想到对方竟然如此谨慎，身子只是闪了一下还没有进入帐篷中，还没有和自己几人交手就立刻撤退了。

　　“不好，快追，老魔头你留下，郭奉、小书子我们追。”常盛生怕对方用调虎离山计，吩咐老魔头留下，自己也不拿风雷棍赤手空拳带着的方书文和郭奉便追了出去。

　　刚一冲出帐篷，常盛立刻看到一道黑色的身影正迅速向远处退去。

　　“快追！”

　　常盛大叫一声，率先追了上去。

　　“嗯？”

　　在前面快速退却的黑衣人敏感的注意到自己的身后，那三个身影竟然在紧紧追赶着，心中微微一惊。虽然说自己现在奔跑的速度并不是自己全力奔跑的速度，但也不是一般人能追上的，后面的三个小子竟然能紧紧追上，他们最少也是先天巅峰的存在了。

　　先天巅峰，看对方的年纪可都不大，中原什么时候变得如此之强了，这么年轻的先天巅峰竟然突然变得随处可见了。

　　黑衣人愣了几愣，突然停下身子转过头来望向紧紧追赶着自己的三个少年，一直这么逃下去可不行，自己可不能跟这些小子这样干耗下去。

　　黑衣人突然停下身子，站在原地望向追来的三人，冷冷一哼：“小子们，本岛主现在有事，没有闲工夫跟你们耗，快点给我滚！”

　　黑衣人说着，原来一直微微有些佝偻的身子猛然一挺，下一刻，一股沉重的威压在黑夜中铺天盖地的压来，仿若一把来自地狱的散发着无尽杀气的血刀，直压的众人几乎喘不过气来。

　　“还不滚！”

　　无边无际的威压中，又是一声冷哼传来，方书文听到这句话，甚至感觉自己的心脏都猛的跳动了一下。

　　这人太强了，他这威压，这绝对不是练气境的人所能够拥有的，这人，他是逆天境的强者！

　　上次常盛带来的老魔头也散发够类似的威压，只不过比他的要更强。

　　常盛望着对面的黑衣人，感到这人有些古怪，这人散发出的威压是逆天境的威压没错，而且看起来还不是增寿一层，应该是增寿三层的威压。

　　照理来说，能释放出增寿三层的威压，那么这人应该就是增寿三层的高手了，那么假若这人是增寿三层的高手，那么他干嘛不直接出手？增寿三层啊，他难道还怕不是自己几人的对手？

　　一个增寿三层的超级大高手不直接动手，反而是释放威压赶自己几人走，怎么看，怎么觉得这个家伙不正常。

　　常盛突然想到了老魔头，老魔头原来可是逆天不灭的高手，可是后来实力大损，不过他仍旧保持着逆天不灭的气息，他是可以用逆天不灭的气息来吓人的，上次在皇宫的时候，老魔头都这样吓过人。

　　现在看起来，眼前这人的情况跟老魔头的情况何其相像，都是实力高超，却不动手，反而是释放出气息威压来震住对方。

　　而且老魔头也说过，对方主要对孩童下手，很有可能是为了恢复实力，这么说，眼前这人现在已经受伤，实力大损的可能性非常之大！

　　不然一个增寿三层的高手没有道理这么做！

　　常盛越想，越加觉得自己想的有道理，看着对面的黑衣人，常盛突然放声大笑起来：“增寿三层的高手？正好我还没有跟增寿境的高手交过手，今天我就领教一下增寿境高手到底有多么厉害。”

　　常盛说罢猛然冲向对方，就算他这次猜测的不对，对方真的是增寿三层的高手哪也无所谓，他就不信了，以他现在的身体增寿三层的人能一掌拍死自己。只要一下打不死自己，自己要么可以选择逃跑，跑不了也可以跟对方周旋，让老魔头赶过来帮自己！

　　黑色身影的魔道高手万万没想到，自己都已经释放出增寿三层的威压了，对方竟然还敢冲上来。

　　妈的，老子是现在身上有伤不想动手，可不是真的怕了你们这群小子。


第346章 渡劫

　　黑衣人高手重重哼了一声，双手掌心向内，互相交叉向胸口部位一收，然后猛然向常盛的方向一挥。

　　霎时间，一股青色的劲气猛然从他的双手手掌中迸射而出，瞬间冲到常盛面前。

　　常盛不敢大意连忙伸出双手平推出去，发出一道兵气将迸射而来的劲气消散于无形。

　　“嗯？”

　　常盛双眉一蹙，这道迸射而来的劲气好是古怪，感觉起来像是逆天境强者才能拥有的法力，但是却又不完全像，仔细感觉下竟然有种是兵气的感觉，可这绝对不是兵气。

　　不是兵气也不是法力，这究竟是什么劲气？

　　常盛心中大感奇怪，自己来到天元神州大陆这么久了，也跟无数人交过手，但无论是升华境还是先天境又或者是练气境的人，从来没有这么古怪的劲气。

　　就像是那些半步练气的人吧，他们的劲气还是以先天真气为主，其中夹杂着一些兵气。

　　而半步逆天的人，他们的劲气是以兵气为主，其中夹杂着一些法力的。绝对不会像眼前这人一般，劲气古怪的很，而且绝对比兵气要强，不过如果只是这样的话，却是无法威胁到自己的。

　　常盛双脚重重往地上一蹋，一股兵气瞬间从他体冲出，向四周肆虐而出，他的身体更是借着这一蹋之力，瞬间冲到对面的魔道高手面前。

　　黑衣人轻轻向后退后一步，心中微惊，原来是练气五层。这小子看起来也就十八九岁的年纪，能在这个年纪修炼到练气五层，这小子就算在大齐王朝境内也是数得着的天才人物吧，怪不得这般不知天高地厚。

　　不过，练气五层，就算自己受伤，想要收拾小小练气五层，这还是简单得很，之前自己急着恢复实力，不想浪费精力给人争斗，现在既然争斗不可避免，那就速速解决对方吧。

　　黑衣人看着冲来的身影，后退的脚突然用力在地上一蹋，一股澎湃的劲气瞬间从脚底激射而出，蕴含着无尽力量的劲气冲到地面，顿时，地面发出一声巨响，他脚下所踏的地面一下爆裂开来。

　　坚固的地面瞬间被激荡的劲气击出一个深深的圆坑，无数泥土四下飞溅，黑衣人借着这一蹋之力，身子瞬间向前方，迎着来人急速爆射而去。

　　练气五层的小子也敢狂妄，小子去了地狱以后记得，做人不要这么张狂。知道那些天才都是怎么死的吗？就是因为太傲气了，以为老天第一老子第二牛，不知死活！

　　黑衣人望着对面少年挥来的拳头，心中冷笑，只顾得进攻，根本就不管防守，而且双拳间的距离还这么大，简直是找死。

　　黑衣人伸出双手，双手并拢猛然往前一冲，电光火石间从对方砸来的拳头中间穿过，冲入对方的双臂中间。

　　“成了！”

　　黑衣人心暗笑，自己的双臂插入对方的双臂中间，自己的力量和双臂的强度绝对强过对方，如此一来，自己可以轻而易举改变对方的攻击轨迹，从而让对方的拳头攻击落空。

　　“喝！”

　　黑衣人猛喝一声，双手猛然往外一翻，瞬间抓着对方的手臂用力往外一推。

　　这……这小子的力量怎么能这么强！

　　黑衣人颤抖着双手，感受着双手中犹自不断震荡的劲气，心中惊骇之下，嘴巴不自觉的大大的张开，这小子不是练气五层吗？自己刚才双手去抓的力量足足有三百蛟了，可是对方的双臂竟然几乎动都没有动，这小子究竟有多少力量，练气五层的人怎么会有超过三百蛟的力量！

　　真是个怪胎！

　　不过他力量比自己强，身体绝对没有自己的身体坚硬，自己可是增寿三层的高手！

　　黑衣人心中震惊的瞬间，身体突然向地面一沉，双手向回一收，曲起双臂对着对方的双臂撞击了过去。

　　“碰，碰！”

　　黑衣人只听两声异常响亮的巨响在自己耳畔炸响，双方手臂上的衣袖早已完全破碎，布料更在巨大的冲击之下消散于空气中，双方的两条手臂完全都暴露在空气中。

　　黑衣人只觉格挡出去的双臂像是撞击到了坚硬无比的天外陨石一般，双臂猛然一震，一股反震的劲气直钻入双臂，一股强烈的酸麻感瞬间传遍双臂，紧跟而来的是一阵让人难以忍受的钻心巨疼。

　　“噗……”

　　远远的郭奉和方书文只看到黑衣人的双臂和常盛的双臂碰撞后，黑衣人的双臂上，根根血管猛然炸裂开来，一道道殷红的血液像是喷泉一般，狂喷而出。

　　他身上的血肉竟然在这一撞之下，被撞成一滩肉泥，一根根断裂的森森白骨从模糊的血肉中露出，一段段像是树杈一般的断开的粗糙白骨带着红色的血液不停抖动、摇晃着。

　　黑衣人双眼望下一扫，浑身毛发瞬间竖立起来，双眼骤然瞪大，呆呆地望着自己的双臂。

　　对方的手臂不仅就没有像自己之前想象的那样被打断，相反，反而是自己的双臂在刚才那一撞击之下，整个手臂被撞烂，就是骨头都被撞断了！

　　对方的手臂，他的双臂竟然比自己的双臂还要坚硬，这怎么可能！

　　黑衣人心胆惊骇欲裂，自己现在虽然发挥不出增寿境的实力，但自己的身体强度却不会因为受伤而降低，自己的身体可是增寿三层的身体，经受过一次次天劫后的身体。

　　对方是练气五层才经历过几次天劫，况且增寿境可不只是增寿罢了。等到了增寿境每提升一层实力，在增加寿命的同时，身体的强度也是大大的增强的。

　　一个练气五层的人他的身体比自己的身体还要坚硬这绝对是不可能的！

　　对了，是英武侯！

　　黑衣人突然想起让自己重伤的那一掌。

　　英武侯，真是想不到，英武侯那一掌不止是让自己重伤，更是伤到了自己身体的骨骼！

　　自己真是大意了，只顾着自己身体的内伤，竟然没有察觉到自己的骨骼也重伤了，如果不是这样，自己怎么会让这个才在练气境，身体强度受到天道限制的小子撞断骨头。

　　如果自己的骨头没有受伤的话，骨头被撞断的就不是自己而是对面这个小子了。

　　常盛一下撞断黑衣人的骨头，心中也微微有些错愕，就在这时，脑海中古天魔的声音响了起来：“常盛你真是走运，我是看出来了，你对面的这个家伙是一个增寿三层的高手。但是他眼下受了重伤，实力发挥不出来，而且他的骨头也被人伤到了，不然的话，你也不会一下撞断他的骨头，你最多是一下让他的手臂肿胀起来罢了！你小子真是走运！”

　　“原来是增寿三层的高手重伤，怪不得他的劲气那么古怪。不过他受到的伤势也够重的，他的劲气都不在，完全是法力了，也不知是什么人把他伤成了这样，让他的骨头也伤到了。”

　　常盛看了眼眼前的黑衣人，心中大喜：“嘿嘿，不过运气也是实力的一种，这黑衣人算他倒霉撞到我，一个增寿三层的高手啊，如果吸了他，不知能增加多少实力！”

　　常盛冲古天魔大笑一声，双手闪电般伸出，一下抓住对面黑衣人的双肩，用尽全力向后一折。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声脆响，一股钻心的刺痛瞬间沿着神经传入黑衣人的大脑，下一刻，他的两条手臂被硬生生的从身上拽了下来。

　　“好……好强！这力量，足足有六百蛟了，这练气境的小子，他哪来的这么大的力量，就是用了秘法，服用了珍贵的丹药，一个练气五层的小子也不能有这么强的力量，难不成，他不是练气五层，他是逆天境的强者，用特殊的手法隐藏了他的实力？”

　　黑衣人低头看了眼血流如注的肩膀，心中惊骇万分，紧接着，他的瞳孔骤然收缩，对面的少年举起他的拳头，重重地砸了过来。

　　他现在双臂被折断，想要阻挡也无法阻挡了，而退，显然是来不及了，他只能眼睁睁的看着对手的拳头在自己的视线中不断放大。

　　“碰！”

　　常盛一拳砸中黑衣人，顿时，几声胸骨被打断的脆响传来，黑衣人仰面躺下。

　　“增寿境的高手，嘿嘿，不知能有多少本源。”

　　常盛眼看黑衣人失去再战的能力，抬手抓住黑衣人的额头，盗世仙法运转而行。

　　瞬间，一股股法力本源从黑衣人体内窜出，进入常盛体内。

　　“好浓郁的法力本源。”

　　常盛明显的感觉到一股股充沛的本源涌入体内，充沛的本源涌入，常盛境界直冲练气六层而去！

　　还没有吸收完对方的本源，常盛突然感到自己体内，兵气猛然一阵激荡。

　　与此同时，天空中，一片片劫云飘散而来。

　　“劫云？常盛你要突破了？”方书文发现天空中的劫云，脸色一喜，常盛又要渡劫了！不过这劫云的威压，似乎太强了些吧。

　　方书文抬头望着天空中的劫云，即使渡劫的人不是自己，自己都能感受到那充斥天地间的威压如一面大山般，向下直压而来，压的自己几乎要喘不过气来了。


第347章 海外高手

　　常盛现在渡的是练气六层的劫，同样是练气六层的劫，自己可是亲眼见过郭奉渡劫的，当时郭奉渡的那劫云可远远没有常盛现在这般恐怖。

　　这劫云的威压实在太强了，自己还是躲远点的好。

　　方书文感受着劫云的威压，向一边移动，远远离开常盛，同样的，郭奉也是向一边移动，让到了一边。

　　“轰！”

　　突然，天空中的劫云以肉眼可见的程度猛然一收缩，一个足有一座假山那么巨大的火球猛然从劫云中落下，犹如着落的天外陨石一般，带着炙热的高温狠狠砸向常盛。

　　“呼呼……”

　　瞬间，整个空间的温度骤然升高，方书文大口吸了一口气，这火球降落，似乎瞬间吸走了周围的氧气一般，呼吸顿时变得困难起来。

　　几乎是眨眼的瞬间，火球已经砸到常盛身上。

　　“碰！”

　　火球砸落，常盛身上的衣服霎时被点燃，剧烈燃烧起来，就连他身上的头发也跟着燃烧起来，更有些砸落到常盛身上后，被震的溅射向四周的火星落到地面上，瞬间，点燃地面上的杂草。

　　只是一个瞬间的功夫，常盛整个人都变成了一个火人，明亮的火球暴起一团耀眼的火红色光芒，瞬间将整个漆黑的夜空都照亮。

　　泯川城中，众灾民突然觉得眼前一道亮光闪过，抬头向远处望去，只见远处的漆黑出，地面上一道火红的圆点发出一道耀眼的光芒，天空中，更有一个个火球不断的砸落而下。

　　“这是什么情况？”

　　“是老天爷要显灵了吗？”

　　“老天爷为什么显灵？是我们做了什么坏事？还是……”

　　众灾民看着天空中降落的火球，纷纷议论起来，不过却没有人敢过去，万一过去看热闹，被那火球砸中怎么办！

　　泯川城内，刘将军惊恐地望着远处天边降落的火球，一脸的呆滞：“这火球，还有那劫云，这是有人渡劫了吧，这么强的劫数，一定是逆天境的强者在渡劫！”

　　“是逆天境的强者在渡劫，而且还不是普通的逆天境强者。”刘将军身后，带兵来到泯川城协助赈灾的那位练气境的高手望着远处的劫云，脸上的神色比刘将军还要震惊！

　　“这劫云，这绝对不是不同的逆天境的高手渡劫时应该有的劫云，这最少也应该是一位增寿五层以上的强者在渡劫。你们泯川城竟然有这等强者！”

　　泯川城，一座山上的祠堂内，一个四十余岁的男子抬着头，望着天边的滚滚劫云，神色复杂，逆天境的强者，不知道会不会影响大人的计划！

　　常盛被火球砸中，感受着身上剧烈燃烧的火焰的炙热，连忙运转盗世仙法，抽取火焰中的本源进入体内。

　　虽然只是单一的火球，但是很明显的，这个劫数的威力要比自己之前渡的那些什么七彩劫云强多了，同时给自己的身体的淬炼也比之前要强得多。

　　常盛利用这天劫火球不断地淬炼着自己的身体，不知过了多久，天空中的劫云终于消失。

　　常盛抬手一挥，顿时一股如若实质的兵气从手中凝结，瞬间凝结成一把透明的长棍！

　　实化成兵！

　　练气六层！

　　常盛感受这体内澎湃的兵气，心中豪气万千，忍不住就想要发放声大笑，练气五层到练气六层，看起来只有一层的差距，但是这一层却是极大的一步跨越。

　　自己能明显的感觉到，自己的兵气有了明显的变化，而且实力也是大幅度得到了提高，之前练气五层的时候自己的力量是六百蛟，但是那中间自己经历了多次天劫，才达到了六百蛟。现在，自己练气六层，力量一下增加了一百蛟达到了七百蛟。

　　可问题是，自己这段时间只经历过一次天劫的淬炼，确实增加了一百蛟的力量，这其中很大的原因就是因为自己的兵气从虚化成兵进入了实化成兵，兵气的变化，让自己的力量也有了变化。

　　常盛又看了眼一旁的魔道黑衣人，抬手向对方的额头抓去，刚才抽取这黑衣人的本源还没完全抽取完天劫就来了，现在天劫结束，也要把他的本源全部抽干净了。

　　常盛抬手一抽，顿时，一股股本源之气从对方的脑袋中飞出，涌入自己体内，与此同时涌入的还有一段段的记忆！

　　“嗯？记忆。”

　　常盛一愣，突然发现，自己吸收了对方的本源后，竟然是连对方的记忆也得到了。

　　一愣之后，常盛反应过来了，这应该进入练气六层以后，自己新增加的能力。练气五层到练气六层可是一个大的跨越了。

　　随着一股股本源进入体内，常盛所掌握的对方的记忆也越来越多。

　　想不到的是，这个黑衣人还不是大齐王朝中原的人，他竟然是来自海外，是三十六岛中的火炼岛的副岛主，名字叫做吕九哲。

　　“三十六岛，这不是英武侯攻打的那个岛屿吗？”

　　常盛突然想到，自己当初在金銮殿上听到的话，英武侯现在正在攻打三十六岛。

　　常盛想到英武侯，脑海中，一段记忆突然涌了出来，是英武侯攻打火炼岛的情景。

　　一座火红的岛屿上，吕九哲跟在岛主身后，跟一众岛上的兵丁向这对面的大齐王朝军队冲去。

　　对面，大齐王朝的军队正前方，一个看起来年纪不大，身披金甲的将军怒哼一声，看似轻松的抬手一挥，顿时，天空之中，一个巨大的人形虚影浮现，虚影极大，但是诡异的是，无论怎么看都看不清他的面貌。

　　只见那巨大的虚影抬手一拍，顿时，一张巨大的手掌凭空出现，眨眼间便落到了人群当中，一股肆虐到几点的气息蔓延而至，首当其冲的火炼岛岛主被一掌拍飞，而跟在火炼岛岛主身侧的众人，被这一掌的余波所波及到，顿时纷纷倒退着飞到空中，一个个身子更是在空中炸裂开来，唯一一个例外的只有吕九哲。

　　吕九哲本是穿上了普通岛众的衣服，想要混在人群中出其不意偷袭，没想到还没有冲过去，就被一拍飞出去，扑通一下落入大海中。

　　虽然事实被余波波及到，但是吕九哲却是瞬间被重创，只是这一掌，他便知道，他绝对不是对面那年轻将军的对手。

　　落入海中之后，他仗着水性，立刻潜入海底向远处逃去，这才逃出了天生。

　　常盛回忆着吕九哲脑海中的片段，心中感叹，吕九哲真是好运气，如果不是他想要玩偷袭，人家把他当作普通的岛众，他就不是被那一掌波及到那么简单了，这也救了他一命。

　　不过那个年轻的将军，原来他就是英武侯！

　　常盛通过吕九哲的记忆，终于第一次，见到英武侯！

　　只是，这英武侯的面貌却是让人看的模糊，看不清具体的模样，而且看英武侯这一掌的威力，他最少也是逆天不灭的高手了！

　　逆天不灭，想不到，这你想不到，英武侯他竟然强悍到了这等境界！还有吕九哲，怪不得他不敢到英武祠去撒野，原来是在英武侯手上吃过亏了。

　　不过，最后算起来，运气最好的还是自己，吕九哲他虽然逃得性命，最后还是要死在自己手上，而且他如果不受伤的话，自己还真没法吸收他这等高手的本源。

　　常盛暗自检查着自己身体内的变化，除了得到了吕九哲的记忆外，此时自己体内更是多了一个法印。

　　弹指乾坤！

　　地级低阶功法，此功法把体内的先运行到肩膀的肩井穴，然后再送到手中的天井穴，最后到手腕的阳池穴，最后到达无名指的冲关穴。

　　瞬间让体内劲气在这四个穴道中来回旋转四次，然后将体内劲气或者其他坚硬之物弹出的功法！

　　此功法在理论是上完美的将全身的里来那个集中到一点，然后弹出，威力威猛无比！

　　此功法想要修炼，最少是练气六层，同时，修炼者需要有浓厚的劲气方能修炼。

　　常盛看完弹指乾坤的介绍，心中暗叫侥幸，地级的功法啊，这可是比自己以往得到的所有功法都要强得多了。

　　幸亏这功法施展的时候需要有浓厚的劲气做保证，吕九哲他深受重伤，想来是不便施展，不然的话，自己绝对没有这么容易拿下他！

　　常盛吸收完吕九哲的记忆，抬手一掌将吕九哲拍死。

　　转头对郭奉和方书文说道：“走，现在魔道的高手已经死了，咱们也该去英武祠看看了。”

　　英武侯他已经那么强了，绝对不能再让他变强了，一定要找出他建英武祠的目的。

　　还有吕九哲，吕九哲虽然死了，不过让人想不到的是，吕九哲他表面上是火炼岛的副岛主，其实在他的背后，还有一个强大的门派。

　　自己等有机会，也要扮成吕九哲的样子出海一趟，联络吕九哲的那些朋友师兄弟们，去给英武侯制造些麻烦的，反正吕九哲死了，自己又有了他的记忆，这些资源不用白不用！


第348章 英武祠

　　常盛收拾了吕九哲，把自己烧焦的那一部分头发剪掉，然后带上郭奉还有方书文，一行三人伪装一番后，借着夜色很快来到英武祠。

　　还没走到英武祠，远远的，便看到一个面积远比一般祠堂要大很多的祠堂独自耸立在一座小山的半山腰上，而祠堂内，此时更是散发着明亮的灯光。

　　“那个就是英武祠了，大家小心一些，这个祠堂竟然能让魔道的那家伙不敢去，肯定是有原因的。”

　　常盛走到山脚下，向郭奉和方书文祝福了一声，三人这才慢慢走上半山腰的英武祠。

　　这座山远远地看起来并不大，但是爬起来，却是感觉比目测的还要高一些，走了一段距离后明显的能感觉到，山上的温度比山下要低很多，此时已经快要入秋了，天气也有些凉了，但是上山的这一路，灾民却是随处可见，这密集程度，仅次于当初的泯川城城门口了。

　　郭奉看着四周围的灾民，眉头皱了起来：“少爷，你发现了吗，这里已经有些冷了，而你看这些灾民，他们中的大多数身上的衣服并不厚，但是他们宁愿在这里挨冻，也不在山下，事情有些不太正常啊。”

　　“是不太正常，就算是因为外面有魔道的高手到处杀人，但也不至于让这里的灾民聚集这么多。我们暂且不要声张，也不要跟这些灾民说话，先去祠堂里面看看再说。”

　　常盛低语一声，加快脚步向着半山腰的英武祠走去。

　　越靠近英武祠的方向，灾民越加的密集，废了好半天功夫，三人才走到英武祠的门口。

　　抬眼望去，英武祠内，早已经躺满了灾民，整个祠堂内，鼾声四起，一个个灾民们躺在英武祠中，显然都睡的很是香甜。

　　不过正对祠堂门口的方向，从祠堂的门口一直延伸到正对面，祠堂最后方的墙壁前的五个雕像的这段空间，却是没有一个灾民躺在上面。

　　看样子所有的灾民都很自觉的空出了这一段距离，可以让人走进祠堂，然后走到雕像面前朝拜。

　　“咚……”

　　常盛在祠堂外向里面观察了一眼，然后抬腿迈进祠堂，刚一进入祠堂，顿时，周围的温度一变。

　　这祠堂内却是比外面暖和的多了，这种明显的温度变化，绝对不是因为这里是房子，四周有墙屋可以遮风的缘故，而是这祠堂内有一些可以增加温度的宝物。

　　常盛双目在房中一扫，最后又落到了眼前的五座像是石头雕刻成的雕像上。

　　这五座雕像跟自己在莫苍石窟中看到的雕像完全不同。虽然眼前的五座雕像跟当初在莫苍龙窟中见到的雕像一样，都是有胳膊有腿的，但是，莫苍龙窟中的雕像胳膊和腿都是分开的，而眼前的五座雕像，他们的腿和胳膊都是并拢粘在一起的，另外在雕像的下面还有一块方形的石板。

　　石雕整体的样子倒是没有什么特别的，很多地方的石头雕像都是这般造型，这五座雕像古怪就古怪在，它们的脸。

　　常盛仔仔细细的盯着眼前五座雕像的脸，越看眉头皱的越是厉害，这些雕像的相貌，即使是现在这样站在前面，近距离观察，以自己经过无数次天劫淬炼后的身体，竟然看不清这五座雕像的相貌到底是怎样的。

　　不，应该说，自己绝对能看清雕像的样子，但是当自己想象雕像的相貌时，脑海中出现的却又是一个异常模糊的相貌，跟那火炼岛主吕九哲记忆中的英武侯的相貌一样的模糊不清。

　　“古天魔，为什么我看这雕像的样子，总是看不清楚，你能不能看清这雕像的样子？”常盛心中奇怪之下，不禁找到古天魔询问起来。

　　“你看不清这些雕像的样子没什么好奇怪的，因为这些雕像不是普通的雕像，这些雕像是法宝！”古天魔沉重的声音在常盛脑海中响起。

　　“法宝？这些雕像都是法宝？”常盛异常惊讶道。

　　“没错全部都是法宝，只不过中间这个雕像跟其他四个雕像不太一样，另外四个雕像是一种类型的法宝，而中间这个雕像又是另外一种类型的法宝了。”古天魔沉声解释道：“不只如此，这些法宝应该还是能持续成长的法宝。”

　　“持续成长？”常盛一惊，刚要继续向古天魔询问，身边，一个声音传来，声音中还带着深深的倦意。

　　“哎……我说你们来到英武祠，你们怎么不跪拜呢？”

　　常盛转头一看，一个面黄肌瘦，但是看身体状况明显的比别人要健康的多的年纪约有四十余岁的灾民正睡眼蒙眬的望着自己，显然这个人才刚刚睡醒，大概是看到自己三人站在雕像前不动，所以好奇之下开口询问起来。

　　“哦？老乡，这几个雕像我也看不出是哪个圣人的雕像，也看不出是什么先贤的雕像，所以奇怪没有跪拜。老乡你能不能告诉我，这是什么人的雕像啊？”常盛看着眼前犹自带着睡意的男子，心中一动开口询问起来。

　　男子听到常盛说圣人先贤，脸上顿时露出不屑：“什么先贤、圣人的，我吴老汉吴德志不认识他们，那些圣人、先贤跪拜他们有什么用？我告诉你这是英武侯的雕像，跪拜英武侯比跪拜那些家伙灵验多了。”

　　“英武侯的雕像，英武侯我知道，那是咱们大齐王朝的第一英杰。”常盛故意装作惊讶道：“原来这是英武侯的雕像，可是英武侯他不是一位将军吗，跪拜英武侯能有用？”

　　“当然有了！”男子听到有人质疑英武侯，脸上顿时露出怒色：“你们是外地人吧我们泯川城的人绝对不会有怀疑英武侯的。”

　　男子说着，抬手一指祠堂外面，对面的一座山峰：“你也不看看，在我们泯川城有多少拜祭的祠堂，可是那些别的祠堂，根本就没有人去，大家都来英武祠，就是因为英武祠太灵了。”

　　“就是，英武侯的灵验哪里是别的祠堂能比的。”

　　突然，一旁又有一个人插话，又一个人睡醒，听到有人议论英武祠立刻开口说道：“外乡人我告诉你，别人我就不说了，我张老汉这么一大把年纪，是什么也不信的。前两天，我的儿子因为吃不到东西，眼看就要饿死了。我没有办法就来求英武侯显灵救我的儿子。你别说，我刚来说出我的心愿，过了一天，我那宝贝儿子就活蹦乱跳了，比他生病前还精神。”

　　“我张老汉一大把年纪了，就那么一个宝贝儿子，是英武侯救了我的命根子，从那时候开始，我张老汉一辈子就信英武侯一个了！”

　　张老汉说着，脸上露出了狂热的神色，一旁，吴德志的神色却是比他还要狂热：“张老汉，你这算什么，英武侯显灵救活的人不知道有多少，你看我吴老汉。我可是咱们泯川城最早信英武侯的，你看我的身体比你们健壮多了吧。还有咱们泯川城粮食多么难找你又不是不知道，可因为我信英武侯，走在外面，经常就能找到一些粮食。同一个地方大家一起去找粮食，可就我一个人能找到，这都是因为我信奉英武侯。”

　　常盛听着两个人的话，心中一笑，突然开口问道：“不对啊，照你们这么说，英武侯这么灵验，现在有天灾，大家都吃不上饭了，你们为什么不干脆求英武侯给你们点吃的，那样你们不就都能吃饱饭了。”

　　“不行。”

　　“不行！”

　　出乎常盛的意料，他的话音刚落，吴老汉和张老汉同时摇起手来。

　　“英武侯是灵，但是英武侯是不会向想要不劳而获的人显灵的。”

　　“就是，如果我们这样向英武侯请求，那是亵渎英武侯。”

　　两个人一听常盛的话，完全变了样子，而且只是两个看起来没什么文化的人连亵渎这两个字都能说出来，真是太让人惊讶了。

　　吴德志说了许久，看旁边的三人还不向英武侯跪拜，急忙催促起来：“我说你们三个赶快拜英武侯吧，英武侯真的很灵的。你们看这次发洪水，多少房子都被淹了，多少房子倒了，可是英武祠一点事也没有，你就知道英武祠有多灵了。”

　　“不，我们还是不跪拜了。”常盛摇了摇头，让自己跪拜英武侯，想也别想！

　　说着，常盛又看了眼满屋子里的人，开口说道：“我没什么求英武侯的，再说我就算不求英武侯，我照样能活的好好的也饿不死。再说，现在朝廷的赈灾队伍已经来到泯川城了，他们还免费发放粮食，我不用求英武侯也能吃饱饭。我看，你们也别继续在这里跪拜了，还是早点下山，去领些吃的填饱肚子吧。”

　　“朝廷发粮食？你少胡说八道了，朝廷能有这么好心？我才不信！你还说英武侯不好，让我别信英武侯，你这个王八蛋，说英武侯的坏话，你看我不打死你！”


第349章 信仰之力

　　张老汉听到常盛的话，却是一点也不信，反而是一下窜到常盛面前，举起他瘦弱的拳头就要往常盛身上砸，幸好，一旁吴老汉一把拉住了他。

　　“刘老头，你发什么疯，你怎么能动手呢！就算他现在不信奉英武侯，我们也不能动手，我们要慢慢感化他。”

　　“对，对，你说的对！”张老汉听到吴德志的话，连连点头，然后转过身去正对着五座雕像，脸上倦意全无，转而是无比崇敬的跪拜下来，用无比虔诚的声音开口忏悔起来：“张老汉没用，没有让他们三个加入信仰英武侯大人的队伍中来，让英武侯的慈善照耀更多的人。但是张老汉相信，张老汉总有一天一定会感化他们的。”

　　张老汉说着，重重地向五座雕像“砰砰砰”的磕起响头来。

　　常盛看着吴老汉的样子，悄悄伸手抹了一把额头上的冷汗，这吴老汉狂热的模样，简直像极了自己轮回前，地球上那些中东国家的可以为了什么所谓的信仰，就把自己当成人肉炸弹的狂热宗教分子。

　　而且他那执着的样子，更像是那些百折不挠的传销者。

　　这吴老汉彻底被洗脑了。

　　常盛正想着，脑海中，古天魔的声音突然响了起来。

　　“常盛，我知道了我知道了，原来是这么回事，我能感觉到，现在吴老汉跪拜的时候，有一股信仰之力从他的体内窜出，进入了你眼前的雕像中。”

　　“什么！信仰之力，有东西从吴老汉体内窜出？我怎么感觉不到？”常盛听到古天魔的话仔细感受了一下，却是什么也没有感受到。

　　“你当然感受不到，如果随随便便就能让别人感受到，英武侯他也不会建这么多英武祠了，这种信仰之力，除了接受信仰的本人之外，只有像我这种飞升之后的人才能感觉到。”

　　古天魔解释道：“我说英武侯为什么建这么多的祠堂，原来是为了收集信仰之力。英武侯他建了祠堂，只要有人真心信奉他，那么他就能得到信仰之力。这些信仰之力和你的盛世其实还是有一些像的，只要对方得到的信仰之力越多，那么对方修炼某种功法，还有这种雕像法宝的威力也会越大。”

　　“英武侯他现在必然已经是逆天不灭的强者了，倘若我所料不错的话，英武侯他应该是想要借助这信仰之力，修炼一种极其霸道的功法，然后一举突破逆天不灭，进入更高的境界！”

　　常盛很快听明白了古天魔的意思：“也就是说这些祠堂越多，信仰他的人越多，英武侯他修炼的速度就会更快，他也会变得更强！这可不行，英武侯他没有突破修炼成功都那么厉害了，如果真的让他接受信仰之力成功突破了，那哪里还有我活命的份！不行，我一定要把这些雕像弄走。”

　　“是要弄走，这些雕像可都是法宝。不过，一般像这种法宝，它们是不会自动攻击人的，这些法宝如果想要发挥出威力，都需要有人在附近指挥的，这附近应该有一个英武侯的心腹在。”

　　古天魔的声音有些沉重：“常盛，你要小心，我观察了这么久，也没有发现附近有什么可疑的人，英武侯的那个心腹，可不简单。”

　　“我知道了，其实你不说我也能猜到，附近肯定有英武侯的心腹。如果附近没有英武侯的人，为什么那些人在这里拜祭英武侯，然后他们的愿望就能得到实现。一定是英武侯的人在附近，听到之后，偷偷地去帮那些人实现愿望。”

　　常盛鄙夷道：“你看那个吴老汉，他说什么自从信奉了英武侯之后，他的身体明显比别人要好很多，这简直是废话。别人都没饭吃了，他有东西吃，他的身体自然比别人的要好了。至于他能找到食物，肯定还是英武侯的人办的，像他这样虔诚狂热的门徒，英武侯的人怎么会让他饿死呢。”

　　常盛又深深看了眼前的五个雕像一眼，带着方书文和郭奉走出英武祠，现在英武祠的人这么多，他可不能在这里强抢雕像。

　　一路走下山去，等到周围没有别人，常盛才开口说道：“英武祠中，那五个雕像全部都是法宝，我要夺走那些雕像！”

　　“那些雕像全部是法宝？果然，我就说感觉那些雕像有些奇怪，原来是这样！”方书文听到常盛的话，却是有些无奈：“可惜，那个地方的人太多了，那么多难民集中在英武祠，我们可不能强行去抢雕像。”

　　“人多？人多也无所谓，只要我们让那些难民都离开就是了，这也不是没有办法，七皇子你可是负责赈灾的。”

　　郭奉听到两人的话，轻轻一笑，意味深长道：“七皇子，你只要放出风声，说明天统计泯川城的人数，看看有多少灾民，说要集中给他们发放赈灾的粮食。然后再暗示点什么，没有统计到的人，以后再发粮食的时候，需要审核云云。到时候，所有的灾民只要知道此事，然后又听到说统计不到以后再审核，灾民们肯定对以后的事情没有信心，所有人听到此事，都会第一时间去参加统计的，到时候英武祠自然会没人，那时候我们再来便是。”

　　方书文果断同意了郭奉的主意，况且，他来赈灾本来就是需要统计人数的，现在这么做也不能说是因私废公。

　　在方书文有意的宣传下，很快，朝廷要统计所有受灾的灾民发放物资的消息就传遍了整个泯川城，而且渐渐的，这个消息传的多了，也变了味。

　　“快走吧，去城里面。”英武祠中，一个看起来有些瘦弱的中年男子，高声叫着附近的几个同伴。

　　“去城里？去城里干什么？在那里哪有在英武祠安全。”男子的同伴听到他的话大是不解。

　　“当然是去领吃的，今天城里的官老爷们说了，要统计一下泯川城的人口，说什么便于管理什么东西的，反正我也不是很明白。我就是知道，咱们如果不去的话，这次统计没有咱们，以后可能会没有咱们的粮食了。”

　　“没有咱们的粮食？这可不行，走，赶紧回城，去参加什么劳什子统计的。”

　　“走，回去劳什子统计的。”

　　英武祠内，众人听到要统计，不去以后可能分不到官府的饭，早已经饿怕了的他们连往城中跑去。

　　一时间，整个英武祠竟然走的一个人没有。

　　“郭奉，你这一招真妙，现在英武祠没人了，咱们可以去搬走雕像了，不过，大家小心一些，这些雕像绝对不比我们在莫苍龙窟中遇到的雕像简单。”

　　常盛带着郭奉和方书文走进英武祠，看着五个看不清面貌的石像，古天魔曾经说过，像这种雕像他们一般不会主攻攻击人的，通常附近都是有布阵的人的。

　　只要把布阵的人杀死，一切都好说，常盛抬眼在英武祠中望了一眼，却是发现整个英武祠中除了他们三人外，再无他人。

　　那个布阵的人不知道藏到了哪里，而且可以肯定的是，对方一定能看到英武祠中的情况。

　　“不出来是吗？好，看老子怎么把你引出来！”

　　常盛微微曲起手臂，突然间猛然伸出一根手指头，对着五个雕像中的一个雕像一指指去。

　　“嗤……”

　　霎时，一道猩红的指气从常盛手中窜出，飞向五座雕像中的一个。

　　眼看常盛发出的指气就要落到雕像身上，突然间，五个雕像中其中四个雕像的面部，那紧闭的双眼同时猛然睁开，每双眼睛爆射出一道翠绿的光芒。

　　一道翠绿色的光芒和常盛发出的指气相撞，霎时，发出一阵嗤嗤声。猩红色的指气触碰到那翠绿色的光芒，就像是触碰到了炙焰的细小冰气一般，发出一阵嗤嗤声，瞬间消散于无形，而那一道翠绿色的光芒却趋势不减，继续向常盛爆射而去。

　　“小心。”

　　常盛心中一惊，连忙让郭奉和方书文小心，自己刚才爆射出的那道指气可是玄阶武技百蝎千蛛指，以自己现在的实力发出一指，虽然没有尽全力，那威力也是非同小可的，但这雕像的双眼爆射出的光芒却轻而易举的吞噬掉自己的指气，可见这绿色光芒的威力有多么恐怖了。

　　郭奉和方书文得到常盛的提醒，立时打消掉跟这道绿色光芒硬拼的想法，身形一闪，两人躲开那绿色的光芒。

　　“嗤……”

　　四道光芒交叉而过，几乎是同一时间落到地上，顿时，坚硬的青石板地面上，冒起四道青烟。

　　四道绿色的光芒轻而易举的穿透坚固的青石板直冲入地下，随着青烟渐渐消散，突然，在绿色光芒穿透形成的圆孔下方，一阵唰唰的流水声响起，片刻功夫，四道清泉猛然从地下冲天而起。

　　这四道绿芒竟是贯穿了整个地面，直接打到了地下水所在的位置。

　　常盛三人只看的额头冷哼直冒，打到地下水所在的地方，这得打的多深啊，如果被这绿芒打中，绝对会在人身上穿一个窟窿。


第350章 雕像之威

　　如果刚才三人行动稍微慢一些，如果刚才那绿芒的速度再快一点，恐怕已经有人躺在地上了。

　　常盛全身注意力高度集中起来，双目紧紧盯着对面的四座雕像。

　　“嗡嗡……”

　　突然，四座雕像在看不到有人指挥的情况下，飞速移动起来，围着常盛三人不停的旋转着，因为没有行走的腿，四座雕像底部的石板因为高速的移动，摩擦着地面发出一串耀眼的火花的同时，更是发出了阵阵嗡嗡声。

　　“奇怪了，没有人指挥，这些雕像怎么会移动起来？那个指挥的人，他到底藏在了哪里？”

　　常盛看着高速围绕自己三人旋转的四座雕像，心中警惕万分，也不知道这些雕像会不是像莫苍龙窟中的雕像一样，突然从石化的状态总走出来，变成会自由移动攻击人的雕像。

　　“嗡……”

　　突然，四座高速移动中的雕像，其中的一个猛然加速，不再围着三人旋转，而是一个急速，调转方向猛然冲向三人，如同一道激光疾冲而来。

　　“好快！”

　　常盛瞳孔猛然一缩，身形飞速向一侧一躲，瞬间，他便感觉到一道冷冽的劲风从自己的身侧急吹而过，刮的他脸颊生痛。

　　他的身体可是强悍的很，都已经超过了天道对逆天境以下强者的枷锁了，可竟然还是被雕像急速冲过所带起的风声吹的脸颊刺疼，只是劲风就这么强了，可以想象，这雕像刚才的冲击力有多么的猛烈了。

　　常盛低头看了眼脚下的石板，刚才被雕像划过的地面，此时已经因为那剧烈的摩擦，冒起一层青烟！

　　这雕像，估计刚才如果不是自己，而是郭奉或者方书文的话，他们如果被撞到，被撞断几根骨头都是轻的，说不好，一下就能被撞成肉饼。

　　一个雕像冲过后，很快，第二个雕像又冲了过来，接着第三个、第四个，四个雕像不停的乱翻向常盛三人冲击而去。

　　“少爷，情况不对……”

　　郭奉一边躲过一个雕像的冲击，看了眼地面，眉头突然一皱，悄声道：“少爷，你发现没有，这四个雕像虽然没有撞倒我们，但是在它们的轮番冲击下，我们所能活动的空间小了好多。”

　　常盛闻言轻轻点了点头，双硬盘紧紧盯着前方，显然，对方这是有意控制着四个雕像压缩自己三人的空间，对方这么做一定是为了他的下一步进攻做的准备，自己可不能再让让对方随心所欲的攻击下去了。

　　常盛双手紧握风雷棍，两条手臂青筋根根暴起，只要那雕像再冲过来，他一定要拿着风雷棍冲过去，而不是再躲避。

　　突然，四个雕像在一开始睁开后，接着又闭上的双眼再次睁开，一道吞吐不定的绿芒从它们睁开的双眼中浮现而出。

　　“小心！”

　　常盛看到绿色的光芒，心中顿时一惊，之前这些雕像双眼中射出的绿芒威力可是强的很，幸亏它们就只射出了一次，没有再射出去，否则自己三人要比现在狼狈多了。

　　常盛三人顿时打起十二分精神，等待着对方的绿芒射出，可出乎意料的，四个雕像双眼中绿芒却没有射出，相反的这绿色的光芒却是渐渐暗淡下去。

　　随着绿芒渐渐消散，在四个雕像的背后，一道比它们的后背略宽的土黄色光晕渐渐浮现而出，绿芒越黯淡，这光晕却是越加的清晰。

　　终于，随着绿芒完全消失不见，光晕也彻底稳定下来。

　　半山、祠堂、散发着光晕的雕像。

　　一时间，整个祠堂中，竟是出现了一股股庄严之气，那四个雕像更是散发出，深深的神圣之气，这股气息，让人心中忍不住便生出膜拜之意。

　　隐隐约，四个雕像的面貌似乎也变得清晰了起来……

　　“天华宝像！”

　　方书文突然低呼出声，声音带着明显的颤抖：“大悲禅寺早已彻底泯灭在二百年前的那场大浩劫中，怎么会有天华宝象出现！”

　　“大悲禅寺？这是什么地方？”常盛闻言心中顿感奇怪，自己轮回来到大齐王朝也很久了，即使自己不需要可以去打听，但是平时听的多了，关于大齐王朝也比较了解了。可这个大悲禅寺，自己却是从来没有听说过，而看方书文的表现，显然，这大悲禅寺很不简单。

　　“大悲禅寺那是二百多年前，我大齐王朝境内极其强盛的一个教派，或者应该说是最强盛的教派。”

　　方书文看着眼前的四个雕像，神色凝重非常：“早在我大齐王朝刚刚建立的时候，大悲禅寺就已经是当时数得着的强盛教派了，而后经过数代的发展，在二百多年前，大悲禅寺也发展到了鼎盛阶段。也就是在那个时候，大悲禅寺引起了四大学院的注意。”

　　“四大学院宣称说，大悲禅寺是邪门异教，只知道到处蛊惑人心，图谋不轨，四大学院号称为了天下的百姓，他们必须铲除大悲禅寺。其实是他们看到了大悲禅寺对他们有了威胁，所以才想铲除大悲禅寺，为天下百姓只是他们找的借口罢了。”

　　方书文的声音显得很是沉重。

　　“当初大悲禅寺是大齐王朝内，实力最强的教派，寺内高手无数，可是面对着联合在一起的四大学院，整个大悲禅寺还是被彻底灭掉了，而大悲禅寺内的那些高深的武学、法宝也都在那之后失传了。只是想不到，想不到，我竟然能在英武祠内看到，大悲禅寺的天华宝象！”

　　方书文惊叹道：“天华宝象是大悲禅寺传说中的四个护寺金刚，他们每一个都实力强悍。真是想不到，英武侯他竟然得到看来天华宝象的传承！”

　　方书文感叹道：“当年四大学院想要灭掉大悲禅寺，但就算是四大学院它们也要四个学院一起联合起来，才敢找上大悲禅院，就算如此，当年那一战，四大学院也是损失惨重。由此可见大悲禅院当年是多么强盛了，而他们的传承，一定是整个大齐王朝内最强的传承之一了。”

　　常盛听到方书文的话，脸色变得难看起来，原来大齐王朝还曾经有一个这么厉害的禅院，更加恶心的是，好像英武侯还得到了那个禅院的传承！真他妈的狗屎运！

　　常盛心中暗骂，双眼望着眼前的雕像，却是小心翼翼。

　　突然，四座雕像诡异的向天空中一升，违反重力的凌空漂浮在空中。每个雕像背后的淡黄色光圈也随之猛然一亮，紧接着一段段古老晦涩生僻无比的文字从那光晕中飞了出来，激光电影般向常盛三人飚射而去。

　　与此同时，四个雕像突然从空中飞落而至，同时从四个方向袭来。

　　“嗯？”

　　常盛刚要动作，突然发现随着一个个符文飞落而至，自己竟然像是被无形的绳索捆绑住了双腿一样，一时间竟然无法跳离地面，只能左右移动。

　　无法跳起来，这样一来可无法躲开俯冲而来的雕像，只能硬挡了。

　　常盛一惊，自己倒是可以阻挡住这雕像，可是郭奉和方书文就难了。

　　“快，郭奉你们两个靠到我这边来，两个人共同阻挡一个雕像，剩下的三个雕像交给我。”

　　常盛连忙大喊一声，单手握紧风雷棍，对着两个冲来的雕像，一棍子砸去，同时伸出一只手，挡向另外一个俯冲而来的雕像。

　　碰！

　　风雷棍首先和两个雕像接触，坚硬的棍身砸到雕像上，擦起一串火花，却是没有在两个雕像上留下一点的痕迹。

　　“嗡嗡……”

　　常盛手中风雷棍才刚跟两个雕像一接触，顿觉一股强劲的反震力传来，手臂霎时被震的嗡嗡发麻，手腕更是被震的生痛，禁不住颤抖了一下，险些握不住风雷棍。

　　这三个雕像，好强的冲击力，自己一个人拦住三个雕像竟然有些吃力！

　　就在这时，突然间，一直没有动弹的，停留在祠堂正对面的中间位置的那个雕像猛然炸裂开来，雕像的正面一下飞出，直直砸向常盛。

　　常盛从一开始跟雕像交手就一直注意着中间的那个从来没有动的雕像，古天魔可是说过的，五座雕像都是法宝，但是另外四个雕像都开始围攻自己三人了，中间那个雕像却一直没有动弹，这显然不正常。

　　常盛一直没有放松对中间那雕像的注意，中间的雕像一有动静，常盛立时向一侧一闪，躲开因为雕像炸裂而飞向自己的雕像。

　　下一刻，常盛只觉眼前黑影一闪，一个人影紧随在雕像之后，双手抓着一把闪着蓝芒的匕首飞速从来，目标直指自己的脖颈。

　　看那匕首上的蓝芒，颜色妖异非常，显然是沾染了剧毒。如果匕首上面的剧毒足够猛烈的话，自己被刺中，剧毒瞬间就能沿着自己体内的血液传遍全身。

　　常盛整个后背瞬间湿透，怪不得那第五个雕像一指没有动，怪不得自己一直没有找到那指挥四个雕像的人，原来对方一直藏身在中间的第五个雕像当中，观察着自己是那人的情况，终于等到机会后，这才出手，一出手就是致命的一击。


第351章 苦战

　　自己此时已经被三个雕像缠住，如果自己移动的话，不止是自己会被两个雕像撞伤，更严重的是，后面的郭奉和方书文也会立时被这两个雕像撞成重伤。

　　这个时候自己根本就不能躲避，对方这个时间选的实在太准了，简直如同毒蛇一般，狠辣至极。

　　自己没法动弹，看来只能使用它了。

　　常盛脑海中念头一动，怀中乾坤袋中，化外分身突然一闪而出，一下拦住了从第五个雕像中破空而出的敌人。

　　一下被化外分身拦住，黑影霎时倒退而回，常盛也终于看清对方的样子，这个人，他竟然就是前一天晚上，自己遇见过的吴德志！

　　吴德志眼看自己就要刺中对方三人中实力最强的那人，只要这人被刺中，这把匕首上的剧毒瞬间就能沿着对方的血液留遍对方全身，不出几个呼吸间的功夫，对方就要躺在地上，只要这人死了，剩下的两人不足为虑。

　　可是，就在这关键时刻，却是从对方的怀中飞出了一个东西，瞬间那东西变成一个人，一下拦住了自己。

　　“这是什么东西？”

　　吴德志满脸惊异地望着对面的东西，虽然这东西看起来跟人一模一样，但绝对不会是人。

　　这个东西是突然从对方的怀中飞出来的，想来对方应该有乾坤袋，应该是乾坤袋里飞出的，如果是人的话绝对不会从乾坤袋中飞出来。

　　那么，不是人，这又是什么东西？

　　傀儡？

　　吴德志满脸疑惑地望着对面的三人，真是想不到，这三个家伙竟然还藏着这样的底牌，都打到这个份上了，被逼无奈才用出了这张底牌，也不知道他还有没有底牌。

　　常盛同样也在打量着吴德志，怪不得之前那些人说英武祠多么多么的灵，原来吴德志就是英武侯安排守护在英武祠的人，吴德志跟那些灾民常年混在一起，对灾民的情况了解得很，想要让对方的愿望实现实在太简单了。

　　何况还有那第五个雕像，估计他常年就躲在第五个雕像当中的，平时有什么人来许愿，他在雕像中自然能听到。

　　吴德志看了眼眼前三人的情况，其中一人拦住三个雕像，两位两人合力拦住一个雕像，这三人看起来都无暇顾及其他了，这不正是自己的好机会吗！只要杀死了眼前这个傀儡，他们三人还不是任由自己收拾，一个傀儡罢了，难道还能拦住自己练气五层的自己了？

　　竟然敢来英武祠闹事，简直是找死！

　　吴德志想着，突然抬腿用力在地上一蹋，顿时，一股兵气冲天而起，整个人瞬间冲至对面的化外分身面前，手中匕首划出一个诡异的弧度，用一个刁钻的角度刺向化外分身的肋部。

　　“刷……”

　　眼看匕首就要刺中对方，突然，对面那个应该是傀儡的东西竟然突然向一侧一闪，闪开了自己手中的匕首，同时更是拍出一掌，砸向自己的脑袋。

　　吴德志一惊，连忙向后一躲，这才堪堪躲过对方拍来的一掌，心下却是大惊。

　　怎么回事？这是傀儡？傀儡有这么高的智商，知道闪躲还知道反击？

　　吴德志心中的惊讶还没结束，下一刻，他发现，这傀儡比他想象中的还要聪明的多，不仅知道还击，还会一直追击下来，而且实力更是高的离谱，似乎比他的实力还要高一些。

　　吴德志越打越是心惊，眼前的这到底是个神秘东西，傀儡从来都是悍不畏死，不知道防守只知道攻击的，可眼前这东西，看起来完全就是一个高手，毫无疑问的高手。

　　吴德志抬起手掌，和对方硬拼一拳，身子不由的轻轻后退一步，对方的力量确实比他的还要大！

　　这样下去可不行，看来只能用最后那一招了！

　　吴德志突然间向后一推，后退途中，更是把那把淬着剧毒的匕首扔出，目标直指正拦住三个雕像的常盛！

　　常盛看着飞来的匕首，心中一惊，连忙让化外分身拦住匕首。

　　趁着这个机会，吴德志双手迅速结出一个个手印。

　　霎时，常盛突然发觉手中一轻，身前，几个雕像突然后退，飞到天空中，与此同时，雕像的背后，那道土黄色的光晕外面，一层赤红色的光晕渐渐浮现而出。

　　第二道光晕！这些雕像出现一道光晕就足够强悍了，现在竟然又出现了第二道光晕！

　　常盛深深望了头顶上的四个雕像一眼，突然握紧风雷棍，猛然冲向吴德志。那四个雕像一个个都坚硬的很，刚才自己全力一棍子砸下，在雕像身上都没有留下哪怕一点痕迹，可是吴德志就不一样了。

　　刚才的时候就算是自己的化外分身都能略微压制住吴德志，那么更不用说自己了，自己现在的境界比化外分身高，实力更是强了数倍，连自己的化外分身都打不过的吴德志，怎么可能阻挡住自己。

　　四座雕像是厉害，可只要杀死吴德志，雕像没有人控制，自己自然就不需要再头疼了。

　　常盛双手握着风雷棍，猛然冲出，突然，刚刚冲到四个雕像多笼罩的方位内后，常盛双腿一顿。

　　一股无形的威压从四个雕像上散发而出，压迫而来，常盛顿觉自己的身体一沉，他不得不再次聚集兵气散布于体内，这下行动才变得正常起来。

　　这威压，竟然可以直接影响自己的行动，自己几乎要消耗相当于平时五倍的兵气，这才能维持正常的行动，这四座雕像真是强！

　　常盛抬头看了眼头顶的四座雕像，心中对得到这四个雕像的渴望越来越强。

　　只要杀死吴德志就能得到雕像！

　　常盛猛一咬牙，瞬间冲到吴德志身前，举起风雷棍对着吴德志的脑袋重重地砸下。

　　粗长的风雷棍凌空挥舞，卷起一阵猛烈的劲风，黝黑的棍身带起一串虚影夹杂着隐隐的雷电之声猛然落下。

　　“刷！”

　　吴德志的身子却是突然向一侧一闪，看起来并不困难的躲了过去。

　　风雷棍重重的集中地面，狂暴的力量瞬间将坚硬的青石地面击成粉碎，一片碎的如同面粉一般的石灰凌空飞起。

　　常盛双眉顿时一挑，吴德志竟然突然之间变得这般厉害了，刚才的时候吴德志可是被自己的身外化身给压制住了的，自己的攻击速度不知道比自己的身外化身快多少，可吴德志现在却这般容易的躲了过去！

　　常盛心中惊讶，手上动作毫不停留，挥舞着风雷棍继续向吴德志砸去。

　　吴德志望了眼破碎的地面，身形一闪，继续向一侧躲去，对面这家伙的力量果然够变态的，不愧是能阻挡三个雕像的人，如果他赤手空拳，自己或许还可以跟他一拼，但是他说手中的棍子显然是一个重武器，跟他硬拼自己就有些吃力不讨好了。

　　吴德志打定主意，不跟常盛硬拼，只是一味地闪躲开来，不过躲了几次后，他却是惊讶的发现，虽然对方的棍子挥舞起来，像是胡乱挥舞的一般，但是一连几下过后，自己却不得不跟对方硬拼了，想要再躲却是没有地方可以再躲了。

　　吴德志双目霎时一聚，双手一闪，一道兵气从他的手中凝聚而成，迎着常盛直冲而去，躲闪却不是怕了对面的小子，而是不想过多的消耗。

　　“咚！”

　　黑铁棍和兵气相撞，顿时，一声巨响在英武祠中响彻而起，常盛和吴德志各自后退一步。

　　吴德志轻轻抖了抖双手，眼前这小子的力量果然强悍，似乎，自己在得到了四座雕像的力量后，单单在力量上，仍旧不是这小子的对手。

　　吴德志看了眼跟自己撞击后，手臂却是抖动都没有抖动的对手一眼，身形一闪，快速移动起来。

　　他没有必要跟对方硬拼，在这四座雕像的空间中，对方受到雕像的影响，想要正常行动必须付出比平时多得多的兵气才行，兵气消耗比正常情况快了不知多少倍。

　　可自己，自己却是得到雕像的加成，不仅是实力提升，更是可以借助雕像的力量，增加自己的兵气。

　　慢慢的打下去，早晚那小子的兵气是要耗尽的。

　　等到他兵气耗尽的一刻，就是他死的一刻！

　　一时间，吴德志打定主意，就是在四座雕像的空间中移动，实在躲不过对方的棍子时，在跟对方硬拼一记，随即再继续移动。

　　至于郭奉和方书文，他们才刚刚走进那雕像中没多久，两人的先天真气和兵气，便先后耗尽。

　　常盛在四个雕像的范围内，不断的追打着吴德志，心中郁闷无比，明明是一个没有自己的化外分身厉害的人，现在自己确实拿对方一点办法没有，这真够郁闷的！

　　“这四个雕像真是够强的，竟然把我逼到了这个份上，自己就是拿出了化外分身竟然都拿不下他，他妈的，这是逼老子用那旗子。”

　　常盛看着迟迟无法击败对方，想起自己手中刚刚从黑铁山的前朝余孽手中夺得的那黑色旗子，心中一动，在脑海中找到古天魔开口问道：“古天魔，那黑色的旗子你研究的如何了，眼前这四个雕像实在太难缠了，我准备用一下从黑铁山的前朝余孽那里得到的小黑旗，现在没有问题吧？”


第352章 蔽日大法

　　常盛本来也是想随口一问，反正他吸收了对方的本源，得到了对方的法印，自然懂得如何掌控使那黑色的旗子，谁知道，古天魔听到你他的问话，一下惊叫起来。

　　“常盛你想要用那旗子？不行，你现在绝对不能用那黑色的旗子。”

　　古天魔的声音听起来很是焦急：“常盛以你现在的实力当然能使用那旗子，可是你也知道了，那黑色旗子是一面非常强大的旗子上的一角。之前，黑铁山上那小子之所以能用旗子，是因为旗子上有人布下了蔽日大法，那蔽日大法可以隐藏那旗子的气息。”

　　“这不是很好吗，我用旗子有什么问题？”常盛被古天魔搞的糊涂起来了，既然有蔽日大法自己为什么不能用？

　　“可问题是蔽日大法有使用的次数，现在那旗子上的蔽日大法再使用一次就会消失！”古天魔急切道：“到时候没有了蔽日大法，常盛你现在的实力能不能掌控这旗子都是两说，可能到时候这旗子自己就会脱离你的掌控飞走了，到时候你哭都没地方哭去。”

　　“我日！”

　　常盛听到古天魔的话，忍不住爆了句粗口，这他妈的那家伙他到底用了几次蔽日大法，竟然就剩下一次使用的机会，他少用一次能死？

　　常盛无奈，只能继续追着吴德志攻击，偶尔发出一道百蝎千蛛指。

　　吴德志现在并没有表面上看起来那么轻松，眼看身子就要跑出四个雕像的方位内，吴德志连忙一拧腰，转过身子跑进四个雕像的中心范围内，双眼同时注视着对面的家伙，心中大骂不已。

　　这个小子，他的兵气到底有多么多，他才是练气六层，却能有如此实力，力量大的足以跟现在的自己抗衡，速度更是几乎能跟上自己，这哪里是正常的练气六层的人所能拥有的，就算是练气十层，不，就算是半步逆天的强者，也不见得有这等实力。

　　就是英武侯手下的那几位天才的半步逆天，也才能勉强做到这般。可那几位天才的半步逆天，他们都是大齐王朝内数一数二的天才，甚至其中还有英武侯从海外找来的天才。

　　然而就算是他们，他们的实力强到了这等地步，可他们也没有这么多的兵气啊！

　　这小子的兵气怎么还没有耗尽！

　　吴德志心中渐渐的焦急起来，自己就算是能借助四个雕像，但是兵气也消耗了七七八八了，如果那小子的兵气再不耗尽，首先坚持不住的倒是自己了！

　　哪里来的这种变态，兵气竟然如此之多！

　　吴德志心中焦急，常盛也暗自焦急起来，他的兵气消耗的差不多了。

　　渐渐的，常盛出手的速度开始变得缓慢起来，攻击也不如一开始那么猛烈了。

　　吴德志心中顿时一喜，这是对方兵气要耗尽的征兆，这小子的兵气终于要耗尽了。

　　不够，不能大意，也有可能是这小子故意装的，自己要再看看，反正自己还是有一些兵气的。

　　吴德志小心翼翼地注视着对方，只要确认对方是真的耗尽了兵气，他立刻发动反击。

　　常盛突然停下了追击吴德志的身子，兵气耗尽了！

　　兵气耗尽，或者说体内劲气耗尽，这除了一开始自己还是升华境的时候修炼疯魔劲多次耗尽过体内的劲气，再就是当初跟那五个江洋大盗打的时候耗尽了体内劲气，除此之外，自己都忘记自己有多久没有过耗尽劲气的情况出现了。

　　毕竟自己修炼的盛世仙法，无论是过去的灵气、先天真气还是现在的兵气，都比别人多了太多，想要耗尽自己的兵气，一对一跟自己打这可不可能。

　　眼下，因为那四座雕像，自己的兵气却是再一次耗尽了！

　　看来只能借助盛世之气了。

　　常盛心中念头一动。

　　顿时，京城方向、蒙山城方向还有风都城的方向一股股盛世之气从三个方向飞来，源源不绝的进入常盛体内。

　　随着充沛的盛世之气进入体内，常盛顿时发觉自己体内，原本近乎枯竭的兵气迅速在体内恢复，而那盛世之气竟然不仅在补充着体内的兵气，更是不断的冲刷着自己的身体。

　　“这……盛世之气竟然还有这种作用！”

　　常盛发现这盛世之气竟然就像是泉水一般，不断的冲洗着自己的身体，让自己的身体变得越加的纯净。

　　“轰……”

　　在盛世之气的冲刷下，常盛突然觉得自己的脑海中轰然一声响，像是什么东西被一下重开一般，一段早就烙印在自己脑海中的影像一下浮现出来。

　　几个还算清晰的大字首先浮现而出。

　　盛世图录！

　　这是什么东西？

　　常盛看着脑海中出现的四个大字，心中大感不解，盛世图录？这是盛世仙法中的功法，怎么一下突然出现在自己的脑海中呢？自己又没有突破，如果自己正好突破一个境界，盛世仙法中出现新的功法很正常，可是现在这是什么情况。

　　常盛心中奇怪了一下，下一刻，脑海中随着盛世图录四个字浮现，越来越多的文字和信息出现。常盛终于明白了，这是自己这一次使用盛世之气冲刷自己身体的缘故。

　　这盛世图录是需要用盛世之气冲刷才能展露出来的，而且必须是自己的身体足够强悍，也有足够强的盛世之气的时候，才能冲破禁锢显露出来。

　　自己以前也有自身真气耗尽，抽取盛世仙法的做法，不过那时候是自己刚刚学的盛世仙法不久，那时候自己的实力还弱的很，自己的盛世也少得可怜。所以那几次抽取盛世仙法并没有冲刷开盛世仙法的一个禁锢。

　　这盛世图录是一个攻击的功法，想要修炼要求极高，最少身体的强度要超过一千蛟，实力也要达到练气六层之上，这才能修炼。

　　而自己现在的实力足够强了，也满足了盛世图录修炼的要求，盛世也足够多了，所以一下就冲刷开了禁锢，盛世图录自然而然的出现了。

　　盛世图录，以盛世为蓝本，自行淬炼描述出一幅盛世图，可以用以攻击别人，发挥出毁天灭地的威能！

　　常盛看着盛世图录的介绍，心中兴奋无比，这盛世图录的作用非常多，攻击他人只是其中的一种，而且威力还强大得很，可惜自己没有早用盛世之气冲刷自己的身体，不然现在修炼了盛世图录，哪里需要跟对方打的这么艰难。

　　常盛对面，吴德志看对方一直不动，感觉对方应该是真的没有了兵气，刚刚想要动手，这时常盛早已吸收完盛世之气。

　　常盛感受着体内充沛的力量，大喝一声，提着风雷棍抢在吴德志动手前，猛然冲了上去。

　　“怎么？”

　　吴德志双眼一下瞪大，这小子不是没有兵气了吗？怎么一下又如此生龙活虎了？

　　难不成是什么秘法？

　　对，一定是秘法！

　　吴德志心中很快有了判断，现在对面的小子所表现出的实力，隐隐约比他一开始全胜的时候都要强，显然，这是使用了秘法的表现。

　　不过秘法虽然强，可只要是秘法尤其是这种秘法都是有副作用的，而且也不会持续太长时间，自己的兵气虽然所剩多不多，但也应该能支撑到最后。

　　吴德志打定主意，继续绕着常盛转了起来。

　　常盛看着躲着自己的吴德志，也不着急，反正自己刚刚抽取了盛世仙法，劲气充足，倒是对方，对方一直这样打下去，想来他的体内的兵气也不多了吧。

　　两个人继续开始了刚开始的那种战斗方式。

　　只是没多久，吴德志的速度终于渐渐慢了下来，他的额头上，更是冒出一滴滴豆大的汗珠。

　　突然，吴德志身子一个踉跄，脚步一缓，一下被常盛追了上来。

　　“兵气耗尽了吧，那就死吧！”

　　常盛一步追上吴德志，举起风雷棍全力砸了下去，眼看风雷棍就要砸到吴德志身上，常盛突然反应过来，不对，现在吴德志兵气耗尽，不一定能继续从上方四个雕像中抽取力量，那么自己这一棍子下去，岂不是要把他一棍子砸死，这可不行。

　　他死了，自己没有人盗取盛世，没法盗取盛世得不到控制雕像的法印，自己可就亏大了！

　　常盛顿时一惊，连忙收住一半的力量，风雷棍同时一偏，砸向吴德志的肩膀。

　　碰！

　　吴德志被常盛一半力量打中，整个肩膀霎时如同一个被铁棍砸中的花瓶一半，轰然碎裂，他整个人更是一头栽倒在地上。

　　看着吴德志的模样，常盛暗道一声侥幸，如果刚才那一棍子砸实了，真要一棍砸死吴德志了。

　　一棍重伤吴德志，常盛立时蹲下身子，伸出手按住吴德志的额头。顿时，一股兵气本源从吴德志体内窜入常盛体内。

　　与此同时，郭奉和方书文看吴德志被常盛打败，也放下心来，两人对视一眼，主动离开祠堂大厅，向后院跑去。

　　霎时，常盛眉头一皱，随即面露喜色，这吴德志的本源也太少了，才这么一点本源，吴德志也就是个练气五层的家伙，练气五层却能更自己三人打这么久，这完全是因为那四个雕像。


第353章 盛世图录

　　随着本源被吸收，吴德志的记忆也全部进入自己脑海中，常盛终于发现，这四个雕像比自己想象中的还要强得多，如果来的不是吴德志，而是一个更加厉害的人在控制这四个雕像比如说柴天荣，那么如果自己不拿出那黑色的旗子，最后赢的人一定不会是自己！

　　不过还好，想要操控这四个雕像也不是那么简单的，也不是实力强就能操控的了的，而吴德志他正好可以学习操控四个雕像的功法，这才被派到了这里。这也便宜了常盛。

　　常盛吸收完吴德志的记忆，抬头看了眼身前的四个雕像，随手一挥，顿时四个雕像猛然缩小，瞬间变成指头版大小，落到了常盛的手中。

　　这四个雕像却是可大可小的。

　　常盛把四个缩小后的雕像放入乾坤袋中，又走到破碎的第五个雕像面前，从里面取走一块菱形的石头。

　　吴德志一直藏身在第五个雕像当中，自己几人却无法发现他，就是因为这块石头，一块可以隐藏人气息的石头，古天魔说中间雕像是法宝，其实就是这块石头。

　　常盛一掌拍死被吸收了本源后，还没有死透的吴德志，转身向英武祠后方走去，自己想的果然没有错，英武祠这么灵，完全是吴德志自己搞的。

　　随着吴德志的本源传入体内，一段段关于他的记忆也随之传送而来。

　　这英武祠里面藏着的粮食和金钱可不少，足够吴德志他时不时的拿出来给那些灾民，当作是英武侯显灵。

　　这里还有他妈的毒药，那什么张老汉的孩子被英武侯显灵救好，就是吴德志他自己先用毒药毒了人，然后再偷偷给人服了解药，然后骗说是什么显灵。

　　还有，他甚至把人家的小孩抓起来困住，最后等别人来许愿说希望孩子回家的时候，再把人放出来。

　　这一切关于英武侯显灵的事情都是他一个人干的！

　　常盛想了想，快速地跑到后院找到郭奉和方书文，这时，郭奉和方书文已经找到一些东西。

　　常盛也没有说破自己得到了吴德志记忆的事情，毕竟盛世仙法是自己最大的秘密，是绝对不能说出来的。

　　不过虽然不能说出来，这绝对不会妨碍他给英武侯捣乱。

　　英武侯他不是想利用英武祠收集天下信仰然后修炼功法吗，那么自己就败坏他在百姓心目中的地位，让他的名声遗臭万年，看他再怎么收集信仰。

　　常盛想了想开口说道：“吴德志弄了这么多东西，显然都是来帮助提升英武祠灵验的说法的，现在吴德志已经死了，正好有这么好的机会，咱们一定要想办曝光这些事。”

　　“好，那咱们可以好好筹划一下。”

　　方书文听到常盛的话，没有多说什么，跟常盛认识这么久了，他也逐渐认识到了常盛跟英武侯的矛盾是无法调和的了，有这种机会，常盛不抓住才怪呢！

　　自己是常盛的兄弟，自然要义无反顾的帮助常盛的。

　　三人谋划了一番后，留下常盛把后院藏有粮食、金钱等东西的地道故意打开，而方书文和郭奉则快速的回到泯川城，开始散播英武祠被人砸了的信息。

　　常盛望着离开的两人，心中想起自己刚刚得知的盛世图录来。

　　那段盛世图录的文字介绍可是说的非常厉害，正好此时没人，那就试验一下盛世图录究竟有多么强！

　　常盛想着，心神沉入脑海，想象着盛世图录的介绍，在体内气海用思维描述起盛世图录的模样。

　　盛世图录总体上就是一幅图画，然后自己再在上面描绘出，自己现在所拥有的盛世，等描述完毕，便可以祭起盛世图录用来攻击他人！

　　很快，常盛将盛世图录描绘完毕，一个盛世图录的虚影在体内渐渐浮现，常盛心中清楚，自己现在的境界还太低，只能描绘出一个盛世图录的虚影，只有等到自己进入逆天境才有机会描述出真正的盛世图录来。

　　就是不知道这虚影盛世图录能不能攻击别人？

　　常盛想着，缓缓把盛世图录祭出体外。

　　随着虚幻的盛世图录影响从常盛头顶渐渐浮现而出，常盛周围，空气突然一阵剧烈的震荡，天空中，头顶的云彩像是受到了什么拉扯之力，又像是看到了什么恐怖的东西一般，自动向远处散去。

　　而在头顶正上空，隐隐约，似乎有一道想旋转的气流凭空出现。

　　“这……这就是你那盛世图录！”

　　常盛脑海中，古天魔突然跳了出来，一脸惊恐的大叫起来：“太强大了，实在太强大了，我在你的脑海中都能轻易体会到这图录的强大！这中里来那个，连天地似乎都要为之色变，这哪里是练气境应该出现的力量，这图录太恐怖了！常盛，这个盛世图录绝对比你现在见到的任何一种功法都要强得多！”

　　古天魔越说越是激动，最后甚至一脸兴奋的指着远处的空地，高声在常盛脑海中喊道：“快，常盛你快点把这虚影打出去，让我看看这虚影的威力究竟有多强！我估计，这图录能直接炸毁一座山头了！”

　　古天魔大声叫喊催促着，可是无论他怎么喊，却是不见常盛动作，古天魔顿时不乐意了。

　　“常盛你倒是快点，让我见识一下这盛世图录的威力，说起来这可是盛世仙法中的第一个攻击性的功法，无字天书中的攻击性功法，我还从来没有见到过呢，快点，快让我看看，无字天书中的功法究竟有多么强！”

　　古天魔大叫一声，却是惊讶的发现常盛不仅没有把盛世图录放出来，反而是收回了体内。

　　“不行！古天魔，我现在实力还是太弱了，我只能做到描绘出盛世图录的虚影，而且这虚影的模样都看的不真切，根本就无法用盛世图录来攻击！”

　　常盛无奈地叹息一声道：“除了实力弱意外，我的盛世也太少了，才三个盛世，虽然盛世图录的功法没有明说需要多少盛世才能达到最低的使用盛世图录的标准，但是我能感觉到，我的盛世还是太少太弱了，想要使用盛世图录，我还需要加倍努力啊！”

　　常盛虽然叹息着，心中却是发出无尽豪气，是英武侯他是很厉害，但是自己有了盛世图录，自己还需要怕他吗！

　　“什么？你们说什么？英武祠被人给砸了？真的假的？谁这么大的胆子敢砸英武祠！”

　　“英武祠被砸了？不行我要去看看！”

　　没多久时间，在郭奉和方书文的有意散播下，再加上其他人听闻后的而传播，英武祠被砸的消息很快传遍了整个泯川城。

　　顿时，一个个虔诚的百姓纷纷向英武祠跑去，除此之外，还有一些不是特别虔诚的，甚至对英武祠不感冒的百姓也赶了过去，他们是要去看热闹的。

　　很快，一大群人纷纷跑到了英武祠中，郭奉和方书文也混在了人群中，一进入英武祠，两人立刻发现众人傻眼了。

　　“啊……雕像，神像怎么不见了！是谁，是谁拿走了雕像，没有了雕像，我们以后拜谁？”

　　“完了，雕像没有了……！”

　　众人顿时惊恐起来。

　　常盛不知不觉中混入人群，变着声音高声呼喊道：“那四个雕像那么大，谁能搬走呢？是不是有人藏在了后院。走，咱们去后院看看的！”

　　“对，去后院看看的。”郭奉眼见，一眼看到常盛喊话，立刻开声应和道：“或许那些雕像就在后院也说不定，走了去看看的。”

　　众多难民被常盛和郭奉这一蛊惑，再加上那些看热闹的一起哄，顿时也纷纷向后院跑去。

　　刚一跑到后院立刻看到整个后院竟然是都被人翻过一遍了。

　　方书文混在人群中，故意指着藏有粮食的地道，大喊起来：“快看，那里有粮食，有粮食……”

　　方书文只喊了一声，不用再说什么，众人顺着他的手指看去，立刻发现了一些露在地道外面的粮食，顿时一窝蜂的冲了进去。

　　“好多粮食，这里怎么会有这么多粮食！”

　　“钱，好多的银两……”

　　众灾民哪里见过这么多的粮食和银两，一个个顿时争抢起来，不一会，甚至有人都开始动手了。

　　场面瞬间混乱起来。

　　常盛看着为了粮食大打出手的众人，嘴角微微一勾，他早就想到了这个场面，也早已经想好应对的方法。

　　“大家不要抢了，这可是英武祠的东西！”

　　常盛暗暗运气，高声大喊一声。

　　“英武祠！”

　　猛然听到英武祠三个字，正在为了粮食而争夺的众人，一下反应过来，几个狂热的英武侯崇拜者顿时联合起来，护住一大部分粮食，高声喊道：“这是英武祠的东西，我们不能动。”

　　“对，英武祠的东西，不能动，英武祠帮我们完成了多少心愿了，我们怎么能动英武祠的东西呢！”

　　随着几个人站出来，渐渐的，众人暂时安定下来，毕竟来这里的人，大多还是信奉英武祠的。


第354章 拆穿

　　一边，郭奉看场面渐渐安定下来，悄悄走到放着毒药和解药的瓶子面前，举起两个瓶子高声喊了起来：“奇怪，怎么这里还有这么多瓶子？上面还写着字，我不认识字，谁认识字告诉我这都是什么字？会不会是仙丹呢？这里可是英武祠，放着的东西，肯定都是好东西。对，这一定是仙丹。”

　　郭奉高喊着，抓起写着毒药两字的玉瓶，一次倒出两粒丹药，张口就吞了下去。这瓶毒药常盛已经看过，确认以自己现在练气境的实力吃下去不会有任何生命危险，只会让自己非常难受，出现各种不良症状。

　　众人听到仙丹两个字，纷纷转头望向去，顿时看到一个三十来岁的家伙抓着两个瓶子，从其中一个瓶子里倒出了两个丹药一口吃了下去，霎时，众人双眼发光，一道道炙热的目光落到了郭奉手中的瓶子中。

　　仙丹，那真的是仙丹？

　　几个心急反应又快的人顿时一步窜出，一把从郭奉手中抢过写着毒药的瓶子，就要往嘴里倒，这时，郭奉突然双手捂着肚子蹲了下去。

　　“好疼啊……”

　　郭奉一下软倒在地上，双手抱着肚子，不断地在地上翻滚着，整张脸一下变得刷白刷白的，豆大的汗珠从他的额头上滴落下来，看样子痛苦非常。

　　看着躺在地上痛苦的翻滚哀嚎的人，抢到写着毒药两字的人顿时吓了一跳，一把就松开瓶子。

　　这会是仙丹？仙丹吃了会这么疼？这看起来分明就是毒药，哪里是仙丹了。

　　几人呆呆地看着躺在地上痛苦万分的郭奉。

　　渐渐的，郭奉刷白的脸渐渐转绿，一会又转白，开始不断的变化起来。

　　“啊，他怎么这个样子，跟我的宝贝儿子一样。”跟随者人群来到英武祠的张老汉看到郭奉的样子，一下想起自己之前无缘无故得到怪病的儿子，当时自己的儿子怪病发作的时候就是这样的。

　　众人不认识躺在地上的郭奉，但是张老汉很多人却是认识的，一听到张老汉的话，众人也反应过来了。

　　“是啊，我也想起来了，前阵子张老汉的儿子不就是这样吗？”

　　“对啊，不光是张老汉的儿子，还有个田老汉，他的小儿子也得了和张老汉儿子一样的病。”

　　“对，我也想起来了，张老汉还因为这件事开始信起了英武侯，本来张老汉是不信英武侯的，最后他那宝贝儿子得病，张老汉才来英武祠许愿的，然后过了一天，张老汉的儿子就好了。可是田老汉因为不相信英武祠，没来许愿，他的儿子最后还是死了。”

　　“原来是这样。”

　　几个不知道这件事的人闻言满是同情地望向躺在地上的郭奉。

　　“他也真是可怜，如果英武祠的雕像还在，他还能去许愿，现在他都没地方许愿了，只能等着死了。”

　　“是啊，真是倒霉。”

　　众人纷纷议论着，这时，有个身形消瘦，偏偏还穿着宽大的长袍的少年艰难的从人群缝隙中挤到了前面。

　　看了眼躺在地上的人，他的目光随即落向地上的瓶子，霎时，他的眼睛一下瞪大，高声惊呼起来：“毒药，他吃的是毒药。”

　　“什么？毒药？”

　　刚才从郭奉手中抢到瓶子的男子问下脸色顿时一变，一脸惊恐地望向身形消瘦的少年：“亮娃子，你说那是毒药，你怎么知道那是毒药的！那个瓶子上写着的字是什么字？”

　　消瘦的少年听到对方叫自己亮娃子，满是菜色的脸上顿时浮现出一丝怒气，不过看了眼对方的体型，他还是忍住怒火，没好气地说道：“我当然知道这是毒药了，因为瓶子上面就写着毒药两个字，没文化真可怕。”

　　郭奉一旁，方书文听到名叫亮娃子的少年说认识字，顿时止住已经张开的嘴，本来他还打算直接开口说出，瓶子上写的是毒药两个字，现在好了，这些灾民中还有人认得字，那他就没有必要开口了。

　　对方是这里的灾民，说的话比他的要可信多了，让灾民中的人说话最好。

　　方书文看着亮娃子，抬手一指一边的另外一个瓶子开口问道：“这瓶是毒药，那另外一瓶是什么？我看上面写着的两个字，跟毒药瓶子上写着的两个字好像有一个是一样的，另外一个不一样，那是什么？”

　　亮娃子闻言向对方所指的瓶子望去，只看了一眼，他就回过头来，高昂着头，傲然道：“那是解药，上面写的很清楚。”

　　“啊？和毒药放在一起的解药，这么说，这就是刚才那瓶毒药的解药了？”

　　方书文闻言顺着说了一句。

　　一直倒在地上痛苦呻吟的郭奉一听到解药两字，猛然抬起头来，一把抓住写着解药两字的瓶子，一下打开瓶子，对着嘴巴，猛然就往嘴里面灌了起来。

　　随着一颗颗丹药灌入体内，很快，郭奉的脸色恢复正常。

　　“这解药真管用。”

　　“是啊，你们看他的脸，这么快就不再变绿了，可真快。”

　　众人看到郭奉吃下丹药后的样子，顿时又惊呼起来。

　　常盛看到这，心中嘿嘿一笑，现在才是搞臭英武侯名声计划真正开始的时候。

　　看了眼周围的情况，常盛悄悄向后后退一步，然后变着嗓子，高声喊道：“真是奇怪，你们说，为什么英武祠有毒药又有解药？那毒药还和张老汉他宝贝儿子中的毒一样？”

　　“对啊，为什么这毒药跟张老汉儿子中的毒一个样。”

　　众人闻声一个个思考起来。

　　“你们说，会不会是……是这英武祠其实是有人看管的，然后那个看管的人，故意给人下了药，等到别人来求的时候，然后再给人服用解药？”常盛看众人开始思考，再次变化声音，悄悄走到另外一边，大声喊了起来。

　　“什么？这话是谁喊的？你什么意思？你是说这是英武侯的人故意这么做，然后让他家都信仰他吗？你胡说八道，有本事给老子站出来，看老子不活扒了你的皮！”方书文一听就猜到这是常盛的声音，他立刻开口，话音听起来像是反驳常盛，其实是引导众人往不好的地方想。

　　果然，听到他的声音，又有人开口了。

　　“不对啊，刚才那个人说的有道理啊。你们说，这英武祠总归是要有人建设的吧，那会是谁建设的？英武祠肯定是英武侯的人建的，这就是说英武祠是有人管理的。”

　　“对，肯定有人管理，不然这里怎么有地下密室，还藏着这么多的粮食。”

　　常盛闻声，继续藏身在人群中，开口高喊起来：“藏了这么多粮食，也不拿出来给咱们吃，等到咱们来这里许愿的时候，再给咱们一点，那人根本就是把我们当傻子骗嘛！”

　　“就是，有这么多粮食，为什么不分了！我是看出来，这英武祠十有八九也是骗人的，真要那么灵验，为什么英武祠能让人拆成这样，连雕像都没有了。我看这英武祠不信也罢！”方书文再次藏身在人群中，开口配合起常盛来。

　　整个英武祠中，众多灾民听着两人的话，也纷纷回过味来，虽然这话不知道是谁说的，但是听起来很有道理啊，尤其是那些毒药，这里有毒药又有解药。然后还有张老汉的儿子中毒，来英武祠许愿后，他儿子马上就好了的事，一切看起来，就像是那人说的那样，这英武侯有人负责看管，这些事情都是那人故意弄出来的。

　　就在众人思考的时候，突然，从前殿，又有一阵喧哗声传来。不一会功夫，一个就见几个人一脸兴奋的冲了进来，这几个人一冲进来，立刻就高声喊了起来：“大家快去前殿看看啊，前殿留下的那个烂了的雕像是空的，最神奇的是，有人把那雕像重新组装起来了，然后有人发现，从那雕像里面往外看能看见外面有人，从外面往里面看，什么也看不见。”

　　“还有这种事？”

　　众人听到几人的话，大部分人顿时向外面冲去，还剩下部分人却是奔着粮食而去。

　　“你们怎么又抢粮食？不是说了吗？这是英武祠的东西，不能抢！”几个最为虔诚的英武祠信徒看到片有人来抢粮食，顿时堵在了粮食前。

　　“英武祠的？抢的就是英武祠的东西，刚才的话你没听见吗？什么英武祠灵验，都是他们自己人搞的，英武祠的人才不是东西，就是抢他们！”

　　“就是，抢的就是他们，大家抢啊！”

　　这时候再说英武祠已经不管用了，一些身强体壮的壮年男子冲着藏在密道中的粮食就冲了过去。

　　英武祠大殿。

　　众人终于看到那个被近乎重新组装起来的雕像。

　　果然跟刚才去后院的人说的一样，这个雕像里面是空的，完全可以藏一个人，而且从里面往外面看，能看清外面的一切，但是从外面往里面看，什么也看不到。

　　更加让人想不到的是，这雕像里面显然有盛放水和食物的地方，上面还有些食物的残渣。


第355章 再回家乡

　　“我知道了，我知道了。管理英武祠的那个人一定是常年藏在这个雕像里面，然后咱们来许愿的时候，说的话他在雕像里面能全部知道。等到没人的时候，他在悄悄的出来，完成我们许的愿望，是这样的，一定是这样的。”

　　亮娃子看着那个近乎组合起来的雕像，突然高声说出他的想法。

　　众人听到他的话，第一反应是不信，可是渐渐的，当他们冷静下来后，却又发现亮娃子说的很有道理。

　　常盛看着议论纷纷的人群，向藏在人群中的郭奉和方书文对视一眼，转身向山下走去，这次拆穿英武侯的阴谋，搞坏他的名声的计划实施的很顺利，如果没有意外的话，估计用不了多久，英武侯的名声在整个泯川城就能彻底败坏了。

　　只要有几个人说他的坏话，那么渐渐的说他的坏话的人会渐渐增多，最后当大部分人都说他坏话的时候，所有人都会说他不好。

　　人总是这样的，就像捧英武祠，说英武祠灵验一样。

　　不过，毁坏一样东西，包括名声，总是比捧一样东西要简单，也快的多了。

　　“轰隆隆……轰隆！”

　　常盛三人刚刚从山上走下来，突然，天空中，滚滚雷声响起。

　　郭奉抬头看了眼天空，片片乌云笼罩在头顶，看样子像是随时会压下来一般。

　　“这鬼天气，看样子又要下雨了。”

　　郭奉脸色难看的望着南边的方向，心中满是担忧：“而且看着样子，这些乌云是从南边飘来的，如果降雨，那边的雨水会比这么多很多吧。”

　　说着郭奉转头望向常盛：“少爷我如果没有记错的话，南边应该就是陵都城了，那里距离我们的家乡风都城所在的蒙山城可不远！”

　　“陵都城？我记得那里是天洛行省受灾最严重的几个城了。”方书文闻言皱起了眉头：“希望那边不要再下大雨了，不然真的麻烦了。”

　　泯川城外，一个破旧的寺庙内。

　　一个身穿黑衣的男子背对着寺庙的门口，背负双手站立在寺庙的中央位置。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，一阵破空声声传来，接连无声，五个身穿青衣的男子悄无声息的突然出现在寺庙当中，双脚落到地上，没有发出一点声响。

　　“事情办得怎么样了？”

　　站立在寺庙中央的黑衣人突然转过身来，他的脸上，却是挂着一副模样狰狞的面具。

　　“回国师，事情有些难办，这里的百姓都太懦弱了，如果要鼓动他们的话不太容易，而且朝廷赈灾的队伍来得太快了，所以我们……！”

　　五人看着对面的面具男，一个个低下头去，跪在地上的身子更是索索发抖。他们没有完成国师交代的事情！

　　“哼，一群没用的东西！我天襄王朝能否复兴，此次的计划十分重要，你们竟然到现在还没有办成事情，真是废物！”

　　面具男冷哼一声，顿了一下，然后抬起一只手说道：“既然现在还没有成功，那么就换个地方。我夜观天象推衍出，就在今天，南边的大城陵都城将会有暴雨降落，同时还有各种灾难。你等现在就离去，陵都城，配合当地负责人。”

　　说着面具男手腕一翻，手上多了几个信封：“我这一有一份最新的计划，你等拿去好好研究，几日后我自会在陵都城再召见你等，现在，都回去吧。”

　　面具男抬手一挥，顿时，五个信封从他手中飞出，准确的落到五人手中。

　　五人接到信封，立刻贴身收好，又向面具男行了一礼，迅速转身离开。

　　“咳咳……”

　　眼看五人离开，面具男突然低声咳嗽两声，一抹殷红的鲜血随着咳嗽通过面具渗透了出来。

　　抬手抹了把透过面具渗出来的鲜血，男子突然抬手摘下面具，露出一张微微有些惨白的脸。

　　“咳咳……”

　　面具男再次张口，咳出一口带着弄弄腥臭味的殷红血液，看了眼地上的鲜血，他的脸一下变得狰狞起来：“阴阳空冥印果然霸道，如果不是这一掌，我的九转灭世诀早就突破进入大圆满境界了。只要能把九转灭世诀修炼到大圆满，我诸葛均定能光复我天襄王朝！”

　　这面具男，赫然就是大齐王朝的副相诸葛均，那个看起来平庸无比的副宰相！

　　大雨很快降落而下，这场雨来的很急，去的却是一点也不急，一场倾盆大雨，下了足足有五个来时辰才结束。

　　这一下，方书文等前来赈灾的人又忙碌了起来。

　　忙了一天，才堪堪让整个泯川城恢复了正常的秩序，就在这个时候，常盛突然发现，自己的盛世突然变得不稳起来，而且隐隐约，他能感觉到，这个不稳的盛世不是来自京城，而是来自南边的方向，来自自己的家乡蒙山城！

　　蒙山城的盛世不稳！

　　常盛心中一惊，蒙山城可不只是有自己发家的产业，更是有自己的叔叔还有缥缈的母亲。

　　蒙山城的盛世不稳，难道是因为这场大雨？

　　常盛心中一愣，突然，房间的们一下被推开，方书文急匆匆的跑进房中。

　　“常盛、郭奉，不好了，刚刚陵都城传来急书，就在昨天，陵都城又有暴雨降落，这场暴雨更是引发了山洪和泥石流，现在陵都城的情况变得非常的糟糕，我们必须尽快赶到陵都城去。”

　　方书文一走进房间，就急忙向常盛和郭奉说了起来，从他的脸上可以看出，陵都城现在的情况一定糟糕到了极点。

　　“陵都城？陵都城那边的民风可是非常的彪悍，现在那边又灾上加灾……”郭奉听到方书文的话，突然想到一个很严重的问题：“那些前朝余孽不是一直想要谋反吗，现在他们没有在泯川城搞事，会不会跑到陵都城搞事，在那边闹事可是比从这边简单的多了。”

　　“前朝余孽，对，就是他们！”常盛闻言一下醒悟过来，怪不得自己会感觉自己在蒙山城的盛世变得非常不稳定，肯定就是因为陵都城了。如果那些前朝余孽一旦在陵都城起义闹事，首当其冲受到威胁的就是蒙山城！

　　“郭奉说的有道理，小书子，我们现在就赶快出发，前往陵都城。不对，你们需要跟大部队一起走，速度太慢了，这次我就不等你们了，留下老魔头帮你们守候物资，我要先行一步，去陵都城看看的。”

　　常盛说罢，立刻迫不及待的找到老魔头，吩咐老魔头跟郭奉等人随大部队前行，让老魔头注意保护几人的安全，为了掩人耳目又把自己的化外分身留了下来，他自己则找到三匹快马，易容成成莫的模样后，立刻骑马离去。

　　望着常盛离去的背影，方书文没有多想，他早就了解到，常盛的家乡距离陵都城很近，常盛焦急再正常不过。

　　常盛为了节省时间，直接把沉重的风雷棍留在了郭奉那里，背负着一把随便找来的大刀，飞速向陵都城的方向跑去。

　　一人三马，常盛连日赶路，晚上更是也不停歇，一路疾驰一天半的功夫，他终于赶到了陵都城。

　　远远的刚刚看到陵都城的城门，常盛暗自点了点头，经过了一场洪灾，然后陵都城又突降暴雨，伴随而来的还有泥石流，陵都城的城门早已毁坏，两边的城墙也都破败不堪了，有很多地方都城墙都已经塌陷了。

　　但是，总归陵都城整个城门城墙的整体构架还在，比起泯川城来强多了，泯川城受灾的程度可没有陵都城厉害，但是城墙毁坏的却比陵都城厉害得多。

　　常盛跳下马来，牵着马缰向城门口走去，走到城门口，城门口的几个士兵却是象征性的只看了一下常盛的路引，然后询问了两句就让常盛进入了城门内。

　　走进城内，常盛更是惊讶的发现，这陵都城比泯川城的治安情况要好的多，而且走在路边的民众看起来普遍也比泯川城的居民生活的要好很多。

　　“奇怪了，我明明感觉到我的盛世不稳，可是这陵都城一切看起来比泯川城都好，我的盛世怎么会不稳呢？难不成盛世不稳，跟陵都城没有关系？可不是陵都城，又会是什么原因让我的盛世不稳？而且，我分明感觉，盛世不稳就是跟陵都城有关！”

　　常盛走在陵都城的大街上，感觉越来越奇怪。

　　走着走着，突然，身后，一阵阵异常急促凌乱的脚步声传来。

　　常盛闻声，顿时牵着马让到一边，注目向后方看去。

　　很快，身后一片人影出现，黑压压的一大片灾民的身影出现。

　　“这么多灾民？怎么？难不成这群灾民要起义了？”常盛看到集体出现的大群灾民心中一惊，可是仔细看，却又发现这群灾民不像是要造反的样子。很快，两个从他身边跑过的灾民的话传入他的耳中。

　　“快点跑，城里的张大善人又开仓施粥了，去晚了，可就没粥喝了。”

　　“笨蛋，你喊什么喊，你不喊我也知道，现在你一喊，不是大家都知道张大善人要施粥了，这样跟咱们抢粥的人就多了，咱们抢到粥的机会又小了，你真是个笨蛋。”


第356章 敏锐的直觉

　　“我是怕你不知道……”

　　两个灾民一边随大部队奔跑着，一边相互争论着从常盛身边跑过。

　　常盛脸上神色越发古怪起来，听这两个人的话，是城里有大善人开仓施粥，在如此困难的时期，还有这种善人存在？

　　常盛心中好奇之下，从城中找了个少有的一家还开着的客栈，开了间房，把自己的马匹寄存起来，然后迅速寻着人群离去的地方行去。

　　从城中拐过两条街，常盛远远的便听到，前方的街道上，人声鼎沸，一阵阵喧哗声隔着老远都传了过来。

　　迅速穿过街道，来到声音传出的地方，顿时，常盛一呆。

　　眼前一个占地极广的府邸前，摆着一牌长长的桌子，看这些桌子，粗粗一看差不多要有二十多条桌子了，每张桌子最少长两米。

　　在每张桌子的后面都站着两个人，一侧还有两个高高的木桶，一阵阵热气从木桶中飘了出来，其中一个木桶上摆满了白花花的馒头，另外一个木桶里面则是盛着热气腾腾的米粥。

　　桌子上，则是摆满了一排碗，站在桌子后面的两个人一个人负责盛粥，用一个大铁勺不停的从木桶中舀出一勺勺冒着热气的米粥放到前面桌子上的瓷碗中，另外一个人则是负责拿馒头。

　　而在长桌前，早已经排满了灾民。

　　常盛呆住了，他不是没有见过施粥，但是如此震撼的施粥场面，他还是第一次见到。

　　尤其是这个场面还是发生在重灾之地。

　　“这事真是怪了，这个陵都城，城内所有的情况都比泯川城要好，而且还有人施粥，为什么我的盛世却感觉越来越不稳呢？”

　　常盛看着眼前的震撼的场面，双眉紧紧皱起，突然，眼前，一道窈窕的身影出现的视线中。

　　一个肤色略微有些黑，但是却长相极美，穿着一身紧身衣，身材火爆到极点的女人出现在视线中。

　　常盛双目中瞳孔顿时一缩，这个女人，这是张琴！她果然没有死！

　　上次自己见到她的时候应该是在老魔头埋藏宝藏的地方，这个女人当时孤身一人，在满是怨魂处处充满了危险的地下洞穴却是来去自如，而且手中更是有一把诡异非常的宝剑。

　　记得当时自己还一直小心提防着这个女人，因为她实在太神秘了，让人怎么也看不穿。

　　不过就是到最后，自己得到宝藏，甚至杀死柴天荣之后，这个女人都一直没有出现，也不知道她到那里是为了干什么的。

　　没想到，现在自己却是在这个城里遇到了她！

　　也对，记得第一次在京城的天泰拍卖行遇到她，她曾经说过，她是来自天洛行省，不过记得她当初说她是省城的人，怎么现在她又在这里出现了？

　　常盛远远的望着张琴，心下不断地思考着。

　　似乎是感觉到有人注视着自己，看起来向一个施粥的长桌走去的张琴脚步一顿，微微转过头，向一侧望去，瞬间，她的视线落到了常盛身上。

　　“这女人，好敏锐的直觉！”

　　常盛感受到张琴的目光，心中一惊，刚才自己一直观察着这个女人，看起来她像是很自然的回头，但是自己的直觉告诉自己，一定是自己刚才观察她，被她第一时间注意到了。

　　张琴望着对面，面色普通，脸上挂着一道刀疤，面容粗犷的游侠，脸上骤然浮现出灿烂的笑容。

　　“成莫先生！”张琴娇艳的红唇一张，一脸惊喜的向常盛走去，心中却是惊异非常，成莫他果然没有死，这么说，上次那个地方的宝藏，最终是让他得去了？还有他怎么又出现在这里了？

　　常盛望着款款走来的张琴，心中警惕万分，这个女人实在太神秘了，看起来她的实力不是很强，但是就那次在沙漠的地下洞穴中所见，还有她那神出鬼没的轻功，这女人绝对是个深藏不露的高手。

　　而且，就算是现在，自己的实力提升了这么多，却还是看不清她的修为。

　　常盛思考中，常盛已经缓缓走到了他的身前。

　　“成莫先生，我们还真是有缘分呐。”张琴笑靥如花的望着常盛：“我们之前两次见面，一次在京城，一次在莫苍龙窟，现在却又是在天洛行省见面，三次见面，每次见面的地方都不相同，人海茫茫我们却总是能够想见，成莫先生，您说这是不是缘分呢？”

　　“或许吧。”常盛轻轻一笑道：“除了缘分，我们也可以说是这个世界太小了。”

　　“世界太小？是啊，对一些人来说，这个世界的确是太小了，怎么都能见面呢！”张琴明亮的双目灼灼的望着常盛，娇艳的俏脸上露出好奇之色：“对了，成莫先生，不知道你怎么会来陵都城呢？这里现在受灾可是厉害的很，可不是一个好去处，难道，成莫先生你有亲人在附近还是……”

　　常盛听着张琴的问话，心中警惕起来，表面上，张琴看起来像是因为好奇，随便问话，其实，谁知道她心中是怎么想的，考虑了一下后，常盛开口说道：“成某也不想来此地，但是师命难为。”

　　“原来是这样。”张琴闻言，轻点颔首随即抬起手，一指身后的庄园，轻笑道：“成莫先生，你看，这后面的庄园是我一位叔叔家，我暂时居住在叔叔家也算是半个地主了，成莫先生，咱们见过多次了，更是共同患难过。你看你来到陵都城我不招待你可不好，不如今天就去我家，让我一尽地主之谊，你看如何？”

　　常盛闻言明显一愣：“这是你叔叔家，原来这位大善人是你的叔叔！”常盛指着一侧的施粥点摆了摆手说道：“你叔叔家平时施粥已经很是辛苦了，如此我却是不好打扰了，咱们就此别过吧。”

　　“怎么会打扰呢？一点也不打扰。”

　　“不了，我还是不去了。”

　　常盛无论张琴如何劝说都是推脱不去，最后张琴无奈，也只能看着常盛离去。

　　常盛一路离开重新回到客栈，走到自己的房间，打开窗户向外一看，却是正好能看到张家施粥的地方，虽然距离远，但是以他的视力，倒是能看的一清二楚。

　　张琴，真是想不到，施粥的那家就是她的叔叔家！张琴她绝对不是一般的女人，那么她这个叔叔家，十有八九也不正常。

　　最古怪的是，既然有人施粥，自己的盛世应该会稳固下来才对，可现在随着施粥开始，自己的盛世波动的更加的厉害了，显然，这施粥影响了自己的盛世。

　　这施粥对自己的盛世不利。

　　可，这施粥到底有何问题？

　　常盛站在窗边，开始观察起施粥的队伍来。

　　一连两天，常盛都在观察施粥的队伍，通过两天的观察，渐渐的，常盛终于发现了问题。

　　张家施粥，除了不让人上来抢夺米粥以外，他们并没有请求官府帮忙维持施粥的秩序，他们张家自己人也不管施粥的次序。

　　也就是说，想要抢到米粥，那么就只有一个办法挤！

　　谁身体更强壮，谁更加的蛮横，抢的位置就越加的靠前，抢到米粥的几率就大！

　　如此一来，他们施粥的对象，大多数是那些身强体壮的年轻人，而且挑选的似乎基本都是那些没有文化的，以及平时名声不好的人施粥。

　　至于其他人，他们很少能抢到位置。

　　“真是奇怪了，如果正常的施粥的话，无论是官府还是个人，最害怕的就是混乱，所以都会让人排好队，张家却没有这样做，难道是故意的？”

　　常盛心中不断的分析着，他甚至还抽空易容成灾民的模样，去领了一碗粥和两个馒头，经过检测，这粥和馒头都没有任何的问题。

　　他也考虑是不是只身进入张府去搜查一番，可是想到神秘的张琴，他还是打消了这个想法，倒不是怕了张琴，而是她实在太神秘，她那轻功更是诡异莫测，万一被她发现打草惊蛇，那就不好了。

　　第二天傍晚，常盛正准备关上窗户停止观察，突然张家的后门打开了，一个年纪大约有四十余岁，皮肤白皙的中年男子迈步从后门走了出来。

　　“张欧御！”

　　常盛双目瞬间一凝，在观察的这两天，他多次看到过这个男子，这男子正是人们口中的张大善人，张家的族长张欧御。

　　“天都要黑下来了，这张欧御还是从后门出来，他想干什么？”

　　常盛看到离去的张欧御，迅速关上窗户，从客栈中离去，偷偷跟上张欧御。

　　张欧御很快走出陵都城城门，左右观察没人后，突然展开身形，一路向西掠去。

　　“这老家伙果然是个练家子，看着身形，怎么也是练气境的高手，幸亏我一路小心远远地跟着他，不然早就被发现了。”

　　常盛看着张欧御离去的身影，不紧不慢的追了上去，反正他的视力在经过多次天劫的淬炼后，远超于常人，恐怕就算是增寿境的高手也远不如他的视力好。


第357章 余孽国师

　　一路跟着张欧御，很快，常盛发现，张欧御来到陵都城外的一处不高不矮的山前，重新观察一番，发现没有人跟踪他后，这才登上小山，进入小山中的一座破败的祠堂中。

　　常盛迅速跟上，在祠堂中找到一个藏身的地方，掩藏起身子，屏住呼吸，偷偷向祠堂内望去。

　　祠堂中，一个身穿灰衣的男子背对门口，听到有人进入祠堂，缓缓转过身来，露出一张熟悉的面容。

　　“诸葛均！”

　　常盛藏身在一堆干柴之后，双目透过干柴的缝隙看清灰衣男子的样子心神大震！

　　这灰衣男子竟然是诸葛均，诸葛副宰相，他不是应该正跟郭奉他们的赈灾大军在一起吗？他怎么出现在陵都城了？

　　常盛大惊之下，心神一沉，脑海中神念一动，脑海中陡然出现留在赈灾大军中的化外分身所看的景象。

　　此时时间已晚，已到了晚餐的时间。

　　泯川城和陵都城之间的一个小县城内，郭奉、方书文等一众赈灾的大城聚集在一起，正公用晚餐，而诸葛均，他赫然在列！

　　诸葛均在泯川城？那么眼前这个又是谁？

　　哪个诸葛均才是真的诸葛均？世上不可能有两个长得这么像的人吧，而且气息都是如此的相像！

　　常盛心中惊疑万分，眼前这到底是怎么回事？

　　正思考着，张欧御看到灰衣人转身，立时单腿一弯，版跪在了地上。

　　“见过国师大人！”

　　张欧御恭恭敬敬的行了一礼，看到灰衣人挥手示意他站起来，他这才重新站立起来，脸上却是挂满了担忧的神色：“国师大人，现在这个时候您怎么突然离开了赈灾的大军呢？您的身份可是至关重要的，您一不在，他们立刻会发现的，万一引起被人的怀疑……”

　　“不用担心。”诸葛均一挥手，笑道：“放心吧，谁也不会发现我已经离开了赈灾的队伍，因为我在那里还留了一个替身。”

　　诸葛均的脸看起来非常的得意“我就感觉到我身为我天襄王朝的国师，表面上又要做贼王朝的副相，这是很麻烦的一件事，因为很多时候，我根本无暇分身。所以早在两年前，我就搜遍了贼王朝，找到了一个跟我长得一模一样的人，然后又找到我们天壤王朝的护国禅师施展无上圣法对那人洗脑，再经过两年的训练，我又给了他一个带有我气息的玉佩让他贴身细带，如此一来就算是我的家人，也很难分辨出，我和他究竟谁是真谁是假！”

　　“国师英明。”张欧御听到诸葛均的话，顿时放下心来。

　　“这老狐狸！原来他果然是诸葛均。”

　　常盛盯着面露得色的诸葛均，心中大骂阴险，老子在赈灾的队伍中留了个分身自己偷着跑出来了，这老东西倒好，他却是留了个替身，然后偷跑了出来，而且这家伙竟然还是国师！

　　被称为国师，又叫当朝大齐王朝为贼朝不需要问了，肯定是就是前朝余孽了。

　　真是想不到啊，这平时看起来普普通通甚至有些昏庸无为的副宰相竟然是前朝余孽！这家伙隐藏的真够深的，而且能做到当朝的副相，他也真不容易。

　　常盛看着眼前的两人，心底暗自计较起来，自己现在如果出手的话，是不是眼前这两人的对手呢？

　　自己现在可是有了那四个雕像，当初吴德志利用四个雕像，他一个练气五层的人都能跟自己和郭奉再加上方书文近乎打成平手，最后逼得自己不得不抽取盛世之气才取得胜利。

　　那么现在自己用那四个雕像，自己抗衡增寿三层四层的人一点问题没有，那么眼前的这两个人，自己应该也能对付的了吧。

　　先等等，先等一会听他们都说什么，等他们说完了，自己就直接出手，收拾了他们两个。

　　常盛思考间，诸葛均已经开口询问起来：“事情进行的怎么样了？”

　　“一切顺利！”张欧御闻声恭敬的回答道：“我已经在背地里垄断了整个陵都城及周边的确的粮食，现在除了我之外，其他各个家族，就算是朝廷也拿不出多少粮食来。还有那些贱民，小人通过施粥，已经拉拢了许多平时便游手好闲、好勇斗狠的灾民。相信只要时日一道，我们振臂一挥，他们定然会跟跟随起义的。”

　　“好，做的好！”诸葛均闻声哈哈一笑，道：“不过不要着急，现在那些灾民们还有希望，除了你施粥外，还期待着朝廷的赈灾队伍。我们要等，等朝廷的赈灾队伍一到，我们再想办法毁掉朝廷的粮食，到时候，他们希望破灭，你再振臂一呼，何愁大事不成！”

　　常盛躲在干柴后面，听着两人的对话，心中略微一思索，已经明白诸葛均的计划。

　　他这是要利用天灾，让张欧御施粥博取一个好名声，同时张欧御故意不管理去领取米粥的人让他们排队，就是故意要让那些身体强壮的，平时又游手好闲的人挤到前面得到粥。

　　因为这些人平时就游手好闲，到时候一旦起义，这群人也是最容易蛊惑的。

　　然后又有诸葛均这个真在队伍内部的内应，他如果有心要毁掉赈灾的物资也不是很难，到时候赈灾物资一没有。

　　张欧御再随便找个理由说他的粮食也没有了，再说些朝廷的坏话，同时找人配合一下他，他以他这些日子建立起来的威望蛊惑众人起义，倒也不是难事！

　　诸葛均的计谋不是很复杂，不过绝对行之有效，可以说也是当前最好的计谋了。

　　常盛双目微微眯起，双拳紧握，一定不能让这些家伙的阴谋得逞，让他们阴谋得逞了，到时候闹腾起来。

　　大齐王朝的世会受到影响，自己的盛世更是首当其冲受到影响，那不是要自己的命吗，没有了盛世自己可怎么修炼。

　　“呼呼……”

　　突然一阵冷风吹过，只吹的干柴索索作响，有几根干柴更是在风中微微一动。

　　破败的祠堂中，诸葛均闻声转过头望向屋外，缓缓的伸出一只手来，看着远处的天空喃喃自语道：“起风了，山雨欲来风满楼，暴风雨就要来临了。”

　　说着，诸葛均突然神色一变，整张脸瞬间变得狰狞起来，望向干柴，双目精光爆射：“小子，听了这么久了，给我滚出来吧！”

　　最后一个吧字落下，诸葛均手腕猛然一番，单手呈爪状，凌空对着常盛所在的方向一爪抓去！

　　霎时，天空中，无数抓影浮现而出，数不清的爪影中，更有一只巨大的红色手掌，五指分开，带着无尽的气势破空袭来。

　　瞬间，随着这个手掌一抓之下，整个空间的空气仿佛都凝固了一般，常盛顿感周围空气一沉，呼吸都变得困难起来。

　　“好强的一爪！”

　　常盛双目一凝，心中大惊，这一爪，威力远超他的想象，瞬间，他便判断出，这绝对不是他可以力敌的。

　　“天华宝象！”

　　常盛大惊之下，顾不得隐藏身影，连忙祭起从英武祠中得到的四个雕像。

　　眨眼的功夫，四个面貌模糊的雕像从常盛乾坤袋中飞出，瞬间变大，飞到空中，分散在常盛四周，一道土黄、一道赤红两道光晕更是同时在每个雕像的背后浮现而出，一股仿若来自远古时代的磅礴气息瞬间从四个雕像背后的光晕中飞出，落入常盛体内。

　　此时，诸葛均拍出的无数抓影已经当空抓下。

　　“猛虎疯魔！”

　　常盛一下从干柴后方窜了出来，体内兵气运转到极致，对着无数抓影，瞬间拍出数掌。

　　一道道兵气从常盛手掌中飞出，隐隐约他的身体内更是散发出一股蛮荒巨兽的凶猛气息，这气息仿佛能撕碎时间一切。

　　“碰！碰碰破……”

　　瞬间，常盛拍出的兵气和诸葛均挥出的爪影相撞，顿时，爆发出一阵阵的爆炸声。

　　天空中无数爪影被先天兵气凝成的掌影抵挡、碰撞然后抵消，可就在下一刻，那道巨大的爪影已经落下。

　　随着巨大的爪影落下，一道道兵气掌影还未触碰到这抓影，只是触碰到这抓影带起的劲风，竟是一个个破碎开去。

　　常盛双目瞬间瞪大，全身毛孔猛然一阵收缩，这抓影也太强了！自己借助四座雕像的力量，竟然无法匹敌！

　　眼看爪影就要落下，常盛急中生智，连忙控制着四座雕像飞落到自己身前挡住自己的身体，曾经自己在英武祠中可是全力对着雕像砸了一下，都没有在雕像上留下什么印记，这些雕像可结实的很，想来应该能抵挡住。

　　“轰！”

　　爪影骤然落下，抓住四个雕像，瞬间，爆发出一声响彻天地的巨响，直震的整个山间似乎都震动起来，一声声沉闷的声响在山间回荡不已，一阵如同沙尘暴一般的烟尘从地面席卷而起，一时间，整个山间都弥漫在土黄色的灰尘之中。

　　四个雕像被抓中后，顿时如同撞倒墙面反弹而回的石头一般，以极快的速度倒退而回。


第358章 灵魂法宝

　　常盛在用雕像来阻挡爪影的同时，双腿早已迈动起来，眼看四个雕像倒飞而回，他手掌一翻立时收掉四个雕像，迅速向山下冲去。

　　“还想跑！小子，你跑的了吗！”

　　诸葛均透过弥漫的尘土不屑的望着迅速飞掠而去的身影，冷哼一声，双目中间，眉心处，一道灵魂之气猛然冲出，眨眼间冲进常盛的脑海中。

　　灵魂攻击，只有到逆天八层，魂变境强者才能施展的绝技！

　　“找死！”

　　诸葛均的灵魂刚刚冲入常盛脑海中，突然，立刻听到一声充满了无尽魔气的冷哼声。

　　只是简单的两个字，诸葛均却是心神大震，身子猛然一晃，灵魂瞬间飞回。他那张原本红润的脸瞬间变得如同白纸一般苍白。

　　“咳咳……”

　　诸葛均，嘴巴一张，一口猩红的血液从他的嘴中喷出！

　　“国师！”

　　张欧御刚想追击那个听他们谈话的人，突然，看到国师咳出鲜血，也顾不得那逃跑之人，立时紧张地望向诸葛均。

　　“放心，我没事，只是老伤又发作罢了！”

　　诸葛均摆了摆手，望着远去的身影冷冷道：“算他走运，你下去后，立刻给我查一下，刚才那人是什么人！查到后立刻向我禀报，能从我手下走出一招，这小子也算不简单了。另外，刚才的谈话已经被他听走，我们起义的事要提前了，等赈灾的队伍一到，就开始行动，你回去后也要抓紧准备！”

　　“是！”张欧御连忙应是退下。

　　望着张欧御退去的身影，诸葛均身子又猛然一阵摇晃，大口吐出一口鲜血，刚才那人，自己的灵魂才一冲入他的脑海中就受到重创，那小子，他的身上比定有镇守灵魂的法宝！

　　镇守灵魂的法宝，这等法宝可是世上最珍贵的法宝之一，那小子是什么人，竟然有镇守灵魂的法宝！

　　常盛一路疾驰，从山中跑出来，逃到一个早已荒无人烟，房屋尽毁的村子中，重新换了一幅容貌，又观察了许久，发现没有人追来，这才长长喘了口气。

　　刚才是在太险了，如果不是那诸葛均不知怎么的，突然停下身子，像是什么伤势发作了，自己可能都要留在那里了。诸葛均的实力实在太强了，远超自己的想象。

　　看刚才诸葛均出手的威势，应该是逆天八层，逆天归元境！自己早已想到逆天境分为两个大的层次，一层是前五层，是逆天增寿，每提升一层境界，都能增加二十年寿命。

　　而增寿五层之后，又是一个大的分水岭，可是，万万想不到这个分水岭如此的巨大，自己不是没有见过逆天境的人。老魔头他现在常年在自己身边，自己对逆天增寿境强者的了解可谓非常深了，可是同样是逆天境，逆天五层和逆天六层的差距实在太大了，甚至大到看起来根本就不是一个境界！

　　常盛想起刚才诸葛均那一爪，终于明白过来，为什么逆天境五层之后，从第六层起每一层都有一个名字了。

　　定然是，从第六层起，每跨越一层，实力都会有一个大的飞跃。

　　想着，常盛开口向脑海中的古天魔询问起来：“古天魔，增寿五层之后，每一层的差距究竟有多大，我也一直没有询问你，也从没听人说起过，究竟五层之后是怎样的？”

　　“增寿五层之后？第一个自然就是逆天第六层，逆天聚源境。在增寿五层之后，这一层却是可以让修炼者稳固自己的容颜。自然，这一层保持的也不仅仅是容颜，只要到了逆天聚源境，无论年龄多么老，身体各个方面衰老的速度都会变得非常缓慢，甚至很难看出衰老，衰老最快的反而会是容颜，所以这一层叫做聚源境。”

　　“虽然聚源境和增寿五层只差一层，但是之间的差距却是千差万别，那差距就犹如先天境和练气境之间的差距那么巨大！”

　　古天魔说着微微顿了一下，等常盛消化完他说的话后，继续开口说道：“逆天第七层，逆天夺魂境。这一层却是在向天道夺得寿命，又聚源之后，再夺取魂魄。人都是有三魂七魄的，肉体强大，寿命增多，却不代表着魂魄强大，这一层却是增强魂魄。一旦练成，便可做到灵魂出窍！”

　　“灵魂出窍？”常盛惊呼一声，满脸的惊疑！

　　“没错，就是灵魂出窍，到达这一层，人在房中，却可以让自己的灵魂飘出数里之外，借着灵魂去观察时间万物。具体灵魂出窍的距离有多远，这则需要看他们各自的实力了。”

　　古天魔说着，又补充了一句道：“不过灵魂出窍可是非常危险的，首先在白天的时候，阳气极盛，尤其是日光充足，天气极其晴朗的日子里，随便让自己的灵魂出窍，不需要别人攻击，那强盛的阳气就足以重伤灵魂了。”

　　“哦，阳光晴朗的日子不能让灵魂出窍，那么就是说，在阴天的时候适合了？”常盛的脑袋转的很快。

　　“阴天的确适合灵魂出窍，不过，如果运气不好，阴天的时候万一打个雷，打个闪的，那就自认倒霉吧。不需要被雷电直接劈中，只要听到雷声，那小灵魂就要受损。”

　　古天魔轻笑一声说道：“唯一适合灵魂出窍的时间只有夜晚，不过大多数夺魂境的人很少有人敢让自己的灵魂出窍的。灵魂，只要是实力稍微高一些的人，或者感知能力敏锐的人，都能够感知到灵魂的。到时候灵魂只要被人灭掉，那小命可就不保了！”

　　常盛听到古天魔的话，却是想到了另外一层意思：“古天魔你说灵魂被灭掉小命不保，那么如果灵魂不被灭掉呢？是不是就不会死？”

　　“没错，只要灵魂不灭，就有复生的希望。”古天魔解释道：“举个例子来说，如果一个夺魂境的人被人一掌打死，灵魂没有来得及出窍跑出来，那么他就是真的被打死了，但是如果他在被打死之前，让自己的灵魂出窍那么，即使肉身被灭，但是他的灵魂尚在，他就有重新夺舍身体的机会。”

　　说着古天魔自己也笑了起来：“不过这个机会实在太低了，夺魂境的灵魂还是太弱了，别说他们灵魂出窍的时候人家会不会直接灭掉他们的灵魂，就算有幸他们的灵魂逃脱了。然后呢？可以夺舍的身体可不是随处可见的。再说，夺舍的机会那么难的，他们也不能随随便便夺舍。比如说一个七老八十的瞎子，又或者全身经脉郁结之人，这种人谁愿意夺舍啊。”

　　“寻找夺舍之人需要时间，在这段时间，飘荡没有身体的灵魂随时会遇到高手，被人灭杀。要知道，这灵魂可也是大补！就算有幸遇不到其他高手，可万一遇到什么雷雨天气，飘荡在外的，没有身体的灵魂十有八九也活不下去了。”

　　常盛听着古天魔的话，突然意识到一个问题：“古天魔，不对吧，其实夺舍没有你说的这么难才是，就像你说的，遇到一个瞎子。的确那不是好的身体，但是不可以夺舍了之后，让灵魂有了寄存之地，然后再寻找到其他的良好肉体再夺舍吗？”

　　“再夺舍？常盛你以为夺舍跟你想的那样说夺舍就夺舍吗？”

　　古天魔听到常盛的话顿时在常盛脑海中大叫起来：“首先，夺舍了另外一个身体后，那夺舍的身体是什么境界，你就是什么境界了。想要重新夺舍，除非再次修炼到夺魂境才可以再次夺舍的。夺魂境，那可不是随随便便什么人都能修炼到的。比如说一个经脉郁结之人，一个根骨一般的人，又或者说是什么七老八十年纪大得很，随时可能会躺倒棺材里面的人，你夺舍了这样的人，还会再有下一次夺舍的机会吗！”

　　“还有，夺舍，那也不是百分百能成功的，在夺舍其实相当于强行夺取别人的性命了，这可是逆天而为，是挑战天道。就算你是一个逆天不灭的强者，想要夺舍一个刚刚出生的婴儿，都有非常大的机会，直接魂飞魄散。另外就算不魂飞魄散，即使夺舍成功，在之后的日子里，也有可能留下病根，毕竟灵魂最是神秘莫测。”

　　“呃，这样说来，夺舍的确是够难的。”常盛听完古天魔的话眨了眨舌头，古天魔这样一分析，看来夺魂境的强者，想要夺舍危险程度还是非常非常大的。

　　当然，不管怎么说，进入夺魂境，生命也算是多了一层保障。

　　“夺魂境都已经这么强了，那么古天魔，下一层的魂变境呢？”

　　“魂变境……”古天魔听到常盛问气法境，不由的给常盛竖了一个大拇指：“常盛我真的要佩服你的勇气了，竟然跟魂变的人硬拼！”

　　“魂变境，顾名思义，就是灵魂的脱变。逆天第七层夺魂境虽然能做到灵魂出窍，但是你也听到了有诸多的限制。”


第359章 阴谋浮现

　　“不过到了魂变境以后，灵魂出窍之后，如果遇到雷雨天气，灵魂因为得到加强，也不会因为听到雷声就重创甚至是魂飞魄散。甚至在阳光不是很强烈的天气中，都可以灵魂出窍。如此一来，如果肉身被打死，灵魂出窍后，存活下来的几率会大大的提高。”

　　“当然了，魂变境也只是提高存活几率，肉身被毁只剩下灵魂，不管怎么说都是非常非常危险的。另外魂变境跟夺魂境最大的不同就是可以灵魂攻击了。魂变境的强者，可以凝聚自己的灵魂对人进行攻击，杀人于无形中。一旦对方的灵魂比他的灵魂弱，立刻就能重创对方的灵魂，甚至是碾压而死。”

　　“自然，灵魂攻击过后，使用灵魂攻击的魂变境之人，他自己也会有一些累，当然也就是累而已，只要不是频繁的使用灵魂攻击也没什么，另外使用灵魂攻击也是增强灵魂的一个极快的方式。同时使用灵魂攻击也是很危险的。”

　　古天魔说着又补充道：“倘若人家的灵魂比攻击者的灵魂强，那么受伤的可就是攻击者自己了，又或者对方有镇守灵魂的法宝，那么攻击者也是要受到重创了。虽然天元神州大陆上，镇守灵魂的法宝少之又少，甚至可以说是最少的一类法宝了，可毕竟也是有那么一些的。”

　　古天魔说着望向常盛，露出一个阴森森的笑容：“嗯，倘若有人用灵魂攻击你的话，常盛，那么只能说那家伙自己倒霉了。”

　　古天魔嘿嘿笑了起来：“就像是那个倒霉的诸葛均，那小子竟然用灵魂攻击你，攻击你的灵魂那不就是相当于攻击我古天魔吗，我古天魔现在虽然只是一个残魂，可我毕竟也是飞升的人，岂是他一个小小的魂变境的家伙就能攻击的。也幸亏他没有全力攻击你，不然那小子受伤更重。”

　　“啊，原来是这样。”常盛听到古天魔的话才明白过来，原来自己能逃脱还是因为古天魔。

　　常盛正思考着，脑海中，古天魔的声音继续响起。

　　“至于逆天第九层，逆天气法境，只有修炼到了那一层，才可以说一个修炼者才真正的成为了修士！因为在气法境，修炼者不仅可以随便控制自己的法力变化成自己想要的样子攻击他人，他们更是可以在这一层开始炼制法宝，用法力控制法宝发挥出各种威能！”

　　常盛听着古天魔的话点了点头，他清楚古天魔说的用法力控制法宝和自己原来所见过的无论是黑铁山的前朝余孽使用黑色的旗子又或者是英武祠中，吴德志控制使用的四个雕像都不同。

　　古天魔说的控制法宝，那是可以锁心所欲的操控感法宝，让法宝御空而行，发出各种毁天灭地的威能来。

　　“另外，也是在这一层，修炼者也可以开始凝练他们的本命法宝的胚胎了。本命法宝，只可以自己一个人使用，威力绝不是普通法宝可以比拟的！”

　　古天魔关于气法境说的并不多，但是可以听出来，这气法境比夺魂境强了不是一点两点。

　　“至于那最后一层逆天不灭！那一层号称不灭，距离不死不灭其实也差不多了，等到了这一层，想要杀死他们已经非常困难了，当然也不是杀死不死，不过，却非常的麻烦。”

　　古天魔说着看了常盛一眼道：“反正以你现在的能力，见到逆天不灭的人，你只需要做一件事就够了！”

　　“什么事？”

　　“跑！当然是跑了，有多远跑多远！”

　　常盛听完古天魔的话，终于对逆天境有了一个了解。

　　回到城中，立刻把自己的房间退掉，常盛重新换了一幅装束后这才重新找了一个客栈。

　　走到房间中，打开自己的乾坤袋，把身上的药材全部找了出来。诸葛均竟然是逆天八层魂变境的强者，他虽然说因为攻击自己，被古天魔所伤，但是他大的实力并未大损，他如果硬要在城里造反的话，谁也拦不住他！

　　眼下想要阻止他，只能借助丹药了！

　　常盛看着身上的药材，使劲的挠了挠头，自己身上的药材虽然多，但是，如果想要炼制一些对付诸葛均的丹药，还是缺少了好多药材。

　　如果这里是京城也好办，自己可以去买药材，可这里是陵都城，还是刚刚受灾的城市，自己去哪里买药材！

　　“哎，真是头疼啊，我必须用手中的这些药材做一种对付诸葛均的丹药，还要无色无味，不能让诸葛均查出来，真是麻烦，麻烦啊！”

　　常盛皱着眉头看着桌子上的丹药，思考起来……

　　良久，一直到午夜时分，常盛突然一下从桌子前跳了起来。

　　“哈哈，有办法了，我想到了，诸葛均，老小子你等着吧，夺魂境了不起吗？看小爷到时候怎么对付你，小爷准备的丹药到时候一定让你欲仙欲死的！”

　　常盛想到办法，立刻开始动手炼制起丹药来。

　　一连两天常盛都躲在房间中炼丹，一直等到第三天一直等到他来到陵都城的第五天，中午时分，一支浩浩荡荡的队伍这才开进陵都城。

　　方书文和郭奉所率领的赈灾大部队终于赶到陵都城。

　　常盛换了一幅装束后，趁着大部队刚刚来到陵都城的混乱之际，混入队伍当中，立刻恢复自身原来的样子很快找到郭奉和方书文。

　　一进门就听到了方书文的带着笑意的声音。

　　“哎，郭奉，你说我们一路赶来，累成这样，来到这一看，这陵都城比泯川城都强得多，这里的防范措施做的这么好，还有人施粥，就是我们再晚几天来也没有事。”

　　“再晚几天来，可能这陵都城欢迎我们的就不是命中和地方官员了，而是刀枪弓箭了！”

　　常盛听到方书文的话，一把关上房门，面色沉重的走进房间。

　　“什么？刀枪弓箭？”方书文一听到常盛的话，顿时一惊立时满脸急切地望向常盛：“常盛，你什么意思？你来的比我们早，难道这几天你发现了什么？”

　　“有些发现。”常盛走进房间中，一屁股做到座椅上，沉声说道：“就是城里那个赈灾的家族，他们施粥有问题。”

　　“什么问题？”

　　“他们……”常盛刚想说自己这几天的发现，突然，一下住口，门外，有一阵轻微的脚步声传来，片刻功夫之后，房门被人敲响。

　　“咚咚咚……”

　　一连三声不轻不重的敲门声后，门外，一个还算熟悉的声音响起：“皇子殿下，本城的大善人，一直在施粥赈灾的张欧御张大善人求见您，说要跟您商量一下施粥救济灾民的事情。”

　　“这家伙，倒是找来的真快。”常盛闻言低声嘀咕一句，小声对郭奉和方书文说道：“走，去见见他的，先看看他想耍什么花招，另外小心点，来人可是一个高手。”

　　方书文轻轻点了点头，三人很快离开房间，走到陵都城知府特意给他们空出来的府衙大厅中。

　　刚一走到大厅，方书文和郭奉的目光离开落到了房中的一道要窈窕的身影上。

　　张琴？

　　她怎么在这里？

　　方书文和郭奉望着张琴，一下疑惑了，这个女人上次见她还是在西域，现在却又在天洛行省见到了她！

　　两人的注目立刻引起张琴的注意。

　　美目一转，张琴向两人看了过去。

　　常盛看到张琴的动作，心中不禁暗骂一声，立时对两人密语传音道：“你们这两个笨蛋，你们又不是没有见过张琴的神秘，现在还这么看着她，你们成心引起她的注意是吧。”

　　方书文一听常盛的话，一下反应过来，想到张琴在西域的种种神秘，心中暗道一声不好，急中生智，眼中立时冒出色迷迷的神色，目光向下一扫，双眼放光视线停留在了张琴傲人的胸部上，故意装出一副色狼样。

　　郭奉也是瞬间反应过来，故意低声凑在方书文耳边，轻声道：“皇子，这女人年纪不大，那里可是好大。”

　　“这俩小子。”

　　常盛看到两人的反应，不得不佩服这两个家伙反应快，不过，如果张琴不是美女，而是一个丑女呢，不知他们又要怎么伪装了。

　　张琴身侧，看起来有四十余岁的中年男子看到两人的反应，心中一笑，这两人的反应完全在他的意料之中，自己这个侄女虽然长得黑了一些，不符合一些人的审美标准，可是她那身材，是个正常的男人一看到她，还是会心神摇曳的。

　　倒是那个小子。

　　男子目光望向两人身后，那个头发短短的，看起来目光有些呆滞，咧着嘴，嘴角还露出一丝丝口水的少年，心中感到有些古怪。这少年嘴角有口水，可看起来不像是看到美女留口水的样子，而像是一个没长大的小孩一般，就像是一个傻子一样。

　　张琴一双美目一转落到方书文身上，心中暗暗一叹，眼前这个人定然就是七皇子无疑了，虽然年纪看起来小，可是从他的身上隐隐约能看到一丝皇者之气。


第360章 神秘的游侠

　　小小年纪就能有这等气势，这人将来定人不凡！

　　张琴双目从七皇子身上稍一停留，接着又落到了一侧的另外一个看起来年纪更小的少年身上。

　　这少年一眼就可以看出，是一个非常机灵的小子，不过他的实力，倒是看不清楚。

　　张琴深深地望了拿着折扇的少年一眼，最后目光落到了站在最后面，咧着一张嘴，目光不断地在她和叔叔的身上扫视的少年。

　　这少年，这少年他分明就是一个傻子嘛！据说，当朝的宰相常乾泽唯一的儿子就是一个傻子，而七皇子以前也是一个傻子，这两个傻子还是认识的，估计眼前这个傻子就是宰相的儿子常盛了。

　　不过这小子虽然人傻，实力确实不低。

　　张琴想起自己得到的信息，眼前这个傻子，实力最少到练气二层的存在。

　　眼前的这三个人，他们在年轻一辈中，也算得上是英杰了，虽然里面有个傻子。

　　张琴看着眼前的三个人，不知怎么的，想起了当初在西域遇到的成莫三人。

　　成莫，那个神秘的游侠，不知道他现在又去了哪里，是在陵都城隐藏了起来，还是真的离开了陵都城？

　　张琴看着常盛三人不断地思考着，常盛则是肆无忌惮的望着张琴，反正自己现在在别人的眼中就是一个憨人，自己就是直直地盯着一个人看又能怎么样！

　　常盛望了张琴两眼，目光又落到了房中的张欧御身上。

　　张欧御是前朝余孽，而且还是其中的一个高层这已经是确信无疑的了，那么神秘的张琴呢？她又是不是前朝余孽？

　　常盛心中思考着，这时，张欧御的声音突然响了起来。

　　“草民张欧御见过七皇子殿下。”

　　张欧御看着走出来的方书文，立刻上前行了一个大礼。

　　“见过皇子殿下。”张琴跟在张欧御身后也是行了一礼。

　　“免礼，免礼，两位快快起身。”方书文连忙上前示意两人起身，同时双目却一直在张琴的身上扫视着，没办法，既然装色狼，那就要一直装下去了。

　　不过说真的，这张琴的身材还真是赞，胸大屁股翘，两条腿更是笔直笔直的。

　　这身材，真是没的说！

　　方书文深深的注视了张琴许久，这才在郭奉的提醒下，回过神来，故意咳嗽两声，这才开口谁道：“张大善人，本皇子虽然才刚刚来到陵都城，但是您的大名本皇子却也听说了，如果像张大善人这样的人能再多一些，朝廷也能安心了。”

　　“皇子过奖了。”张欧御恭恭敬敬的望着方书文，恭声道：“皇子殿下，小人这次携侄女来，其实是想跟皇子商议一件事的。”

　　“哦？请说，请说。”方书文话是对张欧御说的，双眼还是望着张琴，这样才能装的像一些嘛，何况，看一个美女怎么也比看一个男人养眼。

　　张欧御装作没有看到七皇子的目光，思考了一下开口说道：“是这样的，皇子殿下，您知道的，但凡是有灾情发生，重灾之地的物价立刻就会出现大幅度的上涨。尤其是粮食的价格，有的时候甚至会出现米比黄金贵的情况。小人这次来就是想跟皇子大人您商议，看看是不是能够共同稳定物价，尤其是粮食的价格！”

　　“稳定物价，这是好事啊！”方书文听到张欧御的话，心里一下迷惑起来了，怎么回事？常盛不是说眼前这个人有问题吗？可是他跑来说的话，看起来都像是在为灾区地稳定着想呢？

　　想着，方书文不禁偷偷向常盛密语传音询问起来：“常盛，你确定这人有问题？”

　　“确定。”常盛简单的回答一声道：“没事，小书子，你暂且先答应他，一会等到没人的时候我再跟你详说。”

　　常盛说着扫了张琴一眼，眼前这个张琴实在太神秘了，当着张琴的面，他不想过多的进行密语传音。

　　方书文得到常盛肯定的答案，立刻开口说道：“好啊，这是好事，稳定物价，本皇子答应你，和你共同稳定物价。”

　　方书文的话音刚落，门外，侍卫的声音突然传了过来。

　　“诸葛副相求见！”

　　常盛心中霎时一震，诸葛均他终于要出手了！


第361章 擒杀

　　陵都城内，方书文和郭奉等人所带领的赈灾队伍刚刚来到陵都城没多久，城中一直在施粥的张大善人张欧御便带着他的侄女张琴到来，而后刚刚提出他和朝廷共同控制粮价不让粮食的价格升高，出现米比金贵的情况，门口，侍卫的声音便传了进来。

　　副相诸葛均求见。

　　常盛闻声，心中冷笑，诸葛均出现的时间实在够巧合的，显然，他们这是早有预谋的来见方书文。

　　方书文闻言愣了一下，诸葛均，他来见自己干什么？这个副相，一路上自己也算是了解了，这根本就是一个毫无学问，毫无能力，平庸极点的人。他怎么突然来见自己呢？

　　平时副相也有求见自己，可如此这般，一来到一个新的城就求见自己，这可是第一次，心中虽然疑惑，可是副相来见，却是不好闭门不见的。

　　“快，有请副相。”

　　方书文吩咐一声，不一会功夫，副相诸葛均立刻在一个侍者的带领下走入大厅。

　　一看到方书文，诸葛均立刻恭恭敬敬的上前行了一礼。

　　常盛站在方书文后方，看着眼前神色恭敬，模样平凡的诸葛均，心中想道当日在破庙中的诸葛均，心中猛然摇了摇头。任谁看到现在的他，也联想不到，眼前如此平庸的副相，竟然是前朝余孽的国师，竟然是一个魂变境的高手！

　　这诸葛均也是一个演戏的高手，而且还是大师级的。

　　诸葛均向方书文行玩礼，抬起身来，这才看到一旁的张欧御和张琴，看了两人一眼，诸葛均也没有说话，随即目光又落到了方书文的身上。

　　方书文饶有兴致的望着诸葛均，朗声问道：“不知诸葛副相前来有何事？”

　　“是这样的。”

　　诸葛均听到皇子问话，连忙恭声说道：“老臣今日来到陵都城，却是听到陵都城的官员汇报说，陵都城有一位张大善人，他自从洪灾发生之后，就一直在向整个陵都城的百姓施粥。老臣听到这件事后，特意来找皇子殿下，看看皇子殿下是不是能见那张大善人一次，到时候我们朝廷可以跟他商议一下，共同赈灾。”

　　“毕竟我们这次需要赈灾的地方实在太多了，朝廷负担也很重，如果能找到地方上的乡绅相助，这是最好不过的，同时，我们也能空出手来，去其他地方赈灾，毕竟这次受灾的地方太多，我们必须抓紧时间才行。”

　　方书文万万没有想到，诸葛均来找自己竟然是因为张大善人，双目一扫站在一旁，有些尴尬，但是隐隐约也有些得意的张大善人张欧御，方书文对诸葛均笑道：“诸葛副相看来对这为张大善人很是熟悉啊。”

　　“回殿下，老臣对他们的了解谈不上熟悉，主要是老臣一进城，就听到别人到处在说这位张大善人，然后当地的官员汇报的时候，也总是提起他，所以，老臣才特意去查了查他的资料。”

　　“哦，原来是这样，诸葛大人，其实你所说的那位张大善人现在就在房间中，你旁边的这位就是张欧御张大善人。”方书文听着诸葛均的话，抬手一指一旁的张欧御。

　　“他就是张大善人？”诸葛均闻声，一脸惊奇的转头望向张欧御。

　　看到这一切，常盛心中腹诽不已，装吧，你就装吧。装的还挺像的，假装不认识张欧御，如果不知道的话，十有八九要被你骗过去了。可是你怎么也不会想到，前几天从你手中逃跑的那人就是我吧！

　　再看张欧御，他更是做出一副惶恐的模样，连忙开口道：“诸葛大人您谬赞了，草民身为大齐王朝的一员，更是土生土长的陵都城人，陵都城受灾，草民如果有能力自当尽自己的一份力。”

　　说着，张欧御转头望向方书文，开口说道：“皇子殿下，草民刚才听诸葛大人说您还要带着朝廷的队伍到很多地方去赈灾，草民想，您看这样，那你是不是可以多卖一些粮食给草民，毕竟陵都城附近都已经受灾，唯一没有受灾的只有蒙山城，那么一座城能够出售的粮食实在有限。”

　　“皇子大人您等一路上可以路过很多没有受灾的城，可以买很多粮食，而草民的家业就在陵都城却不敢离城外出太久，倘若皇子大人把粮食卖给我等，这样皇子大人也可以去下一个地方去赈灾，而草民也可以帮助陵都城度过危机。”

　　“哦？你这主意倒是不错。”方书文轻轻应了一声，却是有些莫测高深的笑了起来：“不过，你出钱购买粮食，然后再拿出来赈灾，怎么看，你都是亏了。你一个商人不会做这等亏本的事情吧？”

　　“皇子殿下英明！”张欧御听到方书文的话，立刻恭维一声，开口说道：“草民的确是有自己的想法，草民希望以后朝廷收税的时候，是不是可以少收草民一成或者两成的税收。”

　　“少收税？”方书文微微一想顿时笑出声来：“你倒是好算计啊，一成两成的税收听起来不多，可只要长此以往下去，最后赚便宜的还是你张家。”

　　“草民想的这也是一个双赢的方法……”张欧御的身子顿时弯的更加厉害了。

　　“双赢，好一个双赢。”方书文听着张欧御的话，脑海中却在不断地思考着，常盛说这个张大善人有问题，而且他家还有张琴这样如此神秘的人，他的目的绝对不止是他说的话这么简单。

　　不过，眼下倒是不好拒绝他，如果直接拒绝了，未免会打草惊蛇，最好的办法就是先稳住他们让他们大意，然后再一举出手。

　　方书文脑海中思考了一番，又看了看一旁的诸葛均，脑海中灵光一闪，沉声道：“也好，你说的也有道理，既然这样，我看诸葛副相对你也很了解，那么这件事就由诸葛副相来和你商议吧。”

　　方书文说完，挥了挥手说道：“好了，本皇子刚刚到陵都城现在也累了，各位没事便退下吧，本皇子也休息一会。”

　　眼看方书文直接下了逐客令，诸葛均和张欧御还有张琴连忙告退。

　　一直等到房间中没有人，方书文一脸焦急地望向常盛，开口问道：“常盛，到底那人是什么身份，那个张大善人有什么问题，你这几天观察到了什么？”

　　“那个张大善人是前朝余孽！”

　　“前朝余孽？”方书文和郭奉听到常盛的话，一下被震住了。

　　“很吃惊吧。其实还要感谢张琴，如果不是她，我也不会注意到这件事。当初我一来到陵都城的时候，在张家施粥的地方遇到了张琴，当时我是以成莫的模样来陵都城的，张琴主动跟我交谈，我才得知原来张大善人是他叔叔，这样一来，我立刻就开始注意张家。”

　　常盛无法直接说出自己的盛世，只能把事情扯到张琴身上了，再说了，当初注意张家也有张琴的缘故。

　　“慢慢的，我发现，张家施粥，而对象更多的是那些年轻力壮的人，再然后在某一天傍晚我发现张欧御偷偷出城，我一路跟在他的后面，这才发现他竟然是跟前朝余孽的国师相见，更听到了他们的阴谋，他们想要在陵都城起事！不过可惜，在关键的时刻，我被发现了。”

　　“你被发现了？”郭奉和方书文满脸不可置信的望着常盛的脸，以常盛的实力，如果他有意想要隐藏自己，在这陵都城恐怕很难有人能发现他吧。

　　“没错，我就是被发现了，而且还差点死在了那里！”常盛想起诸葛均的恐怖实力，现在都感到有些心悸，自己完全不是对手。

　　郭奉和方书文更加的震惊了：“对方是什么境界的人，常盛你竟然不是他们的对手，我记得你可是得到了四座天华宝象，你当时有没有祭出天华宝象？如果有天华宝象，就是增寿境的高手恐怕都很难在你面前讨得便宜吧。”

　　“我也算过，我如果有天华宝象是可以跟增寿三四层的人抗衡，可问题是，如果对手是魂变境的强者呢！”

　　常盛摇头叹息道：“你们没有跟魂变境的强者交手，绝对想象不到魂变境的强者有多么强悍，那实力绝对不是我们能够抗衡的，如果不是我反应快，祭起四座雕像帮我阻挡了对的一次攻击，你们再见到我的时候，见到的一定是一具尸体，一招，对方只用了一招就击败了我！”

　　常盛双目直直对上两人，神色异常的凝重：“那个魂变境的高手就是前朝余孽的国师，这个人你们也认识，他就是我们的副宰相，诸葛均！”

　　“诸葛均？他是前朝余孽，还是魂变境的高手！”

　　方书文双眼瞬间瞪的如同铜铃大小，两颗黑色的眼珠都像是要瞪出来一般，他今天听到的消息是在太过震撼了，而且还是一条比一条震撼。

　　堂堂大齐王朝的副宰相竟然是前朝余孽！这实在太恐怖了。


第362章 魂变境

　　“想不到，真是想不到，诸葛均看起来那么平庸的一个人竟然隐藏的如此之深，甚至这满朝文武百官，很多人都在怀疑，诸葛均他凭什么能坐上副宰相之位，可谁也想不到，他竟然是前朝余孽的国师，还是一个魂变境的强者。魂变境，谁能对付得了他！”

　　方书文双目满是其他的望向常盛，突然开口询问道：“常盛，咱们这里实力最强的就是你和你的那个老魔头了，现在老魔头他的实力恢复到什么境界了？你们两个加起来，能不能对付得了诸葛均？”

　　“老魔头现在只恢复到增寿四层，距离他的全胜状态还差的远，想要恢复实力可不是那么简单的，现在的诸葛均别说我和老魔头两个，就是再给我们加两个同样的高手也绝对不是他的对手，你没有见过诸葛均出手，你无法想象的他的实力，想要对付他，必须需要跟他同境界的高手才行。”

　　常盛想着摇了摇头，其实也不一定非要跟诸葛均一样境界的人才能对付得了他，如果有些超级天才的夺魂境强者，再有镇守灵魂的法宝，其实也是可以跟诸葛均一拼的。

　　只不过这等人物比魂变境的强者还要难找！

　　“魂变境的强者……我们王朝内还是能找到的，可是我现在把消息禀报给父皇，父皇再派人前来，时间根本就不够，对方不可能等到我们的高手到来才动手的，现在谁也对付不了诸葛均，难不成我们要眼睁睁看着他起义吗？”

　　方书文听到常盛的话，伸出双手痛苦地抓着自己的头发，当今的大齐王朝很多大军都集结在边境，跟附近的几个国家对抗，更有大军随英武侯远征海外，这等时刻一旦爆发起义，对大齐王朝来说，绝对是沉重的打击，搞不好，起义都会成为大齐王朝覆灭的导火线！

　　常盛眼看方书文痛苦的模样，不由出言安慰道：“好了，我们打不过诸葛均是不假，但是这不代表我们没法收拾他，你不要忘记我最拿手的东西。”

　　常盛说着从乾坤袋中掏出一颗诚实丹，轻轻在手上一抛。

　　“诚实丹，炼丹……”方书文看着常盛手中抛着的丹药双眼顿时一亮，是啊，常盛可是一个炼丹大师，他炼制的丹药都能引起天劫，炼制一颗收拾诸葛均的丹药应该没有问题吧。

　　“常盛，我相信你的炼丹能力，可是炼丹都需要时间的，万一你的丹药还没有炼制成功，诸葛均就动手。”

　　“放心吧。”常盛闻言一笑道：“我早已开始炼制丹药，后天丹药便能成型，你只要明天再拖一天，后天想办法让诸葛均服下丹药，他就死定了！虽然说，因为药材所限，我无法毒死他，但是我能把他慢慢毒到死。”

　　陵都城内，一间张家所开的茶馆的包厢内，张欧御恭敬地站在诸葛均一侧。

　　“国师大人，这次真是天祝我天壤王朝，那七皇子竟然让您来跟我谈粮食的买卖，这下我们的计划就更好进行了。”

　　“不错，不过也不可大意，虽然皇子说了是由我亲自负责粮食买卖，但是还有这些事情本来是由三皇子的人负责的，我必须先想办法支开三皇子的人才行。”

　　诸葛均说着望向张欧御说道：“明日你取五百万两银子出来，三皇子的那群手下最是贪钱，明日我自会拿五百万两银子给他们，让他们不再管此事，想来他们会很乐意的，只要交易粮草的事情一交给我，等到有合适的机会，我们就一把火烧掉所有的粮草。”

　　“不止是粮草，我们还要杀死七皇子。到时候，那群难民知道他们杀死七皇子，便会死心跟着我们，就是他们不造反也不行，杀死皇子，他们没有任何选择。”

　　张欧御闻言双眼陡然射出一道亮光：“国师大人，除了七皇子，这次七皇子的身边还有个傻子是宰相常乾泽的儿子，我们也可以一起杀死！唯一的儿子被杀死，到时候常乾泽肯定也心神大乱。到时，皇上震怒，宰相心神不宁，我们的计划便大有可为了。”

　　“到时候自然也要留下那常盛。”诸葛均脸上露出一丝阴冷，如果没有常乾泽，那么宰相之位就是自己的，如此一来天襄王朝的复兴将会变得更加迅速，常乾泽他既然阻挡了王朝的复兴之路，那么过两天就先拿他的儿子下手吧。

　　第二天，诸葛均带着张欧御给他的五百万两银子偷偷地找上了三皇子的一众手下。

　　不到半个时辰的时间，三皇子一众手下收下了诸葛均的五百万两银子，并且答应，不再管粮食交易一事，完全凭诸葛均做主。

　　五百万两银子啊，这么一大笔钱，想要贪墨，那需要贪多少次才行，虽然不清楚诸葛均具体想要怎么操作这次交易从中谋取更大的利益，反正他们得到钱了，这就足够了。

　　诸葛均和张欧御在谋划如何造反，常盛则在加紧炼制丹药。

　　第三天，中午时分，常盛和郭奉还有方书文正一起吃着午饭，突然，手下来报，诸葛均求见。

　　常盛双眼顿时一亮，正想着怎么给诸葛均下毒，他自己就送上了门来，简直是天赐良机。

　　方书文满是期望的看向常盛，常盛重重地点了点头，给方书文一个放心的眼神。

　　方书文看到常盛的表情，心中大定，立刻高声对外面喊道：“请诸葛副相进来。”

　　不一会功夫，诸葛均迈步走入房间中。

　　方书文坐在饭桌前，一抬头看着走进房中的诸葛均，嘴角一歪，笑道：“副相大人你来得正好，这个时间，副相还没有吃饭吧，来，正好我也刚刚坐下，副相大人也坐下一起吃吧。”

　　“老臣不敢。”诸葛均听到方书文的话，立刻身子一弯，恭声说道：“皇子殿下乃是千金之躯，皇子大人是何等身份，老臣怎能和皇子一起吃饭。老臣是来向皇子殿下汇报跟张大善人交易粮食的事情，老臣说完便准备离开的。”

　　说着诸葛均还拿出了一张纸张说道：“皇子殿下，另外张大善人还说了，大灾之后往往会发生各种疾病霍乱，所以他希望除了粮食外，再向朝廷购买一些药材，这些是药材的清单，还请皇子殿下过目。”

　　诸葛均双手握着纸张递到方书文面前。

　　“购买药材？”方书文结果清单，虽然说他原本并不清楚炼丹，对药材也没什么了解，但是之前在来的路上，因为无聊，他还是跟在常盛学了不好炼丹的知识，对药材也多多少少有些了解了。

　　双目迅速往清单上一扫，方书文心中愣了一下，诸葛均不是说，张家是想要买一些治疗灾情疾病的药材吗？但是这张清单上的药材，大多都是治疗刀剑创伤的药材。

　　当然，有灾情，那么民众避免不可能会受伤，可民众受伤哪能用这么多的创伤药材。

　　除非有大规模战争爆发，才用得上这么多的药材的。

　　看来他们这是准备好起义了，这才来买治疗刀剑创伤，用来止血的药材。

　　方书文心中愤怒，脸上却没有表现出一分一毫来，虽然心里恨不得一刀捅死诸葛均，可他还是笑着把清单放到一边，说道：“副相，哪里有这么多讲究，副相你平日里为了赈灾，为了我大齐王朝的安稳繁荣可谓是呕心沥血，今日我只是请副相大人吃一顿便饭罢了，有何大不了？”

　　“不合适，不合适。”诸葛均却是连连摆手。

　　“怎么不合适？以往我们又不是没有一起吃过饭，来来来，副相大人快坐下。”方书文说着直接站立起来，拉住诸葛均，同时转头对着外面大声喊道：“来人，快给副相大人拿一套餐具出来。”

　　诸葛均眼看被七皇子拉住，心中略一思考便坐了下来，现在还不能对方书文动手，更加不能引起方书文的怀疑和不满，烧粮食的计划是在今天晚上进行的，在此之前可不能出任何差错。

　　不一会功夫，便有两个姿色颇为不错的女婢端着餐具走到房间中，把餐具摆放在了诸葛均身前。

　　方书文抬手一指一旁桌子上的酒坛，对两个女婢道：“去，把酒拿来，给诸葛大人满上。”

　　“是。”两个女婢中相比来说比较白皙的女婢闻声立刻绕过长桌，向摆放着酒坛的一侧走去，还没有走到酒坛前，常盛却突然一探身子，一把把酒坛搂在了怀里。

　　“不行，酒是常盛的，常盛要喝酒，常盛不给别人喝。”

　　常盛双手环抱着酒坛，双眼满是警惕地看着走到身前的女婢和诸葛均。

　　“这……”

　　女婢一下停住脚步，一双漂亮的杏眼求助地望向方书文，常盛少爷可是个憨人，虽然平时常盛少爷从不会欺负别人，可是如果谁敢抢常盛少爷喜欢的东西，常盛少爷可是会发飙的。

　　憨人发飙那可是没轻没重的，谁敢在这个时候去招惹常盛少爷。


第363章 中毒

　　方书文挥了挥手示意女婢稍安勿躁，这才开口说道：“常盛啊，来，你就把酒给我吧，只要你把酒给我，我就给你更好吃的东西。”

　　“什么好吃的？比糖还好吃吗？”常盛听到方书文的话，猛然抬起头来，嘴角流出一丝口水。

　　“嗯，比糖好吃，好吃多了，常盛只要你把酒给我，我就给你吃那好吃的。”方书文重重地点了点头。

　　常盛听到方书文的话，顿时一乐，双手抱着酒坛就向方书文走去，行走中，扳在酒坛内的手指轻轻一动，捏碎一颗丹药混入酒坛中，这才把酒坛放到方书文面前。

　　“常盛给你酒了，小书子，你快点把好吃的东西给常盛。”

　　常盛一边说着，一边背对着诸葛均冲着方书文眨了眨眼睛，示意方书文自己已经把丹药混进了酒水中。

　　方书文双眼一低，看了眼酒坛中的酒水，发现颜色没有任何的变化，更是没有闻到任何的异味，顿时放下心来。

　　“常盛你要好吃的吗？我这就让人带你去。”

　　方书文说着转头望向一旁的两个婢女：“好了，这里暂时不需要你们，你们现在就带常盛去我的房间，把我的点心都拿出来给常盛吃。”

　　很快，两女带着高高兴兴的常盛从房间中离去，房中只剩下方书文和郭奉还有诸葛均。

　　“来，诸葛大人，学生给您满上，这些日子一来，学生可是跟着您学了不少知识。”

　　两个女婢离去，郭奉主动结果酒坛，开始给诸葛均斟酒。

　　“郭奉公子，你太客气了，客气了。”诸葛均连忙起身弯腰，接过酒杯，在他弯腰的时候，身前脖子上的一个玉佩更是一不小心落到了酒杯中，直到他直起身子，玉佩才从酒杯中滑了冲出来。

　　诸葛均不着痕迹的低头看了眼玉佩，发现玉佩的颜色没有丝毫的变化，这才放下心来。

　　这块玉佩乃是大天襄王朝皇宫内的遗物，这块玉佩虽然不是法宝，但是作用一点也不比法宝下，只要是有毒之物，这块玉佩都很能检测出来，就是对付聪明把毒下到了自己喝酒的碗口，玉佩一样能检测出来。

　　眼下，玉佩的颜色一点变化也没有，那就是说碗中的酒是没有问题的。

　　诸葛均端起桌子上的酒杯，一口饮尽杯中的酒水，高高竖起一根大拇指：“好酒，真是好酒啊！”

　　“既然是好酒，那么诸葛大人就多喝一点。”

　　郭奉眼看诸葛均喝了酒之后，竟然没有发现酒有问题，立刻又给诸葛均斟满一杯。

　　三人一边谈笑，一边饮酒，很久，诸葛均已经喝下三杯酒，举起第四杯酒，诸葛均刚刚想要饮下，突然，体内腹部，一股异常的燥热升起。

　　这股燥热来的十分迅猛，片刻功夫就已经传遍全身，而且这种燥热绝对不是因为饮酒过多而有的燥热。

　　很快这种燥热已经进入气海，瞬间，整个气海内，法力瞬间变得凝结起来，体内法力的运转速度更是开始慢慢减缓。

　　“不好，我中毒了！”

　　诸葛均瞬间判断出，自己中毒了，这方书文几人留下自己吃饭果然没有好事，他们竟然给自己下毒！

　　不过，奇怪的是，自己一直只喝酒没有吃饭，而喝酒的杯子和酒水自己都检查过了没有问题，自己是怎么中毒的？

　　诸葛均一时之间有些想不通，不过现在也不是想这个问题。

　　诸葛均心念一动，立即开始聚集气海处的法力，控制着自身的法力逼向气海，想要把气海处的那股燥热逼出体外，可是刚刚用法力逼迫了一下，那股燥热不见任何动作，内体的法力却是猛然下降了一层。

　　“夺魂境！”

　　诸葛均心中一惊，自己的境界竟是瞬间降低到了夺魂境！

　　另外一边，郭奉和方书文看到诸葛均举起酒杯，突然停下不动，两人瞬间反应过来，诸葛均毒发了。

　　两人对视一眼，不敢犹豫，连忙后退。

　　就在这时，诸葛均更是惊讶的发现，没过多久，自己的境界竟然又降低了一层，变成了逆天六层境，逆天聚源境！

　　诸葛均霎时大惊，这是什么毒药，竟然能让自己的玉佩察觉不出，然后在自己已经中毒后，自己也一直没有发现，直到毒性开始发作，自己才察觉到。

　　更重要的是，七皇子为什么要对自己下毒，难道他察觉到了自己的计划？

　　这不可能，整个计划完全清楚的只有自己和张欧御两人，别人是不可能知道的，除非，除非那个偷听自己和张欧御谈话后又偷偷逃掉的那个家伙。

　　诸葛均想起那天逃掉那人，就在这时，房间的后门被人轻轻推开，一个身影落入眼帘。

　　常盛跟两个侍女走到方书文的房间后，立刻把两人打法走，随后又拿出各种装备以最快的速度易容成当然偷听诸葛均和张欧御谈话的那副模样，叫上老魔头，迅速向大厅走来，刚刚推开大厅的门，看到的却是诸葛均举着酒杯，准备动手的模样。

　　诸葛均听到开门声，顿时回过头去，一眼看到当日偷听他说话的那人走进房间，瞬间，诸葛均什么都明白了。

　　原来那人竟然是方书文的人。

　　“原来是你！”

　　诸葛均大叫一声，猛然冲向方书文两人，既然这人出现了，那么什么也不用问了，现在自己中毒了，对方手中一定有解药，只要擒下对方，得到解药，再控制住对方，那么起义的计划还是能实行的。

　　诸葛均瞬间冲到方书文面前，抬手冲着方书文便抓了过去，眼看就要抓住方书文，突然间，眼前，一张枯瘦而苍老的手掌从一旁伸了出来，一掌印上他抓向方书文的手掌。

　　“碰！”

　　早就安排藏好身躯的老魔头突然冲出，危急时刻跟诸葛均硬碰一掌。

　　一股磅礴的法力从对面传来，诸葛均面色一红，身子微微一震，后退半步。

　　“增寿四层境！”

　　诸葛均瞬间稳住身子，不过趁着这一瞬间，方书文和郭奉已经远远退到后面，诸葛均面色阴冷的望着对面，一个急速后退的身影。

　　“七皇子，我还真是小看你了，真是想不到，你手下竟然还有这等高手，增寿境四层的高手！不过，这又怎样，你以为增寿四层就能拦住我吗？”

　　诸葛均大喊一声，身子嗖的一下突然窜出，目标仍旧是方书文。

　　“嗯？”

　　身形飞掠间，诸葛均心突然一沉，自己的境界，自己的境界竟然又降低了，现在只有增寿五层了！

　　这究竟是什么毒，竟然能让自己堂堂一个魂变境的高手都中招，更能如此快速的降低自己的实力！按照这个速度降低下去，不用多久自己就要到增寿四层了，而对方可是有个增寿四层的高手，还有个实力深不可测的家伙！

　　自己实力一到增寿四层，倒霉的就是自己了。

　　诸葛均心中顿时大惊，双目一扫刚刚跟自己硬拼一掌，倒飞出去，一时间还没有缓过劲的那增寿四层高手一眼，紧接着双目迅速从当日偷听自己和张欧御谈话的人脸上掠过。

　　诸葛均心中心念电转，突然硬生生止住冲向方书文的身子，反身向着窗外急速掠去。

　　实力降低的速度超过想象，如果硬要擒拿方书文，别说现在也没有把握擒拿住，就算擒拿住他，随着自己实力不断的下降，可能方书文自己都能挣脱了，到时候自己就是九死一生了。

　　趁着实力还能压过对方，现在就赶紧逃跑这才是最明智的选择。

　　“还想跑！”

　　常盛看到诸葛均的动作，迅速祭起四座天华宝象，四座雕像瞬间升到半空中，黄色的光晕和赤红色的光晕同时浮现。

　　“弹指乾坤！”

　　常盛迅速曲起无名指，飞速弹出数指。

　　一道道兵气凌空飞起，如同暴雨梨花针的飞针一般，铺天盖地的落向诸葛均！

　　“哼！”

　　反身向外冲去的诸葛均冷哼一声，猛一咬牙，背后顿时浮现出一个黑白两色的阴阳鱼图案，这图案就像是磁石一般，瞬间将常盛弹出的无数道兵气吸食住。

　　刹那间，原本径直不动的阴阳鱼图案飞速旋转起来，接着这旋转之力，诸葛均猛然爆发出惊人的速度，瞬间便冲了出去。

　　“不好，这老小子竟然还有这等保命的手段！”

　　常盛双眼瞳孔陡然一缩，飞速追了出去，一般高手在战斗中，发现不敌对方后，他们也不会背对着对方逃跑，把后背露给对方，几乎等于把半条命交给了对方，那是送死的做法。

　　可是诸葛均他偏偏这样做了，而且他更是因为这个做法一下拉开了和众人的距离，这老家伙，能隐藏这么久，果然不简单！

　　常盛全力追了出去，可是眨眼间的功夫，诸葛均却已经从视线中消失不见！

　　“他妈的，功亏一篑！”

　　常盛抬眼望去，四周根本就看不到诸葛均的身影，愤怒的一脚踢飞地上的一块石头。

　　诸葛均跑了，虽然破坏了他的阴谋，可这个老东西只要没死，以后肯定还会在背后搞破坏的。


第364章 身份曝光

　　自己的毒虽然可以暂时把他的境界降低压制下去，可是，那毕竟是自己在缺少材料的情况下，匆匆炼制成的丹药。

　　只要半年的时间，诸葛均他便能恢复如常。

　　到那个时候，一个魂变境的高手在大齐王朝内四处捣乱，大齐王朝想要安稳都难！

　　陵都城外，一条隐秘的小道上。

　　诸葛均一路从陵都城逃出，飞速向着大摩教在陵都城外的一个秘密据点奔去。

　　他实在没有想到，方书文手下竟然有两个高手，对方手中更能有让自己的玉佩察觉不出的剧毒丹药！

　　这次谋划了许久的起义失败，不知道何年何月才能等到这等机会，还有境界，也不知道能不能恢复！

　　诸葛均越走路越是偏僻，实力也随着时间的流失不断降低着，很快，他的境界已经跌楼到半步逆天。

　　抬眼望了眼不远处的破败房屋，诸葛均脸上终于露出一丝笑容，终于要到分舵的秘密据点了，只要到了那里，自己就暂时安全了。

　　“吱……”

　　诸葛均刚刚停下身形，突然，破败房屋的木门被人从里面推开，一道穿着黑色紧身衣的身影从房中飞速掠出！

　　“是你！”

　　诸葛均看清来人，脸上顿时浮现出震惊之色，这个女人，这不是张欧御家的一个侄女吗？

　　她怎么突然在这里出现了？她是怎么知道这个秘密据点的？还有她的速度！

　　诸葛均心中正惊疑，突然，双眼豁然瞪大，一把细长的利剑突然出现在张琴手中，闪出一道妖异的银色光芒，划破虚空直刺而至。

　　“好快的速度！”

　　诸葛均来不及多想，连连向一旁躲闪而去，就在下一刻，他的双目豁然充满惊惧之色。

　　张琴手中的长剑在刺出去后，猛然间再次诡异的一个加速，原本可以躲过的利剑却是一下刺中了他的手臂。

　　“嗤……”

　　霎时间，一股黑色的雾气从张琴手中的长剑中迸射而出，迅速进入诸葛均体内。

　　“这……这是什么功夫！”

　　随着黑色雾气进入体内，诸葛均顿觉自己的体内，自己的法力疯狂的向外涌出，钻入了那刺中自己的利剑当中。

　　对方在吞噬自己的法力！而且吞噬的速度非常之快，只是短短的一会功夫，自己已经损失了将近十分之一的法力！

　　诸葛均心中大惊，再这么让张琴吞噬下去，自己用不了多久就要被噬成人干了！

　　可是现在自己却又动不了，那柄利剑刺中自己的身体后，自己的身体竟是如同被施展了什么特殊的禁制一般，无法动作，无法运气！

　　看来只能这样做了！

　　诸葛均双眼中，狠戾之色一闪而逝，瞬间，他的体内，原本运转都不顺畅的法力猛然一顿，接着迅速向被刺中的左臂上聚拢。

　　下一刻，诸葛均整个左臂突然猛地一抖，随着这一抖动，整条左臂从肩膀部位非常突兀的猛然断裂开来。

　　“轰！”

　　瞬间，断裂的左臂猛然炸裂开来，发出一声惊天巨响，一股狂暴的气流激荡而起，卷起地上的沙石直冲天际，张琴更是被这突然出现的强大气流震的向后退去，而诸葛均，他却是借着这气流，在断掉一条手臂后猛然爆发出惊人的速度，向远处飞速遁去。

　　张琴眼看飞速逃离的诸葛均，刚刚想要追赶，脸色却是突然一变。

　　“哼！”

　　张琴冷哼一声，突然向一侧的密林中一闪，进入密林中，盘膝坐下，双手交叉，缓缓开始炼化刚才从诸葛均身上吸收的法力。

　　刚刚吸收的诸葛均的法力，却是需要炼化的，现在如果抓紧炼化的话，大概能炼化其中的十分之一，可如果不炼化，再追下去，这些法力却是要全部白白流失了。

　　再追下去，可不见得就一定能拿下诸葛均，还是坐下来炼化为好。

　　密林外，小路上，诸葛均飞速的奔跑了一阵后，终于寻到一个山洞藏了起来。

　　在山洞外做好伪装，消除一切痕迹后，他迅速的掏出一面透明色的玉碟！抬手灌输进入一丝法力后，玉碟骤然放出湛蓝色的光晕。

　　诸葛均等蓝色光晕出现后，立刻把玉碟举到自己嘴边，一脸虚弱的对着玉碟开口。

　　“我儿，事已败露。原本事情本能成功，可千算万算，为父没有想到七皇子手下竟然有个炼毒的高手，他那个炼毒高手下的毒，为父的玉佩竟然是察觉不到，而那毒更是可以让为父的实力疯狂的降低。同时他手下更有两个高手，一个一直表现出练气境的实力，到底对方是什么境界为父暂时不知，但对方绝对可以和一般的增寿境相抗衡了，还有一个却是实打实的增寿境。”

　　诸葛均已是非常虚弱，一口气说了一段话后，他大口喘了口气才继续说道：“为父见是不妙当机立断立刻逃跑，可是路上，却遇到了一个神秘的女人，为父被那女人吸收了十分之一的力量。也就是说，就算以后，等为父解掉七皇子的人给为父下的毒，为父的实力也要降低一成了！”

　　说着，诸葛均感受了一下自己现在的实力和境界降低的速度后，继续说道：“为父现在的实力已经降低到先天五层，却是基本稳定住不再降低了，至于何时为父才能恢复实力，为父也不知道。孩儿以后如果再遇到七皇子，你一定要小心他手下那个炼毒之人，普通的毒药为父的玉佩一定能察觉到，那人炼制的定然是毒丹，这样的人，一定要小心。还有一个叫做张琴的女人，那女人十分的神秘诡异！”

　　诸葛均还要再说，却是见玉碟上的蓝色光芒突然不稳定的闪动起来，他不得不省略很多本来想说的话，直接开口说道后面最关键的话：“瞻儿，你我现在不宜相见，为父暂时先想办法恢复实力，到时候自会去见你。而现在，为父的身份已经曝光，京中之事，一切全凭詹儿你做主了。”

　　诸葛均刚刚来得及说完最后一句话，突然，他手中的玉碟在疯狂的闪动下，一下碎掉。

　　同一时间，京城，诸葛府。

　　一间古色古香的书房中，一向都是古井无波，淡定从容的诸葛瞻突然露出了惊讶之色。

　　“这玉碟竟然动了！”

　　诸葛瞻修长的手指一番，拿出一个闪着蓝色光芒的玉碟，心中惊疑，这玉碟乃是前朝天襄王朝遗留下的宝物，总共就两个，作用就是可以让千里之外的人互相传音使用。

　　而且这玉碟只能使用一次，使用过后，玉碟自动就会碎掉！

　　现在，如此宝贵的玉碟竟然闪动起来，必然是父亲诸葛均使用了他，究竟是什么事，能让父亲使用这玉碟？

　　诸葛瞻灌输一丝劲气进入玉碟当中，顿时，一段熟悉的，虚弱的声音传入耳中。

　　“……京中之事，一切全凭詹儿你做主了。”

　　随着诸葛均的最后一句话落下，玉碟陡然碎裂开来。

　　“啪！”

　　诸葛瞻突然伸手抓住一块玉碟碎片，重新坐回木椅上，细长白嫩的手掌轻轻地抚摸着手中的玉碟碎片，双眼如同望着心爱的女人一般，深情地看着手中的碎片。

　　突然，他的目光一冷，手掌一下抓住碎片，猛然一攥！

　　“喀嚓……”

　　碎片瞬间再次破碎，散落一地。

　　“断剑，去准备辆马车，我要去学院一趟。”诸葛瞻负手而立，双目望着天洛行省的方向，目光阴柔无比：“我要入世！”

　　常盛眼看追不上诸葛均，心中叹息一声，拿出在炼制毒药的时候就炼制了的解药，给同样是喝下含有毒药的酒水的郭奉和方书文服下。

　　很快，郭奉和方书文的毒性解除，两人的实力迅速恢复。

　　“少爷，现在诸葛均跑了，可是张欧御还在的，我们应该立刻出手拿下诸葛均，否则迟则生变啊！”

　　郭奉等身体一恢复，离开开口说道：“诸葛均跑得快，想来他也没时间通知张欧御，张欧御现在还不知道他们的计划败露。而他这一阵子一直施粥更是得到了一个张大善人的名头，我们如果强行去攻击他的张府，我恐怕他会蛊惑灾民造反，我看我们应该趁着眼下，张欧御还什么的都不知道的情况，立刻把他骗到这里来，击杀了张欧御。”

　　“嗯，好主意。”

　　常盛和方书文立刻同意了郭奉的主意，两人派人去找张欧御，骗说诸葛均让张欧御来皇子这里一躺，说一下粮食交易的情况。

　　张欧御怎么也想不到，国师诸葛均会出事，到来后，他立刻被常盛方书文还有老魔头三人围住。

　　三人轻松解决张欧御，常盛更是吸收了张欧御的本源，得到了张欧御的所有记忆。

　　从张欧御的记忆中，他更是知道了，原来三皇子的人，这次竟然跟宰相做交易，收了宰相五百万两银子。

　　五百万两银子啊，而且还是跟前朝余孽做的交易，正愁没有机会打压三皇子的人，这次可以把他们一网打尽了。

　　跟前朝余孽做交易，这次谁也保不了他们了，就是三皇子，他也要受到牵连的。

　　至于双方交易的证据，张欧御的记忆中全部都有。


第365章 告发

　　常盛和郭奉立刻带人去张欧御家抄家，可惜到了张家，他发现张琴却是不见了。

　　常盛越发的感觉这张琴实在太神秘了，她好像事先就知道张欧御和诸葛均他们早晚要失败一样，竟然提前离开了。

　　而且他应该也知道张欧御是前朝余孽，但是给人的感觉却是，她并不是前朝余孽！

　　这个女人实在让人捉摸不透。

　　陵都城外，安瑞琦听着手下的回报，狠狠咬了咬牙，最终一摆手，带领一众手下离去。

　　他本来奉英武侯之命去给皇上献礼，最后，却是让常盛抢了风头。

　　之后发现常盛跟七皇子一起赈灾，于是便尾随而至，看有没有机会击杀常盛或者抢一笔钱回去。

　　刚刚却是得到准确的消息，常盛身边的方书文实力极强，已经达到练气六层，而且看起来比普通的练气六层还要强大。

　　另外常盛或者是七皇子方书文身边还有位逆天境的高手。

　　逆天境的高手，这可不是他能对付的。

　　安瑞琦立刻明智的带领手下离开，同时把消息传给远在海外征战的英武侯。

　　大齐王朝，京城。早朝，金銮殿上。

　　一袭白色儒生服，面貌俊雅的诸葛瞻缓步走到大殿中央，恭恭敬敬的向走在龙椅上的方渊甫一拜，开口说道：“陛下，学生这次特意请求来金銮殿早朝是有重事要说，学生这次是来揭发一个人的！”

　　“哦？不知你是要揭发何人？”方渊甫好奇地望着下面的诸葛瞻，就在昨天，四大学院突然来人说，诸葛瞻要在今天的早朝上向自己禀报一件很重要的事，现在诸葛瞻又说来揭发人，究竟是什么人，竟然能让一直隐世不出的诸葛瞻来早朝上禀报？

　　诸葛瞻虽然在京城内名声不显，但是京城的一些大家族之人，就是自己也知道，诸葛副相家的公子才华横溢，机灵异常，在四大学院中都是备受学院看重的人物！

　　诸葛瞻面对方渊甫的询问朗声开口道：“学生这次要举报的人叫做诸葛均！”

　　“什么？你要揭发的人是谁？你再说一遍？”方渊甫听到诸葛瞻的话一下惊住了，自己没有听错吧，诸葛瞻他竟然说要揭发诸葛均，诸葛均可是他的父亲！

　　“怎么回事？诸葛瞻说他举报诸葛均，诸葛副相，他的亲生父亲？我有没有听错？”

　　“没有，我也是听他这么说的！”

　　“到底怎么个情况？诸葛瞻他突然发什么疯？”

　　不止是方渊甫，金銮殿上，众人听到诸葛瞻的话，全部惊呆了，这是什么个情况？儿子郑重其事的跑到金銮殿上，来揭发他的老子了！

　　一时间，所有人的目光全部集中到了诸葛瞻身上。

　　诸葛瞻感受着众人得到目光，不慌不忙、不紧不慢的开口继续说道：“学生要揭发的人就是诸葛均，当朝的副相！”

　　说着，诸葛瞻环视金銮殿一圈，脸上浮现出一股浩然正色道：“虽然说，诸葛均是学生的父亲，但是，在家之上，还有国。诸葛均做出愧对国家之事，所以学生不得不前来举报他！”

　　诸葛瞻一字一顿道：“因为诸葛均他是前朝余孽，而且他的身份是国师！”

　　“前朝余孽！现在还有前朝余孽？”

　　“还是国师！”

　　金銮殿上，众人再次震惊，就是甚少在早朝上，出现什么表情的大元帅和太师，两人听到前朝余孽四个字，眼中都是精光爆射！

　　“你说诸葛副相是前朝余孽，可有证据？”方渊甫同样的震惊，不过他却比一般大臣要镇定一些，毕竟前些日子，老七有急报传来，说发现了前朝余孽的踪迹。

　　不过，知道有前朝余孽，却是怎么也没有把前朝余孽跟诸葛均联系在一起，毕竟诸葛均可是当朝的副相。

　　“学生这里自然是有证据的。”诸葛瞻听到方渊甫的话，立刻从怀中掏出一份份宗卷来，上前递给皇上身边的白公公，开口说道：“这些宗卷是学生昨天偶然间在家中发现的，学生也是看到这些宗卷才知道，诸葛均他竟然是前朝余孽，虽然说他是学生的父亲，可是在国家大义面前，在国家社稷，在天下苍生面前，学生也不得不揭发他！”

　　虽然皇上还没有看诸葛瞻呈上的宗卷，但是众大臣几乎可以肯定，诸葛瞻说的应该都是实话！

　　诸葛瞻他揭发的人可是他的亲生父亲，如果这事不是真的，诸葛瞻就是疯了，也做不出这等揭发他自己父亲的事情来的。

　　金銮殿上，几个大臣看到方渊甫接到宗卷后，脸色变得极其难看起来，心中越发肯定诸葛瞻说的都是真的了。

　　看皇上的脸都难看成那样了，事情假不了了。想想也是，堂堂大齐王朝的宰相，竟然是前朝余孽的国师！

　　如果还能有比这更让皇上痛苦的，那除非是常乾泽他是前朝余孽了！

　　“哎，这诸葛公子还真是大义灭亲啊，什么是国家的栋梁，这就是国家的栋梁啊。”

　　金銮殿上，有人看着站在大殿中央的诸葛瞻，突然有人感叹出声，这声音一出，立刻得到周围数人的应和。

　　“对啊，为了天下，为了国家，为了黎民，竟然举报自己的父亲，这种事情，又有几个人能做得出来。诸葛公子的父亲诸葛均可是当朝副宰相，如果他不举报诸葛均的话，别人也不见得能知道诸葛均是前朝余孽。诸葛瞻他也能继续做他的大臣之子。可是现在他揭发了他的父亲，他自己都变得尴尬起来，他可是前朝余孽的孩子！”

　　诸葛瞻听着身侧诸多大臣的议论，突然一下跪在地上，冲着高高坐在龙椅上的方渊甫说道：“陛下，还请您将学生压入大牢，毕竟学生的父亲乃是前朝余孽。”

　　方渊甫听着诸葛瞻的话，两条眉毛微微一皱，将诸葛瞻押入大牢，这可不行。

　　诸葛均是前朝余孽没错，可问题是诸葛瞻来亲自揭发诸葛均，如果自己再把诸葛瞻押入大牢，这天下万民将如何看待自己？

　　况且，诸葛瞻他可不是自己一个人，他的身后还有四大学院。让他上朝，就是四大学院的人来找的自己。

　　无论从哪点看，自己都不适合把诸葛瞻押入大牢！

　　方渊甫心中思考了片刻后，便摆了摆手，说道：“押入大牢？为何要把你押入大牢，你何罪之有，你不仅没有罪，你还有揭发的功劳，我怎能把你押入大牢。放心，是功是过，朕会分的很清楚的！”

　　随着方渊甫当众说不会追究诸葛瞻，早朝也就此结束了。

　　早朝结束没多久，三皇子府。

　　方书靖从金銮殿上归来，刚刚回到家把朝服换下，还未来得及喝口茶，手下仆人突然来报，说诸葛瞻在门外求见。

　　“诸葛瞻来见本皇子，哈哈，本皇子早就料到他要来见本皇子，现在他老子完了，他必须找人投靠，不找本皇子，他又能找谁！”

　　方书靖狂笑两声，向一边仆人说道：“把诸葛公子带到大厅等我。”

　　说着，方书靖却又向一旁的女婢吩咐道：“你们现在去烧水，伺候本皇子沐浴。”

　　现在的诸葛瞻绝对是他一生最落魄的时候，他现在有求于自己，自己自然要矜持一些，先晒他一段时间，然后再见他，晒他晒的时间越久，自己得到的好处才能越多。

　　方书靖不紧不慢的等侍女们打好热水，这才舒服的洗了个澡，又美美的小憩了一会，这才缓缓走到大厅当中，此时，从诸葛瞻来求见到现在已经有了近一个半时辰的时间。

　　刚一走进大厅中，方书靖双眼顿时一眯，大厅一旁的一张座椅上，诸葛瞻悠闲的品着手中的茶水，看起来竟然是一点也不着急。听到开门声，他这才缓缓回过头来。

　　“诸葛兄，久等了吧。”方书靖看到诸葛瞻回头，连忙开口说道：“真是不好意思，靖早上要早起参加早朝，实在太过困乏，回来后竟然不知不觉就睡着了。还请诸葛兄不要见怪。”

　　方书靖说着道歉的话，但是声音听起来，没有半点的不好意思。

　　诸葛瞻不以为意的轻轻一笑，放下茶杯，站起身来，却是望着方书靖的身后。

　　“你们都退下。”方书靖感受到诸葛瞻目光的意思，挥退房中的家丁仆人，目光才重新落到诸葛瞻身上：“诸葛兄一早就来找靖，不知是有何事啊？”

　　“对皇子殿下来说，自当是好事。”诸葛瞻说道：“皇子殿下，詹此次前来，是来助皇子殿下一臂之力，前来跟皇子殿下合作的。”

　　“你跟我合作？”方书靖仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑起来：“诸葛兄，如果是以前，我自当欢迎你来跟我合作。可是现在，你的父亲不再是当朝副相了，相反他还是前朝余孽。我乃是皇子我怎能跟你合作，破坏我在父亲心目中的地位呢？我跟你合作，只有坏处，没有好处。诸葛兄，你现在可是什么也没有。”


第366章 战功赫赫

　　“是吗？皇子殿下既然不想跟我合作，那为何要故意让詹在这里等你一个多时辰呢？”诸葛瞻嘴角轻轻一撇，一语道破方书靖心中的想法，想跟他玩心眼，方书靖实在差太远了。

　　方书靖闻言，脸色一下涨红，自己的想法竟然被人简简单单的就看穿了，这诸葛瞻果然如同传言般聪明的很，不过就算是再聪明又能如何？想要跟自己合作，他还不够格。

　　方书靖很快让自己的心情平复下来，挺直身子，居高临下望着诸葛瞻，傲然道：“合作？你现在可没有跟我合作的资本。”

　　“是吗？”诸葛瞻看着方书文一脸傲然的样子，也不生气，缓缓往前走了一步，他轻声问道：“皇子殿下知道这么多人中，我为什么来找你吗？”

　　诸葛瞻说着不等方书靖说话，便自问自答道：“那是因为三皇子你现在的处境并不好。”

　　“我的处境不好？”方书靖闻声顿时大笑起来：“我乃是皇子，受到父皇的信任，更有众多手下，我的处境不好，诸葛兄你不要说笑话了好不好，真是一点也不好笑。”

　　“我从不开玩笑。”诸葛瞻轻轻摇了摇头，一脸凝重的伸出一根指头说道：“三皇子你最终的目的定然是继承皇位，可是现在看起来，你并没有走在前面。就能继承皇位的皇子来说，这一次，七皇子可是走在了你的前面，他这次赈灾的表现可比三皇子你强了太多了。”

　　方书靖听着诸葛瞻的话没有反驳，诸葛瞻说得没错，老七那小子这次赈灾真是立功了，早知道当初就应该想办法彻底打压他，不让他前去赈灾！

　　方书靖正暗自后悔着，耳中，诸葛瞻的声音又传了过来。

　　“除了七皇子，还有英武侯！”

　　“英武侯？这跟英武侯又有什么关系？”方书靖一下愣住了：“英武侯，他可不是我方家的人，除非他想谋反，否则的话，这皇位永远也轮不到他坐！”

　　方书靖一脸古怪的望向诸葛瞻，好好的诸葛瞻怎么一下谈到英武侯呢？

　　“看来三皇子你还不知道吧，英武侯私下可是支持四皇子的！”诸葛瞻笑着望向方书靖！

　　“老四？老四他和英武侯走在了一起？怎么可能？”方书靖一脸不可置信的望着诸葛瞻：“老四他长这么大，虽然从来没有犯过什么过错，但是在诸多皇子中一点也不起眼，他也没有为父皇做过什么大事。这么平庸的老四，眼高于顶的英武侯怎么可能支持他！”

　　方书靖使劲摇了摇头，根本就不信诸葛瞻说的话。

　　“没什么不可能的，四皇子可不像你们看到的那么简单，据我所知他的心机可是深沉的很，就是我们四大学院当中，里面也有四皇子的人！而英武侯，我得到的消息是，四皇子一直想要撮合跟他同母的妹妹安平公主跟英武侯在一起。”

　　诸葛瞻在不知不觉中已经占据主动。

　　“三皇子，现在四皇子跟英武侯交好，而七皇子又有了宰相相助。这两人一个是当世英杰战功赫赫，另外一位则是皇上最信任的大臣。而你，你手下虽多，却没有一个能和英武侯以及常乾泽相比的人，况且你的手下在这次赈灾这个中的表现可不怎么好。贪污灾银，借着天灾利用自己的职务敛财，这些事情可都是你的手下干出来的，我想当七皇子回来之后，皇上对你会更加的不信任的。”

　　方书靖自己都没有想到，自己的处境竟然隐隐约变得微妙起来，现在一听诸葛瞻提醒，顿时明白过来，自己现在的确遇到麻烦了。

　　“诸葛兄，你刚才一直在说我遇到的问题，其实问题很多人都能看得出来，问题是能不能解决！”方书靖倒是想听听诸葛瞻又有什么高见。

　　“解决自不是问题，皇子殿下你说我父是前朝余孽，可是那跟我却没有关系，揭发我父亲是前朝余孽的人乃是我，我应该是功臣才对，所以，首先你跟我合作不会让皇上对你产生不好的印象。”

　　诸葛瞻先是跟方书靖说不需要有顾虑，这才开口说道：“至于解决问题，我身后更有四大学院支持，我可以利用四大学院的影响，来提高三皇子你的影响力，甚至，我可以直接从四大学院中帮三皇子收罗一些人才，让他们出世帮助三皇子。另外……”

　　诸葛瞻伸出一只手指了指自己的脑袋，说道：“我还有这个。”

　　“当然，诸葛兄你的聪明才智，我自是清楚的。”方书靖对诸葛瞻的态度一下改变，诸葛瞻刚才可是说了可以利用四大学院的影响力来帮助他，四大学院啊，有谁听说过哪个皇子能得到四大学院的帮助的？别说皇子，就是历代的皇上，他们也从没有得到学院帮助的。

　　况且诸葛瞻还允诺说了，可以直接从四大学院中找人出世帮助自己，四大学院那是什么地方，里面只有三类人。

　　一类是有真才实学，而且还是绝才惊艳的那种。

　　一类是学识一般，但是家中却极有势力的一类。

　　还有一类是家中又有势力，自身又有才华的一类。

　　这三类人，无论诸葛瞻找到哪类人，对自己都是极大的帮助，自然能找到第三类的人帮自己还是最好。

　　自然，诸葛瞻都能找到四大学院来帮着自己，那么自然不可能让他投靠自己，只能跟他平起平坐了。

　　方书靖很快调整好心态，规规矩矩的重新迎诸葛瞻入座，这才客气地问道：“诸葛兄，那么不知你对现在的局势，可有什么建议给我？你看老七那里……”

　　“七皇子那里我们不能搞事，现在七皇子赈灾之事，基本可以说大事已定，况且这乃是赈灾，是关乎大齐王朝的统治根基是否稳固的大事，是皇上亲自关注的，我们更加不能在这种事情上给七皇子添乱。”

　　诸葛瞻抬手往地上一指说道：“我们现在需要做的是经营好京城，同时想办法除掉七皇子的左膀右臂，当朝宰相常乾泽，还有那个机灵的郭奉！”

　　在解决了张欧御为首的一众前朝余孽，又处斩了三皇子一系的众多官员之后。

　　常盛留下老魔头协助方书文继续在陵都城赈灾，自己则是带着郭奉向蒙山城赶去。

　　蓝可儿的父亲蓝逸行可是在蒙山城的，蓝可儿失踪了，自当问蓝逸行知不知道蓝可儿的情况。

　　顺便，路过蒙山城也可以帮方书文看看其他地区的赈灾情况。

　　因为常盛和郭奉两人离去，为了方便他们行事，方书文特地还给了两人一块皇子令。

　　皇子令，见到令牌，犹如见到皇子！

　　常盛和郭奉两人双人双马，从陵都城离开一路向蒙山城赶去。

　　三天多时间，两人已经感到蒙山城的边境地带。

　　虽然蒙山城和陵都城是紧挨着的两座城，但是因为蒙山城地势较高，而且本来蒙山城过去就多暴雨，城内的防洪措施非常之多，防洪经验也多，这次洪灾蒙山城降雨也没有其他地方那么多，于是，蒙山城反而成了天洛行省内少数几个受到洪灾影响最小的城。

　　不过在蒙山城的边缘地界，还是能看到一些因为洪水而倒塌的房屋，越往蒙山城内靠近，受灾的情况却是越来越少，倒是路上的行人、车队却不多见，就是偶尔见到行人，也基本都是和大量的车队一起的。

　　更加奇怪的是，这些人看到常盛和郭奉两人骑在马上行走，一个个望向他们两人的眼神都变得非常怪异，更有些人看着两人想要说些什么，不过最后还是没有说出一个字来，只是望着两人无奈地叹了口气。

　　“郭奉，你发现没有，我怎么感觉大家看咱们的眼神都这么怪，都像是在看倒霉蛋一样。”

　　常盛骑在一匹枣红色的骏马上，看着和自己几人擦肩而过的众人，刚刚跟郭奉说了一句话，远处，一阵异常杂乱的脚步声传了过来。听到这声音，他一下反应过来。

　　“郭奉我想我应该知道为什么那些人这样看我们了。”

　　郭奉点了点头，远处传来脚步声，很明显显示有一群人正在遭到追赶传来的声音。再联想到一路上别人看到他们只有两个人时露出的表情，不难想到，一定是附近有猖獗的盗贼，所有别人才会用看不知好歹的倒霉蛋的眼神看着他们两个。

　　“走，郭奉，我们上前去看看，前面究竟是怎么回事。”常盛用力一拍马屁股，向前赶去。

　　这里可是蒙山城有他的产业的，如果盗贼猖獗的话，那可是会影响到蒙山城的繁荣程度，影响蒙山城的繁荣那可就是影响他的盛世。

　　况且，这次蒙山城虽然不在赈灾的范围之内，但蒙山城在天洛行省内，更是距离受灾之地那么近，如果蒙山城不平稳，也是会影响到赈灾的情况的。

　　所以无论如何他都要去前面看看情况。


第367章 回蒙山城

　　两人两马急速前奔，很快，一群四散逃跑的人群映入两人眼中。

　　一群明显是大户人家的家眷正四散着向不同的方向疯狂地奔跑着，他们的身后，一个个手持刀剑，穿着统一的服装像是某个门派的众多子弟大笑着追赶在他们的身后，只要被他们追上，如果是男的，上去一刀便砍死，女的则要看姿色了。

　　一旁的路边上，几个颇有姿色的年轻女子已经被扒光衣服，按倒在地上，无力地挣扎着。

　　再远处，几辆马车倒在地上，几个年轻力壮的弟子正从里面搬出一堆堆的细软之物。

　　在场中央，更有一个衣服跟众人都有些不同，看起来只有二十三四岁，手持长剑的男子站立场中央，既不跟众人抢钱，也不抢女人，反而是观察着周围的一切。

　　第一时间，他看到了骑着马匹而来的两人，双目在两人的衣服上一扫，他立时面露喜色，这两人的衣服都是用上等材料做的，显然是来自大家族的少爷。

　　“来人，给我拿下他们！”男子立刻向后一挥手，随着他的声音落下，立时有四五个没有抢到女人，正在追赶几个男家丁发泄心中怒火的男子停止对男家丁的追赶，转过头望着骑马而来的两人，迅速围了上去。

　　“两个人就敢在外面走，真是不知死活。”

　　“妈的，正好大爷今天心情不好，就拿这俩小子发泄发泄了。左边那小子细皮嫩肉的，也可以好好玩玩了。”

　　几人一边围向常盛两人，口中一边大声的咋呼着。

　　中间的男子听到几人的声音，连忙高喊一声：“你们几个玩归玩，但是要给老子留下活口！”

　　只要抓住这两个家伙，再拿着他们威胁他们的家族，还怕得不到钱吗！

　　常盛看着这群嚣张的家伙，脸色顿时变得非常难看，整张脸一下阴了下来，如果到处都是这样的家伙，大齐王朝哪里还能有盛世，如果放任这群家伙继续这样嚣张下去，自己在蒙山城的盛世说不定什么时候也要毁于一旦！

　　常盛抬手一抓，心里猛然一愣，这一抓却是什么也没有抓到，他的风雷棍留在了赈灾的大队中，这次急着赶路而来，风雷棍实在太沉重了，于是就留了下来，这下却是没有武器对付这群家伙了。

　　看来得抓紧时间弄一匹好些的坐骑了，普通股的马匹就算是宝马，那也驮不动风雷棍的。

　　不得以，常盛双手凌空一抓，顿时，一道兵气迅速从手中凝结而成，片刻功夫便化成了一把白色的长棍。

　　“上，郭奉，一个不留！”

　　常盛低喝一声，瞬间冲出去，身后郭奉紧跟而上。

　　“练气境……”场中男子看常盛双手凝结成的兵气，嘴巴瞬间张大，刚刚喊出三个字，一道由兵气组成的棍子已经落下，一下把他的脑袋整个打爆。

　　常盛和郭奉杀入人群中，面对这群大部分还是锻体境，只有少部分升华境的人组成的对手，片刻功夫，两人便将对手清除楚一净。

　　“走，我们进城，我这个便宜丈人还真是没用，竟然能让治下出现这等名目张大的盗匪。他们蒙山城可是没有受灾的！”

　　常盛收拾这群抢掠之人，收掉手中的兵气，也不等赶来感谢的人说话，驾马便向蒙山城的方向驶去。

　　又走了两个时辰，两人终于赶到蒙山城的城门口，这一路上除了第一次遇到的那支抢劫的队伍，他们竟是又遇到两伙抢劫之人，两人实在没想到，蒙山城的治安已经乱到了这等程度。

　　蒙山城的整个城门倒是没有在这场天灾中受到一点的破坏，还是保持着常盛记忆中离开蒙山城时的样子。

　　唯一不同的是，城门口此时检查两旁路人的士兵比平时多了很多，而且翻看路引时也比平时认真的多了，如果不是来本城做生意的生意人，或者是有亲属朋友在本城的，城门口的士兵都不放行。

　　郭奉看着一个个被堵在城门口的灾民，心中很是理解蓝可儿的父亲，本城的郡守蓝逸行的做法。

　　整个天洛行省都受灾，如果不组织灾民，让他们随便进入蒙山城的话，恐怕用不了多久，原本没有受灾的蒙山城就会乱起来了，一个城能容纳的人数是有限的，一下涌入太多的人，承受不了，就会发生各种动乱。

　　蓝逸行的做法倒是没错。

　　郭奉眼看前面的人已经检查完毕，因为有亲家在蒙山城，前面那两人倒是需要一旁等待他们的亲家来接他们。

　　郭奉看到这，暗自思考，是不是自己也要说出常家来，自己和少爷在这里等着常家的人来接，还是直接拿出七皇子给的金剑，直接进城？

　　正想着，对面，看守城门的几个老兵看到走到他们面前的两人，刚刚想出口询问，突然，他们看到那张痴痴傻傻的面容，几个老兵心中猛然一震。

　　刚刚还没有看出来，现在仔细一看，这人不是常盛吗！

　　那个傻子不是去京城了吗？怎么突然间又回来了？

　　几个老兵想起常盛这傻子当初在城中的事迹，一个个迅速向旁边一让，其中领头的那个老兵更是一下弯下了腰。讨好的望向常盛和郭奉，谄媚道：“原来是常公子回城了，常公子您请过。您回来了，不知需不需要小人去帮您通知一声？”

　　老兵后一句话却是对一旁的郭奉说的，常盛是傻子，这些话他可听不懂。

　　“不用了！”郭奉摆了摆手，跟常盛大摇大摆的走进城中，真没想到，少爷离开蒙山城这么久了，城中的老兵们竟然还认识他。

　　随着常盛和郭奉慢慢走远，城门口，几个年轻的新兵好奇地望向几个老兵。

　　“几位，刚才进程的那位常公子是哪家的公子，难道是城里最大的家族常家的公子？可是常家的公子我们都认识啊，怎么没见过那位！”

　　“是啊，可是，他姓常，城里除了最强的常家以外，再没有姓常的大家族了，真是奇怪了，刚才那位到底是谁啊？”

　　几个新兵趁着检查进城之人身份的时候，纷纷向刚才的老兵询问起来。

　　“刚才那人就是常家的公子，而且还是常家的嫡系大公子常盛。”

　　“常家的嫡系公子？就他？”几个新兵闻言愣愣地看着说话的老兵有些不相信。

　　“对就是他，不仅如此，你们应该知道咱们郡守大人一直都很照顾常家知道是为什么吗？就是因为他，郡守大人的宝贝女儿，唯一的孩子他的掌上明珠同时也是咱们蒙山城的第一美人蓝可儿，她是常盛的未婚妻！”

　　“郡守的女儿真是蒙山城的第一美女？我虽然来到蒙山城的时间不长，但是已经听很多人说过，郡守大人的女儿有多美多美，对了，我曾经有幸在郡守府，郡守的书房中看到过一副非常漂亮的美人画像，我听说那就是郡守的女儿，那是真的吗？郡守的女儿真的有那么美？”

　　一个一直没有开口说话的新兵听到老兵的话，也突然来了兴致。

　　“你说的是那幅画像啊！”老兵听到新兵的话，顿时露出不屑的神色：“那幅画像算什么，你随便问个以前见过蓝可儿小姐的人，蓝可儿小姐本人比那画像漂亮一百倍！”

　　“啊……漂亮这么多！那常盛看起来就像是一个傻子一样，却能有这么漂亮的未婚妻，还是常家的嫡系大公子，那家伙还真是走运啊！”几个新兵脸上顿时露出嫉妒之色，真是人比人气死人！

　　“嘘，小点声！你们想死，别拖累我们！”几个老兵听到新兵的抱怨，脸色顿时大变，惊恐的向四周张望了一圈，这才小声地说道：“常盛就是傻子，不过这话千万不能说出口，尤其是不能让常盛听到，你们不是我们蒙山城的人，你们不知道，常盛那是我们蒙山城最不能招惹的人！”

　　几个老兵小声向从外地来的新兵们诉说起常盛曾经在蒙山城做过的事迹。

　　蒙山城，常盛走在曾经熟悉的街道上，心中却是有些沉重，马上就要见到蓝逸行了，不知道他知不知道蓝可儿的下落，还有自己的盛世。

　　现在随着灾情渐渐稳定下来，自己的盛世也渐渐稳定下来了，可是偏偏自己在蒙山城的盛世还有些波动，虽然不严重，可毕竟是波动，也不知道这些波动是不是和蒙山城外面见到的那些盗匪有关系。

　　常盛和郭奉很快走到郡守府，也不管看守大门的护院，抬起手就推开了郡守府的大门。

　　守门的护院可不敢阻拦常盛，眼前这位爷可是自家未来的姑爷，而且还是个暴力分子，拦他，那是自找不痛快。

　　虽然心中奇怪，为什么常盛突然在这个时候回到了蒙山城，但是看大门的护院还是快步跑进府院内，高声向正在书房中看书的蓝逸行禀报道：“老爷，常盛来见您了。”

　　蓝逸行正欣赏着一位传说是画圣的徒弟的记名弟子所做的大作，突然听到门外响起的声音，蓝逸行顿时一呆，过了好一会他才反应过来。


第368章 天才

　　“常盛？常盛回来了？”

　　一想到常盛，蓝逸行就恨得牙痒痒，就是那个傻子拐跑了自己的宝贝女儿，怎么那傻子现在又回来了，他回来做什么？

　　蓝逸行刚刚放下书画，突然，书房的门被人一下推开，一张曾经熟悉，现在却多少有些陌生的脸映入眼帘。

　　“常盛！”

　　蓝逸行一下站立起来，望向常盛的目光充满了怨恨，虽然女儿已经是常盛的未婚妻，他也一直照顾着常家在蒙山城的产业，但那是为了女儿，毕竟如果女儿最后真的嫁给常盛，那些产业将来也会是常盛的，常家的产业越大，女儿以后的日子也能越也好过。

　　这却不代表他不讨厌常盛，常盛他一个傻子，就算实力强一些，是先天境的高手，他也绝对配不上自己的女儿，以自己女儿的条件，自有大把的天才追求。

　　常盛他就是在蒙山城算得上是个天才，到了外面，到了省城，到了京城，他能算什么！顶多还有个当宰相的父亲，但就算是他的父亲，当朝宰相常乾泽，据说他也得罪了非常多的人，宰相之位能不能继续坐下去还不一定呢！

　　常盛瞅了蓝逸行一眼，自动无视了蓝逸行的眼神，直接一拍桌子，大声冲蓝逸行大喊道：“可儿妹妹呢，常盛的可儿妹妹呢，可儿妹妹在哪里，快点告诉常盛！”

　　“你问我要可儿，可儿是跟着你走的，应该是我问你要可儿才对，你这憨人，你怎么跑我这里来找可儿了，自从你把可儿带走，我就一直没见过可儿！我上哪里找可儿的？”

　　蓝逸行还没说话，就听到常盛充满了傻气地问话，听着那傻里傻气的声音，他心中顿时大怒，劈头盖脸的就反问起来，一口气发泄出心中的怒火，蓝逸行突然反应过来。

　　“你们问我找可儿，怎么？难道可儿失踪了？”

　　“没错，可儿小姐是失踪了。”郭奉开口接过话题对着蓝逸行说道：“当初我跟少爷曾经有一段时间不在京城，等我们回到京城的时候，却发现可儿小姐不见了。有人从宰相府神不知鬼不觉的带走了可儿小姐，而且还留下了一张字条，几瓶丹药。还说感谢我们对可儿小姐的照顾，现在可儿小姐被他们带走了。”

　　郭奉一边说着一边观察着蓝逸行的神色，一开始，蓝逸行的神色满是焦急，可是当他说到后面的时候，蓝逸行的脸色变得古怪起来，看起来像是，他早就知道会有这么一天一样！

　　蓝逸行他知道蓝可儿的下落！

　　郭奉一瞬间判断出一个让人惊喜的信息。

　　蓝逸行听着郭奉的话，脑海中，突然浮现出，十几年前的那个冬天，那道倩丽的身姿。

　　可儿应该是被她带走了吧。

　　想着想着，蓝逸行心中变得复杂起来，自己也不知道自己应该高兴，还是失落。

　　就在这时，郭奉的声音再次响起。

　　“蓝大人，看您的样子，您应该知道可儿小姐的下落吧，还请您告诉我们，毕竟可儿小姐是我家少爷的未婚妻。”

　　“不知道，你们把我女儿弄丢了，我还没找你们要人。你们倒是好，反而找我来要人了！”蓝逸行努力装出一副愤怒的样子，双目怒视着常盛，蓝可儿的下落他大概能猜到，但是他绝对不会跟常盛说的。

　　如果猜测没有错的话，蓝可儿这次应该是被她的母亲，或者她母亲派出的人给带走了。

　　蓝可儿的母亲可是异族，而且身份还不低，蓝可儿又是在外面长大，一被带到异族当中，短时间内应该不会被人接受。

　　如果把蓝可儿的所在的地方告诉常盛，让常盛找了过去，到时候，让蓝可儿的族人知道，她的未婚夫竟然是个傻子，那还不笑话死她！再说了，可儿那个地方，如果让常盛知道了，常盛去了，自己以后怎么去见可儿，只有一个人能见到可儿的。

　　“常盛不管，常盛就要可儿，告诉常盛可儿在哪！”常盛双目一凝，他又不是真的傻，看蓝逸行的神色就知道，蓝逸行一定知道可儿的去处，只是蓝逸行不想说出来罢了，既然这样就逼他说出来！

　　常盛双目一凝，抬起手一掌重重的劈在身前的书桌上。

　　“轰！”

　　整张木桌霎时破碎，一本本厚厚的书籍，一张张书画还有砚台笔墨洒落一地。

　　“我的画！”

　　蓝逸行惊叫一声，慌忙蹲下身子去看自己的书画。

　　常盛眼看不管自己怎么问，蓝逸行都不跟自己说可儿的下落，趁着蓝逸行弯腰的瞬间，常盛迅速从怀中掏出一颗诚实丹，绕到蓝逸行的后面，闪电般伸出手来，一个手刀一下把蓝逸行打晕，然后抓着诚实丹一把掰开蓝逸行的嘴巴，把诚实丹塞了进去。

　　蓝逸行还没反应过来，突然一下就晕了过去。

　　“让你不说实话，现在给你吃了诚实丹，你不说也得说！”

　　常盛冷哼一声，抬眼看了眼门口，发现没有人在附近，这才拍醒蓝逸行。

　　蓝逸行在常盛的拍打下幽幽转醒，双眼缓缓睁开，空洞地望着前方。

　　“可儿妹妹现在去哪里了？”

　　常盛等蓝逸行转醒立刻迫不及待的开口询问起来。

　　“可儿，可儿在她妈妈那里。”

　　“她妈妈又在哪里？”常盛听到蓝逸行的话，心中顿时一喜，果然蓝逸行是知道可儿下落的。

　　“可儿的妈妈在东海的紫蓬仙境！”

　　“紫蓬仙境？那是什么地方？”常盛皱了下眉头，这什么紫蓬仙境却是从来没有听说过，东海他倒是知道，可东海那么大，让他上哪里去找呢？

　　“我也不知道紫蓬仙境在哪里。”

　　“你不知道？”常盛闻言，声音顿时提高了一线：“你不知道紫蓬仙境在哪，那你怎么知道可儿在她妈妈那里，怎么知道她在紫蓬仙境的？”

　　“是她妈妈以前告诉我的。”蓝逸行目光呆滞地回答着常盛的问题。

　　一旁，郭奉听到蓝逸行的话，双眼一亮，似乎想到了什么，突然插口问道：“可儿不是你的亲生女儿吧？”

　　话虽然是疑问的，可听他的语气，显然带着肯定的意味。

　　“不是。”蓝逸行很干脆的回答道。

　　“可儿不是你的亲生女儿，那么她是怎么成为你的女儿的？”郭奉紧跟着问了起来，刚才听蓝逸行的话，就觉得怪异，果然，自己想的没错，蓝可儿不是蓝逸行的亲生女儿。

　　想来也是，常盛可是说过的，蓝可儿的母亲是妖族的皇族，而蓝逸行，看起来他根本那就没多少本事，再看蓝可儿的相貌也能想到，能生的出这么美的女儿的母亲，想必定然是一位风华绝代的美人，那样的人物能看得上蓝逸行？

　　蓝逸行在诚实丹的作用下，呆呆的回答起来：“别人都以为可儿是我跟妻子生的，其实不然，可儿是别人送到我家来的。那是在十七年前的一天了，当时是冬天，天空下着大雪，那年的冬天特别冷，我当日正在房中看书，突然一个白衣如雪的女人从我的房间出现，我一辈子都从没见过那么美的女儿，简直如同画中走出来的仙女一样。那仙女当时看起来很是虚弱，那虚弱的样子，让人忍不住就想把她搂在怀里好好的呵护一番。”

　　常盛惊讶的发现，即使在诚实丹的作用下，蓝逸行的脸上都露出了痴迷之色，而且话语也反常的多了起来。

　　“当时，她的怀里还抱着一个婴儿，那是她的女儿，她告诉我，她是异族，她的女儿她不能带回去，希望我临时收留她的女儿。我当时想都没有想就答应了她。她留下了女儿之后，又给我留下了很多丹药和一大笔钱财，说是她女儿的抚养费用。”

　　“最后，当她走的时候，她还说了，说以后有可能会带走她的女儿，她还特意给我留下了一个信物，说如果她带走她女儿后，我想女儿了，就可以拿着信物去东海紫蓬仙境去找女儿。”

　　“还有信物！”常盛听到蓝逸行的话，脸上顿时露出喜色：“那信物在什么地方？”

　　“在我身上，我一直贴身保管着。”蓝逸行机械的伸手进入怀中，拿出一个像是令牌一样的牌子。

　　看到这块牌子，常盛顿时上前一步，一把将牌子抢了过来。

　　牌子一入手，常盛轻轻一攥，眉头微皱，这块牌子通体呈半透明的淡绿色，入手冰凉，却是非金非木非玉，看不出是什么金属制成的。

　　“好重的妖气。”

　　常盛刚刚把牌子拿到手中，脑海中，古天魔的声音立刻就响了起来。听到古天魔的声音，他立刻询问起来：“古天魔，你认识这块牌子吗？”

　　“当然，你手中的这块牌子乃是东海妖族的妖引令。”古天魔沉声开口道：“常盛，你看到了人族分成了很多国家，有大齐王朝，有出云国，有云蒙国，而妖族也不是统一的。天下妖族可以分为三大妖族，其中一支就是这东海妖族了。”


第369章 妖引令

　　古天魔指着常盛手中的牌子说道：“你手中的妖引令是除了本族以外的其他妖族和异族进入妖族的一种凭证，就跟你们的路引是一样的作用。不过，这妖引令可不是什么妖族都能拥有的，只有在妖族中拥有一定的地位才能拥有妖引令。想当年，我古天魔也是费了半天功夫，才抢了一块妖引令，不过我那块牌子可没有你的这块妖引令厉害。”

　　古天魔不无羡慕地说道：“常盛，你这块妖引令可是皇族妖引令，妖族中的皇族虽然不多，但是说少也不少了，却不是每一个皇族之人都能得到妖引令。蓝可儿的母亲在十七年前就能留下妖引令，可以想见，她的身份在皇族中，那也是极高的。”

　　“她可不止是身份高，她的心术也是厉害的很！”常盛听到古天魔的话，却突然话音一转说道：“古天魔你应该注意到了，一开始我问蓝逸行话的时候，他回答的时候都很呆滞，但是一说到可儿母亲的时候，他的表情明显不对了，甚至他空洞的眼神中都出现了痴迷之色。”

　　常盛沉声道：“诚实丹是我炼制的，我对诚实丹实在太了解了，正常情况下，诚实丹绝对不会出现这种情况，除非对方曾经被人用各种手段迷惑过，当他想到被迷惑时的场景时，才会出现这种情况。显然，蓝逸行在见到可儿母亲的时候，被可儿的母亲施展秘术给迷惑了一段时间。”

　　“按照蓝逸行的手法，当时可儿的母亲情况并不是很好，她来送可儿应该是很急迫的。在那么紧急的情况下，可儿的母亲能找到蓝家这样一个当地的豪族，可以不用担心以后可儿会生活的不好，而且还是找到一个没有孩子的蓝逸行。最后在把可儿交给蓝逸行的时候，又能在不知不觉中迷惑住蓝逸行，这本事可不简单。”

　　常盛说完害怕古天魔理解不了自己的意思，又补充道：“想要微微影响到服用了我炼制的诚实丹之人，那迷惑的能力可是要非常强才行的。”

　　常盛感叹一声，低头看到手中的妖引令，突然开口问道：“古天魔，按照你的说法，是不是我拿着这妖引令去妖族后，就可以见到可儿了？”

　　“正常是这样，不过……”古天魔嘿嘿一笑道：“妖族的人虽然不禁止外族进入他们妖族内部，可他们还是很排外的，你现在这点实力去妖族，那是自找难看，运气不好，遇到那种特别仇恨人类的妖族，就算你是拿着皇族的妖引令进去的，你也一样要死在那里。”

　　“我当然知道我现在的实力弱，反正我知道可儿现在很安全，那我就等实力提升，至少等我掌握了盛世图录后我再去找可儿的。”

　　常盛说着，想了想，也没什么关于可儿的问题需要问蓝逸行，于是写了张纸条塞入蓝逸行怀中，以免蓝逸行发现妖引令不见，会很发疯。

　　做完一切，常盛才伸出手掌，一掌把蓝逸行拍晕过去。

　　又过了一会，常盛计算着诚实丹的药效已经消失，这才重新在蓝逸行的人中穴上一掐，然后迅速闪身回去。

　　蓝逸行有些头疼的晃了晃脑袋，直觉得有些怪异，自己刚才好像晕了一下，可是又好像没有。

　　脑海中奇怪着，蓝逸行一低头，却是正好看到打翻在地的一地书籍，还有那张传说是画圣徒弟的记名弟子所作的画，此时画卷上，早已被打翻的墨水染黑了大半！

　　“我的画！”

　　蓝逸行一张脸霎时垮了下来，抬起头怒视着常盛，大声喊道：“常盛，你做的好事，你给我出去，出去，我这里不欢迎你。你们都给我出去！”后一句话，他却是把郭奉也包括了进去。

　　郭奉闻言轻轻一笑道：“蓝大人既然您不知道可儿小姐的消息，那么我们自然是要走的，我们也不好再打扰蓝大人。不过在走之前，我们还想问你一个问题，那就是在来的路上，我们看到了有一些强盗在蒙山城附近抢劫，我想知道这是什么情况？”

　　“强盗？”蓝逸行想到蒙山城附近的一众强盗，脑袋里顿时一阵头疼，看着常盛和郭奉怒声道：“盗贼多？你们这是在质疑本郡守的治理能力吗？还有这些问题是你们应该关心的吗？赶紧走，别在这里烦我。”

　　蓝逸行连带的看郭奉的目光也变得不善起来，这两个人纯粹是来给自己添堵的吧，先是问自己可儿的消息，那傻子常盛更是毁了自己千辛万苦才得到的画，现在郭奉又问强盗的事情，真是哪壶不开提哪壶！

　　郭奉顿时愣了一下，没想到，蓝逸行因为对常盛的怨恨，竟然什么话也不想说，直接要赶自己两人走，看来没办法只能抬出太子的招牌来了。

　　“蓝大人，还请你配合一下，告诉我们实情。”

　　“配合，本大人凭什么配合你们，你们只是普通的百姓，不是朝廷大臣，本郡守没有义务回答你们的问题。赶紧走，再不走我喊军队赶你们走了！”蓝逸行听到郭奉的话只觉得搞笑，他以为他是谁，自己凭什么他们问什么就回答什么！

　　“蓝大人您最好还是说一下吧，我们虽然不是朝廷的大臣，但却是奉命前来的。”郭奉说着，从怀中掏出了一柄金光闪闪剑形令牌，往蓝逸行脸前一晃，说道：“蓝大人，想必您是认识它的吧！”

　　蓝逸行抬眼一看，双眼豁然圆圆的瞪起，盯着眼前的金色剑形令牌，金色的令牌，这是只有皇家才能使用的令牌。再看令牌上，一个大大的令字下面更是栩栩如生的刻画着七柄利剑。

　　这是皇子令！七柄利剑代表这是七皇子的令牌！

　　七皇子，竟然是七皇子，此次赈灾的总负责人就是七皇子！自己可是接到过朝廷传来的文书的时候，在必要的时候，七皇子有节制天洛行省全省大小官员的权利！

　　此次七皇子前来赈灾，权利可是大得很。而皇子令，那都是皇子们赐予最信任的心腹之人的令牌，见皇子令如同见到皇子本人，手持皇子令之人可以行使皇子的任何所拥有的权利！

　　郭奉他是怎么得到皇子令的？他不是常家的人吗？怎么就成了皇子最信任的心腹了？这皇子令可是非同小可，尤其是眼下，在天洛行省的七皇子的皇子令。

　　蓝逸行看着皇子令，突然反应过来，见到皇子令如同见到皇子，而自己见到皇子令，竟然一直在打量，这可是非常失礼，甚至自己的表现都可以视作是对皇权的藐视。

　　顿时，蓝逸行额头上冒出一层层冷汗，双腿顿时一弯，一下跪倒在地上恭声道：“臣蓝逸行见过七皇子，不知七皇子有何吩咐。”

　　郭奉眼看蓝逸行竟然跪下，连忙躲闪到一边去，虽然说蓝可儿不是蓝逸行的亲生女儿，可毕竟也是养女，蓝逸行也是蓝可儿的父亲。而蓝可儿是常盛少爷的未婚妻。

　　蓝逸行就是常盛少爷的未来老丈人，让少爷的未来老丈人给自己跪拜，自己可消受不起，就算他拜的是自己手中的令牌也不行。

　　郭奉连忙抬手道：“蓝大人快快请起，您可不要折煞郭奉。”

　　郭奉连连让到一边，扶起蓝逸行，这才开口说道：“蓝大人，郭奉这次跟随七皇子前来赈灾，因为少爷要来问您关于可儿小姐的消息，郭奉才陪少爷提前来到蒙山城，同时我们也是帮七皇子观察一下周围几座城的情况。所以，蓝大人，还请您能配合，跟我们说一下蒙山城附近的这些强盗是怎么回事！”

　　“配合，一定配合，一定，一定！”蓝逸行慌忙点头说道：“其实说起来，都是因为这次的天灾。这次的天灾实在太大了，很多地方都受灾严重，这其中，有一些门派，也在灾难中受到极大的损害。有的门派整个门派都被洪水给毁掉了。因为门派被毁，而且受损太过严重，所以很多门派就向附近迁徙而去。”

　　蓝逸行说着，叹了口气说道：“我们蒙山城外面抢劫的队伍大约有四支，其中三支都是天洛行省内，也比较出名的门派。他们门派被毁，迁徙来到了蒙山城的外面，借着灾情严重，天洛行省内部混乱的机会，他们四处烧杀抢掠。”

　　“哦？竟然如此肆无忌惮，那么蒙山城的将军呢？还有蒙山城的军队呢？他们都干什么去了？”郭奉听到蓝逸行的话，不禁开口询问起来。

　　“蒙山城的将军，他们更加过分！”蓝逸行听到郭奉的问话，脸色变得更加难看起来：“刚才我说有四只强盗队伍，三只都是天洛行省内的有名的门派，而这第四只队伍就是本城的守城将军丁琨所亲自带领的军队了！”

　　“丁琨他自从灾情发生后，他所做的事情跟那些强盗没有什么区别。而他是属于军方一系的人，手中掌握这兵权，更是不把我放在眼里。我拿他也是一点办法没有。”


第370章 地位

　　蓝逸行对着郭奉大吐苦水。

　　常盛听着蓝逸行的话，心中怒火一下就冒了出来，怪不得自己的盛世感觉到不稳，原来是这么一回事，有这么三个门派在四处烧杀抢掠，同时本城的守城将军也带着士兵干同样的事情，自己的盛世能稳固了才怪！

　　那守城将军，又是守城将军，他们的这些守城将军怎么一个个都一个德行，看来这军方，真是烂到骨子里了。

　　在蒙山城四处捣乱，这不是直接毁自己的根基吗，这些人，绝对不能留下！

　　常盛直接对郭奉谜语传音道：“郭奉，留下来，把这四方的人全部都处理了，然后我们再走。”

　　“是，郭奉明白。”郭奉同样用密语传音回答一声，转头对蓝逸行说道：“好了，蓝大人对蒙山城的情况我已经了解了，今天我就以皇子的名义发出皇子令，召集这些人来郡守府一聚，在国家危难之际还捣乱，我倒要好好会一会他们！”

　　“今天晚上？”蓝逸行惊恐地望着郭奉，不怎么敢相信地问道：“今天晚上见他们，我们不等到七皇子带着赈灾的大部队来到这里，然后再对付他们？今天晚上我们就召见他们？他们可都是桀骜不驯之辈，并不把朝廷放在眼中，而且还一个个实力高强，那三个门派还有本城的守城将军，他们个个都是先天境的高手，甚至有一个门派的掌门据说已经要突破先天了。我们自己召见他们是不是……”

　　蓝逸行小心地提醒着郭奉，告诉郭奉，对方的实力很强，而且很是跋扈。

　　“对就是今天晚上，七皇子他还忙，如果按照我们正常计算的路程，七皇子他是不会来蒙山城的，毕竟蒙山城等于没有受灾嘛！好了，现在麻烦蓝大人帮奉准备些笔墨，奉要写封书信交给三个门派的掌门还有咱们城的守城将军。”

　　“还准备笔墨，这小子是不是跟常盛呆在一起的时间长了，他也变得傻了！”

　　蓝逸行听着郭奉的话，心中大骂起来，如果不是郭奉代表着七皇子来，他直接就要开骂了。

　　自己都说了，那三个掌门实力高强，也都是桀骜不驯之辈，一个个全部不把朝廷放在眼里，给他们书信召唤能有什么用？

　　即使是三皇子的手令，他们会给面子前来，但是想要抓捕他们，甚至跟他们谈判，那是一点可能都没有的。

　　反正他们的实力强，这里又是天高皇帝远，他们是不会听朝廷的招呼的，就算是三皇子前来也不见得有用！

　　郭奉竟然不听自己的，还要给三人书信，这三人到时候跟郭奉不欢而散事小，怕就怕郭奉年轻气盛惹怒了对方，让对方生出杀心来，那就不妙了。

　　尤其是郭奉这边还有个傻子常盛在，惹怒对方的可能就更大了，搞不好，自己都要因为这件事而丢掉小命。

　　可是没办法，郭奉都说要法书信了，他是代表着七皇子来的，谁也无法阻止他！

　　郭奉等蓝逸行叫来仆人研好墨水，在纸张上以七皇子的名义召三个门派的掌门和本城的守城将军前来，随后又把皇子令印在了纸张上。这才派人送了出去。

　　蓝逸行自从郭奉把纸令发了出去，便一直坐立不安地在房中走来走去，不断算计着，等到那三个掌门前来，自己应该怎么应付。

　　一直等到傍晚时分，府院中，突然有仆人来报：“郡守大人，万刀门掌门，海天帮掌门还有千机门大弟子应约前来。”

　　“郡守大人，守城将军丁琨大人派副将应约前来。”

　　“什么，三个门派的人和守城将军的人一起来了。”蓝逸行豁然一下站直了身子，慌慌张张的对来汇报的家丁说道：“快，前面带路，本老爷亲自前去迎接几位贵客的。”

　　蓝逸行的话刚刚落下，一声粗犷中充满了霸气的声音便从门外传了进来。

　　“哈哈……迎接，不用迎接了，我们自己走进来了。”

　　话音方落，大厅的门一下被人暴力的推开，力量之大直让两扇门被推开后，还不停的来回摇晃着，发出一阵“吱吱”声。

　　门口处，一个身材高大，全身肌肉求虬结，虎背熊腰的壮汉迈步走入房中。

　　再后面则是一个身形消瘦，一脸阴冷的中年男子，在两人的身后则是并排走着一个年约二十余岁，面容还算俊朗，不过举手投足间都充满了傲气的男子，以及一个身穿锁甲，腰挂宝刀的将军。

　　透过四人打开的房门，还能清晰地看到院子中，横七竖八的躺着几个郡守府的家丁。

　　“蓝大人是吧，你府上的这些家丁太不懂规矩了，老子来你府上是看得起你，他妈的，那群废物还敢阻拦老子。老子呢，今天心情又不好，就把他们全部送去见阎罗王了，蓝大人你有意见可以说！”

　　身形高大的汉子一进门，双目在常盛和郭奉身上扫了一眼，随即收回目光抬手一指屋外躺在地上一动也不动的几个家丁，极其霸道的俯视着比他矮的蓝逸行。

　　“没有问题，没有问题，手下人不懂规矩，逸行还要感谢您帮忙出手教训这些不长眼的东西呢！”蓝逸行听着高大汉子的话，心中怒火中烧，来到自己家，强行闯进来，还杀了自己家的人，却说自己家丁不懂规矩，这人未免也太不过分了。

　　可是他又不敢发火，眼前这人可是位先天境的高手，而且据说还是距离练气境非常近的存在。

　　这等高手放在以前的蒙山城，那可是一个也找不出来的。

　　高大汉子很是满意一拍蓝逸行的肩膀：“不错不错，识时务，怪不得能当郡守，这马屁拍的，我喜欢！”

　　蓝逸行的脸一下黑了下来，眼前的这个家伙实在太不把人放在眼里了，自己不管怎么说也是堂堂一个郡守，刚才自己已经很给他们面子了，他却如此不给自己面子，嚣张，实在是嚣张至极！

　　高大汉子根本就不管蓝逸行的脸色难不难看，抬手把蓝逸行拨拉到一边，径直走向了郭奉，后面，消瘦的男子却是在蓝逸行身前顿了一下，一脸阴笑道：“蓝大人，刚才高兄帮你教训你的家丁可是帮了你一把，你不出钱感谢一下吗？”

　　说罢，消瘦的男子不等蓝逸行回话，也是径直走向了郭奉，包括后面的年轻男子和那身穿锁甲的将军，四个人全部走到了郭奉面前，呈扇形围住了郭奉。

　　“你就是七皇子吧。”

　　高大的男子看着坐在椅子上的郭奉，高昂着脑袋伸出大拇指一指自己，高声道：“先自我介绍一下，我就是万刀门的掌门。”说着他有抬手一直旁边消瘦的汉子说道：“这位是海天帮的帮主。另外两位是千机门掌门的大弟子，以及你们蒙山城的守城将军的副将，你们的守城将军忙着在外面赚钱了，他没空就让副将来了。”

　　郭奉闻言，面色微微一变，瞬间恢复正常，没想到这些人竟然把自己当成了七皇子，他们认为自己是七皇子，当着自己的面竟然还狂妄到这等地步，这群人，有何依仗？

　　郭奉心中思索着望向对方。

　　高大的男子介绍完毕，也不等郭奉说话，直接走到郭奉旁边的椅子旁，一屁股坐了下来。

　　一只手撑在自己座椅的扶手上，另外一只手则搭在了郭奉的座椅上，看着郭奉年轻的脸，满是不耐地问道：“七皇子，你虽然是皇子，可是做事上比起人家蓝大人就差远了。怎么，你大老远把我们哥几个请到这里来，也不给我们准备好酒好肉？”

　　“不准备好酒好肉也没事，只要准备了钱财就行。”身形消瘦的汉子阴阳怪气的开口，说了一句后却是望向一旁的年轻男子和高大的男子笑问道：“你们说呢？”

　　“我也是这样想的。”年轻的男子闻言望向郭奉，一脸傲然道：“我知道，七皇子这次找我们来，无非就是因为我们三个门派在附近抢夺钱财。其实这事好解决得很，只要七皇子你给我些钱财就是了。”

　　年轻的男子看着郭奉，脸上充满了自信的笑容：“我们三个门派之所以在附近抢掠是因为我们的门派受灾，我们需要钱重建门派。可是呢，如果七皇子能提供给我们满意的钱财，我们自然就没有必要再四处抢掠了。这样对我们，对七皇子都好。”

　　“我们有了钱，也可以空出时间来，四处找地方重建门派了，而七皇子，你今天找我们无非就是因为我们在这里四处抢掠，你担心影响你的赈灾的成绩，影响到你在皇上心目中的地位。你给我们钱，那我们安稳了，你也不需要再担心了。”

　　年轻男子说着，望了对方一眼，却发现对方的神色没有什么变化，心中一笑，脸上露出不屑的神色，冷冷道：“七皇子还不说话？无所谓，只要你不说话我也能猜到，你心中一定在耻笑我们竟然跟你堂堂一个皇子谈条件是吧。不过，如果你知道了我们的实力，你就不会如此想了。”


第371章 练气境高手

　　“这位万刀门掌门是先天九层的高手。”年轻男子一指高大的男子，然后又指向削瘦的男子道：“这位海天帮的帮主，先天巅峰的存在！”

　　最后，年轻男子得意地望向郭奉一指自己，一脸自傲道：“至于家师，我千机门掌门，乃是练气境的高手！”

　　“练气境的高手！”蓝逸行惊呼一声，倒吸一口凉气，练气境的高手啊，蒙山城就从来没有出现过练气境的高手。传说，先天境的高手对上练气境的高手，就跟老鼠对上猫一样，根本就没有一点反抗的能力。

　　不管那千机门的掌门是练气境几层的高手，他都绝对是整个蒙山城的第一个高手。

　　而且他们这边还有个先天九层和先天十层巅峰的高手，这等人物以前的蒙山城也是绝对没有出现过的。

　　有这样的实力，怪不得他们敢在这蒙山城为所欲为。

　　年轻男子听到蓝逸行的惊呼，嘴角一歪，一脸自信的望向郭奉：“七皇子，我们一个练气境高手两个接近练气境的先天高手，派中还有其他先天高手，这等实力，你就是想要收拾我们，以你现在的实力也办不到吧。我可是知道的，你的手下现在就只有一个练气境的高手。”

　　“况且，七皇子你的最大目的是赈灾，你们可是押着大量的金银和物资的，先不说七皇子你敢不敢派出高手来攻打我们，就算你真的派人来，鹿死谁手还未可知呢。退一万步来讲，即便我们不敌七皇子，以我们的实力，我们完全可以躲避起来。而七皇子，你却是因为剿灭我们，你的赈灾要出现问题了。一旦我们打起来，我想其他地方那些有想法的家伙，一定也会跟着纷纷拿起刀枪的。”

　　年轻男子显得很是成竹在胸。

　　“七皇子，你找我们麻烦是自找不痛快，但是，如果你跟我们合作的话，对我们双方都有好处，我想你会做出一个明智的选择，不是吗？”

　　郭奉双眼从对面三人脸上一一划过，心中既是好笑，又感到悲哀。

　　这三个人，他们竟然狂成这样，他们把自己当成了皇子。当着自己的面，杀死朝廷官员家的家丁，然后还问朝廷官员要钱，然后，他们还想要跟自己，就是跟他们眼中的皇子谈条件、公然敲诈，甚至他们还出言威胁。

　　他们这是公然蔑视皇权！

　　他们三人狂妄成这样，自己还以为他们三个有什么依仗，闹了半天竟然只是有一个练气境，至于那两个先天九层和先天巅峰十层的人，除非他们两个的实力跟少爷在先天境一样强，否则都可以忽略不计了。

　　跟少爷一样强，那可能吗！

　　这三个家伙，是坐井观天，不知好歹！

　　的确，如果方书文只有他们所认为的实力，只有一个练气境的高手的确是不怎么好对付他们。

　　可是倘若方书文身边只有一个练气境高手，皇上会放心他来赈灾吗？皇上是知道有自己，还有少爷身边的老魔头两个高手，所以才放心只派一个练气境的将军协助方书文的。

　　郭奉正思考着，一旁，身形瘦削的海天帮帮主脸上却是露出了不耐之色。

　　“七皇子，你倒是说句话，我们哥几个可都是很忙的，没有闲工夫跟你在这里闲扯。”

　　“闲扯？我也不想和你们闲扯，就像你说的，我也是很忙的。”郭奉突然从座椅上站立起来，冷冷望着三人：“你们三个，烧杀抢掠，还敢威胁朝廷，你们的罪名杀你们一百次头都足够了。”

　　“没错，我们三人是无恶不赦，可你又能拿我们怎么样？”三人看到对面突然站立起来的少年，满是嘲讽的放声大笑起来。现在这年头，是用拳头说话的，他们就算干了再多的坏事，只要拳头够硬，谁也拿他们没办法。

　　万刀门的门主脸上肌肉一抽，恶狠狠地望着郭奉：“怎么？七皇子你这是想要捉拿我们吗？你大可以放马过来试试！”

　　蓝逸行站在一旁看到万刀门门主那充满狠戾之色的目光，心里一突，双眼满是怨恨的望向郭奉，郭奉这小子怎么突然变得这么没有眼色了呢？

　　人家来的人可是有两个先天高手的，一个是先天九层还有一个是先天十层的存在。想要灭掉他，只是抬抬手的事情，他竟然还敢激怒人家。

　　郭奉他是不是听到别人叫了他两声皇子，就真当他自己是皇子了，不仅不否认他不是皇子，看样子，他竟然还想要替皇子殿下下决定，跟两个先天境的高手的谈判，这是他可以替皇子殿下做出的决定吗？

　　蓝逸行心中无奈地叹息一声，看来自己这次要跟着倒霉了，郭奉这小子这么年轻，估计他也是没见先天九层和十层的高手出手，不然他怎敢这样对人家说话！

　　他是七皇子的人没错，可现在这里是人家的地盘！

　　郭奉看着一脸桀骜的望着自己的两个门派的掌门，还有那个什么千机门的掌门弟子，缓缓伸出白嫩的手掌，望着对面的三人一脸的戏谑：“你们以为先天境很厉害是吗？”

　　说话间，一股澎湃的兵气缓缓从郭奉双手间浮现而出。

　　“兵气！”

　　“练气境高手！”

　　三人双眼豁然瞪大，惊恐地望着对面，对方手中浮现而出的兵气，随着对方手中兵气凝聚成形，三人的目光再次大变。

　　“实化成兵！练气六层的高手！”

　　郭奉微微抬手轻蔑一笑：“一群不知天高地厚的井底之蛙，就你们也妄图跟七皇子谈判！”

　　“不好，快跑！”

　　三人眼看对方实力高出自己太多，也顾不得思考，对方小小的年纪，怎么就是练气境六层的高手，连忙转身向着外面便冲了出去。

　　那可是练气六层的高手，他们怎么阻挡。

　　“还想跑？你们跑得了吗？”

　　郭奉身形一闪，瞬间冲到万刀门和海天帮的两个掌门身前，闪电般伸出双手，分别抓住两人的脖子，用力一拧。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声清脆的响声在房中响起，两人脖子断开，一下软到在地上。

　　“这，他们这么轻松就被打死了！他们可是先天九层和十层巅峰的存在了！”

　　千机门的年轻男子看回头看了眼倒在地上的两人，直觉的一股冰凉的寒意瞬间蔓延全身。

　　紧接着，下一刻，眼前一道身影一闪，对方已经闪身到了身前。

　　“好……好恐怖的速度！”

　　年轻男子身子一颤，双腿一软，一下跪在了地上，面对这等高手，打是觉得打不过的，根本就没有一点反抗的余地，跑，更不要想了，对方的速度实在太快了。唯一能活命的方法只有一个，那就是求饶！

　　“七皇子，七皇子小人知错了，您大人大量，绕了小人一命吧，小人保证以后一定为七皇子马首是瞻！您就放过小人吧。”

　　年轻男子跪在地上，双手府邸，脑袋“砰砰砰”的磕在地上，一次次撞击直接把地面都撞碎了，额头更是因为猛烈的撞击流出鲜红的血液，一切只为了对方能饶他一命。

　　“真是没有骨气！”

　　郭奉低语一声，低头问道：“告诉我，你们三派的老巢都在哪里？”

　　“万刀门在城东二十里外的花凉山上，海天帮在城南十五里外虎丘。我们的千机门在他们两派的中间，那里有个叫张家坊的村子，我们千机门已经把那个村子占领了。”

　　年轻男子听到问话，连忙开口把自己知道的信息全部回答出来：“七皇子，小人已经回答您的问题了，您就饶了小人吧，小人可以给您指路，带您去这三个门派。”

　　“给我指路？我不需要你指路，对蒙山城我比你熟悉，因为我根本就不是七皇子，而我一直以来生活的地方就是蒙山城！另外，你做了那么多坏事，我怎么可能放过你！”

　　郭奉说着，抬手一挥，一掌击毙年轻的男子，随即他的目光落到走到房间中，却是一直没有开口说话的那个副将身上。

　　副将感受到对方的眼神望来，顿时吓的双腿一哆嗦，一下软到在地上。

　　“大……大人，小人跟他们不是一伙的，小人只是奉命前来的，一切都不管小人的事啊！”

　　“哦？不管你的事？那我问你，你是城中的士卒不是？那你看到他们出手你为何不管？怕死是吗？也好，我可以理解也原谅你。那么我再问你，你们守城将军所作的所有事情你知不知道？”

　　郭奉看着眼前这个没有一点骨气的副将，心中大是感叹，大齐王朝军方的混乱，如此一个没有骨气的人都能做副将，可见军方已经弥乱到了何等地步。

　　副将听到问话，连连开口道：“小人，小人知道，小人知道守城将军所犯的一切罪行，小人愿意指证他。”

　　“指证他？你怎么早不指正他？”郭奉暴喝一声，抬手一掌击出，一掌拍碎副将的脑袋。

　　是，他是儒修之人没错，可眼前的副将跟那三派的人那么熟悉，显然也不是什么好鸟！这等只会残骸百姓之人，必须以暴制暴！


第372章 练气六层

　　儒修并非一味的讲道理，那不是儒修，那是迂腐！

　　蓝逸行站在房间中，呆呆地看着眼前发生的一切，半晌后，抬起双手，使劲揉了揉自己的双眼，心中怎么也无法相信眼前发生的一切。

　　郭奉他竟然是练气境的高手了，而且还是练气六层的境界！

　　他怎么可能修炼的这么快，他才多大？记得上次他离开的时候，好像，好像还只是先天一层吧？

　　这么快他就成为练气六层的高手了！还如此轻易就杀死了一个先天九层，一个先天十层的高手。

　　这距离他离开蒙山城才多久，他的修为怎么可以增进的如此快速！更重要的是，他都这么厉害了，怎么还在常盛的手下，称呼常盛为少爷！

　　像他这等天才，整个大齐王朝内，这都是数得着的，他为什么还要认常盛这傻子为主呢？

　　蓝逸行心中不解，郭奉已经走出郡守府，后面常盛也跟着走了出去。

　　常盛左右看看没有，于是便小声对郭奉说道：“走，我们先去把那三个门派都铲除了，然后再回来，顺便收拾了那个跟强盗没有什么两样的守城将军，然后我们再回家看看。”

　　随着常盛和郭奉离去，良久，蓝逸行终于发现身上不对的地方，伸手进入怀中，却是可儿母亲给他的那块令牌不见了，取而代之的是一张纸条，纸条上龙飞凤舞的写着几个大字。

　　“可儿是少爷的未婚妻，东西我们拿走了！”

　　常盛和郭奉很快从蒙山城中走出，两人先后杀上万刀门和海天帮，杀掉两个门派中的杂碎，这才向千机门走去。

　　说起来，万刀门的门主和海天帮的帮主他们虽然表象的狂妄，但千机门的门主才是最狂妄的，以皇子的名义请他，他竟然没有去，只是派了个手下去，这完全就是瞧不起皇子。

　　常盛和郭奉杀入千机门的老巢，却是发现，千机门的掌门并非想象中的刚刚进入练气境的人，而是一个练气三层的家伙。

　　比万刀门和海天帮，千机门的人更加的可恶凶残，实力也更强，当然，他们掠夺来的财物也更多。

　　郭奉没费什么劲的杀死千机门的门主，将千机门的众门徒子弟杀净驱散后，两人开始在千机门内寻找起来。

　　“我靠，这千机门的东西还真不少。”

　　常盛在村子里最好的一间房间内发现了大量的金银钱财，还有价值更高的药材以及一张藏宝图。

　　“呃，藏宝图。”

　　常盛拿着藏宝图，面色古怪的对脑海中的古天魔说道：“古天魔，我就奇怪了，怎么我在这么多地方找东西，最后都能找到藏宝图呢？这个时间的藏宝图未免也太多了些吧。”

　　“这有什么好奇怪的，一个门派，如果连藏宝图都没有，谁好意思出来混！”古天魔闻言，没好气地说道：“天元神州大陆一直以来就争斗不断，各个国家，各个门派互相倾轧不断，一个门派保不准什么时候就被灭掉，他们自然要准备好家底藏起来，以备以后东山再起的时候用。其实，在很多大的拍卖场，经常会有藏宝图拍卖的，只不过常盛你虽然参加了两三次拍卖，却运气不好都没有碰上罢了！”

　　“另外，藏宝图虽然多，但是价值到底如何就不得而知了。就像是一个最厉害的高手是先天境的门派，他们藏的宝贝对他们来说很重，但是对你来说，估计你根本就看不上。除此之外，天元神州大陆上还有很多藏宝图根本就是假的，是用来迷惑别人视线的。更多的藏宝图却是让人看不出画的是什么地方，藏宝图一直流传，却一直没有人能找到宝藏。所以说，你以后看到藏宝图不要大惊小怪的，同时也没什么值得高兴的。”

　　“原来这样，好吧，这藏宝图我暂且收下再说。不过这千机门也不知道他们搜刮了多久，抢了多少的大户人家，竟然让他们搜刮到了这么多的药材。”

　　常盛随手发藏宝图放入乾坤袋中，随即双眼放光的望着房间中的药材，挑挑拣拣一番，把价值高的药材全部放入自己的乾坤袋中。

　　“嗯，有了这些药材，再加上我原来收的药材，然后再回家拿些药材，差不多能让我第二次炼制天道外丹了。”

　　“天道外丹，常盛，我想到了，我想到了！”

　　古天魔突然从常盛脑海中出现，一脸狂喜的大叫起来：“常盛，我想到你现在就释放出盛世图录的方法了，用天道外丹，你用天道外丹就能释放出盛世图录来！你的天道外丹不是可以储存各种气吗？那么你可以试着把盛世图录的虚影投到天道外丹上，再通过天道外丹把盛世图录放出来！”

　　古天魔的声音听起来非常的兴奋。

　　常盛最初听到古天魔兴奋的叫喊声，心中一喜，可听到古天魔后面的话，常盛无奈地叹息一声：“不行的，古天魔我的天道外丹是可以储存各种气，可是先天的天道外丹还只是一个雏形一个胚胎，而盛世图录，我现在勉强可以说盛世图录也是个胚胎，一个胚胎投影到另外一个胚胎上，通过另外一个胚胎放出来，显然这是不可能的。”

　　“如果我的天道外丹成型倒是可以通过天道外丹来投放盛世图录，可现在还不行，我估计下一次我炼化天道外丹结束后都不一定能通过天道外丹来释放盛世图录，更不要说现在的天道外丹了。除非能找到其他媒介，我现在才有可能放出盛世图录来！”

　　常盛低声叹息着：“可惜，我实在想不到有什么东西可以借助，倒是我最擅长的炼丹术，我最近在研究，通过炼丹，炼制一颗蕴含着盛世图录的丹药，把体内的盛世图录投影到丹药上，然后在投放出来。理论上这是可以做到的，可我才刚刚开始练习盛世图录，丹方我也需要好好研究。这个方法还需要时间。况且就算练成了，那也必然是一次性的！”

　　古天魔听到常盛的话，倒是喃喃低语起来“投影……盛世图录……投影……投影！常盛我知道了！”

　　突然，古天魔大叫一声，声音掩饰不住的流露出得意之色：“说起来，常盛你还要感谢你的老丈人啊！”

　　“老丈人？蓝逸行？这跟他有什么关系？”常盛被古天魔搞糊涂了，古天魔从那里嘀咕两声后，突然大叫有办法，然后话音一转又说到了蓝逸行，这是什么跟什么啊！

　　“笨！常盛你还记得今天你在你未来老丈人家里都做了什么吗？我记得你当时打翻了你老丈人的桌子，还让你老丈人很喜欢的一幅画落在了地上！画，画啊！”

　　古天魔高声在常盛脑海中大叫着：“你的盛世图录说穿了，就是你用盛世来凝聚的一幅画，都叫图录了，这必然是画的。既然你说可以通过其他东西来把盛世图录投影上去，那么这其他的东西，最好的选择，也几乎是你现在唯一的选择！”

　　“对啊！盛世图录是画，找一幅画，不对，直接画一幅和盛世图录一般的画，然后我直接把盛世图录投影上去，这样不就可以了！我怎么就没想到呢！”

　　常盛听到古天魔的话，心中顿时大喜：“不行，我们现在就回城，我这就回去画画的，虽然我画画本事不行，画的东西跟鬼画符没什么区别，但是我一遍不行就两遍，还不行就三遍四遍，我画无数遍我就不信我画不出来，实在不行就找郭奉，郭奉那小子可是修炼的浩然正气歌！他的修行中就有书法和画画！”

　　“你来画？你什么事也不做，你画上一辈子，也不见得你能把画画出来！”古天魔听到常盛的话不由打击起来：“至于郭奉，他是有天分，但是他毕竟还太年轻了，修炼浩然正气歌时间也太短了，你找他画，他现在也做不到的！”

　　古天魔在常盛脑海中教育到：“常盛你小子别把一切想得那么简单，这画可不是随随便便谁都能画得了的。这幅画必须画出盛世图录的韵味，画出生命来，这才可以让你把盛世图录投影到上面。”

　　“而且，因为你的盛世图录随时都是在变化的，所以这幅画还不能画的太完全，它要有骨架。同时呢，你已经有的盛世却是要完全的画出来。还必须画的栩栩如生，跟真正的盛世一模一样才行！让人一看到这画，眼前浮现的自然就是盛世场景，让人当真感觉到自己就是在盛世中！只有这样才能让你做到投影！”

　　常盛听到古天魔的话，神色顿时黯淡下来：“栩栩如生，你这说的不是栩栩如生了，这就是真的了！让人一看到画像，就完全置身于盛世当中，这样的画术，这样的画术天下间有人能办到吗？”

　　“有，当然有人能办到，只是非常少罢了，至于你们大齐王朝。虽然你们大齐王朝的国力在天元神州大陆不是最鼎盛的，但是你们大齐王朝各种奇人异士还是不少的，你们王朝的文化传承更是一直没有中断源远流长，所以这样的人，我想还是有的。”


第373章 守城将军

　　古天魔沉声说道：“自然，这样的人一般脾气都很古怪，想要请他们出手可不容易。”

　　“再不容易我也要找到这样的人，让他们出手帮我！我这就会通知方书文，让他帮我留意所有擅长画画的人！”常盛望着远处的天空，眼神异常坚定，盛世图录虽然放不出来，但是自己却可以感觉到那其中所蕴含的强大气息，那绝对是远远超过自己现在所能发挥的最强一击许多许多的气息。

　　“等能找到那人再说吧，这种人可不好找。不过说起来，常盛你如果能找到一个画圣帮你作画，然后把盛世图录投影上去，那也相当于你有一件法宝了。虽然说跟真正的法宝不一样，它也不会有真正的法宝那般的万般变化，可也相差不远了，毕竟你现在只是练气六层。”

　　古天魔感叹道：“法宝，那可是逆天境第九层，气法境的人才能驾驭炼制的。”

　　常盛和郭奉收走千机门最值钱的东西后，两人一路返回蒙山城，两人又把城中的将军抓住，本来，常盛是想直接杀死这个不仅不维护治安，还到处抢掠的将军的，可是郭奉却说，现在要联合大元帅的人和太师的人一起帮助方书文打击三皇子的人，这个将军是大元帅的人暂时不适合直接杀掉。

　　于是两人只是把蒙山城的守城将军抓住，然后他们直接向常家走去。

　　天机门、万刀门还有海天帮内最值钱的最有价值的东西已经被他们拿走了，可是里面还是有一些有价值的东西，甚至还有很多银两，这些他们两人可拿不走，需要叫人来拿。

　　这种事情自然没有便宜别家的份，常家就在蒙山城内，自当要让常家的人来拿。

　　两人连夜敲开常家的大门，却是没有见到常乾易和方娴芸。

　　从家丁口中，两人才得知，他们因为一件急事，赶回风都城了，据说，是有一个门派在这场灾难中门派被毁，于是他们全派迁移，然后看中了常家在风都城的地盘和产业，要强抢常家在风都城的一切！

　　“妈的，怪不得我来到蒙山城就一直感觉盛世不稳，就是解决了那群家伙也是这样，原来是有人看上老子的盛世了！”

　　常盛和郭奉生怕常乾易和方娴芸出事，连夜出发，向风都城赶去，与此同时，常盛更是传信给方书文，让方书文留意，如果有什么厉害的画画圣手出现，一定要立刻通知自己。

　　常盛和郭奉连夜赶路只用了一天多的时间，第二天中午时分，两人已经感到风都城。

　　或许是因为大灾的缘故，此时风都城的门口，行人明显的比往日要少了很多，更加令人奇怪的是，城门的门口，更有着一群统一服装不知是哪个门派的弟子站在城门两边，像是在等待着什么一般。

　　“这些人，来强抢我常家的门派应该就是他们的门派了吧。”

　　常盛望了城门口两侧的人群一眼，心中挂念叔叔常乾易的安慰，暂时也不理会这些人，拍马便进入城内，一路向着自家行去。

　　远远的，还没有走到自家的门口，常盛骑在马上却是看到自家常府门口，泾渭分明的站着两群人马，各个都是刀剑在手，相互对峙着。

　　常乾易还有缥缈的母亲方娴芸正在其中，他们的对面，则是一群身穿跟门口的那群人一样服装的家伙。

　　“吉朗舵主，我们常家可不是任由别人揉捏的软柿子，你们绝丹门想要强抢我常家也不是那么容易的，我奉劝各位还是速速离开的好，否则杀敌一千自损八百的道理，我想吉舵主你也清楚。”

　　常盛还没到家门口，远远就听到了叔叔常乾易的声音。

　　“杀敌一千自损八百？哈哈，真是好笑！常乾易你未免太高估你们常家了。”

　　常乾易对面，一个面容普通，或者也可以说有些俊朗的男子满是轻蔑的望着常乾易，摇头嗤笑道：“以你常家的实力，跟我硬拼，你们能损失我们分舵一成的成员我就算你们常家本事！来时我早已打听清楚，你常家就你和你旁边那个女人，你们两个先天境，而且你们还都是刚刚进入先天五层，你们两个，我吉朗一个人就可以拿下，想要跟我绝丹门硬拼，你们还差的远！”

　　吉朗说着，语气渐渐阴冷下来：“还是那句话，你们常家的人可以活着离开，你们在蒙山城还有家业，我们绝丹门也不是不讲道理的，我们不会打你们在蒙山城的产业。至于你们在风都城的产业，我们会好好给你打理的，还有那个女人。”

　　吉朗抬手一指方娴芸，望着方娴芸风韵犹存的身姿，好不掩饰眼中的贪欲之色：“还有这个女人，这女人也算是个高手，还会炼丹，我绝丹门正缺这种女人，她我们也要了！”

　　“放肆！”

　　方娴芸听到吉朗的话，脸色顿时铁青下来，一把抽出宝剑就要上去和吉朗拼命，但是还不等她动作，她的手腕却是被另外一只突然伸出来的手死死攥住。

　　“冷静点，对方是先天九层的高手，手下还有跟我们一样同样是先天五层的师弟，他们更是擅长炼丹，不知道手中有什么丹药，我们不是他们的对手，不能和他们硬拼。”

　　常乾易一把抓住怒火中烧的方娴芸，望着对面的吉朗，心中不断的自责着，都是自己太过没用了，竟然让别人这样欺负上门。

　　倘若自己的实力足够强悍，就算常家是整个风都城唯一的大家族，就算常家内有大量的绝丹门需要的药材，他们也不会找上常家，一切都是因为自己的实力不够。

　　常乾易强行忍住心中的怒火，高声冲吉朗喊道：“吉舵主，你们实力是比我们强，但是你不要忘记，我们大齐王朝是有王法的，你这样强抢我常家的家产，现在情况混乱，朝廷一时间拿你们没有办法，但等到灾情过去，你们绝丹门也不会好过的。你不要忘记，我的哥哥乃是当朝宰相！”

　　“宰相，宰相又怎么样，我们背后还有……”

　　吉朗的身侧，一个跟吉朗有着几分相像的年轻弟子听到常乾易的话，顿时出口反驳起来，可关键的话还没有说出口，就被吉朗一声喝止住。

　　“闭口！”吉朗冷冷看了身侧的年轻弟子，抬头望向常乾易冷冷道：“宰相又如何，只要拿到你等的房契这些自然就是我绝丹门的合法所有。不怕老实告诉你，我绝丹门早已控制风都城的城门，到时候我等杀死风都城中的所有人，今日风都城发生的一切将没有人知道！”

　　“当然了，杀人毕竟还有些麻烦的，这风都城的人不少，杀光他们还是很累的，所以能不杀人，常乾易带着你们常家撤出风都城是最好的选择，眼下整个风都城的百姓是死是活可是全看你一个人了。”

　　常乾易听着吉朗的话，心中虽然气愤不平，可是，他自己也知道现在这情况，答应对方的条件是最佳的选择了。

　　如果不同意硬拼的话，自己这方的所有人全部要折损在这里，自己一死，风都城的常家还是要归他们所有，同样的还要连累整个风都城的百姓。

　　而且，自己一死，那么常家在蒙山城的产业势必也要陷入混乱。

　　只要自己不死，最少还能保证蒙山城的产业。

　　常乾易思索了一会，终是沉重地点了点头道：“好，我常家的产业让给你们了。”

　　“很好，很识时务。”吉朗轻轻笑了起来。

　　常乾易没有回答吉朗的话，而是一指挡在他们前面的绝丹门众人，开口说道：“好了，我现在已经答应你们了，你们是不是也让开，让我们离开，地契我会交给你的。”

　　“当然，你们是可以离开的，但是，这个女人，她要留下。”吉朗抬手一指方娴芸开口说道：“曾经，你们常家可是杀死过我们绝丹门的一个叫做柳一臻的弟子，柳一臻他可是我们绝丹门的一个极有天赋的弟子。你们杀死了他，怎么也要补偿我们一下，这个女人炼丹能力还可以，你们常家留下她，就作为补偿了。”

　　“柳一臻？”

　　常盛远远的听到柳一臻后，脑海中渐渐浮现出一个年轻的脸庞，他终于想起为什么听着绝丹门的名字感觉这么耳熟，原来是柳一臻。

　　记得，当初风都城还是四大家族鼎力的时候，他们常家在灭掉罗家的时候，罗家的一个炼丹师就是叫做柳一臻，当时郭奉实力还弱的很。

　　郭奉想要帮常家招揽柳一臻，可那柳一臻竟然突然出手攻击郭奉，被他一棍子打死。

　　原来，眼下前来找事的门派，就是柳一臻当时所在的门派。

　　常乾易一听对方还要留下方娴芸，顿时非常坚定一摆手道：“不行，如果你们想要钱财的话，我们也可以给你，但是她绝对不能留下。”

　　“绝对？哈哈哈……你现在还敢跟我说绝对两字，真是笑话，现在你没有跟我讨价还价的资本，我说留下她就是要留下，你们不留也要留！”


第374章 给我杀

　　吉朗看着眼前的女人，同样语气坚决，眼前这女人风韵犹存不说，她还是一个很厉害的炼丹师，虽然阶级不高，但是她炼制的丹药都挺特别的，那都是能卖不少钱的。

　　有了这个女人，可以为门派提供不小的利益，况且没事还可以拿来玩玩，这样的女人怎能放她离开！

　　看了眼一脸坚毅的，绝对不会妥协的常乾易，吉朗冷冷抬起自己的手臂。

　　只看常乾易的脸色，就知道他不会同意自己的做法，那么现在只能硬抢了！

　　反正自己这方实力占据绝对上风，就是屠尽对方自己这方也不会受到什么大的损失。

　　“给我杀！”

　　吉朗突然一挥手，他终是不耐烦，决定直接动手了。

　　随着吉朗一声令下，顿时，他身后，一众绝丹门的弟子抽出刀剑就要向对面常家冲杀过去。

　　眼看双方即将交手，突然，吉朗一方身后，一个声音突兀的响起。

　　“欺负叔叔，常盛打死你们。”

　　“常盛！”

　　常乾易闻声向远处看去，正好看到一个骑马快速赶到的，有些熟悉却又有些陌生的身影。

　　吉朗听到身后的声音，猛然转过身去，向身后望去，顿时，一个年轻的身影映入眼帘。

　　“常盛打死你们！”

　　常盛终于骑马赶到，大喊一声，一下从马背上飞出，急速掠向吉朗。

　　“哼！哪里来的傻子，真是不自量力！”

　　吉朗冷哼一声，单腿猛一剁地，一股先天真气从体内窜出，身子瞬间凌空而起，迎向冲来之人。

　　“盛儿小心！”

　　常乾易看到吉朗出手，顿时惊叫一声，迅速抽出武器向对面冲杀而去，哥哥常乾泽的来信中说过，常盛现在已经很厉害了，但是具体厉害到什么地步，却是没有说明。

　　而吉朗，他可是先天九层的高手！常盛就算再厉害，他离开蒙山城的时候才是什么境界，怎么可能在这么短的时间内修炼的比先天九层的高手还厉害！

　　常乾易惊叫一声，刚刚冲杀出去要去帮助常盛，视线中，常盛和吉朗已经交手了。

　　下一刻，他的目光瞬间凝固。

　　视线中，常盛飞掠在半空中的身体猛然爆发出一道惊人的气势，一股股比先天真气还要凝练强大的多的劲气从他体内迸射而出。

　　“兵气！练气境的高手！”

　　吉朗身上瞬间大变，心中暗道一声不好，练气境的高手，这绝对不是他可以对抗的。

　　吉朗大惊，想要转身逃离，可是已经晚了。

　　一股无可匹敌的气息瞬间从对面传了过来……

　　常盛双目死死盯着吉朗，一拳全力砸下。竟然敢来威胁自己的叔叔，竟然敢来抢自己的家产，还敢抢注定是自己未来丈母娘的方娴芸，这家伙这是找死！

　　“碰！”

　　瞬间，一声犹如惊雷般炸响的巨响从常盛和吉朗交手之地爆发出来。

　　常盛全力出手之下，吉朗整个人瞬间消散在空气中。强横无匹的力量在打死了吉朗之后，继续碾压，瞬间把吉朗的整个身体都轰灭一净！别说吉朗的身体，就是他的骨头碎末，都被完全碾压一净，看起来，吉朗就像是一下在人家蒸发一般！

　　“这……盛儿，盛儿他这是什么境界！这是什么实力！”

　　常乾易彻底惊呆了，常盛爆发出的是兵气，必然是练气境高手无疑的了，可问题是，常盛这一拳，直接把一个人都轰杀的干干净净，一点痕迹都没有留下。

　　吉朗他可是先天九层的高手，就算是练气境也不至于这么简单就灭杀他吧。更不要说，一拳把他整个人打的连渣都不剩了。

　　“不好，舵主死了，快跑啊。”

　　绝丹门一方，看到吉朗被一拳打死，众人霎时大惊，吉朗都死了，怎么可能是人家的对手，这时候不跑等着被打死吗？

　　众绝丹门的弟子顿时一个个喊叫着，四散逃去。

　　“想跑，哪里跑！”

　　郭奉从后面赶制，看着四散逃跑的绝丹门众人，抬手一挥，顿时，一股兵气凝集而出，瞬间幻化成一把折扇的模样。

　　“刷！”

　　郭奉手腕轻轻一抖，顿时，兵气凝结而成的折扇“刷”的一下打开，一股猛烈的劲风随着折扇的摆动猛然刮起，顿时，一个个绝丹门教众被猛烈的劲风吹到在地。

　　“他……郭奉，郭奉他也变成了练气境的高手了！”常乾易呆呆地看着一人便拦住众多绝丹门弟子的郭奉，简直无法相信自己看到的一切。

　　郭奉，记得他离开蒙山城的时候，实力还不如自己高，怎么这才多久，就一下成为了练气境的高手。

　　而且看他的兵气，那是实化成兵，那可是练气六层的标志，这么快就到了练气六层境！

　　他的修炼速度未免也太快了点吧！

　　常乾易心中有着太多太多的疑问想要询问郭奉和常盛，可是眼下却因为有绝丹门的人，一时间，他根本无法询问。

　　有了常盛和郭奉两个练气境的高手，很快绝丹门的人被清除一尽，这时，常乾易才走上前去，一脸惊喜地望着常盛：“盛儿，你们怎么来了？”

　　话虽然是对着常盛问的，但是其实这话实在问郭奉。

　　“哦，因为七皇子。七皇子下来赈灾，我和常盛是协助七皇子的，现在七皇子就在陵都城，陵都城距离我们蒙山城已经不远了，所以我就和少爷来蒙山城了。前几天我们刚刚到了蒙山城，却是知道风都城有事，所以特地赶了回来。”

　　郭奉笑着跟常乾易解释了一下自己和少爷常盛到来的原因，说完他有些奇怪地问道：“奇怪，老爷没有和您说，我和少爷来赈灾吗？”

　　“没有。”常乾易摇了摇头，有些无奈地说道：“你们是知道的，大哥他忙得很，如果不是有急事，家书都很少往家中寄，所以，对你们离开蒙山城，在京城发生的事情，我一概不知，更不知道你们又回来了。”

　　“哦，原来是这样。”郭奉闻言点了点头，心中倒是没有多么惊讶，老爷常乾泽实在是一个难得的好官，他整日似乎就没有他自己的空闲时间，除了吃饭睡觉，什么时候见到他，他都是在处理国家大事。

　　常乾易看风都城已经稳定住，随后便带着常盛回到家中。

　　常盛和郭奉回到风都城后，本来是准备多待两天的，可是才回来一天多的时间，七皇子方书文却派人传来消息，有一位作画高手，人称丹青画圣的画中圣手在京城出现，同时皇城中更有命令下来，说让常盛速速回京！

　　常盛闻言立刻和郭奉告别常乾易和方娴芸，向京城赶去，本来常盛还想去自己在天洛行省的封地去看看，现在也顾不上了，至于从泯川城为了救人而买下的小竹母女俩，常盛则是回信让方书文把两人送到风都城来，以后等自己回自己的封地的时候，可以带上两人。

　　京城，皇宫，御书房。

　　方渊甫和常乾泽相对而坐，在没有外人的时候，他们两人更像是朋友而不是君臣。

　　“皇上，寇天啸来求情这件事，你真的答应他了？”常乾泽望着对面的方渊甫，直接开口询问起来。

　　“是的，我想来良久，还是答应了。他这次力保蒙山城的守城将军，让他免职，留那守城将军一条性命。”

　　“皇上你怎么能答应呢？”常乾泽一听方渊甫说答应了寇天啸的条件，顿时急迫道：“七皇子来信都说了，那守城将军他身为蒙山城的最高军事长官，不守护蒙山城的安危不说，还四处抢掠，这跟盗贼有何分别，这样的人，怎能不处斩？以后如果别的人都效仿，那我大齐王朝危矣！”

　　“可这一次寇天啸力保他……”方渊甫长长叹息一声道：“毕竟寇天啸也是有功之臣！想当年，前大元帅叛乱，如果不是有寇天啸和太师的联手镇压，大齐王朝早就改名换姓不复存在了。”

　　“哎……”常乾泽听到皇上说当年的叛乱，顿时一句话也说不出，只得跟着方渊甫长长叹息一声。

　　皇上说得没错，当年如果不是有寇天啸，大齐王朝的确就要覆灭了，就是那前大元帅，他也一直没有死，每过一段时间，皇上和寇天啸还有太师三人就要去联手镇压一次，尤其是太师，他更是不敢离开京城半步，为的就是镇压前大元帅。

　　书房中一时陷入沉寂，良久，方渊甫才缓缓开口道：“念在寇天啸当年的功劳上，这次朕就允诺他一次，我想他也知道，下次如果再有这种事情发生，朕是不会在答应他的，他也不会再找朕的。此次却是那守城将军跟寇天啸颇有渊源。”

　　“乾泽你或许不知道。那守城将军的父亲，在那次动荡中为国捐躯了。说起来，也是我大齐王朝亏欠于他，这次念在寇天啸的情分，和他父亲当年的功劳上，朕就饶他一次。你放心，以后这种事不会在发生了。”

　　方渊甫，说着突然转变话题，向常乾泽说道：“乾泽，这次我不止是叫你来御书房，同时我也召了寇天啸前来。你应该还记得当初我的决定，我希望你们俩能做到将相和，一起努力让大齐王朝更加的强盛。可惜你们两个政见实在不和，所以我不得不旧事重提了，那就是你们两家结成亲家！”


第375章 趋之若鹜

　　方渊甫说着看常乾泽要开口，连忙一摆手道：“你先不要说话。我承认，让你们两家联姻我是有私心的，不过其实这对你们两家也都有好处，你也知道，因为你的改革，你得罪了很多人，之前常盛在京城的遭遇你也知道。你想想，如果常盛是大元帅的女婿又会如何？”

　　“宰相的儿子，大元帅的女婿，这双重身份，又有谁会那般攻击他？常盛如果做了寇天啸的女婿，他将来的路也能好走很多。而你，或者说我们的改革也能更加容易推行。况且，寇天啸的女儿我见过，论相貌，她绝对不比你家常盛那小子的两个未来媳妇差。至于人品，我方渊甫对自己着双眼还是很有信心的。”

　　“大元帅的女儿却是没的说，就算她的身份不是大元帅的女儿，京城的那些年轻俊杰门依旧会对她趋之若鹜。问题是，盛儿是憨人你也是知道的。”常乾泽无奈道：“大元帅又怎么会让他的女儿嫁给盛儿？皇上，我却是担心你弄巧成拙。”

　　“放心吧。”方渊甫脸上露出深深的笑意道：“乾泽你要对你的儿子有信心，常盛他是福将，很多我们想不到的事情他都做到了，我相信他终究会让寇天啸把他当成真正的女婿，当成半个儿子来看待的。再说，就算寇天啸他一时之间无法接受，等时间久了，等他的女儿寇紫瑶有了常盛的孩子，他难道还会不认他女儿紫瑶的孩子？慢慢的，他就会接受常盛的。”

　　方渊甫正和常乾泽说着，远远的，门外，小太监尖尖的声音传来。

　　“大元帅寇天啸求见！”

　　“好了，事情就这么定住了，这次招寇天啸前来，我就是要跟他说此事！”方渊甫示意常乾泽不要声张，正了正身子，等待寇天啸进入房间。

　　书房中。方渊甫、常乾泽还有大元帅寇天啸三人分立房间之中。

　　“常卿、寇卿，朕这次招你们进殿不为公事，是为私事而来。”

　　方渊甫看着房间中的两人，满脸和气道：“两位爱卿，你们可还记得当年的约定吗？”

　　方渊甫看着两人，脸上突然露出了一丝微笑：“说起来这也是一件喜事了，想来两位爱卿也知道朕说的是什么事情了吧。其实前一阵子，常盛进京就是为了此事，可是后来发生的事情太多，又因为寇卿你的女儿不在京中，时间就这样耽搁了下来，现在寇卿你的女儿也回京了，朕觉得也是时候让他们两个在一起了，朕还是很看好他们的。”

　　寇天啸听着方渊甫的话，脸色一下变得难看起来，显然，皇上是在说自己的女儿和常盛。

　　当初，在自己还是大将军，还没有孩子的时候，皇上就曾经说过，希望自己跟常乾泽联姻，倘若将来两人都生了孩子，就结为亲家。

　　因为当时皇上是笑着说这句话的，说的也不是多么正式，自己也没有在意。后来常乾泽生了儿子，但却是个傻子，自己就更加的不在意这件事了，皇上总不能不顾自己的感受，让自己的女儿嫁给一个傻子吧。

　　再说，随着自己当上大元帅和常乾泽的政见越来越不合，皇上也没有再提此事，渐渐的时间久了，自己甚至都忘记了此事。

　　可是就在几个月欠，皇上却突然提起此事，还让常乾泽召常盛入京！当时皇上就像把此事定下，自己以女儿不在京中为由婉拒了此事。

　　可是现在，女儿已经回京了，女儿不在京中的理由却是不能再用了。

　　但常盛他这样一个傻子，自己怎么能让宝贝女儿嫁给他！想要娶自己的女儿，那必须要是天下间最杰出的英杰才行，就如同自己的义子英武侯那般！

　　方渊甫说话，发现寇天啸没有说话，心中一笑，开口问道：“怎么？寇卿我看你脸色不好看？可是反悔了？不认同朕的看法？”

　　“臣不敢！”寇天啸听到方渊甫的问话，连忙开口说道：“臣自然不敢质疑皇上，可是，毕竟小女的年龄还小，臣觉得，还是再等两年的好。”

　　寇天啸无奈，只能找个理由推脱。

　　“小？我记得紫瑶今年有十七岁了，一个女孩子十七岁也不小了，朕的怀安公主在十七岁的时候都已经做母亲了。”

　　方渊甫摆了摆手说道：“好了，寇卿，你是本朝的武将之首，而常卿则是文官之首，你们俩的孩子结婚也是门当户对了。将来，等到后人讲到此事的时候，想来你们两家结为秦晋之好也能成为一段佳话了。”

　　方渊甫说着转头望向常乾泽：“常卿，你意下如何？”

　　“一切全凭陛下做主。”常乾泽恭声说了一声。

　　寇天啸看着常乾泽的样子，心中大骂，常乾泽他当然没有意见了，让他那个傻子儿子娶到自己的宝贝女儿，那是他儿子的造化。他怎么可能有意见。

　　……

　　京城，琼浆阁。

　　常盛易容一番后化作成莫的样子，跟同样易容的郭奉走进琼浆阁，方书文来信说，那位丹青画圣就是在琼浆阁出现过。

　　琼浆阁，可以说这只京城最好的酒楼之一了，这里的菜肴或许比起其他酒楼略有不如，不过说到美酒，琼浆阁的酒绝对是当之无愧的京城第一。

　　常盛跟郭奉举步刚刚走到琼浆阁的门口，突然，常盛身子一顿，双目霎时凝聚，琼浆阁的门口竟然蹲着一只老虎！

　　这里可是京城，是人来人往的地方，这等地方怎么能有老虎，而且还没有人看管！

　　常盛下意识的握紧拳头。

　　“哈哈，这位兄弟，不要紧张，这不是真的老虎，你仔细看，这只是一幅画！”

　　常盛刚刚握紧拳头，身边，一个声音突然响起。听到这声音，常盛再次仔细向眼前写的老虎望去，这仔细一看，他终于看清了，这的确不是老虎，而是一幅画！

　　常盛身边，一个明显的游侠模样的男子笑着指着琼浆阁门口的老虎画像开口笑道：“哈哈，这位兄弟，你也不用不好意思，这幅画像之前已经吓到过很多人了。”

　　“哦，吓到很多人，这位兄台，可否告知这幅画的来历？”常盛听到有人主动开口，连忙转身向身边的人询问起来。

　　“当然没有问题，说起来，这件事很多人都是知道的。具体是什么时候我忘记了，总之当初，有一位人称丹青画圣的大师来琼浆阁吃饭，然后同在琼浆阁吃饭的还有一位王爷家的公子，那位公子倒也是个喜欢书画之人。当然这话是他自己说的，到底是真喜欢，还是假喜欢我就不知道了。”

　　男子说到这，满是嘲讽的笑了一声，这才开口继续说道：“当时，那王爷家的公子听到有人叫那位大师画圣，当时就嗤笑起来，说什么这年头，骗子太多，不知道自己斤两的人也太多了，竟然随随便便一只小狗小猫的就敢自称画圣。总之那位公子说的话都是嘲笑丹青画圣的，而且都非常难听。”

　　“那位丹青画圣却是没有跟那位公子争辩，只是随口问了问他身边的人，问知道不知道那公子最怕什么，当得知那公子最怕的是老虎后。丹青画圣找人拿来笔墨，当场作画，没多久功夫，便画出此画，然后说，画送给那位公子。”

　　男子说着，像是想到了什么特别有意思的事情，嘴角不自觉的便弯曲起来：“当时，那王爷家的公子本来还不以为意，只是让下人随手打开画像，结果，在画像打开的刹那，他一下就吓尿了！丹青画圣画了一只那公子最害怕的老虎，也就是这张画像。”

　　男子抬手一指琼浆阁门口的老虎画像说道：“本来那公子是想要毁掉这幅画像的，不过不知道怎么的，这画像最后却没有毁掉，而是转到了琼浆阁的老板手中，然后被挂在了琼浆阁的门口。不过，这画像挂出来的第一天就受损了。”

　　“当时有个猎人正好路过琼浆阁，一眼看到琼浆阁门口的画像，那猎人二话不说，拔出弓箭，一箭就射了过去，想要一箭贯穿了老虎的脑袋。不过还好，琼浆阁的老板并没有让那猎人赔偿什么！”

　　常盛闻言像画像上看去，果然，画像的上，老虎的脑袋上有一个细小的圆孔。

　　“真是好画，我还是第一次见到如此这真实的画，所谓的栩栩如生不外乎如此了。”

　　常盛感叹一句向一旁的游侠问道：“敢问兄台，那位丹青画圣现在何地，兄弟我一向仰慕这些奇人异士，兄弟不求认识那位丹青画书鞥，只求可以见这等奇人一面。”

　　常盛双眼变得火热起来，丹青画圣，只看他所画的这副老虎的画像，听说他都是片刻功夫画好的，这么短的时间就能作画完毕，而且还画的如此栩栩如生，仿若真的老虎一般，他这等能力，让他来给自己画盛世图再适合不过，他一定能达到自己的要求。

　　只要能做一副盛世图，那自己的盛世图录就能是用了！


第376章 缥缈师姐

　　大元帅常盛满是期待地望向旁边的游侠，可是，这游侠却是无奈地叹息一声说道：“不瞒兄弟你说，我也很想见一见那位传说中的丹青画圣，可是对方当日画完这副虎像后就离开京城了，没有人知道他去了哪里！”

　　“什么？走了！”

　　常盛大失所望，好不容易找到可以画盛世图的人，大老远的从天洛行省赶回京城，自己得到的消息却是画画的人走了，还有比这更郁闷的事吗？

　　常盛听到游侠的话还是不死心，带着郭奉继续在琼浆阁附近打听起来，可是打听到的消息却是跟那游侠说的一样，丹青画圣当日就离开了京城，至于他去了哪里，没有人知道。

　　常盛无奈，只得离开琼浆阁，重新恢复原本的容貌跟郭奉走回家中。

　　刚刚回到宰相府，常盛立刻被下人带到了大厅中，大厅中，常盛看到了许久未见的缥缈。

　　看起来缥缈看到自己还是很开心的，但是她绝美的容颜下，在开心中似乎还带着一丝的忧愁。

　　常盛心中一突，缥缈这是怎么了？难道自己不在京城的这段时间内，又发生了什么事吗？

　　常盛正想着，常乾泽已经从座椅上站立起来，走到常盛身边，抚摸着常盛的头，一脸欣慰的笑了起来：“盛儿这次赈灾做得很好，盛儿你能被皇上夸赞为福将，还真是福将！”

　　说着，常乾泽语气微微一转，笑问道：“盛儿，这次你去赈灾，路上都好玩吗？”

　　“好玩！”常盛使劲点了点头，看着缥缈面色突然又变了：“常盛就是想缥缈师姐了。”

　　缥缈闻声纤细的身体陡然一颤，一双美目款款落到常盛身上，心中，一股甜蜜感泛起。

　　“盛儿想你缥缈师姐了？没事，你现在回来了，可以天天跟你缥缈师姐在一起了。不过盛儿，最近这段时间你可不能再离开京城了，你可是要结婚了。”常乾泽脸上掩饰不住的露出笑意。

　　常盛听到常乾泽的话，心里顿时咯噔一下，他终于明白为什么缥缈的身上看起来有些忧虑了，显然，常乾泽说结婚的对象不是缥缈，而且现在蓝可儿也失踪了，定然也不会是蓝可儿了，那么只有一个人了，那就是上次父亲常乾泽提到的，皇上赐婚的对象，那个所谓的柳大将军的女儿。

　　“结婚？常盛要跟谁结婚？跟可儿妹妹吗？可是可儿妹妹不见了。”常盛心中清楚，却不好说出来，只能装傻说道。

　　常乾泽闻言摇了摇头说道：“不是你可儿妹妹。”

　　“那么就是缥缈师姐了，常盛最喜欢缥缈师姐了，常盛要娶缥缈师姐。”常盛看到常乾泽否认立刻跑到一边抓住缥缈的手，高声叫道：“常盛要结婚喽，常盛要娶缥缈师姐了。”

　　缥缈被常盛抓住手，还当众喊娶自己，俏丽的脸颊一下羞红。

　　“咳咳……”

　　常乾泽看到常盛的表现只得无奈的咳嗽两声，这才开口说道：“常盛你马上要娶的人也不是你缥缈师姐，当然你缥缈师姐你还是要娶的，不过不是现在，现在你要娶的人是你皇帝伯伯给你定的亲，你要娶的是大元帅的女儿呢！”

　　“大元帅的女儿？”常盛心中霎时一惊，自己要娶大元帅的女儿，自己怎么不知道这事？上次父亲说的可不是大元帅的女儿。

　　“老爷，怎么变成大元帅的女儿了？”郭奉听到常乾泽的话，顿时惊疑一起：“老爷，您上次说皇上赐婚的对象不是柳将军吗？怎么今天又变成大元帅了？”

　　郭奉知道，少爷心中一定也在惊疑，但是少爷不方便问出来，于是只能自己问出口了。

　　“没错啊，就是柳将军，柳将军就是大元帅，大元帅就是柳将军。”常乾泽闻声轻声解释了一句，却发现郭奉仍旧一脸的疑惑，他这才突然反应过来。

　　“哎呀，这事都怪我，我一时习惯了，没想到你们年龄还小，这些事情都不知道，我跟你解释一下，现在的大元帅是叫寇天啸，但是寇并不是他本来的姓氏，他原来是姓柳。后来他因为立下大功，所以皇上才赐予了他寇姓。而我在刚刚认识他的时候，他还只是大将军，当时他也没有被赐予寇姓。所以我当时称呼他柳将军称呼习惯了，倒是忘记了你们不知道这些。”

　　郭奉听到常乾泽的话终于明白过来，原来当初皇上定亲的对象就是大元帅的女儿。

　　让大元帅的孩子跟宰相的孩子结婚，让两家结为亲家，历代当权者，可很少有敢这么做的。

　　大元帅和宰相，一个是掌管着全国兵马，虽然说，名义上是掌管着全国兵马，但那是绝对不可能让真正的掌管去全国兵马，但是大部分军队还是掌握在大元帅的手中的。

　　而另外一个宰相却是文官之首。

　　让这两个人结成亲家，一旦这两人想要联合造反，那绝对是能动摇整个王朝的根基的，甚至就算是改朝换代，都不是没有可能。

　　可是皇上还是放心地让老爷跟大元帅结亲，可见皇上实在是对老爷常乾泽信任有加！

　　不过，这样一来可是有少爷头疼的了，大元帅的女儿，那不就是英武侯的妹妹吗！

　　英武侯可是一直想要杀少爷的，不知道如果他知道了少爷成为了他的小舅子，英武侯的表情会有多么的精彩！

　　常盛听着父亲常乾泽带来的消息，脑中思绪打乱，自从自己来到这个世界后，一直想要杀死自己的人就是英武侯，现在，皇上却是要让自己娶英武侯的妹妹。

　　还有大元帅，他一向是跟父亲不和的，皇上让自己娶他的女儿这是什么意思？是想要拉近自己父亲跟大元帅的关系？

　　这显然是不可能的，如果自己在别人看来是正常人，是个英杰那还好说，可问题是自己在别人的眼中是个傻子。

　　除非脑子有毛病的人才会乐意自己的女儿嫁给一个地位跟自己差不多的傻子。

　　大元帅显然不会乐意她女儿嫁给自己的，这样一来，只会让大元帅跟皇上跟自己父亲的关系变得更加的恶劣，皇上他到底是何想法？难道他认为，自己能够跟大元帅的女儿好好相处，自己能让大元帅和父亲的关系修复，出现将相和？

　　这样皇上也太看得起自己了吧！

　　常盛苦思半天也想不通皇上的想法，同时他脑海中还在头疼一个很重要的问题。

　　大元帅的女儿长得怎么样！可别是个恐龙，如果没有意外这可是自己的第一个妻子了，如果是个恐龙……

　　大元帅府。

　　一间简洁的，带着淡淡香气的闺房中，一个身穿武士装，浑身散发出一股英气俏脸却偏偏又精致到了极致的漂亮少女坐在床边上，看着身前穿着侍女服的少女，开口问道：“小碧，我来到京城才两天，却是已经听到很多关于常盛的传说，关于他你知道多少，说来听听。”

　　“关于他奴婢知道的也不多，奴婢只是知道，他当时来到京城就打死了一个郡王的公子，然后就因为这件事，那群公子哥对他怀恨在心，……”

　　名叫小碧的侍女虽然说不清楚常盛，但却是把常盛来到京城所干的事情几乎一个不差的说了出来，她以前是对常盛没什么了解，可是自从知道，常盛有可能成为自己未来的姑爷后，她立刻对常盛做了一番调查，她虽然只是个侍女，但她是大元帅宝贝女儿的心腹侍女，她要在府中打听些事实在太容易了。

　　把常盛的事情说完，小碧很是不满的撅起嘴巴说道：“真是的，那个憨人除了运气好些，有个好父亲，还有个聪明的好跟班，他根本就是一无是处嘛，他哪里能配上小姐！”

　　“小姐你又漂亮，自身实力又高，还是大元帅的女儿，如果说出去，说小姐你要招夫婿，天下间的英杰那还不全部聚集京城，恐怕整个京城都能被挤爆了吧！可偏偏要让小姐去嫁给一个憨人！哼，真是气死人了！”

　　“好了，小碧，你家小姐我没有你说的那么好，好像你家小姐是天下间最好的女人一样。还有常盛，我听了你的话，发现他也没你说的那么无趣嘛！”

　　寇紫瑶嘴角轻轻一弯，露出一个无比诱人的笑容，轻笑道：“你看看他来到京城做的事情，有哪一样是他吃亏了？别人挑衅他，他杀了人，还不是一点事没有。为此还气的对方几乎要吐血，更是让那朱郡王丢尽了脸面，之后那群纨绔想要骗他，他更是赢了那群纨绔们。甚至为了要钱还截住两个将军，直接害的那两个将军丢掉官职，可是你看常盛。”

　　“常盛他还是要到了钱，而且大家都拿他一点办法没有，甚至就是太师都在金銮殿上因为常盛丢了一次人，你看见除了常盛，还有谁能让太师丢人的！你们都说常盛是憨人，可是你们看他从不吃亏，相反每次他做事，最后都是他得到了好处。这样看来，他这个憨人可是非常有意思，非常特别的。听你这么一说，我还真想见识见识常盛。”


第377章 娶寇紫瑶

　　“啊，不是吧，小姐，你真要见他！”小碧惊讶的伸出小手捂住嘴巴：“小姐，你难不成还真要嫁给他？他可是憨人！”

　　“憨人又怎么了？如果合适的话，没有什么不可以的，再说了憨人也好，不会像那些纨绔一样，找一大群女人回来，吵都吵死人了。”寇紫瑶抬起芊芊素手轻轻一拢散到额头前的几缕黑发，脆声道：“好了，就这么决定了，小碧你安排一下，明天去宰相府请常盛来我们府上一次，就说我要见他！”

　　“啊……小姐你要让常盛来我们府上，这不合适吧，老爷可是很不喜欢常盛的父亲宰相大人的，如果让老爷知道……”

　　“没事。我在府中见一下可能成为我未来夫君的人有何不可，你就按照我的吩咐去做就行！”

　　“是，小姐！”小碧应了一声，突然她双眼一眯，眯成月牙状，凑到寇紫瑶面前小声说道：“小姐，我突然有一个好主意，小姐，明天等到常盛来了之后，你不如假扮成侍女的模样，这样我们正好可以近距离观察一下常盛。毕竟常盛是憨人吗，如果让他来，他的家里肯定会教他很多遇到小姐应该说什么，应该怎么做。可是如果你扮成侍女……”

　　小碧说到这，寇紫瑶已经完全明白她的意思，常盛家人会教他见到自己怎么说怎么做，但绝对不会教他见到侍女怎么做，自己扮成侍女接触他，倒是能见到最真实的他。

　　这倒是好主意。

　　寇紫瑶想着点了点头，同意了小碧的主意，想了想她又补充了一句说道：“还有，你记好了，我邀请来家里做客的是常盛自己，到时候你只带他一个人来便是，不要让他带着别人，尤其是他身边那个几乎与他形影不离的郭奉！”

　　东海之上，一座面积极大的岛屿上，军营连绵。

　　中军大帐中，一个身着金丝猰貐的战甲，头带着紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，面色俊朗，五官犹如工笔雕琢般，浑身上下都散发着逼人气息的男子双手紧握，犹如星辰般的双目释放出冻人心扉的寒气。

　　“来人！”

　　男子冷冷低喝一声，无声无息的，他的身后霎时间浮现出两个身穿鲨皮铠甲，面容冷峻的卫士。

　　两个卫士出现的无声无息，可男子却在两人出现的下一刻开口：“通知军中副将来我大帐中，同时通知英武虎卫集结！”

　　“是！”

　　男子没有吩咐具体谁去做什么，但是两人却也没有询问，应了一声，两人的身影瞬间消失，从房中离去没有留下任何痕迹，房间中就像始终只有男子一个人一般。

　　片刻功夫，大营外，一阵沉重的脚步声响起，一个个身穿铠甲的将军迈着整齐的步伐走入中军大帐。

　　不需要刻意为之，他们的脚步都保持着惊人的一致，行走间，众将军身上更是散发出一股股惊天杀气，这些杀气很自然的汇合在一起，直让夜色都浓烈了几分。

　　一走入中军大帐，这股杀气却是像是被什么东西阻挡了一般，瞬间倒退而回，下一刻，阵阵杀气消散于无形。

　　大帐中央，男子背对众人，沉声道：“本侯有要事回京，剿匪之事，你等共同负责。”

　　说罢，男子抬手向后一挥。

　　大半夜的，劳师动众，把军中众将招集到中军大帐，却只是简单的说了一句自己要离开，具体什么也不吩咐，更不说自己离开的理由，却立刻就赶众人走。

　　众将军面对这样的主将，却是没有任何怨言，虽然男子背对着他们，他们还是恭敬的深深行了一礼，这才退出大帐。

　　大帐中，男子体内，一丝杀气抑制不住的涌了出来，只是一丝杀气涌出，整个大帐中的油灯却是瞬间跳动了一下，接着熄灭。

　　黑暗中，男子双目射出无尽寒意，娶寇紫瑶？做梦！

　　第二天一早，常盛刚刚跟缥缈还有郭奉吃过早饭，一个下人便走进房中通报道：“少爷，缥缈小姐，郭先生，大元帅府来人，说他们家小姐请公子去府中做客。”

　　“大元帅府？好玩吗？”常盛闻言顿时一脸期盼的望向郭奉和缥缈，心中早已暗自欣喜起来。

　　大元帅府啊，那里可是有老魔头的师傅埋藏的宝藏的，自己早就想要进去取走宝藏，可惜整个大元帅府都有禁制，自己根本就无从下手，别说取走宝藏了，就是接近宝藏都没法接近。

　　现在这可是个绝佳的机会，现在的时间正好是早朝时间，大元帅不在府上，自己去大元帅府正好可以好好勘察一番，如果有机会能取走宝藏那就更好了。

　　小寇紫瑶，自己可能的未来老婆，她还真是懂夫君的心啊！不管她今天为什么要让自己去大元帅府，就冲她今天的做法，嗯，这媳妇值得一见！

　　常盛心中一边想着，一边对郭奉密语传音道：“快，说大元帅府好玩，我要去大元帅府有事做！”

　　郭奉正思考着应该怎么回答少爷的话，脑海中突然响起少爷的声音，郭奉顿时出言道：“少爷，大元帅府我也没去过，不过那里应该还是挺好玩的吧，少爷你要去吗？那么就让我和缥缈陪你一起去吧。”

　　郭奉说着，又转头对缥缈说道：“缥缈，大元帅的女儿请少爷去，应该是大元帅府的人想要提前把关看看少爷，既然这样，我们也一块跟着去，也帮少爷把把关，看一下对方？”

　　“嗯。”缥缈闻言点了点头，毕竟常盛可是憨人，对方又是大元帅的女儿，如果对方是个自我为主的千金大小姐，那样常盛娶了她，以后可是要受到欺负了，这种事可不能发生，说什么也要给常盛把把关的。

　　缥缈刚刚答应郭奉，一旁，家仆却是硬着头皮上前，对两人说道：“缥缈小姐，郭奉先生，对方来人说，他们邀请的只有少爷一个人，所以，其他人……”

　　“只邀请小盛一个？”缥缈闻言眉头一皱：“我出去看看跟对方谈一下。”

　　缥缈和郭奉带着常盛在家仆的带领下，很快见到了大元帅府的来人，大元帅的女儿寇紫瑶的贴身心腹丫鬟小碧。

　　小碧正饶有兴致地打量着宰相府内的布置，突然一阵脚步声从身后传了过来，小碧闻声转头向后望去，顿时，四个身影出现在视线中。

　　四个身影中，其中一个是之前离去通报的常家仆人倒是没什么好注意的，但是四人中的另外两人确实让人眼前一亮。

　　小碧望着眼前的看起来只有十六七岁，相貌清秀异常，手持折扇，脸上挂着一丝淡淡的笑意，步履间，自然而然的流露出淡淡的，让人舒服的儒雅之气的少年，双眼登时一亮。

　　这个少年，他应该就是近半年间，在京城名声大显的郭奉了吧！这少年年纪不大，修为却是高深的很，而且进境更是快得惊人，最新传回京城的消息是，他在赈灾之时，曾经爆发出过练气六层的实力。

　　如果没有记错的话，他的年纪只有十六岁，十六岁就达到练气六层，这等天才，在整个大齐王朝中都是罕见。而郭奉最让人惊讶的是他的智谋。

　　在京城内部，有一条关于郭奉的消息早就传遍官场。七皇子这次赈灾，其中赈灾的种种举措几乎都是郭奉想出来的。而七皇子这次赈灾成功，在皇上心中地位大涨，毫无疑问，郭奉要记首功！

　　不仅如此，据说，郭奉他自己也曾经说过，他出身讼师，他是一个讼师，他最擅长的是打官司！

　　一个百年也见不到的武学天才，同时还机智无双，更会打官司，这等少年俊杰，大齐王朝内，除了英武侯，恐怕就要数他了！

　　如此天才，最让人想不通的是，他为什么甘心跟在常盛那傻子的身后，常盛怎么能配当他的主子！

　　郭奉他应该在英武侯手下做事才对，他只有在更加天才的英武侯手下，才能发挥他的全部才干，才不至于委屈了他。

　　在常盛手下，他真是明珠暗投了！而且比起常盛来，郭奉看起来才更像是一个少爷，也更符合宰相之子这个身份。

　　可惜，事实是真正的少爷，真正的宰相之子是常盛。虽然什么都比不过郭奉，可常盛他却有个好出身，宰相的儿子！郭奉，他却没有，他是寒门子弟！如果他出生在富贵之家，他只会比现在更加出色！

　　小碧深深地望了郭奉两眼，目光随即一转，又落到了另外一侧。

　　在另外一侧，一个身影比郭奉更加的能吸引别人的注目。

　　小碧目光一落到拿到曼妙的身影上，立时无法移开，心中真不知道怎么形容眼前的女人，一个女人，怎能生的这般漂亮？就算是同样身为女人的自己，看到她，内心都会为之颤动。

　　这女人实在太美了，就是比之自家的小姐，也毫不逊色。

　　良久，小碧才反应过来，这女人应该就是传言中的，常盛身边的两个女人中的一个，那名叫缥缈的女人了吧。


第378章 未婚妻

　　自己早就听说过，常盛身边有两个绝色美女，当初自己听闻此事，只是觉那两个女人只是比较漂亮罢了，顶多比自己漂亮一些，一个傻子身边的女人能有多么漂亮，外面的传言应该不可信。

　　可一见面才发现，单独论相貌对方竟然是跟自家的小姐不分伯仲！不过想来，对方的实力应该不如自家小姐，自家小姐可是早就进入先天境了！

　　可即便如此，这女人只有这相貌，就可以让无数男人拜倒在她的石榴裙下了，可是她现在却任由那傻子牵着她的玉手，一脸温柔地望着身边的男人，眼中再也没有其他。

　　如果她牵着的人是郭奉，那么一切都正常，郭奉虽然无法和英武侯比较，可那也是难得一件的少年英杰。

　　问题是，这女人身边的男人是个傻子！

　　小碧望着走在缥缈和郭奉中间，咧着嘴巴，不知道因为什么正开心的笑着的少年，使劲晃了晃自己的脑袋。

　　也不知道这傻子有什么好的，身边有个天下间数得着的少年英杰当跟班，还有绝美的红颜在侧，眼下，自家的小姐还要见他。

　　他更是很有可能在不久的将来成为自家的姑爷，成为大元帅的女婿，自家小姐的夫君，英武侯大人的妹夫！

　　这憨人，他怎么就这么好的运气呢？难道这就是传说中的憨人有憨福？

　　小碧心中思索着，眼前，四人已经走到了身前，那仆人很自觉的让到了一边。

　　“这位想来一定是大元帅府的来人了。”缥缈一脸笑意的望着小碧，柔声说道：“下人来报，说贵府的小姐要请常盛去贵府一见。常盛的情况，想来你们也是知道的，所以这次我们特地陪常盛去贵府一趟。”

　　“两位要陪常盛去自当再好不过，可是我家小姐却说她要见常盛，再邀请其他人却是不好。”

　　小碧出言，直接说出，缥缈和郭奉陪常盛一起去大元帅府没有问题，可是大元帅府，却只能常盛进去，缥缈和郭奉却是不能进去了。

　　一路上，缥缈和郭奉跟小碧交谈了几句，可小碧总是不答应，无奈之下，缥缈和郭奉只能留在大元帅府的外面，看着常盛在小碧的带领下走进大元帅府。

　　常盛跟小碧走入大元帅府，双目假装好奇地观察着大元帅府的花花草草，心中去不断的跟古天魔交流着。

　　“古天魔，怎么样？有发现没有，有没有感觉到，大元帅这府邸的阵势有没有什么漏洞？”常盛在脑海中询问者古天魔，上次他跟老魔头想要从外面进入大元帅府却是发现不行，这大元帅府有一个强大的阵势，就算地下也被阵势覆盖，根本无法在不被发觉的情况下进入大元帅府。

　　这次却是可以光明正大的进入大元帅府，如此好机会，不好好探查一番怎么行！

　　“暂时还没有发现，常盛不要着急，反正你已经进入大元帅府了，慢慢观察，应该会有发现的。”

　　常盛跟古天魔不断交谈着，不知不觉中却已经跟着小碧深入大元帅府的后院。

　　偌大的一个后院，却是没有一个仆人，只有一道纤细的身影站在后院之中，翘望着门口的方向。

　　常盛刚一走入后院当中，立刻注意到这个女人，没办法，想不注意都不行，就她一个人，不注意她注意谁去。

　　“嗯？”

　　常盛看清女人的相貌却是一呆，好美的少女，比起可儿和缥缈来也不多让，不过这女人身上却是散发着一股缥缈和蓝可儿身上所没有的英气。

　　而可儿则是青春可爱，缥缈让人感觉到的，永远都是包容以及温柔。

　　常盛不自觉的就拿眼前的女人跟蓝可儿和缥缈比较了一番。

　　远远的，常盛很清楚的看到，眼前的女人看到有人出现，脸上顿时出现出一丝古怪之色，稍稍一停顿后，她缓缓走了过来。

　　随着眼前的女人走近，小碧突然转头对着常盛说道：“哎呀，常盛少爷，本来今天小姐是要见你的，可是小姐她临时有事走不开，不能马上见你了。就吩咐我们两个先陪着你，常盛少爷，现在由我们陪着你玩一会，然后咱们再去见小姐好吗？”

　　“好啊，好啊，常盛最喜欢玩了，咱们快点一起玩！”常盛一听到玩立刻开心的大叫起来，痴傻的样子直看的两人莞尔一笑。

　　常盛看着笑起来的两女，心中同样暗笑起来，这女人她骗谁啊！什么她家小姐不在，那么眼前这个漂亮的女人又是谁？

　　别说这女人是侍女，能有这么漂亮的侍女，老子就不信了，有人会忍心让如此漂亮的女人当侍女，而不是收入金屋当中。

　　再说，这女人身上带着的那股英气更不是普通侍女应该有的，显然，眼前这女人就是大元帅的女儿，寇紫瑶无疑！

　　倒真是想不到，大元帅的女儿长的这般漂亮。

　　常盛心中想到对方的身份，却仍旧装傻充愣，大叫着让两人陪自己玩。

　　寇紫瑶听着常盛的话，仔细看了看常盛，发现对方确实比自己想象中的要稍稍好看一些，不过傻气却也比自己想象中的要重一些。

　　想了想，寇紫瑶开口向常盛问道：“常盛，你愿意跟我们一起玩吗？你这次是来见我们家小姐的，她可是你的未婚妻，你跟我们一起玩，你就不怕她不高兴吗？”

　　“常盛为什么要怕？常盛又不认识她！”常盛一脸好奇地望着寇紫瑶近在咫尺的精致面容。

　　寇紫瑶的脸一下僵住，似乎自己还是高看了常盛的智商。

　　无奈地摇了摇头，寇紫瑶只能继续问道：“那么，我们两个呢？常盛你喜欢和我们两个玩吗？”

　　“喜欢，常盛喜欢和你们玩！”常盛非常坚定的点了点头！

　　常盛的回答再次出乎寇紫瑶的意料。

　　“常盛你为什么喜欢跟我们玩？”

　　“因为你们长得好看。”常盛理所当然的看着眼前的女人。

　　“漂亮，好简单的理由。”

　　寇紫瑶听着常盛的回答，突然想到一个问题，现在可有一个男的敢当着自己的面这样回答自己，这样真实的回答自己？

　　恐怕没有吧，谁也不敢真实的回答自己，因为自己的身体，因为自己的身份而追求自己！

　　就在寇紫瑶思考的时候，常盛不耐烦的大叫起来：“快点，来陪常盛玩，你们不喜欢陪常盛玩吗？”

　　寇紫瑶闻声转头再看常盛，看着常盛那张满是天真还带着童稚的面容，轻轻地点了点头。

　　就这样，三人却是非常诡异的在占地极广的大元帅府玩了起来，玩常盛那非常幼稚的游戏。

　　寇紫瑶却是借着玩游戏的街口，不停地在问常盛一些问题，渐渐的他终于发现常盛虽然傻，但是这个憨人活的很快乐，他的思维很简单，谁对他好，他就对谁好，谁对他不好他就……直接动手揍对方。

　　这个憨人是个暴力的憨人！

　　渐渐的，寇紫瑶有些后悔接受了小碧的建议，假扮成侍女接近常盛，问常盛一些关于自己的问题。

　　面对如此常盛，寇紫瑶感觉，自己有些小人了。

　　常盛没有考虑很多，他假借着玩的借口，在大元帅府转了起来。

　　终于玩着玩着，古天魔的声音响了起来。

　　“常盛，我感觉到了，我感觉到了。你身前的这个房间，那间屋子，那里应该是大元帅府阵法的一个阵眼所在。那间屋子，那里面的禁制跟比的地方不同，里面可以沉入地下！”

　　古天魔突然从常盛的脑海中出现，兴奋的指着常盛身前的一座房屋。

　　“什么，里面的房屋可以进入地下！”常盛闻言顿时兴奋起来，如果自己能进入眼前的房屋，然后再进入地下，那么自己岂不是就能够拿到老魔头的宝藏了。

　　常盛闻言，立时强忍着心中的狂喜，装作一脸好奇地抬手一指身前的一座房屋开口向一旁的寇紫瑶问道：“紫瑶妹妹，那是谁的房子啊，常盛看着好漂亮！”

　　“那个。”寇紫瑶头望了眼常盛所指的房间，轻声说道：“那是大元帅的房间。”

　　大元帅的房间！

　　常盛心中猛的已经，下一刻，心里却已经狂骂起来，这……这他妈不是玩人吗！

　　好不容易看到可以进入地下拿走宝藏的希望，到头来，却发现，这竟然是大元帅的房间！

　　为什么这要是大元帅的房间，为什么就不能使寇紫瑶的房间，这下好了，知道跟不知道没什么区别！

　　指望进入大元帅的房间，然后再进入地下，这难度……

　　常盛心中无奈，跟古天魔继续在大元帅府寻找起来，可是一直到走，他都没有发现，其他任何一个可以进入地下的地方。

　　唯一的地方只有一个，大元帅的卧室，大元帅睡觉的地方！

　　大元帅府中，望着离去的常盛，半晌，寇紫瑶缓缓开口道：“小碧你发现了吗？其实常盛他人还是不错的，跟这样一个人在一起，也不是完全不能接受的。”

　　“啊！”小碧听到自家小姐的话，一下惊讶出声：“小姐，你不会是认真的吧，他一个憨人，他怎么配得上你。”


第379章 大位争夺者

　　“憨人，憨人又怎么样？有时候憨人可比那些普通人强得多，尤其是那些道貌岸然的家户。不过，大哥他近日就要回来了，可惜，大哥他是一定不会喜欢常盛的。”

　　“大哥？”

　　小碧轻轻一愣，接着瞬间反应过来，一脸兴奋的扭头望着自家的小姐！

　　“小姐，你说的是英武侯，英武侯大人他要回来了吗？”

　　小碧一脸狂喜的望着寇紫瑶，在寇紫瑶轻轻点了点头后，小碧的脸上霎时间浮现无比崇拜的神色，双眼发出无比炙热的光彩，口中喃喃自语起来：“英武侯啊！英武侯他竟然要回京了，终于又可以见到英武侯了，英武侯啊！那可是英武侯啊，多少人想一辈子也见不到的英武侯，自己可以见到他了！”

　　寇紫瑶站在一旁，看着神色痴迷，只听到名字就瞬间变成花痴的小碧，轻轻一笑，心中一股自豪感不由升起。

　　小碧的表现看起来很不正常，可是放到自己大哥身上，那在正常不过了。天下间的女人，她们听到大哥的名字，几乎都是跟小碧一样的表现，甚至犹有过之的大有人在。

　　自己的大哥就是有这样的魅力，只是一个名字，就能让万千少女身魂颠倒，为之疯狂，甚至只是一个名字就能让无数少女兴奋的昏迷，因为自己的大哥就是英武侯！

　　这天下间最杰出的英才，无人可比的英武侯！

　　也不知道，将来哪个少女能有幸嫁给自己的大哥！

　　五日后，清晨一早。京城，护城河外，平时里，这个时辰是京城成门口最清净的时候，可今日这里却早已围满了人群。人群中有文武官员，也有富商还有普通平民百姓。

　　就在今日，前往灾区赈灾的七皇子方书文将返回京城。

　　灾区的情况已经基本稳定，方书文也留下了一部分文武官员，自己则带着一部分官员提前返回京城。

　　虽然七皇子这次是赈灾成功归来，灾情也稳定住了，但这次他归来却不是正式带着大队浩浩荡荡归来，皇上也发话了，说因为灾情，这次赈灾的庆功宴要办的简单一些，也需要稍后所有赈灾之人归来再办。所以这次，七皇子方书文归来，朝廷并没有组织迎接的队伍。

　　即便如此，京城外还是早早的聚满了人群，百姓们是来看仁慈贤明的七皇子的，而朝中的官员和京城的富豪大族之人，他们是来巴结七皇子的。

　　说起来，一直以来，七皇子在众多皇子中也是非常出名的一个，不过他出的不是好名，而是他是一个憨人。

　　可自从七皇子和常盛出去一次以后，七皇子回来后一下变得不傻了，不仅不傻，七皇子还表现出了惊人的聪明才智。

　　就像这一次赈灾，七皇子做的可是漂亮的不得了，不仅赈灾没有出任何纰漏，他更是发现了一大批贪官污吏，借着赈灾狠狠的整顿了天洛行省的官场。同时七皇子更是立下大功，瓦解了前朝余孽的阴谋。

　　这一次赈灾，七皇子在皇上心中的地位可是一下增加了不少，从原本没有任何人看好，一下变成了将来大位的有力争夺者！

　　七皇子他这只是给皇上做的第一件大事，第一次就办的如此漂亮，以后只要不出大的纰漏，七皇子在皇上心目中的地位会不断上升的。

　　不趁着现在来巴结七皇子，等以后七皇子权力更大，地位更加稳固的时候再来巴结，那时候可就晚了。

　　学武要趁早，泡妞要趁早，拍马屁更得趁早！

　　常盛和郭奉站在人群中，看着周围的人群，其中很多官员，都是在金銮殿上见到过的，这些官员，不得不说，他们的嗅觉实在够灵敏的，自己是收到方书文寄来的书信，知道他今天早上回来，这些官员却一个个比自己来的还早。

　　常盛甚至在人群中看到了一个大将军！

　　常盛看着人群中，被几个将军围在中间，比正常人稍矮一些，面容坚毅的男子，心中感叹，方书文这次真的要露脸了。

　　眼前这个人，自己可是在金銮殿上见过的，这人是站在将军一方，而且位置还非常靠前，如果没有记错的话，他应该是大齐王朝的大将军，威西将军韩明源！

　　堂堂大将军竟然这么早来迎接方书文！

　　“嗯？”

　　目光越过韩明源，突然，常盛望着人群中的一道纤细的身影，眉毛微微一挑，寇紫瑶？她怎么在这里？来等方书文？记得方书文曾经说过，他倒是见过寇紫瑶，但是两人一点也不熟。

　　自己也见过寇紫瑶，虽然只是见了一面，但是自己看得出来，寇紫瑶并不是这种喜欢凑热闹的人，真是奇怪了，她一大早跑到城门口做什么！

　　更加奇怪的是她的旁边还跟着她的心腹丫鬟小碧，小碧竟然一脸的兴奋的眺望着远处，像是等着什么，再看她的双眼，看那厚厚的眼袋，显然小碧昨晚上没有睡好。

　　寇紫瑶和小碧一定是在等人，问题是她们等谁？

　　方书文的可能性不大，那么还能有谁？大元帅府的人，难道是英武侯？

　　常盛摇了摇头，此时海外战事正紧，英武侯这个统兵之人应该不会在这个时候回京吧！

　　常盛心中不断地思索着，周围，一个个官员和富商却是围了上来。

　　“哎呀，郭公子，您也来了，您是来等七皇子回京吧！您在天洛行省所做的事情，我们在京城可是听说了。”

　　“是啊。郭公子，据说那前朝余孽还是您先发现的呢，郭公子，可真是少年英杰！”

　　“郭公子……”

　　一群人眼看七皇子方书文没来，顿时围住了郭奉。

　　这次七皇子赈灾大获成功，郭奉可是功不可没，七皇子回京后定然是要被皇上重视的，而郭奉，随着七皇子被重视，他自然也要跟着水涨船高，再说了，郭奉这次在天洛行省可是爆发过练气六层的实力。

　　如此年轻的练气六层，不赶紧混个脸熟，什么时候混？以后？以后人家不见得搭理你呢！

　　就在众人的恭维中，不知过了多久，不远处，一阵声响传来。

　　缓缓地，一支长长的队伍出现。

　　队伍的两侧由一对对士兵护卫，中间，一面面旌旗迎风飘扬。

　　“七皇子，是七皇子来了！”

　　众人一眼看出，到来的队伍正是七皇子的队伍，这个时间，这么多人，只有七皇子回京的队伍了。

　　虽然方书文这次只是带着一部分人回京，但是人数依然不少，浩浩荡荡的队伍排成一排，犹如一条长蛇从众人的视线中越行越近。

　　终于，人们可以看清整个队伍。

　　方书文骑坐在一匹白色的骏马之上，行走在人群的最前面。

　　“七皇子！”

　　“七皇子！”

　　看清方书文的相貌，霎时间，一声声惊呼从人群中响起。

　　常盛抬眼一看，这些惊呼大多是来自普通的百姓们，这些百姓是出自珍惜你的欢呼，为方书文在震灾中的贡献所欢呼，他们不知道如何表达自己的感情，只有欢呼，欢呼七皇子这三个简单的字，以此来表达对七皇子的敬重。

　　“七皇子，欢迎七皇子赈灾成功归来。”随着方书文骑马走进护城河周围，一众朝中大臣迎了上去，稍稍落后于他们的则是各大家族之人，再后面才是京城的富商们。

　　“七皇子，您可真是年轻有为，这次赈灾做的实在太漂亮了。”

　　“是啊，老夫活了这么多年，也经历过几次朝廷的赈灾，但是做的最好的无疑就是七皇子这一次了。”

　　顿时，一个个朝廷大员们围着方书文，大声的称赞起来。

　　方书文被人们围住，不得不下马，应付起周围的众人，眼前这些人可都是朝廷的官员，虽然说他们不象常乾泽、大元帅还有太师那般在朝中拥有极高的地位，但这些人也都是朝廷大员了！

　　其中有一些甚至都是能参加早朝的人，他们今天早早赶来，看来是先迎接自己，然后再赶去早朝的。

　　别人如此作为，自己不跟人寒暄几句实在说不过去。

　　一时间，京城护城河前，人声鼎沸，众人围在一起，相互寒暄着。

　　“隆隆隆！”

　　突然，就在众人寒暄中，远处一阵急促的隆隆声传来。

　　人群中，常盛和郭奉双眼顿时相视一对，这声音显然是有马匹急速奔跑所发出的声音，听起来倒不是特别沉重，马匹的数量倒不是很多。

　　不过这声音却急促的很，而且声音更是出奇的整齐。

　　如果是人在奔跑，不需要士兵，就算是几个普通人训练上一两天，也能让他们奔跑的时候听起来感觉声音很齐整。

　　可问题是现在奔跑的是马匹，能让马匹奔跑起来，声音都出奇的整齐，这显然是训练有素的超级精锐部队才能做到的。

　　显然，正有一只王牌的骑兵部队向城门口的方向赶来，而且非常非常的紧急，那声音可是非常的急促，显然马匹正在急速奔跑当中。

　　这个时候，有马匹急速奔跑而来，莫非大齐王朝又发生了什么大事吗？


第380章 狂妄的军队

　　常盛心中暗自猜测着，身前，方书文带回来的京城队伍中，临时出行，负责保护七皇子安全的军队将领也听到了身后的脚步声，处于自己的职责，他迅速向后方望去。

　　遥远的地平线上，清一色的十二匹黑色的骏马两两并排而行。

　　骑兵数量不多，只有十二人，然而，十二骑急速奔驰，却是带着无尽的肃杀之气，随着十二个骑兵行近，整个喧哗的护城河两岸都受到影响，喧哗声顿时小了起来。

　　常盛站在人群中，都感受到了一股肃杀之气犹如劲风般从对面十二骑身上刮了过来。

　　护城河两岸，众人受到影响纷纷回头向后望去。

　　十二个骑兵全部是清一色的黑甲黑马，背后插着重重的斩马刀，这十二骑奔跑的速度极快，转眼间已经行至近前，然而，方书文所带领的队伍人数实在太多，尤其是物资。整个车队，有一大半的马车是拉着物资的。

　　托着物资的马车怎么可能走得快，不可避免的，有两辆马车挡住了这十二个骑兵前进的队伍。

　　“滚！”

　　眼看前进的道路被挡住，十二个骑兵当中，最前面的两个骑兵冷冷开口吐出一个滚字，毫不犹豫，瞬间抽出背后的斩马刀。

　　“刷……”

　　银光一闪，斩马刀瞬间直劈而下，顿时两道银色的光弧从两柄斩马刀中迸射而出，瞬间划过四匹正拉着马车的马匹。

　　“碰……”

　　四匹拉着马车的骏马甚至都没有来得及嘶鸣，整个马身瞬间被撕裂成两半，马头和马尾砰的一声向两侧炸裂开来，一阵红雾从场中飘散而起！

　　“呕……”

　　人群中，众人亲眼看到四匹骏马活生生的在眼前被砍成两截，鲜血直喷，血肉飞溅。

　　顿时毫无准备的众人有的脸色刷白，有的吓得晕厥过去，更多的则是蹲下身子，大吐起来。

　　常盛望着对面的骑兵，双眼瞳孔瞬间凝聚，心中不由变得凝重起来，这十二个骑兵，虽然只是其中两个骑兵出刀砍了一刀，砍杀的也只是四匹毫无还手余地的马匹。

　　可是不需要多余的动作，只需要这一刀就足够了，一刀就能看的出，这十二个骑兵，全部都是高手。

　　自己看到过的最精锐的士卒那就要数，当初在西域，柴天荣所带领的英武十虎了。

　　可是眼前的这些骑兵，他们比柴天荣所率领的英武十虎绝对要强得多！

　　常盛心中大惊，究竟是何人能训练出如此士卒？

　　普通群众被两个骑兵的动作震住，就算是场中的一些文臣，没经过血腥场面也一个个面色苍白，可是围在方书文周围的几个武将脸色一下就变得难看起来。

　　他们在这里迎接皇子，这群不知道来自哪里的军中士卒，竟然猛然冲过来，二话不说，直接就砍死了拉着两辆物资车的马匹，这也太嚣张太目中无人了！

　　尤其是韩明源他的脸色最是难看，看到那两个骑兵砍杀四匹马后，却是速度不减，再次向前冲去，同时举起手中的斩马刀，再次向拦在他们路上的几辆马车砍去，韩明源再也抑制不住心中的怒火，抬腿在地上一蹬，整个身子凌空飞起，拦向眼前的十二个骑兵。

　　人群中，寇紫瑶看到十二个骑兵的表现，俏丽的脸上露出愠怒之色，身形一动，却也向前走去。

　　“都给我住手！”

　　韩明源身形展开，眨眼的功夫落到十二骑身前，伸手拦住对方的去路，怒视着眼前的十二个骑兵，高声怒喝道：“你们是什么人？哪只军队的人？谁让你们如此在京城门口肆无忌惮的？全部给我停手下马！”

　　韩明源心中怒火中烧，却是还保持着一分理智。眼前的这只骑兵队，一看就是军中的王牌部队，他们定然也是直属于军中的实权大人物的。

　　韩明源也不想无缘无故得罪人，于是只是让他们停手下马，可是眼前的这只骑兵队伍却根本不听他的话！

　　领头的两个骑兵看都不看韩明源，举起手中的斩马刀，再次斩杀了四匹拦在他们前进道路上的马匹。

　　“混蛋！”

　　韩明源看到对方的表现，整张脸瞬间涨红起来：“下马，听到没有。我乃是大齐王朝威西将军，大将军韩明源，我现在以大将军的身份命令你们下马，听到没有！”

　　韩明源大声报出他的身份，可是眼前的这群骑兵，仍旧不为所动。十二个骑兵，他们脸上的表情甚是都没有一点的变化，十二匹骏马如同风一般从韩明源身前掠过，继续向前冲去，而拦在他们身前的一切东西，全部被他们清理一净！

　　“好狂妄的军队！”

　　郭奉远远地看着十二个骑兵的表现，低声在常盛耳边说道：“他们看起来虽然厉害，但却连将军都不是，只是士卒，竟然敢不听大将军的命令，实在狂妄到了极点！”

　　狂妄？

　　常盛闻言心中一笑，这十二个骑兵简直就是个个就是霸气外露，什么不听大将军的话，他们根本就是无视大将军！不止如此，他们竟然还敢在京城门口，说出手就出手，一句话不说，凡是拦在他们路上的一切事物统统砍杀！

　　究竟是何人，能训练出这样一个个霸气外露的士卒来？

　　十二个骑兵从韩明源身侧穿过继续前行，他们身前，一个个驾着马车的车夫，甚至是护卫的士卒都纷纷让开。

　　就在这时，一个窈窕的身影却是突然从人群中冲了出来，拦在了这支队伍的身前！

　　“寇紫瑶！”

　　常盛看清冲出人群的声音，心中顿时一惊，她怎么在这个时候冲出去了？

　　寇紫瑶伸开双臂，直直站在十二个骑兵身前，皱着两条漂亮的眉毛，冷冷望着身前重来的骑兵，娇声喝道：“停下，你们全部给我停下！”

　　寇紫瑶身后，众人看到她的动作，心中顿时叹息一声，完了！这女人是谁，怎么这么不长眼，发善心也不是这个时候发的。

　　很明显的，这群士卒要杀死拦在他们路上的一切事物，他们更是连大将军的话都不听，他们怎么可能听她的话！她这样拦住别人，只会被一刀斩杀的，真是可惜了，这么漂亮的一个娇滴滴的少女就要死在刀下了。

　　有些人甚至不愿看到一个活人在自己面前死去，都闭上了双眼。

　　然而，十二个骑兵，看到眼前拦住他们去路的人，却没有举起手中的斩马刀，而是调转马头就要绕路而行。

　　就在这时，身后，一个冰冷，充满无尽威严的声音传了过来。

　　“大小姐的话没有听到吗？停下！”

　　随着这声音响起，十二个骑兵霎时一拉马缰，止住身子。

　　后方，一阵阵马蹄声响起，一队骑兵从地平线上出现，骑在最前面的是一个身穿金丝猰貐的战甲，头带着紫金冠的男子。

　　常盛远远看清男子的相貌，顿时，脑海中浮现出自己曾经杀死过的，火炼岛主吕九哲的记忆。

　　“英武侯！”

　　常盛再也无法保持镇定，浑身猛然一震望向对面出现的男子。

　　英武侯，英武侯他居然出现了！

　　常盛没有想到，自己来到城门口等方书文回京，方书文是等到了，可紧接着就是一群神秘的骑兵出现。

　　这些骑兵人数不多只有十二骑，可就算只有十二骑，他们仍旧表现出一股舍我其谁的狂妄霸气。

　　所有拦在他们路上的一切事物都被他们统统砍杀，就算是大将军出来阻挡，仍旧被众人无视。

　　终于就在这个时刻，寇紫瑶出现，随之英武侯带着一队骑兵出现，一声令下，顿时止住这群骑兵。

　　原来，这些骑兵竟然是英武侯的人！

　　随着英武侯的身影出现在众人面前，整个护城河的两岸，顺便爆发出一阵阵猛烈的声浪。

　　“这是英武侯大人？我没有看选错吧？这真的是英武侯大人！”

　　“是英武侯，这就是英武侯大人！”

　　不只是百姓们，就是一个个朝廷的大小官员们，也都满脸的惊奇。

　　英武侯，他不是正带着军队在海外整张三十六岛吗？

　　虽然还最新传来的消息说，英武侯已经逐渐占据上风，可现在战事还是非常焦灼的，英武侯他怎么突然回来了，他回来了，那军队由谁指挥？没有了英武侯坐镇，那战争可怎么打？

　　不过最让人想不通的还是英武侯是为什么要回到京城来！

　　难道有大事发生了？

　　不然英武侯怎么会回到京城，还有那十二骑兵，他们是英武侯的手下，显然刚才他们是给英武侯开路的。

　　都要派出一队骑兵在外面开路了，可见英武侯这次回京是多么的急切了。

　　常盛远远地看着英武侯，只看英武侯的脸，他看起来年纪应该跟自己差不多大，一看也就是十八九岁的样子，可据说英武侯今年已经二十八岁了。

　　常盛只见英武侯双目一转，迅速从人群中扫过，隐隐约，可以感觉到，英武侯目光在自己身上停留了一下这才移开的，随之，一股无比浓烈的杀气席卷而至！


第381章 元帅义子

　　常盛心中顿时一紧，一股无边的杀气从对面英武侯的身上爆射而出，毫不掩饰的冲到了自己身前。

　　顿时，常盛感到自己仿佛瞬间坠入恐怖的无尽深渊一般，那无尽的杀气压的胸口一阵发闷，想要喘息都变得比平时困难许多。

　　好强！这就是英武侯的实力吗？

　　只是一个眼神，就让自己心神为之颤动，如果他跟自己交手的话……

　　常盛远远的望着英武侯，英武侯却是扫了他一眼，目光立刻落到了寇紫瑶身上。

　　“大哥！”

　　寇紫瑶冲着英武侯甜甜一笑，快速跑到英武侯身侧。

　　“大哥，你怎么这么快就回来了？”寇紫瑶看着从小到大就一直很疼爱自己的大哥，倾国倾城的容颜上洋溢着灿烂的笑容。

　　“事关我妹妹的终身幸福，大哥怎能不快？”英武侯看着寇紫瑶脸上难得一见的浮现出一丝笑容：“妹妹，你放心，大哥绝不会让你嫁给那个傻子！我的妹妹这样优秀，那自然要天下间最杰出的英杰才能配得上！而且最重要的是要妹妹喜欢，否则就是天王老子，也休想染指我们家的小宝贝。”

　　英武侯从马匹上跳下来，一脸慈爱的望着寇紫瑶，完全无视一旁，看到他出现后，正缓步走来的大将军韩明源。

　　英武侯身侧，一路在英武侯身前负责开路，让英武侯能以最快速度通过的十二个骑兵看着满脸笑容的英武侯，一直冷着脸，让人忍不住怀疑他们的脸是不是都已经抽筋，只能保持一个动作的十二骑脸色终于一变，露出一丝丝惊讶来。

　　英武侯竟然也能笑的如此温和，跟随英武侯这么多年了，还是第一次见到英武侯如此一面。

　　英武侯身侧，众手下心神俱是一震，英武侯的这位妹妹在他心目中的地位可是高的可怕！

　　人群当中，小碧羞红着脸，一双美目痴痴地望着英武侯，心中无比的羡慕着自家的小姐，有史以来，她第一次嫉妒自己的小姐。

　　小姐竟然能得到英武侯如此的关爱，如此的疼爱，小姐她简直是天下间最幸福的女人了。

　　如果自己是小姐，自己早就扑入英武侯怀中了，不知道被英武侯抱着会是怎样一副感觉……

　　小碧幻想着自己被英武侯抱在怀中的情形，全身上下顿时充满燥热，一张俏脸霎时如同红透了的苹果一般诱人之极。

　　寇紫瑶被自己的大哥当着这么多人的面赞美，脸色却是没有什么变化。

　　英武侯跟寇紫瑶说了两句话后，脸色再次变冷，双目望向前面的十二骑简单的吐出两个字来：“出发！”

　　“是！”十二骑闻声立刻一拍马屁股，骑马向前冲去。

　　“大哥，你的这些手下……”寇紫瑶张了张嘴巴，说了几个字，却是又闭上了双唇，她本想说大哥的手下太过跋扈和凶残了，刚才她站出来拦住这十二骑的路，也是不想让这十二骑伤到无辜的人。

　　可是想到大哥的治军之道，寇紫瑶还是摇了摇头，站在一边不再说话。

　　“紫瑶，放心，谁也不能逼你做任何你不想做的事情，就算是皇上也不行！大哥这便去金銮殿。”

　　英武侯对寇紫瑶丢下一句话，立刻驱马向京城内冲去。

　　京城门口，从护城河开始算起，任何人都禁止骑马而行，可今天，英武侯派出的十二个骑兵却是骑着十二匹骏马疾驰而过，后面英武侯紧紧跟上。

　　城门口，看着随着一批批骏马疾驰而过而扬起的阵阵尘土，负责看守城门的士兵，甚至是将军全部一言不发。

　　刚刚通过的人可是英武侯，是自从第一次带兵战斗后，十余年间，未尝败绩的英武侯。

　　是大齐王朝有史以来最杰出的天才，是大元帅的义子！

　　英武侯他连前面的大将军韩明源都不理会，跟何况他们这等普通的士卒和将军，拦下英武侯？恐怕他们人还没有拦住，自己就已经被一刀劈成两半了吧。

　　一直等到英武侯跟他的骑兵队伍从城门口消失，霎时间，整个城门口像是炸锅了一般，顿时沸腾起来。

　　“英武侯大人，我终于见到英武侯大人了，我实在太幸福了！”一个身材略微有些丰满，皮肤白皙的少女闭着双眼一脸迷醉的高声呼喊着：“英武侯实在太帅，太霸气太有味道了！”

　　“英武侯，难怪那些士卒如此强悍，原来是英武侯的手下。不愧是能让外族胆战心惊，让海外孩童听闻他的声音都能止住夜啼的存在！”

　　“英武侯，那可是我们大齐王朝的骄傲，没想到今天一早来到城门口能见到英武侯，今天实在太意外了。”

　　一时间，城门口的位置，到处都是讨论英武侯的声音，人们瞬间忘记了来这里的本意，这时候没有人再去注意方书文。英武侯无论在什么地方出现，那都是最吸引眼球的存在。

　　众人大声说着关于英武侯的话题，虽然内容不同，但是有一点相同，没有一个人在说英武侯的坏话，就算英武侯刚才的手下表现的多么的狂妄，多么的草菅人命，人们仍旧在说英武侯的好话。

　　英武侯，他是大齐王朝的骄傲！

　　人群中，常盛暗自思考起来！去早朝，不让寇紫瑶嫁给自己，难道英武侯回京就是因为皇上赐婚？

　　为了不让他的妹妹嫁给自己，他就扔下了军队，只身带着他最精锐的亲卫一路赶到京城！

　　常盛突然间有些明白过来，自己跟英武侯在英武侯派人来杀自己之前可是无冤无仇的，英武侯他没有道理关注自己，还派人来杀自己。

　　唯一能解释的通的就是因为寇紫瑶。

　　常盛心中暗自猜测起来，因为不想要寇紫瑶嫁给自己，所以英武侯他就一直想要杀死自己，只要自己死了，寇紫瑶自然不会再嫁给自己。

　　记得英武侯只是大元帅的义子，这样说来，其实英武侯这家伙是能娶寇紫瑶的，两人又没有血缘关系！

　　常盛想起刚才英武侯面对寇紫瑶时候的语气，心中越发的确定自己的想法，同时心中也暗恨起来。

　　看来，英武侯是早就知道皇上想要把寇紫瑶嫁给自己，但是呢，他又想要娶寇紫瑶，所以就千方百计的想杀死自己！

　　常盛望着英武侯几人消失的道路，心中暗骂，好你个英武侯，你不想我娶寇紫瑶你说一声，然后好好跟老子谈谈，说说你们什么青梅竹马之类的。老子刚刚来到天元神州大陆，又不认识寇紫瑶，再说老子自己也有了缥缈了，老子就给你面子，不娶寇紫瑶了。

　　可是你竟然二话不说，直接就对老子下手了。真当老子是泥巴捏的？

　　既然你这样做，那就不要怪老子做的绝了，寇紫瑶老子还娶定了！

　　金銮殿上！

　　众多来参加早朝的大城惊讶的发现，今天的早朝多了两个人。

　　在靠近文官一系的地方，七皇子方书文赫然在列！

　　记得七皇子应该是今天正好回到京城，没想到，他这才一回到京城，就来参加早朝了。

　　不过，他的出现虽然有些让人感到惊讶，但也是可以理解的，可是另外一个人。

　　在武将一方的前方位置上，比起以往多了一道身影，一个看起来只有十八九岁，但是就算是他站着不动，身上都散发出一股逼人气息的男子。

　　“英武侯！他什么时候回来的？”

　　众多大臣满脸奇怪的望着英武侯，随即目光就落到了大元帅寇天啸的身上。英武侯可是大元帅寇天啸的义子。

　　随即，众人发现，寇天啸此时正老神在在的站在武将一方的最前面，脸上挂着淡淡的笑容，显然，他今天心情不错！

　　这可奇怪了，自从皇上说要把大元帅的女儿赐婚给宰相的儿子常盛后，大元帅虽然没有强烈反对，但是他的这几天来，无论见到谁，都是一脸的阴沉，谁都知道，大元帅的心情非常不好。

　　可今天，也不知道大元帅为何一下变得这么高兴起来，难道可就是因为英武侯回来了！

　　众人心中纳闷着，却没有一个人敢主动上前去询问大元帅！

　　就在众人猜测的时候，皇上方渊甫已经走到了金銮殿上，刚刚在龙椅上坐下，他一眼看到下方金銮殿上，站在武将一方的大元帅寇天啸和几位大将军身后的英武侯！

　　英武侯，他怎么回京城了？他不是在带兵打仗吗？自己怎么没有接到他要回京城的文书！

　　方渊甫双眉一皱，望向英武侯，不等太监宣布早朝开始，直接开口向英武侯问道：“英武侯，你怎么回京城了？莫非前方的战事又有了变化？”

　　英武侯听到皇上一上来就点自己的名字，立刻上前一步，走到几乎和大元帅寇天啸并排的地方，落后寇天啸半个身位，半跪而下。

　　“启禀皇上，海外战事一切顺利，尽在臣的掌控之中，臣这一次回来也已经给皇上发了文书，只是臣回来的速度比文书传递的速度快了一些。至于臣回来的原因，这次臣是为了一件家事回来的。”


第382章 比武招亲

　　英武侯半跪在地上，一股股逼人的霸气在整个金銮殿上蔓延，他即使不做任何动作，这股霸气都会自然而然的流露出来，就算是面对皇上，这霸气都没有任何收敛。

　　“这件家事，就是我妹妹寇紫瑶和常盛的婚事。”

　　英武侯说着，身上的霸气变得比刚才更加的浓烈，整个金銮殿上，每一寸空间中，都充斥着他身上的无尽霸气，一些文臣甚至是几个没有见过血腥，只是靠着父辈的蒙阴这才走上高位的将军甚至在英武侯那逼人的霸气侵袭下，面色苍白，身子都明显的摇晃起来。

　　英武侯理会也不理会这些受到他气息影响的人，望着高高坐在龙椅上的方渊博，英武侯高声说道：“我的妹妹，她怎能嫁给一个憨人！”

　　英武侯说着，突然从怀中拿出一道金色的令牌双手举过头顶，向方渊甫说道：“皇上，臣愿意以自己的英武侯爵位，还有手中的一切权利，换取妹妹可以自由选夫婿的权利。还请皇上看在臣这些年来南征北战的份上，收回让妹妹嫁给常盛的成名。”

　　大殿上，众人一听到英武侯的话，一个个全部惊呆了。

　　英武侯，他竟然为了自己的妹妹，先是冒着被皇上惩罚的后果，从战区突然回到京城，然后现在，他又要以他的爵位和官职，还有这些年立下的功劳，以此来换取妹妹恋爱、追求爱情的自由。

　　“英武侯实在太疼爱他的妹妹了。”

　　方渊甫坐在龙椅上，听着英武侯的话，顿感一阵头疼，自己早就想赐婚给常盛和寇紫瑶一定会受到各种的质疑。只是没想到，这质疑声会来自英武侯，而且质疑的也是异常的坚决。

　　英武侯这可是王朝未来的栋梁，将来，随着大元帅渐渐老去，大元帅的位置如果没有疑问就要落到英武侯身上的，英武侯的意见还真不能不考虑。

　　况且自己也不能收走英武侯的权利。

　　英武侯现在正带兵在海外征战，别说临阵换将这是战场大忌，光是英武侯的那些手下吧。

　　英武侯就出手下，哪个不是天下间的英杰，那些人一个个全部都是桀骜不驯之辈，英武侯在倒是能压制住他们，让他们心服口服。可一旦英武侯不在，无论换作是谁，都很难控制这些桀骜之辈！

　　其实说到带兵打仗，本来的话，费太师是最好的人选了，不仅实力强大，他还熟读兵法。

　　可惜，费太师为了防止前全国兵马大元帅突破镇压的封印跑出来，他不得不坐镇京城。

　　费太师不行，寇天啸是全国兵马大元帅，自当不适合带领一部分军队远征海外。

　　唯一最适合带兵征战的人就只有英武侯了。

　　换掉英武侯，换掉他还能派谁去远征海外？

　　真是想不到，身为寇紫瑶父亲的大元帅寇天啸对自己的赐婚反应不是特别的大，而寇紫瑶的兄长，甚至还不是亲生哥哥，只是寇天啸养子的英武侯竟能有如此反应，为了寇紫瑶，他甚至不惜赌上自己的命运和前途。

　　英武侯，他还真是一个疼爱妹妹的好兄长！

　　方渊甫看着下面的英武侯，头疼不已。

　　眼下英武侯如此强烈反对寇紫瑶跟常盛的亲事，自己如果硬要推行，无疑会寒了英武侯的心。

　　可是如果自己答应英武侯，那么英武侯固然会感激涕零，可那样做的话，皇家的威严何在？

　　眼下的情况是答应不是，不答应也不是，实在是难办的很！

　　方渊甫目光一转，望向站在文臣一方最前面的常乾泽。

　　常乾泽感受到皇上的目光，脸上也露出一丝无奈的苦笑，事情牵扯到他的儿子常盛，他现在还真不适合说话，况且，眼下的情况，他也不知道应该怎么说。

　　虽然英武侯说的话有些难听，他的意思很明显，就是说常盛配不上他妹妹！

　　可，英武侯的做法，真的不能说他什么，毕竟他的出发点是为了他妹妹将来的幸福！

　　金銮殿中，众人看着眼前情况，一个个大臣们，全部低下了头。

　　这种时候，谁还敢抬头，如果一个不好被皇上注意到，然后再被皇上点名，让自己说几句，那怎么办？

　　眼前的情况可是，皇上和宰相、大元帅、英武侯全部卷入了进去。无论说什么，也不可能让这些人全部满意的，不管得罪了谁，那铁定是以后没好日子过了。

　　这时候，满朝大臣也就只有两个人敢站出来说话，一个是林老王爷。

　　林老王爷在满朝文武中，地位十分特殊，又是皇上的叔叔，他身份也高，他倒是可以站出来说话，可是林老王爷偏偏今天没有来参加早朝。

　　没有林老王爷，那么就只有一个人敢在这时候出来说话了，费太师！作为三朝元老，他站出来说话，就算得罪一方人，也没什么大不了的。

　　可费太师，他从来不在这种事上插言说话。

　　人群中，三皇子看着静谧的场面，心中急切，身为一个皇子，他心中很明白父亲此时心中的顾虑，答应英武侯，皇权威严不在，不答应英武侯则会寒了对方的心。

　　眼下还真是一个答应也不是，不答应也不是的局面。

　　如果自己在这个时候，能想出一个主意来，帮父亲解忧，那么一定能得到父亲的赞赏，也能赢回不少失分来。

　　可问题是应该怎么说才好？

　　方书靖望向一旁的诸葛瞻，不知他有没有主意？

　　诸葛瞻观察着场上的情况，心中突然灵机一动，英武侯出现阻止常盛娶寇紫瑶，这倒是自己的机会！

　　诸葛瞻抬手轻轻拉了拉身前三皇子方书靖的衣服，悄悄密语传音对方书靖说道：“三皇子，您听我说，我现在有办法可以解决眼下的问题，您只要……”

　　诸葛瞻很快把自己的方法说了出来，闻言，方书靖眼前顿时一亮，心中思索一番后，方书靖抬腿便迈了出去。

　　“父皇，儿臣听到英武侯的话，突然有些看法，还请父皇您能听一些。”

　　方书靖占到前方，把诸葛瞻刚刚密语传音的话说出口：“父皇，儿臣能理解，您赐婚给常盛和寇紫瑶是为了他们两个好。而英武侯呢，他却是有些怀疑常盛的能力，认为常盛配不上寇紫瑶。既然这样，父皇您不如举行一个比武招亲。”

　　方书靖说着说着，声音渐渐的高了起来：“父皇，既然您赐婚是为了两人好，那么进行比武招亲，到最后谁实力最强，就成为寇紫瑶的夫婿。能在比武招亲中赢得最后第一的人，想来也应该不会让父皇更不会让大元帅和英武侯失望吧。”

　　“至于常盛，他自然是要参加比武招亲的，如果最后常盛赢得第一，那么就算他最后跟寇紫瑶结婚也不会有人说他什么。如果常盛最后没有赢得第一，那么我们可以再为常盛举行一个招亲。如此一来，父皇您为了两人着想的目的也都达到了，英武侯和大元帅还有宰相大人想要的目的也能达到，不知父皇，您意下如何？”

　　方书靖说完立刻望向龙椅之上的父亲方渊甫，脸上抑制不住的露出一丝喜色，把诸葛瞻接纳到自己的阵营真是一个明智的选择，更加明智的是，自己带着诸葛瞻前来上朝。

　　诸葛瞻这主意，这可是谁的面子都照顾到了，相信无论是父皇还是英武侯，他们都会满意的。

　　至于常家，至于常盛，谁管他们，他们是支持老七的，自己自当要想尽办法打压他们。

　　龙椅上，方渊甫双眉微微往上一挑，有些惊讶地望向自己的三儿子方书靖！

　　老三这主意可真是妙。他硬是把自己安排常盛和寇紫瑶的婚事，说成了是为这两人的将来着想，然后提出比武招亲。

　　这样一来，英武侯的面子可是给他了，他不是不想常盛娶他的妹妹吗？

　　好，现在举行比武招亲而且还是全大齐王朝选拔各种英雄俊杰来当他的妹夫，这样一来如果他还不同意，那就太不知好歹了。

　　而且如此一来，自己的面子也有了，自己这可不是同意英武侯，而是同意自己儿子的主意，况且这主意也不是完全否定自己的想法。

　　方渊甫看着下面的方书靖暗暗点头，老三的人虽然在赈灾的时候犯下一件件错事，不过现在看来，老三还是有一些急智的。

　　比武招亲，以常盛的实力应该还是没有问题的，老七可是曾经说过的，常盛的实力比郭奉还要强。

　　常盛本身有实力，然后等到比武开始之后，如何分组这些都是我说了算，到时候让常盛获得最后的冠军应该不成问题。

　　方渊甫想着看了老三一眼，目光又落向下方的英武侯，突然，他脑海中灵光一闪，目光微一停顿后，开口说道：“三皇子的话甚合朕意，还有英武侯，朕记得你曾经向朕建议过，重开武举人恩科，朕也答应了。这样，这次的武举人恩科就跟令妹寇紫瑶的比武招亲合到一起举行，武状元可以赢取令妹。”


第383章 分身

　　武举人恩科和比武招亲合到一起！

　　英武侯眼中精光一闪而逝，低头深深向方渊甫一拜道：“皇上英明！”

　　“皇上英明！”大殿中，众臣紧跟在英武侯之后，齐齐高喊起来。

　　诸葛瞻隐藏在人群当中，心中一片火热，隐藏在衣袖下的白皙手掌陡然攥紧。

　　武举人和比武招亲合到一起，这样一来，比自己预想到的情况还要更好！

　　诸葛瞻双目在方书靖身上一扫而过，心中冷笑不已，方书靖这个废物，他大概还以为自己是一心为他解忧。

　　帮他？真是笑话！自己出这个主意只是为了得到寇紫瑶。

　　只要能迎娶寇紫瑶，那么自己以后就可以借助大元帅的势。

　　可眼下，皇上竟然又把武举人恩科和比武招亲放到了一起，这样更好，得到武状元，自己进入军方那就是顺理成章的事了。

　　自己在军方，文官一方再派些学院的弟子，等时日一到大事定然可成！

　　武状元，比武招亲……

　　最后的获胜者只会是自己，自己隐藏了许久的实力也该展露出一部分给别人看看了！

　　说完比武招亲一事，早朝这才算是正式开始。

　　京城，郊外，一座郁郁葱葱的高山屹立平原之上，这座山叫做川芋山，它因为盛产川芋而得名。

　　川芋是一种药材，虽然只是一阶的药材，却因为用途广泛，药性温和适合跟各种药材搭配炼制丹药，所以川芋的价格在一阶药材中绝对是有数的高价药材，甚至它的价格都可以跟一些非常常见的二阶药材相比了。

　　自然这座川芋山不只是只有川芋一种药材，除了川芋外，川芋山内还生长着各种各样的珍贵药材，甚至是一些稀有的猛禽。

　　曾经，川芋山上随处可见游侠、猎人、药师，各种来山上寻找灵药、猛禽的人。

　　可是自从五年前，一切都变了。

　　在川芋山的山脚下，一座占地极其广阔的庄园静立山下，庄园和高山连接起来，整个高山都成了这座庄园的后院！

　　一个庄园，直接将川芋山而全部霸占，如此霸道的行径，这座庄园却没有一个人，一个势力胆敢前来表达不满。

　　庄园的大门口，门楣上，挂着一个巨大的牌匾，上书四个大字。

　　“英武侯府。”

　　府邸大厅内，聚集了十余名身穿铠甲，头戴金盔的将军，他们的身形相貌各有不同，有的身材高大魁梧、有的身型粗壮、有的身材矮小、有的面容俊朗、有的面貌粗犷、甚至还有面貌清秀如同女子一般的将军。

　　可这些人却全部有一个共同点，年轻！

　　大厅内的所有将军全部不满三十岁，而且无一例外，他们全部都是英武侯忠诚的手下！

　　“你们说，英武侯大人怎么不继续坚持下去呢？如果大人继续坚持的话，就算是皇上，也要给英武侯大人面子的。可英武侯大人竟然答应皇上，说要举行什么比武招亲，诸位，你们可否猜到英武侯大人是怎么想的？”

　　一众将军当中，一个身材中等，面貌英俊，穿着一身银色锁子甲，显得极为英气逼人的将军开口向身边众人询问起来。

　　听到他的声音，一旁，一个身材极其矮小，身形也瘦弱的很，大概只有一米四左右，穿着一身厚重的盔甲，显得极为滑稽，让人看到他忍不住就会想，他什么时候会被这沉重的盔甲压趴下，看起来一点也不像将军的家伙立刻开口说话。

　　“英武侯大人的想法，我等怎能猜测的到！”

　　府邸深处，一间靠近山体的昏暗房间中，英武侯背对门口的方向，望着房间中的一座看不清是仙是妖还是人的雕像，突然冷声冲外面喊道：“来人。”

　　话音方落，房间中陡然多了一个一身鲨皮护甲，全身都笼罩在黑暗中的身影。

　　“带我口令，命先锋将军石睿、护卫军陈天耀还有慕言将军速速前来京城。同时召天丹楼的人同来京城！”

　　“是！”

　　黑影听完英武侯的话，恭敬地应了一声瞬间从房中消失，房间再次陷入沉寂当中。

　　宰相府。

　　方书文参加完了早朝之后，回到自己的府邸稍微休整了一下，立刻赶到宰相府，找到常盛把今天早朝上发生的一切告诉常盛。

　　“奇怪了，按照今天早上的情况来看，英武侯他显然非常疼爱他的妹妹。而听你说的早朝上的情况，显然皇上是非常为难的，英武侯他如果继续坚持，我想皇上最后也很有可能妥协的，可是英武侯他竟然退让了一步。”

　　郭奉听到方书文的话立时发觉有些不正常：“我跟着少爷也算是间接的跟英武侯还有英武侯的手下对抗过几次了，以我对英武侯的了解，他绝对是那种不会做没有利益的事情的人，他主动退让一定是三皇子的提议对他有利！”

　　“应该是这样了。”

　　方书文坐在棕红色的桃木椅上，手指轻轻敲打着椅子的扶手道：“我记得当初重开武举人恩科的提议就是英武侯提出的，按照你们的说法，英武侯他不做没有利益的事情，显然，重开武举人恩科是对他有利的。现在武举人恩科和比武招亲合并，也就是说，情况将变得对他更加有利了！”

　　“其实并不难猜测。”常盛听着两人的话，嘴角一笑道：“武举人恩科是英武侯他推行的，所以到最后，无论是获得最后冠军的人还是那些在比武中冒出头来的人天才英杰，他们都可以勉强算是英武侯的人了。”

　　“现在，皇上又把比武招亲和武举人恩科合到一起，到时候前来京城参加比武的人肯定会变得更多，英武侯正好可以利用这个机会观察人才。”

　　常盛说了两句话，郭奉和方书文一下明白过来。

　　“我明白了，我说英武侯他怎么突然之间这么好说话了，原来他是想利用这个机会来挖掘天下英才。”方书文恍然大悟道：“武举人恩科和比武招亲合到一起，这吸引力可不是一般的大！”

　　郭奉轻轻拍打着手中的折扇，皱眉沉思着，英武侯的想法应该不会这么简单。

　　“我看今天早上英武侯的样子，他显然是不想就这样把寇紫瑶嫁出去，而且他当初提出武举人恩科，除了想挖掘人才，更有可能是想给他的手下造势！”

　　郭奉突然一甩折扇，单手握住扇柄沉声说道：“英武侯将来一定会获得更高的爵位，获得更高的官职，他定然要想到，等他卸任后，下一任英武侯的人选！这样看来，英武侯定然是有个极有把握可以夺取比武第一的人选了！”

　　常盛和方书文闻声点了点头，郭奉说的很在理，以英武侯的雄才大略，他不可能没有准备的。

　　常盛想着今天自己见到英武侯时的情景，想到英武侯那毫不掩饰的杀气，心中再一次感觉到自己实力还是太弱了。

　　以英武侯的性格，不知道他什么时候就会对自己动手，一旦他动手，自己是绝对无法幸免的，除非有一个逆天不灭的高手。

　　自己身边的高手，那也就只有老魔头了！

　　常盛突然开口向古天魔问道：“古天魔，你说如果我能让老魔头恢复到他的巅峰状态，老魔头和英武侯谁能更厉害一些？”

　　“英武侯！”古天魔听到常盛的话，连思考都没有思考就直接回答道：“那小魔头比起英武侯还差的远！”

　　“老魔头比英武侯差很多？这不可能吧？”常盛听到古天魔的话霎时大惊：“我曾经感受到过老魔头释放出的他那逆天不灭境界的气息，跟英武侯今天的杀气感觉也相差不多，两人的实力应该差不多的，古天魔，你怎么说英武侯比老魔头厉害很多？”

　　“因为你见到的英武侯根本就不是真正的英武侯！”古天魔沉声说道：“我看得出来，他只是英武侯的一个分身！”

　　“分身？跟我的化外分身一样的分身？”常盛一下惊呆了：“那么厉害的实力，这还只是一个分身！那么真正的英武侯要有多强。”

　　“不，英武侯的分身跟你的化外分身不同，他的分身应该是因为某种功法修炼而成的。”古天魔开口说道：“至于英武侯他有多强，我无法判断，因为我根本就不知道他有多少分身。”

　　古天魔的声音听起来充满了感慨之味。

　　“常盛，你遇到的这个对手，英武侯他的确是世所罕见的天才人物！他应该还不到三十岁吧，不到三十岁就成为逆天不灭甚至更强的高手，这份天赋，就算刚在整个天元神州大陆上，也绝对是超级天才般的人物了！逆天不灭，如果有人能在三百岁的时候修炼到逆天不灭境，那绝对算得上是天才了。”

　　“三百岁修炼到逆天不灭就是天才？”常盛一脸的惊讶，心中对古天魔的话大为不信。

　　“没错就是三百岁。”古天魔很肯定的回答道：“常盛你不要说你自己，你修炼的是无字天书中的功法，那可是天下间最前的功法了，你的修炼速度如果慢了，那才是怪事。”


第384章 增寿五层

　　“你也别说郭奉，郭奉一路跟着你，这些奇遇可不是任何人都能得到的，再说，他本来的天分就好，就算没有你，让郭奉跟着别人修炼，他的修炼速度一样不会慢。”

　　“三百岁能修炼到逆天不灭的境界，这完全算得上是天才了，常盛你现在还不到逆天境，你是不会直接逆天境之后想要突破境界有多么的困难，尤其是进入增寿五层之后，逆天第六层逆天聚源境之后，每一层的提升都相当于一个大境界的提升，每一层都是一个瓶颈，想要突破那是困难万分。实力、天赋、甚至是运气缺一不可。”

　　常盛听着古天魔的解释，心中暗暗盘算起来，三百岁到逆天不灭境就是天才。三百岁，就算是一个普通的人，也有一百多岁将近一百五十岁的寿命，修炼到先天境巅峰，会增加一百岁的寿命，再修炼完练气境也能增加一百岁的寿命，再加上逆天前五层，五层增寿境增加的一百年的寿命。

　　一个人到逆天五层能拥有三百五十余岁的寿命，之后逆天四层，每层增加十余岁的寿命吧。

　　那么一个逆天九层，逆天气法境的人大概也就只有四百岁左右的寿命。

　　三百岁修炼到逆天不灭才是天才，那么要有多少人还不等修炼到逆天不灭就死掉！

　　这个世界上天才毕竟是少的，如果多了的话，那就不是天才了。

　　由此可见大部分人，他们或许有冲击逆天不灭的能力，只是可惜，时间不够，只能陨落了。

　　除非他们能找到增加寿命的丹药，为了继续活下来，为了冲击更高的境界，从而获得更多的寿命和更强的实力，所有的高手定然都会拼命的搜罗增加寿命的丹药。

　　这也是增加寿命的丹药为什么这么贵的原因。

　　常盛正想着，脑海中，古天魔的声音又响了起来。

　　“三十岁不到的逆天不灭，除了英武侯之外，我也只认识一个，当时他被人称呼为修仙小重阳，他的师傅则是修仙九重阳！”

　　“修仙九重阳？”常盛听到古天魔的话顿时愣了下：“这个名字我怎么听起来这么耳熟……等等……古天魔我记得我刚认识你的时候，你让我答应你，如果我轮回到天元神州大陆的话，那么就要帮你做两件事。一件事是帮你照顾好你的儿子，还有另外一件，是杀两个人，这其中一个人好像就是修仙九重阳！”

　　“没错，就是他！”古天魔的话音中带着无限的恨意：“我说的那人就他的得意弟子，修仙小重阳，当年他在二十六岁的时候就已经是逆天不灭了，至于他和英武侯究竟谁更天才我却是无法判断，我们根本就不知道英武侯的真正实力，不过我可以猜得出，英武侯他定然正在修炼一种极其特殊，极为厉害的功法。他让分身在外面行走，本身自是不知躲在哪里参悟功法寻求突破。”

　　古天魔满是感慨道：“常盛你现在见到的这个即使是英武侯的分身，但是一旦你们发生正面的冲突，除非你能让你身边的那个小魔头恢复实力，否则，你和小魔头加上郭奉，你们三个上去都不够给英武侯的分身塞牙缝的。”

　　“除非让老魔头恢复实力，你是说如果老魔头他恢复了实力就能阻挡英武侯？”常盛一下抓住古天魔话中的意思。

　　“不是阻挡，而是能勉强抵挡，依我的观察和猜测，小魔头他就算是恢复了实力也不是英武侯的对手，不过小魔头他在逆天不灭中也是很强的存在了，就算不敌英武侯，他也是可以勉强抵挡得住英武侯的。不过，常盛，老魔头现在连增寿五层都没有恢复到，你想要让他恢复到巅峰的逆天不灭，这还差的远，莫非你是想？”

　　“没错，我要给老魔头专门炼制丹药，帮他恢复逆天不灭的境界！”常盛双眼露出无比坚毅的决心：“就算给老魔头炼制让他恢复实力的丹药所需要的药材再多再珍贵，我也要帮他把丹药炼制出来，反正我现在身上也不缺钱。这阵子抢了不少东西，还有赵向阳，他给我打理的产业也盈利不少，买药材的钱足够了。”

　　“这样就好，如果你能帮小魔头恢复实力，那么咱们也能多一个杀招，说不得，最后也要让英武侯的分身留下些什么！”

　　“杀招？还有杀招？什么杀招？”常盛一听古天魔的话，一下来了兴致。

　　“杀招就是自爆！”古天魔开口说道：“小魔头是不如英武侯，但是他们实力也不会相差很远，如果小魔头在和英武侯交手的时候，突然自爆，一定会打英武侯一个措手不及。”

　　“毕竟小魔头已经是逆天不灭了，修炼到逆天不灭可不容易，一旦自爆的话这一身修为就完全废了！小魔头面对英武侯虽然不敌，但是还不至于有生命的威胁，所以英武侯怎么也不会想到小魔头自爆的。可是小魔头他的灵魂可是烙印在你身上了。”

　　“你想要让小魔头自爆，小魔头就算不想，他也没有其他选择。再说，到时候你在跟小魔头许诺，等他自爆结束后，帮他重新找个肉身，他也只能选择自爆了。”

　　古天魔阴森森地说道：“小魔头可是逆天不灭，他一旦自爆，跟他交手的英武侯必定受到重创，如果运气好的话，英武侯被小魔头重创，常盛你甚至有机会留下英武侯。当然，如果你到时候能使用盛世图录，那么你留下英武侯的把握就更大了！”

　　“盛世图录，对，我可以去找赵向阳问问，他常年经商，对这方面的东西应该了解的比较多。正好，我还要找他要些钱用。”

　　常盛留下自己的化外分身在宰相府，自己偷偷化妆成了成莫的模样，向赵向阳在京城中总部走去。

　　一路来到赵向阳的总部，常盛惊讶的发现，这总部竟是推挤着大量的药材。

　　“嗯？向阳怎么有这么多的药材，什么时候，你又开始经营药材生意了？”常盛站在房间中，满脸好奇的向赵向阳询问起来，他虽然不怎么关心赵向阳做什么生意，不过他倒是知道的，赵向阳似乎一直没有做药材生意，现在他弄了这么多药材倒是奇怪了。

　　“东家，我并不是要做药材生意，我是听说了，现在马上就要举行武举人恩科比试了，而且还是跟大元帅女儿的比武招亲一起举行。用不了多久势必要有大量的全国各地的，甚至是大齐王朝外的英杰们涌入京城。到时，争斗不可避免的要发生，而且大家为了在比试中能有一个好名次，定然也想要提升实力。”

　　赵向阳一点一点把自己的想法说了出来：“到时，京城内的药材供应一定会非常紧张，所以我就提前开始购进药材，贩卖药材远远不如卖丹药赚钱多，我买药材是要用来炼丹。我已经召集了一批炼丹的高手，现在他们已经开始炼丹了。”

　　“哦？炼丹？这倒是个好主意。你召集的那些炼丹师都怎么样？”常盛闻言心中微微一愣，赵向阳的消息倒是够灵通的，早朝的时候，皇上才刚刚确定，给寇紫瑶举行比武招亲，为她选夫婿，同时把武举人恩科和比武招亲一起举行。

　　这才没多久，赵向阳就已经购进了这么多的药材了。

　　自己选赵向阳帮自己打理自己的生意，果然是个明智的选择。

　　一个并不是出自大家族的商人想要巴结上大官可不容易，那些大家族还好说，可是普通出身的商人，他们的地位实在太低了，士农工商，这商人的地位是最低的了。

　　赵向阳能这么快知道早朝上发生的事情，这可不容易做到，而且他后面的动作也足够快，足以看出他的能力极强！

　　赵向阳面对自己的老板没有任何隐瞒道：“东家，其实我早就开始着到处物色炼丹师了。”

　　常盛听到赵向阳的话，心神顿时大震：“你早就开始招集炼丹师，难道你早就算到有这么一天了？”

　　常盛满脸不可置信的望着眼前的赵向阳，让寇紫瑶比武招亲找夫婿，这是皇上临时的决定，赵向阳这都能算到，这也逆天了吧。

　　“没有。”赵向阳摇了摇头说道：“当初我准备的是武举人恩科，皇上同意英武侯的提议，重开武举人恩科的事早就传遍了，我当时是为了将来的武举人恩科准备的，只是今天听到武举人恩科和比武招亲一块举行，我才临时决定加大力度。而且现在我所物色的炼丹师们已经炼制出了几批丹药了。”

　　“东家，这次只要是比武，所以我手下这些炼丹师，大多是炼制的恢复性的丹药，恢复自身气力，治疗伤势的丹药。不过可惜的是，虽然我手下有几个二阶炼丹师，甚至还有一个三阶的炼丹大师，可是因为没有丹方，却炼制不出那种短时间内增加自身实力的丹药来！”赵向阳微微叹息着。


第385章 贪婪的炼丹师

　　“三阶炼丹师！”常盛听到赵向阳的话，却是心中大震，三阶炼丹师在自己眼中算不得什么，但是在别人眼中，那可都是很受尊敬的，赵向阳他竟然能召集到三阶的炼丹师，这实在太令人惊讶了！

　　似乎是发现了自己东家眼中的疑惑，赵向阳开口解释道：“东家，三阶炼丹师的身份尊贵，其实更多的还是因为他们的师傅并不是他们自身。就像是有名的古河大师，他只是一个三阶的炼丹大师，但是却能跟费太师平辈论交，这完全是因为他的师傅。”

　　“古河大师的师傅是早已多年不出世的魔丹老祖，虽然他一直没有被人称为天下第一炼丹大师，但是在炼丹界，他才是公认的，大齐王朝第一丹师！就是因为有这个师傅，古河大师的地位才能这么高。毕竟他的师傅魔丹大师的身份太高了，比之费太师都要高一倍。就算是古河大师比起费太师差了许多，费太师也只能和古河大师平辈论交，否则的话他岂不是和魔丹老祖平辈了！”

　　赵向阳说着故意顿了一下，估计自已的东家已经消化了自己说的话，这才继续说道：“其实大家尊敬的都是三阶炼丹师的师傅，因为能教出三阶炼丹师的师傅，无一不是最顶尖的炼丹大师！不过，我现在召集来的这位三阶的炼丹大师不同，他可没有那么高的地位。”

　　“我找到的那位炼丹大师，他原本是绝丹门的一个弟子。”

　　绝丹门，又是绝丹门。

　　常盛眉头一皱，之前在风都城想要抢自己家产业的人就绝丹门的一个分舵，现在遇见一个会炼丹的人又是绝丹门的人，不知是这个世界太小呢，还是绝丹门的人实在太多了。

　　常盛脑海中正想着，只听赵向阳的声音继续响起。

　　“原本他在绝丹门中也是颇受重视的一个炼丹师，可惜就在半年前，他的师傅死了，而他在之前却又得罪了很多同门，没有了师傅的庇护，他立刻受到同门的排挤，最后不得不离开绝丹门。”

　　“没有门派，没有师傅，他想要继续炼丹提升炼丹水平都做不到，毕竟他已经是三阶的炼丹师了，再炼制那些普通的低阶丹药，他就是炼制再多，也没法提升的，他必须炼制高阶的丹药才能提升他的炼丹水平。可惜那些高阶的丹药所需的材料不仅价格极高，很多药材更是有钱也买不到。”

　　“我就趁着这个机会把他招揽了过来，我给他提供药材让他炼丹。这样一来，他能提高炼丹能力，而我则可以把他炼制的丹药卖出去，这是一个双赢的局面。不过，那家伙虽然没有了师傅，可毕竟也是一个三阶的炼丹师，他实在太狂傲了，平时谁也不放在眼里，现在更是想要我提高给他的分成。”

　　赵向阳说到三阶炼丹师，忍不住抱怨一句。

　　“提高分成，他妈的，一个三阶的炼丹师就想要提高分成，做梦去吧，他以为他是谁，老子的产业收留他这个三阶的炼丹师是看得起他，竟然还想多要钱，走，你带我去看看那家伙的！”

　　常盛听到赵向阳的话，顿时大骂出声，小小的三阶炼丹师，竟然还想多要自己钱！

　　老子收他来，是看得起他。

　　常盛在赵向阳的带领下向着丹师炼丹的独院走去。

　　赵向阳把所有的炼丹师集中在一个巨大的房间中进行炼丹。

　　常盛刚刚走进独院，还没有进到房间中，立时闻到了一股淡淡的清香之气，这些气味显然是炼丹时传出的气味。

　　赵向阳闻到这股气味，张开嘴巴贪婪的用力一吸后轻声说道：“虽然我不懂修炼，可是这等气味，只是闻一闻都能感觉到其中所蕴含的灵气，让人一闻之下便心旷神怡。”

　　“心旷神怡个屁！”常盛闻言顿时骂出声来：“炼丹可不是这样的。”

　　“这……”赵向阳听到自己东家的话，一时间不知道怎么接口，这种香味的丹药，这好像是那位三阶的炼丹大师炼制的丹药发出的香气。

　　东家炼丹是很厉害没错，可是眼下却是三阶炼丹大师炼的丹，东家竟然直接就开口骂了起来。

　　东家就算炼丹再厉害吧，也不至于达到一闻香气就能骂一个三阶炼丹大师的地步吧！

　　如果是别人当着自己的面这么说，自己早让他滚出去了，可眼前这人是自己的东家，自己还能说什么呢？

　　赵向阳干笑两声，抬手一引道：“东家，炼丹师们就在里面。”

　　常盛轻轻点了点头走进房间中。

　　刚刚走进房中，顿时，一个个巨大的炼丹炉映入眼帘中，每个炼丹炉前，都有不少一看就是炼丹学徒的人围着丹炉做各种各样的工作。

　　有的拿着笔和纸，不停地在纸张上写写画画，有的则是看一会纸张，看一会丹炉，还有的在拿着扇子，疯狂的扇动着，甚至有几个丹炉前，还有提着冰水的学徒，不停地往丹炉上浇着……

　　每个丹炉的后方，都有一个身穿炼丹服的炼丹师，仔仔细细的盯着炼丹炉，每个人都是面露沉思之色。

　　听到房门打开的声音，有几个学徒转头来向门口的方向望来，而丹师们头也不抬，只有少数一两个丹师抬头飞速的向门口的方向望了一眼，发现是赵向阳走进丹房，这些丹师们这才停止观看炼丹炉，双目望向赵向阳。

　　正对门口的方向，一个身穿灰色炼丹袍的炼丹师却是望着门口的方向眉头一皱，接着他看到门口后面的赵向阳，脸上顿时露出一抹喜色。等赵向阳完全迈入门口后，他脸上的喜色瞬间消失，转而一脸凝重地站立起来，向门口的方向走去。

　　“东家，这位就是我们的三阶炼丹大师，我们商会最厉害的炼丹师，丹辰子大师。”赵向阳看着走向自己的炼丹师，轻声在常盛耳边介绍着对方。

　　常盛闻声仔细向对方望去，这人身前的丹炉并不是所有丹炉中最大的，他丹炉前帮的人也不是最多的，尤其是这个家伙，看起来也就刚刚到三十岁的样子，一身炼丹师更是脏的很，如果赵向阳不说，实在想不到他就是那个三阶的炼丹师。

　　丹辰子快步走到赵向阳身前，皱眉道：“赵东家，我不是和你说过吗？不要带闲杂人来我们炼丹房，你要知道所有有关炼丹的，无论是丹方还是炼丹的技术，甚至是所需要的材料还有工具，这些都是秘密！我希望你以后不要再带闲杂之人来炼丹房！”

　　丹辰子说罢，不等赵向阳回话，继续说道：“赵东家，你来的也正是时候，我们几个丹师今天也商量了一下，我们希望更改一下我们之间的合作分成！”

　　赵向阳双眉顿时一皱，这些天，尤其是今天，随着比武招亲和武举人恩科一块举行的消息传了出来，这些丹师们就表现得很古怪，举止间都能透露出一股不满来。

　　果然，他们果然还是提出了更改分成！

　　“更改分成？”赵向阳立时沉声道：“诸位，我赵某自问对各位不薄，况且，咱们当初是早已经说好了的，你们怎么突然又来找赵某提出修改分成！”

　　“不一样的！赵老板，现在是此一时，彼一时了。”丹辰子摇了摇头说道：“没错，赵东家你是给我们提供炼丹的材料，可是我们为你炼丹，给你创造的利润究竟有多少，你自己心中也清楚，我们只是想拿回属于我们的一部分。”

　　丹辰子伸出两根手指头说道：“总共两个方案，一个是我们六，赵老板你四，我们要最后纯利润的六成；另外一个方案是，五五分账，我们要丹药卖价的五成！”

　　丹辰子说罢，毫不停留，就像是再背台词一样，继续开口说道：“赵老板你不要忙着拒绝。我们虽然要的抽成多了，但你还是有得赚不是？如果我们一拍两散，到最后，你不仅是拿不到一分钱，也打不响名气。跟我们合作，你虽然要分我们一些钱，但是你不仅能赚到钱，还能打响名声，最后最赚的人还是你，赵老板你可要考虑清楚了。”

　　“据我所知，现在可是有不少大家族，大商会在四处网罗炼丹高手，我们是看在大家已经开始合作的份上，这才没有转投他家。”

　　“六四分账，五五分账，你们要的价还真是不高啊……哈哈”赵向阳听到丹辰子的话，怒极反笑：“我赵某人自问分给你们的利润已经足够高了。你们很多人，当初来我这里的时候，炼制丹药的成功率低的让我根本就是在倒贴钱，现在好了，在赵某给你们提供大量药材，帮你们提高炼丹实力后，你们反倒找赵某，威胁赵某要换其他地方了。”

　　赵向阳冲着丹辰子说话，双目则是扫向场中所有的炼丹师，以他对丹辰子的了解，丹辰子不是这种主动挑事的人。根本不需要问，一定是这些丹师集体想要换分成的方案，又因为丹辰子是三阶的炼丹师，所以推出丹辰子来谈这件事。

　　这群人可真是一群贪婪的炼丹师！

　　他们提出的方案实在太过分了，没错，炼丹师和东家的分成是有五五分账的情况，可这些五五分账的炼丹师，都是那些有着厉害的师傅，同时又掌握着一些稀少丹方的炼丹师，只有这样，才会五五分账。而且这种五五分账也不可能是丹药卖家的五成。


第386章 给我滚

　　就算是再好的炼丹师，他们炼制丹药的时候也是有失败的时候，失败了，那些药材可都是白白损失了，这些药材可都是东家提供的。还有，卖丹药也是需要宣传的，这也需要费用，另外如果丹药是给拍卖行的话，还要支付给拍卖行手续费。

　　如此一番下来，如果丹师直接要最后拍卖价格的五成，那他们分的也太多了。

　　炼丹师和东家如果是五五分成的话，在京城地面的行情从来都是，不去成本的五成！

　　赵向阳望着眼前的这群炼丹师，心中大恨，这群家伙实在太无耻，太贪婪了，他们肯定是知道比武大会和武举人恩科的事情，知道自己现在不能离开他们，这才趁机提出更改分成！

　　常盛站在一旁，听着两人的对话，双目在众丹师中来回一扫，顿时，发现这众但是的表情可以明显的分为两种。

　　其中有近半的人，他们听到赵向阳的话后，脸上明显的流露出了愧疚之情，而另外一半人，他们的脸色上却没有一点的愧疚。

　　显然，计划是这一部分人提出的，其他人，应该是被他们蛊惑了，才决定一起向赵向阳施压的。

　　常盛仔细的数了数这几个脸色不仅没有变化，还一脸期待地望着赵向阳的丹师，一共是九个人。

　　才九个人，别说不知道他们是一阶的还是二阶的炼丹师，就算是三阶的炼丹师，敢这么威胁自己，自己也要让他们滚蛋。

　　他们太没有人性、不懂的报恩，也太贪婪了，这等人留下来早晚要成为祸害！

　　不就是几个炼丹师吗，自己害怕手底下没有炼丹师吗？大不了让他们全部滚蛋，自己一个人炼丹。

　　常盛心中顿时有了主意，迈步向前一步，直接抬手一一指向这九人道：“你、你、你，还有你……你们九个想要加钱是吗？好，没有问题，你们几个现在可以滚蛋了！”

　　“什么？你说什么？让我们走？”九个被常盛用手指指过的炼丹师，一脸惊奇地望着常盛，愣了一下后，他们望向常盛的目光一下变得充满了戏谑。

　　“让我们走，哈哈，真是好笑，你让我们走！没有了我们炼丹师，你们能算什么东西？还有你们买的那些药材，没有了我们，你们的药材只能慢慢的腐烂！让我们走，你们可要想清楚，还有，你能做得了主吗？”

　　九个炼丹师一脸好笑的望着对面的那个一脸络腮胡子的游侠，心中冷笑不已，这家伙，估计是赵向阳找来当托唱白脸的，一会赵向阳自己肯定会再唱红脸挽留自己等人。

　　赵向阳听着自己东家的话，心里猛然咯噔一下，自己的亲东家啊，你怎么能这么说话，直接就让这些丹师走，这些丹师走了，那损失可就大了，眼下马上就有赚钱的大机会了。

　　这些丹师他们要价高，就要价高吧，虽然他们太过贪婪，但是以自己的手腕，跟他们谈一下，减低一下分成还是能跟他们谈拢的。

　　只要留下这些丹师，钱就一定能赚到，可是让他们走了……

　　赵向阳摇了摇牙，伸手轻轻一拉常盛的衣服，轻声说道：“东家，您先不要生气，做生意是不能生气的，分成的事情由我来谈怎么样，您先休息。”

　　“谈？没什么好谈的！”常盛一摆手，继续指着九人说道：“我说过的话不喜欢说第二遍，现在，你们马上给我滚！”

　　“东家！”赵向阳听到常盛的话，顿时惊叫起来，已经这个时候了，他也不管说话会不会得罪自己的东家，总之先把人留下再说。

　　“东家，您冷静，您放心我会处理好这件事的！”赵向阳死命地拉着常盛的衣服。

　　“东家，原来他就是那神秘的东家！”众炼丹师听到赵向阳的话，这才纷纷重新认识起眼前的这个看起来普普通通的游侠。

　　就这样一个普通的人，他竟然是幕后的大东家，这实在太出乎意料了。

　　九人听着赵向阳的话，心中先是大惊，接着，几个人不约而同的笑了起来，果然跟自己等人想的一样，赵向阳跟姑且当是东家的人，他们一个唱白脸一个唱红脸。

　　这两人也实在太好笑了，他们真以为自己等人是三岁小孩，是简简单单的就能骗的了的？唱红白脸，这一招早就过时了！

　　再说在绝对实力面前，什么阴谋都没有用，自己等人是炼丹的大师，他们就需要求自己几人，没有第二个可能！

　　九人对视一眼，却是突然一甩手，绕开身前的丹炉，集体向门口的方向走去。

　　你们不是唱红白脸吗？不是假装很有底气，还让我们这走吗？那好，我们现在就走，看你还能怎么办！

　　九人一路走到门口的方向，常盛没有阻拦他们，渐渐的他们走出房间，走出这个炼丹的独院，后面还是没有人阻拦他们。

　　房间中，常盛望着越走越远的九人，突然开口向赵向阳问道：“他们几个最近练出的丹药，工钱还没有给他们吧？”

　　“还没有，东家，我这就去给他们的？”赵向阳闻言心中顿时一亮，东家突然问他们的工钱，难道是东家……东家刚才是故意的，故意想要显得自己一方不怕他们离开，好在一会的谈判中获得更大的利益？

　　对，应该是这样的，可惜就是东家看来不是很懂商业，至少不懂具体的商业。

　　东家这样激怒对方根本就没有用的，尤其是对方现在离开了，自己等人再去把人家请回来，那样就更加的被动了，还不如一开始就跟对方直接重新谈条件。

　　常盛听到赵向阳说把工钱给他们，心里顿时一气，这赵向阳平时看起来那么精明，怎么现在一下就这么糊涂了。

　　“给什么给！他们之前炼制丹药的时候，一定毁坏了我们不少药材吧。给他们提供地方，让他们炼制丹药，还给他们开出高价来，这群家伙倒好，竟然还打我们的主意要威胁我们，这种人，咱们怎么能给他们钱！正好他们留下的这部分工钱，就当是弥补当初咱们损失药材了！”

　　“什么！东家，您不是要留下他们？”赵向阳瞪大双眼看着自己的东家，简直不敢相信自己听到的话，自己的东家竟然是真的要让这人走，他问那九个丹师的工钱，竟然是要当初培养这些丹师后的药材损失！

　　东家，难道他就不会算吗？这些丹师这次的工钱扣下了才能扣多少钱，如果留下这些丹师的话，用不了多久就能多赚数倍的钱！

　　赵向阳想要去留下九人，可是双手被东家抓着，想动也动不了，终于东家一直抓着他的双手松开了，赵向阳刚想要动作，却看到东家一步来到大厅的两扇大门前面，砰的一声关上了大门。

　　院落外，九个炼丹师一直听不到身后人有追来，一个个顿感奇怪：“诸位，你们说怎么赵向阳还不来留我们？他不会真的要我们走吧。如果真是那样的话，我们可就真的惨了。说起来，赵向阳他开给我们的钱，在京城中绝对是数得着的高的，倘若咱们投奔别人的话，可拿不到在他这里的钱！”一个丹师有些担忧的向一旁的同伴说道。

　　“放心吧，不会的。赵向阳他是个商人，他分得出轻重的，只要在等一会功夫，他肯定会来找我们的。”

　　九个丹师慢慢地向外走去，炼丹大厅中，常盛却是关好门，望向房间中还剩下的十二个炼丹师。

　　这几个丹师并没有主动要求加钱，看得出来，他们还有些人性，也不是那种贪婪之辈，就算是刚才主动开口的丹辰子，明眼人一看就看的出那些话显然是别人教给他的。

　　“你们几个的炼丹技术，实在有渣到了爆！”常盛突然开口，而话题一下转移到了炼丹上。

　　赵向阳一下呆立住了，自己的东家今天这是发什么疯了？刚才赶走了九个炼丹师不说，现在却又直接开口骂剩下的丹师们！

　　自己的东家，这是想要把所有的炼丹师们都赶跑！丹师，那可是极受尊重的职业，就算是自己，平时也要小心陪着他们！现在，东家一来到就骂他们，他们能受得了这气才怪！

　　“你说什么？你说我们炼制的丹药不好！你算个什么东西！”丹辰子一听到对方竟然侮辱自己等人的炼丹，顿时像个点燃的火药桶，一下爆发起来，指着常盛的脸，大声地叫喊道：“就算你是我们的老板，但是你也不能侮辱我们的炼丹，你这个满身铜臭味的商人，老子不伺候了。”

　　丹辰子大叫一声，走到自己的丹炉面前，缓缓的伸出一只手，转头对赵向阳说道：“赵东家，不要说我丹辰子跟刚才那群人一样，这些丹药就要成型了，我会先把丹都拉出来再走的，放心我不会问你们要钱的！”

　　“不是，丹辰子大师，我们东家不是这个意思……”赵向阳看丹辰子已经彻底暴怒，连忙想要赔不是，可赔不是的话还没有说出来，耳边，大东家的声音又响了起来。


第387章 炼丹大师

　　“丹药确实是渣到爆了，怎么，你们自己是废柴难道还不让别人说了吗？”

　　完蛋了，东家啊，您就少说两句话吧！

　　赵向阳听着东家的话，直觉得眼前一阵天旋地转，东家这究竟是玩的哪一出？东家平时给人的感觉都是深不可测的，怎么今天东家表现的这么不正常！

　　常盛轻笑一声，却是没有理会一旁的赵向阳，一步冲到丹辰子的丹炉前，抬手向着丹炉就抓了过去。

　　“住手！”

　　突然看到对方的动作，丹辰子连忙惊叫一声，可是对方根本就不听他的话，伸手向着丹炉就抓了过去。

　　“完了！这一炉的丹要全部都毁掉了！”

　　丹辰子看清对方的动作，心中突然一痛，看对方的动作，对方明显是要拉丹！

　　拉丹，那可好似炼丹中最后的也是最难的一步了，这人竟然二话不说，过来就要强行给自己拉丹，他这是要毁自己这整整一丹炉的丹药。

　　拉丹，最好都是由炼丹的本人来拉丹的，因为炼丹之人对自己炼制的丹药最是熟悉，这样拉丹的成功率自然也高。

　　可是眼前这家伙，他恐怕丹炉中炼制的是什么丹药都不知道吧，还来拉丹，真是狂妄的没有边了。

　　但只能心中大恨，可是对方已经开始拉丹了，他却是不敢打扰对方，不打扰对方的话，对方运气好的话，还有可能，能拉出一两颗丹药来，如果打扰的话，那么毫无疑问，对方的绝对拉不出一颗丹药来。

　　正想着，丹辰子却是看到对方一边抬手向丹炉抓去，一边回过头来望向了自己。

　　“仔细看好了，能学多少看你们自己的造化了。”常盛扭头对丹辰子说了一声，手上动作却是毫不停顿，手腕一抖，对着丹炉，向外一拉。

　　丹辰子双眼登时一瞪，拉丹还分神，这家伙，看来自己刚才想多了，打扰不打扰他，效果都是一样的。就他这吊儿郎当的样子，怎么可能拉的出丹来！

　　心中暗骂着，突然，丹辰子嘴巴一下大大的张开，眼前，那个不知道姓名的家伙，他竟然拉出了一颗丹来。

　　丹辰子嘴巴张的足以一次塞进一颗鸡蛋，只见眼前的络腮胡子，手臂不停地抖动着，一颗颗丹药源源不断的从丹炉中被拉了出来。

　　只是眨眼的功夫，拉丹结束。

　　“一二三四……三十六！”

　　丹辰子不可置信的看着眼前被拉出的丹药，抬起双手使劲揉了揉自己的双眼。

　　没错，就是三十六颗丹药！

　　他竟然拉出了三十六颗丹药来！

　　丹辰子傻了，赵向阳也傻了，整个房间中，所有的丹师和学徒也全部傻掉了。

　　众人呆呆地看着眼前的丹药，一时间，整个房间出奇的安静。

　　良久，也不知道是哪个丹师最先反应过来，房间中突然响起一声声惊呼。

　　“天！三十六颗丹药，丹辰子大师炼制的这炉丹药理论上是能结成四十颗丹药的，他拉出了三十六颗丹药，也就是说，他拉丹的成功率竟然达到了九成！”

　　“更厉害的是，这丹药可不是他炼制的，而且他连炼制的什么丹药都不知道，就能直接拉出这么多丹药来，这简直神了！”

　　“你们看到没有，他刚才拉丹的时候，可是一边跟丹辰子说话，一边拉丹的，分神都能拉出这么多颗丹药，倘若他是认真拉丹的话，那要拉出多少来？全部拉出来吗？”

　　一个个丹师惊呼着，脸色复杂的望着眼前满脸络腮胡子，看起来就是一个普游侠的汉子，双眼中充满了惊骇、不可置信、崇敬，以及激动！

　　眼前的这位大师，这绝对是大师中的大师！

　　试问整个大齐王朝能有几个丹师做到这点，拉丹能成功拉出九成的丹药来，这可是三阶的丹药，不是普普通通的一阶丹药！

　　丹辰子看看眼前的男子，再看看一旁随意的摆放在一起的三十六颗丹药，只恨不得找个地缝一下钻进去。

　　人家摆明了是最顶尖的炼丹大师，可自己刚才还觉得人家是狂妄自大，现在看来自大的那个人是自己才是！

　　还有刚才，人家可是跟自己说了，让自己看清楚他是怎么拉丹的，结果，自己竟然没有去看！

　　这么好的机会自己竟然就放过了，这等炼丹大师，他们的绝技就算是亲传弟子也不一定能看到的，自己却白白放过了这个机会。

　　一时间，丹辰子心中懊悔不已。

　　“哎，才拉出这么点丹药来，我还以为能全部拉出来呢，看来很长时间不炼丹了，手生疏了就是不行啊，果然还是熟能生巧！”

　　常盛看着拉出来三十六颗丹药，很是不满意的晃了晃脑袋！

　　“拉出九成的丹来还不满意！”

　　丹辰子听着耳边不知名大师的自言自语，几乎都要疯掉了，这位大师的炼丹水平要强到什么地步，竟然能说出这等话来！

　　心中一动，丹辰子浑身禁不住颤抖起来，眼前这种大师可是百年难得一见，如今，这样一位大师却是在自己面前，自己不奢望能让他收自己为徒弟，只要他能稍微提点自己那么稍微一点炼丹水平，那自己就能收益终生了。

　　丹辰子沉寂了片刻，壮着胆子低着头，轻轻地开口询问起来：“这位……这位大师……不知您的，您的名讳是？”

　　“我叫成莫。”

　　“成莫？”丹辰子听到对方的回答，一下晕了，成莫，这个名字怎么从来没有听说过，这不可能啊！自己的炼丹水平在大齐王朝真正的炼丹大师面前是算不得什么，可自己毕竟是出自绝丹门，毕竟自己是丹师圈中的人物。那些厉害的丹师的名字自己也是都听说过的。

　　可成莫，自己怎么就没听说过这个名字呢？难道自己不仅丹术不行，就连消息也变得如此蔽塞了？

　　常盛看着丹辰子疑惑的表情，心中一笑，却不点破，而是举起一颗拉出来的丹药放到鼻孔面前轻轻一闻，紧接着脸上迅速露出了鄙夷之色：“你这云笈回气丹的丹方是从哪里来的，真是渣！”

　　“那是从小子的门派绝丹门中传下来的丹方。”丹辰子听到大师的问话连忙回答起来，态度恭敬到了不能再恭敬的地步。如果是之前，听到对方这样说自己的丹方烂，他早就跟对方拼命了，可是现在，知道对方的炼丹水平后，他可没有这个想法。

　　“绝丹门的丹方？真不知道是绝丹门有意隐瞒，还是绝丹门太烂了，竟然有这等丹方！”

　　常盛捏着丹药，手指轻轻拨动着丹药，不屑道：“云笈回气丹，是一种专门让练气境的修炼者快速恢复兵气的三阶丹药，因为丹药中最重要的药材是云笈树根，所以名字叫走云笈回气丹！可是，他妈的，云笈树根是最重要的材料，却不代表着云笈树根就是所有药材中使用最多的一种。”

　　“这一颗云笈回气丹要有一两又七八钱的云笈树根了，用这么多云笈树根，其中有一大半用不了要浪费掉的，不仅如此，浪费掉的那些云笈树根还要影响到其他的药材，云笈树根五行属主木，同时又有土，药性也偏猛烈，同药性也不稳定。”

　　“为了中和这一部分云笈树根，那么就需要其他的药材了，你们这丹方中用的是黑炎草。用黑炎草来中和云笈树根是不错，但是，这样一来，黑炎草就白白浪费只能用来发挥中和作用了。其实应该用……”

　　常盛拿着手中的丹药侃侃而谈，房间中，众人表情各不相同。

　　赵向阳听的云里雾绕的，脑袋都听大了，他对丹药可不了解，这些话，跟听天书没有没什么区别！

　　一众丹师学徒们虽然勉强能听懂一些地方，但比起赵向阳来，也好不了多少，甚至有一些丹药他们连名字都没有听说过。

　　至于众多丹师们，他们却是全部闭这双眼，一个个像是听老夫子讲解的小学生一样，摇头晃脑的听着。

　　常盛身边，丹辰子一直维持着一个表情，双目圆瞪，嘴巴张开，傻傻地看着眼前男子。

　　眼前的这位大师实在太厉害了，他之前轻轻一闻，能闻出这是什么丹药这没有什么好奇怪的，毕竟云笈回气丹也是一种常见的丹药，厉害的是，他竟然能闻出这丹药的配方来。

　　只是轻轻一闻，竟然就能分辨出一种丹药是由多少种药材组成的，还能准确的说出这些丹药炼制时的用量来！

　　这种能力，这简直闻所未闻的！这实在太恐怖了！

　　轻轻一闻就能得到这么多信息，那么给他一颗丹药，他岂不是可以写出丹方来！

　　这等实力，整个大齐王朝都没听说过有这么厉害的炼丹大师！

　　如果是简单的，不入流的丹药可能普人还能分辨出来，可这是三阶丹药，炼制的药材足有二百多种。其中很多种药材的味道是非常相近的，只有一些细小的差别，同时，这些药材混合到一起，尤其是炼制成丹药后，气味也会发生各种不同的变化。


第388章 果然是你

　　能分辨出这些药材来，这需要炼制多少丹药才能办到？

　　丹辰子无法想象，天底下竟然有这等奇人！而且眼前这位大师更厉害的是，他说出药材的组成，竟然只是为了给自己等人讲解如何更改丹方！

　　这可是丹方啊！

　　所有丹方，那都是不知道多少代人，经过无数次的炼制，不知道失败了多少次后，才总结出来的炼丹之术。

　　可这位大师，他竟然在更改丹方，而且很显然，这改进丹方是他现场想的，其中，他自己都推翻过自己的想法。

　　刚刚得知丹方，现场就更改丹方，这简直，简直是疯狂到极点！从来没听说过有谁会闲的没事更改丹方的！

　　一份丹方，不要说稍微改动一些，就算是炼制的时候，一个控制不好，都极有可能导致最后炼丹失败！

　　可眼前这位，他竟然在对丹方进行着极大的变动。一个云笈回气丹的丹方，经过他这么临时一改，所用的材料竟然减少了三分之一之多！而且他还提出这样改了之后，炼制的时候丹药的品阶应该会比之前的丹方高出一阶！

　　这位大师，他，他信心也太足了一些吧！

　　虽然听他说的都很有道理，可是这样炼制真的行吗？即使他之前已经表现出了超强的拉丹手法，还有那丰富至极的丹药只是，但这是改丹方啊！

　　丹辰子心中还是不信，丹方怎么可能这么容易就更改的，就算是眼前这位大师，他也不能这样修改丹方。

　　常盛说罢，随意的把手中的丹药抛回去，对着丹辰子轻笑道：“你这颗云笈回气丹是下品的丹药，不过看成色，在下品中也算是不错的了，你按照我刚才的那个丹方炼制丹药，你炼制出中品的云笈回气丹不成问题。”

　　“是是是，我这就照做。”丹辰子嘴上答应，心中却是一点也不信，这样炼丹也能成功。他已经打定主意，还是按照原来的方式炼丹，反正眼前这位大师又不能天天在这里看着他炼丹。

　　“哦，对了，我这几天也会在这里炼丹，到时候有空我会来看看你们炼丹的。”常盛说完话有又补充了一句。他的确要炼丹了，虽然说，赵向阳现在已经给他赚了非常多的钱了，可是给老魔头恢复实力所需要炼制的丹药价格实在太高了，他总不能让赵向阳拿出太多的钱来给老魔头买药材，这样会影响赵向阳所经营的产业的。

　　再说了，这次拍卖会，全国各地的人都聚集在这里，除此之外还有很多其他国家的人会来京城。

　　天泰拍卖行也已经放出了风声，说十天以后要举行一场盛大的拍卖会，到时候，拍卖会内会有大量的高等物品拍卖，多准备一些钱财总归是好的。

　　常盛让赵向阳给自己准备了一间单独的房间，又从赵向阳那里要了大量的药材，开始炼制丹药。

　　“嗯，记得以前我在拍卖会上看到有人拍卖增加十年寿命的丹药，那种我都不屑于炼制的丹药的名字竟然还带着逆天两个字，丹药都拍卖出了一亿一千多万两银子！既然增加寿命的丹药这么贵，那么我就先炼制一些增加寿命的丹药，不用增加太多，先炼制一些能增加二十年寿命的丹药吧。”

　　常盛很快开始炼制丹药。

　　赵向阳商会总部外面，九个炼丹师一脸不解的对望着。

　　“你们说，这是怎么回事？赵向阳怎么还不来找我们？你们不是说，他一定会来求我们的吗？”

　　“没事的，赵向阳他是商人，还是个非常精明的商人，他如果立马来求我们，那不是显得他非常急需我们，我们不就能随便开价了吗？他怎么会这么快就来求我们呢。他一定会托一段时间的，大家放心好了。”

　　九个炼丹师中，带头的丹师说道：“大家不用担心，我们先去附近的客栈住下，最晚今天晚上，赵向阳他就会来求我们的。”

　　九人很快离去，一夜时间之后。

　　“赵向阳还没有派人来？”

　　“这究竟是怎么回事？不是说他最晚昨晚上就要来找我们吗？现在都过了一天了，他还没有来！”

　　“不要着急，再等等，再等等，赵向阳他进了那么多的药材，眼下又有赚钱的大集会，他一定会回来找我们的！”

　　九人每天都说着同样的话，一连五天后，他们终于确定，赵向阳确实不会再找他们了。

　　九人无奈，只能在京城找到另外一家商会，集体进入这家商会，而他们所得的钱，还不如之前在赵向阳商会中得到的钱多，更没有之前自由。

　　也在同一天，常盛炼制成功了增加二十年寿命的丹药，他把这些丹药放到了拍卖行！

　　十日后，拍卖会如期举行。

　　常盛易容成成莫的样子，独自向天泰拍卖行走去，另外一边，郭奉却是带着他的化外分身跟方书文还有老魔头一起向拍卖场的包间走去。

　　这一阵子使用成莫的身份次数有些多，而且有些有心人已经知道了，成莫就是常盛师兄，为了避免让别人怀疑到，成莫和常盛是一个人，这次就让成莫和常盛同时出现一次！

　　走到大街上，常盛立时发现，此时的京城，来回走动的人明显的比往日要多出很多。

　　刚一走到拍卖场的门口路，门口处，一个妖娆的身影便迎了上来。

　　“成莫先生，您可是终于来我们拍卖行了。”

　　常盛抬头看着眼前这个容貌俏丽，身材火辣，穿着一件有些类似于V字领的低胸长袍，露出大半个圆润半球的女人，心中微微一愣，片刻后才想起来，眼前这个女人就是上次自己来拍卖行拍时，拍卖场的那个性感的女拍卖师，最后她还给了自己一张天泰拍卖行的金卡。

　　不过眼下却是奇怪了，她主要是一个拍卖师，现在拍卖就要开始了，她不准备拍卖的事情，怎么在这里迎接宾客了？不过，让她迎宾的话的确能吸引不少眼球。

　　女拍卖师感受着对面男人的目光，俏脸微微一红，心中却是猛一咬牙，莲步轻移走到常盛身边，抓住常盛的一条胳膊，甜声说道：“成莫先生，您可是我们拍卖行的尊贵会员，随时可以使用包间的，成莫先生您喜欢什么样的包间，让小女子给您准备一下。”

　　“哦？成莫先生，果然是你，真是巧了，我们又见面了。”

　　常盛闻声转身想后看去，顿时，视线中，一个曼妙至极的身影浮现眼帘，张琴！

　　竟然是她，这个女人竟然又出现了。

　　张琴的皮肤看起来还是有些发黑，但是明显能看出来，她的皮肤比上次见面的时候白了很多，同时这个女人，还会一如既往给人一种非常神秘的感觉。

　　“成莫先生，看来我们还真是有缘啊！京城、西域、天洛行省最后再到京城，我们似乎在哪里都能遇到。”

　　张琴巧笑嫣然，宛若秋水的双眸直勾勾的望了过来，散发着炙热的气息：“成莫先生，您也是来参加拍卖会的吗？正巧，奴家也是来参加拍卖会的，不如我们一起如何？”

　　说着，张琴身子轻轻向常盛身上一靠，趴在常盛耳边，吐气如兰，媚声道：“成莫先生，我这次可是自己一个人来的，没想到，这次拍卖场里人真么多，更是形形色色的什么人都有，奴家一个人可是有些害怕，成先生，你不会拒绝人家吧。”

　　说话间，张琴一双美目，像是望着自己的情人一般，含情脉脉的盯着常盛的脸，心中却是暗自思索起来。

　　眼前这个叫成莫的男子，是少数的几个她看不透的人。

　　记得第一次见面的时候，一点也看不出他有什么特别的地方来。他那时候看起来就像是个普通的游侠，甚至被人误认为成药材贩子。

　　直到后面他拿出一笔笔钱财来，这才让人真正开始重视他！

　　在之后，却又在莫苍龙窟看到了他。

　　那时候他和另外两个人被英武侯的手下柴天荣押着当成了探路的炮灰部队。

　　之后柴天荣几人使用瞒天过海之计悄悄离开营地进入沙漠洞穴，自己也跟了上去。

　　那一次，因为自己有对自己来说更重要的宝贝急着去取，没有跟柴天荣等人争夺那沙漠中的宝贝。

　　从后来得到的消息来看，柴天荣竟是再也没有出现过，想来应该是死在了那里，成莫他却活的好好的，显然，柴天荣应该死在了他手上，那沙漠洞穴中的宝贝必然也到了成莫手中。

　　能从英武侯的手下手中抢走宝贝，这成莫可是一点也不简单。

　　还有上次在陵都城见到他，虽然他没几天就消失了，可是之后陵都城内，前朝余孽的副宰相诸葛均起义造反一事便事发暴露，诸葛均更是被追杀。

　　这件事十有八九也跟他有关系，不然，他没事去陵都城做什么？天下间的事情不可能这么巧吧！

　　这成莫绝实在神秘，现在，又遇到他，却是需要好好的查看一番。


第389章 枉做男人

　　常盛听着耳边娇媚的声音，感觉自己的身子都酥麻了一分，一股柔软异常却又充满了弹性舒爽感从手臂上传了过来。

　　低头一看，张琴这一靠，她胸前那对比之前性感的女拍卖师都要丰满的双球竟是一下靠到了自己的身上。

　　张琴这次的穿着却是比女拍卖师还要火辣，一对丰满的乳房挤压在自己的双臂上，却是显得越加的丰满，一双夺人心魄的半球看起来，似乎随时可以挤爆胸前那紧裹的绸缎，爆裂而出。

　　常盛心中猛然一颤，这女人真是一个诱人至极的尤物！而且随着跟她见到的次数越多，这女人的性格也不断的变化着，衣服也是越穿越开放，可是表面见到的张琴绝对不是真实的她！

　　张琴这样亲近自己，她定然有着不可告人的秘密。

　　不过，张琴她却不会知道，曾经自己是跟踪过她的，自己更是在沙漠的地下洞穴中见到过她的那把噬魂之剑！

　　她更加不知道，自己就是常盛！

　　自己却是在暗处可以好好观察她一番！

　　常盛心中刚刚有了决定，耳边，一个刺耳的声音却响了起来。

　　“美女，他不答应你没关系，跟哥哥我走吧，放心，哥哥一定好好照顾你的。你看那大汉有什么好的！”

　　常盛闻声转过头去，一眼看见对面，一个有二十余岁，面色俊朗，穿着一身华服，手持折扇的翩翩公子哥双眼直勾勾的盯着自己身边的张琴，一双眼睛几乎要瞪出来一般。

　　张琴双目含春的望了眼前的公子哥一眼，故意往常盛身上再次压去，一对丰满的胸部顿时挤的更加丰满，这才娇声道：“跟你走？可是我不认识你，跟你不熟呢！”

　　“不熟？不熟不太要紧，谁不都是从不熟慢慢变熟的吗？”公子哥看着眼前的尤物，尤其是那丰满的胸部，只觉的全身一阵燥热，这尤物，实在是世间罕见，如果能把她搞到床上，什么荣华富贵，什么大元帅的女儿，那些什么也算不上！

　　只要有这个女人，那就不枉做一回男人了！

　　可惜，这么娇艳的一个尤物，竟然躺在一个穿着粗布衣，满脸络腮胡子的大汉身上，真是一朵鲜花插在了牛粪上，她应该躺在自己怀中才对。

　　公子哥越想越是气愤，这样一个美人，怎么就往这种废人身上倒贴！自己一定要把这尤物抢过来！

　　凭自己的身份，这女人应该会做出正确的选择的。

　　想着，他直接伸出一只手来，抬手一指自己，一脸高傲自得地说道：“小姐，你跟着这个莽汉有什么好处？他又如何能保护得了你，鄙人不才，今天二十四岁，却已经是先天高手。不瞒小姐说，这次我乃是奉家父之命，前来京城参加比武，赢取大元帅之女的。可是见到小姐后，小生顿时惊为天人，如果小姐跟在下走，在下便不去参加那比武。”

　　这公子哥，这……真是一个正白痴！

　　常盛看着一脸高傲的公子哥，心中就纳闷了，这天底下，白痴怎么就这么多呢？

　　先天境！

　　先天境也敢来京城张狂？这小子是不是在地方上，在他的小城张狂的太久了，就以为先天境天下无敌了吧！

　　就他还想勾搭自己都看不透的张琴，估计张琴随便勾勾小拇指，他就会被吃的连渣都不剩了。

　　正白痴一个！这种人，跟他说话简直是浪费时间！

　　常盛理都不理会眼前的公子哥，转过头去迈腿就向着拍卖行内走去，可刚刚走了一步！

　　身前，一只手伸出，拦住了他的去路。

　　“耳朵聋吗？我们公子跟你说话没有听见吗？”一个公子哥的手下伸出一只手，拦住了常盛前进的道路。

　　还敢拦路！

　　常盛双目顿时一凝，抬手抓住拦住自己的公子哥手下，顺手就向后扔了出去。

　　公子哥眼看自己的手下拦住了对方，正要走上前去，再跟对方好好地谈谈，突然眼前一花，一道人影在他的瞳孔中迅速放大，还不等他反应过来，这道人影已经落下！

　　“碰！”

　　公子哥只觉一股巨力从对面传来，身子再也站立不住，双腿脱离地面向后飞出书，数米后重重地摔落地面。

　　常盛看着落地的两人摇了摇头，没实力也敢在外面张狂，现在的京城，真是什么人也有了。

　　可惜自己现在的身份是成莫不是常盛，不然就不是把他们扔出去那么简单了！

　　哎，还是傻子的身份爽啊，谁敢挑衅直接拍死就行，不像现在有诸多顾及！

　　看了两人一眼，他迈步走入拍卖行，一旁，女拍卖师却是拦都没有阻拦他。

　　走入拍卖行当中，常盛双目在大厅中转了一圈，向着一楼的普通座椅走去。

　　身侧，张琴看到他的举动，眼中，瞳孔微不可察的一转，贴在常盛身侧，轻声问道：“成莫先生，我发现你似乎特别喜欢做一楼的座位，记得第一次见到你的时候，你也是在一楼的。你可是足够坐到楼上的包间中了，可你还是坐在这，成莫先生可是有何特别的用意？”

　　“有！”常盛闻言重重地点了点头，盯着张琴艳丽容颜，认真的回答道：“为了省钱！”

　　“省钱？成莫先生，你可真会开玩笑！”张琴听到常盛的回答，顿时夸张的大笑起来，胸前，那对坚挺更是随着身体的摆动，颤颤巍巍的跳动起来，直跳的人心中燥热无比。

　　四周，一个个早已坐下的参加拍卖的人，只要是男性，他们的目光全部集中了过来，有的脸皮薄，还遮遮掩掩的看，有的却是毫不在意，盯着张琴的胸前，双目眨也不眨。

　　常盛匆匆扫了张琴一眼，立刻收回目光，虽然说，有便宜不占王八蛋，他倒是想多看一会，可他真不敢这么做！

　　张琴实在太神秘了，而且这女人到底是友是敌也不好说，偏生这女人又这么诱人，万一被诱惑住了，她趁着自己心神摇曳的时候，突然出手攻击自己怎么办？

　　面对她不冷静可不行！

　　至于选楼下，那是因为楼下的人多，消息也多，现在京城已经汇集了不少人了，倒是要听听京城目前的情况。

　　常盛才坐下没多久，一会功夫。

　　周围的人群突然骚乱起来。

　　抬头一看，一个身材高大魁梧，面容俊朗，看起来三十岁左右的男子，在四个身形矫健，行走间一看就是军中士卒的侍卫的护卫下从拍卖场的门口走进来，径直向楼上走去。

　　这人好强的杀气！

　　常盛心中一沉，一股杀气从刚才那男人的身上流转而出，这杀气却不是针对他的，而是针对这附近的众人，针对刚才看他的众人！

　　随着这男人走上楼去，常盛周围，议论声突然响起。

　　“好强烈的杀气啊，刚才那一下我感觉自己都要冻死了一般。”

　　“废话，你也不看看他是谁，他可是英武侯的手下先锋将军石睿，石将军，因为这次比武，他特意从战场上回来的。石睿将军回来参加比武，依我看，这武根本就不用比了，最后的冠军定然是石睿将军的了！”

　　“你怎么这么肯定，石睿将军他是什么境界？怎么说他一定获胜？”有人听到身边的人说，石睿定然获胜，一下来了兴致。

　　眼下整个京城，甚至说整个大齐王朝的人最关注的事情就是即将举行的比武了。只要是提到跟比武有关的事情，所有人都会感兴趣的。

　　“石睿将军什么境界？这我确不知道了，不过在五年前，有人见过石睿将军杀死过练气六层的高手，五年前就能杀死练气六层，我估计石睿将军现在怎么也能杀死练气八九层的高手了！”

　　“练气八九层？你是在侮辱石睿将军和英武侯吗？”听到有人说石睿杀死练气八九层，顿时，一个又尖又细的声音响起。

　　“石睿将军可是英武侯大人手下的先锋大将，每逢战事必定冲在最前面的，这么多年磨练下来，他怎么可能会才进步这么一点！再说，你们知道他五年前杀死了一个练气六层的高手，可你们知道那是在什么情况下击杀的吗？”

　　一个面色发白，身材微胖的男子尖声高叫道：“当初，石睿将军奉命去剿灭黑山匪盗，本来石睿将军失去剿灭黑山盗匪的一个分支的，可谁知道军中有对方间谍，石睿将军被对方大军重重包围。”

　　“石睿将军面对十倍于己的敌人，奋力拼杀。那一战，他硬是杀死了对方两名练气五层的高手，无数敌军，一直坚持等到援军赶到，然后进行反扑。那练气六层的高手是石睿将军鏖战了一天后，在继续战斗的情况是下击杀的。那练气六层的人，他更是人称黑山三盗中的老三，在练气五层就杀死过练气六层的超级存在！”

　　男子的话音一落，附近尽是一片倒吸凉气的声音。

　　“练气五层就不能杀死练气六层的存在，却是在练气六层的时候被鏖战了一天的石睿将军击杀。练气五层的时候就能击杀练气六层，他在练气六层的时候应该能媲美练气七层了，而石睿将军还是鏖战一天，这样看来，石睿将军当时就能媲美练气八层和九层了。”


第390章 消息

　　“不仅如此，说不定还会更强。当初就已经那么强了，五年都过去了，说不定石睿将军早就已经进入了逆天境。如果真是那样，这次比武，石睿将军可是赢定了！他可是英武侯的手下，如果没有把握赢最后的冠军，英武侯怎么会派他前来，英武侯可是从不打没有把握的仗的。”

　　“英武侯的手下可不止是有石睿将军一个！”

　　常盛听到自己的后方有人开口出声。

　　“说到英武侯的手下，据说英武侯手下的陈天耀将军也来到京城了！如果陈天耀将军也参加比武的话，那么最后第一定然是陈天耀将军！”

　　“陈天耀将军？他是谁？我怎么没听说过，英武侯手下有这样一位将军？”

　　“陈天耀将军都不知道！他可是英武侯手下护卫军的第一高手，专门执掌护卫军的超级高手！”

　　“就是，陈天耀在百姓心中名气或许没有石睿将军大，不过他的实力绝对比石睿将军强！三年前烈云城一役，陈天耀将军于数十万大军中，单人单骑，闯入敌方大营杀的五进五处，救出被抢掠走的小公主。这一战，陈天耀将军枪刺刀砍，连杀地方六十余名大将，其中先天高手无数，更有一名半步逆天高手！”

　　“三年前就能杀死半步逆天的高手了？这陈天耀将军竟然如此厉害，我怎么没有听说过呢？”

　　“没听说过，那是你孤陋寡闻。说起来，陈天耀将军也是系出名门了，他在成为英武侯的手下之前可是无相门的天才弟子。无相门那可是我们大齐王朝的五大门派之一，五大门派，非天赋异禀者不收，门派中的人和一个人拿出来都是天才般的存在。能在门派当中那么多的天才中，被称作是天才，可以想象陈天耀将军当年是多么的惊才绝艳了！”

　　常盛正听着后面之人的议论，身侧，一股淡淡的香味传了过来，张琴从一侧趴了过来，柔软的娇躯贴到常盛身上，立时让他全身一麻，一股异样的感觉传遍全身。

　　可只是一瞬间，这股异样的感觉便消失的无影无踪了，让人都禁不住怀疑，刚才出现的是不是错觉。

　　可这真是错觉……还是张琴在试探？

　　常盛心中一紧，只觉一阵娇媚的声音在耳边响起。

　　“东方蓬莱仙岛、西方空见派、南方朱雀城、北方的无相门还有中心的移天宫。这五大门派，不知成莫公子有何了解？”

　　“了解不多。”常盛轻轻吐出四个字，心中疑惑起来，张琴怎么突然问自己这五个门派呢？莫非她就是这五个门派中的弟子？

　　常盛心中正疑惑着，身后，几个不知道来自什么地方的江湖人士的议论声又传了过来。

　　“大齐王朝五大门派，他们之所以成为大齐王朝的五大门派，就是因为他们在大齐王朝建立的时候，立下了大功。之后，开朝太祖亲自册封了这五大门派。这种门派，陈天耀既是其中的佼佼者，他为什么又要离开门派，加入英武侯的军队？”

　　“据说是陈天耀将军在一次门派大比上打死了他们副掌门的儿子，从而得罪了副掌门，后来他们副掌门特意派他去执行一个必死的任务。在任务中，陈天耀将军被英武侯所救，从此就加入了英武侯的军队，成为了英武侯大人的心腹亲卫！”

　　“就因为那副掌门的狭隘心胸，他们无相门就白白失去了如此一位高手，如果到时候陈天耀将军多得那第一，不知无相门的人，他们的表情会有多么精彩！”

　　“也不见得陈天耀就能夺得第一，你们难道不知道吗？五大门派这次可是全部要派人来京城吗？据说，无相门派出的高手就有三位，其中就包括近年来，无相门年轻一辈中，名头最响亮的刑无命。”

　　“说起来，刑无命还是跟陈天耀将军一起进入无相门的，当年两人被共同称为他们那一代的绝世双骄，不过，虽然并称，但荆无命却一直牢牢压过陈天耀一头。我有个远方的表哥就是他们那一辈的无相门子弟，听我那个表哥说。无论是在正式的门派比武中，还是平时的切磋中，陈天耀从来没有赢过荆无命！这次荆无命又来参加比武，让我看，陈天耀将军是没有什么赢的可能了！”

　　“这不见得，小时了了大未必佳，你怎么知道，荆无命还能跟以前一样压制陈天耀将军？再说了，陈天耀将军可是跟随英武侯大人的。”

　　“英武侯大人是厉害，五大门派的底蕴，却也不是英武侯可以比的，英武侯这才多大，五大门派又存在了多少年！”

　　一时间，几个跟此事毫无关系的人却是为了自己的观点争吵起来，直到一阵喧哗声从门口的方向传来。

　　一个穿着火红色的，异于中原地区，有些类似于西域服饰，一脸冰霜的男子走进拍卖行，径直向楼上走去。

　　“步东涯！空见派的天才高手！”

　　“空见派的人竟然这么快就到京城了，他们可是五大门派中，距离京城第二远的门派了！”

　　“步东涯，空见派当今掌门的师兄，传说中空见派第一高手，空见真君门下最杰出，最被他看好的弟子，这一次空见门竟然派他前来，看来空见门是对这次比武的第一势在必得了！”

　　“没什么好奇怪的，虽然说，从开国到现在，五大门派都在不断的发展壮大。可时至今日，五大门派中却有一个明显比其他四个门派没落的门派，那就是空见门，虽然它仍旧是庞然大物般的存在，可他现在不如另外四个门派却是不争的事实！”

　　“遥想当初，大齐王朝刚刚建国的时候，五大门派相差并不大，否则也不会是有五大门派了。只是后来空见门因为一场参与包括大齐王朝在内的众多国家强大门派和高手的夺宝之中，门派高手在那一站中大多损落，门派损失惨重，再加上之后，通天马盟和浮屠教的撅起，空见门便逐渐没落下来。”

　　“这些年来，空见门一直在养精蓄锐，已经很久没有派高手前来中原地带，这次派出高手来参加比武，看来空见门是想要借着这次比武，一次打响名头，重新振奋门派了。”

　　常盛听着周围的议论声，心中暗叹，自己这一次选择坐在一楼，还真没有选错，最少自己听到了不少消息。

　　渐渐的，进入拍卖场的人越来越多，很快，整个一楼的座位都几乎坐满了，这些人中除了大齐王朝内的人，甚至还有为数不少的其他国家的人。

　　“朴成辉！”

　　“刚才走上二楼的那个人是朴成辉！传闻中的，高丽国第一高手！”

　　“对，就是他，他之前来我们大齐王朝挑战，接连挑战了百位高手，无一败绩！想不到，他这个高丽国的天才也来参加比武了。”

　　“这下可惨了，如果这次比武最后的冠军是朴成辉，那咱们大齐王朝可就丢人丢大了，大元帅的女儿嫁给高丽国的人，大齐王朝的武状元是高丽国人，这天丢人了！”有个像是书生模样的年轻人看着走上楼去的朴成辉，神色很是焦急。

　　“放心吧，咱们大齐王朝人才济济，怎么可能让他得到冠军的。”另外一个同样是书生模样的人，听见之前那人说的话，抬手拍了拍他的肩膀。

　　“放心，怎么能放心，高丽国那人之前可是在我大齐王朝境内挑战了许久，而且挑战的都是我大齐王朝国内的天才，他却无一败绩。”

　　常盛听着身后几人的讨论，心底闪过厌恶之色，高丽国，不就是那棒子国吗？

　　棒子国的第一个高手，挑战了无数大齐王朝内的年轻高手无一败绩，看来这家伙也将会是自己的劲敌。

　　不过，这棒子的名字真够搞笑的，也不知道他父母怎么想的，怎么能给他想这么一个名字。

　　朴成辉，嫖成灰，嫖娼成灰，莫不成这是他父母对他的期望？

　　渐渐的当拍卖场内所有的座椅都已经坐上人，拍卖台上，一个靓丽的拍卖师缓缓出现。

　　这拍卖师所穿的衣服，跟之前在门口迎接众人的女拍卖师所穿的衣服一样，不同的是，这个拍卖师的身材比门外的女拍卖更加的火辣，那火辣的身材甚至把张琴都比了下去。

　　“哗……”

　　女拍卖师刚刚走到圆台上，拍卖还没有开始，整个拍卖场中，叫喊声，口哨声顿时响成一片。

　　“谢诗雯！”

　　常盛身子一挺，惊异地望着拍卖台上的女人，谢诗雯怎么也来到京城了？她不是调到了省城吗？怎么又来到京城了，怪不得之前拍卖场的女拍卖师不再主持拍卖到外面去迎宾了，原来是谢诗雯来了。

　　有谢诗雯在，自然不需要那女人主持拍卖了。

　　拍卖场中，口哨声、喧哗声随着谢诗雯登场，良久才渐渐散去。

　　随着拍卖台渐渐升起，谢诗雯清了清口，高声冲拍卖场内说道：“欢迎大家来参加我们天泰拍卖行的拍卖会。首先，由小女子耽搁大家一段时间，说一下拍卖场的规矩。”


第391章 金蚕丝

　　谢诗雯的话音刚刚落下，她还没来得及说后面的话，拍卖场内，喧哗声顿时四起。

　　“耽搁？不耽搁，不耽搁，美女，你想说什么就说什么，我们听着。”

　　“对对对，你尽管说，我们都没有意见。”

　　常盛听着一个个声音从拍卖场的四面传来，心中暗叹，这就是美女的优势了，如果台上的是一个老头，说要耽搁几分钟，下面的人早就开骂了。

　　可是谢诗雯说耽搁几个分钟迎来的却是拍卖场内，众人的笑声，这种大美人，看着养眼，耽搁几分钟又怎么样呢！

　　谢诗雯显然对这种场面早有准备，也早已经习惯，等周围的声音渐渐落下，她才缓缓开口道：“是这样的，鉴于此次拍卖会的规格非常之高，同时来参加本次拍卖会的人也有很多来自大齐王朝以外的国家，所以本次拍卖会用来交易的货币是黄金。”

　　“竟然用黄金了！”常盛双目一凝，黄金是天元大陆的通用货币了，一般来说，一两黄金可以换十两银子。直接用黄金拍卖，看来这次拍卖会的规格果然够高。

　　常盛向拍卖台上望去，只见谢诗雯韩说完规矩后，很快拿上一件拍卖品来。

　　“大家都是各地的俊杰，这件拍卖品，相信不需要小女子介绍，大家也都认识这是一件金蚕丝，可这不是普通的金蚕丝，而是千年金蚕丝！”

　　谢诗雯带着一副银色手套，举着金蚕丝，高声介绍道：“只有一千年以上的金蚕异兽所吐的丝才能称作千年金蚕丝，而这一团金蚕丝足足有一斤重，一头千年金蚕需要五十年时间才能吐出这么多金蚕丝。”

　　“我手中的这团千年金蚕丝是十位练气境的高手，付出一人重伤两人轻伤三人死亡的代价，围杀死一头千年金蚕异兽后得到的，至于千年金蚕丝的价值，想必大家也知道，这种蚕丝看似轻柔，但异常坚硬，即使是百炼精铁制成的刀剑绝也休想砍断它。而且，它最大的特点是延伸性好，是用来缝制串联盔甲的最好材质……”

　　听到谢诗雯的介绍，整个拍卖场像是炸开锅一般，本以为只是一件金蚕丝没想到是千年金蚕丝，这还是只是拍卖会的第一件拍卖品，这拍卖会的规格究竟要搞到何等程度。

　　比起一楼，二楼和三楼的人同样激动，拍卖会的规格越高才越好，那样他们能买到更多有用的东西！

　　常盛听着谢诗雯的介绍，心中微微一动，这千年金蚕丝的确是好东西，要用高等的材质来缝制衣甲，用绳线肯定是不行的，这百年金蚕丝就是一种极好的‘线’！自己以后免不了也要弄一些回来。

　　更重要的是，千年金蚕丝是隔绝毒药的好东西，自己虽然擅长炼丹，对毒药也是极其了解，可是如果没有足够的时间给自己，自己一旦中毒了，也是很麻烦的。

　　之前自己对付李业和陈焕启那两个会毒掌的家伙时，用过金蚕丝，就成功隔绝了对方的毒气。

　　可那是李业和陈焕启实力低下，如果两人实力再高许多，金蚕丝可就没有用了，这时候，用千年金蚕丝却是最好不过。

　　圆台中，谢诗雯简单的介绍过千年金蚕丝的来历后，高声喊道：“千年金蚕丝起拍价格为二百万两黄金！每次最少加价五万两黄金！现在开始竞拍。”

　　谢诗雯一声落下，二楼的一个房间里，立刻响起一声还算悦耳的女声：“二百一十万两！”

　　房间中，一个穿着有些异于大齐王朝中原地区，和大齐王朝边境的某个少数民族的服装有些相似的少女，高喊一声，一脸兴奋地向旁边的一个面色还算俊俏，只是怎么看怎么感觉像是奶油小生的男子问道：“全在石，你说我如果用这千年金蚕丝，做成衣服，穿起来好不好看？”

　　“好看，当然好看，彩英公主您当然是穿什么衣服都好看的！”全在石听到少女的问话，连忙恭维起来。

　　“哼，少说这种废话，我是说这件衣服，本公主自然早知道自己天生丽质！穿什么衣服都好看！还有，不要叫我彩英，我说过很多次了，你要么叫我的全名崔彩英，要么直接喊我公主！”少女听到男子的话，却是非常的不满！

　　“是是是，在石的错。还有这件千年金蚕丝，轻薄靓丽，正适合公主您这样的花季年龄来穿，同时这金贵的黄色，却又不失贵气，正好能配上公主您的身份，这件金蚕丝做成衣服再适合不过，公主您真是太有眼光了！”

　　全在石几乎不用考虑的，瞬间就说出一大堆恭维的话，这种话语，他早就习惯了。

　　“是吗？我就说我的眼光不错，如果穿着这种衣服去见朴哥哥，他一定会非常喜欢的。”崔彩英闻言，口中说出的却是另外一个人。

　　就在他的话音落下的时刻，又一个声音响起，这个声音同样是女声！

　　“二百四十万两黄金！”

　　崔彩英眉头顿时一皱，咒骂道：“哪个不长眼的，竟然跟本公主抢东西，千年金蚕丝这等高贵的存在岂是他们大齐王朝的人能穿的，这种衣服，只有我们高丽王朝的人，只有本公主才能穿！跟本公主抢东西，真是找死！”

　　崔彩英大骂一声，打开窗户冲下面高声喊道：“二百五……二百六十万两黄金。”

　　常盛听着楼上传来的声音，几乎忍不住笑出声来，楼上那人明显的是听到别人喊出二百四十万两，然后想加十万两的，结果喊出口发现数字不吉利，这才临时改口！

　　不过，听这女人的声音，明显的不是大齐王朝的人，也不知道是哪个国家的来人。

　　常盛想了想，举起手中的号码牌，张开口，直接喊道：“三百万两黄金。”

　　价格不高，可是他所在的位置却是引起了别人的注意。

　　“咦，这个声音，这声音来自一楼，果然啊，每次拍卖会，一楼的位置总是会出现一些有钱的人，看来这次也不例外了。”

　　众人惊异一声，循着声音往了过去，顿时，有几个实力不错，或者距离常盛近的人看清了他的样子。

　　“是他！”

　　“这个家伙，我认出他来了，有一次拍卖会，这个家伙也参加了，而且也是坐在一楼，我记得最后他也拍走了很多值钱的东西！”

　　“原来是他，说起来这家伙，他上次在拍马场花的那些钱，足够他做到楼上的包间了，怎么他还坐在一楼？”

　　拍卖台上，谢诗雯也寻着众人的目光望去，顿时，一张虽然没见过多少次，但是却深深印在脑海中的面容浮现在她的眼帘中。

　　成莫！

　　他竟然来参加拍卖了，谢诗雯面色一喜，近期天洛行省因为受灾，天洛行省的拍卖行却是暂时停业了。

　　而京城这边却又风云际会，拍卖行也有了大动作，她跟天洛行省的很多人都被调到了京城，没想到，这却是让她遇到了成莫！

　　二楼，崔彩英恶狠狠的等着下面举着牌子的男子，满是不屑的呸了一声：“坐在一楼的土豹子，穿成那样也跟本小姐抢东西，他配吗！”

　　崔彩英一挺还算饱满的胸部，尖声高喊道：“三百一十万两黄金！”

　　“三百五十万两。”常盛想也不想，举着牌子淡淡开口。才几百万两黄金，不就是几千万两银子吗？自己这次可是拿了十颗增加二十年寿命的丹药给了拍卖行来拍卖。

　　增加十年寿命的丹药都能卖一亿两银子了，自己的丹药增加二十年，价格可不仅仅是翻倍那么简单，这点钱，自己可不缺！

　　“三百六十万两黄金！”崔彩英看对方依旧高举着号码牌，心中一气，继续加价。

　　“四百万两黄金。”常盛的语气依旧平淡。

　　“气死我了，气死我了，这个家伙还加钱！”崔彩英愤怒的一拍身下的栏杆，张开嘴巴，刚要高喊加价，一旁，一个声音传来。

　　“好了，彩英，可不要再加钱了，我们还要留着钱买其他东西。四百万两黄金已经是我们的极限了。”房间中，一个一直安坐在座椅上，相貌和崔彩英有几分相像的男子开口制止住崔彩英。

　　崔彩英听到男子的话，顿时一撅嘴：“可是那件衣服我很喜欢，浩贞二哥，我就要那金蚕丝！”

　　“你要那金蚕丝无所谓，除了用钱买，我们还可以用别的方法夺取吗，放心吧，金蚕丝一定是你的！”崔浩贞冷冷一笑。

　　没有了崔彩英，物品的价格已经到了四百万两黄金，一时间也没有人再加价，常盛如愿买下第一件拍卖品。

　　随后，拍卖会继续进行，常盛也不断竞拍着，而他买下的东西，全部一样，都是药材。

　　“成莫先生，您似乎特别喜欢药材呢，我看你已经买下了很多药材了，买这么多药材，成莫先生，莫非您是一位炼丹大师？”

　　常盛身侧，张琴好奇的张着双眼望着常盛。


第392章 拍卖

　　常盛还没有来得及说话，拍卖台上，谢诗雯的声音已经响起。

　　“下一件拍卖品是一幅画！”

　　谢诗雯向下面一挥手，顿时，两个穿着粉红色薄纱，手上带着透明真丝手套的年轻女子，举着一副早已经裱好的画像走到拍卖台上。

　　画像的外面，由一件黑布蒙着，让人看不清画像的模样。

　　画像！

　　常盛看着被黑布遮住的画卷，一下坐直了身子，双眼直直望向谢诗雯的双手。

　　这个拍卖会可是天泰拍卖行准备了许久的拍卖会，此时来参加拍卖会的可不再只是京城的人，而是全国甚至包括了周边几个国家的俊杰的拍卖会。

　　拍卖会的规格之高，已经多年不见。

　　在这种高规格的拍卖会上，而且还是进行到了最后的时刻才出现的画卷，这幅画卷会不会对自己有用？

　　有问题！

　　张琴美目一转看着身边一下来了精神的男子，心下顿时来了兴致，之前他也买了很多东西，但是跟上次在拍卖行见到的一样，他只买药材，这一次，他买的同样是药材。

　　除了那两三次明显是故意的捣乱，或者说是扰乱别人的视线，其他的，只要是他真看上的药材，无论是什么人跟他竞价，无论价格高出了正常价位多少，他都拍了下来。

　　但是那几次，他一直都表现得很淡定，这一次，自己却是可以明显感觉到，他此时非常激动！

　　拍卖台上，谢诗雯轻步走到画卷前面，脆声冲下面喊道：“下面这幅画像只是一幅画像，希望大家一会看到的时候，可不要做出什么攻击性的举动，否则的话，伤到小女子倒是无所谓，最多小女子赖上您，可万一毁了画卷，那罪过可就大了，这可是一副举世无双的神作！”

　　“什么画能和您比啊！”

　　“就是，美人儿，怎么能伤到你呢？”

　　“美人，你说谁伤到你，你就赖上谁。可你这样娇滴滴的美人，谁舍得伤到你啊！咱们换一下，毁坏了这画，你是不是也是谁毁了，你就赖上谁呢？只要你点头，老子立刻把这画撕了赔钱。”

　　谢诗雯的话音一落，拍卖场中，顿时响起一声声的嚎叫，声音不只是来自一层，就算是二层和三层的包间内，也有无数声响传出。一时间，拍卖场吵做一团。

　　“大家不要说笑了，各位的话，小女子可担当不起。下面，各位还是看画吧。”谢诗雯不再刚才的话题上多说，如果不是拍卖场的会长让她在拍卖的时候，多说些话，多调动一下拍卖场中众人的情绪，她才不会说刚才那些话。

　　等拍卖场内，声音渐渐小了下来，众人的目光重新集中到画卷上时，谢诗雯这才抬起手，一把掀开画卷上的黑布。

　　顿时，一只健壮的猛虎突然浮现在众人视线中，只见这只猛虎前肢一下抬起，猛然向前一跃，扑向一旁的岩石，在岩石的后面似乎藏着一只山羊。

　　“小心！”

　　“美女快让开！”

　　黑布被解开的瞬间，拍卖场内，一声声惊呼响起，各个座位上，一个个有功夫在身的男子瞬间起身，抬腿就要冲到拍卖台上，去救就站在猛虎一旁的诱人女拍卖师。

　　空气中，更有一道道先天真气，甚至是兵气从一楼大厅以及二楼和三楼的房间中冲出，砸落向拍卖台。

　　眼看这些劲气就要落下，突然间，拍卖台的周围，空气猛然间剧烈的波动起来，一道银色的光幕突然从拍卖台前方升起，瞬间罩住整个拍卖台。

　　一道道先天真气和兵气砸落到银色光幕上，顿时引得银色光幕一阵剧烈波动，整个光幕就像是被投入石子的湖面一般，泛起圈圈涟漪。

　　众人这才反应过来，那竟然只是画的老虎，而不是真正的老虎。一幅画的老虎，尽然能给人一种，老虎在跳跃的感觉。

　　这画工也太厉害了点吧。

　　常盛看着画卷上的老虎，心中叹息一声，这竟然是一只老虎的画像，如果是一副类似于盛世的图画该多好，那样的话，自己买下这幅图，估计应该能把盛世图录投影到上面了。

　　不过，如果能知道这幅画是谁画的，再找到那人就更好了，能画出这副老虎的图画，那位画师一定能达到自己的要求了。

　　常盛双目灼灼的望向谢诗雯。

　　“诸位，这幅画的神奇之处，想来刚才各位都是看到了。能把画，画到这等地步，作画之人是一位真正的大师，一位不用怀疑的画圣。”

　　谢诗雯说着一只画卷道：“首先，这幅画如果用来当收藏品，那自然是再合适不过了，不过，此画的用途可不仅仅如此。这幅画卷的纸张可是用海底百年珊瑚草以及千年桃木心为主要材料制成的，由此可见，这幅画在制作的时候，就不是当做普通的画卷来画的。其实，我想在座的各位听到小女子刚才说出画卷的主要材料，应该就已经能猜出这幅画卷的用途了！”

　　“没错，这幅画卷是可以当做制作法宝的蓝本的！”谢诗雯有些自问自答道：“这幅画卷的材料没有任何问题，而画卷的上的画，更是达到了极高的地步，用来制成画卷式的法宝再合适不过了。”

　　“法宝……”

　　常盛心中一暗，如果有合适的画卷，自己也能有拥有类似法宝的宝物了，可惜，画卷实在难寻！

　　至于眼前这个画卷，这画卷估计也能卖上不低的价格了，那些人炼制法宝自然不可能只需要一件画卷，他们还需要很多东西。

　　不过，以画卷为蓝本，就是说，最后炼制出来的法宝跟画卷会很像，炼制法宝的蓝本，那都是非常重要的。

　　虽然说，法宝只有到逆天气法境的高手才能使用，但是，很多还不到逆天气法境，同时对自己的实力又有信心的人，他们也会提前开始收集可以炼制法宝的东西。

　　否则的话，等到了其逆天气法境了，能炼制法宝了再去收集，一时间哪里能找那么多可以炼制法宝的材料。

　　炼制法宝所需要的材料可都是上等材料，都是极为珍贵的，更多的时候，那些材料都是有钱也买不多的，所以，对自己的实力有信心，甚至对自己的实力没有信心的很多人，在看到可以炼制法宝的材料后，也会立刻拍下来。

　　就算他们自己炼制不了法宝，也是可以拿着这材料去送给逆天气法境以上的强者用来拉近关系的，或者，谁也不送，当作传家之宝留下来，等以后有后人进入了逆天气法境再使用这也是好的。

　　况且，这可好似一副猛虎图。

　　大齐王朝留下来你的功法跟猛虎有关的很多。

　　谢诗雯等大家都已经看清和认识眼前的图画后，开口说道：“虽然说，这幅画的来历我们并不清楚，但是我想这不会影响这幅画的价值，现在猛虎图拍卖正式开始。本画的起拍价为五百万两黄金，每次加价不的少于十万两黄金。”

　　谢诗雯说完，顿了一下，这才大声叫道：“猛虎图，竞拍正式开始！”

　　谢诗雯一句话落下，顿时，拍卖场内，高喊声不断响起。

　　“五百一十万两黄金。”

　　“五百三十万两黄金。”

　　“五百八十万两黄金。”

　　……

　　很快，猛虎图的拍卖价已经超过六百万两黄金，还在以极快的价格上涨着。

　　二楼的一间包间内，崔彩英看着楼下的猛虎图，听着一声声报价，脸上露出焦急之色。

　　“哥哥，快出价拍下这幅图吧，你看这幅图上的老虎，这分明是我们高丽猛虎的样子，大齐王朝的老虎哪里能有这么威猛。我看这幅图一定是我们高丽王朝的一位大师所画，不知怎么流落到了大齐王朝，我们一定要把画拍下来，带回我们高丽王朝。”

　　崔彩英催促着自己的哥哥崔浩贞。

　　崔浩贞闻声却是不为所动：“小妹，我也想把这幅画带回我们高丽王朝，可是你看现在，这价格都要到八百万两银子了，我们如果买下了画卷，那么剩下的钱可不足以买后面的东西了，你知道的，咱们今天来拍卖会的目的就是为了后面的丹药的！”

　　“哼，又是那丹药，因为后面的丹药我们已经错过很多东西了，有那千年金蚕丝、有药材，还有现在的猛虎图。真是气死我了，等这次回去，我就传书给父亲，让父亲多给我们分些钱来。哥哥，你到时候可要帮我。”

　　“那是自然。”崔浩贞笑着，眼角浮现出一丝欣喜之色，自己的目的达到了。

　　就在兄妹两人讨论的时刻，拍卖场内，猛虎图的价位很快突破了八百万两黄金，上九百万两黄金冲去。

　　张琴好奇地看着身侧的男子，眼中露出古怪之色，她越来越看不懂眼前这个自称成莫的男人了。

　　最初的时候，成莫看到画卷登场可是显得非常兴奋的，可是现在，画卷都已经摆上来了，众人也叫价了，他却不说话了，这跟他的风格可不像。


第393章 显摆

　　刚才看成莫拍下的药材，哪一样不是无比霸气的一开始就直接开口喊出一个高价，震退一大批人！

　　可现在看成莫的模样，他分明是又对这幅画不感兴趣了。

　　莫非，成莫他一直在找一幅画，开始这幅画是蒙着的，他不知道样子，所以有期待，现在看到画卷的样子了，知道不是他所需要的画，所以就不再关心了。

　　张琴心中判断着，却是也观察这画卷的拍卖。

　　这幅画卷的叫价却是一直到了一千万两黄金，速度才渐渐的缓慢了下来，就这时，三楼上，一个声音突然传出。

　　“一千二百万两黄金！”

　　声音一出，整个拍卖场内的人都震动了一下。

　　“这是谁啊，这个人竟然一下把价格提高了近二百万两黄金！这可是二百万两黄金，不是二百万两银子！”

　　“好像是空见派的步东涯！”

　　“是他，声音就是从步东涯的包间中传出来的。”

　　步东涯那个人他拍下这幅画有用？

　　常盛闻言抬头向三楼看去，几乎在同一时间，三楼的另外一个房间中，一个声音传来。

　　“两千万两黄金！”

　　霎时，拍卖场内再次轰然。

　　这个声音的主人却是比步东涯还要霸道，一次就直接提高了八百万两黄金！

　　“哎，这个房间的主人是谁啊，好像这房间的主人之前从来没有喊过价，他还真是不鸣则已一鸣惊人啊！”

　　“不知道房间里的是哪位高人，不过能坐进三楼的包间中，用脚趾头想也知道他的身份不低了。”

　　“废话，身份低了能出的了这么多钱吗？这可是两千万两黄金！”

　　一楼，几个无力参加这幅画的竞价的人正讨论着，楼上又一个声音传出。

　　“两千五百万两黄金！”声音不大，却是响彻整个拍卖场，同时，声音之中更是带着无尽的威压以及，深深的杀气！

　　石睿！

　　常盛眉头一跳！

　　英武侯的手下终于出手了！他竟然也是冲着这幅画来的！

　　好戏来了！

　　一直观察常盛的张琴敏感的发现了身边男人脸部的变化，心中一笑，她再次凑近对方，意味深长地说道：“成莫先生，现在竞价可是真正的开始了！”

　　常盛回头看了看靠在自己身边，在外人看来，像是自己女人一样的张琴一眼，扭过头，突然高高举起手中的号码牌，高声叫道：“两千六百万两黄金！”

　　没错，这幅画对他来说是没有什么用，可是，石睿是英武侯的手下，石睿拍的东西十有八九是对英武侯有用的。

　　既然这样的话，就算东西对他没用，他也要买下来，就算以后放在角落里烂掉也不能让英武侯得到。

　　张琴坐在一旁，看到身边的男人出手，心中却是对自己的判断又出现了怀疑，看起来，成莫似乎是真的需要这幅画了。不过他的风格怎么跟之前不一样了？

　　拍卖场内，众人的目光却是再次集中到了常盛身上。

　　“两千六百万两黄金！这个家伙可真是有钱啊！”

　　“是啊，我大体算过了，他之前买下的东西，加起来绝对超过一千万两黄金了，现在再出两千六百万两黄金，他画的钱可是要有四千万两黄金了，真是有钱，不过奇怪了，这么有钱的家伙，他怎么坐在一楼呢？”

　　“谁知道呢？或许他喜欢这样，也或者他想显摆自己，你看他身边那女人，那身材多么的妖娆，那是他的女人吧，那身材跟拍卖台上的大美人拍卖师都不相上下了，我要是有身材这么火辣的女人，我也不做三楼，我也要坐在一楼的位置显摆一下。”

　　就在众人议论着常盛的时候，三楼，石睿的声音再次响起：“两千八百万两黄金！”

　　“嗯？”

　　常盛轻咦一声，这石睿倒是真有钱，竟然还在出价，不过他越是出价，越证明这东西是他急需的，不就是钱吗？自己一会还有一批增加二十年寿命的丹药要出售，自己可不缺钱！

　　举起手中的牌子，常盛刚要继续喊价，三楼的另外一间房间中，步东涯的声音抢先响起：“三千万两黄金！”

　　“三千万两黄金！”

　　“天，这可是三亿两银子了，步东涯这可真是下了血本了！”

　　常盛听到步东涯的喊价，一下收回想要举起来的牌子，他的动作看的张琴一愣。

　　成莫收回牌子了，这是怎么回事？难道说他的钱不够了？

　　正想着，石睿再次喊出一个天价：“三千二百万两黄金！”

　　常盛眉头又是一跳，这石睿，英武侯的一个手下，竟然这么有钱，他妈的，真是麻烦！

　　三千二百万两黄金是吧，好，老子一次加一百万两就跟他耗上了，看谁怕谁。

　　常盛抬起手来，再次举起牌子，可牌子才举到一半，又有一个声音传来，是只开口了一次，然后就再也没有开口过的那个三楼的神秘房间中的人。

　　“四千万两黄金！”

　　常盛下一被这个价格震住了。

　　四千万两黄金！

　　这报价实在太霸气了，一次加了八百万两黄金！这家伙，这是对这幅画势在必得啊！

　　一时间，拍卖场一下安静了。

　　四千万两黄金。

　　就这是一副可以制作法宝的蓝本吧，似乎也值不到这个价位吧！

　　这幅画的价位，正常情况下，应该就在三千万两黄金出头，石睿出三千二百万两黄金都稍稍有些高了，但是那价位还是能接受的。

　　可是四千万两黄金，这价位，实在太逆天了。四千万两黄金买下这幅画绝对超过成本了。

　　四千万两黄金的价格一出，一时间，再也没有人竞价。

　　很快，这副猛虎图被三楼房间中的那人拍走。

　　张琴对三楼房间中的那人倒是没有多么注意，她注意的是她身边的男子。她隐隐约有些看出来了，这幅图，别人出价的时候，他根本就不出价，但是，只要英武侯的手下石睿一报价，他立刻就跟着报价。

　　还有之前，他似乎也跟石睿竞争过几次。

　　这样看来，他似乎是在针对英武侯的手下，或者说是英武侯？

　　就在众人还沉浸在刚刚的猛虎图拍出的天价时，谢诗雯的声音又响了起来。

　　“各位，接下来本拍卖行将要拍卖的物品是一组丹药，丹药的名字叫做破烂增寿丹。”

　　谢诗雯说着，自己憋不住嘴角一歪，露出一丝笑意，这丹药的名字，起的实在太搞了。

　　增寿丹，那几乎是所有丹药中，价格最高的存在了，可是那拍卖的人，却偏偏要叫他破烂增寿丹，那炼丹师也真够坏的。

　　谢诗雯一边想着，目光不由自主的向场下面的那个男人扫去，不知道这丹药是不是成莫炼制的，成莫他可以是一位绝顶的炼丹大师。

　　谢诗雯有些神游物外，拍卖场内，众人早已经咋呼起来。

　　“刚才那大美人拍卖师说什么？那丹药的名字叫什么？”

　　“好像是叫破烂增寿丹，不知道我有没有听错。”

　　“不知道，不过我听着也是破烂增寿丹。真是怪了，怎么会有这个名字？”

　　众人的叫喊声把神游物外的谢诗雯重新拉回现实。

　　听着下面众人的疑惑声，谢诗雯微微一笑，大声说道：“好了，各位，你们没有听错，这丹药确实是叫破烂增寿丹，至于为什么叫这个名字我也不知道，不过这是那位把丹药交给我们拍卖行的卖家所说的，他当时还跟我们拍卖行说，拍卖的时候，丹药也必须叫这个名字。为了尊重对方，我们也只能用这个名字了。”

　　“不过，大家不要听丹药的名字，便以为这丹药真的是破烂。经过我们拍卖行的大师的坚定，我们拍卖行可以很负责的告诉大家，这种增寿丹可以增加二十年的寿命！”

　　“什么？二十年寿命？真的假的？”

　　“废话，当然是真的，你没听见美人儿拍卖师都说了，丹药是经过拍卖行鉴定的。天泰拍卖行的信誉可是值得大家信任的，不然也不会有这么多人来这里拍卖。”

　　“可是，增加二十年寿命的丹药，怎么可能叫破烂呢？那个来拍卖的人，他是不是疯了？”

　　常盛听着众人的议论声，心中嘿嘿的怪笑着，破烂增寿丹的确就是他炼制的，之所以起了这么一个名字，原因也很简单，这么烂的增寿丹，他真的好久不炼制了。在他看来，这丹药就是破烂丹药，而且一时间，他也想不到给这丹药起什么名字，索性就叫破烂增寿丹了。

　　再他后来一想，一开始拍卖叫破烂增寿丹，那么等到下次，他在拍卖更好的增寿丹的时候，也等于为下次自己的丹药做广告了，于是就定下了这个名字，破烂增寿丹！

　　本来只是无心之举，此时听着众人惊讶于丹药的名字，常盛心中却是升起了一种小小的成就感。

　　与此同时，二楼一间房间内。

　　崔彩英满是激动的望着自己哥哥，大声问道：“哥哥，你所要买的丹药就是这种丹药吗？”

　　“没错，就是它！不过我买来它却不是服用，而是要给我们高丽王朝的第一炼丹大师车大师，只需要一颗丹药，车大师就一定可以研究出这种丹药的丹方来，到时候，我们高丽王朝就可以炼制大量的这种增寿丹了！”


第394章 竞拍

　　崔浩贞双目灼灼的望着楼下，听到楼下的女拍卖师喊道：“破烂增寿丹，一共十粒，分开出售，每粒起拍价八百万两黄金，最低加价不得少于十万两黄金，现在竞拍开始。”

　　谢诗雯的话音一落，崔浩贞立刻迫不及待的大声喊道：“一千万两黄金！”

　　声音一落，根本就不带停顿的，下一刻，漫天的报价响起。

　　“一千一百万两黄金。”

　　“一千三百万两黄金。”

　　“一千四百万两黄金。”

　　一千五百万……一千九百万……

　　跟之前的猛虎图不同，这增加二十年寿命的增寿丹，可是任何人都能用得着的丹药，竞拍的人数明显的比刚才多了很多，很快价格直接突破了两千万。

　　二楼，一间靠近边缘的房间中，朴成辉听着下面的叫喊声，不屑的一憋嘴，这些大齐王朝的人真是傻的可以的，一般来说，增加十年寿命的丹药都能卖到一千万两黄金了，增加二十年寿命的丹药两千万两黄金可能买得到吗？真是笑话！他们还喊的一包劲！

　　“三千万两黄金！”朴成辉直接增加了一千万两黄金！

　　“三千万两黄金，这好像是朴哥哥的声音。”崔彩英听到这熟悉的声音，脸上陡然多了几分神采，接着，她看到哥哥崔浩贞张开嘴巴，似乎又想要报价，连忙急叫道：“哥哥，那是朴哥哥喊的价格，你难道想要加价，跟朴哥哥竞争？”

　　“我不是跟他争，而是这个价格根本就买不到增加二十年寿命的增寿丹的。”崔浩贞闻声，轻轻解释一句，高声喊道：“三千二百万两黄金！”

　　“三千五百万两黄金！”

　　就在崔浩贞的声音落下之后不久，三楼处，另外一个声音响起，拍卖场内的众人，却是不知，这又是谁喊出的报价，而且一下就增加了三百万两黄金，显然这人是势在必得！

　　“三千五百万两黄金，这个价位的话，买增加二十年寿命的丹药也差不多了，反正一共有十颗丹药，我先不跟他争这一颗，等下面几颗再买就是。”崔浩贞犹豫了一下没有再出口。

　　最终第一颗破烂增寿丹以三千五百万两黄金的价格成交，接下来九颗丹药，有的比这个价位要稍稍高一些，有的却是要稍微低一些，总体看来，十颗破烂增寿丹，平均的成交价格在三千五百万两黄金左右。

　　不过比较令人奇怪的是，最开始拍下第一颗破烂增寿丹的家伙，这十颗破烂增寿丹，其中有六颗却是被他一个人买走了。

　　常盛坐在座椅上，心中满意一笑，果然，还是炼制丹药，出售丹药来钱最快，自己随便炼制的一炉丹药可是足足有二十颗的，这才卖了一半，就卖出了三亿五千万两黄金，这样算来，等到下次拍卖会的时候，自己再卖另外一半，那岂不是要有七亿金了。还有那自己打算炼制的百年增寿丹，不知道到那个时候，又能拍出什么价位来！

　　常盛思考中，突然闻到一股淡淡的香味从拍卖台上传来。

　　顿时，常盛双目一亮，像拍卖台上望去。

　　只见拍卖台上，谢诗雯郑重的举起一个透明的玉盒，盒子中，摆放着一根看起来像是树根，却又不完全像，说像人参，却又比人参要细很多，颜色也要深一些的植物。

　　这是……这是千心草！

　　常盛看着玉盒中的植物，心中突然一震。千心草是一种非常非常罕见的药材，这种药材最大的特性就是帮人恢复身体恢复伤势，自己给老魔头炼制的恢复他伤势的丹药中，正需要千心草。

　　除此之外，它还有个特点，那就是没有分阶。

　　一般药材跟丹药一样都是有分阶的，想要炼制更高阶的丹药，那就要用高阶一些的药材才行，而千心草，他却是可以跟任何阶位的药材混合使用。

　　常盛仔仔细细地打量着玉盒中的药材，心中瞬间做出判断，这株千心草算是非常大的了，给老魔头炼丹用去部分后，这株千心草还能剩下一半多。剩下的那部分自己也可以留下来以后再用。

　　这株千心草，自己要定了！

　　常盛双目陡然间毫不掩饰的释放出坚定的目光！

　　拍卖台上。

　　谢诗雯把手中的药材盛放出来良久，这才缓缓开口道：“这是一株千心草，乃是用于恢复伤势和身体的神药，同时，也是炼制各种高阶丹药所必须的药材！当然了，千心草或许我们一般人不知道，但来到拍卖行的诸位可都是见多识广了，相信诸位应该都认识这株药材吧。”

　　谢诗雯的话一出，一楼的众人大部分纷纷露出疑惑之色，千心草，这是什么东西，他们怎么没有听说过，可是，眼下这药材放在这么靠后的地方拍卖，肯定不简单。

　　谢诗雯看着一楼众人茫然的表情，也不多做解释，这株药材也没有指望卖给他们。拍卖行的负责人说过，这株药材不用浪费口舌，直接开始拍卖就好。

　　像千心草这种药材，识货的人懂的比他们拍卖行的人可要多得多，解释，那完全是班门弄斧，而不识货的人，任你解释再多，他们也不会花钱买的。

　　所以这种药材，直接开拍就是了！

　　不过，成莫先生，他应该是认识这株药材的吧。

　　谢诗雯不着痕迹的扫了人群中，满脸络腮胡子的男子一眼，双目这才望向远方，高声喊道：“本次拍卖会的压轴拍卖品，千心草现在正式竞拍，底价两千万两黄金，每次加价不得少于二十万两黄金，现在竞拍开始！”

　　“两千万两黄金！”

　　“这么高！”

　　拍卖场内，大部分人听到这起价，一个个顿时吓了一跳，这药材究竟是什么来头，怎么价格这么高！

　　二楼，朴成辉望着楼下的千心草，一下站立起来，千心草，这种药罕见的药材竟然也有人拿出来拍卖，大齐王朝的人，真是傻的可以，正好，这便宜了自己。

　　“三千万两黄金！”

　　朴成辉望着楼下，高声大喊起来。

　　“哼！”

　　三楼，最中间的包间中，石睿听着那不标准的大齐王朝话音，冷冷一哼，一次加一千万两，想要吓跑别人吗？可惜，这个家伙身家太低了，三千万两黄金就想买千心草，做梦吧！

　　“五千万两黄金！”石睿冲着楼下高声大喊一声！

　　声音一出，顿时震动整个拍卖场！

　　“我靠，这千心草到底是什么东西，谁能告诉我？我？谁能告诉我！”

　　“你想知道，我也想知道，一上来就有人一次加价一千万两黄金，紧接着又有人直接加价两千万两黄金，还都不带犹豫的，这也太疯狂了，我参加了这么多次拍卖，还是第一次见到如此疯狂的竞拍！”

　　整个拍卖场内，几乎所有人都疯狂了。就是谢诗雯也被震住了！

　　五千万两黄金！

　　这是短短的一瞬间，千心草的价格竟然就飙升到了这个恐怖的高度，这药材，到底珍贵到了什么程度。

　　一楼大厅中。

　　张琴听着耳边的议论声，微微转头望向身边的男子，眼前的成莫他之前可是买了很多药材，而且看之前他拍卖猛虎图的时候，明显的，他身上还有钱，不知道他现在会不会继续出价？

　　常盛敏感的感觉到了张琴的观察，可是这又如何？

　　千心草，这可是可遇不可求的。别说五千万，就算是一亿金他也毫不犹豫的买下来。

　　“六千万两黄金！”常盛一下举起手中的号码牌。

　　“六千万，一楼的那个家伙又出价了。”

　　“有没有搞错，这可是六千万两黄金，这家伙怎么这么有钱！”

　　“谁认识那个家伙，谁认识他，咱们京城什么时候又有了这么有钱的主了。”

　　一个个参加拍卖的人的目光瞬间落到了常盛身上。

　　张琴用眼睛的余光瞥了眼高高举起的号码牌，心中一定，果然，这个成莫又出价了。

　　只是不知道这次，他是真的要买药材，还是跟英武侯的人作对！如果是作对的话，这代价也太高了吧。

　　石睿看着下面高举号码牌的男子，一股杀气从体内狂涌而出，瞬间冲出窗口，向楼下的男子席卷而去。

　　这个男子，之前已经多次跟他竞拍同一件物品了！前面的东西还好说，那些东西，得到不得到的影响不大，可是这个千心草。

　　这可是极其稀少珍贵的药材，这种药材，英武侯大人定然有大用处的，英武侯大人他可是一直在满世界搜找珍贵药材的！

　　这男子，竟然敢跟英武侯抢东西，简直是找死！

　　一股汹涌的杀死涌出，瞬间落到一楼常盛所在的一片区域。

　　好强的杀气，只是远远的释放杀气就有这未能，这家伙，好强的实力！

　　霎时间，常盛感觉周围，空气瞬间疯狂降低。

　　附近，几个参加拍卖的人身子一哆嗦，一下倒在地上。

　　张琴也是身子一缩，一下向常盛的怀中一躺：“成莫公子，好冷啊……”张琴一边说着，双手更是直接抱住常盛的手臂，与此同时，一股为不可查的吸气顺着她跟常盛接触的地方窜入常盛体内。


第395章 真有钱

　　“常盛，小心这女人在试探你！”古天魔突然从常盛脑海中出现，大声提醒着常盛。

　　常盛一直注意着石睿释放出的杀气，突然听到古天魔的提醒，心中大惊，连忙收敛心神，细细一感觉，立刻发现，一股细若游丝的气息正从张琴的手指中窜入，进入自己的体内。

　　这女人，好隐蔽的气息！如果不是古天魔提醒，自己都发现不了这气息。

　　常盛后背瞬间湿透，双眼一冷，体内，一股澎湃的气息直冲而出，直扑向空气中石睿释放出的杀气，同时在不知不觉中，将张琴侵入身体的气息逼了出去。

　　现在的情况是，他知道张琴非常神秘，而张琴她却不自知，还一直在试探他，既然这样，他可没有理由捅破这件事。

　　借着对付石睿的杀气把张琴的试探逼出去，这是最好的选择。

　　瞬间，石睿的杀气和常盛的气息在空气中相撞，发出一阵猎猎的声响，两股气息渐渐消散于空气中，而张琴释放出的气息也消失不见。

　　“这家伙，实力倒是不错吗！”

　　石睿站在楼上，俯视着下放面貌普通，却实力不凡的男子，狠狠的攥起拳头。

　　既然用杀气无法逼退对方，那么就只能用金钱砸了！

　　心中犹豫了一下，石睿对着下方高声大喊道：“一亿金！”

　　“哗……”

　　“一亿金！”

　　“拍卖会上终于出现单笔一亿金的情况了！”

　　“一次加了一亿金，石睿将军还真是势在必得啊！”

　　“什么啊，石睿将军他没必要一次增加这么多钱吧，这简直是浪费啊，一点点的加上去就是！他这样太浪费了，我估计他不用加到很高，再增加一千万两黄金，一楼那个络腮胡子就会撑不住了。”有人却是石睿的加价方式发出不同的看法。

　　“一点点的加，你以为石睿将军是你，这么没有魄力吗？依我看一次加到一亿金，这才是真男人的做法，就是这样霸气，能怎么样吧！”

　　就在几人讨论的时候，常盛冷笑一声，再一次举起手中的号码牌。

　　看到他的动作，众人再次大惊。

　　“不是吧，他又举起牌子来了，他疯了吗？”

　　“这家伙还要加钱？他到底有多少钱？他自己就是小金库吗？”

　　常盛无视周围众人的话语，挑衅地看着三楼的方向，高声大喊道：“一亿一千万两黄金！”

　　谢诗雯站在拍卖台上，看着下方不断加价的男子，突然想起自己还在临蒙城拍卖行的时候，第一次见到他时的情况，心中顿时一紧，已经一亿多金了，这家伙还加钱，成莫他有这么多钱吗？

　　印象中，成莫他虽然有钱，可是他花钱更厉害，当初在临蒙城的时候，他为了买东西，明明身上没钱，还硬是拍卖下物品，然后他不得不拿出一颗丹药来抵债。

　　这一次，他不会是想要再这么玩吧！

　　还是说，之前拍卖的那一批丹药其实就是他的？如果那样的话还好。

　　三楼，石恶狠狠地盯着下方举着号码牌的家伙，额头上浮现一滴冷汗，下面的千心草绝对是英武侯需要的东西，可是现在，却有人出来自己出不起的价格！

　　如果买不到这药材，影响到英武侯大人，这损失自己可承担不起。

　　一亿一千万，下面那家伙怎么这么有钱！

　　石睿心中大恨，英武侯给他的，让他在这一次拍卖会上可以使用的钱财就只有一亿金左右。之前的拍卖他已经花了一部分了，刚才一次叫价一亿金，也是想吓跑对方，其实，叫价的时候他就已经没有一亿金了，他是打算拿自己的钱倒贴来给英武侯买下药材了！

　　可惜，对方还是没有被吓跑！

　　一亿一千万……

　　石睿算了下，如果把自己身上的东西全部折现出去的话，自己勉强还是能在凑出两千万两黄金的，既然这样，为了英武侯，那就拼了！

　　“一亿两千万两黄金！”

　　石睿爆出他现在所能出得起的，最高的价位。

　　“这家伙还真是有钱。”常盛听到石睿的报价，对着刚才跑出来的古天魔说道：“不过可惜他遇到了老子，老子现在什么都缺，就是不缺钱。不就是钱吗？老子刚刚卖了三亿多金，还在乎这么点钱吗，看谁靠得过谁！”

　　“再加一百万两黄金！”常盛举起手中的牌子，他有感觉，眼下这个价位，差不多已经到了对方的极限了，这样的话，再一千万的加下去，那么他可就亏了，还是减低增加的钱数，慢慢玩吧！

　　三楼，拍卖场内，位置最好的房间中，杀气四溢，径直的板凳茶壶，接连破碎。

　　石睿狠狠盯着拍卖场下的人，冷声道：“给我查，查清楚那家伙是谁！我要他死！”

　　价格来到一亿两千一百万两黄金的时候终于超出了石睿的极限，最终千心草被常盛拍下。

　　随着压轴的千心草归常盛所有，拍卖行也终于结束。

　　拍卖会一结束，常盛立刻离开座椅，向拍卖场的内部走去，他要找到那个买下画卷的神秘人。

　　那人花出远超过画卷本身的价钱买下画卷，定然是有目的，也许他可以跟着这条线，找出可以给他作画之人来，比如那丹青画圣。

　　拍卖行内部都有着非常好的保证客人身份的方式，客人们可以选择到单独的房间进行交接手续，拿到自己拍下的物品后，都是可以从特殊的通道离开的。如果他们不想让别人知道他们的身份，那么除了拍卖行内的人，谁也别想知道。

　　想要找出那人，除非找到拍卖行的人询问才能知道。

　　常盛拿着自己在拍卖行的金卡和号牌一路畅通无阻的走到拍卖行的后方，交接手续的大厅。

　　刚一走到大厅，却是看到一群人围在一起，不停地吵嚷着。

　　“谢小姐，我刚刚在你们拍卖场拍下了一件四百万两黄金的拍品，您帮我办下交接的手续好吗？”

　　一个年轻的男子从人群中奋力挤到前面，大声冲身前娇艳无双的女人喊道，可才刚刚喊了一声，身后，一只手便伸了过来，一把将他推到了一边。

　　“四百万两黄金就敢来这里叫嚣，滚一边去！”人群中，一个一脸傲气的青年挤出人群，望着对面绝色倾城的佳人，露出一抹少见的笑意道：“谢小姐，在下刚刚在贵拍卖行拍下了一千万两黄金的拍卖品，现在需要人帮忙办理下手续……”

　　“一千万很多吗？我刚刚买下了两颗破烂增寿丹。”

　　“我是大将军的儿子，谢小姐，本人请今晚去大将军赏月，不知谢小姐有没有时间。”

　　一群世家子等拍卖会一结束，立刻追随谢诗雯的脚步，追到了交接手续的地方，得知，眼前这位美艳的拍卖师还会负责交接手续，众人顿时围了上来。其中有人在说实话，有的为了引起对方的注意，更是直接开始吹牛。

　　生的漂亮有时候还真是一种麻烦！

　　常盛无奈地叹息一声，显然，拍卖行的老板很清楚谢诗雯的美貌对这些世家子有多么大的杀伤力，这才安排谢诗雯主持完拍卖后，再来负责贵宾的交接。

　　这些世家子，他们也不选择隐藏身份，一个个都主动说出自己的身份，希望谢诗雯能够单独帮他们服务，然后再有进一步的接触。

　　可惜，这些声音中，却没有听到那买画之人的是声音。

　　常盛看着眼前挡住自己去路的众人，伸出双手，把这些家伙一个个推到一边去。

　　要得知那买画之人的下落，他首先想到的就是谢诗雯，谢诗雯可是这次拍卖的拍卖师，想来她应该知道那人的身份的吧。

　　如果谢诗雯能知道最好，如果谢诗雯不知道的话，那么他就不得不冒险，使用诚实丹，在拍卖场内询问其他人了。

　　一个人，来的晚就罢了，竟然一上来就如此霸道的插队，把前面的人全部推开，常盛的动作顿时引起众怒，胆敢来这里接触谢诗雯的人，哪个不是大家族的世家子，他们哪里受到过如此待。

　　顿时，一个个世家子转过头来，怒视着胆敢推开他们的人，当时在拍卖场的时候，他们距离常盛都有段距离，并没有看清常盛的样子。

　　看到眼前这个不认识的家伙，几人顿时破口大骂起来：“哪里来的土豹子，竟然敢动少爷！信不信，你一走出大门，少爷就让你永久的从京城消失！”

　　“土货，你找死，敢推少爷，活的不耐烦了是吧，你也不去打听打听少爷是什么人！”

　　“推什么推，这里是你来的地方吗，赶紧给少爷……”

　　常盛听着耳边的叫喊声，脸色顿时一沉，一股冰冷的杀气伴随着兵气从体内肆意而出……

　　霎时间，周围空气温度陡然变低，众人只觉浑身一冷，身子不由的哆嗦了一下。

　　“兵气，练气境六层的高手！”

　　几个刚刚还叫喊的少爷顿时吓得向后退去主动让开道路。

　　一时间，周围竟是再没有人胆敢叫嚷。


第396章 丹青画圣

　　一群废物！

　　常盛心中不屑，他现在没有时间理会这群废物，现在要紧的是抓紧问谢诗雯，那买画之人的身份，否则，一旦时间太久了，那人走远了，再找他可就麻烦了。

　　“谢小姐，你来帮我办理一下交接的手续。”

　　“成莫先生？”谢诗雯抬起头，看着眼前的男子，脸上霎时浮现出一抹喜色。

　　“好的，成莫先生，我这就帮您办理手续，这边请。”

　　谢诗雯一招手，带着常盛向附近的一间房间走去。

　　常盛紧跟在谢诗雯身后，双目不自觉的落到了，谢诗雯那束身裙子下，紧紧包裹的丰满臀部。

　　心中不由的一颤，一段时间不见，她还是一如既往的如同妖精一样迷人。

　　“碰……”

　　随着关门声响起，常盛和谢诗雯走进房间中，听到这关门声，谢诗雯不知怎么的，一下想起，当初在蒙山城的地下仓库中的情形。顿时，一抹红晕爬上俏脸，娇艳的模样让常盛一时都看呆了。

　　呆立片刻，常盛心中猛然惊醒，自己是来找谢诗雯办正事的，怎么一下竟是因为谢诗雯的美貌走神了。

　　“咳咳。”

　　常盛尴尬一笑，缓了下神，立刻开口问道：“诗雯，其实我来找你是因为一件私事，我想知道，你知不知道那位重金拍下画卷的人，他的身份，又或者，他现在正在何处？”

　　“那位先生？你说的是二楼三一一房间的那位先生？”谢诗雯闻声思考都没有思考，直接便开口说道：“我才来京城时间不长，我并不认识那位先生，不过听拍卖场的人称呼他，好像叫他什么丹青画圣！”

　　“丹青画圣！原来是他！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来他就在京城，怪不得出那么高的价格买一幅画，原来是画圣！”

　　常盛霎时大喜，激动之下一把抓住谢诗雯的双手，急切问道：“他现在在哪里，或者说他真的有什么特别的地方，你可以给我描述一下，我去找他的。”

　　谢诗雯双手一下被抓住，身子顿时一抖，本能地就想要挣扎开，可看到眼前成莫的脸，她只是稍微动了一下，就停止了挣扎，脸上浮现出一丝诧异。

　　她也算认识眼前的男人不短时间了，这还是第一次见到这个男人有如此焦急的时刻，看来那丹青画圣对他真的非常重要了。

　　“那丹青画圣，他全身都笼罩在巨大的黑色斗篷中，他的模样我一直没有看清楚。不过，刚才他似乎是刚刚跟拍卖行交接完手续，想来，他现在应该走出拍卖行了。照我的估计，他应该是从三号出口走出拍卖行的，地方应该是……”

　　谢诗雯说道后面，自言自语着反身打开身后的窗户，顿时，楼下拍卖场外的吵嚷声传入房中。

　　“是他！快，成莫。快来看，他就在下面。”

　　谢诗雯向下面看了没有几个呼吸间的时间，突然回头冲常盛大叫一声。

　　“什么？他就在下面？”

　　常盛闻声，一个箭步窜到谢诗雯身后，伸到窗户边，向下望去。

　　“他……他就是那个……”谢诗雯突然感到身后一道身影压了过来，紧紧地挤在了自己的身后，娇艳的俏脸顿时泛起潮红，抬起手指指了半天，才指对人。

　　“原来就是这个人，很好。谢谢你诗雯，这是我的号牌，你先留下给我办理交接的手续，我有事先去办，你把一切办好了之后交给我的师弟就行，我的师弟常盛你是认识的。至于拍卖花费的钱财，从破烂增寿丹中扣除就好，那些丹药是我炼制的！”

　　常盛一边说着同时从乾坤袋中拿出一件跟丹青画圣一样的，宽大黑色斗篷传上，迅速下楼，这种黑色的斗篷在别的地方不多见，可是在拍卖场，很多来拍买东西的人都穿着这种衣服。

　　常盛很快从拍卖场中走出来，找到丹青画圣，穿着黑色的斗篷，一路跟了过去。

　　很快，他跟着丹青画圣走出城门口，一路向郊外走去，越走，路越是偏僻，走着走着，丹青画圣拐入一条小路，如此一来，路上只剩下他和丹青画圣两人了。

　　“这位朋友，你跟了在下一路了，不知有何要事指教？”

　　丹青画圣突然停下脚步，转过身去，隐藏在披风下的双目咄咄望了过来。

　　“画圣，请不要误会，我没有恶意。”常盛为了表示自己没有恶意的诚意，主动脱下披在外面的黑色斗篷，露出自己的面貌，开口说道：“在下成莫这次冒昧跟随画圣，是有一事相求。”

　　“哦？何事？”丹青画圣站在原地看着对面满脸络腮胡子的中年汉子，心中一愣，眼前这人不就是在拍卖会上，最后拍下那株价格昂贵的药材的人吗？他跟着自己来干什么？不过他的话，应该是真的，刚才这一路，对方虽然是一路跟随而来，却也没有有意掩藏。

　　“我想找画圣帮忙画一幅画！我这幅画，非画圣画不出来。当初我在外地的时候，便听到有人说，先生你在琼浆阁出现过，还画了一幅画，于是立刻赶到京城，可先生您却已经离开了，好在天无绝人之路，却是让我在这里又遇到了先生。”

　　常盛一拱手，说道：“我要一幅江山盛世社稷图，这幅图最少也要达到，让人只看一眼，就如同进入盛世当中一般，而且图画中的盛世也要给人一种，这是不断在变化的有生命的盛世，而不是一个死的盛世。这种要求，除了画圣之外，我想不到第二个人能做出这等画来，于是小子才冒昧来打扰画圣，还请画圣您不要见怪。当然，你有什么要求尽管开口。”

　　“要求？我没有要求。”丹青画圣听到常盛的话，无奈地摇了摇头说道：“因为我不会画这幅画的。”

　　“不画？为什么？”常盛闻言顿时一惊，大声说道：“画圣先生，您尽管放心，只要您能帮我做出这幅画来，最后的报酬，我一定让您满意，或者您想需要什么开口便是。”

　　“这不是条件报酬的问题。”丹青画圣叹息一声道：“因为我根本就画不了你所说的画，我的实力还达不到你的要求，如果我硬要画的话，你所要求的画，我或许能画出一二分来，但是我一定会因此吐血而亡的。所以，年轻人抱歉了，你的画我画不了。”

　　“画不了？如果连您都画不了这幅画的话，那么还有谁能画的了！”常盛听到丹青画圣的话，心中一紧。丹青画圣已经是自己所知的画画最好的人了，而且他也被人称为画圣，一个画圣都画不了自己的画，那么还能有人画出自己要求的画吗？

　　难道自己就注定不能提前使用盛世图录吗？

　　常盛有些不信的甚至是期望的望着丹青画圣问道：“画圣，你不是说笑吧，我曾经看过您画的那副老虎画像，上面的老虎可是如同真正的老虎一般，你可以画得了老虎，那么我要的盛世社稷图，您应该也能画得了才对。”

　　“说笑？我从来不说笑，画不了就是画不了。你要的图画，需要达到作画的第二层境界才行，而我只是达到了第一层境界，根本就无法完成你的画！”

　　“作画的境界？第一层？第二层？”常盛愣了一下，这还是他第一次听到别人说作画的境界。

　　丹青画圣面对常盛的问题，倒是显的没有任何不耐，他沉吟了一下，开口说道：“年轻人，我既然帮不了你，那就给你解释一下吧。作画一共分为四种境界！第一种境界栩栩如生，就是我现在的境界，做出的话，栩栩如生如同真的一般。”

　　“第二种境界叫做身临其境，也就是你要求的境界了。到了这一层，画便是有了生命，不再是死物，而是活物，会有各种表象的动作，让人一望之下，仿佛置身其中，这便是身临其境。”

　　“第三种境界叫做以假乱真，画家到了这一层境界，所作出的画便可以真正的做到以假乱真的地步了，画中之物的样子、呼吸、声音，全部跟真的一样。”

　　丹青画圣发现自己这样说，对方似乎还是听得不是很明白，考虑了一下后，继续说道：“就拿老虎来说吧，我所画的老虎只能做到栩栩如生，让猎人一眼望之便以为遇到了真正的老虎，吓到他们，让他们用箭射之。可我也只能做到这样了，我所画的老虎，我画出来是什么样子的，它就是什么样的。”

　　“而第二种境界，身临其境所画的老虎，就如同我手上的这幅画，画中的老虎会给人一种不断跳跃动作的感觉，让人感觉到它是充满了生命力的。不过，它确实只能动作，而无法出声。”

　　“等到第三种境界，画中的老虎，除了会奔跑跳跃以外，它还能发出各种声响、比如虎啸，比如哀嚎，甚至是粗重的喘息声。至于那传说中的第四种境界……”


第397章 指婚

　　丹青画圣说到这，脸上充满了崇拜之色，停了良久方才开口说道：“你应该听说过画龙点睛的故事吧！”

　　“听说过，那故事中说，曾经有一位很厉害的画师，他奉命给皇上画了一副飞龙在天图。可是画中的飞龙却没有眼睛，皇上看后非常不高兴，让给飞龙画上眼睛，画师不答应，说画上眼睛的话，那龙就会飞走。皇上不信，逼着画师给那飞龙点上了眼睛，结果，那飞龙果然如同画师所说的一般，冲天飞走。”

　　常盛点了点头，说完画龙点睛的故事，满脸疑惑地望向对面的丹青画圣：“您不会是想说，这作画的第四种境界就是这画龙点睛吧？”

　　“没错，第四种境界就是画龙点睛！”丹青画圣非常肯定的回答道：“虽然说我没有见到过真正的画龙点睛，但是我却是见到过画虎点睛！有位大师画了一幅猛虎图后，再给老虎点上眼睛，那猛虎瞬间从画纸上跳跃而出，当场还差点伤到一个人。”

　　“这么说，画龙点睛还真有其事了，竟然有人画画能画到这等地步，简直难以想象！”常盛感觉这丹青画圣说的事情太过于玄妙了，这完全相当于平白创造一个生命了，画一只猛虎点上眼睛，猛虎就能活过来，那么画别的东西呢？比如说画一个美女出来……

　　“是作画不是画画，画画是画画作画是作画，小子你不要把他们混为一谈。”丹青画圣很认真的纠正了一句，在常盛看来没什么区别的词，随即他看对方似乎不怎么相信自己的话，顿时开口说道：“我手中的这幅画卷，它便是那位画虎点睛的大师早期所作。我买这幅画也是想要从中学习领悟。”

　　“什么，你知道你手中的画，就是那位大师画的，那么你知不知道那位大师他在哪里？”常盛听到丹青画圣的话，脸上霎时浮现期冀之色。

　　“不知道。”丹青画圣摇头说道：“小子你急着找可以为你作画的人是想要炼制一件画卷类的法宝吧。我劝你还是想想别的办法吧，别说你找不到那位大师，就算你找到他，他也没有时间没有心情帮你作画的。据我所知，那位大师的儿子因为意外死去，那位大师却一直认为能恢复他儿子的身体，这些年来，他一直在想办法让他的儿子复活。他是不会有心思帮你作画的。”

　　“好了，我话尽于此，你自己好好考虑吧，我建议你还是不要在寻找那位大师上浪费时间了，我还有事，就先行一步了。”

　　丹青画圣丢下一句话，转身离开，他还真是有事，刚才之所以停下跟对方说这么多话，也是看对方能在拍卖会上买下那么贵的药材，还是跟英武侯的人竞争。

　　想来对方的来头不小，说那些话，也是卖对方一个好，说不得什么时候他就能用上对方。

　　与此同时，天泰拍卖场内，谢诗雯拿着常盛刚才拍下的所有药材找到了郭奉。

　　“郭奉公子，请等一下。”

　　谢诗雯把药材往郭奉身前一放，开口说道：“郭公子，这些东西都是成莫先生刚才拍卖下来的丹药，成莫先生刚刚有事急着出去，他让我把东西给你们家公子。”

　　谢诗雯说着直接把东西交给了郭奉，虽然之前成莫跟她说，让她给他师弟常盛，可是常盛是一个憨人，还是把东西给郭奉更加的保险一些。

　　“哦，原来是成莫先生的东西，真是麻烦你了。”郭奉接过东西，又跟谢诗雯客气了几句，最后，谢诗雯重新跟常盛打了个招呼，这才离开。

　　不远处，几个年轻的公子哥双目阴冷的望着几人。

　　“那个拿扇子的家伙是什么人，怎么刚才主持拍卖的大美人还主动给他送东西？”

　　“那个拿扇子的？那好像是宰相府的一个下人吧，他是宰相的公子的手下，你看，那个跟着他们傻傻乎乎的家伙，那就是宰相的儿子。”

　　“宰相的儿子？就是那个之前说，皇上有意指婚，说要娶大元帅的女儿的人？这傻子还真是好运气，先是差点娶走大元帅的女人，现在又有拍卖场的大美人主动找他。傻子也知道，那大美人肯定不可能是找他的手下的。这傻子，怎么天底下的好事都让他占光了！”

　　郭奉和方书文却是没有听他们的话，三人拿着自己拍卖下的东西和常盛拍卖的东西走出拍卖场，向宰相府走去。

　　“郭奉，刚才那个女人是谁？他说的可是送来成莫的东西，成莫不就是常盛的另外一个身份吗？怎么常盛还认识这等大美人，这家伙也太无耻了吧，一个人招惹这么多美人，也不知道分我们几个！”

　　路上，方书文对刚才主动来送东西的谢诗雯大感好奇，心中八卦之火燃烧而起。

　　同一时间，英武侯府！

　　“千心草被别人拍走了？也罢，这次的事情不能怪你，毕竟我给你的权利就只够你动用一亿金的，好了，你下去吧，下次拍卖会，我亲自去。”

　　英武侯听着石睿的报告，挥了挥手，示意石睿退出去，从他的脸上和平淡的声音中，听不出任何感情的变化。

　　傍晚，常盛没有回家，而是直接回到了赵向阳的商会总部。

　　既然暂时没有办法炼制盛世图录，那么只能尽快恢复老魔头的实力了，可惜，给老魔头恢复功力的丹药所需要的药材是在太多了，加上上次在拍卖场从英武侯手下抢走的药材，现在给老魔头配置丹药的药材还差三种，其中有一种更是珍贵异常，比千心草还要珍贵！

　　为了保证在下次的拍卖会上有足够的钱能买到自己所需要的丹药，必须要想办法再赚些钱了，而炼丹就是最好的办法。

　　常盛让自己的化外分身在家中，自己则是直接住进了赵向阳商会的总部。

　　刚刚进入赵向阳的总部，丹辰子却是第一时间找来。

　　原本丹辰子还不相信那些丹方虽然更改后还能炼制成功，可是当他真的炼制成功以后，他彻底服了。

　　这样的炼丹术，简直闻所未闻，见所未见。这样的炼丹大师，恐怕整个大齐王朝也找不出第二个来了。

　　常盛一来到赵向阳的总部，丹辰子就跑来求教，想要学习炼丹。

　　常盛却是没有收丹辰子为徒，他现在还没有收徒弟的想法，不过，却也是一边炼丹，一边抽空指导丹辰子一下。上次拍卖的破烂增寿丹只是探探路，他真正想要炼制好了拍卖的丹药是这次想要拍卖的真元百寿丹。一种一颗便可以增加一百年寿命的丹药。

　　很快，九天时间已过。

　　早在八天前，常盛就找到谢诗雯，跟谢诗雯说他要拍卖一种能增加一百年寿命的丹药，让谢诗雯早早通知拍卖行提前开始宣传，第九天，常盛终于把增加一百年寿命的真元百寿丹炼制成功，通过谢诗雯的手交给了拍卖行。

　　第十天，拍卖会如期举行。

　　一早，常盛离开赵向阳的总部回到家中，把化外分身收回乾坤袋中，跟方书文还有郭奉以及在家闭关许久，这次终于出关的缥缈一起向天泰拍卖行走去。

　　“奇怪，我是不是脱离外界太久了？京城的人什么时候这么多了？就算是即将要举行武举人和大元帅女儿的比武招亲，也不至于来这么多人吧。”

　　一行人走在路上，缥缈好奇地看着拥挤的人群，之前的时候，京城虽然人多，但是也不跟现在这般，显得人这般多。

　　“没办法，来参加比武的人实在太多了，这个人数远远超过我们的想象。本来，我以为这次比武，也就那些大齐王朝内的那些年轻俊杰们会来，可是谁知道，这次倒是什么人都开始往京城跑了，我甚至还见到了不少升华境的人来参加比武！”郭奉听到缥缈的话，开口解释起来。

　　“什么？升华境的人？”方书文闻言直愣愣地看着郭奉道：“升华境的人也来参加比武，他们怎么想的，这不是来送死吗？我自己是先天巅峰了，我都没有敢报名，或许在参加比武之前，我能晋升练气境的话，我会参加的。现在，还是免了吧！”

　　“他们和你不一样的，你是皇子，一来你要顾及你的身份，如果你一上来早早就输了，那么多丢人啊。可是他们不一样，他们中的很多人就是来见识世面的，输了就输了，没什么大不了。再者，大齐王朝这么大，很多小地方消息都是很闭塞的。”

　　郭奉想到当初在风都城的日子，嘴角露出一丝笑意道：“就像在我和少爷还有缥缈过去所在的风都城，在那里，先天高手是从来没有出现过的。升华境巅峰就是整个城中，最高的武力存在了。我想这种地方，不只是一个风都城，大齐王朝如此广袤的地欧服，像风都城那样的地方还多的是。所以，很多升华境的人认为他们是高手也不足为奇。”


第398章 暴露的女人

　　“还有，凡是能来参加比赛的人，他们基本上都是大家族之人，这些人他们可不是自己一个人来的，他们随行会带着仆人、家丁等照顾他们起居和跑腿的人。二来京城人多了，那些商人们看到商机，自然也向京城涌入。如此一来，就显得京城的人特别特别的多了。”

　　常盛走在人群当中，看着认真地听着郭奉解释的缥缈，心中不禁有些愧疚。

　　说起来，缥缈绝对是这个世界上对自己最好的几个人之一，很多时候她都是先为自己着想，然后再考虑她自己。

　　就像是蓝可儿，当初她竟然会主动支持让自己跟认识的蓝可儿定亲，而且表示很喜欢蓝可儿。

　　甚至就算是家中说自己要和大元帅的女儿寇紫瑶结婚，缥缈也没有一点意见。

　　而她，她这一段时间几乎都是在练功。

　　其实家里的人都知道，缥缈虽然天赋不错，但是她并不是很喜欢练功，她不喜欢打打杀杀。

　　只是她发觉她的武功跟自己还有郭奉比起来差的越来越远了，她觉得她帮不上自己了，于是便开始闭关苦练武功。

　　可以说，缥缈一心只为自己着想了，而自己这段时间对她的关注却明显的不够了。

　　常盛暗自懊悔，自己明明有能力帮助缥缈的，这段时间却没有帮她。这次拍卖结束，自己回去一定要帮缥缈提升实力！

　　常盛一行人很快走到拍卖场，这一次，常盛没有再做到楼下的位置，而是直接走到了包间中。

　　一走到包间中，常盛抬头向拍卖场内一望，却是发现一楼的座椅比他上次来拍卖场时要多出了不少，估计是拍卖场的座椅有限，上次有很多人来到拍卖场外，却是无法进入拍卖场，所以拍卖场又临时增加了很多座椅。

　　不过，看起来，只增加这些座椅还是不够的，没多久功夫，整个拍卖场的包括新增加的座椅上，都已经坐满了人。

　　随着拍卖行的大门被关上，一道道照明石散发出的光彩落到了拍卖台上，一身火红色低胸紧身服的谢诗雯走到圆形的拍卖台上，拍卖会也正式开始了。

　　“欢迎大家参加天泰拍卖行举行的拍卖会，我知道大家都已经迫不及待的等着拍卖正式开始了，那么小女子也不多说话，下面就给大家介绍一下本次拍卖会的规矩。”

　　谢诗雯站在拍卖台上，脆声道：“本次的拍卖会可以说是我们天泰拍卖行近二十年来举行的最大的一次拍卖会了。鉴于拍卖会的规格之高，以及来参加拍卖的人有很多不是我们大齐王朝的人，所以拍卖会的通用钱币用的是金子。同时……”

　　拍卖台上，谢诗雯介绍着拍卖会的规矩，场下，众人基本上就没有听她的话的，除了拍卖用的货币是金子不是银两，这场拍卖会的其他规矩跟往常都是一样的，根本就没什么好听的。

　　众人的目光不约而同的都落到了谢诗雯身上，心中不断感叹着，世上竟能有如此诱人的绝色，也不知道天泰拍卖行从哪里找来如此一个性感迷人的拍卖师。

　　“小姐，这个女人真够骚的，穿这么暴露的衣服，露着两个大奶球，她也不怕冷。就她那里大吗？跟奶牛一样。哼，上次就听到别人说，拍卖会有个骚女人，现在一看，那话还真没错，果然是个骚女人，那些男人也一个个跟见到肉的狼一样，都盯着她看了，真是低俗！”

　　三楼，一间包间内，小碧一脸嫉妒的望着谢诗雯胸前，露出大半的白嫩，语气中充满了酸酸的味道，说起来，她那里也算可以了，可是跟楼下的人一比，她顿时感到没有自尊了。

　　“好了，小碧，你以后还要嫁人，别张口闭口的都带脏字，再说了，那个女人她也不容易，你以为她自己想这么穿？这还不是拍卖行的规定，让漂亮的女人吸引那些男人的眼球。”

　　寇紫瑶的话音中倒是带着一丝丝的同情还有赞赏，一个女人，尤其是一个漂亮的女人，想要在外面做出一番事来，有时候比普通人还要难得多！

　　没多久，谢诗雯已经介绍完这次拍卖会的规矩。

　　“好了，现在拍卖会正式开始，首先要拍卖的拍卖品是一把宝剑。”

　　谢诗雯话音一落，拍卖台上突然一暗，接着不过片刻功夫，拍卖台重新恢复从前的亮度，此时，拍卖台上却是升起了一件武器架，武器架上，插着一把没有剑鞘的，闪着淡淡的银光的细长利剑，在宝剑一侧的武器架上，则是插着一把模样简单，却不失高贵之气的剑鞘。

　　“因为小女子实力所限，实在举不起此剑，只能把剑插到武器架上供大家鉴赏了，还请诸位可以谅解。不过，我想对于此剑也不需要多讲，只要报出此剑的来头，诸位便会知道它的价值了。”

　　谢诗雯留恋的看了剑身一眼，高声道：“此剑名为银月，乃是铸剑大师欧将子所打造并且命名的极品利剑。”

　　“欧将子打造的！”

　　“天啊！才一开场就出这等宝剑，这拍卖会的规格比预想中的还要高！”

　　“欧将子打造的宝剑虽然珍贵，可也没什么大不了的，问题是，欧将子他自己打造自己命名的宝剑，这个就不同了！”

　　“是啊，凡是欧将子他自己打造并且命名的宝剑就无一不是凡品，一般来说，他早期打造的兵器都没有命名的，只有到了后期，他才开始给自己打造的，满意的宝剑命名。他可是有名的铸剑大师，如果他自己命名的宝剑，不是神兵利器的话，那是直接会影响他的名声的，所以，只要是他敢自己命名的宝剑，那必然是精品！”

　　整个拍卖场内，各种惊叹声不断响起。

　　常盛听着这一声声的惊叹，心中暗喜。一般来说，一场拍卖会，价值最高的物品必然是最后的三样物品，其中最后一样压轴的，那更是价值最高的。

　　然后有的拍卖场喜欢安排物品的价格从开始到最后不断的变高，还有一种拍卖场，他们喜欢从打乱安排物品的价值，拍卖一些价值低的物品，然后突然再拍卖几样价值高的东西刺激一下竞拍者，然后再拍卖价值低的，如此循环。

　　但是不管怎么样，大部分拍卖场，首先开场的物品，价值一定不会太低。从开场的拍卖品的价值也可以看出，一场拍卖会的规格怎样。

　　毫无疑问，天泰拍卖行的这场拍卖会，一开场就拍卖欧将子亲手打造并且命名的拍卖品，这场拍卖会的规格绝对是高的离谱了。以往的拍卖会，这件拍卖品可是能做压轴出场的了。

　　欧将子可是最有名的铸剑大师了！

　　不过，这把剑自己是不需要，倒是缥缈。

　　常盛转头望向缥缈，顿时发现，缥缈正目光咄咄的望着武器架上的利剑，双眼放光。

　　嗯？缥缈喜欢这把剑？

　　常盛心中微微一想，顿时觉得这也正常，下面的剑是欧将子所铸造，锋利程度和坚固程度自然不用怀疑。

　　而这把剑的剑身线条更是充满了流线感，剑的造型也是很明显的适合女性使用，缥缈她就是用剑的，看到这把剑，她会喜欢再正常不过。

　　既然这样，那一会就把这把剑买下来送给缥缈。

　　三楼，斜对面的房间中。

　　小碧一脸兴奋的望着拍卖台上的利剑，激动地叫道：“小姐，下面的剑好漂亮，你不是说你的宝剑在你上次探险的时候毁坏了吗？下面这把剑这么漂亮，小姐，你直接买下来吧。”

　　“你这小丫头，宝剑可不是漂亮就能买的，宝剑关键看的还是实用性。”寇紫瑶笑着摇了摇头说道：“不过，这次你也算是阴差阳错了，这把欧将子大师所炼制的银月宝剑，我曾经听师门的师姐们提起过，这的确是一把好剑！”

　　三楼，最边缘地带的一间包间中。

　　崔彩英伸手指着下面的银月利剑，高声叫道：“好漂亮的剑，我要那把剑，我要它，我一定要买它！”

　　“是是是，彩英公主，您想要这把剑，它自然就是属于您的了。您看这把剑，看那流畅的剑身，那高贵的银色光芒，只有这种神兵利器才能配上公主您的身份。”

　　全在石听到公主的话，连连恭维起来。这一次，公主可是因为他报名参加比武对他很是不满。

　　楼下，拍卖台上，谢诗雯等众人的惊叹声渐渐降低下来，这才展颜一笑，高声说道：“银月剑，起价五百万两黄金，最低加价不得低于十万两黄金，现在拍卖开始！”

　　话音一落，顿时，拍卖场内，一楼的一个角落中，一个特别粗狂的声音立刻响起。

　　“五百五十万两黄金！”

　　“五百五十万两黄金这可是五千多万两银子了，看来每次拍卖会，在一楼中都能隐藏不少油钱的人。”郭奉听着这声报价，低声赞叹一声，他的声音刚落，拍卖场内，叫喊声已经此起彼伏的出现。


第399章 真正的天才

　　“五百六十万两黄金。”

　　“五百九十万两黄金。”

　　“六百万两黄金！”

　　很快价格已经到了六百万两黄金的价格，就在这时，三楼的包间内，一个悦耳的声音传出，声音不大，却是清晰地传入每个人的耳中。

　　“七百万两黄金！”有人一下把价格提高到了五十万两黄金，这个声音来自三楼的一个房间。

　　话音一出，顿时整个拍卖场静了下来。

　　“哼，才七百万两黄金，老子还出得起钱。八百万……”一楼大厅中，一个面容有些粗犷的汉子高声喊出自己的报价，可价格还没有喊完，他的嘴巴就被人一下捂住了。

　　“大哥，你疯了，咱们可不能加钱了。”大汉的身边，一个跟他有几分相像，身材比他小了一圈的男子连忙用手捂住他的嘴巴。

　　“怎么？我们是来拍卖来了，为什么不能继续喊价？”男子一把打开自己小弟的手，一脸不满道：“放心，你大哥不傻，我听见了那声音是从三楼传来的，能在三楼的人，他们都是有身份有地位的人。可咱们也不能因为怕得罪这些人就不出价了，那样的话咱们参加拍卖会还有什么意思！反正咱们的钱来路正当，又不偷又不抢的，咱们为啥不敢拍卖！”

　　大汉说着，张开嘴吧就要继续喊价，可这次，他干脆连一个字都没有喊出来，刚才捂住他嘴巴的那只手又捂住了他的嘴巴。

　　“大哥，你别喊了，你知道刚才喊价的那人是谁吗？那是大元帅的女儿！英武侯的妹妹！”

　　“大元帅的女儿，大元帅的女儿又怎么了？就算是皇上的女儿，是公主，老子想要喊价也照……”大喊粗鲁的打开他弟弟捂着他嘴巴的手，愤怒的叫喊起来，叫着叫着，他一下反应过来。

　　“你说什么？大元帅的女儿，英武侯的妹妹？也就是说，刚才竞价的人是这次比武招亲的……”

　　“没错，就是她，就是比武招亲的寇紫瑶。如果不是她的话，现在这里聚集的都是大齐王朝甚至包括其他王朝内，最有权势的一批人，大哥您觉得除了比武招亲的寇紫瑶以外，还有谁能让大家都不再竞价！”

　　“说的也是。”大汉一下反应过来了，还真的是这样，这次比武最后的冠军是要娶寇紫瑶的，凡是自认为能在这次比试中夺得最后冠军的人，想来都不会跟寇紫瑶争夺这把剑的。

　　不然，夺走了剑，却得罪了寇紫瑶，那以后如果真的夺得了冠军，那不是自找不自在吗？没人会干这种傻事的，除非傻了才在这时候跟寇紫瑶竞价。

　　三楼。边缘处的房间中。

　　崔彩英听着突然静下来的拍卖场，不知道抹了多少层粉，显得白的夸张的脸上顿时浮现出疑惑之色：“怎么下面一下安静了，刚才喊价的那个人是谁啊？”

　　全在石闻言张了张嘴巴刚想出声，想了想，又闭上了嘴巴，崔彩英公主就是因为现在喊价的寇紫瑶对他大有意见，如果他现在再告诉公主，现在喊话的人是寇紫瑶，根本不用想，崔彩英公主一定会对他发火的，他可不想受无妄之灾，还是保持缄默的好。

　　全在石没有开口，一旁，崔彩英的哥哥崔浩贞却是开口说道：“那人就是大齐王朝大元帅的女儿，本次比武招亲的主角寇紫瑶小姐！”

　　“寇紫瑶？又是她！”

　　崔彩英一听到寇紫瑶的名字，脸色一下变得难看起来：“这个女人，他有什么好的？他哪一点能比得上我们高丽王朝的人？朴哥哥要来比武想要娶这个女人，哥哥你也是这样，你也想娶这个女人，还有你！”

　　崔彩英伸出染着金黄色花朵的尖尖指甲指着一旁的全在石，狠声训斥道：“就连你，你竟然也敢来参加比武，你忘记了你当初的誓言了吗？你说过，你要一生追随于本公主！”

　　“没有，没有，在石怎么会忘记自己的誓言呢！在石这次来参加比武，完全是为了我们高丽王朝着想。”全在石听到崔彩英的话连连解释起来，看起来紧张无比，心中却是暗自发狠。

　　说起来崔彩英的长相并不差，在高丽算得上是美女了，可也就仅此而已。他的父亲在高丽国也算是位高权重了，像崔彩英这种女人，他随便挥挥手，都能有一大片主动爬过来。

　　他之所以一直在追求崔彩英就是因为崔彩英的身份。

　　崔彩英是公主，而她的母亲又是王朝的皇后，她的两个同父同母的亲哥哥又是将来最有机会继承王位的两位王子。

　　就是因为她的这个身份，他才会追求她，否则，以崔彩英这种性格，谁会追求她！

　　以他的才华，以他年纪轻轻就是先天高手的天分，配崔彩英足够了，可崔彩英竟然一直当他是一条狗一样，她的眼中只有他的朴哥哥！

　　对崔彩英，他早就受够了，如果不是为了家族的兴盛，他早就远远离开崔彩英了！

　　全在石低着的脑袋上，双眼中却是有一丝怨恨之色一闪而逝，总有一天，他要让崔彩英跪在地上，给他吮脚趾，还有那姓朴的。他早晚会高丽王朝的人知道，究竟谁才是真正的天才！

　　崔彩英听着全在石的解释，脾气没有一点收敛，她伸出的手指又进了一步，指着全在石的脸，尖尖的指甲几乎要戳到全在石的鼻子上。

　　“你参加比武是为了我高丽王朝？你怎么为了我高丽王朝？你有用吗？啊？你参加比武能有什么用？你以为你是朴哥哥吗？虽然大齐王朝的人都是废物，可是他们国家的人一个个都无耻至极，如果你被人暗算了输掉比赛，那么你只会丢我们高丽王朝的人。你……”

　　“好了，小妹不要再说了，我相信在石的实力，只要在石比武的时候小心一些，不让那些无耻的大齐王朝的人暗算，在石一定会取得让我们高丽王朝骄傲的成绩的！”

　　崔浩贞眼看自己妹妹的话越说越难听，连忙出声打断了自己妹妹的话，给全在石留了几分面子。

　　不管怎么说，全在石的父亲在高丽王朝内也是有着不低的地位的，而自己的大哥，自己争夺王位的最大竞争对手，他恰好是不赞成自己的妹妹跟全在石在一起的。

　　他一直想要，高丽王朝年轻一辈的第一高手朴成辉跟自己的妹妹在一起，他想要借妹妹拉拢朴成辉。

　　可是朴成辉对妹妹根本就没有兴趣，他的想法是不会实现的，自己却是可以借此机会，慢慢撮合妹妹和全在石，把全在石父子拉拢在自己身边，自己争夺王位的把我便能增强不少！

　　崔浩贞帮全在石接触尴尬后，继续开口说道：“至于哥哥我，我就是冲着寇紫瑶来的，但不是她的人。我高丽王朝境内美女如云，我会看上大齐王朝的女人吗？真是笑话！我是因为她的地位而来的。这一次我定要夺取最后的冠军，然后再一举灭掉大齐王朝。”

　　“灭掉大齐王朝？”

　　全在石听到崔浩贞的话，脸上顿时露出狂热之色：“王子您说的太对了！他们这片广袤的土地本来就是属于我们高丽王朝的，是他们无耻的偷盗了我们的土地。我早就等着王朝派出大军征伐这片土地，让这片土地重新回归我们高丽王朝。”

　　“放心吧，那一天不会远了！”崔浩贞盯着拍卖台上，充满了无尽诱惑之力，让人一望之下便口干舌燥的性感女拍卖师，脸上露出深深的贪欲之色，淫笑道：“等到哪一天，我要他们大齐王朝内，所有的人都将变成我们的奴隶。男的就做牛做马，女的就负责服侍我们。哈哈哈……”

　　崔浩贞盯着楼下女拍卖师那火辣至极的身材，想像着她服侍自己时的情景，不由的开口大笑起来。

　　就在同一时间，三楼的另外一间房间中。

　　常盛突然走到缥缈身边，一把抓住缥缈柔软的手指，望着缥缈俏丽的脸庞，有些奶声奶气地问道：“缥缈师姐，你是不是喜欢那把剑啊？”

　　“我……我不喜欢那把剑，缥缈师姐怎么会喜欢那把剑呢！”缥缈突然听到常盛的话，下意识的就要说喜欢，可是才说出一个字，她一下反应了过来。她太了解常盛了，既然常盛这样问她话，一定是想要给她买这把剑。

　　如果是平时的宝剑，她就让常盛给她买了。可是眼前这把剑是铸剑大师欧将子亲手打造并且亲自命名的宝剑，现在这把剑的价格都已经到七百万两黄金了，这既是七千万两银子，她可不能让常盛花这么多钱，给她买东西。

　　再说，刚才她可是听到了，楼下有人说了，刚才喊话的人是寇紫瑶。最初的时候，皇上可是赐婚寇紫瑶嫁给常盛的。就算是现在进行比武大会，常盛也是有很大的机会夺取最后的冠军的。

　　这样一来，她就更不能让常盛跟寇紫瑶争夺东西了。


第400章 诱人

　　常盛听着缥缈的话，心中一叹，如果是别的女人，根本就不用自己说话，早就主动撒娇要那把剑了，可是缥缈，她却一心只为自己着想，她的回答早在自己的意料之中，对策，自己也早已经想好。

　　常盛的脸一下拉了下来，眼珠上泛起一丝泪花望着缥缈，噎声道：“缥缈师姐不喜欢常盛吗？”

　　“不啊！小盛，你怎么了？为什么突然这么问缥缈师姐？缥缈师姐怎么会不喜欢常盛呢？缥缈师姐最喜欢的就是常盛了。”缥缈心中奇怪，手上却是一下抱紧了常盛，柔软的娇躯紧紧贴到常盛身上，直看的方书文羡慕非常。

　　常盛这小子太狡猾了，早知道自己也一直装傻了，说不定自己也能有这样的艳福呢！

　　方书文在缥缈看不到的方位，冲着常盛高高竖起一个大拇指，你小子厉害！

　　常盛直接无视方书文的动作，抓着缥缈细嫩的肌肤，一脸委屈道：“可是缥缈师姐你说你不喜欢那把剑，你看那把剑的样子跟看常盛的样子是一样的。”

　　“这……”缥缈一下愣住了，怪不得常盛刚才那样问，原来是自己刚才表现的太过明显了。

　　缥缈意识到自己刚才出现的问题连忙开口对常盛说道：“小盛，你看错了，缥缈师姐看你的样子和看那把剑的样子是不一样的，小盛你放心吧，缥缈师姐喜欢你。”

　　“是这样吗？缥缈师姐喜欢常盛，缥缈师姐不喜欢那把剑？可是缥缈师姐刚才……哎呀好头疼，常盛不明白！”常盛一边做出想不通的痛苦状，贴着缥缈的脸在缥缈视线看不到的地方，冲郭奉一眨眼睛。

　　公子这一眼，他这是想要给缥缈买剑了！

　　郭奉看到常盛的眼神，心中一笑，故意高声说道：“少爷，你不要再想了，你缥缈师姐刚才是故意骗你的，他喜欢你，也喜欢那把剑。她说不喜欢剑，是不想你花钱，那把剑可是很贵的！”

　　“很贵的？常盛不怕，师兄给了常盛好多钱的。常盛有好多好多钱呢！”常盛一边高声大叫着，一边冲郭奉一眨眼睛，给了郭奉一个赞叹的眼神。郭奉果然没有让自己失望，现在都不用给他密语传音了，只需要一个眼神，郭奉就能猜到自己想要干什么！

　　郭奉一边享受着常盛给的赞叹的眼神，同时还面对着缥缈那怨恨的眼神。

　　缥缈听到郭奉的话，一下松开怀抱着的常盛，转过头去，怒视郭奉一眼，这小讼棍干的好事！说他笨啊，他还一眼看出自己的真实想法，可是说他机灵吧，他这么说，常盛岂不是要花好很多钱，还有可能跟寇紫瑶产生矛盾吗！

　　这小讼棍也不知道他怎么想的，真是多嘴多舌！最可恨的是，自己闭关许久，常盛现在对小讼棍可是信任的很。如果自己再否认，恐怕常盛又要头疼，他是听小讼棍的还是听自己的。

　　为了不让常盛头疼，自己只能顺着小讼棍的话说了。

　　缥缈心中无奈地叹息一声，这才重新转头，对常盛说道：“小盛啊，小讼棍说的对，那把剑可是很贵很贵的，你如果给缥缈师姐买了那把剑，那么你以后可就吃不到你最爱吃的糖果了。”

　　“常盛不吃了，常盛要缥缈师姐开心，常盛要给缥缈师姐买东西。”

　　“小盛你……”缥缈看着身前，少见的出现决绝之状的常盛，直觉的心中一颤，眼角不由的有些湿润。

　　常盛看着缥缈那感动的样子，心里猛地一抽，一瞬间有了一种把自己其实不是傻子，自己一直是在装傻的事实告诉缥缈的冲动。

　　可是，为了自己的安全，为了缥缈的安全，这个秘密却不能说出来。秘密还是知道的人越少越好，知道的人多了对大家都没有好处！

　　缥缈师姐，对不起了，为了我们两人着想，只能继续瞒着你了。

　　常盛心中对缥缈说了一声，然后坚定的一摆头，望向了方书文。

　　“小书子，八是不是比七大？”

　　“是的，八是比七大！”方书文点了点头，心中对常盛更加羡慕起来，这缥缈多好的女人啊。人漂亮的不像话就不说了，性格还这么好，这缥缈是常盛的第一个女人，却一直包容常盛跟别的女人接触。现在，又因为常盛一句话感动成这样子。

　　这样的女人，还能去哪里找去！为什么常盛他就那么好运气能遇到这样的女人，为什么自己就遇不到呢？好歹自己也是个皇子！

　　鬼使神差的，方书文走到缥缈面前，开口问道：“缥缈你还有没有什么姐姐妹妹的，能不能给我介绍一下。嗯，如果没有亲姐妹，那么表姐妹，堂姐妹也都一样，或者跟你年龄相近的小侄女什么的也给我介绍一下吧。你看我现在年龄也不小了，却连个女性朋友都没有。看在我跟常盛这么好的份上，帮我介绍一个吧。”

　　“没有，我家就我自己一个人。”缥缈摇了摇头，眼中一丝怪异之色却是一闪而过，虽然时间短促，却是正好被正对着她的郭奉看到。

　　奇怪了，缥缈这一丝神色怎么这么怪异？

　　郭奉心中一愣，想到缥缈的家庭情况，一直以来自己见到就是缥缈和他的母亲方娴芸，再也没见过，也没听缥缈和她母亲说过她们的家人。

　　难道说，缥缈的家人就只剩下她们两个了？还是有其他原因？

　　郭奉心中正怪异着，耳边，常盛的声音已经响起。

　　常盛一把推开房间的窗户，探出半边身子，冲着下面的拍卖场，高声大喊道：“八，八比七大，常盛出八……八……”

　　常盛大喊了两声八，却是保持着身子向外的姿势，转过脑袋，望向房间中的三人高声问道：“是八多少？”这一声询问的声音极大，拍卖场内又安静的很，这声询问却是传遍了整个拍卖场！

　　“少爷，是八百万两黄金！”郭奉听到常盛的问话，连忙开口回答一声。

　　“哦，常盛知道了。八百万两黄金，常盛要买那把剑，谁都不准跟常盛抢！”常盛听到郭奉的回答，重新转过头去，望着拍卖场下面，大声叫喊起来，声音在静谧的拍卖场内，显得特别的响亮。

　　随着常盛这一声喊，拍卖场内，众人纷纷望了过来，尤其是一楼的众人，他们纷纷抬起头来，向三楼的方向望去。

　　顿时一个巨大的脑袋出现在众人视线中。

　　谢诗雯站在拍卖台上，听到声音从自己的头顶上方传来，顿时抬起头向上面看去。

　　霎时间，她看到了一个从三楼探出来的半边身子，身子的主人正伸长的脑袋向下面，也就是自己的方向看来，两只眼睛正直勾勾的盯着自己看。

　　直勾勾的……

　　谢诗雯突然反应过来，自己今天穿的这身衣服，如果从上面向下看的话……

　　常盛伸长着身子，大声叫喊了一声后，双眼一下瞪圆，自己的下面，几乎可以说是正下方，就是谢诗雯所站立的拍卖台。而谢诗雯今天穿的衣服，实在是，实在是太具诱惑力了！

　　自己这样探出身子一看，入眼就是一对圆挺丰满的白花花的，似乎要撑破衣服蹦跳而出的完美丰胸。

　　这个……真的好大，好圆，好白……而且，似乎……似乎以自己的视力还看到了紧贴在衣服上的两点殷红……太诱人了……

　　常盛心中一热，嘴角微微有些湿润。

　　“滴答……”

　　一滴口水从常盛的嘴角流出，低落下去。

　　常盛心中霎时一紧，心中暗道一声不好，想要补救却是根本就来不及了。

　　“啪……”

　　一声轻响，谢诗雯突然感到胸前一湿，有股黏黏的东西落到了胸脯上，低头一看，她的两胸之间，深深的沟壑上，一道唾液流淌而下。

　　天泰拍卖行内，众人呆呆地望着三楼处，几乎是正冲着拍卖台的位置上方的一个房间的窗口，探出半个身子，伸着脑袋望着下面的家伙。

　　常盛瞪大着双眼，看着下方，让人口干舌燥、头晕目眩的大美人谢诗雯，再看看谢诗雯身上的那道有些透明的粘液，心中大悔。

　　本来只是想要装装傻的，所以才做出了这种从房间的窗户探出身子，伸出脑袋的动作来。

　　自己只是想要装傻的，可没有想别的事情，怪只能怪谢诗雯她实在太妖精了，自己又是个正常的男人，做出什么来，很正常的。

　　可是，自己的口水，它落下的也太准了吧，落到人家胸脯上就算了，还好死不死的落到了乳沟上，这……

　　“啊……”

　　突然，一声尖叫在拍卖场内响起，声音之响，直吓的常盛一哆嗦，险些从窗口上掉落下来。

　　谢诗雯看着胸口上的唾液，惊声尖叫一声，双手下意识的捂着胸部，连连后退数步，一直退到拍卖台的边缘，瞬间，脚下一空，身子一歪，顿时向下跌倒下去。幸好，拍卖台的四周有栏杆，一下拦住了她的身子，不然这下肯定是要跌倒下去了。


第401章 最后的冠军

　　身子被栏杆挡住，谢诗雯吓了一大跳，这时倒是反应了过来，双手捂着胸口，大口地喘息了两下，这才连忙迈腿，向拍卖桌走去。

　　刚走了一步，娇媚的脸上，双眉顿时一蹙，脚下，一股肿胀的疼痛感从脚腕上传了上来。

　　刚才那一下，崴到了脚，这都怪那个常盛，如果不是他，怎么可能这么惨。天底下，怎么能有这么不要脸的人，这样爬出身子去看别人，占别人的便宜！

　　谢诗雯恼怒的抬起头，向自己的头顶上方看去。

　　顿时，一个巨大的脑袋落入眼帘，这脑袋的主人，不知被什么东西吓到了，身子一哆嗦竟然险些从上面掉落下来，双手凌空舞动了好几下，最后成功抓住了窗台的一边，这才没有掉落下来！

　　“噗嗤……”

　　谢诗雯看着常盛那惊慌的样子，忍不住笑出声来，她突然反应过来了，这个常盛，成莫的师弟，他是一个傻子。

　　一个傻子知道什么，他怎么会占自己的便宜……不对，他不知道占便宜，那落下的口水又是什么？

　　谢诗雯突然又发现自己想的不对，可是，常盛是傻子这是事实，他又能拿常盛怎么样？

　　罢了，看在他师兄成莫的份上就先这样饶过他了！

　　谢诗雯心中叹息一声，忍着脚上的疼痛，迈步走到拍卖台中间的拍卖桌前，抬手抓起一块棉布，擦干净胸口上和手上的唾液。

　　她的这一系列动作倒是让拍卖场中众人明白过来，刚才发生了什么事情。

　　霎时间，拍卖场内，叫骂声四起。

　　“这个……这个人他妈的，他是谁啊，大吼大叫的，在三楼就了不起吗？”

　　“就是，能坐在三楼就了不起啊？跟个猴子似地伸出头来，我看你别在三楼待着了，你干脆找个树枝，挂到上面算了。”

　　“你们懂什么？你们没看到拍卖师大美人的动作吗？很明显，是这个家伙伸出脑袋来赚便宜，从楼上看大美人，从那里吃豆腐，然后他他流出了口水，留到了大美人的身上。我刚才可是看得很清楚的，拍卖台上面有东西流下来！”

　　随着一个人说出真相，拍卖场内，众人对常盛的语言攻击，更加的猛烈起来。

　　“妈的，还有这么一回事！竟然敢用口水玷污大美人，臭小子真是活的不耐烦了。”

　　“就是，还害得大美人受伤，你们看刚才大美人走路的时候，脚都一瘸一拐的，这王八蛋，快点给老子滚下来，老子要给大美人报仇！”

　　三楼。

　　崔彩英看了看下面乱哄哄的人群，再抬头看看对面，伸出头来的那个跟傻子一样的家伙，嗤声笑了起来。

　　“这大齐王朝的人还真是变态，那个三楼的男人，为了赚便宜竟然做出这种丢人的事情来，还有下面的人，为了一个跟妓女一样发骚的下贱女人，他们竟然还破口大骂，一个个这么疯狂，真是一个低贱民族！”

　　“公主您说的太对了，大齐王朝的人，一直以来就是低贱的下等人，他们怎么能和我们高丽王朝的人相比。”全在石高声应和着崔彩英，心中却是望着楼下的美女拍卖师，心中燥热无比，那深深的沟壑，怎么就让那小子的口水落上了，那种美妙的地方，应该让自己来享用才对的！

　　同样是三楼。

　　小碧看着伸出脑袋的常盛，大失神情的对一旁的寇紫瑶说道：“小姐，真是万幸啊。幸亏英武侯大人出面，让皇上改变决定，不然的话，您可要嫁给这个傻子了。那就太丢人了，大庭广众之下，喊价竟然不知道怎么喊也就是了，他竟然做出这等事情来，真是太丢人了。而且他还这么流氓，幸亏您不用嫁给他了。”

　　“好了，小碧，你不要说的这么难听。你也说了，常盛他是个憨人，憨人怎么会这样占别人的便宜，我相信他应该不是故意的。”

　　寇紫瑶看着对面，那伸在外面的脑袋，莞尔一笑道：“还有，我可不是一定不会嫁给常盛，常盛他肯定也是要参加比武的，到时候如果他赢了，我还是要嫁给他的。”

　　“嫁给他，肯定不可能的，常盛他一个憨人怎么可能赢最后的冠军。”小碧闻声顿时不屑冷笑起来，开什么玩笑吗，就凭那傻子，怎么可能！

　　“万事一切皆有可能，小碧，你的话可不能说的太绝了。再说，我也听说过，常盛他的实力还是很不错的。”寇紫瑶轻轻一笑，虽然她也不是很相信常盛能获胜，不过，她却不会说出绝对的话。

　　世上没有绝对的事情，这是她的师傅经常挂在嘴边的话。

　　小碧瞅了眼半边身子还挂在外面的常盛，一憋嘴巴：“再怎么万事皆有可能，也不会出现常盛夺取第一的事情。这次比武，从全国各地赶来英雄豪杰不知有多少，还有小姐您师门的高手，听说您师门的年青一代弟子这次也全部都赶来了。还有英武侯……”

　　小碧说着，脸上浮现出崇拜之色道：“虽然这一次，英武侯没有参加比武，可是英武侯大人是派了手下过来的，常盛他怎么可能会是英武侯大人的手下的对手！”

　　寇紫瑶闻声，心中一叹，哥哥这次究竟是怎么想的？他派他的手下回京城参加比武，分明就是要拿最后的冠军吗。

　　哥哥的手下，又有谁能是他们的对手？这样一来，哥哥的手下拿到最后的第一，那么自己就要嫁给他们吗？

　　可是，哥哥的手下，他们谁敢娶自己？哥哥他到底是什么意思？

　　寇紫瑶摇了摇头，她想不通。

　　二楼。

　　一间毫不起眼的房间中，三个年轻貌美的女子站在窗口边，每个人身上穿着的都是一件亮丽的火红色衣袍，衣袍上，绘着一只展开双翅，燃烧着熊熊烈焰的朱雀。

　　“真是想不到，京城之中，竟然还有这等奇葩的存在。张琴师姐，你不像我们常年在朱雀城附近活动，你久在外地行走，这个人你可认识？”三女中，一个相貌甜美，肤色微黑，看起来只有十八九岁的少女一脸好奇的向一旁的张琴询问道。

　　“知道，却算不上认识，这个人是当今宰相的儿子，京城最有名的憨人。”张琴笑着望着对面的常盛，心中一动，这个傻子倒是有意思，从上次陵都城的事看，他应该跟成莫有关系吧。自己倒是可以试着接触一下她，探一探成莫的信息。

　　常盛身子趴在窗户外面，感觉到一道道的视线落在了自己身上，就是他也有些受不太了，尤其是下面那些人，他们的叫骂声实在太难听了！

　　“你们骂常盛！”

　　常盛突然收回一部分身子，改为半趴在窗户上，抬手重重的一拍身下的扶手，怒气冲冲的指着楼下的方向，大声叫道：“常盛最讨厌别人骂常盛了，你们谁骂常盛，常盛就打死他！”

　　“打死人，我好怕啊。”有人听到常盛的话，立时狂笑起来。

　　“打死？小子，你尽管下来试试，看谁打死谁。”

　　“来啊，来啊，快点来打死我们吧，看我们不打死你！”

　　众人听到常盛的话，顿时叫喊的更厉害起来。

　　谢诗雯看着彻底混乱的拍卖场，痛苦的抬手一扶白皙的额头，成莫这个师弟，同样是一个师傅的徒弟，这对师兄弟的差距怎么就这么大呢？他这个师弟也太能折腾事了吧！

　　能在拍卖会一开始，让第一件物品还没有拍卖出去，就引起拍卖场的混乱，还遭受到几乎整个拍卖场所有人的语言攻击，引起所有人的愤恨。

　　成莫这个傻子师弟，他这可算是开了拍卖场的一个先河。天泰拍卖行开业这么多年来，还是第一次发生这种事情。

　　谢诗雯尝试叫着大叫两声，让大家安静下来继续拍卖，可是拍卖场实在太混乱了，各种杂乱的声音混合在一起，她的声音完全被压了下去，别人根本就听不到她的声音。

　　心中无奈，谢诗雯求助的向身后，二楼的一个房间看去，在那里，有拍卖行的负责人，这种事情，还是要求助负责人，让负责人来处理。

　　二楼房间中，拍卖行的负责人感受到谢诗雯求助的目光，无奈的一耸肩膀，摊开双手。

　　他虽然是拍卖行的负责人，负责这场拍卖，可是他也不是拍卖行的大老板，同时，这等情况他更是根本就没有遇到过，根本就不知如何处理。

　　如果主动惹事的那人是个普通的家伙也就罢了，直接把人请出去就是了，天泰拍卖行能在全国开这么多家拍卖行，背后的势力自是极为惊人，得罪几个人也不怕什么。

　　可问题是，那个家伙是来自三楼的，而且还是当朝宰相的儿子，在一起的还有近段时间以来，在皇上身前最红的皇子，七皇子方书文。

　　恐怕他只要敢把常盛和七皇子几人请出去，接着，拍卖行的大老板就会把他请出拍卖行，再请到某个潮湿阴暗的地方了。


第402章 打死他

　　宰相的儿子，当朝七皇子，就算是幕后大老板也不愿意轻易得罪他们的。况且，这次那常盛又没有做错什么。

　　那些人叫喊，其中有一些是因为仇视，常盛坐在三楼，他们只能在一楼，心里自然不平衡，平时他们不敢得罪三楼的人，可眼下这么多人一起叫喊，正好能找到发泄的机会了。

　　再有就是，常盛他这次倒霉犯了众怒，把口水流到谢诗雯身上。

　　可其他的，常盛并没有主动挑衅拍卖场内的其他人的。

　　常盛动不得，其他人就更没法动了，叫喊的人少还好说，直接请出去就是，可眼下，一楼的所有人几乎都在叫骂，就是二楼的很多房间中也传出了叫骂声，甚至三楼都有人骂出声来。

　　这么多人，怎么处置他们？

　　拍卖场的人头疼无比，偏偏在这个时候，拍卖场内的情况，还有越演越烈之势，这可如何是好？难道要去请示大老板？

　　负责人正头疼着，突然，他的眼前，一道身影动了。

　　三楼，窗口。

　　常盛突然愤怒的一拍窗台，身子一窜，一下从三楼的房间中跳了下来。

　　“骂常盛，常盛打死你们！”

　　常盛从房间的窗口跃下，直直落到拍卖台外面的地面上，他参加上一次拍卖的时候可是亲眼看到过，众人用兵气和先天真气攻击拍卖台，拍卖台上是会有光幕抵挡的。

　　他之前的口水能落下，应该是因为口水没有什么劲气，所以拍卖台上的光幕没有出现，如果他直接跳下去，那光幕就不见得不出现了，保险起见，还是落到一旁的地面再说吧！

　　“碰！”

　　常盛从三楼的位置跳下，双脚一落到地面上，顿时发出一声沉闷的声响，坚硬的地面瞬间龟裂开来。

　　“这家伙，他竟然真的跳下来了！”

　　“这人，他疯了吗？”

　　众人看到常盛一下从三楼跳下来，瞬间呆掉。

　　“小子，还敢跳下来，找死吗？”

　　“不过，看这小子跳下来的威势，这小子的实力似乎不低的样子。”

　　“实力不低，实力不低又怎么样，难不成他还真的想要在这里开打，这可是天泰拍卖行，他敢在这里惹事，拍卖行的人第一个就不放过他！”

　　“那不见得，拍卖行的人不一定敢动他的。”

　　突然，清一色的咒骂，轻视常盛的声音中，一个异常低沉的声音响起：“你们都不是京城的人吧，竟然连常盛都不认识，不想倒霉的话，就乖乖坐着不要说话，一会你们就知道，倒霉的到底是谁了！”

　　“是，我们不是京城人，这又怎么样？那小子一个人还敢跟所有人作对，再说，天泰拍卖行可是从来都禁止在拍卖行内生事的，还一会再看看，看什么看，这小子如果敢冲过来，我第一个揍他！”

　　男子的话音刚落，眼前，看起来痴痴傻傻的家伙突然动了。

　　常盛一从三楼跳下来，双目迅速在人群中一扫，很快看到一个长相极其妩媚的男子，二话不说，冲着这个男子便冲了过去。

　　就是这个家伙，刚才他在三楼的时候看得很清楚，这家伙是下面的众人中骂的最厉害的几个人之一，而且这家伙的口音明显的还不是大齐王朝的人。

　　一个外国人，来到大齐王朝，还不跟跟乌龟似的缩起头来，竟然还这么嚣张，不打他打谁！

　　“碰！”

　　常盛抬脚在地上一剁，顿时，地上发出一声脆响，身子霎时如同离弦之箭一般，眨眼间的功夫已经冲到外国男子身前。

　　“让你骂常盛，常盛打死你！”

　　常盛大骂一声，一拳重重挥出。

　　“碰！”

　　一声巨响，外国男子还没来得及反应，整个脑袋已经被硬生生打爆，大股混合着白色脑浆的鲜红血液在巨大的冲击力之下，四下飞溅而起……

　　外国男子周围，几人根本就没有想到，那跟傻子一样的人，竟然说打人就大人，直到脸上被溅上犹自带着体温的血液后，几人才先后反应过来！

　　“啊……”

　　“杀人啦！”

　　“血，血啊……”

　　一声声尖叫惊呼响起，两个胆子小的人直接身子一软晕倒过去，剩下的几个人也好不到哪里去，几人惊恐地看着身前的男子，手脚并用，慌张的向后退去。

　　常盛依旧保持这拳头砸出去的动作，良久才收回手臂，一脸愤怒地向四周高声打吼起来：“谁骂常盛，还有谁骂常盛，常盛打死他！常盛打死他！”

　　“常盛打死他……打死他……”

　　一时间，整个拍卖场内出奇的安静起来，是剩下常盛的高呼声。

　　“这……这家伙还真够暴力的。”

　　一楼拍卖场的角中，一个男子抬手抹了把额头上的汗珠，刚才他却也骂了，而且还骂的很厉害，幸亏他坐的距离远，这傻子没有找上来，不然他现在恐怕已经离开这个世界了吧。

　　那傻子的实力还真是出乎人的意料，刚才只看到他身形一身，人已经从降落的地上消失了。

　　不过拍卖行的人怎么还不出现呢？

　　男子心中想法刚刚冒出，一旁，一个沙哑的声音响起。

　　“这个家伙真够倒霉的，惹谁不好非要招惹常盛，这不是找死吗？真是死了也是白死？”

　　男子听到身边沙哑的声音，循着声音望去，看到了一个面貌普通，脸上有这一道说长不长，说短不短的刀疤的男子，忍不住心底的好奇，男子轻声询问起来：“这位大侠，可否告知在下，这常盛是何人，在下听你话中的意思，似乎是认识他。”

　　沙哑嗓音男子听到询问，顿时不耐烦的一摆手：“想问常盛是谁，你问就是，说话文绉绉的，别扭不别扭。我告诉你，你们刚才骂的那个人叫常盛，我虽然不认识他，但是全京城的人，不知道他名字的没有几个。”

　　沙哑男子说着，喘了口气，这才继续说道：“常盛他的父亲可是当朝的宰相常乾泽大人，以前常盛刚刚来到京城的时候，可是有不少人招惹他的，可是现在，京城中的人却没有几个敢去招惹他了，你知道为什么吗？”男子脸上露出嘲笑的表情也不知道是在嘲笑谁。

　　“我告诉你们，别说打死你们了，之前，常盛可是打死过王爷的儿子，打死过将军的，现在他还好好地活着。至于这拍卖场，常盛他在金銮殿上都大闹过，在拍卖场大闹又怎么样？皇上可是都亲自下令说过，让大家没事不要招惹常盛，你们这群家伙，来到京城也不先打听清楚京城的情况，被打死也是活该。”

　　“竟然是这样……”

　　偌大的拍卖场内，类似两个男子的话不断在各个角落响起，无数认识常盛的人向旁边的人解释起来。

　　“原来他就是常盛啊，怪不得，我也真是笨，刚才常盛他似乎说他自己的名字了，我竟然没有听清楚，我告诉你们……”

　　“常盛闹事，拍卖场的人怎么管？常盛可是皇上都下令，说让别人少招惹他的。再说了，他的父亲可是宰相大人，他的身边还有七皇子，就算是拍卖场的人也不敢得罪他的，那个被打死的人，只能自认倒霉了。”

　　就在拍卖场内众人小声讨论着常盛的时候，缥缈和郭奉还有方书文终于从三楼跑了下来。

　　“小盛，快，快跟师姐回去，这里是拍卖场，不要再闹了。”缥缈一从三楼冲下来，立刻急匆匆的拽住常盛，拉着常盛就要往外走，可是常盛的双脚就像是生了钉子，钉在了地上一样，任由她怎么拉都拉不动。

　　“不，常盛不走，他们骂常盛，常盛要打死他们。”常盛轻声跟缥缈说了一声，抬起头来冲着拍卖场内，再次高声大喊起来：“谁骂常盛，快点出来，常盛要打死你！”

　　“哼，谁傻啊，出来让你这傻子打死吗？”

　　听到常盛的喊话，拍卖场内，众人顿时小声的嘀咕起来，却是不敢再像之前那样肆无忌惮的叫喊了。

　　一楼，众人注视的中心处，缥缈看拉不住常盛，左右看了看后，拽住常盛的衣服，故作生气道：“小盛听话，跟师姐回去，不然师姐可不喜欢你了。”

　　缥缈无奈，只能用处杀手锏。

　　此话一处，常盛脸色瞬间大变：“不要，常盛听话，常盛不要师姐讨厌。”

　　“不想让师姐讨厌就跟师姐回去！”

　　“不要，常盛要打死骂常盛的人。”

　　“那你是真的想让师姐讨厌了？”

　　“不是。”

　　“不是就跟师姐回去。”

　　整个盛大的拍卖会，因为常盛的缘故，诡异的中断，拍卖场内，不断的响起常盛和缥缈之间，让人听了啼笑皆非的对话。

　　终于，在一番混乱之后，在缥缈感觉口干舌燥之际，常盛终于妥协了，被她拉着重新回到了三楼的房间中。

　　“这傻子，就让他再活几天好了。”

　　三楼最中间的一间房间中，英武侯冷冷地望着常盛离开的背影，松开攥紧的双手。

　　谢诗雯站在拍卖台上，双手交叉叠放在一起，脸上闪过一丝尴尬之色，银月剑的刚才拍卖的价格是多少两黄金？经过常盛这一闹竟然是忘记了！


第403章 棒槌国

　　对，常盛……

　　谢诗雯脑海中一下浮现出常盛之前喊话时候的模样，问别人，价格是怎么喊的，他好像还问过，八是不是比七大。

　　那么，常盛喊的价格就是八百万两黄金！

　　谢诗雯想了想，开口喊道：“银月剑，常盛公子出价八百万两黄金。”

　　三楼，一间房间中。

　　小碧看着对面的一间房间，一脸的不愉：“小姐，这傻子还跟你抢呢！真是不知好歹，怎么说小姐你也是单独见过他的，早就给足他面子了，你说那傻子不知道好歹，他身边的人还能不知道吗？我看这分明就是常盛他身边的人怂恿的他。”

　　“好了小碧，不要乱说别人坏话。”寇紫瑶打断小碧，摆摆手说道：“至于这把银月剑，既然是拿到拍卖场拍卖的，自然谁都能拍卖！别人加价，我们再加钱就是了。九百万两黄金！”

　　“九百万？九比八大常盛知道，什么比九大呢？”常盛听到寇紫瑶的话，站在房间的窗户边，掰着手指头算了起来：“一二三四五六七八九十，十比九大，常盛想起来了。”

　　常盛脸上霎时浮现出狂喜的笑容，趴在窗口边，冲着下方大声喊道：“十百万，常盛出十百万！”

　　“十百万？这是什么东西？”

　　拍卖场内，众人听到常盛的报价，一个个脸上露出迷茫之色。

　　“应该是一千万两黄金吧，常盛是个傻子，不知道百万两后面就是千万两吧。”

　　“对，应该就是这样的。常盛这傻子，他傻的连数字都不认识，还学人家来拍卖，这傻子真是没得治了！”

　　“没得治，是傻子又怎么了？人家照样可以肆无忌惮的在上面喊价，有个好老子就是不一样啊！人和人还真没得比，咱们就算是比常盛聪明一百倍，不还是坐在一楼，只有看的份！”一个打扮一看就是一个侠士的中年男子听着旁边同伴的话，摇头叹息一声，投胎，那还真是个技术活！如果常盛是生在一个普通人家，那傻子恐怕早就被遗弃了。

　　“喊价？喊价又怎么样？就眼前这场拍卖，大家都是看出价的人是寇紫瑶小姐。没有一个敢出价的，常盛那傻子就敢出价，他一个人跟寇紫瑶小姐竞争。得罪了寇紫瑶小姐，就算他最后取得第一，寇紫瑶小姐即便迫于压力不得不嫁给他，但也会好好修理他的。当然，常盛那傻子也不可能获得最后比武的第一。”

　　众人轻声讨论着常盛，这次可没有一个人敢大声叫喊了，经过刚刚常盛发飙，谁再大声地说常盛不好，那就是真的傻了。

　　“一千万两黄金，这傻子还真够有钱的！”小碧恶狠狠的等着对面的房间，轻声问道：“小姐，现在怎么办？”

　　“一千五百万两。”寇紫瑶轻轻一笑，又加了五百万两黄金，这把欧将子亲手打造命名的银月剑，如果不是她一上来就报价，价格早就超过一千五百万两黄金的价格了。现在喊一千五百万两，倒是一点也不亏。

　　“一千五？好难啊……”常盛听到寇紫瑶的报价，顿时头疼的一拍脑袋，这一声话虽然是在自言自语，可声音却不小，拍卖场内，很多功夫不错的人呢都清楚的听到了常盛这句话。

　　常盛竟然说很难了，这么也就是说，常盛他身上也没什么钱了。

　　众人心中想法刚刚冒出，楼上，像是常盛自言自语的声音又传了出来。

　　“真的好难啊，小讼棍，什么比一千五，常盛知道二比一大，那是不是二千就比一千五大了？”

　　“是的少爷，两千万两黄金是比一千五百万两黄金大！”

　　众人听着常盛和郭奉两人的对话，这才反应过来，常盛说很难不是钱不够了，而是，一千五这个数字他一时间不知道再说什么数字才能比这个数字大！

　　随着常盛两千万两黄金的报价喊出，对面，寇紫瑶鼻子微不可察的一皱，两千万两黄金，这个价格她还是能继续跟的起的，不过对手是常盛的话，这就需要好好思量思量了。

　　常盛可是个憨人，他砸起钱来，肯定是一点数也没有的。

　　寇紫瑶犹豫了一下，就在此时，一个生硬的声音传了出来。

　　“两千一百万两黄金！”这声音，一听便能听出，喊话的人不是大齐王朝的人。

　　三楼，三四六号包间内。

　　崔彩英大声喊出价位，然后过了还不到一个呼吸间的时间，三楼另外一个房间中，常盛的声音就再次响起。

　　“两千二百万两！”

　　“这把剑还真是受欢迎啊，张琴师妹难道你就对这把剑不感兴趣吗？”二楼张琴所在的房间中，她和两位两个师姐师妹的身后，一个低沉的男声响起。

　　张琴闻声轻轻转过头去，望着身后，跟自己一样，同样身穿一声火红色的绣着朱雀的衣袍，神色俊朗非常的男子，突然展颜一笑：“江师兄，您为何突然有此问？不知师妹喜欢怎样，不喜欢又怎样？”

　　“师妹若是喜欢，师兄自当给师妹买下这把剑来！”

　　“是吗？”张琴闻声眉头一挑，美艳的脸上露出古怪之色：“可是天一师兄，你这次来是参加比武的，是要迎娶大元帅的女儿寇小姐的。眼下，这把剑可是寇小姐想要买的，我觉得您还是买下来送给寇小姐比较好，否则的话，以后可会有你难过的。”

　　“这又怎样？”江天一意味深长的望着张琴：“除了师妹你，还有师兄无法搞定的女人吗？”

　　“师兄你说笑了。”张琴闻声摆了摆手，连连娇笑起来，发出一串银铃般的娇笑声。

　　笑声中，房间斜上方，那充满了声音味道的女声又响了起来。

　　“两千五百万两黄金！”

　　崔彩英站在房间的窗口，望着对面三楼，那间打开窗户的房间，一脸的得意，更自己比钱？自己可是吸取了上次的教训，这次特意传信给母亲，让父亲拨给了自己大笔钱财，三楼那傻子还想跟自己比钱，比吧，看他怎么跟自己比。

　　“三千万两！”

　　就在崔彩英心中得意之际，对面常盛终于忍不住，一次直接加了五百万两黄金。

　　“三千万两？三千万很多吗？三千五百万两！”

　　崔彩英眉头一皱，身子一下探出一截去，冲着外面大声喊道：“欧将子大师是我们高丽王朝的人，这把剑是我高丽王朝之物，本公主一定会把这把剑带回高丽王朝的，你们还是不要跟本公主争，免得丢人现眼。我高丽王朝的利刃其实你们大齐王朝的人能使用的了的！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“欧将子是高丽王朝的人，这是真的吗？我怎么没听说过？”

　　崔彩英话音一落，拍卖场内，顿时嗡声四起，一时之间，众人都呆了呆，等到他们反应过来，谩骂声霎时四起。

　　“高丽来的棒槌，欧将子大师是你们高丽国的？妈的，欧将子大师和我一样，是闽东行省人，距离你们棒槌国十万八千里，说欧将子大师是你们高丽国的人？你们还能再不要脸一些吗？”

　　“他们当然能更无耻了，人家高丽王朝的人早就声名远播了，但凡是天下间有名的人好像都能和他们高丽国扯上关系。”

　　“不光是这样，他们高丽国的人干什么都无耻，就比如说比武吧。只要他们高丽国的人跟别人比武输了，他们总是会不服气，找一些乱七八糟的理由，说他们输的冤枉，总之是不会认输。更恶心的是在他们高丽国举行的比武。”

　　“上次我们大齐王朝的两位年轻高手在高丽国参加比武，在两场关键的比试中，我们大齐王朝的人跟两个高丽国的人比试。我们的人明明是赢了的，可是，高丽国的公证人偏偏说，我们王朝的人违反规定，说我们的人一个在比试一开始就偷袭，另外一个着装有问题，全部取消了我们大齐王朝的两位高手的比试身份。”

　　“还有这等事情？高丽国的人这么做，这也太无耻了吧！”有人感到有些不信。

　　“有什么不可能的，高丽国的人是出了名的无耻，他们什么事情做不出来？什么偷袭违反规定，那么在比试一开始的时候，他们怎么不说我们大齐王朝的人违反了规定？分明就是看他们高丽国的人输了，故意找借口让我们的人下去。还有另外一个，服装违反规定！我就纳闷了，比武有什么服装规定？再说，就是真的有，在比试开始之前他们怎么不说？”

　　“反正，高丽国的人的无耻，全大陆都出了名了，那完全就是一个最低劣的民族，他们不光为人无耻，做生意他也是经常背信弃义，反正我是不会跟高丽国的人做生意的！”

　　一时间，整个拍卖场内满是众人对高丽国人的漫骂声，这里面不光有大齐王朝的人，就是附近的几个国家的人，听到楼上是高丽人在喊话，一个个全部都谩骂起来。


第404章 银月剑

　　“高丽人？虽然我之前不知道欧将子到底是哪国人，但是，高丽人这么一说了，那么欧将子肯定是大齐王朝的人了。高丽人，他们的话没有一句是可信的。”

　　拍卖行二楼的一个房间的门口，一面容粗犷，腮上带着些高原红的汉子破口大骂着：“这些高丽人，当初还说我们烈蒙国的大元帅是他们高丽人的后裔，我还真信以为真，害得我跑去问大元帅，最后被大元帅狠狠的训斥了一顿，他们是天底下最为无耻的民族了！”

　　“原来是高丽人，全天下的人都知道，我们出云国当年生产的最好的一匹刺绣就是被他们给劫走了，他们还硬说不知道。”

　　一个个其他国家的人也放声大骂着高丽国的人。

　　崔彩英听着外面的谩骂，立时开口想要反驳，却是被她大哥崔敏贞一把拉住：“好了，小妹。不要和这群低贱的下等人辩解，他们不承认也是没有用的，反正全天下的人都知道，欧将子是我们高丽王朝的人。”

　　“可是我听到他们这样侮辱我们高丽王朝，我心里不舒服。”

　　“没事，小妹，你就当是一群疯狗在狂吠好了。只要咱们把剑买下来，他们再怎么狂吠也没用！”

　　“对，把剑买下来就行，不就是钱吗？本小姐可不怕他们！”崔彩英听到哥哥的话，眼前突然一亮，高声冲着外面喊道：“四千万两黄金！”

　　“哼，四千五百万两。”

　　三楼的一间房间中，寇紫瑶再次喊出报价。

　　小碧有些奇怪地看着自家小姐绝美的容颜，一脸不解地问道：“小姐，你刚才不是不喊价了吗？你怎么突然又开始喊价了？”

　　“因为那个高丽女人。”寇紫瑶满是厌恶道：“我不想让那个高丽女人拍走我们大齐王朝的利剑，然后让她到处炫耀说那是他们高丽的剑！”

　　“原来是这样。”小碧终于明白过来。

　　另一个房间中。

　　“又是那个女人，眼看那傻子不喊价了，这个讨厌的女人又来了，真是烦人，跟本小姐比有钱，看本小姐用钱砸死她！”崔彩英恶狠狠的看着对面，不假思索的大声喊道：“四千六百万两黄金！”

　　话音方落，崔浩贞焦急的声音便传了过来。

　　“小妹，已经四千多万两黄金了，咱们可要注意了，这次父皇给你的钱就只有五千万两黄金！”

　　“五千万两黄金……”

　　常盛听着崔浩贞兄妹俩的对话，心中大乐，这俩高丽的兄妹还真是傻的可以的，在拍卖场交谈，声音那么大，也不知道用真气在周围形成气场，阻挡别人听他们的对话。

　　既然自己知道他们有五千万两黄金的上限，那么就出五千万两黄金好了，这群高丽人，气的就是他们！

　　“五千万两，常盛出五千万两。”常盛透过窗户高声大喊起来。

　　“五千万两……”

　　崔彩英听到这个价格，整张脸一下扭曲起来，那个傻子，他竟然出了五千万两黄金！

　　五千万两这已经是她的极限了，她该如何是好！

　　崔彩英想要加钱，可是身上却没有更多的钱了，无奈只能求助地望向她的哥哥。

　　“哥哥，我看那傻子差不多也到极限了，你再借给我一些钱吧，我再加一次价格，再用一次，我相信那傻子一定会退出的。”

　　“加钱？小妹，这可不行，这把剑拍卖到五千万两黄金，差不多也到了极限了，再加钱，咱们可就赔了，我们怎么能做赔本的买卖！”崔浩贞摇了摇头，开什么玩笑，这把银月剑可是寇紫瑶小姐想要买的。

　　眼下如果是那傻子买走了银月剑，自然是那傻子得罪寇紫瑶小姐，跟自己没有关系。

　　可如果自己再加钱，让小妹买走银月剑的话，到时候得罪寇紫瑶小姐的可就是自己了。

　　这可是会影响到自己迎娶寇紫瑶小姐的，这种事可不能做。

　　崔浩贞无论崔彩英怎么说，就是咬定了不借钱给她。

　　一时间，没有了崔彩英的加价，整个拍卖场再也没有人跟常盛竞争了。

　　“银月剑出价五千万两第一次，五千万两第二次，还有没有人出更高的价格……五千万两第三次。恭喜常盛少爷，获得银月剑！”

　　谢诗雯高声宣布银月剑的归属，看着楼上的常盛，心中却是有些不忿。花五千万两黄金买一把剑，这常盛还真是够败家的，这些钱好像也不是常盛的，也全部都是常盛他师兄成莫给他的。

　　成莫辛辛苦苦赚来钱，到头来就这样让常盛给败光了。哎，也不知道，哪天成莫的钱不会让常盛彻底败光！

　　谢诗雯等助手把银月剑收走，轻轻扭动了下还红肿的脚腕，稍微沉吟了一下，看到下一件拍卖品被放了上来，很快进入状态，继续自己的拍卖。

　　“下面将要拍卖的是一株价值极高的药材……”

　　“金寒枝，只有在极寒极阴极高之地才会生长的灵药，在我们的大齐王朝也只有万米雪山上才会生长这种灵药。眼下我手中的这颗金寒枝便是取自万米雪山之上。”

　　谢诗雯站在拍卖台上，抬手指着拍卖桌上的一根又短又细的树枝。

　　这根树枝整体呈暗金色，但是在树枝的周围，隐隐约却又有一层银色的寒霜包裹，萦绕在树枝周围，仔细看，还能看出，这些银色的寒霜始终在缓缓地流动着。

　　“金寒枝，极品的疗伤圣药，传说中更是具有起死回生之效，普通的病痛，只需要拿着金寒枝闻一下，身体便能瞬间恢复。就算是深可见骨的刀剑之伤，只需要滴上一滴金寒枝的汁液，也能让伤口迅速愈合。”

　　谢诗雯微笑着介绍着金寒枝的各种功效：“即便是练气境高手所造成的重创，服用了金寒枝之后，也能迅速恢复伤势。甚至是逆天境高手所造成的重伤，服用金寒枝也有着奇效。当然，如果用金寒枝炼制丹药的话，效果就更好了。据我所知，金寒枝是炼制很多疗伤圣丹所必备的药材。”

　　“没错，金寒枝的确是炼制很多疗伤丹药所必需的药材，比如我要给老魔头炼制的恢复实力的丹药。”

　　常盛看着金寒枝，心中暗喜，拍卖会的第二件物品竟然就是自己需要的金寒枝，自己这运气真不是一般的好。

　　只要凑齐了金寒枝，那么就只剩下两种药材，就可以凑齐给老魔头炼制丹药的药材了。

　　常盛感觉到自己的身体隐隐约有些颤抖起来，只要凑齐药材，那么老魔头就能恢复实力，自己就能多一个逆天不灭的强者跟班了。

　　“金寒枝一株，起价二百万两黄金，每次加价不得少于五万两黄金，现在竞拍开始。”谢诗雯脆声开口喊道。

　　话音一落，缥缈倒吸一口凉气：“二百万两黄金，也就是两千万两白银了，这还是只是起拍价。一株药草竟然贵到了这等地步，真是恐怖。如果用这株药草炼制成丹药，那丹药要卖多少钱啊！”

　　“用金寒枝炼制的丹药，少说也是上亿两黄金了，而且还不是几亿两，是几十亿两黄金。”方书文闻声轻笑起来。

　　“这么高？”

　　“这很正常。”方书文解释道：“这只是一种药材，炼制丹药的时候，可不只是只用这一种药材就行了，那是需要多种珍贵药材的，价格怎么可能不高，刚才我说那还是最低的情况。用金寒枝炼制的丹药，有更大的几率甚至会使无价之宝。无法用金钱衡量，只能以物换物！”

　　“以物换物？”缥缈再次愣住。

　　“没错，以物换物，因为有非常多的物品，你用再多的金钱去买，人家也不会在乎的，他们在乎的是同等价值的宝物，于是就出现了以物换物的情况，据我所知，我们大齐王朝境内就有两个这种地方，一个是天机楼，还有一个是奇珍楼。”方书文轻声给缥缈解释着，他的话传入常盛耳中，却是让常盛心中一惊。

　　珍贵的物品无法用金钱衡量，都是以物换物，那么自己炼制的那颗增加一百年寿命的丹药呢？

　　增加一百年寿命的丹药，按照刚才方书文所说的，那也是无法用金钱来衡量的，是要以物换物的。

　　这边，房间中，几人轻声讨论着，外面一声声报价早已经响起。

　　金寒枝或许没有那么多人现在就用得着，可这毕竟是一株极其珍贵的药材，就算现在用不着，谁知道以后会不会用得着，如果现在不出手，等以后用得着的时候，再想找，可就找不到了。

　　再说，这种奇珍异草，留着它升值也是好的。

　　于是，拍卖一开始，出价声便不断响起。

　　“两百一十万两黄金。”

　　“两百二十万两黄金。”

　　“两百二十五万两……”

　　“三百万两。”

　　一声声的报价中，突然一个异常冰冷的声音响起，一下把价格提高到了三百万两。

　　两百万辆提高到三百万两，虽然说提升了一百万两，但是今天来参加拍卖的人，不知聚集了多少天之骄子和天才人物，这一百万两算不得什么，可是这声音一出，顿时，整个拍卖场内都安静了。


第405章 百年增寿丹

　　喊话的人是英武侯！

　　“竟然是英武侯喊话，罢了，那我们就不要再出价了。”三楼的某个包间中，一个老者缓缓摆了摆手。

　　“英武侯？算了，这药材也不是我们必需的，既然英武侯出价，那我们停手。”

　　“英武侯要这株药材？好吧，这根药材对我们来说也是可有可无的，既然如此，那我们就卖英武侯一个好吧。”

　　英武侯的话音一喊出来，拍卖场内顿时安静下来，偌大一个拍卖场，一时间，竟然再也没有人跟英武侯竞争了。

　　常盛看着下方的拍卖场，眉头一皱，英武侯真是好大的面子，他一开口，竟然没有一个人跟他竞争。

　　很好，这次自己就跟他比一下，究竟谁的钱多。

　　“五百万两。”常盛弹出头去高声喊出一个报价，一下把价格提高了两百万两黄金。

　　“嗯？又有人出价了，这是谁啊，英武侯出价后，竟然还敢出价！”

　　“快看三楼，常盛又伸出头来了，刚才的价格是常盛喊的，常盛又出价了。”

　　“常盛，他要这个药材干什么？”

　　“这傻子，他是不是看到拍卖好玩，就一直跟着喊价了。”

　　“败家子，真是败家子啊，我就纳闷了，宰相大人那么英明一个人，他怎么就会有常盛这么一个傻子儿子。”

　　常盛的价格一喊出口，拍卖场内，议论声顿时四起。

　　“小盛，你怎么又出价了？你要这个药材来干什么？”缥缈听到下面的议论声，顿时紧张地抓住常盛，一脸不解的询问起来。刚才喊话的那人可是英武侯，常盛这样直接跟英武侯竞争，得罪了英武侯，那以后可就麻烦了。

　　常盛感受着缥缈关心的目光，裂开嘴嘿嘿一笑道：“常盛也不想要那个破树枝，可是师兄他要。”

　　一边说着，常盛抬手在缥缈看不到的地方冲郭奉施展了一个手势，示意郭奉赶紧说话。

　　“咳……”郭奉观察到常盛的手势，连忙咳嗽一声，吸引缥缈的注意力后，开口道：“缥缈，少爷说得没错，少爷的师兄因为有事不能来拍卖场，所以他特意嘱咐我们，让我们帮他买一些东西，这其中就有这药材。不过缥缈，你尽管放心好了，买东西的钱都是少爷的师兄出的。其实，少爷的师兄说过了，今天拍卖会上，少爷所有花的钱全部都由他一个人出了。”

　　“什么？你是说，小盛的师兄说，不管常盛在今天的拍卖会上花多少钱，都是他一个人给小盛出了？”缥缈有些不敢置信的望向郭奉，常盛是个憨人他师兄又不是不知道，常盛他拍卖起来可是一点数也没有的，他师兄竟然还说出这等话来，这太让人意外了。

　　“没错。”郭奉重重地点了点头道：“常盛的师兄就是这么说的，缥缈，你放心吧，常盛的师兄可是一位炼丹大师，据说他师兄的炼丹水平已经得到他们的师傅，白胡子仙人的六七分真传，常盛他师兄不缺钱。”

　　“哦。”缥缈点了点头，心中却是暗暗决定，一会还是要好好看好常盛的，就算常盛的师兄说了，让常盛随便花钱，可是让常盛花太多钱也不好，毕竟那钱是人家的。

　　三楼，最中间的包厢内，石睿望向伸出头来的常盛，眼中杀气毫不掩饰的释放而出。

　　“这傻子，竟然又跟我们作对！”

　　“无妨。”

　　英武侯安然坐在房间中，听着石睿的话，脸上表情没有一丝一毫的变化，轻轻一挥手，也不见他张口，充满着无比霸气的声音已经响起：“一千万两黄金。”

　　“一千万两黄金！”

　　“竟然一下就提高到了一千万两黄金，一下把价格提高了一倍，我本来还以为英武侯会出六百万两黄金呢。”

　　霎时间，拍卖场内众人再次被英武侯喊出的价格震住了。

　　“真不愧是英武侯啊，果然豪气。”

　　“看这样子，英武侯对这株金寒枝是势在必得了，就是不知道常盛那傻子会怎么办？”

　　众人满是期待的抬起头来，向三楼那个伸出脑袋的房间望去。

　　一千万两，妈的，跟老子比钱，好，老子就跟你比比看，看看到底是谁有更钱。

　　常盛冲着拍卖场的下面，大声喊道：“两千万两。”

　　“来了，果然来了，常盛竟然直接加了一千万两黄金。”

　　“两千万两黄金，这已经超过这株金寒枝正常的价格了。”

　　“这下有意思了，常盛跟英武侯直接干上了，这次拍卖会可没白来。常盛虽然是个傻子，可是有这傻子在，有意思的事情也多。”

　　“哼！”

　　就在众人议论纷纷的时刻，一声冷哼如若响起，这声音犹如直接在众人耳中炸响一般，直让众人心中一跳，英武侯那充满霸气的声音再次响起。

　　“三千万两黄金。”

　　声音一出，整个拍卖行都疯狂起来，干上了，真的干上了，英武侯和常盛这时真的干上了。

　　如果说刚才的两千万两黄金已经稍稍有些超过金寒枝应有的价格了，可毕竟那也差不多，再说，喊话的人是常盛这个傻子。常盛他什么傻事做不出来，再不正常的事情发生在他身上，也再正常不过了。

　　可是现在的三千万两黄金，这可就是远远超过金寒枝应有的价格了，而且喊话的人还是英武侯！

　　天才如英武侯那样的人物，他怎么可能会不知道金寒枝的价格呢，可他还是喊出了这个价格，很明显，他这是意气之争了。

　　但是英武侯，他争的起，至于常盛嘛……

　　“四千万。”

　　常盛犹豫都不犹豫的冲着下面便高声大喊起来，喊完，他还得意的朝下面挥了挥手。

　　英武侯到底有多少钱他是不知道，可是，英武侯肯定不能跟他比，不是钱的多少上不能比较，而是他是孤身一人，想要花多少钱就花多少钱，想怎么弄就怎么弄。

　　而英武侯，他是个侯爷，他还是个将军，他还有私军要养活，还有他的封地要建设，还有很多其他的地方需要花钱，他肯定不能把所有的钱都拿出来花的。

　　“嘶……四千万两黄金买一株金寒枝，无论在什么时期，就是金寒枝最值钱的时候，这么多钱也足以买一株金寒枝了，常盛他现在竟然出这些钱来买一株金寒枝！”

　　“这个傻子，他先是跟寇紫瑶小姐竞争，抢夺银月剑，现在转过头来，又和英武侯竞拍金寒枝。”

　　房间中，英武侯一直没有表情变化的脸上，终于露出一丝怒气：“不知好歹，既然常盛他这么想要这株金寒枝，那就给他吧，四千万两黄金，再出更高的价格实在不值。”

　　楼下，众人正期待这英武侯再次喊话，可是等了半天，英武侯却不再开口了，一直等到谢诗雯喊第三次四千万两黄金，英武侯仍旧没有开口。

　　终于，这株金寒枝被常盛以四千万两的价格拍了下来。

　　看着金寒枝被拍卖场的人管理人员收了回去，常盛心中一笑，现在还剩下两种药材，就能炼制丹药给老魔头恢复实力了。

　　就在拍卖会进行的同时，拍卖行内。

　　一个身材肥胖的中年男子看着手中的拍卖清单浑身陡然一震。

　　“增加一百年寿命的丹药，真元百年丹！”

　　男子惊呼一声，拍卖清单陡然从他的手中滑落，落到地上，而他却是对落到地上的清单不管不顾，抬起头来，望着站在一旁的男子，大声喝道：“这可百年增寿丹是谁写上的，这是谁检验的，我怎么不知道有这百年增寿丹？说啊，这是谁写的！这不是败坏我们拍卖行的名声吗！百年增寿丹！增加一百年的寿命，你们也真敢写！有这等东西，谁会拿出来参加拍卖！那都是要到奇珍楼或者天机楼以物换物，单独交换的宝物！”

　　男子一旁，看起来足有五十余岁，看起来像是个管家模样的人面对突然发怒的心中一颤，噗通一下跪倒在了地上。

　　眼前的大老板，陈老板在拍卖行内可是除了名的脾气好，平时就算是拍卖行内的一些人犯了错误，管事的人要惩罚那些犯错的人，老板听到后，都会摆摆手，说轻轻教育一下就好，不需要怎么惩罚。

　　很多人，在拍卖行内干了十余年，也从来没有看到过老板发怒，可是他就看到过老板发怒。

　　他从二十岁开始就在拍卖行内开始干活，三十多年来，他就见过老板发过两次火。

　　第一次是二十年前，那次是因为有拍卖行内的人不小心，没有检查清楚拍卖物品，就开始了竞拍，老板发现后当场震怒。

　　事后，所有跟此事有关的人全部人间蒸发了，其中甚至有一个已经跟随老板三十余年的老人，还有一个是跟陈老板打得火热，已经被老板许诺会纳为小妾的女人。

　　而老板第二次发怒就是这一次！

　　两次发怒的原因，还都是一样！

　　上一次，有个跟随老板三十余年的老人因为工作不当被老板杀死，这一次呢？自己会不会也……


第406章 真元百寿丹

　　老者想到这，心中越发的惊惧起来，看着落在地上的拍卖单，颤抖着身子找到百年增寿丹那一栏，看到后面的那个谢字，老者像是抓到了最后的一根救命稻草一般，高声喊道：“是谢诗雯，这个丹药是今天的拍卖师谢诗雯送上来的。”

　　“谢诗雯……这个女人，她想死！”拍卖行大老板闻声愤怒的一挥手，一巴掌重重地拍在了一旁的桌子上。

　　顿时，那张雕刻着精美花纹，据说价值达到百万两白银的方桌霎时碎裂开来。

　　“你，还有你！”大老板低头怒视着跪在地上的老者，双眼释放出无尽的杀气：“你在拍卖行这么多年了，拍卖行的规矩你也是都懂的，下面的人放上拍卖品来，你难道就不知道检查一下？不检查，你就把拍卖品收下？你是不是老糊涂了？”

　　“老奴该死，老奴该死……”老者看到大老板直接把怒火对准了自己，虽然心中不明白，为何大老板见到这颗丹药的名字和介绍，连丹药都没有看就认定是假的，但还是连连抬起手来对着自己的脸扇狠狠地扇了起来一边扇耳光还一边开口。

　　“东家，老奴真的检查了，老奴不敢违背您的命令。这个丹药……对了这个丹药是有人检查了，这是咱们拍卖行最擅长坚定丹药的候老亲自鉴定的！”

　　“候老鉴定，什么人也……等等，你说什么，这是候老亲自鉴定的丹药？”

　　拍卖行大老板惯性的大骂着，骂着骂着，突然他一下愣住了：“你确定，这丹药是候老亲自鉴定的？”

　　“是的，是的。”

　　老者听到大老板的话，眼中再次看到了希望，连连点头道：“老奴虽然不知道这增加一百年寿命的丹药到底价值几何，但是也知道，咱们拍卖行拍卖过的增加寿命最多的丹药是增加三十年的，那丹药都拍卖出了一个天价。这增加一百年寿命的丹药怎么也要比那颗丹药的价值高上七八倍，甚至是十倍。这可能会是咱们这次拍卖价值最高的东西了，老奴怎么敢等闲视之，所以特意找候老鉴定的。”

　　“七八倍？十倍……真是废物！”大老板闻言冷笑一声，冷冷说道：“不要说没用的东西，你现在马上去给我把候老找来，同时把那丹药给我拿来。”

　　“候老，候老不在……”

　　老者一听到大老板说要找候老，顿时又惊恐了起来：“候老他，他当初鉴定丹药的时候老奴不在房间中，老板您也知道的，候老他们都有怪癖，他们鉴定东西的时候不喜欢别人打扰。老奴当时一直在候老的房间外面等着。突然，有个人好像是候老的家人急匆匆的找到了候老，然后没多久，候老就急匆匆的离开了，不过他离开的时候，留下了两句话，一句话是说丹药是真的，另外一句话，老奴倒是没有听清楚……”

　　“没听清楚？废物！去，给我把拍卖行的所有鉴定丹药的大师傅都给我找来，还有那颗真元百寿丹也给我一起拿来！”大老板愤怒的一挥手。

　　得到大老板的命令，老者飞快的离开，看他矫健的脚步，一点也看不出是个五十多岁的人。

　　不长时间，老者便返身而回归，同时跟在他身后的还有十余个年纪都在他之上的老者。

　　“老板，老奴已经把大师们都找来了，还有丹药，这就是那颗丹药了。”

　　老者小心翼翼的捧着一个玉瓶，双手递向大老板陈老板。

　　“哼！”陈老板冷哼一声，抬手接过玉瓶，顺手便打开了玉瓶的瓶塞，下一刻，他的脸色突然一变。

　　“嗯？怎么没有气味？”

　　陈老板脸色一僵，但凡是丹药，那都会有气味的，一般都是一种淡淡的清香之气，可是这丹药怎么没有气味？难不成这根本就不是丹药？

　　如果真是那样，那可就麻烦了。

　　陈老板慌忙调转瓶口，一下把丹药倒了出来。

　　顿时，一粒青色的丹药滚落到他的手上。

　　这丹纹……这是绝品丹药！

　　陈老板身子猛然一震，这竟然是一颗上等的绝品丹药，尤其是没有气味散发出来，这就更厉害了。

　　一般丹药都是会有气味散发出来，可是，如果真的把炼丹术炼到了极致，那么炼制出来的丹药是不会有香气飘散出来的。

　　丹药有香气飘散出来，香气是从何而来，还不是丹药中的灵气外泄所以才有香气。

　　可是这可丹药却是没有一点香气外泄，这说明，这颗丹药所有的灵气都凝聚在了丹药当中，灵气药效没有一点外泄。

　　只是这等丹药实在太难见了，自己一时之间才没有想起来。

　　一颗绝品的，没有香气，倘若这真的是一颗增加一百年寿命的丹药，那么……

　　陈老板慌忙的举起手中的丹药往前一放，急切道：“诸位，快来看看，这是不是一颗能增加一百年寿命的丹药。”

　　很快，一众丹药鉴定师们小心翼翼的接过丹药，拿着各种各样的工具开始检测起来。

　　良久，一声惊呼突然从鉴定师们的口中爆发而出。

　　“真是真的！”

　　“真的是增加一百年寿命的丹药，我今生今世竟然还能见到这等丹药！”

　　一个个鉴定师们，神色激动的看着手中的丹药，有的甚至眼角都有泪花闪现而出。

　　“东家，我们几个老家伙虽然没有见到这种丹药，也没有见到过增加一百年寿命的丹药，可是，我们可以确定，这颗丹药绝对是一颗能能加一百年寿命的丹药！”

　　良久，一众鉴定师中，年龄最老的那位颤抖着双手，把丹药放到了陈老板的面前。

　　“增加一百年的丹药，这竟然是真的！”

　　房中，众人惊讶的发现，陈老板那双不知道经历过多少大风大浪，不直接接触过多少珍宝的手此时竟然剧烈的颤抖起来，深深喘了几口气，他才好不容易接过丹药，珍重无比的把丹药放回玉瓶中，这才回过头来，看向一直恭敬地站在一旁的老者。

　　“这颗丹药的卖主是谁，快，去把这位先生找来。”

　　“啊！卖主？”老者陡然听到陈老板的话，愣了一愣，这才开口道：“老板，那位卖主是直接找到谢诗雯，那人是谁别人谁也不认识，想要找他，必须先找谢诗雯才行！”

　　“那就快把谢诗雯找来！”陈老板闻声愤怒的一挥手。

　　“可是谢诗雯现在正在主持拍卖会。”

　　“我难道就不知道她在主持拍卖会吗，你不会换一个拍卖师吗？我们拍卖场难道就只有她一个拍卖师？”

　　“是是是，老奴这就去办。”

　　老者看到老板的脾气突然变得暴躁起来，连连起身退出房间，向拍卖大厅跑去。

　　“下面，将要拍卖的是一件奇物。”

　　谢诗雯站在拍卖台上，充分调动着众人的好奇心：“这间奇物呢，我们拍卖场也不知道这究竟是什么东西，不过，也许大家认得这件奇物，下面，我们就将为大家呈上这件奇物。”

　　谢诗雯抬手向下一挥，示意拍卖场的工作人员把拍卖品拿上来。

　　随着谢诗雯的动作，拍卖台下方，却是一位身材火辣，长相妩媚的女子走了上来。

　　嗯？怎么是她？

　　谢诗雯看到走上拍卖台的女子，心中一愣，眼前这个走上来的女子是自己来到京城拍卖场之前，京城拍卖场的拍卖师，就算是现在由自己来支持拍卖，她不在支持拍卖，但她在拍卖场的地位也仍旧不低，怎么也轮不到她来做这等递拍卖品的杂活吧。

　　在谢诗雯疑惑的目光中，女子已经手持拍卖品，走到了拍卖台上，轻轻把拍卖品放在了拍卖台上，女子却没有立刻反身下台，而是高声冲着拍卖场喊了起来：“诸位，因为一开始拍卖场的混乱，所以我身边的谢拍卖师不幸扭伤了脚，为了不影响大家的拍卖，同时也是为了谢拍卖师着想。所以接下来，由我来接替谢拍卖师的工作。”

　　女子向着拍卖场内甜甜一笑，随即她扫了眼一旁的谢诗雯，轻声在谢诗雯耳边说道：“快退回到后台，大老板找你有急事。”

　　“大老板找我？还是急事？”

　　谢诗雯满脑雾水的向台下走去，大老板找自己能有什么急事？竟然直接让自己离开拍卖台换一个拍卖师！

　　谢诗雯离开拍卖台，走向拍卖场的后方。

　　拍卖台上，新上来的女拍卖师很快接过谢诗雯的主持工作。

　　抬手轻轻抓住盖住拍卖品的蓝色锦布一角一拽，顿时，露出拍卖品的样子来。

　　“这是什么东西？”

　　常盛看着拍卖台上露出的奇物一下瞪大了双眼，这是一个圆柱形的物品，在它的柱身上，布满了一个个大小不一的圆孔，而在这奇物的顶部，上面还有着五个手指粗细的圆洞，看起来，像是专门根据正常成年人的手掌大小打造圆孔一般，如果把手放上，应该正好能插进去。

　　这玩意有意思。

　　常盛看着这个奇物，一下来了兴致，来到天元神州大陆这么久了，他还是第一次见到这么怪异的东西，也不知道他是做什么用的。


第407章 自在之舟

　　楼下，女拍卖师抬手举起奇物，介绍道：“我们拍卖行只能确定这是一件由奇师打造的奇物，具体是用来做什么的，我们拍卖行也没有发现，不过我们拍卖行倒是发现了它的一个功效。”

　　女拍卖师妩媚一笑道：“我们曾经分别找过几位先天高手和练气境的高手，分别注入先天真气和兵气进入其中，结果，这件奇物立刻绽放出了耀眼的光芒，而从顶部注入其中的先天真气和兵气从它的底部发出后，却不再是先天真气和兵气，而是一股很古怪的气息。”

　　“嗯？有意思。”三楼中间的房间中，英武侯嘴角轻轻一笑。

　　“常盛，这个东西，这是个好东西，你要抓紧买下来。”就在女拍卖师介绍完这件奇物的功效好，常盛脑海中，古天魔的声音突然响了起来：“常盛，这件东西你正好用得上，你还记得我造的那个自在之舟吗？”

　　“记得，我当然记得，当初我可是费了好一番工夫才得到了你的自在之舟，可是结果却是不能使用。”常盛闻声，顿时来了兴致：“你突然提起你的自在之舟干什么？难道……”

　　“没错，这个奇物如果装到我的自在之舟上，你立刻就能使用自在之舟了。”古天魔的声音隐隐约带有些兴奋：“刚才这女拍卖师不是说了吗，往这奇物中注入先天真气和兵气后，再出来的气就不是先天真气和兵气了，他们不知道出来的是什么气，可是我知道！”

　　“我的自在之舟需要逆天境的人才能驱动，可是如果你通过这个奇物，你在练气境就可以驱动，你只要把你的兵气注入其中，经过这个奇物的转换，你的兵气就可以驱动自在之舟了，他可以把你的兵气转换成一种类似于法力的存在！”

　　“什么？把兵气转换成类似于法力的存在！”常盛闻声险些大叫起来：“这么说，这绝对是个好东西了！”

　　“没错，这是一件不错的东西，正常来说，这等奇物是不会在拍卖场出现的，现在它在拍卖场出现，就是因为识货的人太少了。常盛，你小子的运气，我都不知道怎么说了，这件奇物，恐怕这次的拍卖会不会再出现比它价值更高的东西了。”

　　常盛和古天魔正交流着，场下，女拍卖师已经开始报价道：“无名奇物一件，低价五百万两，每次加价最少十万两，现在竞拍开始。”

　　“五百一十万两。”

　　女拍卖师的声音刚刚落下，二楼的位置，一个清脆的女声就响了起来。

　　好熟悉的声音，这好像是张琴的声音！

　　常盛闻声浑身猛然一震，张琴，她终于在拍卖场出手了，而且这次她还是在二楼的位置！

　　常盛向着二楼斜对面的房间望去，隐隐约可以看到在房间的门口站着四个人，看体型其中有一个是男的，另外三个是女的，而毫无疑问，身材最为火辣的那个一定就是张琴了。

　　“咦，这是，这好像是朱雀城的人，来的时候我看到他们了。今天的拍卖会他们一直没有出手，我还以为他们是来看看的，没想到，现在他们竟然对这样一件不知道名字，不知道具体作用的物品出手了。”

　　“对，这就是朱雀城的人，我之前也看到过，几个穿着朱雀服的人走进了那个房间中。”

　　楼下，一声声的议论很快传入常盛耳中。

　　朱雀城？大齐王朝五大门派之一的，跟外界交往最少的南方朱雀城？

　　常盛心中震了一震，张琴的身份竟然是五大门派之一的朱雀城的人！

　　“胡说八道，简直是胡说八道，那个女人肯定不止是朱雀城的人这么简单！”

　　常盛心中刚刚一震，脑海中，古天魔的声音就响了起来。

　　“不信，老子绝对不信，张琴的身份能这么简单！朱雀城，虽然说他们是你们大齐王朝的五大门派之一，可是他们门派中绝对不会出现张琴这样的人！”

　　古天魔在常盛脑海中高声大叫着：“这个张琴诡异、神秘非常好，连我都看不透她，她的身份绝对不会这么简单。虽然我没有见到过她动手，可我能感觉到，这个张琴的实力非常强，这是一个不亚于英武侯的天才人物，这样的人绝不可能只是朱雀门的人！”

　　“嗯！”常盛听到古天魔的话，心中也反应过来了，的确，按照以往的观察来看，张琴这个人绝对不简单，古天魔说的话很有道理，这女人的身份应该没这么简单，而且一直没有出手的她，竟然突然出手要买这个古天魔所说的，这次拍卖会上，价值最高的物品，难道她也认出了这个东西吗？

　　二楼。

　　“张琴师妹，你怎么突然想要买这个东西呢？”江天一好奇地望着身前一举一动都散发这一股妩媚之气的师妹。

　　“因为我没有见过这个东西，所以想买来看看。”张琴回头妩媚一笑。

　　“五百五十万两！”

　　张琴的价格刚刚报出来，很快，其他报价声便响了起来，这件物品虽然不知道它的具体功效，可是就凭这天泰拍卖行都搞不明白这是什么东西，就凭证这是一件奇物，它就值得出手了。

　　“五百六十万两……五百九十万两……六百三十万两……”

　　这件奇物的价格不断的上升着，很快，已经接近七百万两，就在这时。

　　“一千万两黄金。”

　　“一千万，常盛出一千万。”

　　几乎是同一时间，一个一样的报价从三楼的两个房间中传了出来，一个是常盛的，还有一个是英武侯的！

　　英武侯眉头一皱，又是常盛这个傻子！

　　“两千万两黄金。”

　　很快，英武侯重新报出一个报价，报价的风格，跟他的人一样，一如既往的霸道无边。

　　英武侯？又是他？

　　常盛听着英武侯霸道的声音，心中感到古怪的恨，怎么凡是自己看上的东西，英武侯他都看上了呢？

　　两千万两是吧，看看这一次，他又能出到什么价位！

　　常盛毫不犹豫，从窗户中探出头去，冲着下面拍卖台上的女拍卖师大声喊道：“三千万，常盛出三千万！”

　　“嗯？”

　　“三千万黄金，为了这样一个破东西？”

　　“常盛这傻子，怎么感觉他好像是在和英武侯对着干呢？你们说会不会是，这傻子知道了，就是因为英武侯，他内定的老婆寇紫瑶一下不是她的未婚妻。所以他这是故意跟英武侯作对，就算是傻子，知道了老婆因为别人变没有了，一定也会生气的。”

　　“我看很有可能，不然常盛这傻子为什么和英武侯作对，总不能英武侯看上的东西，他都看上了吧，他要这些东西又没有用。”

　　楼下众人议论纷纷，楼上，英武侯听着耳边的报价，轻蔑一笑，不再开口他刚才开口只是觉得这个东西有些意思，所以想要买下来看看罢了，为了这样一件东西，再出更高的价格，那就不值得了。

　　英武侯不再喊话，而三千万两黄金，这已经是一个不低的价格了，一时间，再也没有人出价。

　　随着女拍卖师重重一拍木槌，这件不知名的奇物终于归常盛所有，而常盛付出的是三千万两黄金的代价。

　　“下面，我们将拍卖下一件拍卖品，这是一件……”女拍卖师开始介绍下一件拍卖品，而就在这时，英武侯突然一下从座椅上站立起来。

　　“不好，刚才那件奇物，那是无价之宝！”

　　英武侯终于反应过来，他终于想起刚才的那件物品是什么东西了，可惜已经晚了，东西已经被常盛拍走。

　　“常盛……我早晚要你死！”

　　谢诗雯从拍卖场的大厅离开，刚刚走到后台，立刻被拍卖场的大总管带走，一路来到了拍卖场大老板，陈老板的房间。

　　“诗雯，你来了，快，快快坐下。”

　　谢诗雯惊讶地看着亲切的让自己坐下的陈老板，心中警惕万分，陈老板自从见到她第一面起，就一直很关心、很照顾她。原因很简单，陈老板想要得到她的身体，可是陈老板才稍微有些暗示就被她无情的拒绝了，从此之后，陈老板对她的态度立刻来了个大转弯。

　　今天，陈老板突然又对她这么好，所谓无事献殷勤，非奸即盗，这让她不得不小心对待。

　　陈老板也不在意谢诗雯的脸色变化，一等谢诗雯坐下，立刻柔声询问起来：“诗雯，那颗真元百年丹是你接手的吧，这样，你能不能帮个忙，把那位出售丹药的人找来？”

　　“什么？把人找来？”谢诗雯本来还有些懒散的身子一下挺直，瞬间，傲人的身材把衣服撑得鼓鼓的，一大变雪白的肌肤从衣服当中露了出来，可是她并没有在意这么多。

　　“老板，您要找那位先生，为什么呢？难道是丹药有问题？”

　　“不是，不是丹药有问题，相反，丹药真的不能再真了，就算是我都没有见到过质量那么高的丹药！”陈老板想起那颗丹药，脸上再次流露出震惊之色，那可是绝品丹药啊，而且还是香气不外泄的绝品丹药！


第408章 绝世的妖精

　　“不是丹药有问题，那为什么要找那位先生？”谢诗雯脸色稍稍好转，只要不是丹药有问题就行，不过，听老板的意思，他应该是不认识成莫的，他甚至连成莫的名字都不知道，那他为什么还要找成莫？

　　“谁说不是因为丹药的问题找他了？”陈老板闻声顿时反问一句，抬头看着谢诗雯一脸的迷惑，他不得不解释起来，没办法，现在可是指望谢诗雯去找人家，还是要给谢诗雯解释一下的。

　　“你可知道那丹药，是什么丹药吗？”陈老板沉声询问道。

　　“当然知道了，那是增加一百年寿命的丹药。”

　　“没错，是增加一百年寿命的丹药，那么你可知道增加一百年寿命的丹药价值有多高吗？”

　　“价值多高？”谢诗雯闻言皱眉思索起来，片刻后，她不确定地说道：“前一次拍卖会，我们拍卖场拍卖了一些增加二十年寿命的丹药，那些丹药派出的价格是平均一颗三千五百万两黄金。这是增加一百年寿命的丹药，是二十年的五倍，价格大概会是二十倍左右吧，应该有八亿多两黄金吧？”

　　谢诗雯思考了片刻后，说出一个感觉稍微靠谱一些的价格。

　　“八亿多两黄金？哈哈……”

　　出乎谢诗雯的意料，陈老板听到她的答案竟然像是听到了什么笑话一样，放声大笑起来：“如果真是这个价格的话，诗雯，你拿出多少增加一百年寿命的丹药，我就买多少颗，八亿两黄金，真是笑话。我告诉你，我们拍卖的这颗增加一百年寿命的真元百寿丹，别说是八亿两黄金，就是八十亿两黄金也休想买下来。”

　　“什么？八十亿两黄金也买不下来？老板，你不是说笑吧？”谢诗雯不可置信的看着自己的老板。

　　“我知道，增加一百年寿命的丹药，绝对不是五颗增加二十年寿命的丹药就能比的，但是，这也不至于差这么多吧。原来我们拍卖过增加十年寿命的丹药，那种丹药卖了一亿多两银子，就是一千万两黄金，增加二十年寿命的卖了三千五百万两黄金，这差了三倍多。增加一百年的和增加二十年的，不至于差这么多吧？”

　　“怎么不至于？增加一百年寿命的丹药，岂是那些小小的增加十年二十年的丹药可以比的。这些丹药，每一种，每个人一生只吃一颗才管用，自然是年数越高越值钱。我可以告诉你，像是增加一百年寿命的这种丹药，正常情况下，根本就不会有人拿到拍卖行来卖，这等丹药都是拿来以物换物的！”

　　陈老板高声说道：“诗雯，我这一次叫你来，就是想要通过你找一下那位卖主，跟他商量一下此事，毕竟，咱们拍卖行之前没有宣传此事，到时候，卖不出价格，这对那位先生，对咱们拍卖行都不好，这可是会损害咱们拍卖行的生意的。”

　　陈老板说出今天叫谢诗雯来的目的，看着眼前这绝世尤物，他心中还有一句话没有说，那就是怕得罪对方。

　　虽然他能在大齐王朝全国各地开满拍卖行，自身的势力和关系在大齐王朝境内，绝对称得上是强横，可是对方能拿出增加一百年寿命的丹药的人，这种人，能不招惹还是不要招惹的好。

　　当然，还有另外一种情况，那就是，对方不知道这颗丹药的真正价值。而且这种可能性还非常高。

　　毕竟如果对方真的知道这颗丹药的真正价值的话，那么也不会拿到拍卖会上来拍卖了。

　　如果对对方真的不知道这颗丹药的价值，那么对不起了，他要跟对方商量一下，自己拿下这颗丹药了。

　　至于谢诗雯，她如果识相的话什么也不说，那就万事都好，如果不识相的话，那只能让她永远无法对别人开口，把她软禁起来了。

　　毕竟这样一个绝世的妖精，杀了太可惜了。

　　不过，所有的一切，无论是怎么做，都要先见一下出售东西来拍卖的人，不见到人，根本无法判断对方是什么人。

　　谢诗雯听到老板的话终于明白过来，闹了半天，老板急急忙忙地把她叫来，是因为丹药的价值太高了。

　　成莫，他竟然出售了这样一颗价值高到让拍卖行都不敢轻易拍卖的丹药，这颗丹药好像还是他自己炼制的，他的炼药术究竟高到了何等的水平，还有，他出售这颗丹药究竟是什么意思呢？

　　谢诗雯使劲晃了晃脑袋，她想不通成莫的意思，而且……

　　“老板，我找不到他的！”谢诗雯看着身前的老板，轻声说道：“那个来拍卖的人我虽然认识，但是他一向神秘的很，从来不说他的地址，从来都是他来找我们，没有我们找他的时候。”

　　“找不到人？你找不到他，那么其他人呢？比如说他的亲人，他的同门之类的人，也都联系不到？”陈老板听到谢诗雯的话，一些急迫起来。

　　“这倒不是……”谢诗雯有些犹豫道：“我知道他有一个师弟，而且今天，他的师弟也来到拍卖场了，而且，他当时也说了，等到拍卖结束的时候，他所有拍卖所得直接交给他的师弟就行了！”

　　“全部交给他师弟！”陈老板明显被震了一下，停顿了片刻，他才开口说道：“既然他的师弟就在拍卖场，那么麻烦你出去一下，把他的师弟请来，我要跟他师弟好好谈一谈。”

　　“这个……这不太好办，他的师弟有些不太正常。”谢诗雯听到陈老板的话，娇媚的脸上闪过一丝绯红，隐隐约她感到自己的胸前有些湿润，下意识的，便低头看了一眼。

　　“不好办？有何不好办？他的师弟是谁，怎么还不正常？”陈老板就奇怪了，哪位人，竟然自己派人去请还能不好请，难不成是英武侯吗？

　　“他的师弟是常盛！”谢诗雯说完想了想又补充了一句道：“就是宰相大人的儿子，那个非常非常有名的常盛！”

　　“那个傻子！”陈老板一下震惊了，那人竟然是那个傻子的师兄。

　　想了想，他开口说道：“既然是常盛的话，我相信你还是能把他带来的，毕竟常盛是个傻子，稍微骗一下他，你应该能把他骗来吧。”

　　“好吧，我尽量。”谢诗雯无奈，只能离去，前往常盛所在的房间。

　　三楼，常盛的房间中。

　　“什么？你们老板要见我们？找我们有事商量？”郭奉听着谢诗雯的问话，悄悄密语传音相常盛询问起来：“少爷，你看这事，我们去还是不去，这里是他们的地盘，我们不去似乎不太好。”

　　“去，为什么不去，我有预感，这次咱们去不会是坏事。”常盛心中一笑，他大体能猜到对方为什么要找他们，应该是因为那颗丹药。他之前不知道，原来物品的价格高到了一定的程度就不在拍卖场出售了，而是以物换物。

　　所以才把拍卖丹在这里拍卖，应该是那老板看到了那颗丹药，反应过来了，所以想要来找他，想要商量丹药的事情。

　　毕竟他的另外一份身份成莫别人是不会找到的，只能来找名义上莫的师弟常盛了。

　　“告诉他们我们要去，不过，咱们不能全部都去，你让缥缈留下，让她盯着拍卖，如果看到有千穿万毒草和雪山佛莲，一定要买下来，不用怕花钱，咱们有的是钱，就说这是我师兄要的东西。”

　　常盛悄悄吩咐郭奉一声，之后，在郭奉把话转告给缥缈后，常盛和郭奉还有方书文一起跟着谢诗雯离开。

　　毕竟一会肯定要跟对方谈很多东西，郭奉是一定要带着的，他是自己名以上的代言人，至于方书文，他也要带上，他的身份可是有大用处，皇上现今最喜爱的皇子，刚刚立下大功的七皇子，对方看到他，肯定是要有所顾忌的。

　　一路跟着谢诗雯拐过几条回廊，常盛三人很快在拍卖场内一间宽敞明亮的房间中见到了拍卖场的老板。

　　“哦？七皇子？没想到七皇子您也来了，真是贵客啊！”陈老板一眼看到方书文，脸上立时浮现出虚伪的热情的笑容，嘴上说着恭维的话，心中却头疼不已。

　　方书文竟然跟常盛一起来了，这可不好办了，而且还有那个传说中机灵异常的郭奉陪在常盛身边，想要糊弄他们可不好办了。

　　甚至，就算这次骗得了他们，自己把丹药吞下，可是，事后早晚他们会知道丹药的价值的，到时候，他们不来找自己闹才怪。

　　宰相的儿子加上皇子，再算上一个将来一定不凡的郭奉，他们闹起来，自己的拍卖场可就麻烦了，尤其是常盛，万一他像过去对付那些将军和王爷那样，直接提着棍子找上门来，自己可怎么应付？

　　眨眼间的功夫，陈老板心中已经有了决定，这次的事情，不能骗他们，还是实话实说的好。

　　沉默了片刻，陈老板首先开口：“其实，这次找几位来，是有事跟各位商议。”


第409章 无底价竞拍

　　“常盛少爷的师兄在我们拍卖行拍卖了一颗丹药，但是呢，这颗丹药的价值实在太高，高到根本就无法用金钱来衡量。所以，在下想要跟给位商议一下，是不是等到一下次拍卖的时候，我们再好好运转一下，提前宣传宣传，到时候再拍卖？”

　　“或者是，我们这次直接进行无底价竞拍。”陈老板说出自己心中的想法，刚才在谢诗雯去找几人的路上，他早已想好了面对各种情况的应对方案：“因为那丹药的价值实在太高，而如果只用钱的话，也是对那丹药，对炼丹之人的贬低。而且一般这种丹药不都是以物换物吗？所以我想，我们也可以以物换物嘛。”

　　“无底价竞拍，同样，竞拍者可以出各种他们所掌握的资产，到最后价高者得到这颗丹药。”

　　“这就是我所提供的两个方案，不知各位意下如何？”

　　“第二个方案吧！”郭奉闻言直接代常盛做出选择，刚才在来的路上，常盛已经密语传音说了他所猜测的大概。

　　刚才常盛可是说了，这等增加一百年寿命的丹药，他只要想要炼，随时都能炼出来，既然这样，那就没有必要留着以后拍卖了。

　　这一次拍卖会，可是有英武侯的，那丹药，英武侯看到肯定会出手的，这么好的可以坑英武侯的机会，怎么能错过呢？根本不用考虑，就是第二个方案了。

　　“好，既然如此，那就听各位的，各位可以放心，到最后的拍卖，本人亲自上场。”

　　常盛很快三人从陈老板出离开，刚刚回到房间，三人惊讶的发现，缥缈竟然正在竞拍着，而跟他竞争的人正好是英武侯！

　　“三千万两黄金！”

　　“三千零一十万两！”

　　“四千万两黄金！”

　　“四千零一十万两！”

　　英武侯仍旧像是跟之前的拍卖一样，只要是他看上的东西，绝对是以无比霸气的方式，直接把价格提高到一个恐怖的数字上。

　　他这样拍卖，或许看起来很亏，甚至在某一件物品的拍卖上的确会吃亏，会花冤枉钱，但是看整个拍卖会的话，他这样做，却不见得吃亏，因为他的这个气势可以震住很多人，让很多人不敢出手跟他竞争。

　　缥缈还是第一次参加这等高规格的拍卖，动不动的就是上百万两黄金上千万两黄金的加，如果不是郭奉说了，常盛的师兄说过，不管花多少钱，一定要把东西买下来，她早就停手了。

　　不过虽然这钱不是她自己的钱，但是她还是能省就省，每次都是比对方多加价的最少加价的十万两。

　　千穿万毒草！

　　常盛走到房间的窗口想楼下一看，却是惊讶的发现，拍卖台上摆着的药材竟然是千穿万毒草。怪不得缥缈一直在加价。

　　“五千万两！”三楼，英武侯再次加了一千万两黄金。

　　缥缈这一次却是没有再加价，而是询问地望向了回到房间中的几人：“这个价格还加不加了？”

　　“不用加了。”常盛悄悄密语传音对方书文说道：“你告诉缥缈不需要再加价了，现在这个价位，已经超出千穿万毒草许多，再加钱的话，如果英武侯不再加钱，那岂不是咱们自己花钱买下来了吗？这可不行，咱们要留着钱，到最后再好好跟英武侯玩玩。”

　　“少爷你可真够坏的。”郭奉一听到常盛的话，立刻明白自家少爷这是要干什么了，肯定是在最后拍卖丹药的时候要当托了，而且这株药材，十有八九还是要归少爷所有的。

　　“好，少爷，我这就阻止缥缈。”

　　郭奉和常盛密语传音完，立刻跟缥缈说道：“好了，不用再加钱了，常盛的师兄刚才来信，说让我们不必再为他买东西了，他另有打算。”

　　缥缈不再出手，千穿万毒草终于被英武侯拍走。

　　一时间，拍卖场内的人确实有些奇怪了。

　　怎么回事？常盛那傻子不再喊价了？难不成是因为这次换了女的？还是他没钱了？

　　接下来的拍卖，常盛看上的东西，如果英武侯不出手，他会自己买下来，但是，一旦英武侯出手了，他便不再出手，让英武侯最后把东西买走。

　　慢慢的，大家差不多明白过来了，常盛应该是没有钱了。

　　“接下来要拍卖的物品是两鼎丹炉。”

　　拍卖台上出现连个丹炉，只听女拍卖师介绍道：“这两个丹炉，我们无法确认他们是哪位大师的杰作，不过，这两个丹炉明显的是悲溯子一脉的丹炉，同时，经过我们的鉴定，这两个丹炉是仅次于天地人三榜中的，人榜的丹炉！”

　　在拍卖会进行到接近尾声的时刻，又一件重量级的拍卖品登场，而且一次还是两件。

　　“紫阳炉！”

　　常盛心中一惊！

　　当初在天洛行省的时候，天泰拍卖行分会的人没人认识这个丹炉，没想到，在京城，在天泰拍卖行的总部，这次自己又能再次拣漏了，而且还是一次出了两个！

　　紫阳炉，其实他的本名字应该是天阳炉，只是因为颜色是紫色，所有有人叫他紫阳炉。

　　人榜紫阳炉，一共有五个部件组成，现在一次出现了两个，而自己手中还有两个部件，也就是说，只要买下了这两个部件，再找到最后一个部件，自己就能凑足人榜紫阳炉了！

　　常盛向英武侯的房间望了一眼，只要英武侯他不出手，那么自己一定要买下这两个丹炉。

　　闭住呼吸，常盛慢慢地等着女拍卖师开始喊价。

　　“人榜天阳炉，底价一千万两黄金，每次加价不得低于二十万两黄金，现在，竞价开始！”

　　随着女拍卖师一声话音落下，各种出价声不断响起。

　　“一千五百万两……两千万两……”很快丹炉的价格直接冲到了三千万两黄金。

　　就在这时，英武侯的声音再度响起。

　　“五千万两！”

　　“嗯？英武侯出价了？很好，既然如此，那么自己不用出手了，等到离开拍卖行的时候，这紫阳炉仍旧是自己的！有人给自己买东西，还有比这更好的事情吗？”

　　常盛心中一乐，也不出手，看着英武侯最后买走紫阳炉。

　　终于，随着拍卖持续进行，最后的压轴时刻终于来临。

　　拍卖行的老板陈老板走上了拍卖台。

　　“诸位，非常感谢大家能来参加我们天泰拍卖行举行的拍卖，下面，我们拍卖行将要拍卖的是我们拍卖行历史上，所拍卖的价值最高的一件物品，所以，由鄙人亲自主持。下面，请大家看拍卖品。”

　　陈老板也不废话，直接拿起一个玉瓶举到空中。

　　看到这个玉瓶，众人顿时奇怪起来。

　　“恩？玉瓶，里面有一颗丹药，也不知道是什么丹药？”

　　“必然不简单了，没看到拍卖行的大老板陈老板都出面了吗？而且他刚才说什么？他说这是天泰拍卖行成立一来，所拍卖的价值最高的一件物品！”

　　“丹药，真不知道究竟是什么丹药，竟然当得起这等评价！”

　　就在众人议论纷纷的时候，三楼的房间中，还有二楼的某个房间中，英武侯和张琴猛然挺直了身子，双目灼灼的望向拍卖台，陈老板手中的玉瓶。

　　“好了，本人也不耽搁大家了，这个瓶子当中所放的是一颗增加寿命的丹药，是能增加一百年寿命的绝品丹药，同时这颗丹药更是没有一点的气味散发出来。”

　　陈老板的话刚刚一落下，顿时，整个拍卖场内，轰然声四起。

　　“绝品丹药，还是增加一百年寿命的绝品丹药！”

　　“真的假的，他们还说，这丹药没有一点气味散发出来，低阶丹药的话，可能还能做到这点，增加一百年寿命的丹药，这不可能吧。”

　　霎时间，众人议论纷纷，其中有大部分竟然是不相信陈老板的话，就在此时，英武侯的身影却是出现在了房间的窗口边。

　　“说，这丹药怎么拍卖，我要了！”

　　英武侯的声音从三楼的方向传出，声音一出，却是一下压住了拍卖场内的众多声音，而他说话的语气更是，他竟然是隐隐约用一种命令式的语气在跟楼下，拍卖行的大老板陈老板说话。

　　陈老板听着英武侯带有命令式的语气，却是没有一点生气的样子。

　　“这颗丹药的价值想来大家都知道，所以一会拍卖的时候，我们拍卖行将进行无底价竞拍，大家可以出钱，也可以出物品，总之所有有价值的东西，大家都可以出手，最后有本拍卖行进行评估，自然是出价最高者获得。”

　　陈老板说完，冲着楼上的英武侯轻轻一笑道：“感谢英武侯为我们证明这颗丹药的真实性，下面竞拍正式开始！”

　　陈老板的话音一落，拍卖场内，却是安静的很，一时间，大家都被这个消息震住了。

　　增加一百年寿命的丹药，这颗丹药竟然还是真的！

　　刚才英武侯的话完全等于告诉大家，这颗丹药绝对是真的，不然的话，他不可能说那番话。


第410章 车队

　　怪不得陈老板有底气说这是拍卖行历史上拍卖的价值最高的拍卖品，增加一百年寿命的丹药，当得上这样称呼。

　　不过，这等丹药要怎么喊价呢？

　　有能力购买丹药的众人纷纷思考起来。

　　突然，也不知道是二楼的哪个房间中，一个声音突然响起：“我出价一亿两黄金，现在我只有这么多现金了，当然我知道这钱不够，我另外再加上我们牛家在京城的所有产业，购买这颗丹药！”

　　“牛家！原来是牛家！”

　　“牛家，京城姓牛的大家族可就只有一家，是以贩卖布匹的牛家，他们家的产业可不小，他竟然用全部家当来买这么一颗丹！”

　　众人的惊讶还没过去，又一个声音响起。

　　“全部家当，你这些家当别人看得起吗？我愿意用两本玄级高阶的武技，还有一把欧将子大师打造的，并且命名的武器，再加上两亿两黄金，外加两头已经驯服的二阶异兽和我海城莫家在京城的所有产业来换！”

　　“哼，这等东西对方是看不上的，我这里有一个可以引发天劫的丹药的丹方，我再加……”

　　随着有人开口，顿时，拍卖场内喊价声四起，渐渐的，英武侯也加入了喊价的队伍，可是他喊出的价格，竟然还不是最高的。

　　“哼，一群疯子，不知道加紧修炼，只知道想一些歪门邪道，如果不是为了把丹药献给皇上，本侯也不会买这颗丹药。”

　　英武侯坐在房间中冷哼一声，听着下面的报价，心中思索了片刻，冷声道：“本侯出两亿两黄金，再加上本侯在这次拍卖会上所购买的一切物品，还有十种珍奇药材，以及海涂城！”

　　“什么？海涂城！”

　　“英武侯竟然出城了，这下可没有人能争的过英武侯了！”

　　英武侯面色阴冷的看着下面的丹药，心中暗恨，如果不是这次事出突然，自己又把所有的财宝分给了几大分身，而自己现在这个分身所携带的宝物是最少的，而且其中很多宝物更是有大用的绝对不能拿出来，自己也不会把海涂城拿出来。

　　毕竟那海涂城……

　　罢了，这次能得到丹药献给皇上便好，至于这些东西，不管是谁得到，都要全部吐出来！

　　三楼。

　　常盛听到英武侯的报价，兴奋的无法言语，很好，英武侯他终于是出手了，最后还把这次拍卖会上所有买的东西都压出来了，那两个紫阳炉的丹鼎，是自己的了！

　　常盛没想到，自己不仅得到了两个紫阳炉的套件，而英武侯出的十种药材中还有自己所缺的给老魔头炼制丹药所需的最后一种药材，雪山佛莲花！

　　凑齐了所有的药材，常盛立刻把自己的分身留在了京城，自己却悄悄离开，给老魔头炼制丹药，可是需要好好准备的，此时京城风云际会，什么人都有，可不能在京城炼制，要到外面好好找个地方才行。

　　同时，英武侯府！

　　“哼，原来那人是常盛的师兄！”英武侯冷冷地望着房间中的几个手下吩咐道：“拍卖会上损失的钱，我们要找回来，派人去他们商会对面炼丹，七日内，我要看到京城的丹药市场属于我们！”

　　随着距离比武的日子越来越近，从各地赶到京城的人也越来越多。

　　熙熙攘攘的大街上，人们行走的速度都比往日慢了许多，平日里，半柱香能走完的路程，现在用一炷香的时间也不见得能走完。

　　人实在太多了。

　　“咚咚咚……”

　　拥挤的街道上，突然传来一阵急促而沉重的声响。

　　众人回头望去，只见四个英武的骑兵开路，后面跟着一大队马车队伍，迅速行进而来。

　　“这是……这是英武侯的队伍。”

　　“没错是英武侯的队伍，快快让开……”

　　街道上的众人看清前来的队伍，迅速让开道路。

　　直到车队离去，众人才开口纷纷议论起来。

　　“真是奇怪了，英武侯的这些车队这要是去哪？”

　　“不知道，反正不是要出城，看车队来的方向，这分明是从城门口进来的。”

　　“猜什么猜，英武侯的想法岂是你我等人能猜测到的，咱们远远地跟上看看不就知道了吗？”

　　“对，跟上去看看。”

　　一时间，一众没有事情做的众人远远地跟上英武侯的车队，向前走去。

　　又走了一段距离，英武侯的车队突然在一个巨大的广场停了下来。

　　众人看着一个个从战马上跳下来，护卫在一侧的士兵，全部一头的雾水。

　　英武侯这究竟是想要做什么？

　　很快，众人视线中，一辆辆马车的车门被打开，一个个人影从马车走了下来。

　　他们不管男女老幼，每个人的衣服上都绣着一个特殊的标志，一个炼丹炉，以及丹药！

　　“炼丹师！这些人都是炼丹师！”

　　“好多炼丹师啊！我数数，一二三四……一共三十个炼丹师！”

　　“真不愧是英武侯，竟然一次召集了这么多炼丹师，这些炼丹师都是他的手下吧，就是不知道，英武侯大人派这么多炼丹师到这里来做什么！”

　　“快看，他们他从马车上搬下来的东西，那是炼丹炉，还有……药材，这么多药材，他们想干什么？难道要在这里，在这大街上炼丹不成？”

　　一个腰挂长剑的男子看着英武侯手下的动作，心中的想法破口而出，可他的话音刚落，一旁，反驳的声音就响了起来。

　　“在大街上炼丹，你不是开玩笑吧。你知道丹师为什么这么受人尊敬吗？就是因为丹师人数稀少，而且大家都有求于丹师。对一个但是来说，丹方那是至关重要的宝贝。你说他们在大街上炼丹，那么他们的丹方岂不是要暴露了？谁会这么傻，没事让别人知道丹方！”

　　“就是，再说了，在大街上炼丹，那要有多少人打扰。炼丹最忌讳的就是被别人打扰，炼丹师一个小小的分神，可能就要炼丹失败了。在大街上炼丹，这是不可能的事情。”

　　腰挂长剑的男子话才一出口，就立刻被别人反驳，他的脸一下涨红起来，偏偏他还无从反驳，憋了半天，他才没好气地说道：“你们说的都有理行了吧！那么你们告诉我，有这么多炼丹师，还有炼丹炉还有药材，这不是要炼丹，那是要干什么！”

　　“我们……”

　　“这个……这，英武侯的想法岂是我们能猜到的，如果能猜到，我们也不会在这里了。”

　　几个反驳的人想了半天，只能说不知道，他们是真的猜不到，没错，这看起来像是要炼丹，可这怎么可能！

　　就在众人议论纷纷的时候，三十名丹师中，一个看起来估计连三十岁都不到，大概也就二十七八岁的丹师突然从一众丹师中越众而出。

　　“在下是英武侯手下的炼丹师丹寅子。想来诸位看到我等这么多炼丹师来到这里一定都非常奇怪吧。其实很多人的猜测没有错，我们就是要在这里炼丹！”

　　自称丹寅子的炼丹师看着四周围的满满的众人，大声开口道：“鉴于最近来京城的人越来越多，大家对丹药的需求也越来越多，英武侯为了大家考虑，特地令我等几人炼丹，以此来帮助大家。”

　　丹寅子的话一落下，周围顿时炸开了锅。

　　“炼丹，竟然真的是炼丹，在热闹的大街上炼丹，真不愧是英武侯，也就只有英武侯才有这样的魄力，让手下在这等情况下炼丹！”

　　“你们听到了吗？这个人他自称是丹寅子，这应该是绝丹门的人吧！”

　　“你怎么知道他是绝丹门的人，他的脑袋上又没有刻着绝丹门这三个字！”人群中，几人讨论的话题很快转移到了丹丑子身上。

　　“应该是绝丹门的人没有错，绝丹门的弟子他们名字中间那个字都是代表着他们的辈分，都是以子丑寅卯辰巳等按照循序来排列的。你们没看到他中间的名字么？是寅！除了绝丹门，我想不到哪个门派还会这样来命名！”

　　“子丑寅卯……他的名字带寅，这名字排的很靠前啊，这么说，这位炼丹师在绝丹门中的地方非常的高了！”一个背着一对判官笔的游侠听到别人的话，掰开手指飞快的算了一下，惊呼一声。

　　“当然高了！”之前说话的男人听到一旁的惊呼声，一脸得色道：“我有个远方的堂哥就是绝丹门辰字辈的弟子，我听他说了。绝丹门弟子的辈份都是按照子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥的顺序循环排列的。现在的绝丹门，辈分最高的正好是子字辈的大师！”

　　“不过子字辈的大师们现在根本就不露面了，就算是一些绝丹门中的重要活动他们也不出面，据说他们正在闭关一起研究一种非常厉害的丹药。现在绝丹门的掌门是丑字辈的大师，那些长老们也都是丑字辈的大师们！至于寅字辈，那在绝丹门中绝对是辈分极高的存在了。”


第411章 绝丹门

　　众人听到自称有远房堂哥在绝丹门中的男子的话，一个个都点了点头，掌门都是丑字辈的大师，寅字辈只比掌门低了一辈，这身份自然是极高的！

　　“不过，寅字辈的辈分这么高，可这位大师看起来连三十岁都不到，他怎么能有这么高的辈分？”

　　“这有什么奇怪的，我就不信你家里没有比你年纪小，但是辈分还比你高的人。谁家里没有几个明明比自己年纪小，自己还要叫叔叔的人？谁规定辈分高年龄就一定要大了！这位丹寅子大师可是英武侯看上的人。能被英武侯大人看重，怎能会是简单的人！”

　　“说的也是，不过，大家看英武侯选的这个地方，这个广场的对面，这可是赵向阳，赵大老板的商会总部。这阵子赵大老板可是靠着一群炼丹师炼制的丹药赚的盆满钵满，整天都不用做别的事情，只用在家数钱就行。你们说，英武侯这次选了这么个地方来当众炼丹，这是不是要跟赵大老板打擂台？”

　　“英武侯跟赵大老板打擂台？你开玩笑吧！赵大老板虽然在京城绝对是一个名人，他的商会也是数得着的大商会，可是跟英武侯大人比？他够格吗？在英武侯大人眼中，他算个屁啊！”

　　“可是，如果不是冲着赵向阳来的，英武侯大人为什么派手下，选这样一个地方来炼丹？”

　　“巧合吧！这片广场的位置好，空间又大，所以英武侯大人，才选了这样一个地方炼丹。”

　　在众人的纷纷议论声中，丹寅子几人在护卫的帮助下，已经把一个个炼丹炉搬了下来。

　　一共三十个巨大的炼丹炉围成一圈排开，在丹炉的最外面，一个个神色冷峻的侍卫手持利刃守卫在一侧。

　　与此同时。

　　赵向阳商会总部。

　　“赵东家，不好了，英武侯大人找了很多炼丹师来我们的门口炼丹，他们……”

　　一个商会的手下急匆匆到找到赵向阳，向自己的东家汇报起正冲商会总部正门的广场上所发生的事情，可是他的话还没说话，就被打断了。

　　“好了，不用说了，一切我都知道了。”赵向阳无奈的摆了摆手，英武侯的人以来到广场的时候，就有手下来汇报了，外面的一切他全部在商会中的高楼上看过了。

　　很明显，英武侯这是看到他的商会卖丹药发了大财，所以来打擂台来了。如果是别人来打擂，他还有无数的办法对付对付，可是对方是英武侯！是整个大齐王朝诸多民众心目中的国家英雄，这让他怎么对付！

　　很快，三天时间过去。

　　商会总部外面的广场上，丹寅子等人炼制的第一批丹药已经炼制成功，并且开始销售。

　　一时间，赵向阳商会丹药的销售量大受影响。

　　英武侯手下销售的丹药，整体的质量只是稍稍高于赵向阳商会的丹药。

　　但是因为他是英武侯，众人购买丹药的时候，第一时间还是选择英武侯手下的丹药。

　　常盛终于回到京城第一时间知道了此事。

　　“英武侯，又是这王八蛋！”

　　赵向阳的书房中，常盛面色阴沉地看着手中的丹药：“英武侯他这是明显想要跟我们作对！三十个炼丹师到我们商会一起炼丹，这种赤裸裸打脸的事就不说了，他还一次性贩卖了这么多丹药。这么多的丹药是一时之间能炼制成的吗？很明显，他这是有备而来，专门冲我们来的！”

　　常盛心中清楚，一定是英武侯知道了，自己在拍卖场耍了他，所以，他这是报复来了！

　　“很好，英武侯他竟然欺负到老子头上，那就不要怪老子不客气了，他不是在广场上炼丹吗？难道就只有他的人可以做到？”

　　常盛抬头望向赵向阳，冷冷说道：“去通知丹辰子，让他也带人到广场上炼丹，英武侯的人炼什么丹，就让他炼什么丹！看到最后是谁丢人！”

　　“东家，东家三思啊，您如果这么做，这可是要跟英武侯对着干！”赵向阳一脸慌张地说道：“那可是英武侯啊！”

　　“英武侯又怎么了？别说是他，就算是天王老子来惹老子，老子也让让他好看，你不用说了，这就派人去通知丹辰子……不，我自己去找丹辰子，让他带人到对面的广场上炼丹。”

　　常盛丢下一句话，立时匆匆找到丹辰子，对丹辰子吩咐一番后。

　　丹辰子果断带着一众炼丹师，从商会的正门方向走了出去。

　　“快看，赵家商会的大门打开了，好多人走了出来。”

　　广场上，不知是谁喊了一声，顿时，众人一个个回过头去，向商会的门口望去，顿时，一个个身影从视线中浮现出来。

　　首先走出门外的是一个个赵家商会的侍卫，后面，则是跟着一辆辆的马车。

　　一众侍卫和马车一路前行，一直走到广场的中央，距离英武侯手下的炼丹师大约有十几米，正对面的地方这才停了下来。

　　随即，马车被打开，一个个炼丹炉被拿了下来，同时，还有着一个个穿着丹师袍的炼丹师从马车上走了下来。

　　众人看到这，顿时惊呼起来。

　　“炼丹师，竟然也是炼丹师，还有炼丹炉，赵家商会的人这是想要干什么？”

　　“他们竟然把炼丹师和丹炉摆到了英武侯手下丹师正对面的地方，他们这是要和英武侯的人打擂台吗？这可是英武侯，赵向阳他疯了吗！”

　　“跟英武侯比，赵向阳他这不是疯了，他这是傻了！”

　　就在众人的纷纷议论声中，英武侯手下炼丹师中，丹寅子的一旁，一个看起来比他还要小几岁，也就二十五六岁左右的炼丹师双眼突然一亮，看了眼身前的丹炉，迈步走向丹辰子。

　　“让我看看，这不是我们绝丹门曾经的天才学徒，鼎鼎大名的丹辰子吗？你这是，这是加入了这个商会？”

　　男子走到丹辰子身前，上下打量着丹辰子，嘴上啧啧出声：“真是想不到，曾经自命不凡，心比天高的丹辰子竟然会委屈加入商会，给商会炼丹！哎，你现在怎么会混的这么惨呢？给一个最下等的商人卖命！”

　　男子一边说着，一边非常夸张的摇着头：“丹辰子，怎么说，你曾经也是绝丹门的弟子，给一个商人卖命，这实在太丢我们绝丹门的脸了。看在曾经同门的份上，不如让师弟给你介绍一下，让你加入英武侯的队伍，你看如何？”

　　“不用了，谢谢丹辰伺师弟的好意，丹辰子心领了，赵东家对我等很好，丹辰子没有换地方的想法。”

　　丹辰子面色难看的看着眼前的丹辰伺，头上青筋暴起，双拳不自觉的握紧。

　　丹辰伺，如果不是他，自己也不会离开绝丹门。

　　丹辰伺和自己一样，都是绝丹门同一辈的弟子，不过他却是比自己还要耀眼的存在。

　　他从小就是绝丹门中受人瞩目的天才人物，无论是哪一项，他都稳稳的压自己一头。只不过，后来在一次门派的炼丹比试中，正好碰到了自己最拿手的一种丹药，恰恰那又是丹辰伺最不擅长炼制的丹药，最后丹辰伺却是输给了自己。

　　从此之后，丹辰伺就对自己心怀怨恨，处处跟自己作对，师傅在的时候还好，可是等师傅不再之后，丹辰伺就更加变本加厉了。

　　自己离开绝丹门，跟丹辰伺有着直接的关系，只是万万没想到，看样子，自己离开了绝丹门，而丹辰伺他也离开了绝丹门，还加入了英武侯的势力。眼下，还劝自己加入英武侯的丹师队伍。

　　他说的好听，可是以他的为人，自己一旦加入英武侯的丹师队伍，他一定会千方百计的对付自己。况且，赵东家对自己这般好，还有成莫大师在，自己更加没有理由离开。

　　丹辰伺听着丹辰子的话，没有感到一点点的疑问，以丹辰子的性格，能答应才怪了，他说刚才那番话，只是想要恶心恶心丹辰子罢了。

　　双眼余光看到一侧的丹寅子，丹辰伺心中突然一动，抬腿后退两步，走到丹寅子身侧，恭声开口道：“太师叔，您可能还不知道，眼前的这位丹辰子，他曾经也是我们绝丹门的弟子呢。”

　　“丹辰子？”丹寅子抬头向对面的丹辰子望了一眼，脸上顿时浮现出不愉之色：“我绝丹门的弟子，竟然沦落到给一个商人卖命，真是丢我绝丹门的人，你以后出去不要说是我绝丹门出来的人！”

　　丹寅子说着，抬手一指丹辰子身前的丹炉，一副长辈的口气大声责问道：“你们这是要干什么？摆这么多丹炉出来干嘛？这是想要炼丹吗？你们难道不知道，这广场是公众之地？在这里炼丹，阻碍了别人怎么办？”

　　“我们要做什么？你们在做什么，我们自然也是要做什么？至于说阻碍别人，那也是你们先阻碍了别人吧。”丹辰子听着丹寅子的话，毫不退缩，他就是这种有什么就说什么的直来直去的性格，不然的话，他当初在绝丹门也不会得罪那么多的小人，也不会让别人拿着当枪使。


第412章 云笈回气丹

　　“丹辰子，你给我注意你说话的语气，你知道你面对的是谁吗？这是你的太师叔，就算是你那死去的师傅，他见到丹寅子太师叔也要恭恭敬敬的喊一声师叔，何况是你！”丹辰伺听到丹辰子的话，顿时从一旁大叫起来。

　　“我的话？我的话怎么了？我没有觉得我说的话有问题。怎么？难道这个地方，你们可以炼丹，那么我们就不可以炼丹了？这是什么规矩？说起来这里还是我们商会的门口！”

　　丹辰子几乎要怒极反笑，拿身份压他，在门派的时候，丹寅子似的身份是能压住他，可现在，大家都离开绝丹门了，喊一声太师叔是尊敬丹寅子，就算不喊，那又能怎么样！

　　“哼！强词夺理！”丹寅子冷哼一声，冷冷盯着丹辰子，冷声道：“不让你在这外面炼丹是为了你好。你的东西都是从绝丹门学来的，你会炼的丹我都会炼，而且炼的都比你好，你不会炼的丹，我也会炼。跟我们一起炼丹，丢人的只会是你。识相的，带着你身后的丹师赶紧滚蛋，别在这里碍眼！”

　　“是吗？同样的丹药，你炼制的就一定比我们好吗？”丹辰子闻声，看着对面丹寅子丹炉前放的药材，同样冷笑起来：“你们想要炼制丹药是云笈回气丹吧，敢不敢比一比，看看是我炼制的云笈回气丹的品质好，还是你们炼制的云笈回气丹品质高！”

　　“什么？跟太师叔比炼丹？”丹辰伺顿时放声大笑起来：“丹辰子，你是不是得了失心疯了，就凭你，根本不需要太师叔上场，就算是我在炼丹上也能轻易打败你！”

　　不止是丹辰伺，就是他们的身后一众炼丹师，还有周围围观的众人也一个个笑出声来。

　　“他跟丹寅子大师比炼丹，比试一模一样的丹药，这不是找死么！论辈分，丹寅子丹师可是比他高了两倍，这丹辰子，还真是不知道天高地厚。”

　　“就是，虽然说，辈分高不一定代表着厉害。可是丹寅子大师这么年轻就能成为寅字辈的大师，必然是因为他天分高，这才能被丑字辈的大师收为徒弟的。”

　　在众人的议论声中，丹寅子嘴角微微一翘，开口说道：“你要比试是吗？好，那就来吧，到时候输了可不要说我欺负小辈。”

　　说罢，丹寅子举步走回到自己的炼丹炉后面，这次来的时候，英武侯就吩咐过，要尽可能的打压对方的商会。

　　眼下，不正是个打压对方的好机会吗！

　　云笈回气丹。

　　自己可是寅字辈的人，自己得到的云笈回气丹的丹方跟他们那些小辈的丹方也不一样。

　　跟自己比炼制云笈回气丹，他怎么可能赢！

　　丹寅子对面。

　　丹辰子回到自己身前已经放好的丹炉前，小心翼翼的拿起各种工具，裁剪称量起各种药材来。

　　丹辰子对面，丹辰伺一边裁剪着手中的药材，一边看着对面丹辰子的动作，突然他双目一凝，迅速在丹辰子身前的药材中一扫。

　　“奇怪了，这丹辰子，他离开我绝丹门，不会是因为许久没有丹药炼制，连炼制丹药需要什么药材也给忘记了吧，他炼制云笈回气丹，竟然连必备的起到中和作用的黑炎草都没有准备。”

　　丹辰伺看着丹辰子身前的药材微微一愣，一旁，丹寅子闻声心中猛然一震。

　　不用黑炎草，自己的单方中就是不用黑炎草的，这丹辰子他竟然敢来挑战，一定是有所准备的，莫非他跟自己一样，知道炼制云笈回气丹的完美丹方？

　　丹寅子抬头向对面望去。

　　嗯？确实没有黑炎草，不过，这丹辰子准备的药材，跟自己所准备的药材可不一样。

　　他准备的这都是一些什么玩意！

　　因为有丹炉挡着，丹寅子无法看清丹辰子所有准备的药材，但是只一看那些能看见的药材，他心中便笑出声来了。

　　这都是一些什么药材？

　　炼制云笈回气丹的真正完美丹方中可没有这些药材。

　　也不知道丹辰子他是从哪里弄来的这张破丹方，这丹方，别说炼制出比自己炼制的云笈回气丹品质更高的丹药来，他如果能凭借这丹方炼制出丹药来，自己都服了他！

　　丹寅子不屑地看了丹辰子一眼，低下头，专心地开始称量起手中的药材。

　　广场上，两方丹师针锋相对，互相炼制同一种丹药。

　　广场外，京城内，没多久，赵向阳手下的丹师团和英武侯手下的丹师队伍发生冲突，互相比试的消息已经传遍全京城，只是可惜，这场比试没有一个赌场开出盘口。

　　这实在没得开。

　　只要盘口一开，毫无疑问，所有人都会押英武侯的人赢，而英武侯的人也一定会赢。

　　就算庄家开出的盘口再小，那也是会赔钱的。赔钱的买卖可没人会做。

　　一连数天。

　　丹辰子带着几个丹师，就这样和丹寅子为首的一众英武侯手下的丹师站在广场的上炼制丹药。

　　第五天。

　　整个广场上的人明显的开始增加。

　　今天就是丹药出炉的时间了。

　　京城内，无数的人涌向广场，这些天，随着涌入京城的人越来越多，京城内，各种比斗打擂的情况不断发生。

　　可是，公开的炼丹比试，这还是第一次见，这种奇事，怎么能不来看一下呢！

　　这炼丹的过程他们外行人看不懂，看着也没有一点意思，可是最后的结果还是可以看的。

　　这天一早。

　　常盛悄悄离开赵向阳的商会总部，偷偷回到自己的家中，把化外分身收回乾坤袋中，自己则跟郭奉和缥缈，还有从皇宫而来的方书文一起离开家中，向炼丹的广场走去。

　　快要走到广场的时候，常盛双眼突然一亮，视线中，一道窈窕的身影出现。

　　寇紫瑶！

　　常盛心中突然一笑，上次寇紫瑶可是让自己去到了她家，还骗自己说，他是寇家的侍女然后接近自己试探自己。

　　现在，自己身边有方书文，方书文可是认识她的，如果自己把上次她骗自己的事情捅出来，不知她会怎样呢？

　　想着。

　　常盛突然高高挥起手臂，高声向寇紫瑶呼喊起来：“漂亮的小妹妹，常盛在这里，快点过来和常盛玩！”

　　人群中，常盛高亢的声音响起，顿时引起周围众多路人的注意，顺着他摆手的方向，众人很快发现了寇紫瑶还有她身边的小碧。

　　“好漂亮的小妞啊……”有人看着身穿劲装，将身材淋漓尽致的展现出来的寇紫瑶，嘴角流出一丝口水：“这女人够味，老子刚才怎么就没注意到呢！还有这家伙，真是有胆量，在大街上看到美女就这样打招呼调戏！”

　　男子的话音刚落，一旁，同伴立刻用手捂住了他的嘴：“噤声！你想死别拖着我。你知道那个女人是谁吗？那是大元帅的女儿，英武侯的妹妹，你还敢这样看着她流口水，让她看见，一刀砍死你也是白砍！你还看，还不快回过头来。”

　　“什么？大元帅的女儿，英武侯的妹妹！”男子听到同伴的话陡然一惊，双目瞬间收回，下一刻，他似乎又想到了什么好玩的事情，双目望向了常盛。

　　“那小子刚才竟然这样调戏大元帅的女儿，他死定了，哈哈，这下有好戏看了。或者，你说我们现在就冲上去，教训那个看起来傻乎乎的小子一顿，能不能借此机会赢得寇小姐的好感，然后通过她认识大元帅或者英武侯呢？”

　　“你小子，我看你今天是真的想死！”同伴闻言，连忙拉住男子：“这里是京城，不是你原来所在的乡下，你说话注意一些，那个看起来傻乎乎的人就是傻子，不过你可千万不要当着他的面喊他傻子。几乎，整个京城敢当着他的面喊他傻子的人都被他打死了。”

　　“什么？这么暴力，那傻子，他是谁？”

　　“他是当今宰相的儿子常盛。你看到他旁边那个穿着黄色锦衣的少年了吗？那是当今最红的皇子，七皇子！”

　　就在两人小声议论的时候，寇紫瑶已经闻声看到冲着自己招手的常盛。

　　好漂亮的人儿！她就是小碧口中的缥缈吧，果然是有着倾国倾城之貌。

　　寇紫瑶望着对面站在常盛身边的缥缈，目光向一侧一扫，一下神色突然一变。

　　方书文，他跟常盛走在一起！

　　寇紫瑶心中一震，升起一股不好的预感。

　　不好，要穿帮了。

　　寇紫瑶暗道一声不好，脸色微不可察的一变，下一刻，方书文的声音响起。

　　“寇紫瑶小姐，我们又见面了。”方书文随着常盛的目光看到寇紫瑶，微笑着招了招手。

　　“紫瑶，原来漂亮妹妹的名字叫紫瑶啊，常盛知道了。”常盛闻声脸上露出喜色。

　　“嗯？”方书文听到常盛的声音愣了一下，不对，常盛这话有些不正常，他重复了两遍寇紫瑶的名字，这是暗示我吗？

　　心中略一思索，方书文故意开口问道：“常盛，你不是见过寇小姐吗？上次她不是邀请你去她们家玩吗？你怎么不知道她的名字呢？”


第413章 中品丹药

　　“常盛不知道。漂亮妹妹跟常盛说她们小姐不在，漂亮妹妹陪常盛玩的。她没告诉常盛她的名字。”常盛瞪大了双眼，满是无辜地看着方书文，心中早已笑了起来。

　　“她们小姐不在……”

　　方书文三人听到常盛的回答，三人统一转过头去，一脸怪异的望向寇紫瑶。

　　寇紫瑶感受到众人的目光，顿觉脸上一阵火辣，完了，这下穿帮了。“咳咳……”

　　寇紫瑶双颊绯红，尴尬一笑，避过自己曾经欺骗常盛的话题，冲方书文几人招呼一声，转移话题问道：“七皇子，常盛，你们这是……要去看炼丹比试吗？”

　　“是的，难得有炼丹比试，我们怎么能错过呢？寇小姐也是要去看炼丹吧？”方书文笑着问了一声，看寇紫瑶点了点头，于是笑着说道：“既然如此，那么我们一起吧。”

　　“好，一起，一起。”寇紫瑶尴尴笑了一声，跟常盛几人一起向广场走去。

　　不过，一路上，她却是发现，常盛旁边，那个叫缥缈的女人一直在观察着她。

　　看起来，这个女人倒是不坏，常盛如果娶了她，应该不会受到欺负吧。

　　缥缈观察着寇紫瑶，心中暗暗点了点头。

　　一行六人很快走到广场上。

　　常盛抬眼一看，只见广场上，丹辰子和丹寅子相对而立，两人身前的丹炉，火焰已经渐渐熄灭，看样子他们两人炼丹都已经结束，全部都到了最后的拉丹阶段。

　　“咱们现在开始？”丹辰子看着自己身前的丹炉，抬起头，挑衅的向对面的丹寅子挑了挑眉毛。

　　“丹辰子你还真要和太师叔比？真是不识好歹，不用太师叔出手，让我先来教教你，注意看好了，一会你就知道什么叫做完美的丹术了。”丹辰伺不等丹寅子开口，抢先开口嘲笑一声，说罢，抬手便向着丹炉抓去。

　　他的丹药已经炼结束，只剩下最后的拉丹。

　　“嗖……”

　　很快，第一颗丹药被丹辰伺拉了出来，随着第一颗丹药拉出，很快，第二颗、第三颗……一颗颗云笈回气丹被拉了出来。

　　“一二三四……十一。总共十一颗云笈回气丹！而且，而且里面还有一颗是中品的云笈回气丹！”

　　“好厉害，一炉就能炼制出十一颗云笈回气丹，甚至出现一颗中品的，他看起来还这么年轻，真是难得啊！”

　　“有什么好惊讶的，这位大师叫丹辰伺，他可是来自绝丹门的天才。我可是听说了，当初在绝丹门内，他在同辈之中，那都是非常耀眼的存在。再说了，你们不想想，如果不厉害的话，他能被英武侯看上吗！”

　　“也是，英武侯选中的人，哪一个不是天才般的存在！”

　　小碧听着周围众人的赞叹声，得意的一扬脑袋，自豪道：“我就说，英武侯大人的手下一定会赢的，看样子都不需要丹寅子大师出手了，只用这个丹辰伺出手，那丹辰子就一定输定了！跟英武侯大人的手下比，他们怎么可能赢！”

　　“丹辰子，怎么样？中品的云笈回气丹，你可能炼制出来！”丹辰伺听着四周的赞美声和惊叹声，得意地望向对面的丹辰子。

　　中品的云笈回气丹，看来这一次，老天都站在了自己这边，平时自己炼制云笈回气丹，也是三炉才能炼制出一颗中品的云笈回气丹，没想到，这次在广场上，第一次炼制云笈回气丹就成功炼制出了一颗中品的丹药。

　　丹辰子看也不看丹辰伺，双目直接越过丹辰伺，望向丹寅子。

　　“哼！”丹寅子不屑的冷哼一声，这丹辰子竟然还不服气，既然这样，自己就拼尽全力炼制出这一炉云笈回气丹，正好完成英武侯交代的任务，借着这个机会，彻底打响名气，然后垄断近期的京城丹药市场！

　　丹寅子冷哼一声，张口猛然喷出一口猩红的血液。

　　血液飞出，准确落到丹炉底部，顿时，本已经开始熄灭的火焰，再次旺盛的燃烧了起来，虽然只是持续了片刻的功夫，但这诡异的一幕也是让人大惊。

　　等火焰重新熄灭，丹寅子缓缓抬起双手，对着身前的丹炉一拉。

　　拉丹！

　　就在丹寅子开始拉丹的同时，丹辰伺也开始拉丹了，不过，他拉丹的动作却是比丹辰子要复杂得多。

　　两人同时开始拉丹，最后的比试终于开始。

　　方书文看了看额头上微微有些汗珠的丹辰子，又扭头看了眼，刚刚吐了一口血之后，显得很是虚弱的丹寅子，思索道：“看来最后的结果不用看了，看丹辰子，最多是有些累罢了，再看丹寅子，他都吐血了。”

　　“吐血又怎么样了？那肯定是个秘法。炼丹比的是炼出来的丹药的品阶，不是炼丹的丹师的样子，光表面上看起来好又怎么样了，炼出来的丹品质不行，还不是一样的没用。”

　　小碧听到方书文的话，立刻开口反驳道：“丹辰子和丹寅子以前都是绝丹门的人，可是丹寅子的辈分比丹辰子高了两倍，他怎么可能输给丹辰子。再说了，他可是英武侯大人的手下，英武侯大人的人怎么可能输给一个小小商人招募的丹师。我看这丹辰子只是装模作样罢了，别说丹寅子，就是刚才的丹辰伺，他也一定比不过。我都打听过来，以前丹辰子和丹辰伺同在绝丹门的时候，他一直被丹辰伺压制着。”

　　寇紫瑶闻声轻轻点了点头，小碧说得没错，大哥从来不打没有把握的仗，他的手下怎么可能输，不过话虽如此，可也不能就这样说出来啊。

　　轻轻瞥了眼一旁的方书文，寇紫瑶略带歉意道：“真是不好意思七皇子，我家小碧都让我惯坏了，说话也没大没小的，还请你不要介意。”

　　“没事，没事。她又没说什么，她只是说出她的观点罢了。”

　　方书文摆了摆手，心中暗道，关键是，这小碧是你的侍女，你以后可是要嫁给常盛的，这未来嫂子的面子还是要给的。别说这小碧只是说了这么几句话，就是再过分一些又怎样，她是你们的人，还是让你们自己教育她吧。

　　寇紫瑶看着方书文表示不在意的样子，不知怎么的，总是感觉方书文的表情有些怪异，可是具体哪里怪异，怪异在什么地方却有说不出来。

　　或许是自己想多了吧。

　　她摇了摇头，目光重新落到了广场中央，已经开始拉丹的两人。

　　一颗、两颗、三颗……

　　一颗颗丹药被丹寅子人从丹炉中拉了出来，丹辰子却是连一颗丹药都没有拉出来。

　　“呼……”

　　突然，丹寅子停止拉丹的动作，长长吁出一口气，身体猛然晃了两晃，还好，他身边的两个丹师学徒眼疾手快一把拉住了他，这才没有让他跌倒，可即便是这样，他看起来也狼狈的很，整个人如同像是刚刚从水里捞出来的一样，混上下的衣服，从里到外完全湿透，头发完全撒开，紧紧贴在头上。

　　身子虽然狼狈，可丹寅子脸上却挂满了得意之色。

　　“一、二、三……八、九、十……中品！”

　　“十颗，丹寅子大师他一共炼制出了十颗云笈回气丹，这十颗竟然全部是中品！”

　　“中品，一丹炉的云笈回气丹全部是中品！”

　　“神了！十颗中品的云笈回气丹！”

　　众人等丹寅子拉丹结束，看清他拉出的丹药的模样，整个广场瞬间沸腾。

　　中品的丹药！

　　之前丹辰伺炼制出一颗中品丹药就够让人惊讶了，可是眼下，丹辰伺竟然一次性炼制出了一炉十颗的中品云笈回气丹，这是想要吓死人吗！

　　“十颗中品的云笈回气丹，那丹辰子他不用在拉丹了，他输定了。”

　　“哎，现在的人啊，不知天高地厚的人太多了，还跟丹寅子大师比，现在丢人了吧，还人家炼什么丹，他就炼什么丹。看看现在，你们看，他和丹寅子大师一起拉丹，丹寅子大师的丹都拉完了，他还一颗丹没有拉出来呢。”

　　“肯定拉不出来了，人家每一颗都是中品的丹药，他看到这，哪里还敢拉，拉出来那不是丢人吗！”

　　就在众人议论纷纷时，丹辰子手腕忽然猛烈的一抖，一颗丹药“嗖”的一声从丹炉中飞了出来。

　　丹辰子终于拉出丹来了？

　　众人的目光瞬间击中到了丹辰子身上。

　　随着第一颗丹药被拉出，眨眼间功夫，一颗颗丹药被拉了出来。

　　“一、二、三……十！丹辰子他也拉出了十颗丹药。”

　　京城外。

　　郊区，英武侯府。

　　阴暗的书房中，盘膝坐在蒲团上的英武侯豁然睁开双眼，英挺的剑眉下，双眼射出一道耀眼的金色光芒。

　　“哼，没用的东西！”

　　英武侯冷哼一声，身形突然从房间中消失不见。

　　广场上。

　　当丹辰子停止拉丹的动作后，广场中，一声惊呼瞬间响起。

　　“中品！丹辰子他拉出来的云笈回气丹竟然也是中品的！”

　　“天啊，真的是中品的……丹辰子他怎么也能炼制出中品的云笈回气丹来！”


第414章 两难之境

　　丹辰伺听着周围众人的惊呼，低头看看自己身前玉瓶中盛放的十一颗刚刚被自己拉出来的丹药，再抬头向对面的丹炉望去。

　　一、二、三……八、九、十。

　　十颗没有错，而且每颗都是中品的云笈回气丹！

　　这怎么可能！丹辰子他怎么可能也拉出了十颗丹药，而且每颗也都是中品！

　　丹辰子他以前绝对没有这么厉害，在绝丹门中的时候，辰字辈里的人，比他厉害的还有好几个呢！他怎么可能赢得了自己！

　　就在丹辰子无法相信眼前看到的一切的时候，周围各种声音不断的响起。

　　“拉丹结束了，他们两个人，竟然……他们竟然每个人都拉出了十颗丹药来！”

　　“中品，他们两人炼制出来的丹药竟然都是中品的丹药！天啊，一炉子出十颗丹药，还全部都是中品，这两人，他们都是炼丹大师，简直是太强了！”

　　常盛听着众人的讨论声，看了眼丹辰子拉出来的丹药，心中摇了摇头，丹辰子炼制出来的丹药品质只是中品倒是没什么，自己也没指望他能炼制出上品的丹药来。

　　可问题是，他竟然才拉出了十颗丹药。

　　按照自己给他的配方，这一丹炉云笈回气丹应该能炼制出六十颗，他现在只拉出了六分之一。

　　如果这是高阶的丹药，自己也没话说，可这只是云笈回气丹，这么低等的丹药，他才拉出六分之一来，他这拉丹水平也低的太不像话了，这简直是丢自己的人嘛！

　　常盛心中不满，四周，围观的众人早已炸锅般的惊呼起来。

　　“还有赵大老板，也不知道他是怎么请到像丹辰子大师这么厉害的炼丹大师的。”

　　“中品的云笈回气丹，一丹炉还能炼制出十颗来，这也太逆天了！”

　　“是啊，太厉害了，那丹寅子厉害还在情理当中，他可是寅字辈的人，还是英武侯的手下，可是那丹辰子，他的表现实在太出乎意料了。”

　　“的确，我看恐怕没有人能想到，丹辰子竟然能这么厉害吧！他可只是辰字辈的人，以前也没听说过他有这么厉害，倒是那丹辰伺，吹的多么多么厉害。炼制出了一颗中品的丹药，还挑衅地问丹辰子能不能炼制出中品的丹药来，还让丹辰子看他怎么炼丹，说教人家丹辰子。现在看来，应该好好学学怎么炼丹的人是他！”

　　听着耳边响起的话语，丹辰伺看着对面的十颗中品云笈回气丹，直感觉那十颗丹药，每一颗似乎都变化成了巨大的巴掌，一个个向他飞去，狠狠的抽在了他的脸上。

　　“对了，你们说，这丹辰子和丹寅子，这两位大师，这一次这是谁赢了？他们都是炼制出了十颗中品的云笈回气丹，所用的时间也几乎是一样的，这怎么分胜负呢？”

　　突然，人群中，有人问出一个问题。

　　“谁赢了？当然是丹寅子大师赢了，什么两人炼制的时间差不多，明明是丹寅子但是先拿出的丹药，然后丹辰子才拉出丹来的。既然两人炼制的丹药一样，那么自然是谁快谁赢了！”

　　“不见得，我看丹辰子的样子，他像是故意等丹寅子拉丹结束才开始拉丹的。再说了，你们看丹寅子现在这模样，虚弱成这样，丹辰子大师只是看起来稍微有些累罢了，孰强孰弱一目了然。”

　　很快，众人再次争论起来，不过大多数人都觉得，应该是丹辰子赢了，毕竟他现在看起来并没有因为炼丹受到了多大的影响。

　　丹辰子听着众人的议论，突然抬头，一脸自信的望向丹寅子：“你输了！”丹辰子突然开口，一脸自信的望向丹寅子。

　　“我输了？真是笑话！”丹寅子听到丹辰子的话，冷哼一声道：“丹辰子，睁大你的眼睛看看，我炼制的丹药数量跟你一样多，质量一样，试问我哪里输了！”

　　“哦？你没有输吗？”丹辰子闻声不由的笑了起来：“你竟然说你没有输，那好，我们继续炼丹，继续比试一绝胜负如何？反正我没有任何问题，不知你呢？你的身体还能支撑下去吗？炼丹可不只是看谁炼的好，还要看谁炼的多，如果你只炼一丹炉丹，接着就要休息好几天，那你这样的丹师，未免也太娇贵了一些吧。”

　　“你……”丹寅子指着丹辰子，一时间却是无法反驳，他的确是输了，刚才那一丹炉中品的云笈回气丹，他正常状态下，根本不可能炼制出来，他是使用了秘法才炼制出来的，为的就是打响名声。

　　可万万没想到，丹辰子竟然也炼制出了一丹炉的中品丹药来。

　　现在再让他炼制丹药，别说一炉一模一样的丹药，就是炼制不入流的丹药他都办不到了！

　　秘法那可不是随随便便就能使用的。

　　一时之间，丹寅子陷入两难之境。不答应吧，那就是变相的承认他输给了丹辰子，可是答应吧，他现在这种状态怎么炼丹？

　　丹寅子左右为难，心中不断地思索着，怎么才能应对眼前的这个困难，可想了半天，他也想不出能有什么解决的办法。

　　“怎么，不敢应战，那么你就直接认输好了。”丹辰子看丹寅子半天不回话，终是忍不住再次开口，话音刚刚落下，突然，一股窒息的气息从远处传来。

　　有高手！

　　常盛长在广场的一边，双目瞳孔猛然一缩。

　　一阵猛烈的劲风从广场外吹来，整个广场上温度陡然减低，一股沉重的气息瞬间笼罩广场之上。

　　天空中，一道金色的身影突然从远处的天际闪现而出，只一眨眼的功夫，这道身影已经出现在广场上空，缓缓向地面降落而下。

　　呼呼……

　　随着金色身影的降落，一阵阵呜呜声声响起，一道道劲风向四周卷起，直到这道金色的身影双腿着地，劲风才慢慢停止下来。

　　随着劲风消散，终于露出金色身影的面貌。

　　“英武侯！”

　　常盛双眉不可察觉的一蹙，打败了小弟，英武侯自己竟是出现了。

　　“英武侯，是英武侯大人！”

　　看清英武侯的样子，广场上，瞬间响起一片片惊呼声。

　　“英武侯大人竟然出现了，他来做什么？”

　　“不知道啊，不过，你们看英武侯的手上……”

　　众人很快发现，英武侯的手上此时正举着一个巨大的，足以装下三四个成年人的紫色方鼎！

　　方鼎的下方有四条金黄色的，闪着流彩的鼎足，每条鼎足上，从底部开始，全部都雕刻着一条简单的像是铭文一般的细线。

　　这道细线从足底开始，一路向上，一直通到鼎身部位，和鼎身上，那不知是哪个国家，哪个朝代的繁杂文字交汇在一处。简单和复杂交汇，一切看起来却是再自然不过。

　　“这……这是传说中的地榜紫阳炉！”丹辰子呆呆地看着英武侯手中举着的方鼎，突然失声惊呼起来，听到他这声惊呼，众人也反应过来。

　　“地榜紫阳炉，没错，我也看出来了，这真的是天地人三榜中，地榜当中的紫阳炉。”

　　“地榜紫阳炉，我在有生之年竟然见到了地榜中的神物！”

　　一时间，整个广场充满了各种惊叹之声。

　　人群中，张琴带着一张黑色的半透明黑纱，双目望着紫色的方鼎，眼中射出一道炙热的光芒。

　　“地榜中的丹炉，英武侯果然是英武侯！”步东涯喃喃自语一声，双手紧握。

　　“地榜紫阳炉，这可是传说中的丹炉。据说，如果用这个丹炉炼丹，炼丹的时间可以节省一倍呢！”

　　“不只是这样，据说用地榜紫阳炉炼丹，炼制出来的丹药，药效都要比用别的丹炉好，就算是拿几颗杂草放进去，照样能练出丹药来！”

　　“没错，地榜紫阳炉，真想不到这个传说中的丹炉又现世了。我看过一本介绍天地人三榜中神物的典籍。记得典籍上说，当初，绝丹门的开门祖师，他所使用的就是地榜紫阳炉，正是依靠地榜紫阳炉，他才跻身当时的顶尖炼丹大师行列，然后依据创立了绝丹门！”

　　“还有天罗丹圣，我们大齐王朝历史上仅有的两位丹圣之一，天罗丹圣他所使用的丹炉就是地榜紫阳炉。据说，他正是靠着这地榜的紫阳炉晋升成为丹圣的！”

　　“地榜紫阳炉啊，这可是炼制丹药的神物，也不知道英武侯大人他是怎么得到的，不过，不是一直说英武侯大人他不会炼丹吗？他怎么拿出了地榜紫阳炉呢？”

　　“没什么好奇怪的，地榜紫阳炉可不仅仅是一个丹炉，那也是一个非常厉害的法宝。它可是可大可小的，而且不需要放里面放任何东西，只需要主人一个念头，这丹炉就能自动生出紫色的火焰。虽然我不知道那火焰的名字，可是传闻说，那紫色的火焰是可以炼化万物的！”

　　“炼化万物？能有这么厉害？”

　　“当然，这可是地榜中的丹炉！”

　　常盛听着广场上众人的惊呼，心神沉入脑海，寻找到古天魔。


第415章 天榜紫阳炉

　　“古天魔，这个地榜紫阳炉是怎么回事？怎么跟我的丹炉一个名字！”

　　“谁说和你的丹炉一个名字了？”古天魔听到常盛的问话，竟然伸出一只手，抠了抠耳朵，这才说道：“你没听见别人说吗，这叫地榜紫阳炉，你那是人榜紫阳炉，这可是不一样的！人家是地榜，比你的人榜要强！”

　　“地榜、人榜……我的紫阳炉和英武侯这个紫阳炉有什么联系？”常盛闻言一愣，有些不确定地问道：“这个不会还有天榜紫阳炉吧？”

　　“没错，回答正确，确实是还有天榜紫阳炉！”古天魔闻言一笑，冲常盛露出一个孺子可教的表情，笑着说道：“天地人三榜中的丹炉，其中的大部分丹炉，天榜就是天榜的，地榜就是地榜，人榜的就是人榜。但是其中还有少数一部分丹炉，却是可以组成一个大的丹炉，比说说你手中的这个人榜紫阳炉。”

　　“拿你的丹炉和英武侯手中的地榜紫阳炉还有天榜紫阳炉，把这三个丹炉凑到一起，三个丹炉形成天地人三才之阵，丹炉之内，天地人三气生生不息自我循环，那才是完整的紫阳炉。”

　　古天魔说着，指着英武侯手中的方鼎道：“不过英武侯手中的这个地榜紫阳炉和你手中的人榜紫阳炉一样，都是不完全的，同样都还缺一个部件才能组成完整。”

　　“不全的！”常盛呆了一呆，刚想继续跟古天魔交流，英武侯的声音突然响了起来。

　　“丹辰子是吗？”英武侯双阳遥遥望着丹辰子，声音听不出一点感情道：“你是赢了，不过今天的比试还没有结束。”

　　英武侯突然松开手，把鼎放到地上，发出重重的一声闷响，抬手一指丹寅子几人道：“他们的炼丹术是我传授的，既然你赢了他们，那么现在换我来和你比一下。我们就比你们之前炼制的丹药！”

　　英武侯说着，他不管丹辰子答应不答应，抬手向放在地上的地榜紫阳炉一指。

　　霎时，一道紫色的火焰猛然从紫阳炉中窜起，一会功夫，紫阳炉已经熊熊燃烧起来。

　　随着紫阳炉开始燃烧，英武侯抬手凌空一抓，顿时，一株株药材从不远处的丹寅子几人的丹炉旁飞了过来，落到英武侯身侧，诡异的漂浮在他身子的四周。

　　与此同时他的双手快速的舞动起来，变化出一个个繁杂的手印法诀。

　　“丹诀手印！”

　　丹辰子看到英武侯的动作，霎时大惊，丹诀手印，英武侯竟然懂得丹诀手印。

　　丹诀手印，这可是非常珍贵的可以辅助炼丹的秘术。不同于之前丹寅子吐血炼丹的秘术。

　　丹诀手印那是无数的炼丹大师前辈，他们通过无数次炼丹所总结出经验后，发明的手印，那是光明正大的炼丹手段，正常的丹诀手印是不会对身体造成什么损害的。

　　不过，丹诀手印虽然很多人都知道有，可真正懂得丹诀手印的却没有多少，全天下这么多炼丹师。不算那些不入流的炼丹师，只算三阶以上的炼丹师，一千个炼丹师中，也不见得有一个人会丹诀手印！

　　而英武侯，他竟然会丹诀手印，而且他这丹诀手印，更是复杂的让人看着眼晕。

　　丹辰子使劲晃了晃自己的脑袋，故意不去看英武侯的丹诀手印，开口说道：“英武侯，不用比试了，我认输。只凭您的丹诀手印，我就没有跟您比试的必要了，能掌握这么复杂的丹诀手印，您的炼丹之术一定在我之上。”

　　“哼，这家伙倒是有自知之明！”

　　小碧站在寇紫瑶身侧，轻哼一声，满是崇拜的望着英武侯：“不用出手，就让对方乖乖认输，英武侯大人果然厉害，无论是比试什么英武侯大人都是最厉害的，就算是炼丹也一样。”

　　厉害？

　　常盛站在一旁，听着小碧的话，心中不由的嗤笑起来，别的自己不敢说，这个炼丹吗，就英武侯那几下手印，那算什么东西。在自己面前耍手印，显摆炼丹手段，这不是关公面前耍大刀么！

　　自己都不需要玩手印，就是闭着眼睛炼丹，也比英武侯他炼出的丹要强！

　　嗯，对，英武侯他既然要比试，那么自己干脆就和他比试一场。他不是在百姓心目中的地位无比的崇高么，那自己就让他在大庭广众之下输一次。反正他一直想要杀死自己，自己好不容易抓住机会可以让他丢一次人，没有道理放过他。

　　还有他手中的丹炉，古天魔可是说过，凑起来天地人三榜中的紫阳炉，可以合成真正的紫阳炉，那么这次顺便也把他的紫阳炉也给赢过来。

　　常盛心中一思索，看了看英武侯和自己之间的距离，悄悄对这方书文密语传音起来。

　　“什么？你要跟英武侯比炼丹……好，好……放心没问题，你们俩比试炼丹，又有好戏看了，放心吧，一切交给我了！”

　　方书文听着常盛的密语传音，点了点头表示明白。

　　广场的一边，赵向阳站在自家商会的门口，看着英武侯，心中焦急万分。眼看丹辰子炼丹打败了丹寅子几人，挽回了商会的名气，商会也可以借此重新占据京城的丹药市场。

　　可是英武侯竟然说要跟丹辰子比试炼丹，丹辰子更是连比都不比，直接就认输了。

　　这可怎么办？

　　这样一来，商会怎么赢回人气？除非找一个能和英武侯比试炼丹，而且还能赢的人，可是这样的人哪里去找？

　　英武侯，那可是从出道后，无论做什么事情，就从来没有输过的人！

　　谁能赢得了英武侯？

　　或许，神秘莫测的东家在炼丹上可以跟英武侯教练一番，毕竟丹辰子这阵子的炼丹术都是跟东家学的，可是东家一向神龙见首不见尾，今天东家又消失了，想要找他也没有地方找。

　　赵向阳正焦急着，人群中，一个身影突然走了出来。

　　“七皇子？”

　　赵向阳心中一愣，七皇子突然走出来做什么？

　　“英武侯，您可真是好兴致啊……”方书文突然从人群中走出，笑着走向英武侯。

　　“七皇子。”

　　英武侯闻声转过头，望向方书文，却是没有说话，也没有做出什么动作，只是用双眼望着方书文，等待着方书文继续说下去。

　　“英武侯您难得有兴致，对方却不战而屈，真是败坏了兴致，不如这样，让我推荐个人跟英武侯比试一下？”方书文继续开口说道。

　　“跟我比试？”英武侯问闻声突然放声大笑起来，声音中满是不屑之意。

　　“没错就是跟英武侯比试。其实说起来也有意思，英武侯您的人之前跟赵家商会的人比试，现在您又出面。而不巧，我的好朋友常盛，这家商会就是他的师兄的，这一切真是太巧了。”

　　方书文的话说的有些绕，可是这话停在众人耳中，众人全部都明白过来什么意思了。

　　“原来是这样，怪不得七皇子突然出来，原来他们跟赵向阳赵老板背后的东家有关系。”

　　“有意思了，真的有意思了。一开始是英武侯的人跟商会的人比试，英武侯的人输了，然后英武侯再出现扳回局面，不过七皇子他们还是不服，要继续招人跟英武侯比扳回局面了。”

　　“不过，跟英武侯比，他们能赢吗？好像英武侯出道至今，无论是比试什么，他都从来没有输过的。”

　　英武侯眉头一挑，眼中怒色一闪而过。

　　常盛和他的师兄！

　　在拍卖会上，他买走的那颗丹药就是常盛他师兄炼制的。当时常盛还一个劲地跟他出价竞争，害的他白白多花了许多钱！

　　当时七皇子他正好就跟常盛在一个房间中，现在七皇子他又冒出来。

　　方书文听着周围的声音，继续开口说道：“我想英武侯应该不会拒绝我的提议吧。其实说起来实在太巧了，常盛他师傅就是一位炼丹的大师，常盛也跟着他师傅学了一些炼丹，难得英武侯有雅兴，正好就让常盛跟英武侯来比试一下！”

　　“什么让常盛跟英武侯比试？”寇紫瑶听到常盛的话，一下呆住。

　　“让小盛跟他比，七皇子，他这是玩的哪一出？”缥缈闻声，一双美目满是迷惑地望向方书文。

　　“常盛，七皇子他说什么，他说让常盛跟七皇子比试，七皇子他是不是疯了？”

　　“常盛，七皇子说的人竟然是常盛！”

　　“七皇子他不是在开玩笑吧？虽然他是皇子，可是跟英武侯开玩笑，这玩得太大了吧！”

　　方书文的话一落下，各种惊呼声立时在广场中响了起来。

　　“怎么回事？张琴师姐，常盛他是谁？怎么他们听到常盛的名字都是这种反应？”人群中，一个穿着火红色衣服，面貌姣好的女子好奇的向一旁面戴黑纱，身材火辣的张琴询问起来。

　　“常盛……”张琴黑纱下，红润饱满的双唇微微一勾，弯出一抹魅惑至极的弧度：“常盛他一个傻子。”


第416章 人榜紫阳炉

　　“什么？常盛是个傻子？”少女伸长脖子，惊讶地瞪大双眼看着自己的师姐，一脸的不可置信，她之前有过很多猜测，可是怎么猜都没有猜到答案是这样的，常盛竟然是个傻子。

　　使劲摇了摇头，少女疑惑地问道：“这个傻子，他是什么人，怎么我听周围人的话，好像所有的人都知道他似的。”“他是京城最有名的傻子。”张琴嘴角边笑意更甚：“常盛的父亲是当朝的宰相常乾泽。另外，他还有一个非常非常神秘的师兄。”

　　“神秘的师兄？有意思了，一个傻子还会有人收他当徒弟，还有人当他是朋友。”少女轻笑一声，指着方书文小声说道：“不过，这个皇子也真够坏的，让英武侯跟一个傻子比试，这不是侮辱英武侯吗？”侮辱英武侯？或许吧……

　　张琴望向英武侯。

　　紫色丹鼎后方，英武侯双目微微一眯，一道冰冷的气息射向方书文。

　　“嘶嘶……”

　　方书文顿觉肌肤一凉，身体反射性的一缩，心中大震，他可是皇子，可英武侯竟然对他释放出了杀气。

　　这英武侯果然狂的可以。

　　方书文长长呼出一口气，让自己的心情平定下来，望着英武侯继续开口说道：“当然了，如果只是单纯的鄙视或许也没有什么意思，不如我们就添一些彩头，这样比试起来才有意思。”

　　“添彩头？”

　　“打赌比试炼丹！”

　　“竟然要赌东西，这七皇子来真的啊！”

　　众人听到方书文的话，一个个再次被震住。事情好像跟他们想的不一样，七皇子是真的要让常盛跟英武侯比试了，这连彩头都提出来了。

　　“要跟本侯赌斗？有意思，你们想要赌什么？”英武侯轻蔑一笑，望向方书文。

　　“这个我可不好说，毕竟跟英武侯赌斗的是常盛，不是我，打赌的东西也要让常盛感兴趣才行，这还是问常盛吧。”方书文冲英武侯轻轻一笑，走到常盛身边故意高声问道：“常盛，你想要跟英武侯他赌什么呢？”

　　常盛看着眼前的方书文，心中默默给方书文竖了一个大拇指，方书文真是好样的，不知不觉中，就提出了赌斗。

　　自己想要什么？这还需要问吗？自然就是英武侯手中的丹炉了！

　　“我要那个炉子。”常盛抬手一指英武侯身前的地榜紫阳炉，奶声奶气道：“常盛刚才听见了他们说了，把草放进那个炉子，就能变出好吃的东西来，常盛要吃好吃的，常盛要那个炉子。”

　　众人顺着常盛手指所指的方向，一眼看到紫阳炉。

　　“地榜紫阳炉！常盛他竟然一下就选择了这等神物，这傻……不，这憨子还真是会选，可是他的理由……”

　　众人摇了摇头，莫非这就是传说中的傻人有傻福？

　　不过，跟英武侯打赌，常盛他可能会赢吗？再说，他有拿得出手的东西吗？

　　英武侯缓缓扭过头去，望向嘴角流着口水，看着自己丹炉的常盛，冷冷道：“跟我赌紫阳炉没有问题，我英武侯还没有不敢赌的东西，可是，你们又能拿出什么东西来赌？”

　　“我们……”方书文望向常盛，打赌，那自然要所赌的东西对等才行，跟地榜紫阳炉对等的东西，他可没有，就是不知道常盛有没有，常盛手上应该有不少好东西吧。

　　常盛思索着自己的宝贝，要说自己所有的东西当中，最神秘的应该是那颗蛋了。

　　那颗到现在也没有孵化的蛋。

　　那颗坚硬异常，就算是现在的自己，全力一击，也打不破的蛋。

　　单单是蛋壳就这样坚硬，这个丹绝对不一般，这个蛋也不适合暴露。

　　那么除了这颗蛋，最值钱的东西应该是古天魔的自在之舟了，那玩意可是用来逃命的好东西，暴露了，别人再对付自己的时候就会有所准备了，这等保命的东西更不能暴露。

　　还有那黑色的旗子也不行，那四个雕像……估计拿四个雕像，那炼丹也不用比了，英武侯肯定会当场发飙了。

　　这样一圈算下来，似乎唯一可以拿出来的东西就剩下人榜紫阳炉了。

　　虽然说，英武侯的紫阳炉是地榜的，自己的是人榜的，单独拿出来看的话，自己的紫阳炉是比不上英武侯的紫阳炉的。

　　可问题是，这是一个套装，想要组成完整的紫阳炉，天地人三榜的三个紫阳炉缺一不可。

　　以英武侯的性格，他拥有一个紫阳炉，那必然就想要组成完整的紫阳炉！如果自己拿出紫阳炉，他一定会想尽办法得到的。

　　而赌斗就是最简单的方法了。

　　常盛想了想，伸出手，从乾坤袋中一把将紫阳炉拽了出来。

　　“常盛也有炉子，常盛用常盛的炉子跟你打赌。”常盛一脸显摆的拿着自己的人榜紫阳炉使劲晃了起来。

　　“常盛这是从身上一下就拿出了这么大一个丹炉，他身上有乾坤袋！”

　　众人看到常盛拿出一个丹炉，首先却是注意到了常盛的身上。

　　“一个傻子，竟然有乾坤袋，哎……任何人果然是没法比的。”

　　“是啊，任何人真的没法比，你们看常盛拿出来的丹炉，虽然我不认识，但是……等等，不对，这丹炉看起来怎么这么眼熟！”

　　“这是紫阳炉！”

　　“人榜紫阳炉，这是人榜的紫阳炉！”

　　一声声惊呼从广场上响起。比起小地方来，京城人们显然更加的识货，同时最重要的是，这紫阳炉组装到只差一个部件后，会变得非常好辨认。

　　“人榜紫阳炉！”

　　英武侯双目精光爆射，常盛这小子竟然有人榜紫阳炉！

　　如果得到常盛手中的紫阳炉，那么，人榜紫阳炉只差一个部件，地榜紫阳炉也只差一个部件，只差天榜紫阳炉便能组成完美的紫阳炉了！

　　有了完美的紫阳炉，自己的炼丹实力，最少能提高两个档次。

　　英武侯看着常盛手中的人榜紫阳炉，缓缓张开嘴巴：“人榜紫阳炉，跟我的地榜紫阳炉比起来，档次还是低了。不过，难得有机会可以玩一下，本侯就答应你了。至于我们比的丹药，就炼之前他们炼制的云笈回气丹便是。”

　　英武侯说着，突然抬手一挥衣袖，双手舞动间，再次划出一个个繁杂的丹诀手印。

　　“啊……他开始炼丹了，常盛真要跟他比试炼丹？”

　　缥缈眼看英武侯已经开始炼丹的动作，顿时紧张地望向一旁的郭奉和方书文：“你们怎么就让常盛跟他比试炼丹了？常盛他可不会炼丹，这不是送东西给人家嘛？”

　　“常盛不会炼丹？谁说常盛少爷不会炼丹？”郭奉甩开折扇，轻轻一扇，笑道：“缥缈，你难道忘记常盛的师傅，白胡子仙人的名号了？”

　　“当然没有忘记，白胡子仙人自称名字叫做忘丹真君。”

　　“这就是了，白胡子仙人会炼丹，那么身为徒弟的常盛少爷自然也跟着学会了炼丹，放心吧，常盛少爷的炼丹术，已经得到了白胡子仙人的真传。”

　　郭奉一边安慰着缥缈，双眼一边瞟向对面的英武侯。

　　跟少爷比炼丹，英武侯他这是自找难看！

　　少爷的炼丹水平，恐怕整个大齐王朝内都找不到可以跟他比的人，少爷可是随随便便连个丹药，就能引起天劫的人，试问大齐王朝内，还有谁能做到这点！

　　不知道输字怎么写，出道后就从来没有输过？

　　这一次，少爷会让英武侯知道输字是怎么写的！

　　人群的另外一边，张琴那双没有被黑纱掩盖住的充满魅惑的双眸陡然一亮。

　　常盛炼丹？

　　种种迹象表明，成莫的炼丹术非常的高深，这次观察常盛炼丹，或许能猜到成莫的炼丹水平怎样。

　　傻子比武很多人都看过了，甚至包括傻子考学的事情，也是有过发生的，但是傻子炼丹，而且还是跟别人在大街上比赛炼丹，这种事情还真没听说过。

　　一时间，广场上，众人一边注视着英武侯，一边不停的望向站在丹炉前的常盛。

　　“吧唧……吧唧……”

　　随着广场安静下来，一阵阵牙齿咀嚼东西，吧嗒嘴的声音从广场上响起。

　　常盛从乾坤袋中抓出一大把糖果，熟练的往嘴里一扔，美美的吃了起来，一边吃着，双眼还警惕的盯着四周的人，看样子，像是怕有人来抢他手中的糖果。

　　乾坤袋中放糖果！这败家玩意，实在太败家了，那可是乾坤袋啊！怎么可以用来装糖果呢！

　　很多人看清常盛的动作，无奈的一拍脑袋。

　　“这个常盛，真不知道应该怎么说他了，小姐，你说常盛他人傻就傻吧，毕竟这傻是天生的，也不能怪他。可他的家人也真是的，竟然还放他出来丢人。你看看，都这个时候了，他还在吃糖！”小碧一脸鄙夷的望着常盛，摇了摇脑袋。

　　“好了，小碧，不要乱说别人的是非！”寇紫瑶双眉一蹙，自己离开家一阵子，重新回到家，怎么感觉小碧跟过去不一样了，她以前可没有现在这么刻薄。倒是这常盛也真有意思，都要比试了还吃糖。


第417章 胡乱炼丹

　　很快功夫，常盛已经把手中的糖吃完，于是他伸出手抓向乾坤袋中摸索起来，摸索了半天，却是什么也没有掏出来。

　　“没糖了。”常盛干瘪着嘴，满脸委屈的望向缥缈：“缥缈师姐，常盛要吃糖，缥缈师姐去给常盛买糖吃的。”

　　“常盛要吃糖吗？好，师姐这就去给常盛……”缥缈闻声，几乎没要考虑的就答应下来要去给常盛买糖，可她的话还没有说完，就被一旁的郭奉打断了。

　　“少爷你要吃糖吗？可是你现在要炼丹的，只要你炼好丹，你缥缈师姐就去给你买糖的。”郭奉连忙插话，开什么玩笑，少爷说要吃糖，可不是真的要吃糖，他一定是想要借着这个借口开始炼丹。

　　“炼丹？”常盛转头看着身前的丹炉，使劲摇了摇头：“炼丹不好玩，常盛不要炼丹。”

　　“可是少爷，如果你炼完丹赢了你对面的那个人，他的那个炉子就是你的了，有了那个炉子，你就能有比糖更好吃的东西了。”郭奉指着对面英武侯的丹炉，循循善诱道：“少爷忘记了吗？把草放进那个炉子里，都能出来好吃的。”

　　“对啊，好像是这样的，常盛想起来了！”常盛歪着脑袋想了半天，突然一下跳了起来，兴奋地喊道：“常盛要好吃的，常盛要炼丹，常盛要炼丹！”

　　连着叫了几声，常盛兴奋脸上一下又黯淡了下来，伸手拽着郭奉的衣服，一脸的疑惑：“可是炼丹要怎么炼？常盛忘记了。”

　　“呃……”

　　“这……”

　　广场上，所有注视着常盛的人全部石化掉，炼丹也能忘记怎么炼，这傻子果然傻的够强大！

　　良久，方书文才指着一旁的丹炉说道：“常盛，炼丹是要先生火的。”

　　“对，对，炼丹要先生火，”常盛再次兴奋起来“常盛知道，常盛想起来了！”

　　兴奋了几下，常盛的脸色又变的难看起来：“可是，火要怎么点？”

　　“火怎么点……”

　　“连生火都不会，还要炼丹……”

　　众人听着常盛的话，身子再次一晃，这傻子，果然比想象中的还要强大，傻的强大。

　　方书文听着常盛的话，心中感叹不已，常盛能一直装傻装到现在，同时让谁也没发现，这郭非幸至，就这装傻的本事，自己是自愧不如。

　　心中赞叹一声，方书文走到常盛身前，轻松询问道：“点火？点火我是会的，常盛用不用我帮你点火？”

　　“用，用，用！快点给常盛点火，常盛要炼丹了！”常盛闻言，脸上再次露出兴奋之色，欢快的拍着巴掌大叫起来：“快点点火。”

　　“好！”

　　方书文一点头，走到丹炉前，按照常盛教给他的方式，点燃丹炉。很快，一股赤红色的火焰从丹炉中升起，不一会功夫便照红了丹炉。

　　常盛看着燃烧的火焰，突然开心的大叫起来：“哇，常盛想起来了，白胡子老爷爷教过常盛怎么点火。”

　　常盛大叫着，迈着愉快的脚步一步冲到丹炉前，双手抢过方书文手中的扇子，对着丹炉口使劲煽了起来。

　　呼呼……

　　一阵阵猛烈的劲风从常盛手中的扇子中发出，顺着丹炉口窜入丹炉中。受到劲风的冲击，顿时，丹炉中的火焰无比旺盛的燃烧起来，而常盛手上的动作不但没有停止，反而变得更加的用力了，于是……

　　轰……

　　在猛烈的风劲吹熄下，疯狂跳动的火苗一下蹿了出来，向四周跳射而去，而在火炉的旁边，方书文正蹲在地上观察这火焰的情况。

　　不好！

　　方书文眼中，一团火焰突然窜出，心中霎时大惊，身子下意识的向后一倒，一个驴打滚向后面一倒，险之又险的躲过了突然窜出的火焰。

　　看到这一幕，广场上，众人再次呆滞掉，就是郭奉和缥缈也呆住了。

　　“噗嗤……”

　　小碧看着狼狈的七皇子，忍不住噗嗤笑出声来：“这傻子，煽火竟然能把火焰扇出来，他也真算是本事，可怜七皇子就倒霉了。本来是帮忙的，却险些被火烧了。”

　　嘴上笑着，小碧的目光却是更多的向常盛身上落去，看傻子炼丹，还真是欢乐多。

　　方书文从地上滚了一圈后，一下站立起来，打扫干净身上的尘土，他的双目不善的望向站在丹炉前，也不管火焰已经从丹炉中冲出来，还在一边使劲的扇着扇子，嘴上还开心的大喊大叫的常盛，悄悄密语传音起来。

　　“我说常盛，你也太不厚道了，你没事把火扇出来做什么，幸亏我反应快，不然要是被火烧着了，那人就丢大了！”

　　“这不能怪我！”常盛听到他的话，同样密语传音道：“谁叫你靠近丹炉这么近，我倒是想提醒你，可根本就来不及。我现在要炼制的是云笈回气丹，炼制这种丹药，一开始生火的时候必须把火炉的温度猛然提升的非常高才行。这个时间可不好把握，我刚才如果提醒你，那么就错过这个时间了。要怪，就只能怪你没事距离火炉这么近，以后记得，看到别人炼丹的时候距离丹炉远一点。”

　　常盛用力的扇着身前的丹炉，直扇的炉火窜出，甚至有一丝炉火袭向了他自己，他这才惊吓的后退一步，欢快的拍打着手中的扇子：“好玩，好玩，真好玩。”

　　“哎……”

　　远远的，赵向阳看着像是发现了好玩的玩具一般的常盛，无头叹息起来东家的这个小师弟，真是……指望他炼丹，也不知道七皇子和郭奉公子是怎么想的。

　　“师姐，这场比斗真没看下去的必要了。”人群中，张琴的师妹轻声说道：“不要说比斗的一方是英武侯，就看另外一方的人，一个傻子，就他这样，怎么可能炼制出丹药来。根本就不需要英武侯跟他比，随便来一个人跟他比，只要能炼制出一颗丹药来，那傻子就输定了，我们还是不要在这里浪费时间了，还是趁着机会逛逛京城吧。”

　　少女一脸期待地望着张琴道：“师姐你经常在外面行走，可是师妹我这才是第一次离开朱雀城，我想要好好看看外面的世界呢。”

　　“不着急，看外面的世界有的是机会，可是看傻子炼丹，这种事情可不是天天都能看到的。”张琴轻笑一声，目光始终注视着常盛。

　　常盛停止扇风，单手抓着扇子站在丹炉的后面，歪着脑袋想了一会，突然原地一蹦，像是想起什么重要的东西似的，高声大叫起来：“常盛想起来，白胡子老爷爷说过，点着火就要往炉子里面扔东西玩了。”

　　常盛大叫一声，愉快的回过头去，跑到身后丹辰子几人身前摆放药材的桌子前，也不看桌子上的都是什么药材，伸出手一抓，抓起一大把药材，反身便走到丹炉前，拿着手中杂七杂八的一大把药材，一把就扔进了丹炉当中。

　　“嗯……”

　　“这傻子……”

　　广场上，众人直接无语了。

　　“咯咯……太有意思了。”身穿红色衣服的少女张开嘴巴，发出一串银铃般清脆的笑声：“师姐，你说留下看傻子炼丹果然没错，还真是有意思，把那么一大把药材直接扔进丹炉中，这哪里是炼丹啊，这分明就是在煮菜。太有意思了，这是要笑死我了。”

　　“是啊，是非常有意思。”张琴应付着自己的师妹，眼中闪过古怪之色，常盛炼丹怎么这样，这分明就是一个不会炼丹的傻子，那么成莫呢？

　　在张琴古怪的目光下，常盛扔完手中的丹药，反身又跑向摆放着药材的桌子前，抬手又抓了过去。

　　又来！

　　丹辰子几人看着重新跑过来的常盛，心下大骂，败家，实在是太败家了。

　　很明显，这常盛分明就是不会炼丹，可东家竟然还让他这样折腾，这些药材可都千金难求的，就要这样白白浪费掉了。

　　这常盛也太能糟蹋了！

　　眼看常盛抓起一大把药材又要继续扔进丹炉中，方书文摸了把额头上的汗珠，连忙喊住常盛。

　　“常盛你先等一下。”方书文一把拽住常盛，指着丹炉一脸疑惑地说道：“常盛，你怎么这么炼丹？我记得炼丹都是一点点的把药材扔进丹炉中吧？”

　　“好像是这样……”常盛皱着眉头想了半天，重重地点了点头，一下把手中的药材全部散开在桌子上，从里面挑拣了一番，这才挑出颜色最显眼的一个扔进丹炉中。

　　在方书文的提醒下，他终于像是炼丹一样，拿着一株株药材往丹炉中扔了起来，只是他挑选药材的理由是在太奇葩了。

　　“好难看，跟个虫子一样，常盛不要……”常盛抓着一株药材扔了出去。

　　“好圆啊，跟糖一样圆，肯定很好吃，常盛就要它。”常盛抓着一个圆球一样的小果子扔进了丹炉中。

　　“这个……好看，常盛要……”

　　众人看着靠着不同的理由挑选药材的常盛，终于确定一件事，常盛他绝对不会炼丹。


第418章 比试炼丹

　　连生火都不会，连炼丹需要的药材是什么都不知道，这样的一个傻子，如果他能炼出丹来，那么天下间就没有不会炼丹的人了。

　　缥缈看着胡乱挑选着丹药的常盛，忍不住走到常盛身边，伸手轻轻拽住了常盛：“小盛，你到底会不会炼丹呢？白胡子老爷爷真的教过你炼丹？”她现在很怀疑郭奉之前说的话，白胡子仙人教过常盛炼丹！

　　“教过啊，那老头子可讨厌了，常盛不喜欢炼丹，他非要让常盛炼丹。”常盛一边说着，看着身前的药材，突然眼前一亮，一把抓起一个看起来像是苹果一样的果子，在自己的衣服上使劲擦了擦。

　　“常盛饿了……”

　　常盛轻声嘀咕一声，张开嘴，冲着果子一口就咬了下去。

　　“呸呸！”

　　才吃了一口，常盛脸色突然大变，张嘴就把口中咬下，还嚼了两下的果肉吐到了地上。

　　“真难吃，真难吃。”

　　常盛恶狠狠地骂了两声，抬起手中被咬下一口，还带着明显的牙印痕迹以及他的口水的果实，一把扔了出去。

　　“嗖……”

　　被常盛咬了一口的果实在空中飞行了一段距离，无比准确的一头扎进丹炉当中！

　　“呃……”

　　广场上，一个打扮清纯，相貌甚是靓丽的少女喉咙一阵蠕动，只觉得心中一阵反胃。

　　“他……他把咬了一口的，还带着他的口水的药材扔进了丹炉里面，那……那丹炉里面有了他的口水，恶心，真是太恶心了。”

　　少女捂着嘴巴，像是要吐出来一般。

　　“嗯，是挺恶心的，幸亏这傻子炼的丹药不会炼制出来，不然的话，丹药要是真炼出来，那丹药是吃还是不吃啊？里面可是有他的口水的。”

　　少女身边几个人应和的点了点头。

　　方书文抬头看了看丹炉又看了看常盛，一脸诡异的密语传音道：“常盛，我真是服了你了，竟然能干出这么恶心的事情来。你说你装傻就装傻吧，你也不要做这么恶心的事情吧，看到你这炼丹过程，我都觉得反胃，你说，你原来给我吃的那些你炼的丹药，里面有没有你的口水！”

　　“没有，保证没有！”常盛很确定的密语传音道：“我还没那么无聊，刚才咬一口那种药材是因为那种药材用量就是那么多，我又不能拿着小刀，一点点的割下所需的用量吧，我只能咬一口了。”

　　常盛这边各种奇葩炼丹，另外一边，英武侯抬头望了常盛这边一眼，全力盯着手中的丹炉。

　　不管常盛怎么样，反正他已经开始炼丹了，那么就要炼好。

　　京城已经有许多年没有像这些时日这般热闹了，无数来自全国各地的甚至还有为数不少的来自其他国家的豪杰天才聚集京城。

　　无数精英人士汇聚一起，一时间，京城内不断的上演起一幕幕好戏。可是一连五天，广场上的人来来回回，一直不见减少。

　　大街之上当中比试炼丹，这种事情少见，可是比试炼丹，跟比武不同。

　　比武，无论是内行人还是外行人，看起来都是非常精彩的，可是炼丹，说真的，看炼丹比试真的是有够无聊的。

　　两个人摆开了，拿着不同的药材扔进一个丹炉中，然后还一直观察控制着火焰，这有什么好看的？

　　可是这次，常盛跟英武侯的比试炼丹却一直吸引着众人的注意。

　　这其中，很多人是来看英武侯的。

　　英武侯，大齐王朝有史以来最天才的人物。

　　大齐王朝军中的支柱之一，想要见到英武侯可不容易，平时英武侯可是很少待在京城的，他从来都是带着军队四处征战。现在好不容易有了机会，可以看到英武侯，自然要来好好看看他。

　　这些让当中，年轻的女性占据大多数。

　　除此之外，尤其是第二天开始，更有无数丹师涌入广场，他们是来看英武侯炼丹，学习的。

　　虽然无法靠近英武侯，看清英武侯到底都是用了哪些药材，每种药材的具体用量是多少，可是，能学一点总是好的。

　　除了这些人以外，还有很多是来看常盛的。

　　常盛，他很明显就是一个不会炼丹的家伙，不过，看傻子炼丹，真是欢乐多，没事看看傻子炼丹，能开心不少。

　　不过，最让人惊讶的是，这么多天过去了。

　　常盛他对着丹炉一直是各种折腾，丹炉的火焰忽大忽小的，他往里面扔药材也是，一会扔的多，一会扔的少，甚至每天晚上，他都不管丹炉，直接回家睡觉。

　　他守着丹炉的时候，更多的也是在吃各种零食，就是这样折腾，常盛这傻子的丹炉的炉火竟然一直没有熄灭，丹炉也没有炸掉。

　　“快看，英武侯的丹炉里面，炉火熄灭了。”

　　“炉火熄了，到最后的时刻了，这是要拉丹了？你们说英武侯炼制丹药，他能炼制出什么丹药来？”

　　广场上，随着英武侯丹炉中的炉火熄灭，众人的议论声纷纷响起。

　　“英武侯炼制的丹药怎么也应该是上品吧，虽然说，我从来没听说过英武侯会炼丹，但是只要是英武侯会的东西，一定不会差的！”一个人小心翼翼的说出自己猜测。

　　“上品？你开什么玩笑，这可是英武侯。英武侯那是谁！不管什么事情，只要是英武侯出手，那都是会做到最好的，这炼丹也不会例外，英武侯炼制的丹药，一定是最高等阶的绝品丹药没错！”

　　“绝品？不可能吧？如果是低阶的丹药，倒是偶尔会有绝品出现，但是高阶的丹药，你们什么时候见过有绝品的出现的。我觉得不太可能。”

　　“谁说的不可能，那是英武侯没出手，只要英武侯出手，一定就是最好的。”

　　在众人的纷纷议论中，英武侯突然动了。

　　“刷……”

　　英武侯一挥衣袖，身上的华服突然无风自鼓，发出一阵猎猎的声响，一圈圈肉眼可见的波纹凭空出现，以英武侯为圆心向四周扩散而去。

　　“喝！”

　　英武侯轻喝一声，双手凌空挥舞起来，瞬间无数爪影遍布他周身的空间。

　　“嗖……”

　　众人都没有英武侯的动作，丹炉中，一颗丹药突然飞了出来，紧接着，一颗颗丹药接二连三的飞出，丹药飞出的速度之快，甚至在空中形成了一条直线。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵轻响，最后一颗云笈回气丹被拉出丹炉，英武侯停止动作，一摆衣袖，负手而立。

　　他身前，方桌上的银色蚕丝方巾上，摆满了一颗颗浑圆饱满的丹药，一股让人心神舒爽的清香之气从丹药上散发出来，转眼间蔓延至整个广场。

　　“好香的气味，清淡中有一种让人迷醉的气息……”

　　广场上，无数人闻到这股气息，不自觉的闭上双眼，沉浸其中。良久才有人先后反应过来，望向那一颗颗丹药。

　　这一看，顿时，惊呼声四起。

　　“绝品！”

　　“绝品丹药！”

　　“竟然真的是绝品！”

　　寇紫瑶站在人群中不起眼的一个位置，双目呆呆地看着英武侯身前的丹药，身子猛地一摇晃，大哥他竟然真的炼制出了绝品丹药！

　　虽然早就知道大哥厉害，可是当他真的炼制出了绝品丹药，这冲击力还是足够巨大的。

　　这可是绝品丹药，是云笈回气丹的绝品丹药，不是那些不入流的或者是一阶的绝品丹药。

　　大哥果然就是大哥！他就是最优秀的！

　　寇紫瑶眼中露出深深的崇拜之色。

　　突然，一声异常高昂的惊呼在她的身边响起。

　　“你们看，这些丹药，这一共是七十颗丹药！”

　　一个看起来至少有四十多岁，相貌甚至稳重的中年男子突然非常没有风度的大叫起来。

　　“七十颗？这不可能吧？云笈回气丹，一丹炉不是最多能炼制成六十颗吗？怎么会有七十颗？”

　　“就是……还七十颗，什么眼神？还是让我数数吧……嗯？好像真的是七十颗！”

　　“真的是七十颗！”

　　很快，众人已经数清楚，英武侯拉出来的丹药真的一共是七十颗。

　　七十颗云笈回气丹，每一颗都是绝品！

　　“一共只能炼制出六十颗的云笈回气丹，英武侯他竟然炼制出了整整七十颗来！而且每一颗还都是绝品！我没有看错吧！”

　　“真不愧是英武侯！果然，只要英武侯去做，无论什么，他都能做到最好！一丹炉炼制出七十颗绝品的云笈回气丹，我们大齐王朝内，除了英武侯还有谁能做到？”

　　“那些丹师们真的可以抹脖子自尽了，他们整天研究丹药，可到头来别说炼制出七十颗的绝品丹药，就是一颗绝品丹药他们也不见得能炼制出来。再看看英武侯，英武侯可不是专门炼丹的丹师，他每天都要操劳于国家大事，连年征战在外，可是看看英武侯炼制出的丹药，这才是真正的炼丹！”

　　广场上，一阵阵的惊呼声不断响起。

　　一众前来观摩学习的丹师们看着英武侯身前的丹药，惭愧的低下了头。他们这些整天专门炼制丹药的人，竟然比不过一个常年把经历放在了征战上的人，而且还是大大的不如，这实在太丢人了。


第419章 绝品丹

　　“我知道我，我知道了！”

　　突然，一众丹师之中，一个须发皆白，脸上皱纹如同千沟万壑的黄土高原一般的老丹师惊声大叫起来：“我想起来了，英武侯他之前的丹诀手印那是丹鬼天谷子一脉的丹诀手印，英武侯他的炼丹术是天谷子一脉的炼丹术！”

　　“天谷子一脉！”

　　“天啊，竟然是早已经绝迹三百年之久的天谷子一脉的炼丹术！”

　　“想当年，大概是六百年前，天谷子就是凭借一手与众不同的炼丹术，尤其是他的丹诀手印，闯下了丹鬼的名号，他更是成为当世的三大炼丹师之一！那时候的炼丹界，可不像现在这般凋零，当世前一百名的炼丹师来到我们现在的大齐王朝，那都会是最顶尖的存在。”

　　“在天谷子之后，他的徒弟鬼影子继承师傅的衣钵，在他的年代，也成为当时的三大炼丹师之一。之后天谷子一脉的传人，无论实在什么年代，他们都是当世最出色的炼丹师！可惜一直到三百年前，天谷子一脉的传人离奇死亡，天谷子一脉的传承就此断绝，没想到时隔三百年后，天谷子一脉再次出现！”

　　“不愧是英武侯，竟然连天谷子一脉的传承都能得到！”“不愧是英武侯，竟然连天谷子一脉的传承都能得到！”

　　一时间，整个广场上，满是对英武侯的赞叹，就是方书文心里都咯噔了一下，悄悄走到常盛身边，密语传音询问起来。

　　“常盛，你有没有取胜的把握？英武侯他这可是炼制出了七十颗的绝品丹药，而且人家还得到了天谷子一脉的传承！”

　　方书文的声音中，充满了深深的担忧之色，他虽然一直对常盛有着信心，可是英武侯的表现实在太逆天了！

　　“天谷子一脉的传承？”

　　常盛闻言心里撇了撇嘴，密语传音回答道：“天谷子一脉我还真没听说过，我更加没有兴趣想知道那是什么玩意，什么破传承，什么丹诀手印，那根本就是耍杂技嘛。还有英武侯炼的丹药，什么绝品丹药，那是伪绝品丹。”

　　“伪绝品丹？什么意思？”方书文愣住了，伪绝品丹，他还是第一次听到这个词汇。

　　“伪绝品丹就是说，那不是真正的绝品丹，虽然英武侯他炼的丹药别人看不出来，可是想骗过我，他还差得远，老子一样就能看出来，那不是真正的绝品丹。至于真正的绝品云笈回气丹，一会你就知道是个什么样子了。至于七十颗，那有什么大不了的？英武侯之前炼丹放的药材我都看到过了，那个丹方我也知道，正常水平炼出来，应该有八十颗丹药的，可是他才拉出来七十颗，实在差的太远了！”

　　“八十颗能拉出来七十颗，这还少？”方书文听到常盛的话，顿感无语：“拉丹，那成功率可是非常低的，能有二三成的成功率那就是很厉害了。英武侯他拉出了这么多来，你还说少！”

　　“当然少了，用地榜紫阳炉这么高档的丹炉，拉云笈回气丹这种低阶的丹药，才拉出七十颗，这不叫少叫什么！小书子，你看好了，我让你看看什么是真正的拉丹。”

　　常盛心中轻笑一声，身前的丹炉内，火焰终于熄灭。

　　“哇火灭了，火灭了，白胡子老爷爷说过，火灭了就要拉丹了，常盛要拉丹了。”

　　常盛突然高声大叫起来，声音中，带着深深的兴奋之意：“常盛最喜欢拉丹了。”

　　常盛一声叫，周围众人顿时闻声回过头去，向常盛望去。

　　“常盛这傻子说什么？他说他要拉丹了？这傻子竟然还知道拉丹。”

　　“知道又怎么样？真是笑死人了，就他那样炼丹，丹炉的火焰没熄灭他就应该求神拜佛了，你们还真以为他能炼出丹药来？还拉丹，我敢保证，只要一打开丹炉，里面漏出来的肯定是一团黑漆漆的跟浆糊一样的东西。”

　　在众人的嘲笑声中，常盛一口吞下嘴里的棉花糖，然后伸出十根手指，分别伸到嘴里面一一舔了一下，发出一阵清脆的吧唧声，这才拍了拍手掌，走到丹炉前，伸出手，冲着丹炉就是一抓。

　　拉丹开始！

　　常盛脸上仍旧保持着傻傻的笑容，精力却早已高度集中起来，拉丹可是最关键的步骤了，而且这次也没法浸泡洗手难度比正常拉丹还要高。

　　“嗖……”

　　常盛手中劲道猛然一吐，然后迅速回收，顿时，一道金色的光芒猛然从丹炉中窜出，落到常盛身前的桌子上，轻轻滚动起来。

　　“嗯？这是……这是一颗云笈回气丹！”

　　众人还没有回过神来，只见丹炉中，一道道的金光不断飞出，只是一会功夫，常盛身前的桌子上，已经落满了金色的丹药，每一颗都浑圆饱满，散发着淡淡的金色光芒。

　　“云笈回气丹，真的是云笈回气丹！”

　　“绝品，这些丹药竟然全部都是绝品！”

　　不知是谁先喊了一声，整个广场上，突然炸开了锅！

　　广场上所有的人，不管是男女老幼，不管是丹师还是游侠，所有人都傻了。

　　“常盛他竟然真的炼出了丹药，谁来告诉我，我看到的不是真的，这一切都是幻觉！”

　　“我也想知道，有没有告诉我，我看到的不是真的！”

　　“常盛这傻子竟然炼出了丹药，还全部都是绝品的丹药，这怎么可能！他一个傻子！”

　　“就是，常盛炼丹的过程咱们可是都看到了，他那哪里是炼丹，那根本就是瞎搞嘛，那也能炼出丹药来？这简直是扯淡嘛！”

　　所有人看着常盛，全部都是一副不相信的样子。

　　常盛那样，拿着药材胡乱的扔进丹炉中，根本就不称量丹药的重量，也不管时机，甚至他还把咬过的药材扔进丹炉中，每天晚上还回家睡觉不去管丹炉，这样都能炼出丹药来，而且还是绝品的丹药，这种事情怎么可能发生！

　　“小盛，他真的炼出丹药来了，还全部都是绝品的丹药……”缥缈呆呆地看着常盛。

　　“狗屎运，真是走狗屎运，这样都能炼出丹药来！老天真是不公，竟然对这傻子这么好！”小碧满是怨恨的望着常盛，嘴上不断地嘀咕着，常盛他应该被英武侯狠狠的收拾才对！

　　寇紫瑶摇了摇头，走运吗？这可不是走运，如果说丹药能炼制出来是走运，那运气要逆天到何等的程度才行？况且，就算前面真的能运气好把丹药炼制出来吧，但是拉丹呢？

　　拉丹怎么解释？那可不是走运就能拉出来的！常盛，他究竟是怎样一个人？

　　人群中，张琴的嘴角再起翘起，弯曲的弧度比以往每一次都要迷人。常盛，成莫的师弟，有意思，真是有意思。

　　众人傻傻地看着常盛，良久，才有人反应过来。

　　“不对啊，你们说，常盛他炼制的丹药是绝品的，英武侯炼制出来的丹药也是绝品的丹药，那么这次比试，到底是谁赢了？”

　　不知是谁高喊了一声，本来因为常盛炼制出绝品丹药的巨大冲击和震撼而陷入安静的广场再次喧哗起来。

　　吵扰了一阵子，一种声音逐渐占据上风。

　　“炼制的丹药都是绝品丹药，那么就数数看谁炼制的丹药多，那么谁就赢了。”

　　“对对，数数谁炼制的多，英武侯一共是七十颗绝品云笈回气丹，常盛是……快数数常盛他一共炼制出了多少颗丹药来。”

　　众人这才发现，刚才一直震撼于常盛能炼制出丹药来，却一直没有来得及数常盛究竟炼制了多少颗丹药。

　　“一、二、三……二十六、二十七……五十一……六十九……八十一！”

　　“常盛一共炼制成功八十一颗云笈回气丹！每一颗都是绝品！”

　　“八十一颗，竟然比英武侯炼制的七十颗还要多，怎么会这样！”

　　“八十一颗，怎么会有这么多！”

　　“常盛他是不是作弊了？一炉云笈回气丹怎么能出现这么多呢？”

　　“常盛八十一颗，英武侯是七十颗，这么说，常盛比英武侯多炼制出了十一颗丹药来，这么说，岂不是英武侯输了？”

　　“英武侯输了？”

　　“英武侯输给了一个傻子？”

　　“大哥他输了？”寇紫瑶明亮的双目一时间变得浑浊起来，她无法相信眼前看到的事实？

　　众人反应过来后，唰唰唰的统一回头，向英武侯望去。

　　“哼！”

　　英武侯重重的冷哼一声，遥遥望向常盛身前桌子上的丹药，心中一凝！

　　好厉害！总共八十一颗丹药，虽然不知道他这一丹炉中的丹药全部拉出来到底能拉多少颗，但是一定在八十一颗以上这是肯定了。而自己的丹方炼制的丹药，就算全部拉出来也只能拉八十颗丹药，常盛所用的丹方，比自己的丹方比天谷子一脉的丹方还要好！

　　而且那些云笈回气丹，色泽比自己所炼制的丹药的色泽更加的明亮，丹身也更加的浑圆，跟自己的为绝品云笈回气丹不同，常盛炼制的这八十一颗云笈回气丹全部都是真真正正的绝品丹！


第420章 神话破灭

　　真是好厉害，竟然能让一个傻子炼出绝品的丹药！

　　常盛的那个师傅究竟是何等的人物！

　　英武侯听着耳边不断响起的惊呼声，脸上闪过一丝羞怒之色，冷冷哼了一声，他终于开口。

　　“本侯输了！”

　　英武侯一张口，竟是主动认输，他看着常盛，冷冷道：“你这傻子也真是运气好，一个傻子，心思单纯，炼丹之时可以心无杂念，这正好符合天道法则的运转。而本侯却是还要操劳海外的征战，分神之下，却是输给你了。这一次，你赢了。”

　　英武侯冷冷说完，抬腿在地上一塌，身子瞬间升高，飞到半空中，身形，转眼间消失不见。

　　“靠，什么玩意嘛！”

　　常盛听到英武侯的话，心中大为鄙视，输了就是输了嘛，竟然还找一些乱七八糟的理由，有本事再跟自己比试一场！比炼丹，这个世界上可能有人赢得过自己吗！

　　不过还好，英武侯当着这么多人的面输给自己，他倒是没法赖皮留下他的丹鼎。

　　地榜紫阳炉，这丹炉也是自己的了！

　　常盛心中鄙视，广场内，其他人却全部感觉自己要疯掉了！

　　英武侯他竟然认输了！自从出道以来，从来没有输过一次的英武侯主动认输。

　　不败的神话终于被打破了，而打破这个神话的竟然还是常盛，是一个傻子！

　　不过常盛的炼丹术……

　　众人感觉这个世界实在太疯狂了，一个傻子，那么炼丹，竟然能炼出一丹炉的绝品丹药来！

　　而能让一个傻子炼出绝品丹药，这傻子他的师傅要厉害到何等的程度呢！

　　众人皆尽摇起头来，他们实在无法想象常盛他的师傅究竟多么厉害。

　　人群中，寇紫瑶看着开心欢笑的常盛，脸上神色复杂，大哥输了，输给了皇上曾经给自己赐婚的对象。

　　英武侯输了，输给了常盛！

　　英武侯的不败神话破灭了！

　　不需要第二天，当天，这个消息就传遍了整个京城，顿时，整个京城震动！

　　常盛却是不受影响，把自己的化外分身留在宰相府中修炼，自己却是跑到京城的郊外，一边给老魔头炼制恢复他实力的丹药，一边修炼起来。

　　比武的日子就要近了，一时之间，根本就找不到给他画盛世图录的人，他只能苦心修炼提升自己的实力，经过这段时间的沉淀，他的实力倒是增进不少，隐隐约就要突破练气六层到达练气七层。

　　距离炼丹比试两日后，京城郊外的一个山谷中，随着滚滚天劫消散，常盛放声大笑起来，练气七层，他终于到练气七层了。

　　“嗯？”

　　大笑中，常盛突然眉头一皱，自己的化外分身传来信息，有人来找自己，而且还是个自己不认识的怪老头，这老头还不是通过正常渠道进来的，他是突然出现在自己的房间中的。

　　心中一动，常盛缓缓闭上双眼，片刻功夫，画面一转，他的脑海中出现化外分身的视线。

　　京城，宰相府内，常盛的房间中，常盛通过化外分身看着眼前的这个突然闯入自己房间中的怪老头。

　　眼前的老头看起来很是瘦弱，甚至给人一种骨瘦如柴的感觉，偏偏他的身上还穿着一件称得上邋遢的宽大黑袍，给人的感觉实在是无比的怪异。

　　“这位老先生，不知您突然闯入宰相府，闯入我们家公子的房间中是有何贵干？”

　　郭奉警惕地站在常盛的化外分身边上，警惕的望着无声无息的突然闯入房间中的老者。

　　老者看着警惕的少年，又看了看一边，痴痴傻傻的另一个少年，轻声开口道：“小友无需担心，老朽来此处并无恶意，只是贵府实在太难进，才不得不出此下策闯了进来。”

　　老者微微后退一步，表示自己并无恶意后，继续开口说道：“其实老朽来此，是有事相求。”

　　“嗯？不知老先生所求何事？以老先生无声无息闯入房间的本事，天底下能难住老先生的事情恐怕不多吧。”郭奉依旧没有放松警惕，眼前的这个老者，他有种看不出穿的感觉，他甚至看不出这老者有任何修为。

　　可是一个能无声无息的传入宰相府，进入常盛房间中的人，他怎么可能没有修为！

　　“老朽所来乃是求丹！”老者的声音突然变得沉重异常：“老朽得闻几日前，你家少爷曾经和英武侯比试过炼丹，所以特意找上门来，希望你能见一下你家少爷的师傅，老朽希望他能帮老朽炼制一颗丹药。”

　　“当然，老朽自然不会让他白白给老朽炼丹，只要他能炼制出老朽所要求的丹药，那么老朽可以答应他一切条件！给他一切，他所想要的东西！”

　　“来找少爷的师傅炼丹？”郭奉闻言心中顿时明白起来，因为前两日天，常盛炼丹大出风头，近两天来，已经有不少人来到宰相府，说是要求见常盛，希望让常盛，最好还是让常盛的师傅帮他们炼丹。

　　原来这个老者也是这样一个人，只是他来的方式和别人不一样罢了。

　　不过让少爷的师傅炼丹，这显然是不可能的，少爷哪里有什么师傅啊，或者就是有，连自己都不知道这人的存在，少爷更不可能让他师傅出现的。

　　不过，这少爷他自己扮成他师傅的模样应该没有问题吧，这人既然来求少爷炼丹，那么自己不妨想帮少爷应承下来，反正对少爷来说，炼丹是再简单不过的事情，到时候还能敲诈这人一笔。

　　当然，既然是这人来求少爷，那么自然不能简简单单的答应，要显得为难些才好，这样才能争取更多的利益！

　　郭奉想着轻轻摇了摇头道：“实在抱歉，我家少爷的师傅从来都是神龙见首不见尾的，从来只有他找我们，可没有我们找他的情况，我们没法答应你，帮你找到我家少爷的师傅。”

　　“找不到？”老者闻言眉头一皱，看样子显然是不相信郭奉的话：“看来你们是不相信我了？还是觉得老朽拿不出让他满意的东西？你们放心，当年老朽在江湖上也是有些名号的，你们年轻人不知道，但是那些老家伙应该都知道老夫的存在，你们告诉你家少爷的那位师傅，说是绝笔鬼画找他炼丹，我想他会感兴趣的！”

　　老者突然报出自己的名号，尤其是说道绝笔鬼画的时候，他的周身猛然散发出一阵无比强烈的气息。


第421章 绝笔鬼画

　　常盛没想到突然有人找到自己，而且还主动报上了名号。

　　老者突然报出自己的名号，尤其是说到绝笔鬼画的时候，他的周身猛然散发出一阵无比强烈的气息。

　　“绝笔鬼画？这是什么人物？”常盛听到老者报出名号，心中一愣，真是好奇怪的名字，不过这人名字当中带有一个画字，难道他就是个画画的家伙，不知道他能不能画盛世图录？

　　常盛心中一动，控制着化外分身的心神，悄悄向郭奉密语传音起来：“郭奉，是我。现在的一切我都知道了，我不适合说话，你问问你眼前的这个什么鬼画，他画画到达了那种境界，有没有到达画画的第二种境界身临其境的地步。”

　　“哦。”

　　郭奉轻应一声，虽然不知道画画的第二种境界身临其境是什么境界，但他还是把常盛的话说了出来：“老先生你名字中带有一个画字，那么想来，你一定精通画道了。小子斗胆问一句，不知老先生是哪种境界，可否达到了画画的第二层境界，身临其境的境界？”

　　“身临其境？”

　　老者听到郭奉的话，一下愣住，他仔仔细细的打量了郭奉许久，这才不确定地问道：“小友，你确定不认识我？没听说过我的名号？”

　　“我确定。”郭奉疑惑了，怎么回事，明明是自己问这个老头问题，他怎么突然问自己认不认识他？

　　老者一下愣住了：“你知道画道的第二层境界是身临其境，但是却不认识我？”老者指着自己一脸的惊讶：“这画道的境界是老朽划分出来的，你却没听说过老朽？”

　　“什么？是您划分出来的！”郭奉顿时大惊，眼前的老头竟然说，画道的境界是他划分的，那么他画画的功力要有多深！

　　常盛心神猛然一颤，画道是他划分的，如果这老头没有说谎的话，那么自己的盛世图录岂不是有着落了？

　　“快，郭奉，你问问这老头他到底到了什么境界，如果可能的话，让他给画一幅画，我们好确认他的实力。”

　　常盛心神激动下，用化外分身跟郭奉交谈时，声音都变得有些颤抖起来。

　　郭奉听到少爷的话，立时转头，向老者问道：“小子斗胆问一句，不知老先生，那你究竟到了哪一个境界，还请老先生可以相告，当然，如果老先生能够画一幅画那就个更好了。”

　　“哦？”老者闻声，却是盯着郭奉看了起来，看了一会，他意味深长的笑了起来：“你们需要找一个画道高手，是不是？”

　　老者问完话，也不等郭奉再回答，突然抬手一把抓起桌子上的一只普通的毛笔，提笔便在一旁的一张宣纸上挥洒起来。

　　“唰唰唰……”

　　郭奉和常盛惊讶的发现，老者提笔之后，思索都不思索，唰唰唰的便在宣纸上画了起来，那速度比他们自己画画的速度都要快得多。按说画画，尤其是画画好的人呢，他们画画时都应该很慢，很仔细才对，可眼前的这老者，看他画画，那样子却甚是随意。

　　“好了。”

　　不过片刻的功夫，老者突然轻笑一声，拿着画卷往两人身前的桌子上一放。

　　顿时，一只黑色的灵猫张嘴发出“喵”的一声叫，突然从书桌上跃起，向两人脸上抓来。

　　“啪！”

　　郭奉下意识的一下张开手中的折扇，伸到自己身前一挡，可是一挡之下，却是什么也没有挡住，折扇上更是没有传来一点力道，根本没有灵猫向他们飞来。

　　“嗯？”

　　郭奉脸上错愕之色一闪而过，一股浩然之气勃然而出，抬眼再向身前看去，这下他终于看清了。

　　身前的书桌上，宣纸上，花着一只黑色的灵猫，虽然只是用毛笔来画这只灵猫，可这只灵猫却给人一种充满了生命力的感觉。

　　这是画道的第三层境界！

　　常盛一下惊住了。

　　那丹青画圣曾经说过，画道的第三层境界以假乱真。眼前的老者所作出的画已经真正的做到以假乱真的地步了，他这画中的这只灵猫的样子、呼吸、声音，全部跟真的一样。

　　最恐怖的还是，他只是用一张普通的毛笔，在更加普通的宣纸上，只用了片刻功夫就画出了一张这等的画来。

　　这人，他的画工到底恐怖到了何等的地步？

　　常盛和郭奉两人正惊疑着，老者突然伸手，在画纸上轻轻弹了两下：“这张画只是随便画画而已，老夫画画的境界已经达到了第四层画龙点睛的地步。”

　　“画龙点睛！”郭奉一下瞪大双眼，看着眼前的老者，随即他心中信服的点了点头，对于画道，他也有一些研究，他能看得出来，刚才老者绝对没有全力去作画，即便那样他画出来的话都能达到第三层以假乱真的地步，也只有达到第四层境界的人才能做到这一点。

　　常盛心神猛然大震，达到了第四层，最高的画龙点睛境界的画道大师，如果让他给自己画盛世图录的话，肯定没有问题了，当初丹青画圣可是说过的，只要达到第二层的身临其境的境界，就可以画自己的盛世图录了。

　　眼前的老者他肯定没有问题了，而且，如果让他来给自己画的话，到时候所画出来的画，肯定比自己想象中的还要好。

　　最最重要的是，眼下，这个老者还是有求于自己，他想要来求丹。只要自己能达到他的要求，给他炼制出他所需要的丹药，那么他肯定会答应自己的要求的。

　　炼丹，自己还有比炼丹更擅长的东西吗！

　　常盛强行按捺住心中的激动，密语传音对郭奉说道：“郭奉，你告诉他，就说我师傅找不到，但是可以找到师兄，一样可以帮他炼制出丹药来，然后你带他去赵向阳的商会，我现在就立刻回到赵向阳的商会。”

　　郭奉闻言，轻轻一点头，望着眼前的老者，轻轻一笑道：“这位老先生，我已经见识过您的画道水平了，不瞒你说，我们的确是需要一幅画，至于您的丹药，我们的确是找不到我家少爷的师傅，他老人家一向是神龙见首不见尾，不过我们却是能找到我家少爷的师兄。”

　　郭奉说着，看老者神色微变，连忙补充道：“您大可以放心，我家少爷的师兄已经深得我家少爷师傅的真传，虽然不知道您想要炼制什么丹药，但是只要药材足够，他一定可以给您炼成丹药的。不知道您知不知道，之前在京城的天泰拍卖行，拍卖了一颗增加一百年寿命的，没有气味散发出的绝品丹药，那颗丹药就是我家少爷的师兄炼制的。”

　　“嗯？是他？”老者脸色明显一愣，随即欣喜之色一闪而过，可以炼制出八十一颗绝品云笈回气丹的傻子师弟的师兄，可以炼制出绝品的增加一百年寿命的丹药的人，这人或许可以炼制出自己需要的丹药，希望这次他不要再让自己失望了。

　　“既然如此，那我们现在就去见一下你家少爷的师兄。”

　　京城外，常盛很快收回元神，对着老魔头吩咐一声，让老魔头看好丹炉，自己迅速返身回到赵向阳的商会总部。

　　赵向阳商会的总部，常盛在一件单独的房间中用真身真正见到了眼前这位画道水平出神入化的，自称是绝笔鬼画的老者。

　　在郭奉假装把老者来的目的说了一遍后，常盛点点头，示意已经完全明白后，双目直接望向老者。

　　“这位先生，我们的问题先不谈，先说您的问题吧，您是来求丹药的，不知你所求的是什么丹药？”

　　“一种可以让人回魂的丹药。”

　　老者的神色突然变得暗淡起来：“当年老夫曾经因为一件事远赴海外离家许久，等老夫回到家后，却发现，一家妻儿老小全部遭人杀害。唯独老夫的大儿子，他的修为已经达到了逆天夺魂境，当时他明显已经感觉到了危险，所以灵魂出窍想要逃离，却被别人发现，灭杀了他的灵魂。”

　　“不过，那人确是没有把我儿的灵魂完全灭杀干净，我儿当时留了一丝灵魂进入了我摆放在房中的一幅画中，而那人或许是以为完全灭杀了我儿的灵魂，却没有毁灭我儿的身体。我回到家后，保留了儿子的身体，又倾尽心血，重新画了一幅画，勉强可以保住儿子的残魂不消散，但是想要让我儿重新活过来……”

　　“所以你需要炼制一颗回魂丹。”常盛不等老者说完，突然接过话题，开口说道：“不过这种丹药，这可不是谁都能炼制成功的。”

　　“回魂丹，你竟然知道回魂丹！”老者身子猛然挺直，双目直勾勾的望向眼前的留着络腮胡子，看起来再普通不过的男子，回魂丹，这种丹药也是他废了千辛万苦，在从一位辈分极高，已经甚少出现在世人面前的炼丹大师口中得知的丹药。

　　可惜那位大师虽然知道回魂丹，却是无法炼制出来，至于其他人，他找过很多大齐王朝内出名的炼丹大师，甚至去过海外以及大齐王朝附近的一些国家，可是那些闻名于世的炼丹大师别说炼制出回魂丹了，就是回魂丹的名字他们都不知道。


第422章 回魂丹丹方

　　倘若不是那位大师的人品绝对值得信任，他甚至都要怀疑这个世上到底有没有回魂丹了。

　　可今天，今天这个其貌不扬，看起来年纪也不大的人竟然在自己还没说完的情况下说出了回魂丹的名字！

　　只要能炼制出回魂丹，那么自己儿子便能死而复生了！

　　付韦伯兴奋之下，一把抓住常盛的手臂，大声叫问道：“这位大师，您竟然知道回魂丹，那么你一定能炼制回魂丹了？是不是，你是不是能炼制成回魂丹？”

　　“炼回魂丹不是问题。”常盛轻松笑了起来，怪不得付韦伯到处寻人炼制丹药，却一直炼制不出来，原来是回魂丹，这就难怪了。

　　回魂丹对自己来说到没有都么难炼，但是，这绝对是一种比较难炼制的丹药了，当初就是在仙界的时候，有一些炼丹师甚至都炼制不出回魂丹，这更不消说天元神州大陆上的这些炼丹师了。

　　付韦伯能知道回魂丹已经非常让人意外了。

　　“你可以炼制回魂丹！”付韦伯一听到常盛的话，抓着常盛手腕的手猛然攥紧：“大师，还请帮老朽炼制一颗回魂丹，只要大师能炼制出回魂丹，无论大师有何要求，老朽都答应！”

　　“付大师，你先不要激动。”常盛双手一用力从付韦伯双手下挣脱，沉声道：“付大师，我虽然可以炼制回魂丹，但是巧妇难为无米之炊，没有药材，我也无法凭空给你炼制出回魂丹来！”

　　“药材，药材是吗？老夫这里已经有一些了。”付韦伯听到常盛的话，立刻反应过来，开口便说道：“蓼柳汁、川贝乌、东菱草……这些药材我全部都有了，可惜我有的丹方不全，只知道炼制回魂丹需要这些药材，这些年来，我就只准备了这些药材。”

　　付韦伯连思考都不需要思考，张口就报出了三十多种药材的名字。

　　常盛有些惊讶了，付韦伯不仅知道回魂丹，竟然还知道部分炼制回魂丹所需的药材，真是不容易，不过他的这些药材再加上一些药材虽然可以炼制成回魂丹，可是炼制出来的回魂丹可不会太好。

　　虽然看不到完全的丹方，可是按照他当前的这些丹方药材来看，想要炼制成回魂丹，还需要不少药材，那些药材实在太难凑了。罢了，自己还是给他稍微改一下已有的药材吧。

　　常盛也不说话，拿起一支笔来，一边思考着，一边在一旁的宣纸上写下一个个药材的名字。

　　他要尽可能的利用上付韦伯已经找到的药材，毕竟这些药材也都非常珍贵，然后在这个前提下，再稍微改动一下，舍弃其中几种药材，再换其他几样药材代替，然后用最少的，最好找到的药材炼制出回魂丹来。

　　这样修改丹方可比完全推翻原来的丹方重新研究出一个丹方要困难的多。

　　好一会功夫，常盛才修改完丹方，把写满了药材名的宣纸递给了付韦伯：“付大师，这就是炼制回魂丹所需要的丹方了，你看看这上面的药材，你现在有多少吧！”

　　虽然说，刚才付韦伯只说了三十余种药材的名字，可那是他就知道这么多丹方，只看今天付韦伯的表现，就能猜到，他这么想要让儿子复活过来，这些年来肯定也都在为此事努力，他应该收了不少珍贵的药材才对。

　　毕竟他也应该知道，要炼制回魂丹需要的药材非常多，而且都非常珍贵，为了避免到时候，比如说今日这等找到可以炼制丹药的丹师，却是因为药材不足没法炼制丹药的情况，估计他在这些年内，看到珍贵的药材，只要能买下来，他应该都买了下来。

　　付韦伯心中一喜，连忙接过写满了字的宣纸，目光往上面一扫，渐渐的眉头却是皱了起来：“这是丹方？怎么跟我已有的丹方不一样？我上面的丹药，有七种药材，里面怎么没有？”

　　“没错，这就是丹方，至于你说的那七种药材，我的丹方用不到！”常盛淡淡地说道：“毕竟同一种丹药是有数种炼制方法的，不可能所有的丹方都一样的。你放心好了，只要你凑齐了药材我一定百分百可以给你炼制出回魂丹来，不过，我希望你能先给我画一幅画。”

　　常盛抬起双手比划了一下说道：“我要一幅江山社稷图，一幅让人只看一眼，就如同进入盛世当中一般，而且图画中的盛世也要给人一种，这是不断在变化的有生命的盛世，而不是一个死的盛世，当然，这个盛世也是要不断增强变化的。”

　　“你的要求不难。”付韦伯只是一听常盛的话，便立刻开口做出肯定的回答：“不过我现在却不能给你画这幅图，因为我不能确定，你究竟能不能炼制出回魂丹来。”

　　“这简单，我刚才不是给你丹方了吗？你既然知道回魂丹，又知道回魂丹的部分丹方，想来你也认识至少一个懂得回魂丹的炼丹师，你拿着这个丹方去找那人问一下，到时候你自然知道我能不能炼制出回魂丹来了。”

　　常盛轻轻一笑，付韦伯的回答早就在他的预料当中，如果换作他是付韦伯，也会这样做的。

　　“你让我拿着丹方给别人看？”付韦伯一脸不可置信的看着眼前的男子，他不是在说笑吧，听他这语气，显然是甚有信心他的丹方没有问题，既然这样，他怎么可能把丹方给别人看。

　　每一个炼丹师，对他们所掌握的丹方那都是极其重视的，尤其是像回魂丹这等甚少有人知道的丹药的丹方，那都是压箱底的不传之秘，他怎么会随随便便的拿出来。

　　虽然说真正的丹方，除了药材外，还有许多的其他内容，比如说火焰的温度，还有先放哪种药材再放哪种药材，以及每种药材的用量。他给的这丹方并不完整，只有药材的名字。

　　可就算这样，别人要通过他的药材来破解整个丹方，也会变得简单的多，他怎么能这么简单就交出了炼丹的所有药材？难道是他隐藏了很多的药材？

　　付韦伯心中疑惑，可是这对他却没什么影响，既然对方说了可以拿走丹方给别人看，那他也没什么顾虑了。

　　“好，你既然放心的把丹方给我，那么我就拿着去问问我的老友，只要确认你的丹方可以炼制出丹药来，不用等到你炼制出丹药，我立刻就回来给你作画。”

　　“那好，不过不知道大师你作画都需要准备什么材料，到时候我也好给你准备好。”

　　“不需要准备，所有作画的材料，我自会带来。”付韦伯小心收好写满药材名的宣纸，身形一闪，已经飞跃到半空之中，眨眼间消失在众人的视线中，只留下了一句话。

　　“今天傍晚之前，我会回来找你们的。”

　　望着付韦伯离去的身影，郭奉不解地望向常盛：“少爷，你就那么放心的把写着药材的丹方交给了他。如果他拿着这些药材，去找别人炼丹怎么办？毕竟对方能找到一个知道回魂丹的人，还知道部分所需药材，应该也是个炼丹的高手吧。”

　　“不要紧。”常盛听到郭奉的话，脸上顿时浮现出自信的笑容：“只看这些药材就想炼制出丹药来，在大陆上还找不到这样的人，我的丹药，那可不是随随便便就能炼制出来的！”

　　京城，外城。

　　在外城的南城，有一座在京城算不得特别高，但是在其他城市却绝对会是最高的塔楼。

　　这座塔楼的外面并没有挂任何的牌匾，平时也很少见到有人从里面进进出出，不过，随着武举人恩科和召比武招亲的消息，来京城的豪杰越来越多，这座塔楼内进出的人却多了起来。

　　塔楼的入口处，青石台阶下，两左两右，四个面无表情的黑衣男子负手而立。

　　“喀喀……”

　　一辆马车停在了距离塔楼有一段距离的地方，一个面容甚是俊朗的年轻男子从马车上跳了下来，向塔楼走去。

　　“白云生！”

　　“这是出云国的王子白云生。”

　　“白云生，跟高丽国的公主王子一来到咱们京城就到处惹是生非不一样，这出云国的王子白云生来到京城后可是一直低调的很，就是前几天的拍卖会，他也没有参加，这还是他第一次出来吧，也不知道他这次出来是想做什么！”

　　年轻男子白云生刚刚从马车上下来，立时有人把他给认了出来，一时间，议论声四起。

　　“看，白云生向那个塔楼走去了，咱们京城最神秘的两座塔楼之一，真不知道这两个塔楼是干什么的，我可是注意过，凡是走进这两个塔楼的人，几乎都是那些大人物。”

　　“谁知道呢，反正我有一次想要进去，可直接被拦住了。就是那几个麻将脸的面瘫黑衣人，他们问我要什么奇珍牌，我没有然后问他们，怎么才能进去，他们说给钱买奇珍牌，或者让里面的人带进去。我一问要多少钱买一块奇珍牌。结果他们说出的钱，没吓死我！”


第423章 炼丹大师

　　“多少钱？”

　　“五千万两……黄金！”

　　“嘶……”

　　“这么多钱！”

　　就在众人议论纷纷的时候，白云生已经走到了几个看门的黑衣人面前，拿出一张银票递了过去，同时开口到：“我要进入奇珍楼。”

　　一个黑衣人伸手结果银票，看了眼上面的数字，轻轻冲身边的一人点了点头，另外一个黑衣人立刻拿出一块半透明的玉牌递到了白云生面前。

　　“这是奇珍牌，请进。”

　　白云生收走玉牌，很快走入塔楼当中，就在他走进塔楼没多久，一个行色匆匆的，看起来非常消瘦，却穿着一件宽大的长袍的老者出现，径直向奇珍楼走去，走到门口处时，他稍稍一停顿，拿出一块玉佩在几个黑衣人面前一晃，随即便进入了塔楼当中。

　　进入塔楼中，老者却是立刻找到了一个黑衣人：“我是苏谛大师的朋友，我要去见苏谛大师。”

　　黑衣人扫了老者一眼，轻轻点了点头，转身带着老者向一旁的一条狭窄的走廊走去。

　　一路七拐八拐，老者跟着黑衣人上上下下，走了很长一段距离，这才在一个房门前停下。

　　看了眼眼上，露出的一个蓝色的牌子，黑衣人冲老者点了点头，身形一身，突然便从走廊上消失不见，自始至终这黑衣人没有说一句话。

　　老者早已见怪不怪，轻轻推开身前的房门，他迈步走入房中。

　　这是一个面积并不是特别大的房间，不过在房间的里面又有一个小门，也不知道是通往哪里。

　　在小门的一旁摆放着一张古色古香的圆木桌，桌子的后面则是一个看起来年龄极大的老者。

　　跟其他老者喜欢留长长的胡须不同，这个老者的脸上的胡须却是极短。

　　随着门口传来“嘎吱”一声倾向，老者抬起头来，看着走入房间的人，脸上露出惊讶之色：“嗯？韦伯老画鬼，你今天怎么有空来我这里了？”

　　“先别叙旧，老苏，我今天找你有事！”

　　付韦伯顺手关上房门，同时手指在房门上一拔，顿时，房门内，门眼上那张红色的牌子变成了蓝色，与此同时，房门外的蓝色牌子却已经变成了红色。

　　做完这一切，他迅速走到了苏谛面前，伸手把一张宣纸拿了出来，放在了苏谛面前的桌子，一边铺开，一边开口道：“老苏，今天我去找了那个傻子常盛，他师傅我没有见到，但是我却见到了他的师兄，也就是几天前，拍卖会上的那个神秘的百年增寿丹的炼制者。他竟然知道回魂丹，在我没有说出回魂丹的名字时，他就说出了回魂丹的名字。”

　　“不仅如此，他还说他可以炼制回魂丹，还给我写下了一张丹方，里面写的都是炼制回魂丹的药材，就是你眼前的这张丹方了。”

　　“什么？丹方？”苏谛猛然一惊，接就摇起头来：“这不可能，谁会傻乎乎的把丹方告诉别人，这不可能！”

　　随是如此说着，但是苏谛注视着付韦伯的眼一下落到了身前，已经展开的宣纸上。

　　“蓼柳汁、川贝乌……奇怪了，这些药材都对，跟我知道的药材一样……等等，不对。”

　　看着看着，苏谛的脸色突然变了，一下变得非常难看：“花针果？怎么能有这种药材，这种药材跟东菱草的药性是相冲的，有东菱草，怎么能放花针果，这是想要药死人吗？咦……”

　　苏谛双目往宣纸下面一扫，突然轻咦一声：“没有东菱草，不光是东菱草，还有天蓝花、百褶壳……这些药材都没有。我知道的丹方虽然不全，可是也有三十种药材了，怎么那三十种药材中的七种药材这里面没有？”

　　付韦伯听到苏谛的疑问，心里也是一叹，但还是开口解释起来：“当初我也问那人了，对方说同一种丹药，丹方却是会有数种，他说他的丹方不需要些药材！”

　　“不需要？真是好笑，不需要哪些药材，那么他要用什么代替，七种药材中的百褶壳，那是巩固灵魂的最好的药材了，而且药性也是难得的温和，不用它，用那种药材？用他这宣纸上的药材吗？简直是胡扯！”

　　苏谛放声大笑起来：“我就说嘛，那人如果有真正的丹方，他怎么可能拿出来，他分明就是想骗你，然后得些好处，幸好你来问我，不然你救子心切，还真有可能被对方骗了。”

　　苏谛指着宣纸上的药材名，逐个点评起来：“你看看这个药材，千年圣螺皮。圣螺皮，乃是取自海底的猛兽圣螺那坚固的外壳和他的皮肤中间的那层的皮。普通的圣螺皮就不说了，意义不大，而百年圣螺，那已经是异兽了，他的皮是有收敛灵魂之气的作用，虽然这药效有些霸道，但如果是炼丹大师控制的话，还有可能控制的好，可是千年圣螺皮！”

　　苏谛摇了摇头：“千年圣螺皮药效肯定要比百年圣螺皮要高，而且高出来的还不是一星半点，可它的药效之霸道，就算是再厉害的丹师也不会用这种药材的，根本就控制不了。同时这么霸道的药材，我也实在想不出，用什么药材能中和它。”

　　“还有，你在看下一种药材，双凤花之蕊，这种药材就更过分了。如果说千年圣螺皮那只是药性霸道，可这双凤花之蕊，这就不是霸道的问题了，而是稳定性的问题。双凤花顾名思义，这朵花看起来就像是两只凤凰，我们也可以把它看做是两朵花。虽然这两朵花它的药效虽然一样，都是温润灵魂的，可是他们的药性却相差太多，一个极寒，一个极热。”

　　“极热和极寒遇到一起，那自然会变得极其不稳定，什么情况都能出现，有可能极寒压制住极热，也有可能极热压制住极寒，也不排除两者中和的可能，总之他是不稳定，谁也不知道，它到底会怎样，而且它还会不断的变化着。但是，这两者却又不能分开，一旦分开，药效就会消散。就是因为这不稳定性，双凤花之蕊虽然是药性极好，可是我没听说过哪个炼丹师用它来炼丹！”

　　苏谛一口气说了一大堆之后，深深喘了口气，这才重新说道：“前面这两种药材的问题咱们先不说，可是最起码抛除他们的药性不说，单看药效，他们的确是对灵魂有好处的，可是你看看这第三种药材，这就太过分了！”

　　“百轮寒乌叶，寒乌叶那是冰冻灵魂的药材。就算一个正常的夺魂境强者，如果遇到别人用寒乌叶浸泡的汁液攻击，他们的灵魂都要被重创，甚至冰封住，被冻的魂飞魄散。正常的灵魂都这样，更不要说你儿子的残魂了，还是百轮寒乌叶，这简直就是要你儿子死嘛？”

　　付韦伯站在一旁，越听越是气氛，而苏谛，他说话的声音也是越来越大，说到后面，他竟然直接一边说，一边用手指敲打起木桌来：“再看看这个药材，米仁花，这是什么玩意？这是药材吗？他确定这不是什么乡下的野花？我连这个药材的名字都没听说过。”

　　苏谛目光越过米仁花，刚要向下一个药材看去，突然，他的目光顿了一下，米仁花，等等……这个名字怎么有些熟悉呢？好像在什么地方听到过，好像是几十年前，似乎是……

　　“我想起来了！”

　　苏谛突然高声大叫起来：“米仁花，对了，师傅曾经说过这种植物，那的确是一种药材，不过，它的药性是什么呢？”

　　苏谛皱着眉头自言自语着，想了半天，他突然离开座椅打开房间中另外一道门。

　　紧接着一阵哗啦哗啦声响起。

　　过来一阵子，声音逐渐消失，一头尘土的苏谛抱着一本厚厚的书籍从房中走了出来。

　　“米仁花，米仁花……我找到了，米仁花，一种非常普通的蔬菜，不过这种蔬菜却是拥有中和作用……”

　　“还有，这是西渊草，我明白了，有了西渊草可以消除……天才，写出这个丹方的人简直是天才！”苏谛突然兴奋的大叫起来，看着手中的宣纸，不断的说出一些让付韦伯听不懂的话，半晌他才从兴奋中回过神来，看着身前的付韦伯，脸上的兴奋之色却是没有完全消退。

　　“老付，我是服了，这丹方，这丹方绝对可以炼制出回魂丹！不仅如此，你也知道，当初我跟你说了，就算是炼制出回魂丹来，你不能保证你儿子真的复活，因为回魂丹也是有些缺陷的，可是按照这张宣纸上所记载的药材来炼制回魂丹，炼出来的回魂丹将没有缺陷，保证能让你儿子复活。”

　　苏谛兴奋的手舞足蹈着：“还有，你看这个丹方一共才九十九种药材，这可是炼制回魂丹的药材，别说是这等顶级的丹药，就算是普通的一阶二阶的丹药也需要上百种的药材了。那位做出这个丹方的大师实在太厉害了，他才是真正的学究天人的大师，在他面前，没有人能称为炼丹大师！”


第424章 江山社稷

　　付韦伯看着一脸兴奋的老友，一时间被老友的表现给惊住了，呆立了片刻才豁然反应过来。

　　“老苏，你是说，这丹方是真的？他可以炼制出回魂丹来，而且比预想中的还要好？”

　　付韦伯一把抓住苏谛的双手，高声大叫起来：“老苏，你既然能看的出这个丹方没有问题，那么你一定也能炼制丹药吧？你说，还缺什么药材，我都给你准备。咱们这么多年的老友关系了，我就相信你，一定要给我炼制这回魂丹，至于那个给我丹方的人，我自然会回去完成他的要求。”

　　“不行，我炼制不出这丹药来，别说这只是炼制丹药的药材，就算把真正的丹方给我，我也炼制不出回魂丹来。这个丹方所需用到的药材实在太难控制了。”

　　苏谛推开好友的双手，无奈的一耸肩道：“再说了，这些药材都是人家提供的，你怎么不回去找对方炼制，反而找我？”

　　“那人实在太年轻了，就算他拿出丹方了，我也无法完全放心啊。不过，既然你不能炼制，那么我只能回去找他了，希望他不要让我失望。”

　　付韦伯说着，从房中取走自己的一些工具，随即便很快离开，迅速重新回到赵向阳的商会总部。

　　“天洛行省，这里的盛世要画的强烈一些，而且必须是欣欣向荣的，不断的再发展的……对，蒙山城的盛世是最强的……”

　　赵向阳商会总部内的一间房间内，付韦伯在常盛的诉说下，手持画笔，在一张似纸似绸的物件上缓缓挥笔。

　　“成了！”

　　也不知道过了多久，赵向阳终于潇洒的一收笔，顿时，一个庞大的盛世图浮现在众人眼前。

　　“盛世图录，盛世图录终于画成了！”

　　常盛看着眼前的盛世之图，身躯禁不住颤抖起来，费劲千辛万苦，这江山社稷图终于是完成了。

　　付韦伯看着眼前的图录，却是摇了摇头，轻轻叹息一声，显得对自己的作品不甚满意：“哎……这幅图画却是有些缺陷，老夫已经尽力帮你画了，无奈老夫心系儿子的安慰，却是无法全身心投入。”

　　兴奋中，常盛突然听到付韦伯的话，猛然抬起头来，付韦伯这是什么意思？

　　是因为自己没有给他炼制出丹药来，所以他留了一手，特意没有尽全力给自己作画？

　　还是说，他真的是心系儿子的安慰无法集中精力？

　　常盛紧紧盯着付韦伯的脸，想要从他的脸上，看出一些端倪，可是，任由他怎么看，也是一无所获。

　　付韦伯看着对方的样子，却是突然一笑，道：“我之前告诉你们画道有四层境界，不过那些话是我过去说的，近些年，虽然我一直在努力让我儿子重新活过来，但是却没有落下对画道的研究。就在五年前，我终于发现，在第四层的画龙点睛之上，应该还有一层境界，那是我悟出的画道的最高境界，我给那第五层境界起来一个名字叫做如幻如梦！”

　　“原来的画龙点睛是画一条龙，最后点上龙的眼睛，龙便可以飞走了，我曾经也做过这样的画，一直以来我也以为这是最高的境界，可是我错了。最高的境界应该是，画卷中只有一个朦胧的影子，但是你却能让这影子变成真的。”

　　付韦伯说着抬头看了房中的几人一眼，发现几人的眼神中全部都透漏着迷茫之色，于是便开口说道：“举个例子来说吧，如果做到如幻如梦的境界，一幅画中，有一个巨大的石头，石头之后露出一条狼的尾巴，那么顺手一牵，抓着这条狼的尾巴却能把这条狼给抓出来。不需要完全画出一个活物，却能让这东西从画中出来，这才是画道的最高境界。”

　　说到这里，付韦伯自嘲一笑道：“可惜，我虽然悟出了这个境界，但是，现在的我还达不到这等境界，当然，如果借助外物的话，比如说，如果能把传说中的神笔，由啸月苍狼王的狼毫所做的啸月神笔交给我，我也能勉强达到这个境界。到时候给你画出的画绝对会超出你的想象。”

　　“或者等我儿复活，我拼了这条老命，用逆天减寿之法，也可以短暂的达到这等境界！”

　　付韦伯苍老的脸上露出决然之色，决然中甚至还带着一丝丝的哀求：“我只求你能炼制出丹药来尽快复活我儿，只要我儿活过来，我一定会让你满意的。”

　　“哎……”

　　一声深深的叹息突然从常盛脑海中响起，古天魔突然出现，声音中满处苍凉之意。

　　“一个父亲，为了儿子真是什么事情都能做得出来。常盛你可以当做付韦伯他是在威胁你，在引诱你，但是我的感觉却是，这是他真性情的流露。逆天减寿之法，那种功法可不是说用就能用的。”

　　“我能感觉到。”常盛的声音也有些沉重：“他其实没有必要说什么逆天减寿的话，他如果真的想要威胁我，只用说他现在心神不宁，无法安心作画，要等到他儿子复活过来，才能给我作出完整的画就够了。而且他也没有必要做出更好的画来，第四层的画龙点睛的境界所做的画已经足够了。”

　　常盛心中叹息一声，开口出声道：“好了，付大师，你也不用如此，既然你帮我作画，那么我必然会给你炼出丹药的，不过现在我们首先要做的是寻找药材，你放心，炼制回魂丹的丹药材我也会一起帮你寻找的。”

　　“真的？”付韦伯反问一声，看对方非常确定的点了点头，脸上立刻露出狂喜之色：“那么真是麻烦你们了，诸位放心，炼丹的规矩我懂，所有药材应该由我来出才对，老朽也不会让诸位白白耗费心神帮老朽寻找药材，诸位找到的药材，该有的报酬老朽也会给的。”

　　付韦伯说着突然又想起一件事来，一拍脑袋，慌忙说道：“险些忘记一件事，你们找我来画这幅江山社稷图应该是想要做成法宝吧。倘若你们要求的是其他的图，比如说猛虎图，雄狮图全都无妨，可江山社稷图就不同了。”

　　“此图画出来之后是不会违背天道的，可是假如你们想要把他制成法宝，要强行把自己的法力融合进去，这必然会遭受到天道的惩罚的，到时候必然会有天劫降落，因为这乃是江山社稷图！到时候的天劫是不会小的，所以你们要提前准备一下。”

　　“哦，竟然还有这等事，真是感谢付大师。不过，大师尽管放心，我等对天劫还是略有研究的，到时候自当不会出事。”

　　常盛听到付韦伯的话，脸上表现出惊讶之色，心中却是大笑起来，天劫，又有天劫来了，而且还是威力不小的天劫，到时候可不要让自己失望。对了，还有给老魔头炼制的恢复他实力的丹药，那颗丹药必然也会引发天劫的。

　　既然这样，那自己就把两个天劫攒到一起引发，在丹药即将完成的时候，再融合盛世图录进入江山社稷图。

　　一次同时引发两个天劫，到时候，天劫的威力也会更大，自己得到的好处也能更大！

　　付韦伯看了看对方那张有些惊讶的脸，心中犹豫起来，如果对方在天劫中阵亡，那么好不容易看到的复活儿子的希望可就破灭了，再想找到一个能炼制回魂丹的人不知道要到何年何月了，甚至一直到自己死也不会找到这样人，这可不行。

　　犹豫了一下，他还是开口说道：“把法力融合进入江山社稷图引起的天劫可不会简单，如果几位不介意的话，老朽到时候可以相助一把。”

　　“呃？相助？不用了，真的不用了。实话说吧，我曾经也是炼制过几颗足以引发天劫的丹药的，所以，对抗天劫，我还是很有心得的。况且，付大师不要忘记我的身份，我可是一个丹师，炼制一些对抗天劫的丹药再简单不过。”

　　常盛连忙摆手拒绝付韦伯的好意，自己可是生怕天劫威力不够大，自己的身体增强的少，怎么能让付韦伯再来帮自己渡天劫呢？况且，自己渡劫时候的样子，也不能让他看到。

　　付韦伯听着对方充满了自信的话，再想到对方的身份，终是点了点头，转身离开。

　　的确，丹师们对抗天劫都有着一套，刚才自己却是太过紧张了。

　　付韦伯离开，常盛立刻开始准备起来，他要再炼制一颗逆天丹。

　　他的身体抗击打的承受能力早就突破了天道的枷锁，可是力量却没有，这一次同时经历两个天劫，其中更有帮老魔头恢复到逆天不灭境界的丹药，天劫必然不弱，他的力量很有可能再这一次冲破天道枷锁，所以必须准备一颗逆天丹。

　　北妄山，这里是距离京城最近的一座危险的山脉，山脉中，密林重重、凶手遍布，甚至异兽在此处出没。

　　北妄山，一处人迹罕至的隐蔽山谷内，常盛守着眼前的人榜紫阳炉，抬头看了眼一旁像是在警备四周，但是隐隐约却露出激动与焦急之色的老魔头，轻轻笑出声来。


第425章 神罚劫云

　　“老魔头，不要急了，放心，丹药马上就要成型了，我炼制的丹药，你尽管放心好了，绝对不会出错。”

　　说着，常盛伸了个懒腰，抬头望了眼四周的情况，满意的点了点头道：“不过，老魔头，不得不说，你找的这个地方还真是不错。北妄山这里虽然有凶兽，可是这里也有异兽。那些实力普通的游侠们如果不是逼不得已肯定不会选择来这里抓捕凶兽的。”

　　“这里可是有异兽的，他们可不是异兽的对手，万一运气不好遇到异兽，那可就要死了。而且有凶兽的山脉又不是只有北妄山这一处地方，所以那些游侠们几乎不会来这里。至于其他实力更高的人，他们专门来这里抓捕异兽却又不合算了，这里虽然有异兽，可是数量并不多，来这里找异兽太麻烦了。所以，北妄山就变成了一个人迹罕至的地方，选这地方，真是选的太对了，这么多天，都没有一个人打扰咱们。”

　　常盛赞了老魔头一声，却是发现老魔头根本就不回话。

　　“快，丹炉的火焰熄灭了，丹成了，丹成了！”

　　突然，老魔头一下转过身来，望着丹炉，大声地叫喊起来。

　　“不要乱嚷嚷，我当然知道丹成了，不过现在还不是拉丹的时候。”

　　常盛抬头看了眼天空，一朵朵劫云已经悄然飞至，只要他把丹药拉出来，必然会有天劫降落。

　　再低头看了眼即将熄灭的炉火，常盛拿出江山社稷图往前一展，整张图纸完全展开停在半空中。

　　这时，炉火刚刚好熄灭，常盛抬手向着丹炉内一抓。顿时，一颗丹药从丹炉中飞出，落到了常盛手中。

　　“给，老魔头，这是你的丹药。”

　　常盛把丹药扔给老魔头，立刻收敛心神，祭起体内的盛世图录胚胎投影向身前的江山社稷图。

　　炼丹形成的天劫就要降落，趁着这个机会要让融合江山社稷图的天劫也一起降落。

　　天空中，劫云越来越密集。

　　常盛收敛心神，集中所有精力，把盛世图录引出体内。

　　“轰……”

　　盛世图录刚刚一从体内冲出，顿时，一股狂暴非常的气息冲天而起。

　　“好强的气息……”

　　老魔头惊讶地转过头，望向对面的常盛，双眼豁然变大，这幅图录，这是什么东西？这气息，连自己都能感觉到颤栗，虽然说自己现在还没有恢复到逆天不灭，可自己现在已经是逆天境的高手了，这股气息，就算自己恢复到巅峰，恢复逆天不灭的实力，这东西似乎也能伤到自己。

　　常盛……他竟然还隐藏着这等的底牌，这家伙到底还有多少底牌没有亮出来！

　　老魔头惊讶的发现，拿到从常盛体内出来的虚影缓缓向展在空中的图画飞去。

　　这虚影和图画，怎么看起来这么想象。

　　老魔头一下明白过来了，怪不得常盛一直在找人画画，原来是为了这个，虽然自己还没有见到他用虚影进行攻击，可是只看这虚影的气势，如果常盛一旦成功融合，使用这等虚影攻击，威力一定极其惊人。

　　嗤嗤……

　　虚影终于渐渐和画卷交接，顿时，交接的边缘处发出一阵像是水滴在了火焰上时发出的嗤嗤声。

　　“轰！”

　　突然，天空中突兀的响起一声闷雷。

　　老魔头抬头一看，无数云彩从四面八方飞来，疯狂的涌向自己的头顶。

　　劫云！

　　好强的劫云！

　　老魔头发现随着常盛弄出的虚影和图画不断的重叠着，天空中的劫云越聚越多，渐渐的，这些劫云似乎都要赶上当初他冲击逆天不灭时的劫云了。

　　“常盛这家伙，他到底是要弄何等法宝，竟然能引发这等劫云。”

　　老魔头脸上露出担忧之色，常盛他这是要玩什么，他自己死不要紧，可自己可是灵魂烙印了的，这家伙如果死了，自己也是要跟着死的。

　　北妄山深处。

　　一个一身银甲的男子看着眼前的异兽，双手飞速一抖动，顿时，一片片银色的光芒飞速飞出，一道道光芒飞在空中，眨眼间布成一道巨大的网子，当头笼罩向地面上的猴形异兽。

　　“吱吱……”

　　似乎是感受到银色光芒的恐怖，猴形异兽尖叫两声，手脚并用，迅速向一旁躲去。

　　就在这时，天空中，银色光芒组成的大网竟像是有灵性一般，飞速的一转，在空中陡然一个加速，闪电般落到猴形异兽身前。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　银色光芒落下，顿时发出一阵阵嗤嗤声，猴形异兽身上，霎时鲜血直冒，他的身上，竟同时插满了银色的飞刀。

　　“喝……”

　　几乎是同一时刻，银甲少年冷喝一声，突然加速，冲向受伤的猴形异兽，身形犹若闪电一般，眨眼间冲到猴形异兽身前，抬起手臂向着猴形异兽的脖颈处划去。

　　“刷……”

　　一道耀眼的银光陡然闪现，不知在什么时候，男子的手上却是多了一把锋利的刀片，刀片的长度和手掌相若，却是不容易被人发现。

　　随着银光一闪，猴形异兽的头颅猛然向空中抛飞而起。

　　“啪啪啪！”

　　随着猴形异兽死去，山林间，一阵掌声响起。

　　“少爷，你真是越来越厉害了。”一个看起来六十多岁的老者从一旁的山林中走出，看着地上的猴形异兽，赞叹道：“少爷对家传的暴雨乱刃的控制真是越来越得心应手了，看来已经到了随身所欲的地步了。至于少爷最后那一刀，竟然一刀就划开异兽脖颈处那用寻常兵气砍下，都只能留下一道浅浅痕迹的皮毛，少爷您的实力真是越来越高强了。”

　　老者望向男子的目光充满了欣慰：“我们唐家的暗器功夫，再配上少爷跟随您的老师所学习的神秘武技，天下间的少年英杰，还有谁能是少爷的对手？”

　　突然，就在两人说话间，一声闷雷响起犹如在人耳边炸响，直震的两人双耳发聋，脑子发晕。

　　男子听到这声音身子陡然一震，抬头向天空中望去。顿时只见一朵朵云彩从远处天际飘落而来，落到了头顶的上空，这一朵朵云彩，有蓝色的、有火红色的、有紫色的还有绿色的……有的云彩看起来像是魁梧的巨人手持巨大的双斧，有的像是远古神龙还有的像是一团正熊熊燃烧的火焰……

　　“这……这是七彩劫云！”

　　刚刚惊呼一声，男子双眼又豁然瞪大：“不对，这不是普通的七彩劫云，这是真七彩劫云！远远超过普通七彩劫云的天劫！”

　　男子疑惑地望向四周，七彩劫云这可是练气境进入逆天境时才会遭受的劫云，怎么突然降临在了这里，难道还有高手躲在北妄山渡劫？

　　也对，北妄山这等地方，的确是渡劫的好地方。

　　“不对！”

　　男子想法刚刚冒出立刻就否定了自己的推测，谁渡劫的时候不是在自己的老巢，而是随随便便在这荒山野岭呢？

　　这劫云可是会让别人都注意到的，一旦有高手去捣乱，渡劫之人可就惨了！

　　“轰！”

　　突然，天空中又是一声闷雷响起，声音之大，直震的整个山谷都颤抖了起来，是真的颤抖，男子明显的感觉到自己脚底的土地在颤抖。

　　早已被无数劫云遮盖住的天空中突然裂开一道口子，一团团劫云疯狂的从这道裂开的口子中冲了出来，向北妄山内狂涌而去。

　　“啪！”

　　常盛大汗淋漓地控制着自己的盛世图录的投影和山河社稷图融合着，一开始刚刚融合的时候还算轻松，可渐渐的，随着盛世图录和江山社稷图融合的越来越多，压力也随着出现。

　　空气中似乎有一道无形的枷锁，阻挡着盛世图录和江山社稷图的融合，同时两者每融合一点，脑海中的灵魂都要受到一丝丝的冲击。

　　终于，随着时间的推进，盛世图录终于只差一个边角就能和和江山社稷图融合完毕。

　　瞬间，天空中，那道裂开的口子像是被人用两只手臂强行撑开了一般，不再是一道口子，而是一个巨大的空洞。

　　一团团漆黑如墨的劫云从这空洞中飞出。

　　“不好！常盛这次危险了！”

　　突然，古天魔的声音猛然从常盛耳中响起：“常盛，这是神罚劫云！”古天魔的声音中隐隐透露出颤抖之意。

　　“神罚劫云？这是什么？”常盛闻声，心中顿时一沉，本来自己对劫云是一点也不惧怕的，相反，自己还非常欢迎劫云的降临，因为有劫云来，证明自己的实力能得到提升！

　　可是古天魔这语气明显的不对，古天魔可是曾经飞升过的人，而且还参加过蛮荒大战，他都表现的如此凝重，这劫云简单不了。

　　“神罚劫云，那是有人的作为影响到天道至少在一个国家的正常运转，这才降落下来的劫云。能影响一个国家正常秩序的，针对这等事情的劫云，你觉得简单的了吗？我可以很负责的告诉你，这劫云，比那些逆天不灭之人所渡的天劫都要强得多！”


第426章 还活着

　　古天魔脸上布满愁容：“常盛，咱们这次真是玩大了，也怪我，竟然没想到这点。这江山社稷图乃是绘画的大齐王朝的江山，里面更是有着盛世，如果你只是拿它来炼制一件法宝那没什么，顶多是降落一些普通的劫云罢了。”

　　“但是，你现在是强行把你的盛世和这江山社稷图完全融合进去，你知道这代表着什么吗？这代表着你强行把自己的盛世，和整个大齐王朝的盛世融合在了一起，你兴盛，大齐王朝也跟着兴盛，大齐王朝衰败，你也会跟着衰败。”

　　“如此一来，整个大齐王朝的发展完全偏离了天道的控制，而是由你说了算，你说，这样的事情天道能容许吗？这劫云怎能小得了！常盛，快，趁着你现在还没有完全融合盛世图录和江山社稷图，你现在收手还来得及！咱们不急于一时，这等劫云，就算你有盗世仙法，你都不见得能支撑住，有可能只需要一击，你还来不及盗取本源，你就要被毁灭了。”

　　常盛听到古天魔的话，无奈一叹：“我也想停止，可是来不及了！现在，这盛世图录已经不受我的控制了！”

　　“什么！”

　　“轰！”

　　随着轰然一声巨响，终于，盛世图录和江山社稷图完全融合到了一起。

　　“这……原来这才是真正的盛世！”

　　当盛世图录和江山社稷图完美的融合之后，常盛心神猛然一震，整个人进入了一种玄而又玄的境况。

　　他明显能感觉到，自己跟盛世的联系突然提高了一个等级，变的比以前要紧密许多。

　　“盛世，原来盛世是这等模样，我终于知道了，原来我以前对盛世的了解，还是太肤浅了。”

　　常盛身体周围，一层层的氤氲之气突然凭空出现。

　　“盛世之气，这些盛世之气，这是……”

　　常盛突然发现，京城、天洛行省，从自己所拥有盛世的所有地方，一道道盛世之气疯狂的涌来，冲入自己的体内。

　　“我的实力！”

　　常盛陡然一惊，随着这一道道盛世之气涌入体内，自己的境界竟然开始飞速增长！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中，无数的劫云聚集一起，仿佛都要把天空撑破一般，终于在这些劫云挤压到了一个极其恐怖的密集程度之后，所有的劫云缓缓移动起来，起初速度还慢，渐渐的，劫云移动的速度不断加快，以正对常盛的位置为中心，所有的劫云飞速旋转起来，渐渐的演变成了一个漩涡！

　　“轰！”

　　就在常盛瞬间突破练气七层，到达练气八层之际，天空中一道惊雷落下。

　　常盛见此，连忙吞下之前已经炼制好的逆天丹，一口服下。

　　“轰！”

　　随着惊雷降落，整个北妄山剧烈的震动起来。

　　京城。

　　“嗡嗡……”

　　城西，一个个比武擂台猛然一震，几个站在擂台边缘处的比武者甚至被一下震下了擂台。

　　“好强的震动！”

　　“地震了？”

　　“不对，不是地震！”

　　“快看，看北妄山的方向，好大的雷电！”

　　京城。

　　突然，原本平静的京城猛然一震。

　　大元帅府。

　　盘坐在地上的英武侯豁然睁开双眼。

　　“好强的天劫，这天劫，应该是北妄山方向引发的天劫吧，竟然连京城内都能感觉到颤抖，这是何人在渡劫！大齐王朝境内，竟然还有这等高手！”

　　英武侯望着北妄山的方向，强行按捺住心中的好奇，能引发这等劫云，对方的实力可想而知，自己的这具分身还不能去，那太危险了。

　　皇宫禁地。

　　一栋古色古香的塔楼顶端，一个满脸沧桑的老者望着北妄山的放心，脸色大变。

　　“神罚劫云！竟然有人诱发了神罚劫云，这下大齐王朝危险了，因为有人改变一个国家的气运，才会有这等劫云降落！到底是何人，竟然引发这等劫云，希望他不要渡过此劫！”

　　“神罚劫云，竟然是神罚劫云，真是想不到，大齐王朝内竟然还有人能引发这等劫云！”京城和奇珍楼齐名的另外一座塔楼顶端，一个带着面具，少了一条手臂的男子遥遥望着北妄山的方向。

　　“神罚劫云，是谁诱发了神罚劫云！事情还真是越来越复杂了。”张琴望着北妄山的方向，身形一闪，突然消失不见。

　　北妄山。

　　老魔头看着天空中劈落的雷电，展开身形，飞速向一边闪去。

　　神罚劫云，竟然是神罚劫云，常盛他到底搞什么，他想死，老子还想活呢！完蛋了，真是完蛋了，当初就不应该答应把灵魂烙印在他身上。

　　神罚劫云啊！这可是神罚劫云，就算自己在全盛时期也百分百抵挡不了的天劫，这小子才练气境就引发这个劫云，他真是疯了！

　　常盛看着天空中降落的足有一座山头那么大的闪电，猛一咬牙，从乾坤袋中拿出四个雕像。

　　都这个时候了，可是小命要紧，不管英武侯能不能发现这四个雕像的气息了，先保住小命再说！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响落下，正在拼命向一旁躲闪的老魔头一个踉跄一下被震到在地，双耳瞬间失明，耳中一阵嗡嗡声直响。

　　面对闪电，首当其冲的常盛直觉得浑身一震，自己犹如被从天而降的万丈高山砸中一般，全身上下顿时被震的嗡嗡发麻，体内气血更是剧烈地翻滚起来。两条高举着阻挡着闪电落下的手臂，更是感觉不到了一点知觉。

　　“呼呼……”

　　常盛大口张开嘴巴，想要呼吸，但是却是呼不出一口气来，这一瞬间，他感觉到自己的心脏都停止了跳动，而雷霆的威力尚未散去，狂暴的雷霆之力瞬间冲进身体，疯狂的肆虐起来。

　　常盛一击被击倒在地，想要动弹，浑身却是提不起一点力量来，他终于知道古天魔说的这天劫有多么厉害了。

　　一击，只需要一击，他就几乎要被打死，根本没有到盗取本源的机会！

　　“难道我就要这么死去？”

　　常盛脑海中一个想法刚刚冒出，就在这时，天空中，无数盛世之气飞来，落到了他的头顶上空，阻挡了一丝继续坠落的闪电。

　　“嗯？盛世之气阻挡了雷霆的坠落！”

　　常盛心中霎时一喜，顾不得多想，连忙运转盛世功法，盗取雷霆中的本源。

　　常盛狂吐一口鲜血，心中无比庆幸，还好，终于挡住这第一击了，只要挡住第一击，后面的都好说了。

　　抬手一挥，常盛连忙吸走身前的雷电本源，对他来说，所有的劫难，只要能顶住一击，那么就安全了！

　　老魔头不顾形象的趴在一边的地上，望向常盛，都这个时候了，还是小命要紧，管他形象不形象的。

　　“嗯？常盛他还没死？”

　　老魔头惊讶的发现，在那毁天灭地的一击之后，常盛竟然还没有死去，不过看样子，常盛就算是不死，也差不多了。

　　老魔头看了眼常盛身前的一大滩血液，长长叹息一声，常盛能顶住这第一击已经出乎意料了，可是，一击过后他就这个样子了，第二击，他不可能再抵挡住了！

　　“轰！”

　　老魔头正想着，天空中，第二道闪电再次降落。

　　完蛋了！

　　老魔头心中一沉，等待自己跟着常盛一起灰飞烟灭，可是许久，他发现自己还是好好的趴在地上。

　　这是？

　　老魔头心中一愣，再次抬头向常盛望去，只见空中正好又是一道闪电劈落下来，常盛被这道闪电劈中，身子一歪，一下倒在地上，狂吐一口鲜血。

　　可是很快，常盛又重新站立起来，看起来像是从来没受伤一般。

　　“他这是？”

　　老魔头晕了，刚才那道雷劫，就算是自己巅峰时期都要被劈个半死，自己也就能勉强顶住两下，第三道是肯定支撑不住的，可是常盛，他被劈了一下之后，看起来就像是不行了一般。

　　可……问题是，第二道雷劫降落之后，他还是和第一次一样，看起来就像是要死了一般，可像是要死了，就是没死，他竟然还又承受住了第三道雷劫！

　　这小子的身体到底是什么造的，怎么恢复能力如此恐怖！

　　老魔头可以肯定，这不是常盛的身体强，常盛的身体也就是勉强能顶住一次雷劫的样子，常盛能继续支撑下去，是因为他的身体恢复速度太快了，快到第二道雷劫降落的时候，他的身体又完好无损了！

　　这怎么可能！

　　老魔头使劲摇了摇头，天底下绝对不会有这等身体的，常盛定然是使用了一些逆天的法宝，或者是秘法！

　　这小子，他究竟还藏了多少后手！

　　老魔头虽然奇怪，心中却渐渐放心下来，不管常盛怎么做，只要他能支撑下天劫来就好！

　　只有他活下来，自己才能活下来。

　　天空中，天雷连续降落了九九八十一道之后，天空中，一道火红的火焰又落了下来，看火焰的威势，比常盛所经历的任何一次火焰的劫难都要恐惧！

　　火焰还没有落下，地上，老魔头感到了一股热浪袭来，身上汗水瞬间浮现，连呼吸都变得困难起来，似乎这火焰一下抽调了空气中所有的氧气一般。


第427章 练气巅峰

　　嗤嗤！

　　随着火焰降落，常盛瞬间变成了一个火球，整个人都变得漆黑无比，可是跟之前的天雷一样，这一次，常盛每被灼烧一次，都像是要死了一般，可怎么都不死。

　　渐渐的，火焰消散，天空中又卷起一阵狂风，一层密密麻麻的水珠突然从天空中降落，诡异的是，这些水珠无论狂风如何吹拂，仍旧无法吹散这些水珠，水珠仿佛是按照既定的轨迹缓缓飘落而下，在距离地面二是余米的地方怪异的停顿，然后组成了一道如同渔网一般的水汽，下一刻水汽一变，陡然变成了一条水龙。

　　水龙落下，狰狞的水龙头落到常盛头顶时，豁然张开，像是要一口吞下常盛一般！

　　“噗……”

　　……

　　天空中，水、火、雷、土、风，各种劫难都降落一遍，可是每一次，常盛都是一样，一样看起来随时会死，但就是顶住了各种的劫难！

　　常盛一边支撑着身体抵抗着天劫，一边感受着自己的身体的不断变化，以及境界的不断提升，随着盛世之气不断飞入，随着他对盛世的了解不断加深，他的境界不断地提升着。

　　渐渐的，天空中劫云渐渐消散，一切归于平静，只留下满地的千疮百孔。

　　“练气巅峰，我竟然已经是练气巅峰了！”

　　常盛不敢置信地感受着自己的身体的变化，实在没想到，把盛世图录和江山社稷图融合后，自己竟然能一举突破这么多层境界，一下冲到了练气巅峰。

　　“我的身体……”

　　常盛感受了一下自己的身体，本来自己身体的坚韧度，或者说是防御能力已经超过了天道的极限的一千蛟龙的力量，现在，在经过这次雷劫之后，自己身体的强度竟然直接冲到了两千蛟的地步，而自己的力量，不知为何，在这次天劫中却是比以往提升的更多。

　　以往每次天劫，自己的力量也提升，但是因为主要提升的是自己的身体，所以自己增强的最多的是身体的强度，可是这一次，天劫过后，自己的身体力量竟然达到了一千五百蛟的地步。

　　“一千五百蛟的力量，二千蛟的身体强度，常盛你的身体，我古天魔活了这么久，还是第一次见到，如此实力的练气境。现在的你不需要怀疑了，你绝对是练气境内的无敌存在，就算是寻常的逆天境，他们也不是你的对手！”

　　常盛的脑海中，古天魔满是震撼的声音响起：“逆天境，只要进入增寿一层，便有千蛟之力。可是你已经远远超过了千蛟之力了。而后逆天前五层，便是增寿五层境界。增寿一层到二层能增加一百蛟到三百蛟的力量。二层到三层会增加二百蛟到四百蛟的力量，三层到四层，则是增加三百蛟到五百蛟。”

　　“而常盛，你现在这实力，就算不用任何法宝，你也可以硬抗逆天三层左右的人了，毕竟，我说的是他们增加的力量，他们的身体强度可不会也增加那么多。当然了，常盛我说的只是普通的情况，一些天才不在这个范围内。但是你练气境就能跟逆天境硬抗，这种情况，实在罕见！”

　　“因为天道枷锁的缘故，练气境的人几乎是不可挑战逆天境的人的。”

　　古天魔的声音充满了感叹：“盛世仙法，来自无字天书中的功法是天下间最强的功法，这个说法真是一点也没有夸张，而常盛你运气也够好，你竟然还是个炼丹师，如果你不是炼丹师的话，就算你有盛世仙法，也不会达到现在这种地步。”

　　古天魔感叹了一句，突然响起一个问题：“对了，你现在已经融合了江山社稷图和盛世图录，常盛你快来用一下盛世图录给我看看。”

　　“对盛世图录！”

　　常盛一拍脑袋，因为这次天劫的意外强大和自己境界的提升，自己都忘记了来这里的最初目的，融合盛世图录，感受下盛世图录的威力。

　　常盛收敛心神，控制体内的兵气，开始祭起盛世图录。

　　瞬间，随着体内兵气开始运转，常盛瞬间感到自己体内的兵气竟然像是决堤的洪水一般，疯狂向盛世图录倾泻而去。

　　“不好！”

　　常盛心中大惊，连忙停止兵气的运转。

　　“古天魔，不行，现在可不能用盛世图录。”常盛感受了一下体内的兵气，一脸沉重的对古天魔说道：“我能感觉到，运用这盛世图录所用的兵气非常非常的恐怖，就算我在全胜状态下，用出盛世图录，也只能用一下，用了之后，我自己体内也没有多少兵气了。”

　　“什么！竟然如此消耗兵气！”

　　古天魔闻声霎时大惊：“如此消耗兵气的盛世图录，它的威力……它比我想想中的还要强大的多，常盛你不要因此失望，如此消耗兵气，虽然还没有见到盛世图录的威力，但是我敢确定，这绝对是你现今最强的杀手锏。不过，此时此刻，你的确是不适合使用盛世图录，你渡劫如此声势，估计前来这里的高手会不少，现在天劫结束了，那些人也要来了吧，你还是快走吧。”

　　“嗯！”常盛点了点头，望向一旁的老魔头，招呼老魔头一声，迅速向山下走去。

　　一路走到半山腰，突然，两人视线中，两个人影出现。

　　一个一身银甲的男子，一旁跟着一个看起来六十余岁的老者。

　　常盛心中一惊，这么快就有人赶来了？还是说，这两人本来就在山中？

　　对面，两人脸上同样露出惊讶之色。

　　“这位兄弟，在下唐啸云，不知两位可是看到有劫云，前来探查的？看两位离开的方向是从天劫降落的方向离开的，不知两位可有看到什么？”

　　远远的，银甲男子当先开口，看样子，却是一个很健谈的人。

　　“没错，我们是看到有劫云，所以等天劫结束，过去一看究竟的，不过可惜，那边什么人也没有，我们去了只看到满地的狼藉，其他什么也没看到。”

　　常盛听到男子的话，顺着往下说了下去，幸好，自己的乾坤袋中随时都准备着衣服，之前传的衣服烂了自己换了一身好的，不然，还真要被人怀疑了，就算是现在，估计对方也在怀疑自己吧。

　　“哦？什么人也没有了？”银甲男子颇有深意地望了常盛一眼，轻笑着离开，往之前常盛渡劫的地方走去。

　　“走吧老魔头，这里已经有人来了，咱们再不走，见到咱们的人可会越来越多了。”

　　常盛跟老魔头迅速向山下走去，走了几步，常盛突然想到一件事。

　　“对了，听说京城西侧的城郊那边很热闹，有不少人在那边摆起了擂台，走，咱们去看看去。”

　　常盛走到山下，带着已经恢复逆天不灭实力的老魔头向西侧城郊走去。刚才看到这银甲少年，他才突然想到看一看前来京城的这些所谓的天才的实力如何，那银甲少年，他能感觉到很不一般。

　　山中，一个隐蔽处，一袭黑衣的张琴望着远去的常盛，神色复杂。

　　成莫，他在这里出现，他是来一看究竟的，还是那天劫跟他有关？

　　京城西侧城郊，随着京城的人越来越多，很多人在城内公开打斗比武，致使京城的治安一下变得乱了起来，朝廷终于下令，城中禁止比试。

　　于是乎，很多人转移阵地，开始在京城城郊设擂比试，渐渐的，在城西侧的城郊变成了众人设擂的地点。

　　常盛刚刚走到西侧城郊，立时，一阵阵喧哗吵闹声冲入耳膜。抬眼一看，只见平坦的平原上，早已经建好了一个个的擂台，这些擂台，有大有小，每隔几十米，便有一个擂台。

　　没个擂台的周围都围满了人，同时，每个擂台的一侧，还都有着一个高高的牌子，牌子上写着一个个不同颜色的数字。有的数字是个位数，有的是十位数，还有百位数的擂台。

　　常盛跟老魔头挤到一个擂台前，看了看擂台边上，木牌上的黑色的数字三十七，笑着拍了拍身前，一个打扮跟自己一样，像是一个普通游侠的中年男子，轻声问道：“这位兄弟打扰了，我刚刚来到这里，不知这擂台上的数字是什么意思，可否告知一下？”

　　被拍到肩膀的男子回过头来看了眼身后一脸络腮胡子常盛，使劲一点头高声说道：“这木牌上的数字表示的是连胜的场数。黑色的数字表示的是擂主连胜，红色数字表示的则是挑战者的连胜场次。你看咱们身前的这个木牌，上面的数字是黑色的三十七，就是说摆擂的擂主已经连续胜利了三十七场了。”

　　“哦？竟然是这个意思。”

　　常盛闻言，抬头向四周扫去，自己身前的这个擂台只是连胜了三十多场，这个数字在周围的一片擂台中算是非常低的了，周围的大多数擂台，数字都接近百位数了。而且一眼扫去，几乎所有的擂台都是黑色的数字，代表挑战者胜利的红色数字少之又少。


第428章 女扮男装

　　“嗯？九百九十七！”

　　常盛的目光突然停留在一个擂台上，那擂台边上的木牌上显示的数字惊人是九百九十七，还有三场，这擂台就能达到千胜了。现在的京城，虽然来到这里的人实力千差万别，但是高手绝对不会少，这个擂台的人竟然要达到千胜了，守擂之人的实力必然不低。

　　“走，老魔头，咱们去那个擂台看看。”常盛抬手一指接近千胜的擂台，当先走了过去。

　　身后，老魔头撇了撇嘴，脸上露出不屑之色：“有什么好看的，这群废物，本魔头一根手指头就能灭光他们。看他们比试，简直是浪费时间。”

　　嘴上虽然嘀咕着，可老魔头还是跟常盛一起走了过去。

　　刷！

　　刚刚走到擂台边缘，突然，擂台上，一道人影一闪，一个身形壮硕的男子重重的从擂台上摔了下来，直直的躺在地上一动也不动。

　　“去，把他给带走，这家伙只是晕了，还没有死。”擂台上，一个神色阴冷的男子一挥手，顿时，从擂台的两侧走出两个家丁打扮的人，抬着被打下擂台的人向远处走去，而这个时候，擂台边上木牌上的数字也变成了九百九十八。

　　“九百九十八了，还有两场就能到千胜了。”

　　“这守擂者实在太强了，几乎上去的人，都没有支撑过十个回合的，很多都是被一招打下擂台，也不知道还有没有人敢来挑战他。”

　　“肯定会有人来挑战的，毕竟那是一百万两黄金，只要赢了他，就能拿走这么多钱，肯定有不服的人上来的。就是不知道打倒了守擂的人，后面的翟公子会不会上场。”

　　“应该不会吧，毕竟翟公子还是要参加比武的，不只是他，还有周围这些摆擂的公子哥，他们都是想要让他们的手下来试一下别人的实力，探探虚实，但是他们自己应该不会暴露他们自己的实力吧。”

　　“翟公子？”

　　常盛闻言，双目越过擂台，向擂台的后方望去，在擂台的后面，一个年约二十四五岁，模样普通，神色倨傲的男子安坐在一张竹椅上。

　　扫了这男子一眼，常盛看着身前的男子，继续询问道：“这位霍公子是什么身份？他的手下竟然能连胜近千场！”

　　“你竟然连霍公子都不知道！”男子听到常盛的问话，双目望着常盛像是望着怪物一般：“霍公子，这可是天岭行省最大的家族，霍家的嫡子，也是霍家年轻一辈中最天才的人物！”

　　天岭行省！

　　常盛心中一凛，跟自己来的天洛行省不同，天岭行省，那在大齐王朝内，都是数得着的庞大行省。

　　说它大不是说它的面积大，而是说这个行省的重要性，和实力。

　　天岭行省靠近沿海地区，出海即可直通海外各国，特殊的地理外置，使得天岭行省的商业特别繁荣。同时，天岭行省内部，更是门派世家众多。

　　当初大齐王朝推翻前朝的时候，有很多前朝的家族倒戈相投帮助大齐王朝推翻前朝，这些家族中的很多家族都在天岭行省，除此之外，还有众多门派，包括五大门派中的朱雀城，也是坐落在天岭行省的。

　　翟家能在势力众多且复杂的天岭行省内成为第一家族，由此可以想象这个家族的底蕴和势力了。

　　常盛心中了然，怪不得有这么厉害的手下，原来是翟家的嫡子！

　　“啪！”

　　一声重重的闷响响起，常盛思索间，一个穿着华丽的上等绸缎制成的儒生服的男子跳到了擂台上。

　　“翟家是吗？今天我就让你们知道，京城不比你们那些鸟不拉屎的小地方，想要取得千胜，你们还差得远！”

　　儒生一跳到擂台上，立时伸出折扇，冷冷指向了擂台上的守擂者。

　　“找死！”

　　守擂者听闻儒生侮辱他的家乡，顿时大怒，冷哼一声，身形一下窜出，瞬间冲到儒生面前，闪电般挥出一掌。

　　“嗤……”

　　随着手掌的摆动，一股澎湃的兵气猛然从守擂者掌心处迸射而出。

　　“兵气！”

　　儒生霎时大惊，只来得及惊呼一声，有若实质的兵气已经直面砸到了他的身上。

　　“碰！”

　　一声巨响，儒生胸口被砸中，顿时喷出一大口鲜血，如同断线的风筝一般，径直向后飞去，飞出几十米，一直快要飞到另外一个擂台的地方才重重地摔落下来。

　　“废物！”

　　守擂者不屑的冷哼一声，一脸狂妄的向下方望去，他现在已经连胜九百九十九场，只差一场，便可达到千胜！

　　“练气五层的兵气，怪不得能连胜这么多场，果然是实力不低。”

　　常盛看着擂台上的守擂者，心中感叹一声，突然眼前一道黑影从擂台下一闪而过，瞬间出现在了擂台上。

　　好快的速度！

　　常盛霎时一惊，向突然冲上擂台的黑影望去。

　　顿时，一个身穿黑衣，手持一把细长的剑鞘，模样甚是清秀，身材偏瘦的男子出现的视线中。

　　“嗯？有意思！”

　　一边，老魔头的声音突然响了起来。

　　“这个黑衣青年，好古怪的气息，本魔竟然看不透他！”老魔头双目灼灼的望向突然飞到擂台上的黑衣男子。

　　常盛眉头微微皱起，他可以肯定不认识这个男子，但是，这男子却给他一种怪异的感觉，似乎有一种熟悉的气息，可是再仔细感觉却又感觉不像。

　　“咦？是她！”

　　常盛正纳闷着，脑海中，古天魔的声音却是响了起来，听他话中的意思，他竟是认识眼前这人，这可奇怪了，古天魔认识，没有道理不认识的。

　　常盛一脸好奇的向古天魔询问起来：“古天魔，这人是谁？我也认识？”

　　“当然，别看她现在是个男人打扮，可其实她是个女人，这样说，你可知道她是谁了？”

　　“张琴？”

　　常盛听到古天魔的话，嘴中立刻蹦出两个字来，他认识的女人当中，最神秘的就是张琴了！

　　“没错，就是张琴。”古天魔重重地点了点头。

　　“真的是她！”常盛双目紧紧盯着眼前扮成了男装的张琴，可无论怎么看，也看不出张琴的模样，唯一比较符合的就是两人的皮肤都有些黑，这人的身材很是纤细，可皮肤黑身材纤细的人多了。尤其是……

　　常盛看着眼前黑衣人那看起来平平的身材曲线，怎么也想不通，张琴那火爆的前凸后翘的身材，是怎么掩盖住的。

　　呼呼……

　　空气中，一阵冷风吹过，风声中，守擂者突然窜起身子，瞬间冲向张琴。

　　常盛双目瞬间瞪大，眨也不眨的望向张琴，他这还是第一次见到张琴出手和人对战！

　　面对飞速冲出的守擂者，张琴站在原地，却是动也不动，一直等到对方已经冲到了她的面前，她才缓缓抬起手掌轻轻向前一挥。

　　“呼呼……”

　　一阵并不大的柔风从张琴手掌中卷起飞出，落到了飞速冲来的守擂者身上。

　　“轰……”

　　守擂者被柔风吹到，却是发出轰然一声巨响，庞大的身躯瞬间以比冲过来时还要快的速度飞速向后倒飞而去。

　　“这……”

　　“好厉害！”

　　擂台周围，观战的众人瞬间惊呆了。

　　刚才的守擂者，那可是爆发出了练气五层的境界，这样的强者竟然被一招打飞出去，更诡异的是这一招看起来却又再寻常不过。

　　眼前这个跳到擂台上的这个黑衣人，他究竟是何等境界的高手，竟然能这么轻松获胜！

　　擂台后方，神色倨傲的霍公子豁然从座椅上站立起来，身子瞬间停止，双目直直望向擂台上的黑衣人。

　　强者！

　　绝对的强者！

　　这黑衣人明显的没有尽全力，但是却一掌把人打飞，这等实力，他绝对是一大劲敌！

　　霍公子双目中绽放出无尽的战意。

　　张琴站在擂台上，却是像没有感受到对方的战意一般，径直向对方伸出一只手，冷冷道：“把钱拿来。”

　　“把钱给他。”霍公子向身边的人吩咐一声，看着擂台上的黑衣男子，沉默片刻后，出声询问道：“阁下真是好身手，不知阁下名号是？”

　　张琴面对霍公子的询问，却是答都不答，伸手取走银票，抬腿在擂台上一蹬，身子瞬间如同鬼魅般消失在众人视线中。

　　“呃？”

　　常盛张大嘴巴，看着瞬间消失的张琴，一时间有些回不过神来，张琴她这是做什么？

　　怎么突然现身，然后跟别人打一场，打完了就走，倒像是专门为了那一百万两黄金来的一样，她这样的人，一百万两黄金应该还看不在她的眼中吧。

　　她这是为了什么而来？

　　常盛摇了摇头，不再想这个问题，而是向古天魔询问起来：“古天魔，张琴刚才施展的功法看起来很古怪，那么柔的一股风，却有那等威力，你可发现了什么？”

　　“看不出来。”古天魔摇了摇头道：“常盛你可要注意这女人，就是我都看不透她，还有她这易容之术，就算是我，如果不是之前见过她几次，我也看不出，这是她在女扮男装！这个女人实在神秘，虽然现在你们还没有发生冲突，但是说不定哪天，你们就会成为对手。”


第429章 古怪精灵

　　“另外还有那个霍公子。”古天魔指着场下的霍公子，开口说道：“这个人，我也看不透他，他身上应该有什么隐藏实力的秘宝。”

　　“竟然还有秘宝！”常盛深深地盯着霍公子看了几眼，发现对方在手下被打败，张琴离开后，战意渐渐消散，也没有亲自上擂台的打算后，常盛转身向其他擂台走去。

　　这霍公子不上场，再看他的其他手下跟别人比试就没什么意思了。

　　“嗯？”

　　常盛走了一段距离，渐渐的接近所有擂台的中心后，突然一下停下脚步，前方不远处的一个擂台前，一个高高的牌子上写着一个无比耀眼的蓝色数字。

　　一千八百六十五！

　　竟然有人连胜了一千八百多场！

　　常盛心中顿时一惊，迅速向前方走去，这个数字几乎是霍公子手下连胜场次的两倍了，究竟是什么人，竟然能派出这等手下来这里守擂台！

　　很快功夫，常盛走到擂台前，抬眼望去，这个擂台比周围的几个擂台都要大一些，而下面围观的观众数量更是明显比其他擂台要多出许多来。

　　抬眼望擂台上一望，常盛微微一惊。

　　此时擂台上，正站立着一个人，而一旁的家丁正在更改高牌上的蓝色数字，显然这个人就是守擂者了，可是看样子，他可不像是家将。

　　擂台上的男子看起来年龄接近三十余岁了，身穿一身锦袍的他，举手投足间都显露出一丝丝贵族之气，这种气质可不是装就能装出来的，只有很真正的来自世家大族中的公子哥才会有这种气质。

　　常盛继续向后望去，在擂台周围看了一圈，却是没有像其他的擂台那样，在擂台的后方都有一个真正摆擂的公子。

　　奇怪了，难道是哪家的公子亲自上擂台了吗？

　　常盛看着擂台上的男子心中疑惑着，今天来摆擂的人，大多数都是那些世家大族之子，他们摆擂就是想要一探虚实，这个公子亲自上场岂不是暴露了他自己的实力了？

　　他为什么要这么做？能连胜一千的多场，这等人物可不会是简单的人物，他这么做一定有他的目的。

　　常盛正思考着，突然，眼前人影一闪，一个一身银衣的男子窜上了擂台。

　　“无相门！”

　　“快看他的衣服，他是无相门的人！”

　　“五大门派中无相门的高手竟然来挑战乔小王子，好戏马上就来了，不过就是不知道，这位无相门的弟子究竟是谁？”

　　“不认识，无相门这次来京城的人当中，我就只认得刑无命，不过无相门这次一共派出三大高手来参加比武，除了荆无命外还有另外两个高手，可三人中似乎并没有眼前这人。”

　　男子刚刚跳到擂台上，顿时，擂台下，一声声惊呼声和各种议论声便响了起来。

　　擂台上，身穿无相门门服的男子冲对面男子轻轻一笑，一拱手，开口道：“在下无相门门下弟子郑无阳。”

　　“哦？郑无阳，无字辈，不知阁下是荆无命的师兄还是师弟呢？”

　　好阴险的家伙！

　　擂台下，常盛看着郑无阳对面的乔小王爷，心中暗叹，这乔小王爷看起来满是贵族之气，可这话问的。

　　别人报出姓名来，他却直接问人家他们门派的另外一个人，这摆明了是看不起人家吗？同时，无意中还带有一些离间之意。

　　就是不知这郑无阳心性如何？

　　常盛望向郑无阳。

　　“乔莫语，你还是省省吧。”郑无阳突然不屑的冷笑起来：“人人都说乔老王爷的儿子乔莫语心机深沉，果然没错，这才一见面，就想离间我和师兄的关系，不过可惜，你找错人了。今天，正是师兄派我来的。久闻乔小王爷天资过人，实力更是早已可以和乔老王爷媲美，正巧今日乔小王爷你设擂，无阳特来讨教讨教。”

　　“好说，好说，乔某也想见识一下无相门的绝学。”乔莫语轻笑一下，翻身抽出腰间的宝剑，霎时间他整个人的气势一变，高贵之气瞬间消散不见，浑身上下散发出一股凌厉之气。

　　锵……

　　对面，郑无阳同样抽出一把利剑，两人针锋相对，瞬间，擂台上，劲气四溢，凭空卷起一道道劲风。

　　“啪啪啪……”

　　突然，一阵脚步声响起，有人直冲着自己走来，常盛瞬间回头望去，一张绝美的脸庞出现在视线中。

　　张琴！

　　常盛心中一惊，张琴刚刚还女扮男装出现在擂台上跟人比武，这一转眼的功夫，她竟然就恢复了原本的面貌，而且看样子还是专门来找自己的！

　　难道说，刚刚她在台上比武的时候就注意到了自己？她迅速离开，也是为了过来找自己？自己竟然让她这样关注？

　　“成莫先生，我们又见面了。”张琴两步走到常盛身边，很自然的抬手搭在了常盛的肩膀上，充满诱惑的身子顺势往常盛身上轻轻一贴，绝艳的脸凑在常盛眼前，双眼放出丝丝迷离之色：“你说，这是不是缘分呢？”

　　老魔头看到张琴的动作很自觉的转过身子去，望向一边。

　　常盛感受着张琴那娇媚的身躯若有若无的触碰感，心中一热，这女人真是越来越大胆了，可惜，对她可不能有一点的掉以轻心。

　　“缘分？或许吧。”常盛轻轻向一边一躲想要躲开张琴，可是，才刚刚躲开一点，张琴又立刻贴了上来。

　　“怎么？人家就这么让你讨厌吗？”张琴一脸委屈的看着常盛，眼中竟隐隐约有泪花浮现。

　　你不是让人讨厌，是太恐怖了。

　　常盛心中腹诽一声，不动声色继续往一边一让，可刚刚让开，张琴的身子便又靠了过来，如此躲了两次后，常盛心中一横，干脆不再躲闪，靠吧，反正老子是男人又不吃亏，就不信她能当着这么多人的面把自己怎么样了。

　　再说她跟自己又没矛盾，还能暗算自己不成！

　　常盛不再躲闪，任由张琴的身子轻轻贴在自己身材，也不主动开口说话，张琴既然故意找来，那么她必然会主动开口的。

　　等了不到两三个呼吸的时间，张琴充满了魅惑的声音果然响了起来。

　　“成莫，这几天京城发生了一件大事想来你应该知道吧，你的师弟，从无败绩的英武侯，他跟你的师弟比试炼丹，最后输给了你的师弟。真是想不到，你的师弟竟然这么厉害，不过，当师弟的都那么厉害了，那么做师兄的一定更厉害了，是吗？”张琴一边说着，一双勾人心魄的美眸同时望着常盛，绽放出迷离的神色。

　　这妖精，这美人计，真是让人受不了。

　　常盛心中提高警惕，暗暗的长吁一口气，让自己的心神平复下来，这才反问道：“你认为呢？”说着，常盛双眼故意放出痴迷之色。这种问题可不好回答，所以还是把问题继续抛回给张琴跟好一些。

　　“人家怎么知道哩？”张琴妩媚一笑，身子突然又像常盛身上一贴，趴在常盛耳边吐气如兰问道：“对了，你来这里看别人比武，是不是来打探别人虚实来了？”

　　常盛闻声，心中一下明白过来，恐怕张琴过来找自己，就是要询问自己是不是参加比武的。

　　没错，自己是要参加比武，不过可不是这个身份，而是用常盛的身份，自己虽然有化外分身可以扮成自己，但是这一次的比试，自己一定要用常盛的身份拿到最后的冠军的。

　　既然这样，那么自己眼下这个成莫的身份只能让化外分身来伪装来，化外分身，那战斗能力可是远远不如自己的，到时候输了，成莫的身份可就没法保持神秘感了。

　　到时候别人对自己的顾及可就会小很多，现在自己有成莫这样一个身份的师兄，别人想要对付自己，也会顾及很多的。

　　常盛心中正思索着，古天魔的声音却突然响了起来：“没想到，我怎么没想到呢？常盛我突然有了一个好主意。”

　　古天魔突然像个小孩似的兴奋的在常盛脑海中大叫起来：“还真是要多亏了这个女人。常盛，她刚才不是问你会不会参加比武吗？你这个身份是肯定不能参加的，但是你却可以再换一个身份来参加。”

　　“换一个身份参加，什么意思？”常盛一时间没搞明白古天魔的意思。

　　“换一个身份，就是说不用师兄的身份，用师弟的身份！”

　　古天魔大笑道：“常盛你自己的本身肯定是要以常盛的身份参加比武的，那么你的化外分身呢？用他伪装成成莫的身份参加比武肯定不行，他的实力还太弱了。可是换一个角度看，其实你的化外分身的实力也不算差，经过了这么久的修炼，你的化外分身也到了练气七层了。你想想，你这个年龄的练气七层已经足够震撼了，但是如果是一个十来岁的孩童呢？”

　　“十来岁的孩童？这怎么可能！”常盛听到古天魔的话，想象着自己面前出现一个只有十岁，却是练气七层的孩童的情景，怎么都无法相信。十来岁的练气境七层，这不是瞎扯吗！一个练气十层的孩子谁信啊！


第430章 高手众多

　　“你不信是吧，不信就对了。”古天魔嘿嘿地笑道：“你都是这种想法了别人一定也是这种想法，可是当真的有一个练气七层的十来岁孩童出现在他们面前的时候，他们就是再不信也不得不相信，常盛你可不要忘记你的化外分身。你的化外分身可是用舍利凝炼成的，是可以缩小变大的。”

　　“你是说，我可以让我的化外分身变成小孩的模样，然后出现在别人面前，甚至是参加这次的比武。”常盛一下明白反应过来：“而且这个孩童还要跟我扯上关系，最好可以跟外面说，这是我的师弟。”

　　“没错，就是这样。”古天魔点头道：“常盛你想，如果突然有一个十来岁的练气境七层的小孩跑过来叫你师兄，别人看到会作何想法？别人一定会想到你的那个根本就没有的师傅。”

　　“能把你这个傻子教成高手，还能让你拥有一身神鬼莫测的炼丹术，然后还有你的另外一个身份，你的师兄成莫，眼下再出现一个这样的师弟。所有人，都会对你的师傅忌惮几分，能把一个十来岁的小孩教成练气境七层，这多么的恐怖啊！更重要的是对英武侯！”

　　古天魔一脸沉重道：“英武侯给你造成了很大的压力，现在，也应该是你给他一些压力的时候了，倘若他知道了你有这么一个师弟，他再想要对付你也要顾虑几分。”

　　“对！古天魔你的主意实在太好了！不过，我可不能说那是师弟，我要说那是师侄，毕竟我曾经用成莫的身份说过，常盛是最小的师弟，那么就只能说是师侄了。”常盛一想到让自己的化外分身扮成自己师弟时的场景，心中就乐……

　　“成莫，你怎么了？人家问你话呢，你怎么不回话？”

　　常盛正跟古天魔交流着，耳中，张琴的声音突然响了起来。他这才想起来，刚才只顾着跟古天魔交流了，却忘记了回答张琴的问话。

　　“观察别人的实力？不，我只是来随便转转的，这次的比武我可不会参加。”常盛冲着张琴摇了摇头。

　　“你不参加？”张琴愣了一愣，一双娇媚的双眸满含深意地望了过去：“这次比武获胜，不止能成为武状元，更能抱得美人归，寇紫瑶小姐那可是有名的大美人，她还是大元帅的女儿，英武侯的妹妹，娶了她，这简直是一举数得，成莫你怎么不参加呢？”

　　“因为我的师弟还有一个师侄要参加比武，我这个当师兄的自然不好跟我的师弟争。”常盛微微一笑，正好张琴要探自己的口风，那么自己就提前说出自己的化外分身江洋装扮的师弟出来。

　　“师侄？”张琴心中一凝，脸上不动声色问道：“我知道你有一个师弟是常盛，不知道那另外一个师侄是？”

　　“是我师兄的儿子。”常盛说了一声后，突然望向擂台。

　　擂台上，两人终于正式交手。

　　只见两道身影面对面，迅速直冲而去，两股磅礴的气势陡然间爆发出来。

　　“练气巅峰！这两个人都是练气巅峰！”

　　常盛顿时一惊，竟然都是练气巅峰，这个乔莫语还好说，同样是练气巅峰，可是自己有信心，自己在练气巅峰内绝对是无敌的存在，郑无阳呢？

　　他是练气巅峰，而他又是他的师兄荆无命派来的，荆无命能派他来打探对手的虚实只能证明一件事情，那就是荆无命比他要厉害得多，不然他也不会乖乖来打探别人的虚实。

　　“刷！”

　　擂台上，两人急速刺出一剑，然后两道身影交错而过，这一剑，他们却是谁也没有刺中谁，连剑也没有碰撞到一起。

　　“好剑法！”

　　两人同时转身，望着对方轻赞一声，然后再次交手。

　　“刷刷刷……”

　　擂台上，两人终于战做一团，可是令人惊讶的是，两人从交手开始，手中的利剑却是一次碰撞也没有发生。

　　转眼间，一炷香的时间已到，两人的交手却是诡异的，仍旧互相没有伤到对方。

　　突然，乔莫语身形先后一退，退出战团。

　　“郑兄果然好剑法，在下佩服，我看咱们这一战就算平局，你看如何？”

　　“平局？”郑无阳低头沉默片刻，抬头轻笑起来：“也好，那我们就算平局好了，不过，乔兄，你和我只能战成平手，我看你还是不要参加这比武免得丢人，我的师兄可是远远胜过我的。”

　　郑无阳轻笑一声，突然收剑向远处飞去。

　　“常盛，这小子不简单，你要小心。”随着郑无阳远去，常盛脑海中，古天魔的声音突然响起：“这个叫郑无阳的家伙，他没有尽全力。”

　　“嗯？没尽全力？怎么说？”常盛心中一惊，郑无阳刚才的战斗，看得出来，他实力极强，这都没有尽到全力的话，这个家伙，将会是自己的一个强力对手！

　　“那小子，如果我猜测没有错的话，刚才他用出的只是在别人面前展露出来的实力，他其实还隐藏了很深的实力没有展露出来，我估计他主动停手，也是害怕继续打下去，就要暴露自己的实力了，如果不暴露实力，他就有可能受伤，所以他才停手。”

　　古天魔说着话音一转继续说道：“还有你眼前这个小子，他虽然没有隐藏实力，可是他的剑，这是一把类似法宝的宝剑，这把剑可不简单，他刚才根本就没有发挥这把剑的威力，如果他发挥出这把剑的威力的话，刚才那小子早就落败了！”

　　“什么？这么说，这家伙也隐藏实力了？”常盛心中再次一惊：“古天魔，你说那把剑是件类似法宝的宝剑，能有多么厉害？”

　　“这说不准，不过我看得出，他这把剑极其不一般，如果我所料不差的话，如果他使用这把剑之后，他的实力最少能提升一倍！”

　　“一倍？”

　　“没错，就是一倍，这还是保守的估计。”古天魔说着微微一叹道：“常盛，你小子现在的宝贝也不少了，可是真正能见得光的拿出来用的还真没有。”

　　“你算算吧，首先，你从英武侯的英武祠里面弄来的四个雕像，你是肯定不能用的，你一用，英武侯拼了命也要找你麻烦了。然后呢，你从前朝余孽手中弄来的黑色旗子，那个东西你也不能用，那玩意用一次之后，或许旗子自己都会飞走。”

　　“还有你从我这得到的自在之舟，虽然说，自在之舟也能战斗，而且威力惊人，可是以你现在的实力，即使加上那件奇物，你也只是能操控自在之舟飞行而已，想要用它战斗，现在的你想也不要想了。你唯一能用的就只有你的盛世图录了。”

　　“可惜啊，你的盛世图录实在太耗费兵气了，以你现在的实力，你也只能祭起盛世图录发出一击而已，一击之后，你的兵气就要耗尽了，那也不能当常规的武器来使用。这样一圈算下来，常盛你这次比武，还真要麻烦了，说不得你就要栽一个跟头，不知道输给谁了！”

　　“输？不行，这可不能输，先不说跟英武侯置气的事情，就算是为了我自己，我也不能输。古天魔，你知道的，我这次把盛世图录融入到江山社稷图之后，我跟盛世的联系也更加的紧密起来。融合之后我才发现，这次的比武也跟我的盛世息息相关的。”

　　“我参加比武，如果最后获胜，我的盛世便能大大的增强，可是一旦我失败，那么我的盛世一定会衰落，最惨的是万一最后获得冠军的人不是大齐王朝的人，那么我的盛世还会更加的衰败！不是大齐王朝的人，取得大齐王朝内重大比武的第一，这是说大齐王朝内都没有人才了？大齐王朝定然会受到影响，到时候我也要受到影响。所以说，这次比武一定不能输！”

　　常盛说着，突然想到一个问题，记得古天魔曾经说过，要给自己炼制一件宝贝，到现在了，古天魔还没给自己炼制呢！

　　常盛想着，正想开口就在此时，耳边，又有一阵砰砰声响起。

　　常盛回头一看，不远处的一个擂台上，所有观战的人很自觉的躲到了一边，空出了一块非常大的空地，而擂台上，两个人的身影映入了眼帘，这两人竟然还都是自己见过的人，其中一个是一直想要挖自己墙角，想把小讼棍收到手底下的祝君轩，另外一个则是自己刚刚在北妄山见到的那个银甲的少年，名字好像是叫唐啸云。

　　这人，他离开的到也快，自己才来到这里看了一会，他就从北妄山回来，还找了个高手开始对战。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道清脆的声音远远传来，常盛惊讶的发现，唐啸云手臂一抬，顿时，两道银色的光线闪现，飞速飞出冲向对面的祝君轩。

　　擂台上祝君轩看着两颗子弹飞来的方向，身形迅速向一片移动，轻松躲过两道银光的攻击。


第431章 高手如云（二）

　　这时，银光落到地上，发出一阵轻响。

　　常盛远远望去，却是看清了，这竟然是两把飞刀！

　　飞刀，这个银甲少年用的是飞刀？他姓唐，莫非是神秘的川府行省唐家的子弟？

　　“唰唰……”

　　常盛正想着，耳边又传来一连串的声响。

　　擂台上，唐啸云依然是甩出了银色的飞刀，可是他现在明显加快了出手的速度，而且，他竟然是双手同时甩出的。

　　“记得听人说过，有很多常年使用暗器的人他们的双手都可以出手的，但是，这些人就算是双手出手，也大多是轮流交换的射击，向唐啸云这样双手同时出手的人，更是少数中的少数！”

　　常盛盯着飞出的银光，双目一下凝重，这些银光飞行的速度没有变化，但是数量明显增多，同时，银光的角度看起来更是比之前刁钻了很多。

　　这个银甲少年也是一个高手，常盛心中瞬间做出判断。

　　唐啸云宛如一座耸立的高山，双脚稳稳站立在地面上，双手快速出手。

　　擂台上，祝君轩看着视线中的对手，飞速移动着自己的身子，一颗颗银光总是险而又险的擦着身子飞过，落到身后的地面上，砸出一个深深的小坑。

　　好身法！

　　常盛看着擂台上的祝君轩，心中惊讶非常，真是想不到，祝君轩的身法竟然这等巧妙，甚至可以用诡异来形容了。

　　几个呼吸的时间，祝君轩竟然已经冲破一个个飞刀布成的天罗地网，眼看就要冲到祝君轩身前。

　　唐啸云绷紧了全身肌肉，看着快速向自己移动的祝君轩，心中冷笑，想要近距离跟自己决战？笑话，如果自己只会仍飞刀的话，就不配称为唐家的嫡系子弟了！

　　祝君轩的身影越来越近。

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　突然唐啸云微微一弓身子，迎着冲向自己的祝君轩，身子猛然窜出，抢先出手，打出一拳。战斗就要有一种霸气，一种勇往直前的霸气，战斗就要先出手，用气势压倒对方！

　　唐啸云对自己的这一拳很有信心，身为唐家的子弟，常年游走在死亡的边缘，常年来早已经养成了一种战斗的习惯，战斗就像吃饭一样早已经成为了生活中必做的事情。

　　唐啸云打出一拳，心中已经开始计算起，接下来自己要做什么，这一拳虽然看似是普普通通的打了过去，可实际上，这是经过精密计算的，祝君轩一定不可能躲过去，他最多可以阻挡一下！

　　果然，视线中，祝君轩看起来很慌忙的抬起了手臂，挡了过来。

　　唐啸云看到这，嘴角不自觉的弯曲，这么近的距离，祝君轩肯定没有反应时间，他的阻挡的力量肯定没有自己足，那么自己应该乘胜追击，下一步就是腿击！

　　唐啸云正想着，突然，感觉到自己和祝君轩手掌接触的拳头竟然就像打倒了一团厚厚的棉花一样，竟然发不出一点力量来。

　　“这是怎么回事？”

　　唐啸云一惊，还没有想明白怎么回事，突然间，一股比他自己打出的力量更加汹涌澎湃的巨力袭击而来，伴随而来的还有一股磅礴的浩然正气！

　　霎时间，唐啸云倒飞而起，身子在空中强行一拧腰，这才稳住了身形。

　　唐啸云落到地面，一脸的疑问，匆忙之间，祝君轩怎么可能拥有这么大的爆发力，既能阻挡自己的攻击，还能用更大的力量进行反击？这简直就不符合常理。

　　儒修之法，果然与众不同！

　　对面，祝君轩看着落到后面的唐啸云，不满的摇了摇头，刚才那一下，他己本来是想既给唐啸云造成击打，同时又把他震倒在地面，然后，可以立刻进行追击的。

　　没想到，唐啸云却是轻而易举的就稳住了身形。

　　祝君轩心中叹息一声，快速迈动脚步，向着唐啸云冲去。

　　远距离跟唐啸云打，吃亏的肯定是他，唯有近战，他才能占据优势。

　　唐啸云躺在地上，看着视线中，一闪而至的祝君轩，心中大惊。好快的速度，这速度就是自己也比不了！

　　常盛发现，唐啸云似乎知道自己想躲避已经来不及了，他能做的只有尽量让伤害降低。

　　唐啸云使劲蜷缩起身子，护住身体的要害部位，这动作如果换作别人来做大概需要一段时间，可是唐啸云常瞬间已经完成动作，就在这时候，祝君轩的攻击已经来到。

　　唐啸云只觉得一股凝聚非常的劲道直接冲来，体内顿时一阵气血翻腾。

　　祝君轩一击即中，立刻展开连绵的攻击，唐啸云已经倒在地上，不趁着这个时候攻击它，一举击败对手，难道还等他站起来再打！

　　突然，就在此刻唐啸云不再保护身体的要害部位，抽出一只手，张开手掌，瞬间，红色的光芒一闪，一把闪着银光的利剑突然出现在唐啸云手中。

　　唐啸云在利剑出现在手中的一瞬间，手掌立刻握紧，攥着利剑，飞速向身前一挥！

　　祝君轩疯狂地攻击着躺在地上的唐啸云，突然间，眼睛的余光中，一道银色的光影闪过，仔细一看，竟然是一把利剑！

　　眼看唐啸云已经举起利剑挥舞了过来。

　　祝君轩心念电转，看着唐啸云激光刀挥舞的轨迹，不进反退，大踏步向前一迈，左手手掌划出一道奇异的轨迹，正好躲过利剑的挥舞，落到唐啸云握着利剑的手腕处！

　　“碰！”

　　祝君轩用力在唐啸云的手腕处一砸，顿时唐啸云吃痛，虎口处一麻，手掌不自觉的松开，激光刀向下掉落而下。

　　霎时，祝君轩右手迅速探出，一掌重重地印向唐啸云。

　　唐啸云，却是在这个时候，露出了一个诡异的笑容。突然举起自己的左手！

　　“嗖！”

　　一道银光闪现。

　　祝君轩看到唐啸云动作的动作已然明白不好，身子快速向一边一倒，他的反应速度已经快到了一种恐怖的程度，可是双方距离实在太近了，银光飞行的速度又足够快，祝君轩还是被击中了。

　　银光擦着他的手臂飞过，划破手臂。

　　与此同时，唐啸云的声音也响了起来：“你输了，如果是生死搏杀，我用的可不是这种武器，你应该知道我们唐家最擅长的是什么！”

　　“哼！”

　　祝君轩闻言冷哼一声，二话不说转身离开擂台。

　　“什么意思？刚才唐啸云的话是什么意思？怎么感觉虎头蛇尾的，刚才的比武两人明明打的那么精彩，怎么祝君轩一受伤就认输了？”

　　两人心中都有了胜负，下面的众人却是看不懂了。

　　“你懂什么！唐啸云姓唐你难道没有听见么？姓唐的，又擅长用暗器，自然是川府唐家的人了，唐家人的暗器可都是与众不同的，只要被打中，立刻会血流如注，同时他们的武器上都会淬上剧毒。所以，唐啸云才说，祝君轩输了。因为如果是生死搏杀，他一定会用淬毒的武器！”

　　“哦，原来是这样，不过这样是不是太无耻了？”

　　“无耻？谁说无耻了？有本事你也给自己的武器淬毒？人家这叫本事。”

　　比武台周围众人大声讨论者，常盛看了看擂台上的唐啸云，在脑海中找到了古天魔。

　　“古天魔，我发现了，这次的比武大会，我的对手还真是不少，之前的两人就不说了，眼前这两个家伙也都不是善茬，尤其是这个姓唐的，简直是太阴险了。”

　　“嗯，是很阴险，常盛估计你没有看出来，其实他是故意让祝君轩靠近他的，甚至一开始不敌都是故意的，他就是要让祝君轩接近他，然后才突然用出利剑。”

　　古天魔对常盛的声音解释起来：“然后，这把利剑也是虚招，当祝君轩躲过利剑，以为自己必胜的时刻，他再突然用出飞刀，一击制胜！这小子的心思不可谓不缜密，由此也可以看出，他的战斗经验可是丰富的很！”

　　说着，古天魔顿了一下：“不过，飞刀淬毒，这始终是歪门邪道，不是正道，依靠这等外力，终究成不了大气候，尤其是等到逆天八层之后，他们的劣势会越来越明显，不过，眼下，对抗逆天八层之下的人，他们的威胁可是大得很，如果你对上他，你可要小心了。”

　　“嗯，我今天已经见到他的阴险，如果再遇到他我一定会注意的，不过我很奇怪，他们两个人怎么会真刀真枪的拼呢？他们这不是把自己暴露在了别人面前？”常盛心中很是不解。

　　“这个也不难猜测，第一个可能，他们并不是他们所在势力的所重视的人，他们只是被派出来检验一下对手实力，然后回去禀报给自己所在势力的。”

　　“第二个可能，他们是帮他们所在的势力打名头的，现在汇聚在京城的天才不少，我估计有不少势力都想趁着这个机会显露出他们的实力来，然后招揽一些人才。”

　　“第三个可能，他们在打赌，赢了的人拿走某样东西，第四个可能嘛，那就是他们喜欢找实力相近的人搏杀，实力相近的人交手，才最容易感悟提升境界，或许他们都到了瓶颈，想要不断地找人切磋，以此来提升他们的境界呢！”


第432章 皇上有请

　　“恩，的确是有可能。”常盛点了点头。

　　就在常盛观看众人比武的时刻，皇宫。

　　“什么？竟然这么厉害？快，快快派人去常盛家，把常盛请到皇宫来。”

　　方渊甫向一边的太监吩咐着，脸上露出期盼之色，他才刚刚跟庞太师一起从镇压之地归来，就听到了一个让他无比震惊的消息。

　　常盛的丹术竟然比英武侯还要强！

　　这实在太让人意外了。

　　常盛他是个憨人，他的丹术都那么强了，那么他的师傅呢？他的师傅的炼丹术会强到什么地步？

　　如果能找到常盛，再把常盛的师傅请来，不知他师傅能不能让林老王爷，和镇守的大长老恢复实力呢？

　　本来两人都有希望成为大齐王朝的第一高手的，可惜，当年的那场战乱，林老王爷和镇守长老在镇压前兵马大元帅的时候，两人双双受伤，惹下暗疾，至使境界大损，这些年来，他们的精力也都放在了治疗暗疾上。

　　如果他们两人能恢复实力，那么大齐王朝中兴那便真是指日可待了，常盛，希望这个福将不要让自己失望！

　　“什么？皇上找我？”

　　常盛正跟老魔头在哥哥擂台之间观察着，突然，化外分身传来信息，皇上要找他。

　　“皇上找我，不知是什么事，不过最好还是自己亲自去一趟吧，用化外分身去可不好。”

　　常盛想了想，让老魔头先拦住张琴，自己快速离开。

　　“成莫，怎么你这就要走了？”

　　张琴看到神秘的成莫离开，立刻跟上，可刚刚跟了一步，前面，一个身影突然出现拦在了她的身前。

　　“嗯？”张琴眉头一皱，轻轻绕过突然出现拦在她身前的老者，可是对方竟然也跟着一动挡住了她。

　　“这位老先生，您挡着我的路了，能不能让一让？”张琴看着眼前的老者，心中暗自惊讶，这老者，好强的气息。一开始自己看到这老者跟在常盛身边，也试探了他一下，可是却没有探出什么，可现在，这老者主动放出的气势，这气势最少是逆天八层以上的强者才有的气息。

　　成莫，他真是让人感觉越来越神秘了，走在外面，竟然还带着这样一个手下，也不知道他现在要去做什么，竟然让这老者主动拦住了自己。

　　常盛假装拉肚子，让化外分身拖住皇宫前来传话的太监一段时间，快速的返回家中，然后把化外分身收入乾坤袋中，随即跟着传话的太监一起进入皇宫，直接走向皇上的书房，紫气东来阁。

　　“嘎吱。”

　　随着一声开门声，常盛走进紫气东来阁，顿时两个身影映入眼帘当中，稳坐在书桌后方的当今皇上方渊甫和七皇子方书文外，还有另外一个老者，当初曾经见过一面的老王爷，林老王爷。

　　方书文在很好理解，毕竟方书文和自己认识熟悉，把他叫过来，可以当半个翻译用，可奇怪的是，怎么林老王爷也在？

　　常盛顿感奇怪，这林老王爷绝对是朝中最大的异类，就拿早朝来说吧，他是朝中唯一一个想去参加早朝就去，不想去就不去的大臣。

　　而且记得上次在早朝上见到他的时候，他的腰上还挂着一个酒葫芦，在金銮殿上都敢喝酒，整个大齐王朝硬要说找出第二个来，也只有自己了。

　　可自己在别人眼中是憨人，做一些出格的事情别人也能理解，林老王爷他可不是憨人。

　　不过，他做出这些出格的事情，甚至当初还在金銮殿上招呼大家赌博，却没有一个人说他，由此也可以看出他在朝廷中的地位。

　　眼下，皇上突然召见自己，还有林老王爷在这里，也不知道是因为何事。常盛心中疑惑着走进房间。

　　刚一走进房间，方渊甫立刻一挥手，带路的太监识趣地退出房间，从外面关上房门，房中只余下方渊甫，七皇子和常盛还有林老王爷。

　　“常盛，来，给你糖吃。”方渊甫一见面，立刻抓起一个摆满了糖果的图盘递给了常盛。

　　眼看常盛接过托盘，抓起糖果开始有滋有味地吃了起来，他这才开口说道：“常盛，皇上伯伯今天叫你来，是想问你一件事。伯伯知道你炼丹很厉害，伯伯想问你，你炼丹是跟谁学的，是不是你师傅？”

　　“不是！”

　　“不是？”方渊甫一惊，满脸不解地望着常盛，不是常盛的师傅教的常盛炼丹，那么是谁教的他？

　　常盛一边嚼着糖果，一边摇着脑袋：“是白胡子老爷爷教的常盛。”

　　“白胡子老爷爷……那不就是常盛的师傅吗！”

　　方渊甫听到常盛的话一下回过味来，是了，记的常乾泽说过，常盛一直叫他的师傅白胡子老爷爷，从不叫师傅。

　　常盛的炼丹术果然是他的师傅教的。

　　能把常盛这样的一个憨人，把他教成可以炼制绝品丹的炼丹师，可以想象，常盛的师傅他的炼丹术高到何等境界了。

　　只要找到常盛的师傅，那么林老王爷和镇守长老的暗疾说不定就真能解决了！

　　方渊甫心中一喜，旁边的林老王爷脸上也瞬间露出喜色：“常盛，你的白胡子老爷爷呢？他在哪里你知不知道？”

　　“不知道！”常盛摇了摇头脸上露出不快之色：“常盛才不要见他，白胡子老头他坏死了，就让常盛炼丹、练武，常盛才不要见他！”

　　方渊甫一下被噎住了，自己虽然没有见过那位白胡子显然，但是只从常盛的表现就能知道，那定然是一位绝世奇人，他教人练武炼丹，那是别人几世修来的福分，可是常盛，他竟然说他讨厌那白胡子仙人。

　　这小子真是身在福中不知福！

　　方渊甫感叹一声，还是不放弃的继续问道：“常盛，伯伯是真的找白胡子老爷爷有事，你能不能告诉伯伯，白胡子老爷爷他到底在哪？”

　　常盛听着方渊甫的话，在回头看看一旁一脸期待的林老王爷，心中顿时猜测到了方渊甫找他来的原因，定然是方渊甫想要找自己那没有的师傅来炼丹，而且还是跟一旁的林老王爷有关系。

　　说起来，皇上对自己的父亲，对自己家真的是没话说了，况且现在自己的盛世也完全和大齐王朝的盛世紧密的联系在了一起，自己也应该帮一下方渊甫，奈何，那个师傅是真的没有，自己总不能扮成师傅的模样出来吧。

　　到时候常盛呢？再用身外化身？

　　这可不行，白胡子仙人可是震慑别人的存在，万一出现，有人试探怎么办？到时候别人发现，白胡子仙人的实力都不到逆天境，那可就惨了。

　　“常盛不知道。”常盛依旧摇着脑袋。

　　方渊甫还不相信继续询问者，问了一段时间之后，他不得不相信了一件事，常盛他真的不知道白胡子仙人在哪里。

　　方书文坐在一旁听着常盛的回答，心里再清楚不过，常盛他哪里有什么师傅，就算是真的有，连自己都不知道，常盛更不可能让他师傅出来的。

　　再说炼丹，哪里需要去找别人，直接找常盛就行。

　　“父皇，既然常盛不知道白胡子仙人在哪里，那么干脆问问常盛吧，或许常盛他就会炼丹呢！”方书文看父亲还在询问常盛关于白胡子仙人的事情，不得不开口提醒了一声。

　　也罢。

　　方渊甫心中叹息一声，不得不退而求其次，看看常盛会不会炼丹，毕竟常盛是会炼丹的。

　　“常盛啊，刚才你说你是会炼丹的，那么伯伯问你，你会不会炼一种阴阳归气丹的丹药？”方渊甫和林老王爷满是期盼的望着常盛。

　　阴阳归气丹！

　　常盛心中一凛，这是一种恢复伤势的丹药，如果被超过自己的高手所重创，身体有了暗疾，想要治疗好暗疾，那么必须炼制阴阳归气丹。而且，暗疾拖的时间越久，需要的阴阳归气丹的品阶就越高。

　　一年的暗疾，下品阴阳归气丹就能治愈。

　　三年的暗疾，那就需要中品的阴阳归气丹了。而到了五年，那么必须上品的阴阳归气丹了，而如果是十年以上的暗疾，那必须要绝品阴阳归气丹才能完全治愈。

　　这件事跟林老王爷有关，看来是林老王爷身上有伤了。

　　常盛瞥了眼林老王爷，看到林老王爷腰间的酒壶，一下醒悟过来，没错了，就是林老王爷。

　　治疗这些暗疾，药酒是有一定的压制效果的，林老王爷腰间一直挂着酒壶，而皇上却也不说他，想来是因为他身有暗疾，必须时刻喝酒来压制暗疾。

　　到了时刻要用药酒压制暗疾的程度，林老王爷身上这暗疾时间可不短了！

　　常盛心中心念电转，能让皇上亲自找自己来炼丹，帮林老王爷恢复伤势，想来林老王爷对大齐王朝一定有着极其重要的作用，既然如此，自己自当帮他治愈暗疾，恢复实力。

　　歪着脑袋想了一会，常盛有些不确定地开口说道：“阴阳归气丹？常盛听着这个名字好耳熟，白胡子老头好像跟常盛说过……”


第433章 皇上求丹

　　说着，常盛突然做出大喜之状：“哇，常盛想起来了，白胡子老头教过常盛，常盛会炼，常盛会炼！”

　　“常盛你真的会！”

　　方渊甫和林老王爷两人瞬间惊呼一声：“常盛，你会炼阴阳归气丹，你快说说，你炼这种丹药都需要什么药材？伯伯这就给你准备药材，你来帮伯伯炼一颗这样的丹药好不好？”

　　“不要！”常盛使劲摇了摇脑袋：“常盛最讨厌炼丹了，炼丹好没意思，常盛不炼！”

　　常盛本想直接答应，可话到了嘴边，心中一动，却是出口拒绝了。丹还是要炼的，可问题是，皇上出来求自己了，自己不捞点好处说不过去啊！这可是一个国家的君主，掌控着一个国家的资源！

　　“常盛，你帮帮伯伯吧，只要你帮伯伯炼成丹药，伯伯一定给你好多好东西，你就帮伯伯炼制一颗丹药好不好？”方渊甫眼看常盛拒绝，只得提出条件开始诱惑，如果是大齐王朝的其他人，谁敢这样公然拒绝自己！

　　可是常盛，常盛拒绝，自己还真是没有办法，只能哄着常盛了。

　　“给常盛好东西，好啊，好啊，常盛这就炼丹，常盛最喜欢炼丹了！”常盛兴奋的大叫一声，皇上亲口说给好东西，君无戏言，再说他是皇上，说给自己好东西，一般东西他也拿不出手吧，一个皇上总不能拿一些糖果来应付自己吧。

　　方渊甫听到常盛答应炼丹，连忙开口继续说道：“常盛你炼丹都要什么药材，你说，皇上伯伯这就让人给你准备药材。”

　　方渊甫的话说的无比的霸气，他是皇上，大齐王朝统治这片土地也已经历尽数十代君主，这么多年来，朝廷不知道搜罗了多少药材，只要有炼丹的人，药材绝对不会缺的！

　　“药材？常盛不知道。”常盛一脸头疼地说道：“常盛也不知道那些东西都叫什么名字，常盛只是认识它们。”

　　“不知道名字，但是认识？”方渊甫闻言，轻轻一愣，过了片刻，他便从腰间拽下一块龙形玉佩，交给了一边的林老王爷。

　　“皇叔，既然常盛不知道药材的名字，但是认识药材，那么你就带常盛到皇宫的玲珑珍宝塔去亲自挑选药材，无论是什么药材，只要常盛挑中了，能让你回复实力，那么就尽管让常盛拿走。”

　　去皇宫的宝塔挑选药材？

　　常盛听到方渊甫的话，心里猛地一跳，刚才自己只是想要装傻，所以才说不知道名字，只认识药材，没想到，皇上竟然让林老王爷带自己去挑选药材。

　　玲珑珍宝塔，一听名字就知道，这是皇族存放宝贝的地方，去这里挑选东西，这还真是一个意外收获！

　　正好自己现在给那绝笔鬼画的儿子炼制的回魂丹还缺少好几种药材，这次去挑选药材，正好可以找找，有没有合适的药材可用。

　　常盛跟着林老王爷和方书文离开书房，一路向皇宫深处走去。

　　不知道转过了多少个弯角，常盛终于跟在林老王爷身后，停在了一个单独的别院外，别院门口一侧的石碑上，龙飞凤舞的雕刻着两个气势磅礴的大字——禁地！

　　“来人止步！”

　　刚刚走到别院门口，立刻有两个神色冷峻的大内侍卫拦住了两人的去路。

　　好森严的禁地！

　　常盛看了眼几个侍卫的眼神，显然，这些侍卫是认识林老王爷的，至于方书文那更不用说了，可即便如此，他们还是拦住了几人。

　　“本王奉圣上之命，特来寻找药材。”林老王爷出奇的露出了正经之色，举起方渊甫给他的玉佩在几个侍卫眼前一晃。

　　“是！王爷请进！”

　　几个侍卫连忙退让到一旁。

　　走进别院，常盛眼前立刻出现一座塔楼，塔楼不高，只有五层左右，从外面看，也看不出这座塔楼有何奇特之处。

　　常盛一边好奇地打量着四周，一边跟随林老王爷走进塔楼之中。

　　“吱嘎……”

　　随着塔楼的铁门没打开，发出一声沉重的响声，常盛刚刚迈出塔楼当中，眼前一道人影突然闪过，一个人拦住了他的去路。

　　好快的身法！

　　常盛双眼瞳孔瞬间一缩，抬头向前望去，身前，一个看起来年龄比林老王爷还要大一些，身穿一件灰色长袍的老者拦在了身前。

　　这老者的年纪虽然很大，穿着的衣服也有些宽松，但是透过他的衣服，仍旧可以看出他的身材很是壮硕。

　　林老王爷看到眼前突然出现的人，心中没有一点惊讶，举起手中的玉佩在来人面前一晃，林老王爷开口道：“方禹德，皇侄让我带眼前这个小家伙来挑选点药材。”

　　“挑选药材？”方禹德先是看了方书文一眼，也不说话，双目一转一下落到常盛身上，顿时，常盛感觉到一股怪异非常的气息瞬间笼罩住自己，一时间，常盛心中升起一股错觉，对方那一双眼睛，似乎能看穿一切一般。

　　林老王爷感受到方禹德的注视，连忙开口道：“这小家伙是宰相常乾泽的儿子，好了，方禹德你也别乱看了，吓坏了人，小心常乾泽找你拼命。好了，我的任务现在已经完成了，可以舒服舒服了。”

　　说着，林老王爷非常没有形象的一屁股坐在了地上，拔出腰间的酒葫芦，拧开盖子大口往嘴里灌了一口酒，喷出一股浓烈的酒气，这才对常盛招了招手说道：“好了，常盛现在你想要用什么药材，你尽管找好了。”

　　“好啊，好啊！”常盛欢呼一声，转身向一旁的一条短短的通道跑去，一跑出通道真正进入塔楼当中，顿时，各种不同的气味扑面而来。

　　好多药材！

　　常盛站在塔楼中间，呆呆的向前看着。

　　整个塔楼一层，满满的堆满了各种各样的药材。

　　真不愧是皇室珍藏，自从来到天元神州大陆之后，他还是第一次见到如此多的，质量上等的药材。

　　“千年寒雪莲……好东西！”

　　“这个是，五百年的深首乌……这好东西，真是太多了！”

　　常盛双眼放光的看着眼前的满屋子的药材，开始迅速寻找起来，寻找给林老王爷炼制阴阳归气丹的药材，还有炼制回魂丹的药材，反正别人又不知道自己炼制丹药都需要什么药材，自己多拿一些就是了，有这么好的机会不多拿些药材，那自己就真是傻子了。

　　常盛偌大的塔楼一层，开始不断的搜刮起来，一开始他还只是拿炼制回魂丹和阴阳归气丹的药材，到了后来，只要看到有重要的药材，他就直接拿走，这种好药材，这可是可遇不可求的，不趁着这个机会多拿点，等到以后想用的时候，买都没地方买去。

　　塔楼中央。

　　方禹德看着欢快的在药材架上翻找着各种药材的常盛，脸色越来越阴沉。这常盛，不是说他是一个傻子吗？怎么他拿的药材，这都是这里面最好的，最贵的药材了，还有他想炼制什么丹药，怎么拿起来没完了！

　　豁然，方禹德双目一下瞪圆，视线中，常盛在双手再也拿不了药材之后，竟然抓着一把药材扔进了他随身携带的乾坤袋中。

　　“混账！竟然把药材放进乾坤袋中！”

　　方禹德霎时大怒，身形一闪，一下冲到常盛身前。

　　“小子，你想干什么！”方禹德大吼一声，一把抓向常盛抓向药材的手掌。

　　常盛手掌瞬间被抓住，一股火辣辣的疼痛感顿时沿着手腕传入大脑，瞬间，他心中一凛，这人好强的力量。可是这出手未免有些太不知轻重了，他的身体强度可是远远超过了普通的练气境，就算是逆天境的一些人，单单比身体强度也没有他的强，可就算这样，他的手腕被握住，都感觉到了火辣辣的生痛，可见方禹德出手有多么狠了。

　　如果换作别人来，这一下还不被他抓断手腕！

　　常盛心中一冷，脸上怒色顿时浮现，没有被方禹德抓住的另外一条手臂顿时握紧成拳，对着方禹德的脑袋重重的轰击过去。

　　“大坏蛋，欺负常盛，常盛打死你！”

　　随着一声大吼，常盛体内，一股无比澎湃的兵气迸发而出，封闭的房屋中，霎时刮起烈烈阵风，地上一层尘土霎时被强劲的气流卷起，冲天而起，硕大的拳头在精纯的兵气包裹下，宛如天空中落下的雷霆，携万钧之力，重重地砸向方禹德的脑袋。

　　“哼？”

　　方禹德看着眼前落下的拳头，轻蔑的冷哼一声，手臂轻轻一颤，一张苍老的布满了厚厚的老茧的大手从下到上举起，抓向常盛伸过来的手掌。

　　“噗噗噗……”

　　随着方禹德手掌的动作，空气中，一阵噗噗声突然响起，一张巨大的手掌虚影从他的手掌后方浮现，犹如来自远古洪荒时代，蛮荒异兽的巨爪，携夹着让人窒息的恐怖气息扑面而来。

　　碰！

　　常盛的拳头和方禹德的手掌相撞，瞬间，常盛直觉得拳头一麻，虎口一震，接着整条手臂感到一阵嗡嗡的酸麻感，一股极其霸道的劲气瞬间窜入整条手臂，像是一道漩涡洪流一般，冲击的整条手臂又麻又胀。


第434章 不要白不要

　　下一刻这股劲气沿着手臂，已经传遍全身，体内气血顿时剧烈翻腾起来。

　　“咚咚咚……”

　　常盛蹬蹬蹬的连退三步，这才稳住了身子。

　　这方禹德，不愧是镇守皇宫珍宝的镇守者，他好强的实力！

　　常盛感受着体内气血的翻腾，心中惊骇不已，自己本来就料想到了，方禹德能被皇上派来镇守皇家重地，实力定然是极强的，现在的自己跟方禹德硬拼肯定不是对手。

　　自己出手，也只是想要检验一下，自己在接连突破之后和顶级的高手之间的差距有多大，可是这检验结果也太出人意料了。

　　方禹德用的是只有逆天境的强者才能发出的法力，法力自己也不是第一次遇到了，方禹德的法力跟别人相比也没有多大的不同，可问题是，他的身体还有他的武技。

　　刚才那一掌，自己能明显的感觉到，方禹德的身体不是一般的强，就算是已经恢复巅峰实力的老魔头，在逆天不灭中也是极为强大存在的老魔头，他的身体强度似乎也没有方禹德强。

　　而且方禹德出掌后，传来的劲气，那劲气的凝聚程度，这绝对是自己所遇到的所有对手中最强也是最为凝聚的！

　　不过，方禹德的身子，似乎有些不太正常。

　　“咦？”

　　方禹德击出一掌后，眼中露出惊讶之色，这傻小子竟然没有被一掌拍飞出去？

　　刚才那一掌，只要没到逆天五层，就算是那些逆天三四层的人也要被拍飞，这傻小子明明只是练气境，竟然只是后退了三步，连吐血都没有吐血，还真是怪事了！

　　不过，敢在自己的眼皮底下偷皇室之物，他一定要付出代价！

　　方禹德眼中惊色一闪而过，下一刻双目中只剩下深深的杀气。

　　“喝！”

　　低喝一声，方禹德原本就高大壮硕的身躯突然又拔高了一线，身体更是瞬间暴涨。

　　下一刻他整个人，瞬间飞到常盛身前，一掌拍出，毫无花哨的一掌，但是这一掌却给人一种无法躲避的感觉。

　　“呼呼……”

　　常盛突然感到一阵猛烈的劲风从身前吹过，一个身影突然从不远处冲了过来，拦在了他的身前，平平举起一掌，对向冲来的方禹德。

　　“碰！”

　　两掌相对，顿时发出一声闷响，一阵猛烈的气息从两人交手处猛然迸射而出，常盛顿觉一句巨力袭来，身子不由自主的蹬蹬连退两步这才站稳了脚步。

　　身子虽然后退了几步，可是这一下，常盛终于确定了一件事。

　　方禹德跟林老王爷一样，他的身上也有暗疾，而且是非常重的暗疾。

　　“姓林的，你想干什么！”方禹德一掌打出却被林老王爷挡住了自己的攻击，顿时一脸温怒的望向林老王爷。

　　“我想干什么？我还想问你想干什么呢！”林老王爷不甘示弱的回瞪着方禹德：“皇上让我带常盛来，是让他来找药材的，你竟然对常盛出手，还出手这么重，你还要问我干什么？”

　　“找药材？他这是找药材吗？”方禹德一脸怒色的指着常盛：“你看看他来到这里都干了些什么，拿着药材往他的乾坤袋里装。这傻子也会挑选，装的还都是最贵的，最好的药材。”

　　“我不知道他装的都是什么药材，总之，是皇上让老夫带他来这里找药材炼制丹药，他拿药材有什么不对？再说他装到乾坤袋中又怎么了？炼制丹药需要那么多药材，他双手拿不了自然要装到乾坤袋中了。”林老王爷继续为常盛说着话，常盛可是他带来的，让方禹德伤到常盛，他这张老脸要往哪里放！

　　“炼丹？就凭他还炼丹，他一个傻子！”方禹德脸上露出不屑之色，他真是想不懂，皇上怎么会相信这个傻子会炼丹，还让这傻子来拿药材。如果不是姓林的和七皇子一起陪这傻子来，换作是别人来，就算是拿着皇上的令牌，他也不会让对方进来拿药材的。

　　“你骂常盛！常盛打死你！”常盛听到对方叫自己傻子，双目一下圆瞪起来，撸起袖子就要冲过去跟方禹德硬拼，一旁，方书文见此连忙伸手拉住常盛。

　　“常盛不要打，不要打，他没有骂你。”方书文使劲抓住常盛，这个时候不抓住常盛可不行，常盛显然不可能是方禹德的对手，真让常盛冲上去，倒霉的是常盛。

　　“骂了，骂了，他就是骂常盛了。”常盛不依不饶的想要推开方书文：“他骂常盛是傻子，常盛知道傻子是骂人的话，常盛最讨厌别人骂常盛傻子了，常盛要打死他！”

　　“不是，他骂的不是你。”方书文连连拉住常盛，指着方禹德的方向说道：“他没有骂你，他是说你炼不出丹药来。”

　　“常盛能炼丹，常盛才没骗人，常盛这就能炼丹！”常盛闻言气鼓鼓的一撅嘴，一下从乾坤袋中掏出了两个丹炉摆在了地上。

　　“嗯？地榜紫阳炉、还有人榜紫阳炉！”

　　方禹德望着地上的两个丹炉，身子浑然一阵，竟然是两个天地人三榜中的丹炉，而且还是同一种的丹炉，虽然说，这两个丹炉都是差一件才能凑完整，但是这可是天地人三榜中的丹炉，这等丹炉的价值，根本不需要多说了！

　　这傻子真是好运气，也不知道他从哪里弄来了两个丹炉，不过炼丹，需要两个丹炉吗？

　　这傻子，简直是瞎搞！

　　另外一边，林老王爷看到常盛拿出紫阳炉，脸上顿时浮现出兴奋之色，常盛就要炼丹了，不知他究竟能不能炼成阴阳归气丹。

　　常盛把两个丹炉摆在地上，同时打开两个丹炉上的几个小门，顿时，两个丹炉连接在了一起。

　　虽然说这两个丹炉都各自缺了一个部件，根本就无法融合，但这毕竟是一个完整丹炉的组成部件，即使无法组合成一个丹炉，但是把他们连接起来还是可以做到的。

　　把两个丹炉连接好，常盛迅速转身，在整个塔楼中开始寻找起药材来，不一会功夫，他就抱着一大堆药材跑了回来，打开两个丹炉，分别把一堆药材各自扔了进去。

　　“小子，你想干什么！”

　　方禹德看到常盛的动作，整张脸一下绿了起来，能放到这个塔楼里面的药材可都是一等一的珍贵药材，常盛这傻子，他这分明是在浪费药材！

　　炼丹，还没听说过有人一次炼制两炉丹药的，还有这些药材他竟然不称量一下，就直接扔进了丹炉中，这样炼丹能炼制出来了吗？常盛这不是在炼丹，他这是在浪费药材。

　　“小子，你快住手。”

　　方禹德眼看常盛往两个丹炉里面扔了一些药材后，没有停手，竟然又跑到一边去寻找药材，连忙追上，就要拦住常盛，可他才刚刚起身，身前，林老王爷又拦住了他。

　　“方禹德，你要作甚？你刚才不是怀疑常盛不会炼丹吗？现在好了，常盛要炼丹了，你却又想拦住他！”

　　“我当然要拦住他，你看他那样子，他哪里像是要炼丹的样子。”方禹德指着像是在寻找玩具的小孩一样的常盛，大声道：“我这是阻止他浪费药材，就他那样炼丹，如果能把丹药炼出来，老子就把丹炉给吃了。”

　　“做梦吧你，那可是天地人榜中的丹炉，你想吃，人家还不给你吃呢，再说，常盛他炼丹就是这个样子的。”林老王爷依旧拦在方禹德身前。

　　“他炼丹是这样的？你见过？”

　　“没有，但不是我听说过。”

　　就在两人毫不想让的互相对视之际，常盛中抓着一把把的药材扔进了丹炉当中。

　　两个丹炉火焰的温度突然大幅度同时提高，嗤嗤的火焰几乎都要冲出丹炉。

　　“这傻子，他如果把塔楼给点着了，老子管他是谁，直接一巴掌拍死他！”

　　方禹德两条胡子一翘，刚要继续再骂，视线中，常盛双手突然捏了一个古怪的手印，随即他的双手飞速的舞动起来。

　　丹诀手印？

　　方禹德愣住了，他对炼丹可不是一点也不懂，如果不懂的炼丹，不识得药材的话，皇上也不会放心地让他来看管这个塔楼了。

　　常盛这手印，这分明就是丹诀手印了，可是具体是什么手印，他却认不出来。

　　不过，丹诀手印，只要是能掌握丹诀手印的人，那炼丹水平都不会差了。

　　林老王爷看着双手飞速动作的常盛，眼中希冀之色越来越浓，传闻中，常盛上次跟英武侯比试炼丹的时候，可是没有使用丹诀手印的，这次他连丹诀手印都用上了，这是拿出了真本事来？

　　上次常盛跟英武侯比试的时候，他连真本事都没有拿出来？

　　林老王爷很快被自己心中的想法给震了一下。

　　常盛双手舞动的速度越来越快，一直到一炷香的时间之后，常盛才长长呼出一口起来。

　　“累死常盛了，累死常盛了。”

　　常盛非常夸张的高呼了两声，原地一躺，一下躺在了地上。然后，又过了一段时间，他才重新坐立起来，双手捏成手印，继续开始舞动。


第435章 人情

　　如此反复几次之后，突然，两个已经联通的丹炉一下震动了一下，接着，一阵像是小玻璃珠在青石地面上跳动的声音传出。

　　“嗯？这是？”

　　林老王爷还有方禹德以及方书文，三人同时瞪大双眼，望着地上的丹炉。

　　两个丹炉内，一颗已经成型的丹药，通过两个联通的丹炉，不断地跳跃，从丹炉打开的一个个小门中，不断的游动着，在两个丹炉间，快速的来回旋转着。

　　“两个丹炉！这样也行？通过两个丹炉连接的小门来一次用两个丹炉炼丹！”

　　“这么早丹药就成型了，竟然如此快速！”

　　“这丹药，成行了！常盛他果然会炼制阴阳归气丹！”

　　三人霎时惊住。尤其是林老王爷，看着那颗还在丹炉中不断的旋转的丹药，林老王爷整个身子都禁不住颤抖起来。

　　丹药成型了，只要这颗丹药可以炼制出来，困扰自己多年的暗疾就能治好了！就算这颗丹药不是绝品的，就算他是下品的丹药，但那也是阴阳归气丹，一颗丹药治疗不好，多炼制几颗总能治疗好自己的伤势的！

　　林老王爷看着常盛丹炉中的丹药，脸色涨红，突然，他的后背被人拍打了一下，转头望去，史见方禹德一脸惊喜地望了过来。

　　“常盛，常盛他真的会炼丹，这颗丹药还是阴阳归气丹！常盛他竟然会炼制阴阳归气丹，你说皇上让常盛来挑选药材炼制丹药，常盛那要炼制的丹药就是这阴阳归气丹？你们早就知道常盛会炼制阴阳归气丹？”

　　“没错，皇上特意找常盛来，就是让他炼制阴阳归气丹的！”林老王爷重重地点了点头。

　　“太好了！”方禹德听到林老王爷确定的回答，顿时大喜：“常盛能炼制阴阳归气丹，这太好了，等常盛给你炼制完阴阳归气丹，再让他给我炼制一颗，只要服用了阴阳归气丹，治疗好当年那一战留下的暗疾，那么我们停留多年的境界也可以突破了，那时，我们便能冲击更高的境界，如果多了我们两个，我们大齐王朝的腰杆也能挺直了。你是跟常盛一起来的，一会你也帮我说说，让常盛帮我炼制一颗丹药。”

　　方禹德的话音才刚刚落下，背后，一个声音突然响起。

　　“常盛才不给你炼！你这个臭坏蛋，你欺负常盛，常盛才不给你炼丹！”

　　方禹德闻声回过头去，顿时一张大大的脑袋浮现在眼前，常盛不知道什么时候已经停止炼丹，凑到了他的身后，刚才他的话却是被常盛一字不落的听见了。

　　听到常盛的话，方禹德顿时被噎住了。良久，他才尴尬地望着常盛一笑，开口说道：“常盛我怎么可能欺负你呢，刚才我是和你闹着玩呢。”

　　“常盛才不信。”常盛转过头去，不去看方禹德，跳着跑到一边又去挑选药材去了。

　　方禹德不甘心的继续跟在常盛身后，这暗疾已经困扰他多年，现在好不容易看到一个可以治疗他暗疾的人，对方却不给他炼丹，这怎么行。

　　不管用什么办法，他也要常盛给他炼丹。

　　常盛用眼睛的余光憋到后面的方禹德，心中一笑，看着一边的一株珍贵的药材，抬手抓起来，搜的一下扔进了乾坤袋中。

　　后面，方禹德看着常盛的动作，闭了闭眼睛，装作没看到一般，这个时候可不能再惹常盛了，本来之前自己就惹到了常盛，让常盛不给自己炼丹，如果这时候再惹常盛，那么炼丹的事情连想都不要想了。

　　虽然说，这些药材都是皇家的，可是这些药材让常盛拿走，也损失不了多少，皇家的药材多了去了，既然林老王爷和七皇子都没说什么，那么自己也不用说什么了。

　　只要常盛能给自己治伤，让自己能恢复身体的健康，那么对皇族，对大齐王朝的帮助岂是小小的几株丹药能够媲美的。

　　常盛感受到身后方禹德的动作，心中大笑，还以为这家伙是个铁面包公，现在看来，为了他自己，这家伙也开始假装看不到自己的动作了。

　　常盛继续在房中搜刮起来，一开始，方禹德还装作什么也没看见，到了后来，方禹德甚至主动拿起几株药材跑到常盛面前向常盛推荐起来。

　　“常盛啊，这种药材是这里最贵的了。”

　　“常盛，你看这株药材，这种药材在这里也只有这么一株。”

　　方禹德不断地向常盛推荐着塔楼中珍贵的药材，一旁，方书文和林老王爷饶有兴致的看着这边，两人都没有插手。

　　虽然说，方禹德这么做是以权谋私了，但是，如果方禹德真的能让常盛给他炼丹，那么就算给常盛再多药材，就算把常盛的乾坤袋都装满了，这也值得了。

　　一个健康的没有伤势的方禹德，他对皇族，对大齐王朝都太重要了。

　　方禹德一边给常盛推销着各种个同样的药材，一边小心翼翼的对常盛说道：“常盛，其实我跟你父亲也是很熟的，我们都是很好的朋友，常盛，看在你父亲的面子上，你就帮我炼一颗丹药吧。”

　　“不炼！”常盛把头一扭，这么容易就给他炼丹？真当自己炼丹这么不值钱？

　　“常盛，你如果给我炼丹的话，我这里可是有很多好东西的，你看看……”

　　方禹德下定决心，用自己的宝物来贿赂常盛了。伸手进入乾坤袋中，他很快抓出一大把东西来：“常盛你看，这本是玄阶上品的功法，名字叫做大猿金光拳，你看我厉不厉害，我跟你这么大的时候，都没修炼这个拳法，我也是后来才修炼的这个拳法，只要你给我炼丹，这个功法就是你的了。”

　　“不要！”常盛一扭头，心中暗骂，这方禹德这是坑自己是个傻子呢，他跟自己一样大的时候没修炼这个功法，那是他修为不到，玄阶的功法，可不是随随便便什么修为都能修炼的，再说，他说他后来修炼了这个功法，是后来，不是现在修炼的！

　　他现在修炼的功法肯定比这个功法厉害，他拿着这个被他淘汰的功法就想骗自己给他炼丹，想都不要想。

　　“常盛，这个功法可是很厉害的，修炼到极致之后，只要运转功力，全身立刻就能被金光笼罩，这金光可不止是好看而已……”方禹德还不放弃想要继续介绍他这个大猿金光拳的厉害，一旁方书文实在看不下去了。

　　“皇爷爷，这个常盛他师傅是很厉害的，这个他不缺功法，皇爷爷你想要打动常盛，用这种功法可不行。”方书文走到方禹德一旁小声地提醒着方禹德，用功法来打动常盛？开什么玩笑，比功法，方禹德肯定比不过常盛，自己的功法就不用说了，那是常盛给的，就是郭奉修炼的功夫，自己也听郭奉说过，那也是常盛给他。

　　常盛能拿这么多世上一等一的功法给别人修炼，他自己能却功法吗？想用功法打动常盛，想也不用想了。

　　以自己对常盛的了解，常盛肯定是想借着这个机会好好的敲诈一笔，丹药常盛还是会炼的，只要给的好处差不多了，常盛就会答应的。

　　方禹德听到常盛的话，转头看了看常盛，心中无奈叹息一声，一脸肉痛的伸手进入乾坤袋中，摸索半天后，掏出一个三寸多长，笔杆粗细类似于袖箭的暗器。

　　“常盛，你看这个东西你可喜欢，这个叫做子午追命钉！是一件非常非常霸道的暗器……”

　　“好难看，常盛不喜欢。”

　　“呃……”方禹德眉头一皱，顿感无语，这理由，竟然还能有这等理由，因为难看所以不喜欢！

　　方禹德不耐，继续从乾坤袋中往外拿宝物，一连拿出三四样东西，常盛却是都不喜欢。

　　就在这时，方书文脑海中却想起了常盛的声音。

　　“小书子，好了差不多了，你帮方禹德求求情吧。”

　　方书文听到常盛的话，不着痕迹的点了点头，从一旁走了出来，拉住常盛的手臂，对常盛说道：“好了，常盛，你就帮我皇爷爷炼一颗丹药吧，我皇爷爷他真的跟你父亲很好的。”

　　“是吗？常盛怎么不知道？”常盛一脸不解地望着方书文。

　　“因为皇爷爷要经常守在塔楼里面，所以常盛你不知道。常盛，你帮皇爷爷炼一颗丹药吧，我知道你炼丹很厉害的，皇爷爷他不是不相信你会炼丹嘛，你就再炼一颗丹药给他吧，让他看看，常盛是最厉害的。”

　　“嗯，常盛就是最厉害的，好，常盛给他炼丹。”常盛痴憨的脸上，露出得意的微笑，只是炼制一颗丹药而已，反正这里有药材，炼制丹药对自己来说最简单不过了。

　　不过，因为炼丹，自己可是从这里拿走了不少珍贵的药材，而且这个方禹德还欠了自己一个人情，自己帮他炼丹可不是看上他拿出来的东西，而是给了他一个面子，给了方书文一个面子。


第436章 公开授课

　　更重要的是，方书文也赢得了方禹德的好感，更让方禹德欠下了他一个人情。在别人看来，如果不是方书文开口说话帮方禹德求情，自己是不可能给方禹德炼制丹药的。

　　如此一来，方禹德那就欠了方书文一个天大的人情了，毕竟自己炼制的丹药是能恢复他的暗疾的丹药。

　　方书文要叫方禹德爷爷，而方禹德更是守护着皇家的重地，显然，方禹德也是皇族之人，同时，他的地位更是非常之高。刚才方书文跟他说话的时候，可是一直非常恭敬的。

　　让这样一个皇族之人欠下方书文一个人情，方书文以后争夺皇位的时候，说不定就能起到意想不到的效果。

　　最后，自己还能免费得到一些好处。

　　常盛看了眼方禹德拿出来的东西，抬手一抓，一把将这些东西全部抓在了手中，扔进乾坤袋中。

　　方禹德脸上顿时一抽，常盛他刚才不是说这些东西他不喜欢吗？他不是嫌弃这些东西难看吗？他怎么又拿走了！

　　方禹德心中有些滴血，虽然说这些东西被常盛拿走，还不至于让他伤筋动骨，可是这些东西能被他装进乾坤袋中，能被他看上，这些东西，拿到拍卖行去，那也都是一等一能拍卖出天价的宝物。

　　常盛答应了方禹德炼丹，但是，所有人都知道，现在常盛还不能给他炼丹，因为常盛现在正在给林老王爷炼丹。

　　总不能让常盛在给林老王爷炼丹的同时再给方禹德炼丹吧，这种关键的丹药，他们可不敢虽然让常盛同时炼制两炉。

　　同时，常盛现在的丹炉也正在用着，炼制阴阳归气丹，还是用最好的丹炉更好。

　　常盛又在塔楼转了几圈，一直等到深夜，等丹炉内的丹药渐渐稳定下来，暂时不需要人看守后，常盛跟方书文离开了塔楼，至于林老王爷，激动的他一直守在丹炉旁。

　　“小书子，你现在过得怎么样？”常盛离开塔楼，走在皇宫内，无所事事之下向方书文询问起近况来。

　　“最近，我可过得不怎么样。”方书文眉头一皱：“老三那家伙，最近又开始搞事了，他看现在来到京城的英才不少，趁机向父皇提出一个计划，他说要趁着这个机会，招揽人才，再组建一个军队。”

　　“组建军队，现在来京城的人，虽然有不少是普通人，可是那些世家大族家的公子哥也不少。据我了解，老三的计划其实是组建两个军队，这两个军队一个是那些平民天才组成的军队，是真正会上战场拼杀的。而那些大家族的人他们相当于组建成了另外一支军队。老三他就是想这个机会和那些世家大族联系到一起增强他的影响力。”

　　方书文说着，叹息一声道：“世家大族家的公子哥，他们可都是家里的宝贝，他们可能让他们家的嫡系子弟上前线去参加残酷的战争吗？而且这些人都是一方霸主的孩子，平日里更是逍遥自在惯了，让他们遵守军营的纪律这显然是不可能的。把他们组建进军队，这显然是花朝廷的钱，然后帮老三他牟取私利，浪费朝廷的钱不说，还会让这些人把军队的风气带坏，而且老三他的为人你又不是不知道。”

　　“上次赈灾，那么重要的事情，老三的人都要贪墨钱财，这次如果父皇真的同意了老三的建议组建军队，还不知道老三要在其中贪墨多少钱财！”

　　常盛听着方书文的话，眉头越皱越深，自己这几天只顾着忙炼丹的事情了，还真不知道朝堂上还发生了这样的事。

　　方书文他说的话没错，如果真让三皇子组建起这样一支军队，到时候反受其害的反而是大齐王朝。大齐王朝受到影响，如果是轻微的一些影响，在自己融合了盛世图录和江山社稷图之前，自己还不至于受到什么厉害的影响。

　　可是现在，自己跟大齐王朝之间的联系实在太紧密了。自己现在跟大齐王朝是相互依存的关系，可是，毕竟现在自己还太弱小了，相比来说大齐王朝那可是庞然大物了，更多的还是大齐王朝影响到自己。自己对大齐王朝的影响反而有限。

　　现在的情况是，只要大齐王朝受到一点影响，自己就要受到不小的冲击。

　　三皇子他现在这样搞，对大齐王朝来说，一时半会也不会影响的让大齐王朝伤筋动骨，可自己就要麻烦了！

　　他这等于在搞自己嘛！这个混蛋，他就不能消停一点吗！

　　突然，常盛想到了一个人。

　　“小书子，你说，这个馊主意会不会是诸葛副相的儿子，那个叫诸葛瞻的家伙出的。”

　　“很有可能，以我对老三的了解，这个主意应该不是他想到的，十有八九是那个姓诸葛的家伙想的。那家伙也算是厉害了，当初他的父亲是前朝余孽事发，咱们才刚刚对诸葛副相动手，那家伙竟然就主动找到父皇，并举报他父亲是前朝余孽的残党。”

　　“如果他不举报，甚至再晚几天，他一定早就被当成前朝余孽被抓起来了。可是他的主动举报，让他摇身一变，成了大义灭亲的功臣了，就是到现在他都活的很潇洒。常盛你就不觉得他举报的时间太巧合了吗？”

　　“的确是太巧合了，我想他们父子两人一定有什么秘密联系的方式。”常盛面色凝重道：“我也不信，诸葛瞻的父亲是前朝余孽，他自己一点也不知情，我看他也是前朝余孽，而且这一次他出这个主意也是不安好心。这家伙实在太能搞事了，我看我们最好还是找个机会除掉他的好！”

　　常盛说到诸葛瞻，不知怎么的一下就想到了英武侯，四周看了看，他小声向方书文询问起来：“对了，英武侯他最近又在做什么？我这几天太忙了，都没有关注别人的事情。”

　　“英武侯，你不说我还险些忘记了，英武侯他最近也搞了一件事。他说什么，趁着现在来到京城的英杰不少，所以他要公开授课，讲武传道。明天就是他第一次对外讲武传道的日子。”

　　“讲武传道，英武侯他这摆明了是冲着三皇子重新组建一支军队的建议去的，现阶段，英武侯他所掌握的军队可是大齐王朝的重要军队，他这是要打压三皇子的计划，应该是不想让三皇子影响到他在军中的地位。同时他这也是借着这个机会招揽人才，同时提高他的个人威望，真是一举数的。”

　　常盛一边向前面走着，一边回头对方书文说道：“明天是英武侯第一天授课是吧，咱们也去听听的，看看英武侯授课有何特别的。”

　　翌日。

　　西郊，团本连绵一片的擂台近日突然少了许多。

　　而京城，京郊，泰籍书院。

　　随着比武大会将要召开的消息传出，近进些时日，来到京城参加比武的武人越来越多，受到影响，已经渐渐开始清冷的书院，近日整个书院却是险些被突然涌入的众人挤爆了。

　　“早就知道英武侯的影响力极大，可今天看来，咱们还是低估了英武侯的影响力，单单是讲课的第一天，还不知道英武侯要讲什么东西，甚至不知道他会拿出多少心得来讲授给大家听，可看看这书院周围的人群，不知道的还以为比武大会已经开始召开，而地点就是这里。”

　　方书文看着拥挤的人群，感叹一声，艰难的向前行走着，周围的人群实在太多了，如果不是有人认出他是当今皇子，主动让到一边让他通过，他现在还挤在人群最外面，连书院的院门都看不见。

　　常盛跟方书文依靠着方书文的特殊身份，举步维艰的在人群中缓缓前进着，半天，才走进书院当中。

　　一走入书院，常盛双目登时一亮，这挤进书院里面的人实力明显比外面的要高出不少。

　　“嗯？”

　　突然，常盛双眼向前一凝，前方大约三十米外，一个一身银甲的男子缓步前进着。

　　唐啸云，他竟然也来了！

　　常盛心中一愣，这唐啸云的实力自己可是亲眼见到过的，他绝对是一等一的高手，可是他这等高手，今天竟然也来到了这里！

　　行走在人群当中，常盛越走心中越是惊讶，这书院内部，竟然有不少自己曾经见到过的，还被别人议论过的高手。

　　除了唐啸云，还有那天曾经出现过的郑无阳，不过倒是不知道郑无阳他是自己想要来，还是被刑无命派来的。

　　除了这些人，还有几个穿着五大门派衣服的武者在书院内行走着。

　　“快看，英武侯来了。”

　　突然，人群中一声声惊呼声响起。

　　常盛抬头向远处望去，只见大概六七十米远处的一个露天的，大概是平时书院的老师用来传道授业的平台上，英武侯的身影缓缓出现。

　　跟以往每次都是穿着一身金丝猰貐的战甲，头带着紫金冠的形象不同，今日英武侯只是穿着一身简单的武士服。


第437章 一拳

　　随着英武侯出现，人群顿时沸腾起来。

　　英武侯走到平台上，看着下方的众人，却是一句话也没有说，径直走到了演武台的中央，双腿站稳，目视前方，缓缓抬起一条手臂，笔直一拳打出。

　　一拳过后，既没有劲风卷起，也没有雷霆般的声响传出，这一拳，却是普普通通的一拳，平白无奇。

　　这一拳虽然普普通通，但是众人仍旧双眼眨也不眨地盯着英武侯挥拳的方向看去，生怕错过将要发生的精彩。

　　出拳的人可是英武侯，英武侯出手怎么可能只是普普通通的一拳，这一拳一定不简单。

　　众人抱着相同的想法，目不斜视，可是等了许久，直瞪的双眼都干涩了，却仍旧不见英武侯出手的方向有任何变化。

　　“嗯？”

　　“怎么情况？”

　　“怎么一回事？”

　　“英武侯这是要干什么？怎么这一拳跟一个三岁的孩童打拳一般？”

　　英武侯一拳打出，顿时，下方众人发出一阵阵的喧哗声。

　　“英武侯不可能打出这么烂的拳法吧，他应该是故意再做一些错误的师范，然后跟咱们这是错误的，最后再教正确的，就像学院里面的老师教学生，不都是这样的吗？”

　　“有这个可能，但是我感觉英武侯这是要跟咱们将拳法的演变历程，从最简单的开始讲，然后慢慢的讲道高深的拳法。”

　　“对对对，应该是这样的。”

　　很快，众人心中有了猜测，可是出乎意料的，英武侯打出这一拳后，却是一下收手，背起双手，双目向场下扫视起来，看样子，他却是不打算再出手了。

　　下面，众人一下愣住了。

　　“怎么？英武侯不再打了，刚才你一拳就完事了？”

　　“这不肯能吧，这可是英武侯，他怎么只打出这么一拳？刚才那一拳，咱们在场的谁打不出来？”

　　“别说咱们，那一拳，随便找一个孩童来都能打出来！”

　　“英武侯这是搞什么？他说公开授课，不会是故意耍咱们吧？”

　　“耍咱们？开玩笑吧，英武侯怎么可能做这等事。”

　　“那么他不是耍咱们，这一拳又怎么解释？”

　　“这一拳大概是太深奥了，所以咱们看不懂吧。”一个男子说着，指着旁边一个面露沉思之色的男子，轻声说道：“你们看他，看他这样子，明显是从刚才的一拳中感悟出了什么来。”

　　“他感悟？别说笑了！”一个一直质疑英武侯这一拳的人，脸上浮现讥笑之色：“这家伙我认识，他只是一个刚刚进入先天五层的人，老子都已经是练气五层，正在冲击练气六层，老子看不出什么特别的一拳，那小子能看懂？简直瞎扯，不用问，那小子不是走火入魔想多了，就是在那里装模作样！”

　　男子说着指了指整个书院内：“你看，整个书院，几乎所有的人都是一脸的迷茫，闲谈，大家都没看出英武侯这一拳有什么特别的，不用问了，这一拳就是普普通通的一拳，不然大家不会看不懂。这次来京城，来书院的人，可几乎都是同辈中的俊杰了。”

　　男子的话一出口，立刻得到周围众人的一阵阵附和，不过却没有人大声质问。

　　那可是英武侯，被誉为大齐王朝有史以来最杰出的英才，他的心思岂是别人可以看明白的！

　　就是一些来自其他国家的人也老老实实的站在原地，没有吭声，英武侯的名字，他们也是知道的。

　　常盛站在人群中，低着头心中不断思索着英武侯刚刚那一拳，虽然只是简简单单的一拳，可是英武侯这一拳却是让人心神深处，顿时生出一股博大精深的惊艳之感来。

　　这一拳，简简单单的笔直轨迹中，似乎蕴含着天地之道一般，让人深深为之着迷。

　　常盛正思考间，耳边，方书文的密语传音传来：“常盛，英武侯好强，刚才这一拳，只是一拳，却让我感悟非常，看了这一拳，我过去很多在修炼上的不解都似乎一下想通了。”

　　“方书文竟然有这么深的感悟，不错不错，这小子的天赋果然惊人的好。”方书文的密语传音刚刚落下，古天魔的声音立刻在常盛脑海中响了起来。

　　常盛闻言一愣：“什么意思？古天魔，你为什突然这么说？”

　　“因为英武侯刚才那一拳！”古天魔沉声道：“如果我没有猜错的话，英武侯打这一拳其实是为了考察挑选良材的。”

　　“挑选良材？”

　　“没错，英武侯刚才这一拳，看似简单，其实却已经达到了返璞归真的地步，蕴含着天地之道。这一拳，看在资质一般的人眼中，就是普普通通的一拳，但是，资质足够好的人，他们看到这一拳，看到的却不再是简简单单的一拳，他们看到的就是道了。就像常盛你，你刚才看到这一拳后，也深有感悟，可是你看整个书院中的人，大部分人，却是一头的雾水。”

　　古天魔解释道：“这一拳是不会因为对方的境界的高低，而看懂看不懂，这一拳看的就是天分。按说，以英武侯的实力，只要他想，他随随便便一拳打出，都可以让所有人都看懂其中的道，可是他今天却故意这样做，显然，他是想要挑选良材。常盛你想想你遇到过的那些英武侯的手下，不管他们的实力如何，但是有一点都是一样的，在同境界的人中，他们都是顶尖的存在，他们都是天才。英武侯从哪里能找来这么多的天才？这就是其中的一个答案了。”

　　古天魔说着话音一转，继续道：“还有，英武侯这一拳，虽然看起来是一拳，也没有任何的劲气外放，但别人看不出来，却瞒不过古天魔我，我能看的出，他这一拳，蕴含着三种气息，分别是仙、魔、佛。”

　　“三种气息？什么意思？你是说……英武侯他是三法齐修，他在三修？”常盛被古天魔的话深深的震撼住了：“三修？这怎么可能？别说三修了，我来到天元神州大陆这么久了，别说见到的，就是听到的人里面，我也没听说过有同时修炼两种完全不同的法门的，英武侯他竟然三修？古天魔，你有没有搞错？”

　　“绝对不会！”古天魔斩钉截铁地说道，说罢，他语气一转，赞叹道：“这英武侯的确是百年难得一见的奇才，不，应该说他是千万难得一件的奇才。更可怕的是他的野心，竟然胆敢进行三修，他的野心和自信也是恐怖的让人胆寒！”

　　“三修的好处可谓多多，三种功法同时修炼，可不是一加一再加一那么简单，这三种功法不仅可以互补不足，在对敌时让对手无法针对。它更大的好处是修炼当中对修炼者的潜移默化。”

　　“同时修炼三种功法，每提升一个境界，身体得到的增强跟修炼一种功法可不会一样，同时修炼三种功法，三种功法在体内循环不息，身体每时每刻也都会经受着三种功法的洗礼。修炼三种功法的人，在同境界中，绝对是无敌的存在！当然，修炼三种功法好处多多，却没有人这样做，那是因为这实在太危险了。”

　　古天魔炖了一顿，才继续说道：“修炼三种完全不同的功法，这三种功法自然不可能和平共处，每一种功法所产生的气必然都想彻底吞噬另外两种功法。只要有人同时三修，他的体内必然会出现，三种功法相互攻伐冲击的情况，这才是最危险的！再说，一个人的经历毕竟是有限的，同时三修，等同于把一个人的精力分成三份、四份甚至是更多，因为我没有三修过，所以我不知道到底需要分散多少精力用来平衡这三种功法，但是这一定会分散非常多的精力这是一定的。”

　　“分散了精力，修炼的进程肯定会变慢，所以从这方面看，三修是非常不智的，可英武侯他天纵奇才，对别人来说不智，对他来说却不是问题。你看他现在年纪轻轻就已经最少达到了逆天不灭的境界，这怎么能说他修炼慢？”

　　古天魔说到这，语气中都带伤了丝丝佩服：“我古天魔很少承认自己不如别人，但是这英武侯。我跟他一般年纪的时候，我绝对不是他的对手。还有他的野心和霸气更是超过了我。”

　　“还有，我现在还可以通过英武侯这一拳，看出他是在三修，但是，再过一段时间，或许我就看不出来了。我能看得出来，他现在正在想办法把这三种功法融合到一起，而且从这一拳中也可以看出来，他对三种功法的融合，已经完成了最初级的阶段。”

　　“如果我所猜想的不差的话，他的主体之所以不现身，应该因为他的朱剃正躲在什么地方，闭关融合三种功法。什么时候等他真正把这三种功法完全融合到一起，恐怕整个大齐王朝内，将没有人是他的对手了！”

　　“英武侯竟然已经强到了这等地步！”常盛心中一颤：“这么说，如果过些天，英武侯他主体出关，那么我岂不是死定了，就算是有老魔头，那也抵挡不住他！”


第438章 夺取信仰力

　　“不会的，常盛你不用这么紧张。”古天魔宽慰道：“三修本来就逆天了，再把三种功法完全融合，那简直就是超级逆天了，这么逆天的事情岂是简简单单就能做到的！就算英武侯他再天才，一时半会，他也无法把这三种功法完全融合。”

　　“这还好，不过，看来我也不能放松，我还是要尽快努力提升自己的实力，我的实力还是太低了。”

　　常盛低叹一声，抬头望向平台上的英武侯，不经意间，双目却是扫到了一个熟人。

　　平台的一边，张琴前凸后翘的身材在人群中显得特别的显眼。

　　常盛双目一缩，这张琴还真是什么地方都能见到她，看她的样子，却一点也不像是有所感悟的样子。

　　这可不正常，张琴这个女人，她绝对不可能看不懂英武侯刚才那一拳，那么她现在这副模样是在伪装？还是她的境界已经高到了，完全不需要通过英武侯那一拳领悟什么的地步？

　　突然，视线中，张琴缓缓回过头来，一双美目，直直望了过来。

　　好恐怖的直觉！

　　常盛心中一紧，这张琴背后就像是张了双眼一般，自己只是注意了她几秒钟不到的时间，她就察觉到了。

　　“我明白了，我明白了！”

　　突然，人群中，一个异常响亮的声音响起，一个身材比正常人要壮硕一些，看起来有些呆头呆脑的男子高呼一声，抬腿在地上一蹬，身形瞬间飞起，一下落到了平台上的英武侯身前，噗通一声跪倒在地。

　　“谢谢英武侯大人，多谢英武侯！看了英武侯大人那一拳，俺终于想明白了，先终于进入先天六层了！俺不会说别的话，反正，以后俺就是英武侯大人你的人了，俺要追随英武侯大人！还请英武侯大人成全俺！”

　　男子一边激动的大声喊叫着，一边抬起头，重重的磕在了坚硬的青石板铺成的平台上。

　　他虽然已经是先天境，可是他却没有用先天真气对自己进行一点点的保护，脑袋重重地撞击在青石板上，每一下都发出一声声巨大的声响，连续撞击之下，青石板已经完全被撞碎成一堆粉末，而他的额头一丝殷红的血液从眉心处顺着流淌了下来。

　　虽然没有先天真气的保护，可他已经进入了先天六层，磕头能把额头磕出血来，可见他刚才用的力量有多么大。

　　“咦？这是？”

　　常盛突然发现，随着这个看起来有些憨傻的男子不断地在地上磕头，一股股信仰之力从男子体内飞出，毫无阻隔的穿过人群，一下钻入乾坤袋中，进入乾坤袋内那四个从英武祠中抢来的雕像当中。

　　愣了片刻之后，常盛一下反应过来了，原来在英武祠内的时候，当有人专心的祭拜这四个雕像的时候，就有一股信仰之力进入雕像当中，现在的情况不是跟那时候一样吗？

　　不同的是那时别人祭拜的是雕像，现在这人磕头的对象是英武侯本人。

　　感受着源源不断地进入乾坤袋中的信仰之力，常盛面露喜色，这次来看英武侯授课还真是来对了，想不到还有意外的收获，英武侯做事，自己得好处。

　　常盛抬眼看了眼英武侯，发现对方根本就没有任何怪异的表情，显然是没有发现，自己分得了英武侯的信仰之力。

　　常盛心中顿时大爽，捡英武侯的好处，还有比这更爽的事吗？

　　“常盛，你这运气还真是好！”古天魔从常盛脑海中跑了出来，指着英武侯的方向无比羡慕地说道：“常盛，我真不知道怎么形容你小子的运气了，你看英武侯的腰间，看到那个小石头人了吗？我能感觉到，那些信仰之力，有一半落入了你的乾坤袋中的四个雕像中，还有一半进入了英武侯腰间的那个小石头人中。”

　　“显然英武侯这是要借着信仰之力用来凝练武器法宝的，如此一来，倒是让你吸收了一部分，如果英武侯利用这些信仰之力修炼提高修为，那你可就什么好处也得不到了。”

　　古天魔说话间，平台上，英武侯却是轻轻一摆衣袖，顿时一缕柔和的清风从他的衣袖下刮起，轻轻一吹，却是一下把正在磕头的男子拂了起来。

　　“你等都是我大齐王朝的子民，是我大齐王朝将来的栋梁，我今天演武也是为我大齐王朝的将来着想，你能从中领悟，也是你自己的悟性好，无需如此。”

　　英武侯淡淡的冲身前的男子说了一声，这一句话落下，却是引起下面众人的惊呼。

　　“什么？英武侯说，这个家伙悟性好！就他？这个看起来痴痴傻傻的家伙！”

　　“不是吧，这样一个家伙也能说悟性好？他悟性好，现在看起来都有三十多岁近四十了吧，才先天六层。老子才刚刚三十，已经是先天八层了，要说无形，说天分，老子肯定比他强，怎么老子没有领悟到什么？就刚才英武侯那一拳，他就能从先天五层突破到先天六层？”

　　“英武侯刚才那一拳有什么奇特的吗？怎么我看不出来？”

　　就在众人议论纷纷之际，英武侯手指微微一动，一个浑圆饱满的丹药凭空出现在了他的手指尖。

　　“当然了，你既然说要追随与我，要为大齐王朝效力，你想要为我们大齐王朝尽力，本侯自然不会亏待与你。你刚刚进入先天六层，境界还不稳定，这颗先天陪气丹，你拿去服下，对你有好处。”

　　说着，英武侯随手把手中的丹药抛给了身前的男子。

　　丹药在空中飞行了一小段距离，落到了男子的手中，虽然只是很小的一段距离，可还是让众人看清了这丹药的模样。

　　“绝品丹药，这竟然是一颗绝品丹药！”

　　“真的是绝品丹药，真不愧是英武侯，一出手，竟然就是一颗绝品丹药。”

　　“先天陪气丹，可以巩固一个先天高手的境界，而且以后再突破的时候也会容易得多，而如果是绝品的话，只要服用了这颗丹药，以后突破每一层的时候，即使突破不成功，也不会出现失败反噬从而境地境界的情况。”

　　“这个家伙还真是好运气，这么简单就得到了一颗绝品的先天陪气丹，早知道，老子也上去给英武侯磕头了，只要磕头能得到丹药，让老子磕头磕一年，老子都愿意。”

　　常盛听着身边几个的谈话声，心中冷笑，磕头就得到丹药，哪有这么容易，英武侯可没有那么傻，这个世上口服心不服，嘴上说着敬仰的话，心中把别人骂死的人多了去了。

　　英武侯是受到了信仰之力，这才确定对方是真的信服他，都开始信仰他，可以把对方当成心腹来看待了，这才给了丹药，同时向在场的人昭示一下他英武侯的仁义，以及他心怀天下的胸怀。

　　不过这英武侯，通过信仰之力来判断一个人是不是忠诚，这方法可真是方便，而且准确！

　　听着耳边不断发出的先，羡慕声，还有不断的响起的对英武侯的称赞，常盛感觉到乾坤袋中不断涌入的信仰之力，眉头一皱，可并不能再这样下去了。虽然说，这些信仰之力，有一半也让自己得到了，可是这些人信仰的毕竟是英武侯，就这样看着英武侯提高名声，这可不行。

　　常盛看着英武侯扔给一旁男子的丹药，突然原地跳了起来，指着男子手中的丹药，大声地叫了起来：“这个丹常盛认识，常盛也会炼，常盛炼的还比他的好呢！”

　　常盛的话音一落下，前面众人一个个转过头来。

　　“谁啊，竟然在这里大喊大叫的！”

　　“竟然说英武侯，真是不长眼！”

　　众人循着声音望了过去，顿时，一张痴憨的面容映入众人眼帘。

　　“这是……常盛！”

　　“常盛……”

　　看清是常盛，刚刚还叫骂的众人，一下停嘴不再说话。

　　常盛这个憨人，上次拍卖会的时候，他可是因为别人骂他是傻子，就从拍卖行的三楼跳下来打人的，这个傻子，骂不得。

　　“对了，我想起来了，上次英武侯和常盛比试炼丹，最后常盛还真的赢了英武侯了，现在常盛又说有比这更好的丹药，或许还是真的。”

　　“真的？怎么可能嘛！这已经是绝品丹药了，绝品丹药已经是品阶最高的丹药了。常盛那个傻子说的话你们也信！”

　　“可常盛是真的赢过英武侯的。”

　　平台上，英武侯脸上一寒，刚刚还快速增长的信仰之力的增长速度，一下变得缓慢起来，众人的注意力一下转移到了常盛身上。

　　这个傻子，他又来捣乱！

　　这个傻子其实说的还是没有错的。这种绝品丹药的确还能更好，看来这傻子果然是擅长炼丹的，可这有能怎么样，只是一个傻子罢了！

　　英武侯远远的望了常盛一眼，虽然心中不想跟这个傻子说话自坠了身份，但是，为了重新转移回众人的目光视线，他还是不得不开口道：“没错，常盛你说的是没错，这种丹药是可以变得更好。先天陪气丹，炼到最佳状态应该是服用一颗，就注意保证能突破到先天巅峰，一路没有阻碍。可是这种情况只是理论上可能，至今无人可以炼出这等丹药来。”


第439章 隐之注

　　“理论？理论是什么意思？”常盛听着英武侯的话，眨巴眨巴眼睛，一脸好奇地望向一旁的方书文。

　　“理论，理论就是说……就是说，常盛你说的，只是嘴上说说，你说的那种丹药没有人能炼出来，你也炼不出来！他说的话就是这个意思。”方书文想了一会，终于用他认为最简单的方式表达了出来。

　　“胡说，常盛能炼出来！”常盛抬起头，直直望着英武侯，脸上露出愤怒之色，大声叫喊起来：“常盛才没有骗人，常盛从来不骗人，常盛能炼出来，常盛跟你打赌，常盛能炼出来。快点，常盛跟你打赌！”

　　“打赌？”

　　“这憨人还知道打赌？”

　　众人听到常盛的话，顿时有些发愣。

　　方书文脑筋一转，这可是个好机会，常盛既然敢喊出打赌的话来，那么他肯定是有把我的，既然如此，那自己就加一把火。

　　方书文故意拉住常盛，高声对常盛说道：“常盛，我知道你能炼出丹药来，可是你为什么要跟英武侯打赌呢？还是不要打赌了！”

　　“不，常盛就要打赌，常盛最喜欢打赌了！常盛打赌都赢了好多好东西呢！”常盛故意大叫着望向英武侯。

　　周围众人听到常盛的话，一些一直就住在京城的人也反应过来，常盛的话似乎还真没有错呢，常盛这傻子人虽然傻，可是运气真是好的没的说，之前跟朱郡王的儿子朱剃几人打赌，常盛就是赢了的。

　　甚至有人还传出过，常盛在金銮殿上让太师丢过面子，之前常盛跟英武侯打赌，他也是赢了的。

　　这样看起来，常盛他打赌果然还是都赢了的。

　　“哼！”英武侯面对常盛的叫喊，却是理会都不理会，似乎跟一个傻子说话是很丢人的一件事，他径直转过头去，望着下面的众人，突然高声开口。

　　“其实本侯这次前来，并不只是为了讲武授课，本侯还有第二件事。”

　　说着，英武侯突然一翻手向腰间一抹，顿时，一把似剑飞剑的武器出现在了他的手中。

　　“这把武器，如果谁能说出他的名字，那么此宝就送给他！”

　　英武侯高举着手中的武器，大声向下面宣布着。

　　常盛站在平台下，看着英武侯手中的武器，脸色有些怪异，这把武器看起来有三尺五六寸长的样子，通体森白，看样子像是由骨头打磨制成的武器一般。

　　骨端尖锐如同利剑一般，两边鬼刃处，又个有五寸长的锋利巨刺，最后面的骨根却是把手，在把手下方，还系着两个铜钱一般的不知由什么金属打造的圆环。

　　“古天魔，你可认识这是什么宝贝吗？”常盛不认识这把武器，只能找古天魔询问了，古天魔他对武器可是很有研究的。

　　“不认识，我古天魔虽然见多识广，可是我也不可能认识所有的武器的。不过，我倒是能看出这根骨头是什么骨头来！”

　　古天魔听到常盛的问话回答道：“这跟骨头应该是用的东海内，千年寒灵鱼，鱼背上的大脊椎，再加以磨炼而成的兵器。这等兵器在大齐王朝不常见，可以说是奇门兵器，但是在海外，这种骨刺兵器却是非常常见。”

　　“哦？这么说这是一把海外的兵器了？”常盛轻声疑问一声，就在这时，不远处的人群中，一个声音突然响起。

　　“阴阳炼魂追魄刺！这是我们门派遗失已久的镇派之宝！”

　　人群中，一个打扮跟中原众人看不出任何不同的男子一脸激动兴奋的望着英武侯手中的武器，大声叫喊道：“这把武器乃是用东海千年寒灵鱼的鱼脊配以数百种药材浸泡，而后反复淬炼打磨而成的。”

　　“说得没错。”英武侯望着远处的男子，轻轻一笑，抬手一挥，手中的骨刺已然飞出，噌地一下，直直插入男子身前的土地上。

　　“既然你回答对了，这件武器那便是你的了。这把骨刺，乃是本候在海外得到的，既然是你们门派遗失的重宝，那么正好物归原主。”

　　“物归原主，这真的给我了？”男子双手颤抖着抓住插在地下的骨刺，突然噗通一下跪倒在地：“阴阳炼魂追魄刺，父亲，您遗失的镇派之宝孩儿终于又拿到了，父亲您看到了吗？父亲您再添之灵可以安息了。”

　　男子重重的一磕头这才转过身，面相英武侯：“这骨刺是我们骷山剑派的创教真人所铸兵器，乃是我们骷山剑派的镇派之宝，可是二十年前，当我父亲执掌我骷山剑派之时，父亲有次远赴海外，在海上遭受不知名的海外门派袭击，父亲留下了一条手臂，这才逃脱了性命，可是我们门派的镇派之宝，这把骨刺却在那时候遗失了。”

　　“父亲会派后，多番寻找打听，可一直到他离开人世，都没有打探到这把骨刺的消息，没想到英武侯您竟然亲手把骨刺送给了我们。英武侯，您的大恩大德，小人无以为报，今后小人做牛做马，任大人差遣！”

　　“不需如此。”

　　英武侯摆了摆手道：“我们同样都是大齐王朝的人，本侯从海外获得这些武器，如果能找到原来的主人，自当物归原主！只有我们所有的人都强盛，我们的大齐王朝才能真正的强盛！”

　　英武侯的话一落下，顿时，整个书院中，惊叹声不断响了起来。

　　“英武侯大人果然是忠君爱国的典范。英武侯大人自己得到宝贝，却拿来分给我们。”

　　“是啊，除了英武侯大人，我想不到还有谁能做出这等事情来。”

　　“英武侯大人实在太慷慨了！”

　　随着一声声的赞叹，常盛发现，空气中，一段段的信仰之力凭空出现，飞向自己的乾坤袋之中。

　　“骷山剑派，他们的镇派之宝是在海外遗失的，而英武侯，好像英武侯大人已经率领大军远征海外许久了吧，英武侯大人能找回骷山剑派遗失的镇派之宝，那么我们门派遗失在海外的宝物呢？不知道英武侯有没有得到！”

　　常盛耳朵一动，身边几人的讨论声传入耳朵。

　　“这不好说，但是，英武侯既然率领大军在海外征战了许久，他对海外一定非常的熟悉，就算英武侯大人没有得到咱们门派在海外丢失的重宝，但是以英武侯的实力一定能找到这些重宝的，如果咱们加入英武侯的军队，英武侯大人应该会帮咱们寻找咱们门派的宝贝吧！”

　　“对，加入英武侯的军队，就算英武侯没有时间帮咱们寻找重宝，咱们也可以自己寻找嘛，大家都知道海外危险，但是，代表着英武侯，代表着军队在海外，那就不一样了。英武侯的名声可不是只限于我们大齐王朝国内，就算周围的邻国，包括海外，英武侯那也是威名赫赫，没人会无缘无故去得罪英武侯的！”

　　常盛听着众人的讨论声，心中暗骂，这英武侯果然够聪明，他这一手玩的漂亮啊。

　　这些东西他用不上，自己留着也没有多大的用处，可是别人需要！随便拿出几样东西来，再说一些场面话，既能展现他的忠君爱国，又能体现出他的实力，更能借着这个机会招揽人才，同时还能提高名声。

　　真是一举数得！

　　突然，常盛发现平台上，英武侯的手指又是微微一动，一个长方形的看起来像是盒子一样，有八九寸长，五寸宽两三寸厚的，像是石头打造的一个盒子模样的东西出现在他的手掌中。

　　“这个神秘的物件也是我从海外得到的，跟上一件东西一样，诸位有谁能认出此物来，本侯仍旧送给他！”

　　英武侯举着手中的石盒，望着下面的众人。

　　“这是什么东西？”

　　“盒子？好像是盛放东西的，那盒子的上面还有字，不过，那可不是我们大齐我王朝的文字，也不是附近的几个国家的文字，那是什么字？好古怪的字体！”

　　“从海外得到的，这是哪个国家的东西？看盒子的模样，这可不是我们大齐王朝的打造风格，应该不是我们王朝的东西。我看倒是有些像楼竺国的东西。”

　　“楼竺国？胡说八道，楼竺国我去过多次，他们的文字根本就不是这样的。”

　　“不知道你们听说过天机楼没有，如果是在天机楼就好了，天机楼，那可是没有他们不知道的东西的。”

　　“天机楼，我们当然听说过，但是你觉得就凭你能走进天机楼吗？再说，如果是在天机楼，英武侯会这么做吗！”

　　常盛听着身边几人的议论声，心中突然一动，天机楼，这个地方古天魔可是曾经说过的。

　　记得古天魔说，天劫楼是大陆上的一个神秘组织建立的，里面有无数藏书，自己得到的那个无名蛋，如果自己去的话，天机楼的人便会坚定出来。

　　也是，自己的丹一直没有孵化，自己也不知道是什么蛋，原来自己一直没有空，在到处忙碌，现在自己有了时间，倒是要去看看那个无名蛋究竟是什么了，等这次回去，自己就去坚定一下的。同时也去见识一番，古天魔空中神秘莫测的天机楼。


第440章 石盒藏书

　　平台下方，众人议论纷纷，但是却没有一个人开口说话，说那是什么东西。

　　英武侯等了许久，看还没有人开口说话，终是摇了摇头：“看来诸位都不认识此物了，那么此物本侯只能留下了。”

　　英武侯说着，拿着石盒就要往乾坤袋中收，随着他手掌的动作，却是又漏出了盒子上的几个字！

　　“常盛，这是个好东西，别让英武侯手下留下，把这东西拿来。”就在英武侯要手下石盒的时候，常盛脑海中，古天魔的声音突然响了起来。

　　“好东西，可是我不认识那东西，我怎么得到？”

　　“你不认识，但是我认识那东西。”古天魔在常盛脑海中开口道：“那石盒上的文字是我国家的文字，一开始英武侯手掌抓着盒子，挡住了上面的几个字，我没法看清所有的内容，刚才我却是看清了上面的字，好了，具体的来不及说，你快让英武侯停手，等他收回东西，你可就得不到东西了。”古天魔的声音听起来很是急切。

　　常盛也来不解多问，连忙密语传音对方书文说道：“快，小书子，让英武侯停手，你说你认识！”

　　常盛知道，这种事情，他可不方便开口说话，只能让方书文开口了。

　　方书文突然听到常盛急切的声音，也不仔细去想，连忙开口冲着英武侯大声喊了起来：“且慢！”

　　就在英武侯单手抓着石盒就要放回乾坤袋的时候，方书文的声音突然响起，英武侯闻声一愣，抬头向着出声的地方望去，顿时，双眼一聚。

　　“哦？七皇子？不知七皇子有何见教。莫非七皇子认识它？”英武侯停止收回石盒的动作，望向方书文。

　　“没错，正巧本皇子认识此物。”方书文望着英武侯轻轻一笑，挨着常盛的手却在极其隐蔽的地方一拽常盛的衣服。

　　“常盛，快点告诉我，这是什么东西，你不说我可就丢人了。”方书文焦急的密语传音询问者常盛。

　　“老魔头，快点告诉我，这是什么东西。”常盛用同样的话询问着古天魔。

　　“是一本书！”古天魔重重的回了一句。

　　“是一本书！”常盛充当着传话筒，告诉方书文。

　　“是一本书！”方书文听到常盛的话，指着英武侯手中的石盒。

　　“书？”英武侯看了看手中的石盒，冲着方书文说道：“七皇子，你如此说，本侯可不能把此物给你，不知七皇子可有何办法，证明它？”

　　“当然有办法。”方书文脸上自信一笑，背地里却偷偷的密语传音相常盛询问起来：“常盛，怎么打开这石盒？”

　　“常盛，这个石盒，想要打开非常简单，只要懂得劲气的运转，把手按到上面就行，我现在把劲气运转的方式传送到你的脑海中。”古天魔在方书文问话的同一时刻把一段劲气运转的方式传给了常盛。

　　常盛得到信息后立刻抓住了方书文的手，一道劲气顺着传了过去：“小书子，记住这个劲气运转的方式，一会你按照这个凡是运转一下，然后把手放到那石盒上面，石盒的机关就会被打开，到时候你直接打开石盒就行。”

　　方书文得感受着常盛的劲气在自己体内的运转方式，微微点了点头，示意常盛自己已经明白这运转方式，大步从人群中走出，走到平台上。

　　从英武侯手中接过石盒，方书文冲英武侯微微一笑，举手放在了石盒上，按照常盛刚才指使的劲气运转方式运转体内劲气，轻轻一按。

　　“啪嗒……”

　　顿时，一声轻响，石盒啪的一下自动打开，露出了里面藏着的物品，一本古色古香的，但是却有给人一种，从来没有人翻过的感觉的书！

　　“书！果然是书！”

　　“真的是一本书！七皇子竟然真的认识这件宝物！”

　　“七皇子，他竟然如此博学，这等没有一个人认识的宝物，他不仅是认识还打开了。”

　　“快看，那书上的字，你们看那字！”

　　突然，平台下面有人指着古书上的字惊叫起来。大陆上，每个国家都有每个国家的文字，可是，在整个大陆还有一种通用的文字，说是通用文字，其实也只是一些武者们之间才通用的文字，普通人是不会认识这种文字的，因为这是上古时代就村留下的文字，据说是先人们所使用的文字。

　　石盒上的文字大家都不认识，但是，这石盒里面的书上的文字，却是用大陆通用文字所书写的，上面只有简简单单的几个字，却让所有人疯狂起来！

　　“隐之注——欧隐之著！”

　　“欧隐之！大陆三大贤者圣人之一的欧隐之所著的书，这是欧隐之亲笔书写的宝物！”

　　“竟然是欧隐之所用！这是一步功法？还是法宝？”

　　“别管是什么了，既然是欧隐之圣人的，七皇子这次发达了！”

　　平台上，英武侯听着下面众人的叫喊声，脸上闪过一丝难看之色。这石盒中装着的竟然是欧隐之之物品，早知道，就把强行把石盒砸烂，取出里面的东西了！

　　当初自己得到这个石盒的时候，发现上面的文字，寻遍四方，却是没有一个人认识上面的文字，自己有感觉到这石盒的坚硬，就是自己想要强行打来也要费一番工夫。

　　这等石盒所装的东西定然不简单，当时自己也想过砸烂，但是，这等奇物，如果强行砸烂的话，一般都会自动摧毁里面的宝物。

　　况且自己也不能确定这就是一个石盒，里面装着东西，也许这本身就是一件法宝，所以自己才没有砸开。

　　今天拿出来，也是会想看看有没有人认识，如果有人认识，那就跟好了，无论是谁得到这个石盒，自己都可以再把石盒抢回来！

　　可是方书文！

　　他拿走石盒自己怎么办？

　　杀死皇子？这等于造反了！

　　英武侯看着一旁的方书文，咬了咬牙，故作大度的一挥手道：“七皇子果然博学多才，既然七皇子识得此物，那么此物自然是七皇子的了。”

　　英武侯嘴上话语漂亮，心中却暗暗发狠。

　　方书文，今天如果不是他跟常盛在一起，自己早已可以对常盛动手了，现在，他又拿走自己的宝物！

　　跟常盛混在一起，早晚让他好看！

　　英武侯眼看方书文拿着石盒和里面的书籍走下石台，心中重重的冷哼一声，抬腿飞走。

　　平台下方，常盛看着飞走的英武侯，又看了看方书文手中的书籍，对古天魔问道：“古天魔，那本欧隐之的隐之著到底是什么东西？秘籍？还是宝物？”

　　“不知道。我只是认识那石头盒子上面的字，然后才知道了打开石头盒子的方式，至于里面的东西，我也不知道是什么，不过不要紧，我不知道的东西，也有别人知道。你可以去天机楼看看，其实也是时候让你的小师侄出现了！”

　　京城，宰相府。

　　常盛躲在房间中，拿着方书文交给他的书籍，抬起手想要翻开，却是怎么也翻不开。

　　明明只是一本看起来很普通的书，但是怎么翻却都翻不开。

　　一开始，他还害怕把书翻烂了，不敢用力去翻，可是当他发现无法翻开这本书后，便开始逐渐加力，渐渐的，当力量增加到最高之后，却还是打不开这本书。

　　“这他妈到底是本什么书，老子都用到全力了，竟然翻不开这本书！”

　　常盛一脸怒色的咒骂一声，一旁方书文闻声，顿时嗤笑起来：“好了，常盛你不要再翻了，我跟你说，欧隐之乃是大陆的三大圣人之一，他亲手著作的书那肯定是儒修的圣书。你又不是儒修，自然翻不开这本书了。一会郭奉那小子就来了，还是让他来翻这本书吧。”

　　方书文话音刚刚落下，房门发出“吱嘎”一声轻响，郭奉推开房门走了进来。

　　“少爷你找我？”

　　郭奉刚刚一走进房门，常盛立刻把书交给了郭奉：“来，你试试这本书，你能不能打开？”

　　“书？欧隐之？”郭奉看到常盛递过来的书上面的文字，双眼顿时一聚，欧隐之所著的书，竟然是欧隐之，那可是大陆的三大圣者之一，自己所修炼的书就是欧隐之所写的。现在又有一本欧隐之所写的书，《隐之注》看书名的意思，应该是欧隐之对一些文章的注解。

　　总之，自己修炼的功法就是欧隐之所写的，现在再得到欧隐之的这本隐之著，自己的实力定然可以提升一大截。

　　郭奉抓着手中的书籍轻轻一翻……

　　“嗯？翻不开？”郭奉愣了一下，刚刚想要继续加大力量翻开手中的书籍，一旁，方书文看到着，顿时笑了起来：“好了，郭奉你不要尝试使用蛮力翻开这本书了，刚才常盛已经试过了，他就算用最大的力量也翻不开这本书，你还是试试用你的浩然正气来打开这本书吧。”

　　“少爷都打不开？”郭奉顿时惊奇起来，虽然说不知道少爷现在的力量有多么强，但是少爷的力量绝对强大的变态，而且少爷的力量比自己也的也要恐怖的多，竟然连少爷都打不开这本书。


第441章 天机楼

　　郭奉好奇地看着手中的书，一股股浩然正气从体内迸射而出，方书文说得很对，这本书既然是欧隐之所著，那么应该就是用浩然正气才能打开这本书了。

　　一层层的浩然正气包裹住双手，郭奉一手抓着手中的书，另外一只手翻向书的封面。

　　“嗯？”

　　一翻之下，郭奉顿时愣住了，不对，就算是用浩然正气包裹住双手，使用浩然正气来翻书，竟然仍然翻不开手中的书籍！

　　“还是不行！”

　　常盛和方书文看着郭奉手中仍旧翻不开的书籍，两人顿时困惑起来。

　　“用最纯正的浩然正气来翻开这本书都翻不开，这本书，难道也是需要什么特殊的劲气运转之法？”

　　常盛心中疑惑，想起古天魔说过的话，既然自己等人不认识这本书，也没法翻开这本书，那么就到天机楼去看看吧，况且，自己也需要去看看那颗蛋，看看那颗神秘的蛋究竟是什么东西。

　　“好了，既然翻不开真本书，那么就先不要翻开了。”

　　常盛冲还在不断尝试的郭奉摆了摆手：“既然我们不认识这本书，那么我们就去找别人问问的。放心吧，我知道一个地方，那里的人一定会认识这本书的。”

　　常盛嘿嘿一笑，从乾坤袋中拿出自己的化外分身，把《隐之注》拿回来，装到放着那颗无名蛋的乾坤袋中，然后把整个乾坤袋交给了化外分身。

　　“好了，郭奉你就等着好消息吧，一会我就让我的化外分身去我说的那个地方去看看，这究竟是什么一个东西。”

　　宰相府外。

　　常盛的化外分身，一路走出宰相府的范围，然后分别到几家店铺，买了几件上等的孩童穿的衣服，这才找了个没人的地方，很快变化成一个十来岁小孩的高度，随即改变化外分身的模样，穿上了新买来的衣服。

　　一番打扮下来，顿时，一个扎着朝天辫子，看样子之所有十余岁，挂着一脸高傲的小男孩出现。

　　天机楼，我这就去看看，那传说中的天机楼有多么的神秘。

　　常盛控制着只有十来岁孩童模样的化外分身，按着古天魔的指引，向京城内的那座塔楼走去。

　　在京城的百姓眼中，有那么两座塔楼是非常非常神秘的，其中一座在南城，另外一座则在西城。

　　西城，神秘的塔楼外。

　　常盛看着眼前的塔楼，整个塔楼在外面倒是看不出有任何特别之处，唯一比较特别的就是塔楼门口站立着的四个人。

　　一个一身黑人，身高模样相仿的男子一动也不动，两两站立在塔楼门口两侧，就算是他们的眼睛也是一直目视前方，眼珠都一直没有转动。

　　只看这四个守卫在门口的男子就能知道这座塔楼不一般了，别的地方，就算是京城那些极其有势力和地位的大家族、大官的门口的侍卫，那些侍卫别说能保持着目光直视了，就是和这四个男子一样，如同一颗劲松一般停止站立着，他们也远远做不到。

　　常盛刚刚走到塔楼前，还没有来得及迈腿往塔楼内行走，身前，一个还算是熟悉的身影突然出现。

　　诸葛瞻！

　　常盛目光一凝，一身青色的儒生服，一把画着山河图的折扇，一丝不苟的盘起的发髻，还有俊美的面容，诸葛瞻轻轻摇着折扇走上天机楼，而天机楼门口的四个护卫也没有阻拦他，只是拿出一块像是木牌一样的东西交给了诸葛瞻，随即诸葛瞻走进塔楼。

　　“看看，又有人走进这座塔楼了。真是奇怪了，这座塔楼，平时都看不到有人走进来，比起南城那个神秘的塔楼，这个塔楼平时进入的人更少，可是今天已经有不下三十人走进去了吧。”

　　诸葛瞻刚刚走进塔楼当中，人群中，立刻有一声惊呼响起。

　　常盛闻声转过头去，只见几个普通江湖游侠打扮模样的人，望着塔楼门口的方向指指点点的说着什么。

　　“三十来人，你说得也太少了吧，我比你来的要早得多，就是我看到的人，最少也有五十个人走进塔楼了。”

　　“什么？五十个人，这也太多了吧，今天这是怎么了，竟然有这么多人进入这个塔楼！”

　　“谁知道呢，反正因为比武的事情，来京城的人越来越多，京城内发生的怪事也越来越多了。没什么好奇怪的，不过，那个塔楼可不好进。刚才我往里面走了一次，才刚刚走到塔楼范围，一股毁天灭地的威压就从对面的那四个看守大门中的一个人身上冲了出来，我一下就坐倒在了地上，连滚带爬的才跑了回来，我还看到很多和我一样的想要进去的人，都是这样退了出来的。”

　　“哼，一群白痴！”

　　听到几个人的话，旁边的几个看起来明显有些低位，身上的武器穿着比这些游侠要好很多人听到几个游侠的对话，顿时嗤笑起来。

　　“无知者无惧，这句话还真是有道理，几个小小的游侠，还想尝试进入天机楼，真是妄想。就算是少爷我也不敢尝试进入其中。”

　　“天机楼这可不是想进就能进的，咱们京城的两大奇楼，奇珍楼和天机楼，奇珍楼是有钱就能进。可是天机楼想要进入其中更难，这可不是有钱就能进的，想要进入其中必须通过天机楼的认可，觉得你的实力足够了才行。”

　　“没错，不过，今天这么多人进入天机楼，他们现在虽然走进了天机楼当中，可他们中的很多人还是注定要离开天机楼的。能一次性让这么多人进入天机楼，那是因为今天是天机楼因为比武大会，而专门的增加的考核的日子，也不知道到底有多少人能通过天机楼的考核，真正的留在天机楼。”

　　常盛听着几人的对话，心中一亮，因为比武大会而特意增加的考核，必须通过考核才能进入塔楼，有意思，真是有意思，看来今天自己是来对了。

　　常盛用眼睛的余光向四处望了一眼，控制着化外分身抬腿走去。

　　刚刚走入塔楼门口十米的范围内，突然，常盛立时感到一股逼人的气势从对面的一个守卫身上散发而出，直冲自己冲来。

　　好阴冷的气息。

　　常盛感觉到化外分身的身子微微一凉，这是那股气息造成的影响，这化外分身已经是练气七层境的存在了，在毫无准备下，竟然还能收到对方气息的一丁点影响。

　　有这等能力的人可不简单，这凭借这些护卫，也能看出这座塔楼的不凡来。

　　常盛感受着对面重来的阵阵威压，脚下步伐不变，继续向前走去，虽然说对方能给他造成些许影响，可这是影响也太小了，还不至于影响到他的行走。

　　对面，塔楼门口四人看到眼前看起来只有十余岁的孩童竟然不受影响，继续向身前走来，四人眼同时闪过一丝惊异之色，下一刻，四股逼人的气息直冲而出。

　　“嗯？改成四个人了？”

　　常盛心中一笑，不仅没有减缓脚步，反而是加快行走的速度，大步走到塔楼门前，一张稚嫩的脸早已布满了冰霜，双目冷冷望向四人，如同一把出鞘的锋利宝剑一般。

　　高手到对面孩童双目中的利芒，四人双目中瞳孔同时剧烈一缩，好锋锐的眼神，这等年龄的孩童怎么可能拥有这么锋利的目光的！而且，他看起来也就十来岁吧，竟然在自己四人的威压注视下丝毫不受影响，这哪里来的孩童，也太妖孽了吧！

　　四人愣愣地看着眼前的少年，好一会功夫，四人中，左边靠近中间的男子才反应过来，从怀中掏出一块木牌递了过来。

　　“您已经拥有进入大厅参加考核的资格，请进！”看守做了一个请的手势，随即静立一旁，不再开口。

　　常盛低头看了眼自己手中的木牌，这只是一块非常普通的木牌，淡淡看木牌的质地看不出任何奇特之色，而木牌的正面，也只是写了一个简简单单的“测”字。

　　不过简简单单一个“测”字，却是让人一望之后为之动容，字中的一笔一划，一横一点，无不显示出一种高深莫测的诡异感。

　　写这个字的人绝对是一个高手。

　　常盛面色凝重的翻过木牌的另外一面，在木牌的反面，这上面写着一个数字。

　　一百二十九。

　　一百二十九号，也就是说，自己是第一百二十九个通过了天机楼的认可，可以进入天机楼的人。

　　“一百二十九，也不知道这个数字到底应该怎么算，如果京城内的天才们都来到了天机楼看有没有进入天机楼的资格的话，那么这个天机楼的考核还真够严格的，现在的京城可是聚集了几乎全国所有的天才还有附近几个国家的天才们，这么多人才有一百二十九个人可以进入其中。这天机楼也够难进的。”

　　常盛看着自己手中的号码牌，对脑海中的古天魔开口说道。

　　“这就难进了？常盛你看到的还太少了，天机楼可不是这么容易进入的，加上你，现在这一百二十九人这是得到了天机楼外面的初步认可，你们所有人都只是拥有了参加天机楼考核的机会，得到机会并不等于能真正的进入天机楼。”


第442章 天机楼的考核

　　古天魔闻声笑道：“虽然我没有来过大齐王朝的天机楼，但是天机楼在各个国家都是一样的。一会你们进入的只是天机楼的大厅，那里可算不得真正的天机楼，在大厅中还会有考核的，只有通过考核才能真正进入天机楼当中。”

　　“大厅也算不得真正的天机楼？我倒是越来越好奇了，这天机楼究竟有多么神秘！”

　　进入天机楼当中，周围并没有一个引路的人，常盛也不怕走错了路线，眼前只有一条路。

　　沿着长长的走廊一路向前走着，天机楼在外面看起来并没有感觉到多么大，可是进入其中，才发现这天机楼比想象中的要大的多。

　　常盛沿着走廊一路向前走了许久，眼前才渐渐变得光亮起来。

　　走廊的尽头，一个几乎无法想象的无比巨大的大厅出现在视线中。

　　整个大厅呈椭圆状，此时，整个大厅内，已经有不少人三三两两的站在了一起。

　　打眼一看不多，但是稍微一数，却发现这些人足有百人了。这其中还有好多人都是在拍卖场和城西擂台上见过的人。

　　“那个是用飞刀的，似乎是来自唐家的唐啸云，还有无相门的郑无阳……那个是祝君轩、那是空见派的步东涯，还有那日跟郑无阳在擂台上鄙视的乔莫语，还有英武侯的手下刘金城……”

　　常盛看着眼前的众人，心中暗暗惊讶，就是自己知道的，最近京城最有名的那些俊杰们似乎都来到了这里。

　　就在常盛打量着众人的同时，大厅内的众人，一个个也都好奇的向着走廊的方向看去，一个个神色复杂地打量着眼前这个看起来只有十余岁的孩子。

　　今天可是天机楼进行进楼考核的日子，一个十来岁的孩子，他怎能可能通得过外面看守的测试，得到进入天机楼大厅的认可？

　　十岁的孩子，他们才刚刚开始修炼多久？他怎么得到天机楼的认可？或者说，这个孩子是天机楼的某位大人物的孩子？

　　应该是这样了。

　　众人几乎第一时间认定，眼前的孩童应该是天机楼某位大人物的孩子。

　　常盛也乐的没有人跟自己说话，正好落得一个清闲，走到大厅当中，随便找了个地方一靠，常盛半倚在一面墙壁的前面，闭目养神。

　　渐渐的，从前方长长的走廊上，走入大厅的人越来越多。常盛虽然一直在闭目养生，可是他的眼睛并没有完全闭上，大厅内发生的一切，他还是知道的。

　　“恩？这个人，张琴！”

　　常盛微微闭着的双眼突然睁开一些，他在人群中看到了张琴，这一次张琴是在女扮男装。

　　这个女人，她竟然也来参加天机楼的入楼考核，就是不知道这一次，她会展露出多少力量来。

　　张琴仍旧是一袭黑衣，走进大厅当中，她并没有引起众人的注意，就在她刚刚走进大厅不就，她的身后，又有一阵脚步声传来，两个火红的身影出现在众人呃视线中。

　　“朱雀城的人！”

　　人群中，一亮声低呼响起，声音中还带着丝丝的怨恨之意。

　　常盛抬头向两人望去，两人一男一女，男的俊朗女的貌美，两人走在一起，倒是给人一种郎才女貌的感觉。

　　而两人身上最吸引人的，却是他们那身火红色的衣服上，那只展开双翅，燃烧着火焰的朱雀。

　　常盛看着两人，心中不由的有些疑惑，张琴曾经以朱雀城弟子的身份公然出现过，她那似乎也是在告诉别人她是朱雀城的人。

　　可是张琴她绝对没有这么简单，现在她男扮女装出现，而且还是跟朱雀城的人一起到来，这是巧合？还是说，朱雀城的人也知道，她是在女扮男装？

　　就在常盛思考的同时，两人身后，长长的走廊上，一阵沉重的脚步声响起，这脚步声听起来明显只有一个人，但是却比五留个人一起在走廊上行走的声响还要大的多。

　　“咚咚咚……”

　　一声声脚步声响起，仿佛被敲响的巨钟一般，响彻非常。

　　片刻后，一个魁梧的身影出现在众人视线中，在他彻底走出走廊的刹那，众人瞬间看清他的相貌。

　　这儿魁梧的汉子一身粗布麻衣，上衣是一件没有袖子的坎肩，脚上穿着一双草鞋，一脸的络腮胡子也不知道多久没有修建了，他的半张脸几乎都被胡子遮盖住了，头上的头发更是完全散乱开来，披散而下，而他的手找那个更是提着一柄无比巨大的，比他魁梧的身材都要大上一号的一把看起来像是没开人的，斧柄部位都有些生锈的巨斧……

　　这个汉子猛一看去，完全就像是一个野人一样。

　　出乎常盛意料，这个犹如山丘一般魁梧的巨人一出现，大厅内，大部分人的目光瞬间大变。

　　就是刚才身穿朱雀城衣服的男子出现时，都没有说一句话的，同样是五大门派的郑无阳此时也愣愣地望着男子，另外几处，唐啸云、乔莫语几人同样是一脸的凝重。

　　“赫连绝！”

　　郑无阳望着走到大厅中的男子，突然低喝一声：“你这个疯子不在大草原上呆着报仇，怎么跑我们大齐王朝来了？”

　　“哼！”被郑无阳称呼为赫连绝的男子闻声却是重重的哼了一声，看也不看郑无阳，迈着沉重的脚步走到了一边，而他所走的位置还正好是常盛所在的位置。

　　一般的修炼者，不需要多么高的境界，只要到了升华境，他们对自己身体的控制就已经达到了一个很高的地步，就算是身材再魁梧，走路的时候也不会发出多么大的声响，可这个男子一点也不收敛，每一步落下，踩在地面上都要发出一声沉闷的声响。

　　“赫连绝，这个人竟然就是赫连绝！”

　　常盛看着眼前走来的男子，心中大感诧异，就算他平时整日忙碌，到处跑，但是赫连绝的名字，他也是听说过的，可以说，大齐王朝的修炼之人，就没有一个不知道赫连绝这个名字的。

　　赫连绝，大齐王朝北方，强大的烈蒙王朝年轻一辈的超级天才，他的天才之名早已传遍了周围的数个国家，就算是大齐王朝南方的一些国家，赫连绝的天才之名和他那传奇的故事，也到处流传着。

　　赫连绝，他出生在烈蒙王朝最显赫的三大家族之一的赫连家族。可惜，虽然赫连家族在烈蒙王朝内可以呼风唤雨，可他只是赫连家族的偏远的旁系分支的孩子，而且这个旁系还不是一般的旁系，他们家族已经旁系到了差点不能叫赫连的地步。

　　就是这样一个旁系中的旁系家族，他们家族中却出现了一个超级天才，赫连绝的父亲，赫连霸天！

　　赫连霸天年轻时并没有展现出多么惊人的天分来，只是看起来比一般人要有天赋些，可是赫连霸天人道中年后，突然一鸣惊人，凭借一手霸道无比的斧法，突然在烈蒙王朝内崛起，连续战败王朝内成名已久的高手。

　　因为赫连霸天的表现，赫连家族已经开始考虑，把赫连霸天和赫连绝一脉重新纳入赫连家族的嫡系一脉。

　　可就在这时，却不知什么原因，赫连霸天对上了烈蒙国的第一高手，已经许久不动手的烈蒙国国师，南宫适。

　　赫连霸天虽然崛起的突然，也接连挫败了烈蒙王朝内的众多高手，可是面对南宫适，他只有一个结果，那就是死！

　　一战过后，赫连霸天身死，一天之后，赫连霸天整个支脉也在一夜之间，被人屠杀殆尽，没有人知道是谁动的手，而赫连家族也反常的保持了沉默。

　　不过这一次屠杀当总，赫连绝却是幸运的活了下来，当时赫连绝年仅十一岁，一个十一岁的孩子独自一人离开家，开始在草原上闯荡起来。

　　就是那一年，他加入了草原上的一个盗贼集团。

　　大草原上的盗贼团，跟大齐王朝的山贼不同，尤其是盗贼团的那些普通的盗贼，他们几乎每天都要面临死亡的威胁。

　　在大草原上，有无数盗贼团，而资源只有那么一些，几乎每一天在大草原上都可以看到盗贼团之间你死我活的战斗。

　　当年年仅十一岁的赫连绝却是在这种残酷的环境下生存了下来，而在两年后，他十三岁那年，赫连绝离开盗贼团，参加了烈蒙王朝的烈刃军团。

　　烈刃军团除了正式的名字外还有一个名字叫做死士军！

　　死士军团，顾名思义，每次战斗，冲在最前面的军队，甚至可以说是去送死的军团，这个军团的士卒大多都是国内犯了死罪的重刑犯组成的，而年仅十三岁的赫连绝却主动加入了死士军团。

　　死士军团有一个军规，无论是犯了再大的罪过，只要王朝把他派到死士军团，而又能在死士军团中撑过一年的时间，那么所有的罪行自动抵消。

　　可是，能在死士军团撑过一年的人实在太少了，就是那些活下来的人，大多也都变成了残疾。


第443章 赫连绝

　　而赫连绝，他在死士军团中一待就是三年，同时，最让人惊讶的是，每次战斗他总是冲在最前面，三年的时间，他杀敌无数，更是赢得了一个血斧修罗的称号。

　　不过，也因为这个血斧修罗的这个称号，他受到了别人的关注，在有心人的调查下，发现了他是赫连霸天的儿子，于是一个军中的将军为了讨好国师，主动出手想要击杀赫连绝，却反被年仅十六岁的赫连绝击杀。

　　从此之后，赫连绝成了烈蒙王朝通缉的逃犯，他开始了四处的逃亡生活。

　　面对王朝军队的只杀，赫连绝不仅没有死，反而开始做出一件件惊天动地的大事，随着他的实力在逃亡中不断提升，死在他手中的王朝高手越来越多。

　　渐渐的，赫连绝甚至不再一味的逃亡，除了不断的挑战高手外，他反而开始屠杀王朝高手，他所屠杀的王朝高手无疑例外，全部是烈蒙王朝第一高手南宫适的弟子。

　　几年来，南宫适后期所受的最受他看重的几名弟子几乎都被赫连绝先后击杀，其中包括南宫适所有弟子中，最被他看重的，被誉为烈蒙王朝近百年来，最杰出的天才，出自赫连家族的族长之子。

　　得罪了烈蒙王朝的第一高手，王朝的国师，又得罪了赫连家族，但是赫连绝，他却依旧活到了现在。

　　这个赫连绝从十一岁到现在的经历，绝对称得上传奇，甚至很多人都拿他来跟大齐王朝的英武侯比较！大齐王朝内部也有很多人一直在说一件事，烈蒙王朝年轻一辈有赫连绝，而大齐王朝呢？大齐王朝除了英武侯还有谁能和赫连绝比？

　　虽然大齐王朝近些年来，也涌现出了无数高手，但是和赫连绝一比，所有人都要黯然失色，赫连绝，他是一路从血腥中冲出来的天才，而大齐王朝的天才们，相比之下，真的要算是温室中的花朵了。

　　常盛看着眼前浑身上下都散发着血腥之气的男子，想着脑海中关于这个男子的传说，心里也不得不赞叹一声，而他这次比武面对的高手，又要增加一个了，而且还是极强的一个。

　　赫连绝他在这个时候出现在京城，一定是来参加比武的。不过他的目的就不好猜测了，从传闻中看，赫连绝是一个武痴，就算是被追杀的最紧的时刻，他仍旧不忘记到处去挑战高手。这次京城比武，无疑给他提供了最好的挑战高手的舞台。而且这里还是大齐王朝境内，他跟不需要担心，烈蒙王朝的人明目张胆的来追杀他！

　　不过，赫连绝的目的究竟是不是这么简单，就不好说了，毕竟他是在烈蒙王朝内树敌太多，他参加大齐王朝的比武，有没有借助大齐王朝的想法就不得而知了。

　　“常盛，这个人，他的斧子可不简单。”突然，就在常盛观察着赫连绝的时候，脑海中，古天魔的声音响了起来：“这人手中的斧子虽然看起来破破烂烂的，但如果真要这么认为就大错特错了，如果我没有看错的话，这把斧子应该是远古时期流传下来的一把利器，就算不是神兵，也相距不远了。”

　　“这斧子果然不简单。”常盛点了点头，他从看到赫连绝手中斧子的第一刻起，就认为这把斧子不简单，如果是普通人拿着这么一把斧子也就罢了，但是一个高手，拿着这样一把卖相不好的斧子，显然，这把斧子简单不了。

　　常盛看了赫连绝几眼，随即收回视线，大厅中的人，现在的目光几乎都落在了赫连绝身上，他多看赫连绝几眼也没什么，但是再看就不合适了。

　　不过，随着赫连绝的出现，明显的感觉到，整个大厅中的气氛都变得沉重起来，在这之前，虽然说话的人很少，但毕竟还是有几个人在交谈的，但现在，赫连绝一出现，整个大厅中竟然诡异的没有了一丝交谈声，整个大厅出奇的安静。

　　“咚咚咚……”

　　远远的一阵脚步声从走廊上传入大厅，众人几乎是下意识的转移目光，望向走廊处，这脚步声很明显的是两个人，而且脚步一个沉重，一个轻快，应该是一男一女。

　　很快，两个身影出现在了众人眼前，果然是一男一女而且还是模样极其相像的两人。

　　“孪生兄妹？龙凤胎？还是外国人！”

　　常盛双目微微一瞪，很明显，这两个人绝对不是大齐王朝的人，虽然他们穿着的衣服都是大齐王朝的打板，可是他们的相貌明显不是大齐王朝人，他们的皮肤远比一般大齐王朝的人要白皙的多，鼻梁也要高一些。

　　“大家好。”两人中的少女走到大厅中，非常自然的冲着众人打了一个招呼，如雪般白皙充满了异域风情的俏脸上，露出灿烂的微笑。

　　“这个女人有意思。”

　　常盛心中一笑，今天聚集在天机楼的众人，见面后可都是很少有互相打招呼的，跟外面的那些普通人不一样，今天能走进天机楼的人，可都是天之骄子，大家都自重身份，不会随便跟别人打招呼，这个女人，倒是热情，一来到这里就跟众人打招呼，看起来不像是来参加考核的，而是来参加宴会的。

　　少女主动和众人打招呼，顿时，众人的目光完全集中到了少女身上。

　　“这位小姐，你应该不是我们大齐王朝的人吧。”人群中，一个面色同样是比普通人白皙很多，相貌俊朗的美男子从人群中走了出来，不过看他面色的白皙，明显的不是因为皮肤白，而是那种许久不见阳光的白皙。而他说的话，更是完完全全的大废话，是个人就能看出来，对方不是大齐王朝的人。

　　“没错，我和哥哥都不是大齐王朝的人，我们来自伊坦王朝。”少女看到有人主动开口，脸上笑容更甚：“我叫黛莉姬，你可以叫我莉姬。”

　　“伊坦王朝，那里距离大齐王朝可是很远的，从那边过来，要先经过竺楼王朝，然后才能到达西域，从西域再一路东行才能到达京城。”男子赞叹一声，双目却是不着痕迹的落在了黛莉姬丰满的胸部和露出的一大截修长的美腿上。

　　“是很远的，不过这一路上也是很有意思的。本来我和哥哥只是想要到竺楼王朝就返回我们伊坦王朝的，可是我们听到大齐王朝要举行比武，听说，这次比武最后的获胜者能迎娶英武侯的妹妹，我们在伊坦王朝也听说过英武侯大人的大名，所以我们便决定来这里看看。”黛莉姬丝毫没有注意到，对面男子带有欲火的目光，一双大大的美目望着对方，尤其是说道英武侯的时候，美目更是光彩照人。

　　常盛站在人群的角落中，听到黛莉姬说到英武侯，心中顿时一惊，英武侯的名声竟然已经如此之大了，就算是远在跟大齐王朝并不接壤的国家，英武侯的名字竟然都传了出去。

　　英武侯！

　　英武侯三字一处，顿时，整个大厅中，气氛竟然无形的一沉，刚才一直开口说话的男子愣了会下，这才开口继续说道：“英武侯的确是我们大齐王朝少见的天才人物，不过我们大齐王朝的天才也不只有英武侯一个。”

　　男子说到这的时候，脸上露出傲然之色：“在下丹寅炎，乃是绝丹门的弟子。”

　　“绝丹门我知道，那是你们大齐王朝炼丹最厉害的门派了！”黛莉姬听到对方的自我介绍，顿时睁大嘴巴，一脸惊讶地望着对方：“我听说过，绝丹门的辈分。你是寅字辈的，这么年轻就是寅字辈的，好厉害。”

　　“还好，只是我师傅的辈分高，所以，我的辈分才高一些，没什么的。”丹寅炎嘴上如此说着，脸上傲然之色却更甚。

　　就在这时，一个满是嘲讽的声音却从人群中响了起来。

　　“辈分高的确没有什么了不起的，前阵子，在京城还有个绝丹门寅字辈的人在当众炼丹比试的时候，被一个离开绝丹门的辰字辈的人羞辱打败。所以，辈分高真没什么，况且，绝丹门，也就会连一些丹药，就真以为自己是天下间一等一的门派了？真是笑话。”

　　“什么人！”丹寅炎听到突然响起的嘲笑声，脸色顿时变得难看起来，回头向声音发出的方向望去，顿时，一个手持折扇的身影映入眼帘当中。

　　“裘北望！”丹寅炎看着对面风度翩翩，浊世佳公子一般的男子，脸上突然间变得阴冷无比。

　　“画武门的裘北望，碰上绝丹门的人，真是有意思了。”

　　看到手持折扇的男子走出来，人群中顿时有人轻声笑了起来。

　　“绝丹门和画武门两个门派一直都想要压过对方，挤掉已经开始没落的空见门，成为五大门派之一的门派，这两个门派之间明争暗斗已经数十年了，这次两人碰到一起，尤其是，丹寅炎还和美女搭讪。裘北望可是出了名的色鬼，这次可有好戏看了。”


第444章 特殊才能

　　人群中，几个人抱着看好戏的戏谑，轻声笑着。

　　常盛听到几人的对话，没有动作，画武门他是听说过的。当初找人画江山社稷图的时候，他听到画武门这个名字，还曾经想要找他们来给自己画画。可是一打听才知道，画武门虽然名字中带有一个画字，但是却跟画道没有丝毫的联系，门派中也没有什么画道的高手。这个门派的名字之所以叫作画武门，只是因为他们的创派祖师的武学是从一幅画上学到的。

　　裘北望根本就不理会丹寅炎，径直走到了黛莉姬身前，一双眼睛毫不隐藏的盯着黛莉姬暴露在外面的白晃晃的大腿和傲然的坚挺，双眼之中，露出无限的欲望。

　　“真是好美的人儿，看到如此美人，我的腿都开始发软，要迈不动了。”裘北望双眼直勾勾地看着眼前女子的敏感部位，嘴上一开口，就开始调戏起来。

　　面对他充满了欲望的视线，黛莉姬还未说话，一旁，和她一起进入天机楼的男子却是突然冷哼一声，随着这声冷哼，大厅的温度骤然降低下来。

　　“你想死吗？”

　　明显带着异域之味的腔调响起，黛莉姬的孪生哥哥突然从一旁站立出来，双目冷冷望着身前的裘北望。

　　“哥哥……不要惹事。”

　　眼看男子要跟裘北望动手，突然，黛莉姬抬手拉了她的哥哥一把，随着她这一拉，整个大厅内，有些窒息的气氛也渐渐消减下来。

　　一时间，大厅内又陷入了安静当中。

　　又过了一段时间，大厅中陆陆续续有人进来，一直到，第二百个人走进大厅，突然，大厅另外一头的走廊上，缓缓出现了三个人的身影。

　　三人统一一身黑衣，走在中间的是个老者，而两边的两人则稍稍楼后他一步，看起来像是两个护卫一般。

　　随着三人走到大厅中，顿时，整个大厅中，所有人的目光都落到了三人身上。

　　三人中间，老者走到大厅中，先是用一双看似浑浊的双目在众人身上扫视一遍，这才缓缓开口。

　　“老夫姓余，你们这次进入天机楼的资格考核，由老夫负责。至于考核的标准，最基本的就是实力，由个人实力和潜力的高低来判断，你们可不可以进入天机楼，判断你们能进入天机楼的哪一层！除此之外，倘若你们还有其他才能，尽可以提出来，老夫会根据你们的才能，再判断你们进入天机楼的资格。”

　　老者一句客套话也不说，一见面，立刻说出进入天机楼的考核标准，不够这个标准听起来却不怎么标准。

　　常盛心中暗自思索起来，听老者这话，能不能进入天机楼，具体进入天机楼的哪一层，都由这老者说了算。什么是标准，老者就是标准，他说行就是行，不行就是不行，根本就没有一个硬性的标准。

　　由此可见，天机楼并不是一个特别严肃古板的地方，同时，这个老者在天机楼中的地位定然不低，否则天机楼不会让他负责这件事的，他现在可是完全握有所有人进入天机楼的生杀大权的。

　　不过，这天机楼的考核也有意思，如果有特殊的才能也能提出来，这简直跟钱是地球上的考学一样，有特长的特场上可以有加分。

　　老者说罢考核规则，双目再次在众人身上扫视一眼，然后开口道：“好了，现在考核已经开始了，有特殊才能的人，请到我的左手边，没有特殊才能的请到右手边站好。”

　　老者话音一落，顿时，众人很自觉的向两边分散站立起来，虽然说，在场的众人，每一个都是天之骄子，可是这里是天机楼，还没有人狂妄到来参加天机楼的考核，却不停指挥，在这里捣乱的。唯独常盛，他站在原地一动也不动地看着众人向左右两边靠去。

　　很明显的，左边有特殊才能的人比另外一边的人要明显少很多，想来也是，如果人多了，那也不会叫特殊的才能了。

　　一会功夫，人群已经自动分好，大概有四十余人占到了左边的位置。

　　“特殊才能，炼丹肯定也是特殊才能了。”

　　常盛想了想，迈步向左边走去，既然用化外分身变成小孩的模样来到这里，想要给别人压力，让自己没有的师傅显得更加的厉害，那么就尽可能的让别人知道一下自己的厉害。

　　常盛向少数有特殊才能的人群走去，顿时，大厅中所有人的目光全部望了过来。

　　“这个孩子，他……他不是天机楼的人？他也是来参加考核的？”

　　“他只有十余岁吧？这么小就能通过外面的认可，来到里面？”

　　“这孩子……”

　　诸葛瞻、赫连绝、女扮男装的张琴，大厅中所有人都一脸惊讶地望着看起来只有十余岁的孩童，心中满是不解和诧异。

　　“哼！”常盛感受着众人的注视，满是不屑的望了众人一眼，重重的冷哼一声。

　　就在同时，负责这次考核的余老再次开口。

　　“好了，那么现在考核正式开始。首先从你们开始。”余老抬手一指人多的一方道：“我不规定你们必须做什么，你们想要怎么做就怎么做，总之，只要展现出你们的实力或者让我看到你们的潜力即可，谁要第一个来？”

　　“在下先来试试。”

　　人群中，站在前面的一个背负长剑的男子闻声顿时向前一迈，可他才刚刚迈出去一步，他的身后，一张大手突然抓了过来，一把拽住他的胳膊，向着旁边就是一甩。

　　“就你还想先试？给老子滚到一边去。”

　　一个身材魁梧的壮汉大叫一声，一股澎湃异常的兵气从他的体内猛然爆发出来。

　　“呼呼……”

　　随着兵气爆发而出，瞬间，魁梧壮汉周围气流一阵涌动，发出一阵“呜呜”的声响。

　　被抓住的男子毫无准备之下，猛然被抛飞出去，在空中转了两圈后才落到了地上。

　　常盛看着瞬间交手的两人，暗暗点了点头，这两个看起来普普通通的人，竟然还有这等身手，进入天机楼的任何果然没有一个简单的。

　　这两个人，那魁梧的壮汉，他所爆发出来的兵气虽然看起来只是练气五层的样子，可是看他出手时候的气势，还有那尖啸的风声，他的实力绝对远远超过普通的练气五层。就是自己控制的这个练气七层的化外分身，都不见得是他的对手。

　　至于那个被抛飞出去的男子，他能在没有准备的情况下，在空中扭转身躯然后稳稳落到地上，单是这一手，他不见得就不如那魁梧的壮汉。

　　“卑鄙，竟然偷袭！”被扔出去的男子稳稳落到地上后，冷冷望了把他扔出去的壮汉一眼，目光落到了余老身上：“这个人他偷袭在下，老先生您应该看到了吧？”

　　“自然，可这又怎样？”

　　余老轻笑道：“老夫说过，你们只要展露出自己的实力来便可，老夫不管你们用什么手段，别说偷袭了，就算是把人杀死，但只要能让老夫看到你的实力，老夫仍旧会欢迎你进入天机楼。”

　　余老说着，抬手一指男子道：“至于你，你已经失去了进入天机楼的资格，现在，你可以离开了。”

　　“什么？我失去了进入天机楼的资格！我只是被他出手暗算罢了，光明正大的交手的话，那人不见得是我的对手！”男子突然听到余老说他失去了进入天机楼的资格，顿时大声抱屈起来。

　　“偷袭？哼，老夫没有功夫像你的师傅一样给你解释，现在给你半柱香的时间离开天机楼，半柱香之后，如果你还没有走出天机楼，后果自负！”

　　余老冷冷望了男子一眼，转头望向偷袭出手的壮汉：“告诉老夫，你的年纪。”

　　“三十岁整。”

　　“三十……”老者沉思片刻点了点头道：“至于你，你勉强有能进入天机楼一层的资格。”

　　老者话音刚刚落下，他身后一个看起来像是护卫的男子迅速拿出一块赤色的牌子，丢向对面的壮汉。

　　“这是赤色天机牌，有了这个牌子，你以后就可以进入天机楼一层了，好了下一个。”

　　常盛站在人群当中，看着落到壮汉手中的赤色牌子，心中一惊，好奇的向古天魔询问起来：“古天魔，这天机楼一共多少层？这壮汉的实力看起来非常不错了，三十岁就有这等实力，竟然才勉强能进入天机楼一层！这进入天机楼的要求要太高了吧。”

　　“自然，不然你以为天机楼是这么好进入的？能进入天机楼的人，大部分都是逆天境以上的强者，如果不是这老头看那汉子年龄还算年轻，很有希望能冲击逆天境，那老头也不会让他进入天机楼一层的。”

　　古天魔听到常盛的声音开口解释起来：“至于天机楼的楼层，天机楼一共十层，其中前七层，进入每一层都需要相应的一种颜色的牌子，从低到高分别是赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。而第八层开始则不是牌子而是剑令牌，第八层是铜剑令、九层银剑令、十层金剑令。”


第445章 考核

　　常盛听着古天魔的解释，眼前，又有一个人从人群中走了出来，向余老展示他的实力。

　　出乎意料的，这个人的实力也只是仅仅达到勉强进入天机楼一层罢了。

　　“奇怪了，按说，以他的实力不至于才这么高吧，这小子，他隐藏了实力。”

　　常盛看着眼前的人，眼中闪过一丝不解。

　　“没什么好奇怪的，天机楼，可不是仅仅能考核一次，反正他们已经获得了进入天机楼的资格，那么他们完全可以等到自己一个人的时候，再全力而为，获得进入更高楼层的资格。他们没有必要在这里把自己的实力暴露出来给别人看。”

　　古天魔轻声解释起来，常盛听着古天魔的解释，心中也顿时明白起来，的确，这些人都是来参加比武的，大家肯定都要留一手等到比武的管家时刻拿出来制胜的，如果现在就展露出来，让别人有了防范那就得不偿失了。

　　很快，一百五十余人的考核几乎全部进行完毕，只剩下最后一个人，赫连绝！

　　赫连绝，单手握着巨斧，轻轻往上一提，顿时，一股惊天的气息从他身上散发而出，霎时间，整个大厅中，一股浓浓的血腥之气弥漫开来。

　　常盛顿感周围的空气一下变得凝重起来，再看赫连绝周围，原本距离他比较近的几个人，在他爆发出气息之后，迅速地向一边退去，远远离开了他的周围。

　　考核已经进行到了现在，能留下的人，全部都是天才中的天才，是得到了天机楼认可的天才，可是面对没有动手，只是爆发出了气息的赫连绝，他们竟然全部远远的退到了一边。

　　赫连绝对面，从考核开始后，双眼一直看起来浑浑浊浊的余老，双眼陡然放亮，微微弯曲的腰脊也一下挺直起来。

　　赫连绝抬腿在地上一塌。

　　“碰！”

　　之前的考核时，无论众人对着地面攻击，还是互相比试，一直未曾毁坏的地面，在赫连绝一踏之下，豁然被踏出一个圆坑，圆坑的周围，地面像是蜘蛛网一般，迅速龟裂开来，一股强烈无匹的气势从赫连绝体内迸射而出。

　　“法力！这是法力！”

　　“是法力，赫连绝，他已经是逆天境的高手了！”

　　“这是，逆天二层，逆天二层的高手！赫连绝他现在好像才二十五岁，他竟然已经是逆天二层的高手了，这实在太恐怖了！不愧是被拿来跟英武侯年轻的时候比较的人物，果然天才！”

　　看到赫连绝突然爆发出的法力，人群中，一声声惊呼响起。

　　常盛惊讶地瞪大双眼，望着眼前的魁梧壮汉，赫连绝竟然直接爆发出了逆天境的实力，他真是打算完全展露他的实力了？

　　“喝！”

　　赫连绝低喝一声，缓缓举起他手中的巨斧。

　　随着巨斧被举起，大厅中，那无形的血腥之气陡然间变得更加浓烈起来，常盛顿时觉得心神一颤，在这股浓厚的血腥之气的影响下，自己此时竟然感觉并不是站在大厅中，而是置身于千军万马拼杀的惨烈战场中，尸骨遍地、血流成河……

　　终于，随着血腥之气越来越浓烈，赫连绝手中的巨斧终于被他举到了顶点的位置。

　　眼看他手中的巨斧就要劈落下来，突然，场中的血腥之气猛然一减，赫连绝在众人的目光注视下，确是突然收回了高高恐举起的巨斧，扭头望向对面站立着的余老。

　　随着赫连绝完全收回他的气势，常盛顿感身体一轻，继而心中疑惑起来，看赫连绝刚才表现出的气势，他显然是要发动惊天动地的一击，可是他怎么突然又收回了巨斧呢？

　　不过，就算他没有劈出这一斧子，只看他表现出的气势，他绝对是在场的众人中，最顶尖的存在。

　　自己现在所控制的化外分身，完全不够他看的，就算是自己的真生，看赫连绝刚才展现出的实力，自己也不见得就是他的对手。

　　他刚才展示出的虽然是逆天二层，但是普通的逆天二层绝对没有这么强！

　　这个赫连绝，真不愧是从小时候开始，一路在杀戮和被追杀中成长起来的天才，在场的众人，除了神秘的张琴外，不知道还有谁能说他的对手。

　　诸葛瞻？唐啸云？还是那步东涯？

　　可惜这些人都隐藏得太深了，也不知道他们真正的实力到底有多高！

　　“年轻人，为何突然停手？”难得的，从来不开口主动说别人考核时，出手情况的余老突然开口，向赫连绝询问起来，显然，赫连绝已经让他感到了兴趣，而且还是极其浓厚的兴趣。

　　“因为没有对手！”赫连绝望着对面的老者终于开口，他的声音并不冰冷，可是却让人感到了阵阵肃杀之意。

　　赫连绝的回答很简单，没有对手，可以理解成，他对面没有站着敌人，所以他才没有出手，也可以认为，他认为大厅内的众人没有能和他比较的，所以，他也不屑于全力出手劈出一斧。

　　面对赫连绝的回答，余老却是点了点头：“虽然你没有出手，可是你的实力我已经见识到了，你可以直接进入天机楼的第四层了。”

　　老者说完，却是亲手从怀中掏出一块绿色的木牌，扔到了赫连绝手中。

　　“第三层！”

　　“直接就进入第三层！”

　　绕是大厅中的众人都是各地的天才们，可听到赫连绝能直接进入四层，众人还是仍不住惊呼出口。

　　“天机楼第三层，我的大师兄同样是逆天境二层，可是他只能进入天机楼的第二层，赫连绝竟然能直接进入第三层！”

　　“第三层，我的小师叔都已经是逆天境第四层的强者了，也才能勉强进入天机楼第三层，赫连绝，他才逆天二层，竟然就能直接进入天机楼第三层。”

　　众人全部一脸惊讶地望着赫连绝，虽然惊讶，但是他们也能理解，赫连绝表现出的实力，的确让人感到恐怖。

　　随着一众没有特殊才能的人考核完毕，很快轮到剩下的五十余个拥有特殊才能之人的考核。

　　余老一挥手对着众人说道：“诸位，现在轮到你们了。我知道，你们中有许多炼丹师，一会所有的炼丹师等到最后一起考核，现在，请其他有特殊才能的人先来考核。只要不是炼丹师，有什么特殊才能的尽管说出来。”

　　余老的话音一落，五十余人中，顿时有近二十人往后一退，显然这些人都是炼丹师。

　　剩下的三十人中，一个身材微胖的男子却是当先走了出来。

　　“我现在，我的特殊才能是做菜，不知道天机楼是否认可这等才能？”男子从人群中走了出来，忐忑的望着对面的余老。

　　“做菜，没有问题。老夫说过，但凡是特殊的才能，都可以说出来，你既然说你擅长做菜，那么你便去做几道你最擅长的菜肴，然后再做几道我们天机楼给你规定的菜肴，只要通过审核，你便可以进入天机楼。”

　　余老看着对面一脸忐忑的男子，轻轻向身后一招手。霎时，一个黑衣男子突然出现在余老的身侧，向着对面说擅长做菜的男子一招手，示意对方跟着他走。

　　常盛看着跟着黑衣男子离去的家伙，心中顿时一愣，做菜？这种特长也行？

　　做菜这算是什么特殊才能？无论是炼丹还是炼器，这些才能都是有大用处的，丹药的作用就不多说了，而炼器，所有的武器，甚至包括法宝这也都要涉及到炼器，这些都对修炼或者说战斗有着影响，可是做菜，这有什么用？

　　常盛心中疑惑着，脑海中，古天魔的声音却是传了过来：“常盛，你是不是很疑惑，做菜也能算得上特殊的才能，还能被天机楼认可是吗？其实照射没什么好奇怪的，首先，你要知道天机楼是做什么的，如果你完全了解了天机楼，你就不会奇怪了。”

　　“天机楼是整个天元神州大陆上最神秘的强大的组织之一，天机楼内拥有无数的藏书，更有着无数的宝贝，而这些宝贝和藏书，你只要拥有一定的权限和积分便可以阅览和带走。当然，权限所指的就是你能进入天机楼的多少层了，进入的楼层越高，你所能看到的东西便越多，权限就越高，至于积分，那才是天机楼内最重要的东西。”

　　古天魔说到这，语气中明显流露出一股无比自豪的味道：“说道在天机楼的积分，想当初老子在天元神州大陆内叱咤风云的时候，老子的积分曾经一度排在天机楼积分榜的前三位。就算是现在，老子离开天元大陆许久，老子的积分定然也是排在前十位的！这可是不是大齐王朝内天机楼的积分，而是整个天元神州大陆上所有天机楼的积分。”

　　“至于这些积分怎么来，这就多了。天机楼中，会不定期的发布很多任务，只要完成这些任务，根绝任务完成的难易高低程度，你会得到不同的积分。这些任务也多种多样，有的任务是寻找宝物的线索，有的是去杀人，有的是刺探某种情报，总之只要是你想到的，包括你想不到的任务，天机楼内都会有。”


第446章 丹师考核

　　“不过，这些任务中，有的任务如果你完成还好，如果失败的话，会扣除你的积分的。除了完成各种各样的任务外，如果你弄一些宝贝给天机楼，包括丹药、秘籍、各种神兵利器、药材等，只要是那些无法用金钱横练的宝物，只要贡献给天机楼，那么都能得到一定的积分。”

　　古天魔正跟常盛介绍着天机楼的情况，突然，常盛却是想到了一个问题。

　　“古天魔，既然这天机楼可以接任务，那么肯定也能发布任务吧，如果没有人发布任务，那么天机楼他们赚什么？他们总不能自己发布任务，然后找人完成，再给别人好处吧。既然是能发布任务，那么当初我找人给我作画的时候，你怎么不让我来这里发布任务，找人作画！”

　　“发布任务？找人作画？这都可以，不过，常盛你有积分吗？没有积分，你怎么发布任务？或者你没有积分，可以提供一些好处，可是，你能拿出什么来让天机楼的人去帮你发布任务？你只有拿出丹药来了。我承认你炼丹水平是高，可问题是，炼丹需要药材，你当时拥有的药材，想要炼制出让天机楼看得上的丹药，那是不可能的。天机楼可不是随随便便什么丹药都能看得上的。”

　　“再说了，你所要求的那等画道高手，别说在你们大齐王朝，就是在整个天元神州大陆，那都是少之又少，而且他们一个个的性格也都怪异的很。而且还有一件最重要的事情！那就是所有的画道高手都不会接天机楼的任务的。想当年，可以说是画道的鼻祖，那位大能跟天机楼发生了重大的矛盾，之后，画道众人跟天机楼的关系就变得紧张起来，之后，也不知是什么原因，或许是有人故意为之，天机楼和画道众人发生了数次矛盾，最后，所有的画道众人跟天机楼彻底闹翻，从那所有的画道之人都不会参加天机楼，他们不会完成天机楼的任务，也不会从天机楼发布任何任务。”

　　古天魔道出天机楼和画道之间的一段辛秘。

　　“原来是这样。”常盛顿时明白起来，怪不得当时古天魔没有让自己来发布任务，也怪不得那付韦伯没有来天机楼发布任务，原来是这个原因。

　　他现在听古天魔这么一讲，对天机楼也有整体的了解了，天机楼，其实可以把他看做是一个中介组织。

　　你有困难了，那么来天机楼，发布任务，天机楼会把任务发布出去，到时候会有人完成你的人物。

　　而来完成任务的人，在天机楼又能得到积分，得到的这些积分又可以在天机楼兑换很多外贸得不到的宝贝。

　　而天机楼他们则是充当中间人的角色，在其中赚取利益，不过比起一般的中间人，天机楼获取的这个利益可是大的恐怖，不然这个组织也不会强大到这等地步，在全大陆所有的国家都有天机楼开设。

　　而这样看来，刚刚的余老认为做菜做的好也可以成为天机楼的一员，这也可以理解了。

　　天下间，奇人多了去了，说不定就有一些好吃的人，来天机楼发布任务寻找美食，到时候这个男子就能派上用场了。

　　很快一个个奇人都开始进行完考核，比起之前没有特殊才能的人，言谢这些拥有特殊才能的人，通过考核的几率却更大一些。

　　很快功夫，所有人都考核结束，剩下了最后的二十余名丹师。

　　“诸位，现在轮到你们了，首先，老夫有一句话要说。”余老看着眼前的众多丹师，目光在众人身上扫视一圈后开口说道：“诸位，你们当中，如果是有只会或者说只擅长炼制一两种丹药，其他丹药却不会或者说不擅长炼制的人，请主动站出来。”

　　余老说着顿了一下，明显是在等他所说的这等人自动站出来，可是等了一会功夫，却没有一个人站出来。

　　余老看到这，默默的点了点头：“好了，诸位既然都没有离开，那么跟老夫来吧。”

　　余老说罢向后面走去，他的身后，常盛和其他近二十余个丹师紧紧跟上，再后面，已经参加完考核，有资格留在天机楼的众人犹豫了一下也跟了上去。

　　他们倒要看看，天机楼的炼丹考核是如何个考核，还有那个小孩，他真的会炼丹？

　　众人的目光几乎都落在了二十个但是最后面，单独走在一处，也不跟众人说话，只是用异常不屑的目光盯着众人的那个十余岁孩童。

　　很快，众人穿过大厅，来到一个通往地下的台阶前，常盛这才知道，原来天机楼并不像表面看上去的那样，只有地上，原来还有地下。

　　除了参加最后考核的丹师外，其他已经通过考核的人却是无法进入地下，他们被带着进入另外一个房间。

　　常盛跟着众人，一路通过楼梯，进入地下，走到一个房间中。

　　才一走入房间中，一股混合了各种药材的顿时扑面而来。

　　“好了，这里是最低等的药材房。你们每一个人找一个丹炉选好。”

　　余老的话音一落，顿时众人分别找了一个丹炉，站到后面。

　　这时，余老的声音再次响起：“诸位，下面是你们的第一个考核，你们身前丹炉旁的桌子上全部都有着九十九种混合在一起的药材，而且每个人桌子上的药材都不相同，你们现在要做的就是尽最快的速度，分辨出这九十九种药材都是哪些药材，同时还要分辨出，这些药材在同类药材的品性如何，是上等的药材，还是下等药材。在分辨出来之后，你们记载字在身前桌子上的宣纸上便可。”

　　众人一听余老的话，顿时明白过来，刚才余老为什么提出说，擅长炼制一两种药材的人站出来。

　　并不是所有的炼丹师都精通所有药材和丹药的，每个国家，每个时期都不乏一些其实根本就不是特别懂得炼丹，但是却在机缘巧合之下，擅长炼制一两种丹药，而且炼制的特别好的丹师。

　　余老刚才就是看看有没有这种人，倘若有的话，这些人定然是要单独考核的，可是现在没有。

　　既然没有，那么大家就一起来考核好了，辨别药材，这是一个丹师最基础的东西了，一个丹师如果来那药材都没法辨别，那么干脆别当丹师了。

　　看着身前桌子上的各种药材，二十余个丹师顿时一手拿笔，一手快速地在身前的药材堆中翻找起来，边翻找边记录着，唯一一个跟大家做法不同的只是一个人。

　　“咦，有人没有动。”

　　房间的上层，跟着前来围观的众人站在楼上的一个房间中，他们的目光几乎同时落到了房间中，那个看起来只有十余岁的时孩童身上。

　　别人此时都在翻找药材，只有他，站在原地一动也不动。这儿孩童，他究竟是怎么回事？

　　“这个可爱的小孩，他怎么还不动？”

　　突然，人群中，黛莉姬那充满了异域风情的声音响起。

　　听到他的疑问，众人心中一笑，估计眼前的孩童是不会炼丹吧。一个十余岁的孩子，能进入这里面，肯定有一定的实力，不然最外面看守塔楼门口的人就不会让他进来。

　　一个十余岁的孩子能进入塔楼已经很了不起了，还指望他会炼丹？

　　众人心中想着，却没有开口主动开口议论眼前的孩童的，祸从口出，眼前的人是个孩童这才更加不能招惹。

　　一个十余岁的孩子，一个人就敢跑来天机楼，而且还走了进来，看他这一路上的举止，总是高昂着头，一副老子天下第一的高傲模样。

　　这样的孩子，家世绝对不会简单，还是不要主动议论的好，这里可是天机楼。

　　常盛听着楼上的声音，故意不去看眼前混杂在一起的众多药材的模样，只是目视着前方，轻轻嗅着身前药材的气味，一边嗅着，一边开口道：“金色花瓣品行上等，取自五十年以上的金色花树。天银地草，取自苦寒之地，可惜，它生长地方必然有一道河流，影响了它的药性，品行中等；金杏果，年份太久，保存不善，毫无价值……”

　　“这小子，他没有看身前的药材，竟然已经开始说出里面都有什么药材！”

　　楼上，张琴、诸葛瞻、唐啸云等人全部一脸惊讶地望着下方的孩童，不用看药材就能知道这些药材？这只有两个可能，一是他提前就知道这些药材都是什么药材，他根本就是在背。不过这种可能性实在太低了，天机楼可不是大齐王朝才有的组织，这是覆盖整个大陆的神秘组织，在这等组织中，就算是天机楼在大齐王朝内的最高负责人也不见得敢提前传统作弊，而且如果真的是作弊的话，那也不要这么高调。

　　那么就只有第二个可能性了，他是用闻的。

　　这孩子，他竟然孩子用闻，就闻出了这些药材。

　　丹寅炎听着耳边不停响起的同音，心中大是惊异，这孩子，他难道要只用闻就分辨出所要的药材？


第447章 闻药材

　　就凭他这个年纪的小孩？这不可能吧！

　　对面，余老听着眼前孩童毫不停顿，不断说出的话语，脸上明显一惊，会都向一直跟在他身后的一个护卫轻声说道：“去，把他台子上药材的名单拿来。”

　　“是。”

　　余老身后的护卫很快拿出一张写满了字的纸张递了过去。

　　“我看看……”

　　余老接过纸张，一边看着纸张上的字迹，一边听着对面孩童喊话的声音，脸上神色顿时一变，没错，这个孩童所说的内容跟纸张上的内容一模一样，甚至好药更全，至少，纸张上没有说，这些药材具体是从什么地方采摘的，而他却都说了出来，毫无疑问，这个孩童明显不是在胡说八道。

　　他根本就没有去看这些药材，只是凭闻的，竟然就能分辨出这些药材来，而且还不止简单的分辨，他还能说出这些药材都是多少年的药材，他们的品性如何，甚至连生长的环境他都能说得出来。

　　这可不是简简单单的十几二十种类药材混杂在一起让人分辨，而是上百种的药材。

　　上百种药材，药材的气味会互相掩盖住，甚至有的药材混杂在一起，气味都会改变，还有很多药材，闻起来根本就是一个气味的，他却能好不思索的说出来，这个孩童实在妖孽！

　　能通过气味来分辨药材的人不是没有，可是这等人物实在少之又少，而且那些人无一不是年老的一辈子跟药材打交道的炼丹大师，眼前这个孩童才多大？

　　他也就十来岁吧，他竟然能做到这一点，他莫不是从一出生就泡在药材房？

　　最厉害的是，他还能分辨的如此仔细，就算是塔楼中的那些炼丹师们，恐怕也只有坞大师才能做到这一点吧，究竟是什么人，竟然能教出这等妖孽来。

　　余老深深地望了对面的孩童一眼，轻声对身边的一个护卫说道：“你上去，把这里的事情告诉坞大师，请坞大师下来看看。”

　　“是。”护卫轻应一声，转身快速离开。

　　常盛看着快速离开的护卫，语速丝毫不减，继续说着自己分辨出来的药材，很快，他已经说出九十九中药材，可是他的声音却依旧没有停止。

　　“红塔树叶，取自三百年左右的红塔树，中等；天叶青，取自最适宜天叶青生长的温热多雨地带，上等……”

　　楼上，看着下面还在不停地说着什么的孩童，众人一个个面露怪异之色，不是说一共有九十九种药材吗？这孩童现在都说道了一百多种了，竟然还没有停止下来。

　　众人在转头望向下面的余老，出于意料的，余老并没有打断他，相反，余老的脸上此时竟然露出了明显的惊讶之色，看样子，这孩童所说的一直都是对的，就是超过了一百种，他说的也是对的。

　　余老看着手中纸张上，专门在最后一列，重点书写的几个数字，心神大震。

　　这次考核每个人身前桌子上的药材并不是九十九种而是一百零八种，之所以说九十九种只是因为这九十九种是比较容易分辨的，另外剩下的九种药材却是非常容易和其中的某样药材弄混，所以他才特意说了九十九种，可眼前的少年，他竟然只凭借闻，就闻出了，别人就算是仔细分辨也难以分辨出来的药材。

　　更厉害的是，他显然是知道这九种药材的，他最后说的药材，正好是这九种药材。

　　妖孽，这孩童实在太过妖孽了！

　　“无味珑珍果，保存不善，勉强可用，品行下等，一共一百六九种药材。”

　　常盛在说完第一百零百种药材后，又说了一种药材，这才停口不说。

　　对面，余老闻声脸色再次一变，一百零九种？哪里有一百零九种这么多，一共只有一百零八种药材而已。

　　这孩童，看来他还是太小了，这次他可是错了。

　　炼丹，别说错一种药材，就是药材的用量差一毫都不行，这孩童的问题看起来错的不大，只是多说了一种本来没有的药材，可是放在炼丹上，这就是致命的错误了。

　　不过他年纪还小，这么小就有这等天赋，他将来的炼丹实力，一定低不了，如果他接下来表现好，倒是可以让他留在天机楼。

　　余老想着，望向对面的孩童，自从出现以来，脸上第一次露出笑容：“小友你前面说得很对，可惜最后一种药材，那却是没有的。”

　　“那是你们的人太废柴！”常盛一脸轻蔑的望向余老，不屑道：“连药材都分辨不出来还来考校别人，真是笑话。”

　　“这……”

　　“这个小孩！”

　　楼上众人一个个全部一脸诧异地望向楼下的孩童，这个孩童也太嚣张了，他难道不知道他是在哪里吗？他这是在天机楼，他到底知不知道天机楼是什么地方，他竟然说天机楼的人废柴，是笑话！

　　这孩童，他简直太嚣张了！

　　余老一张脸也瞬间变得难看起来，张开口，他刚刚想要说话，身后，一阵急促的脚步声传了过来。

　　随着脚步声响起，一个急促的声音也响了起来：“我听说有个对药材非常有研究的小子来参加考核，那小子在哪里，让老夫来看看。”

　　余老听到背后响起的声音，一阵摇头，这声音一听就知道是坞大师来了，坞大师他果然还是跟以前一样，也不管这是不是考核，只要一听说有炼丹的天才出现，他就会兴冲冲的跑来，还远远的就高声说出来，像是生怕别人不知道一样。

　　他这样做，可是能影响到考核的，不过，谁让他是坞大师，是天机楼在大齐王朝内，炼丹最强的大师呢！

　　余老闻声转过头去，看着疾步走来的一个身穿灰色长袍，面色红润的老者，微微一欠身，尊敬叫了声“坞大师”，这才走到坞大师面前，轻声说道：“坞大师，我说的人就是对面那个看起来只有十余岁的孩童了。他之前一直没有用眼睛看药材，只是靠着鼻子去闻，就闻出了所有的一百零八种药材，甚至我怀疑，他都看出了我们的座位，他故意在最后说出了那九种并不容易辨认的药材。不过……”

　　“不过怎么？别卖关子，快说。”坞大师看余老竟然开口说一些没用的转折的废话，顿时连忙催促起来。

　　“不过，他不是说了一百零八种药材，而是一百零九种药材。”

　　“一百零九种药材？”坞大师闻言一愣：“那孩童多说了一种药材？他多说的药材是什么药材？”

　　“无味珑珍果。”余老毫不思索的说出刚才对方说出的药材名字，虽然他不清楚这种药材具体是什么模样，但是这种药材的名字他多少还是有些印象的，所以虽然对方只说了一句，他还是能第一时间反应出这种药材的名字。

　　“竟然是这种药材！”坞大师听到余老的话，眉头一皱，沉默了片刻后，突然开口问道：“他的药材中，有没有一种叫做紫芒果的药材？”

　　“没错，是有一种紫芒果的药材。”余老轻声回答一声，心里却是咯噔了一下，坞大师怎么知道那孩童的药材中有紫芒果？难道，那孩童真没有错？

　　在余老复杂的目光中，坞大师径直走到了常盛面前，抬手在常盛身前的药材堆中一番，顿时，两个一模一样的，紫色的核桃般大小的果子出现在他的手掌中。

　　坞大师抬手在两颗果子上仔细抚摸了一阵子，又把两颗果子分别放到鼻子上闻了闻，这才把两个果子重新放下。抬起头一脸惊奇地望着对面，跟拜访药材的桌子一样高的孩童。

　　这孩童说得没错，果然是一百零九种药材，而不是一百零百种药材，无味珑珍果，这种药材跟紫芒果的模样是一模一样的，气味果子的坚硬程度几乎也是一样的。

　　不过无味珑珍果的颜色是青色，紫芒果的颜色是紫色的，这一点用肉眼很容易就能分辨出来。所以平时也不会有人认错这两种药材，只看颜色就可以分辨的。

　　只是，很多人都不知道，无味珑珍果在一些极其特殊的情况下会产生变异，它的颜色会变成和紫芒果一模一样的紫色。而一般人并不知道这等情况，根本就不会思考，所以便出现了眼前这等情况。

　　而眼前的这个孩童，他却看都不看，只是闻味道就闻出了不同来。

　　坞大师一脸惊异地望着眼前的孩童：“小友，可否告知老夫你真的只是闻了闻空气中的气味，就分辨出了眼前的这些药材？”

　　坞大师的话音一落，房间内，房间外，所有人都惊呆了！

　　坞大师虽然没有明说，可他的话无异于告诉众人，刚才这个孩童说得没错，他身前的药材的确是一百零九种，错的人是天机楼的人。

　　天机楼测试的时候，还能出错？这等事情简直闻所未闻！

　　还有这个孩童，他不用看，只是闻就闻出了眼前药材的不同，刚刚这位新来的大师显然是天机楼的炼丹大师，他都仔细的分辨之后，才确认两颗果子的不同的。


第448章 天才

　　这样说来，这孩童比天机楼的这位大师还要厉害了！

　　这简直太不可思议了，一个十余岁的孩童怎么可能厉害到这等程度，到底要多强的一个师傅才能教出这样的徒弟来！

　　“废话！”常盛一脸不耐烦的看着眼前的坞大师，抬手一指周围众人：“药材挑选考核完了，快点进行下一个考核，我可没有时间等这些废物。”

　　嚣张！

　　无比的嚣张！

　　楼上众人愣愣地望着楼下嚣张至极的孩童，他们不是没有见过嚣张的人，但是他们真的没有见过这么嚣张的孩童。

　　这孩童明显是个天性聪灵的人，他应该也明白，能走进这里的人，没有一个是简单的人，可是他依旧如此嚣张，更是指着除了他以外所有的炼丹师，说他们是废物。

　　嚣张到了这等程度，真不知这孩童有着怎样的依仗！

　　周围一众拿着手中的药材，还在仔仔细细想的辨别的炼丹师们突然听到眼前看起来只有十余岁的孩童公然说出这等羞辱他们的话，一个个顿时放下正在辨别的药材，满是愤怒地望向眼前的孩童。

　　可是心中愤怒，他们却又无法做什么。

　　还口吗？

　　人家看起来只是一个小孩，他们这么多人跟一个小孩争辩，传出去也太丢人了，况且，他们也没法说，就是这个小孩，他只用闻的，轻轻一闻就闻出了他身前的药材。

　　而他们呢？他们到现在也没有分辨完身前的药材。

　　坞大师闻言，却是向四周看了看，对常盛说道：“现在真的没法让你进行下一个考核，你考核的速度太快了，我们下一个考核还没有准备好，还是再等等吧，再等等就能进行下一个考核了。”

　　对面，余老听着坞大师的话，心中一惊，坞大师竟然也开始撒谎了，而且还是为了一个孩童。

　　什么没准备好，天机楼是什么地方，考核怎么可能没有提前准备好！

　　余老等坞大师说完话退回到自己身侧后，悄声在坞大师身边询问起来：“坞大师，您竟然为了那个孩童而说谎。以前您也遇见过无数的来参加考核的天才人物，可您对这些人也都没有像对今天的这孩童一样，难道只凭借这孩子辨别药材这一点，您就断定他的天份了？”

　　“这一点难道还不够吗？”坞大师体闻言，低声在余老身边说道：“就凭他刚才辨别药材的本事，咱们整个天机楼就没有一个人能办得到。”

　　“没有一个人办得到？”余老顿时一惊，有些不敢相信的望着一旁的坞大师：“坞大师，您是说，您也办不到？”

　　“做不到，我或许可以闻出其中的大多数药材来，但是最后哪几种药材，我如果单单只是凭借气味来判断，我需要好久才能判断出那都是什么药材，至于无味珑珍果，我还是有自知之明的。那种药材我绝对是闻不出来的，更何况，这个孩童通过气味判断出药材的生长环境和年数，这就更加厉害了。比鉴别药材，他比我强！”

　　“可是他看起来才十余岁而已……”

　　余老实在无法相信，一个十余岁的孩童，在鉴别药材上会比跟药材跟丹药打了一辈子的坞大师还要强。

　　鉴别药材，这可不是能投机取巧的，想要鉴别药材，那就只能多看，多记，见识的药材多了，跟药材打交道的次数多了，自然鉴别药材就要相对来说容易一些。

　　坞大师可是出自炼丹世家，耳眩目染下，他从小就开始接触各种各样的药材。

　　眼前这个小子，他十岁左右，辨别药材的能力竟然已经高过了坞大师，就算他跟坞大师一样，从小就开始接触药材，那也不可能！

　　可是，事实就在眼前，坞大师也亲口说了，由不得不信！

　　慢慢的，终于剩下的丹师们也先后把他们刚刚写上药材名的纸张递给了余老，只要能进入天机楼的，就没有一个简单的。

　　很快功夫，余老已经收完所有炼丹师们回答的纸张，他也没有看手中纸张上的内容就把纸张递给了一边的护卫，自己却从怀中找出了一张纸张来，开口对众人说道：“你们身侧的桌子上还有一些药材，一会我会读一些药材的名称以及所需的重量，你们则负责找出相应的药材，桌子上有给你们准备好的切割和称量药材的工具，现在开始下一个考核。”

　　余老说到这，也不管众人有没有反应过来，直接便开口读了起来：“青蒿果一两三钱。”

　　随着余老一声话音落下，顿时众多丹师们开始在自己身前的药材中翻找起来，有的甚至担心一会余老说得太快，没有时间完全称量好药材，直接拿起笔，在一旁的纸张上记录起来。

　　而众人的目光几乎全部集中在了场中，最显眼的那个，看起来只有十余岁的孩童身上。

　　可是出乎意料的，这个孩童听到余老的话，却只是拿出了一个杏仁大小的果子，放在桌子的一旁，然后动也不动。

　　余老脸上顿时浮现出一丝诧异之色，这个孩童拿出来的果子他倒是认得，那是青蒿果没错，可是自己说的是一两三钱的青蒿果，这么一颗完整的青蒿国可不是一两三钱，他应该用工具切割出一块一两三钱的青蒿果才对。

　　他现在不动是什么意思？

　　余老心下疑惑着，感觉时间差不多了，继续开口说道：“海芯草，八钱。”

　　声音落下，众人再次开始迅速的寻找起来，不过，刚刚已经切割称量好青蒿果的人还好说，那些没有切割好称量完的人则麻烦了起来。

　　有的放下手中正切割的青蒿果，开始在药材中寻找起海芯草，有的则不管海芯草，继续称量着青蒿果。

　　不过，所有人当中，第一个找到海芯草，并且拿出来放到一边的则是常盛，可好似这一次，他把海芯草找了出来，放到一边后，还是跟上一次一样，也不拿工具，只是把药材找出来罢了。

　　如此一般，接下来三次，常盛每次依旧是第一个找出药材来，然后把药材摆放在一边不在管它。

　　看到着，众人慢慢的回过神来了。

　　楼上，在之前的考核中，依靠自己的厨艺，面前进入田忌楼一楼留下来的男子看着下面的孩童，缓缓开口说道：“我明白了，这个小孩应该只是认识药材而已，所以他分辨药材很快，就是现在，每一次他都是第一个找出药材的人，可是他也只会分辨药材了。”

　　男子抬手一指下方：“你们看，他自始至终都没有动过那些工具，我猜他应该是不会使用这些工具。”

　　男子的话音一落，旁边几人立刻同意地点了点头。

　　没错，这小孩才这么小，辨别药材的能力就这么强了，这实在太恐怖了。

　　现在看来，他应该把他所有的精力都放在了学习辨别药材上，至于其他的应该是一点也不懂的。

　　坞大师看着眼前的孩童，眼角中露出失望之色，看来这孩子真的是只会辨别药材了，其他的他连懂都不懂，而且看起来他连最基本的切割和称量药材的工具都不会用。

　　余老深深看了眼对面的孩童一眼，随即也不再继续关注他，无形中，他点读药材名单的速度也不知不觉中加快了一些。

　　“川连草、川朴草、川柏草，六钱。”

　　突然，余老一次性喊出三种药材的名字，而且每种药材所需要的重量都是一样的。

　　常盛心中顿时明亮起来，眼下这个考核看起来主要是考校众人裁剪和称量药材的本事，不过天机楼的考核应该不会这么随便。

　　在一旁可是还有丹炉的，而且，炼丹师的考核，无论前面考什么，到最后一定是炼丹的考核。

　　炼丹师炼制丹药可都是需要很长时间的，天机楼不可能让众人炼制许久，然后他们一直等待，而这次又出现了川连草、川朴草、川柏草。这三种药材同时成为一种丹药的药材时，只会是一种药材，那就是考核丹。

　　原来在仙界的时候，各个炼丹大能们也经常让手底下的炼丹童子比试炼丹，同时他们之间也会派出自己的弟子互相比试。

　　像这种比试，炼制什么丹药都不合适，总有一种丹药，会有人特别擅长炼制的，而且最主要的是，炼制别的丹药花费的时间太久了。

　　所以大家比试炼丹的时候，从来都是比试炼制考核丹的。

　　炼制考核丹所需要的药材都是一些比较常见的药材，价值不高，更重要的是，炼制考核丹所需要的时间是非常短的，一般，都不会超过半个时辰。甚至没有人用一炷香的时间就能炼制成考核丹。

　　只不过，目前在大齐王朝却从来没听说过考核丹，想来是众人不知道这种丹药的存在。

　　不过，天机楼可不仅仅是限于大齐王朝，天机楼的人应该是知道考核丹的。

　　再说，前面的几种药材，那都是炼制考核丹的药材，这一番看下来，下一步，天机楼的人肯定是要让大家用自己找出来的药材炼制考核丹了。


第449章 炼制考核丹

　　常盛抬眼瞄了身前堆放在一起的药材一眼，这一望，却是让众人心中一个激灵。

　　这个孩童终于开始看药材了，他自始至终根本就没看过药材一眼，一开始他是靠闻来分辨药材的，到了后面，他也没有看药材，估计也是靠着闻，来拿药材出来，现在他终于开始看药材了，不知道他要干什么！

　　在众人的目光下，常盛走到身前的丹炉前，抬手轻轻一挥，顿时，丹炉一下被点燃。

　　“他想干什么！”

　　“这个孩童，不是直让找丹药吗？他怎么一下点燃丹炉了？”

　　众人一脸不解地望向年幼的孩童，接下来，更加让人惊异的事情发生了。

　　只见那孩童点燃丹炉后，伸出手，一把抓起在他身前的桌子上，早就拿出来的药材，随手在上面一掰，然后小手一弹，一把将所有的药材都弹入了丹炉当中。

　　“这个孩童，他这是干什么？天机楼的人可没说让炼丹。”

　　“他这是炼丹吗？随随便便就把药材扔进了丹炉中。”

　　楼上众人望着楼下的孩童，轻声讨论起来。

　　张琴在易容下，失去了往日光彩的美目陡然射出一道亮光。这种抓药材的方式看起来好眼熟，记得常盛和英武侯比试炼丹的时候，就是用的这种方式抓的药材。

　　楼下，几个但是看着胡乱抓了一把药材的孩童，有几个人脸上掩饰不住的露出喜色，炼吧，快炼丹吧，想干什么就干什么吧，闹的越来还才越好。

　　那小子之前分辨丹药的时候可是非常的惊艳，那小子表现好了，别人再想进入天机楼，可就没那么容易了。

　　现在好了，这小子自己乱搞，他想进入天机楼是没什么可能了，这样一来，别人再进天机楼也能简单一些。

　　常盛不理会众人诧异的目光，把之前已经找好的药材扔进丹炉后，他伸出双手在身前的药材堆中一爪，一把抓出一大把药材来，随手一掰，随即把丹药扔进丹炉当中。

　　“嗯？这小孩子，他想干什么？”

　　在众人不解，诧异的目光中，常盛不断的身前的药材堆中拿出一把把的药材，飞快的掰下一截后扔进丹炉中，仍的速度之快，都让人根本看不清，他到底是仍了多少药材，仍的都是什么药材进去。

　　毕竟他每一次都是抓一把药材，而不是一种两种药材。

　　不过片刻功夫，常盛已经扔完手中的药材，闭目往后面一靠，竟是开始假寐起来。

　　“你知道考核丹的丹方？你在炼制考核丹？”

　　突然，站在余老身旁的坞大师惊讶地望着常盛惊叫起来。

　　常盛闻声，很是不爽的睁开双眼，满脸不耐烦的望向坞大师：“区区考核丹的丹方，有什么大不了的！一看你们说的药材就知道是要炼制考核丹。他们那群废物，小爷可不想等他们。”

　　坞大师面对对面孩童不耐烦的声音，脸上却没有露出任何不愉之色，周围众人更是一个个满脸惊奇地望着一脸高傲之色靠在背后的桌子上假寐的孩童。

　　他们不知道什么是考核丹，可是只从坞大师的话中能听得出来，这考核丹的丹方绝对非常稀少，最少在大齐王朝境内就没听说过有人说过这种丹药，坞大师甚至惊讶于对方知道这个丹方。

　　而那孩童，他竟然只从对方说的几种药材中，就知道天机楼是要让他们炼制考核丹，他自己更在天机楼还没有宣布的时候，就抢先一步开始炼制丹药。

　　这孩童他到底是什么来历，懂得的东西竟然这么多，而且这份心机，这还是十余岁的孩童吗？就是一些正常的成年人，也不见得有这等的心机。

　　不过，唯一比较奇怪的是，这孩童他似乎根本就没有称量炼制考核丹的药材的重量，他只是随手一掰就把药材仍进了丹炉中。这样能炼制丹药吗？

　　还是说，考核丹这种丹药比较特殊，只要药材对了，药材的用量差不多就行？

　　不过这种类型的丹药可没听说过。

　　还是说，这孩童他只是理论上懂得只是多？

　　众人心中不解。

　　房间中，余老也因为坞大师突然开口，终止了继续报出药材名单的动作，过了一会，他才缓缓开口继续说出药材名，可刚刚说了几个药材的名字。这时，房间中，被点燃的那个丹炉却是一下熄灭。

　　火炉熄灭了？

　　众人微微一愣，火炉竟然这么快就熄灭了，火炉熄灭，只有两种情况一种是丹药已经完全成型，火炉熄灭就是可以拉丹了。

　　还有另外一种情况就是炼丹者没有操控好火炉的火焰，所以致使火焰熄灭。

　　眼下这丹炉从点燃到最后熄灭也就才一炷香的时间，可是火炉却熄灭了，显然，定然是炼丹者没控制好火焰的缘故。

　　也是，刚才那孩童根本就没有控制火焰的温度，火炉熄灭也正常。

　　众人正想着，常盛突然张开双眼，淡淡地看了丹炉一眼，懒洋洋的缓步走到丹炉前，随意的抬起手掌向着丹炉内一抓，顿时，一颗桃核大小的，圆润饱满的纯白色丹药从丹炉中飞了出来，嗖的一下落到了常盛身侧桌子上的一个没有盛放任何东西的圆盘中。

　　“拉丹！”

　　“拉丹成功了！”

　　“一炷香的时间就炼出丹药来了？这不可能，就算是不入流的丹药也不可能这么快就炼制成功，这里的丹炉可是最普通的丹炉。”

　　一众但是大师不解地看着旁边，那个小小的孩童。

　　“炼丹竟然还能这样，随随便便的抓一些药材也能炼成丹药，我突然发现我认识中的炼丹跟我想想的不太一样了。”

　　三楼，黛莉姬一双大大的眼睛上，细长的睫毛轻轻往上挑了挑，对身边的众人说道：“你们大齐王朝还真是一个神奇的国度，竟然还有这等的炼丹高手，最厉害的还是他只是一个小孩子，还是一个非常非常可爱的小孩。”

　　“莉姬，不只是你，我也是第一次见到如此神奇的炼丹，说真的，我一开始还以为他只是孩子脾气上来了，在这里乱扔一番，谁想到他竟然能真的炼制出丹药来。”

　　裘北望看着下面，正拉出一颗颗丹药的孩童，心中一阵情形，自己之前看到这孩童一副趾高气扬的样子，心中早已不爽，不过想到这里是天机楼，来到这里的人，都不会简单，这才没有主动招惹那孩童。现在看来，自己的做法实在太正确了，这个孩童的背景，定然强大得让人颤栗。

　　裘北望心中正想着，身侧，一个之前从来没有响起过的声音响起。

　　“不对这种炼丹的样子我也见过，原来宰相的儿子，常盛那个傻子跟英武侯比试炼丹的时候，常盛也是这么抓药材的。”

　　“没错，当时我虽然不在京城，但也听到别人说过常盛炼丹时的场景。不过常盛那傻子虽然也是这么炼丹的，但是动作绝对没有眼前的这个孩童这么熟练。而且，也没有这孩童这么从容。”

　　另外一个男子接过话题，可他才刚刚说了一句话，旁边，黛莉姬那独特的充满了诱惑力的声音又响了起来。

　　“八十八、八十九、九十，他已经拉出了九十颗丹药了，他到底要拉多少丹药出来！太厉害了，实在太厉害了。”

　　黛莉姬看着楼下的孩童，一遍数着拉出来的丹药一边高声惊叫着。

　　楼下，坞大师同样默默的数着对面孩童拉出来的丹药，终于等数到九十九的时候，他的双目豁然瞪大，一双眼睛眨也不眨的紧紧盯着那丹炉。

　　“一百！”

　　当第一百颗丹药从丹炉中被拉出来的时候，坞大师突然高声惊叫一声，浑身猛然一颤，一脸不可思议的望向对面的孩童。

　　竟然是一百颗丹药。

　　考核丹，既然是专门用来让丹师们互相比试炼丹水平的丹药，那么自然比试中也要有拉丹，这种考核丹，一丹炉成型的丹药就是一百颗，这样也能非常直观的看出一个丹师拉丹水平的高低。

　　说起来，考核丹只要有丹方，想要把丹药炼制成型并不难，真正难的地方时这最后的拉丹。

　　想要拉出考核丹来不是一般的难，一个丹师一百颗考核丹，只要能拉出时刻考核丹来，那这个丹师的拉丹水平就非常不错了。能拉出十五颗丹药来，那证明这个但是个非常擅长拉丹的高手，而如果能拉出二十颗来，这绝对超级的拉丹大师，可是一百颗……

　　一共就一百颗丹药，但是却全部拉出来，这还是一个看起来只有十岁的孩童做出来的。

　　坞大师使劲晃了晃自己的脑袋，呆呆地望着对面的孩童：“你是怎么做到的，怎么做到的？一百颗丹药，你竟然能全部拉出来！”

　　“小小的考核丹罢了。”常盛听着坞大师的话，却是轻笑一声，脸上仍旧是挂着一幅非常不屑的表情。

　　“一共一百颗？全部拉出来了？”

　　“坞大师他说，这个孩童把所有成型的丹药都拉了出来。我没有听错吧。”


第450章 震撼

　　众人听到坞大师的话，这才明白过来，为何坞大师表象的这样震惊，原来是这个孩童把所有的丹药都拉了出来。

　　拉丹，那可以说是炼丹的过程中最难的一个步骤了，甚至有很多成名已久的大丹师，他们往往炼制出一炉丹药来，最后拉丹的时候都拉不出一颗来。

　　有很多珍贵的丹药珍贵的原因不是这些丹药没有人能炼制出来，而是根本就没有人能拉出来。

　　还有丹药为何价值都那么高，一个是丹药的作用确实大，另外一个就是拉丹实在太难了，一炉丹药，能拉出两成三成来，那就是非常非常厉害了。

　　可是眼前的这个孩童，他竟然把所有的丹药都拉了出来。

　　英武侯手下，刘金城心中大惊。这个孩童，他到底是什么来历？大齐王朝有这么厉害的人，能教出这等徒弟来？小小年纪，炼丹术就已经搞到了这等恐怖的地步，等到将来，他如果意外身死，他的炼丹水平要高到何等的境界？

　　这个孩童，一定要好好打探打探他的来路。这等妖孽儿童，定然要让他为英武侯所用。

　　诸葛瞻看着下面的少年，眉头一皱，这些年的大齐王朝，真是越来越风起云涌了，各种天才奇人不断的冒出，眼下，又有这等妖孽的孩童出现。不过，这也正是自己的机会，天才，妖孽，越多才越好。

　　人群中，毫不起眼的张琴双眼瞳孔微不可察的微微一缩，好妖孽的炼丹天才，这些日子，大齐王朝内真是少见的出现了不少擅长炼丹的人物。

　　高深而又神秘的成莫，还有他的傻子师弟常盛，这都是炼丹的高手，还有眼前的这个不知道姓名的孩童。

　　倒是不知道，成莫和这个孩童，他们谁炼丹更厉害一些。

　　张琴脑海中，很自然的冒出一个疑问来。

　　楼下，余老心中同样震撼无比，可是，身为本次天机楼主持考核的负责人，他必须强迫自己冷静下来。

　　看了眼对面的孩童，他努力使自己的声音显得平和一些，可声音中还是带上了明显的颤音，颤抖中，还夹杂着客气的味道。

　　“这位小友，不知老夫能不能看一下你炼制出来的考核丹的品阶？”

　　余老的语气跟之前完全不同了，眼前的孩童能炼制并且拉出一百颗考核丹来，不管他年纪多大，能做到这一点，这就是超级的炼丹大师。

　　对这等炼丹大师，说检查他们的丹药其实就是对他们的一种侮辱，可是现在是天机楼的考核，不检查又不行，只能尽量客气点说话了。

　　“哼，要看快看，小爷还有事要做，没工夫在这等你们这群废人。”常盛冷哼一声，这一次，他说的废人却是把天机楼的人也包括了进去。

　　余老当作没有听到眼前孩童的话，径直走到他身前盛放着丹药的盘子前，抬手抓起一颗丹药，霎时他双眼瞪直。

　　“绝品丹药。”

　　余老身后，一声满含着惊讶的声音响起，他回头一看，不知在什么时候，坞大师已经走到了他的身后。

　　坞大师低头往盘子中的丹药一望，一扫之下，他的身子再次猛然一颤：“绝品丹药，这一百颗丹药竟然全部都是绝品丹药。”

　　考核丹也是分下品、中品、上品和绝品的，只是考核丹丹药品性的判断跟别的丹药不一样，不懂的人无法一眼看出来罢了，可是坞大师，他怎么可能不认识绝品的考核丹呢！

　　“什么？绝品？”

　　“一百颗丹药，全部都是绝品？”

　　房间内，一众正在寻找药材的炼丹师们，满脸惊恐地望着眼前的这个孩童。

　　一百颗丹药全部都是绝品丹药，没有谁比身为炼丹师的他们更清楚这到底有多么恐怖了。

　　“这个孩童，他炼制出的丹药竟然都是绝品丹药。”

　　“还有他从炼丹开始到最后结束也才用了一炷香的时间，这么短的时间就炼制出一百颗绝品的丹药，他到底是怎么做到的！”

　　楼上，众人同样满是震撼的望着楼下的孩童。这还在才多大，竟然就有着这等的炼丹术，还有他之前辨别药材的时候，只是用闻的就能辨别出上百种药材，其中还有几种容易当成一种的药材，以及一种天机楼的人自己都没有发现的药材。

　　现在他又炼制出了一百颗绝品丹药，还全部都拉了出来，这个孩童的，他的炼丹术到底已经到了何等的地步？

　　真是想不到，究竟要怎样的人物才能教出这样的徒弟来。

　　“看完了吗？”

　　就在众人震惊的时候，房间中，那充满了骄傲的童声再次响起。

　　常盛看着眼前的余老，一脸的不耐：“丹药你们也看过了，现在你可以把木牌给我了。”

　　余老听到对方的话，这才反应过来，毫无疑问，这等的人物那是肯定能进入天机楼的，问题是，他现在上几层合适？

　　余老思考了片刻后，还是开口说道：“当然，你当然能进入天机楼，你现在拥有进入天机楼前五层的权利。”

　　“五层！”

　　“这就是天机楼第五层了！”

　　众人顿时大惊，看眼前这孩童的表现也知道，他一定不可能只是进入天机楼一层那么简单，可这是天机楼第五层！

　　就算是刚才的赫连绝还有逆天五层的高手才能进入第三层而已，这个十余岁的孩童，却一下就能进入第五层！

　　这个孩童，他恐怕是有史以来，最年轻的能进如天机楼第五层的人物吧。

　　就在众人惊讶万分之际，常盛突然冷哼一声：“才第五层？”

　　四个字一出，众人再次也惊。

　　什么叫才第五层，这个孩子简直狂的没有边际了。

　　他能进入第五层，除了他刚才的炼丹水平确实高超外，跟他的年龄也有关系，如果他是中年人，不见得他就能直接进入第五层了，现在他竟然还不满！

　　常盛听着突然响起的一阵喧哗声，嘴角冷冷一笑，望着余老：“第五层，那么现在呢？”

　　话音一落，常盛散发出来的气势突然一变，一股锋锐无比的气势从他的体内狂涌而出，整个人瞬间变得如同一把出鞘的锋利宝剑一般锋芒毕露。一层精纯的兵气豁然从他的双手间浮现。

　　“兵气！”

　　“这兵气，这是练气七层的程度！”

　　“练气七层！”

　　“练气七层，老子没看错吧！”

　　“这个十来岁的孩子是个练气七层的高手！”

　　霎时间，随着常盛展示出练气七层境界才能拥有的兵气后，房间上下，所有的人都呆滞掉。

　　这可是练气七层！不是升华七层。

　　一个十岁的孩子，被说练气七层，甚至也不用说是先天七层，就是升华境七层，这都足够令人惊讶了。

　　练气七层，只有十来岁，这是个什么概念！

　　“这个世上，还能有这等天才吗？十来岁的练气七层！大齐王朝在此之前，有过这么年轻的练气境高手吗？就算是英武侯，他在十岁左右的时候，绝对没有达到练气七层！这实在太恐怖了。”

　　楼上一个个天下们早已彻底被震撼住。

　　自从来到塔楼内，一直不显山不漏水，脸上神色也从来没有过变化的步东涯再也无法保持淡然，一张脸上，瞬间写满震撼之色。

　　十余岁的孩童竟然是个练气七层的高手！

　　究竟是什么人能培养出这等的天才？

　　这个孩子可是只有十余岁，就算是自己的门派，全力栽培一个弟子，那也不能能让人在十余岁的年纪成为练气境七层的高手。

　　究竟是什么人？这到底是怎么做到的？

　　难不成，大齐王朝内，又有一个门派要崛起了？

　　步东涯心中一惊，空见派一惊没落许久了，现在门派隐忍了这么久，好不容易准备重新振作，重振山门，如果这个时候才出现一个神秘而强大的门派，空见派的计划就要全部泡汤了！

　　不对！

　　步东涯突然又发现，自己似乎有些多虑了，能培养出这等的天才，对方的实力之强，恐怕就算是五大门派中最强的移天宫也办不到。

　　这等实力绝对不是大齐王朝境内的势力能做到的，对方应该不是大齐王朝境内的势力。

　　不过，那究竟是何人呢？

　　步东涯心中疑惑着，身边唐啸云同样的是一脸的震撼之色。十岁左右的练气境七层，这是什么概念？

　　这小子才十岁，他是从多大才开始修炼的？

　　三岁之前肯定是不可能的，那么从五岁？五岁到现在就已经成了练气境七层的高手，他这个年龄可还没到修行速度最快的年纪，再过几年，等他到了十四五岁，修行速度可以突飞猛进的年龄，他要修炼到什么程度？

　　逆天不灭？按照他现在这个实力来看，这不是不可能的！

　　十来岁的练气七层，十四五岁的逆天不灭境！

　　这孩童，天下间还有谁能比得了他？

　　更何况更恐怖的是，他可不是只是实力高超，他还是个炼丹的高手，只凭借炼丹术就能进入天机楼的五层，这个孩童的炼丹术在大齐王朝内恐怕都无人可比。


第451章 少年天才

　　他可只是才十来岁而已，这个世上怎么能有这等的天才！

　　一向自诩天才的唐啸云，此时也不得不承认，比起眼前的这个孩童，自己不仅称不上是天才，反而要成为废柴！

　　怪不得这孩童跟别人说话都是一口一个废柴！

　　跟他比起来，其他人的确都是废柴了！

　　就算是大齐王朝内公认的第一英杰，英武侯也无法和眼前的这个孩童比，他实在太妖孽了，妖孽的让人亲眼看到，也无法相信眼前看到的一切。

　　张琴望着楼下的孩童，心中充满了疑惑。

　　毫无疑问，眼前的孩童绝对不是来自大齐王朝的势力，他绝对来自于大陆上的某个神秘势力。

　　大齐王朝内的势力绝对做不到，让一个十余岁的孩童修炼到练气七层。让孩童修炼确实是好处多多，孩童体内杂质少，首先修炼起来就是事半功倍，其次，一个孩童修炼起来也不会像成年人那样有许多杂念。

　　如此看来孩童修炼的确是好处多多，但是没有哪个势力和家族，让他们的子弟从小时候起就疯狂修炼。

　　因为孩童的筋骨实在太脆弱了，尤其是他们的经脉。

　　幼小孩童的经脉根本就承受不住疯狂的修炼，就像眼前的这个孩童，他才十岁，但是他却能发出练气七层的实力来，也不知道他的经脉是如何承受练气七层的兵气的。

　　正常情况下，他是绝对无法承受如此汹涌的兵气的，至于说天赋异禀，先天经脉筋骨就比正常人要强得多的人也不是没有，但是，就算先天条件好，经脉和筋骨也不会强大到能支撑发出练气七层兵气的程度，那等的天赋，是天道不会允许的。

　　眼前的孩童能承受如此强大的兵气，定然是他的师门用了一些特殊的手段，让他服用了一些拓宽经脉的丹药。

　　张琴想到拓宽经脉的丹药，脸上突然闪过一丝幽怨之色，自己的师门其实一直都在研究这种可以拓宽经脉的丹药，尤其是专门给孩童修炼的这等丹药。

　　可是这等丹药实在太难炼制了，就算是自己的师门，也因为这付出了无比惨重的代价。

　　如今执掌师门的人是自己的师傅，可是当年，师傅在同辈中并不是最杰出的一个，至少在她年幼时不是。

　　那时候，师傅只能面前算得上是师门第三出色的弟子。在她之上还有一个更出色的师姐和师妹。

　　尤其是师傅的师妹，当时她被称作是师门历史上所收的最出色的弟子，天赋惊人，小小年纪就展现出远超她人数倍的天赋。

　　师门更是几乎把所有的资源都集中在了她的身上，就是要让她快速成长，将来代表师门站在大陆的巅峰。

　　那位师叔也不负众望，在十一岁的时候，便成为了半步练气的高手，然后她开始冲击练气境，可就是眼看她就要冲击成功，进入练气境的时候，她却因为经脉承受不住汹涌的兵气，经脉爆裂，爆体而亡！

　　师门还是小看了兵气，高看了师叔的经脉坚韧程度。

　　至于另外一位师伯，虽然说，那位师伯因为师叔的原因，师门吸取了教训不再那么功利，不再让她再小时候就疯狂的修炼。

　　可师伯在二十岁的时候还是突然死去，死去的原因和师叔一样，都是经脉爆裂，爆体而亡。

　　在师伯小的时候，她也曾经服用过多种拓宽经脉的丹药，等她到了二十岁的时候，终于收到影响，爆体而亡。

　　拓宽经脉的丹药从来就存在，可从来没有人能炼制出完美的拓宽经脉的丹药，眼前这个孩童却是在十余岁的时候，就能达到练气境七层。

　　当初，就算是天赋绝才惊艳的师叔在服用了丹药后，也只是在这么大的时候达到了半步练气。

　　而他却已经是练气七层，难道说他的师门已经有了完美的丹药？这个孩童如此年轻就拥有一手超绝的炼丹术，他师门的炼丹水平绝对低不了，不出意外的话，还在自己师门的炼丹水平之上！

　　那么究竟是什么门派，能炼制出这等丹药来！

　　张琴望着楼下的孩童，神色复杂。

　　赫连绝却是双手紧紧握紧，少年天才？少年天才又怎样，人死了，就什么都算不上了！

　　再有天赋也无用，实力，真真正正的实力才能决定一切，而不是天赋！

　　不过，他自己也承认，眼前的孩童，他的天赋的确是惊人。

　　所有人，此时都已经被深深的震撼住了，过了许久，却是坞大师首先反应过来。

　　“小友，可否告知老夫你的名字，还有令师的名讳？”坞大师一脸期盼的望着眼前的孩童，对方的实力的确让人感到震撼，但是最让他震撼的还是对方的炼丹水平。

　　他真的很想知道，究竟是什么人，能调教初这等的炼丹天才来。

　　常盛听着坞大师的问话，心中大乐，自己等的就是这句话，本来还愁怎么让别人知道自己跟常盛的关系，现在好了，正好有人询问，自己可以主动说出来了。

　　“释法，记住这个名字，以后会让全大陆震撼的名字。”常盛首先给自己编造了一个名字，他修炼的功法是盛世仙法，既然如此，那就从里面选两个字，世法叫做释法。

　　常盛先是一脸傲气的指了指自己，然后接着说道：“至于师傅，我是跟随父亲的师傅，我的师公修炼的，我师公的名号叫做忘丹真君。”

　　“忘丹真君？”坞大师听到对面自称叫做释法的孩童说出的名字，一下愣住了，在脑海中搜索了无数遍，他也实在想不起，忘丹真君到底是什么人物！

　　不光是坞大师，所有人听到这个名字都有些发愣。

　　忘丹真君？这个名字真的从来没有听人说起过。

　　张琴心中却是一动，忘丹真君，听这名字就知道，这绝对是以为炼丹之人，这孩童的师傅果然是炼丹大师！

　　常盛故意一脸鄙夷的望着众人，嘲笑道：“想来你们这群土豹子也不会知道师公他老人家的名号，不过，我父亲的两个师弟，你们应该是听说过的。”

　　坞大师顾不得管对方称呼自己是土豹子，听到对方说出他还有两个师叔，连忙询问起来：“哦，不知道你的两位师叔是谁？”

　　可他万万没想到，话才一说出口，本来脸上稍好的孩童脸色一下变得极其难看起来。

　　“我说的是他们是我父亲的师弟！”常盛望着楼上人群中，英武侯的那个手下，心中一动，却是有了一个好主意。自己这个身份，可以表现的跟常盛关系并不好，不知道到那个时候，京城内那些人会有何等的反应。

　　众人听到孩童的话，心中俱是一愣，他师公的弟子，他父亲的师弟，那不就是他的师叔吗？可是这孩童竟然这么大的反应，这证明他并不喜欢他的这两个师叔，最少其中一个他很不喜欢。

　　但是他却只强调两人是他父亲的师弟，不否认两人是他的师叔，看来这孩童自己还是很注意的，他虽然可能不喜欢他的两个师叔，但是估计见了面也要承认那是他的师叔的，因为并没有否决。

　　常盛看着众人脸上表情的变化，慢慢开口说道：“我的一个师叔前一阵也在京城出现过，他的名字叫做成莫！”

　　成莫？

　　张琴突然一惊。这个妖孽一般的孩童，他竟然跟成莫是同门！

　　怪不得！

　　怪不得他有这么厉害的炼丹术，这一切都解释的通了。

　　对了，上次成莫曾经说过，他的一个小师侄回来京城，恐怕成莫说的那人就是眼前的孩童了。

　　对了，常盛，成莫是这个孩童的师叔，常盛又是成莫的师弟，这么说，他的另外一个师叔就是常盛了！

　　张琴心中已经知道眼前孩童的师门，可是其他人听到成莫的名字，一个个都愣了一下，成莫，这个人也没有听说过。

　　常盛看着众人疑惑的脸，冷冷一笑，继续嘲笑道：“自然，你们这群废物，大概也没听说过我师叔的名字，废物也就只能跟废物在一起了，我父亲的那个傻子师弟的名字你们肯定听说过。常盛，你们知道吧。”

　　“常盛？”

　　“常盛！”

　　“竟然是常盛！”

　　“原来他跟常盛是同门！”

　　众人霎时间，全部被得到的信息给震撼住了。

　　原来常盛的师傅有这么大的来头。

　　下一刻，众人一想，却又觉得这样才合理。

　　常盛那傻子，能这么厉害，还能拥有那么高超的炼丹水平，甚至都能赢了英武侯，果然是因为他的师傅厉害。也对，这就只有刚才释法所说的忘丹真君那等的人物才能把常盛这样一个傻子调教成高手。

　　现在看看，那位仙人实在太厉害了。

　　能让一个傻子成为高手，而且还能在炼丹上战胜从出道后从来就没有输过一次的英武侯。

　　然后又调教出了眼前这位妖孽至极的孩童。

　　这位忘丹仙人实在太厉害了，估计随随便便一个人，只要能被他看上都能变成绝世高手。


第452章 进入天机楼

　　连傻子都能调教的人，还有什么人是他无法调教的。

　　常盛那傻子真是运气，竟然被让这样的人物看重收为徒弟。

　　不过，看样子，眼前的这个释法对常盛可是很不感冒。

　　释法都不叫常盛师叔，直接说是他父亲的师弟，而且他还把常盛和自己等人一起比较，他又称呼自己等人是废柴，也就是变相的说常盛是废柴了。

　　倒是他的那个叫成莫的师叔，他没有再说是他父亲的师弟，而是他的师叔。

　　能让这个眼高于顶的释法承认的师叔，那个叫成莫的人绝对不一般，最少绝对比常盛要强得多了。

　　常盛微微等了片刻，估计眼前的众人都已经消化了自己和常盛出自同门的消息，这才不耐烦的一摆手道：“好了，少爷没工夫和你们这些废柴浪费时间，你，告诉少爷，少爷现在能进几层！”常盛扭头望向一旁的余老。

　　余老突然被问话，呆立了好一会，这才反应过来，脑海中思考了许久，这才开口道：“七层，您可以进七层。”

　　说着，余老从手中拿出一块紫色的玉牌交给了常盛。随即他又一招手，黑暗中，一个黑衣人随着他招手的动作，突然出现在了他的身边。

　　“这个是十三，一会就由他带您来熟悉天机楼。”

　　在常盛离开之后，余老转头望向身边众人：“你等的考核继续，不过，记住，除了早就知道当放的释法，这个考核丹的丹方禁止泄露出去，否则，后果你们是知道的。”

　　常盛在黑衣十三的带领下，手持紫色的玉牌离开大厅重新回到最初进图天机楼的大厅中，向着大厅另外一侧，他没有走过的长廊走了过去。

　　长廊的门口，两个面无表情的黑衣男子站立长廊两侧。

　　常盛走到长廊门口，拿出紫色的玉牌在两人面前晃了一下，随即便毫无阻拦的通过了长廊。

　　沿着长廊一路行走，很快，他走到了天机楼真正意义上的一层。

　　整个一层，就是一个巨大的大厅，大厅的内又分无数的小门，不过，整个大厅内，最显眼的则是十一面墙壁，这十一面墙壁，有的大，有的小，但是每个墙壁上都挂着一些小牌子，这些牌子，有的多，有的少，甚至有两面最小的墙上只有了了两三个个小小的木牌。

　　似乎是感受到了身前孩童望向墙壁的目光，黑衣十三轻声开口说了起来：“这些墙壁是我们天机楼发布任务的地方，天机楼发布任务的地点就是在塔楼的第一层，毕竟所有的人都是能进入一层的。您看，这一共是十一面墙壁，正好对应天际楼的十层，每一层都有一面墙壁，专门放置对应楼层可以领取的任务。另外那第十一面墙壁，挂的是不限制楼层的任务。”

　　“不限制楼层？有意思。”

　　常盛轻笑一声，又抬手一指大厅四周的小门，开口询问道：“那么这些小门，这又是干什么的？”

　　“这些是其他的宝物区，在我们天机楼，所有的任务都是发放在一层的，可是至于宝物，则是每一层都有着规定，无法越层观看的。这些房间都是宝物区，有的是专门拜访书籍的书籍宝物区；有的是存放药材的药材区；还有奇物区；丹药区；材料区；武器区等……”

　　宝物……

　　常盛听着黑衣十三的话，心中一动，宝物，自己现在不正好缺一件宝物吗？

　　心中一思索，常盛迅速找到古天魔。

　　“古天魔，我记得当初在西域的沙漠地下，你当初让我收了不少怨魂，你说是要给我炼制一种极其霸道的邪器叫什么千怨灭魂幡的，那东西你到现在也没有给我炼制。本来这事也不着急，可是我过阵子就要参加比武了，没有利害的宝贝可不行，一会我先去这个材料区去看看，如果有适合炼制千怨灭魂幡的宝贝，我就拿下来，然后你抓紧给我炼制一下这宝贝，如何？”

　　“不用如果，天机楼定然有适合炼制千怨灭魂幡的宝贝。”古天魔听到常盛的声音，立刻从常盛脑海中跑了出来，纠正着重生的话：“常盛你也太小看天机楼了，这些东西，如果在天机楼都找不到，那你就不要指望在别的地方找了。”

　　“一定有材料？那就好！”

　　常盛一笑迈，对身边的黑衣十三说道：“带我去材料区看看的。”说吧，他迈步向着大厅内走去。

　　大厅的面积非此之大，比他一开始进入天机楼的那个大厅还要大的多，但是，比起无比巨大的大厅，大厅内的人却不怎么多，就算是人最多的第一面钱墙壁的前面，也只有三四十人站在大厅中，而且其中还有十余个是才刚刚有资格进入天机楼的人。

　　大厅内人本就不多，突然有人走入大厅，顿时引起大厅内众人的注意。

　　“嗯？一个小孩？”

　　看到一个十余岁的小孩走进大厅，除了那十余个今天刚刚进入天机楼的人之外，其余众人皆是一愣，继而当他们看到跟在那孩童身边的黑衣人时，几人的脸色瞬间大变。

　　霎时间，众人纷纷回过头去，不敢再直视眼前走进大厅的孩童。

　　他们已经进入天机楼许久了，对天机楼也有些了解了，那些黑衣人虽然看起来在天机楼有不少，可是仔细看的话还是能发现的，这些黑衣人的衣服也是略有不同的。

　　眼前的黑衣人，他的衣服袖口上有一道淡淡的金边，这就是说他们的身份比普通的黑衣人要高出不少，这种黑衣人以前也出现过，他们每次出现，都是带着刚刚进入天机楼的人，帮忙介绍的。

　　不过，可不是所有人都有子资格被安排这么一个黑衣人给介绍，只有能进入天机楼五层的大人物，才能有资格让这种黑衣人带路介绍天机楼。

　　眼前这个孩童，他的身边竟然跟着这样一个黑衣人，这么说，他最少也是能进入天机楼五层人物了！

　　进图天机楼五层！他才多大！

　　众人心中好奇，却是不敢再直视眼前的孩童，能进入天机楼五层人，那可不是他们能得罪的起的人。

　　常盛在黑衣十三的带领下走入大厅中的一个房间，才一走入房间中，顿时，常盛眼前视线一亮。

　　天机楼的大厅已经足够明亮了，但是比起大厅，这摆放着各种各材料的房间却还要再明亮一分。

　　整个房间内摆满了一排排整齐的架子，每个架子的上面，同样是满满地摆放着各种各样的材料。

　　这些材料全部都是炼制武器，铠甲或者是各种法宝邪器的上佳材料。

　　“古天魔，你看看这里的材料有没有适合炼制千怨灭魂幡的？”常盛看着满屋子的材料，心中立时明白过来古天魔说的话，在这里还真不怕找不到材料。

　　“这里的材料？常盛你如果想要炼制普通的千怨灭魂幡，那么你都不需要来这里找材料，虽然在拍卖行买一些材料就可以了。既然你来到这里寻找材料，那么一定要用上好呃材料，这些材料可不行。要用好材料，你直接上五层，从那里开始找。”

　　“好。”常盛听到古天魔的话，立刻对身边的黑衣十三说道：“我本想看这里的材料，你直接带着我去五层。”

　　“是。”

　　黑衣十三闻声立刻带着常盛向楼上走去，常盛这才发现，原来房间中还有一个楼梯，这个楼梯是直接通向二层的材料区的。而二层的材料区，又可以直接通往三楼材料区。

　　连续走了两层，常盛心中对天机楼的构造终于有了一个大概的了解了，天机楼的每个区域之间，楼上和楼下是互相连通的，虽然相差一层，但是上下并不麻烦，同时，每一层肯定也是互相连通的。

　　比如说从三层的材料区去三层的丹药区，这都是很容易的。

　　很快，常盛已经来到了五层的材料区，一路在众多材料中慢慢走着，让古天魔寻找着适合炼制千怨灭魂幡的材料，常盛一边看着众多材料上标注的所需要的积分。

　　一看之下，常盛吓了一跳。

　　刚才在一楼的材料区，他看到的那些材料所需要的积分都是十几、几十积分的，根本就没有上百积分的。

　　而在二楼看到的那些材料，没有十位数的，最便宜的也要一百多积分。

　　三楼的时候，那些积分的价格也没有超过五百积分的。

　　刚刚的四楼，兑换材料的积分也大多在五百到八百之间，还没有见到四位数积分的。

　　可是这第五层楼的材料……

　　“一千六百积分……这个是，两千三百积分才能兑换……还有这个是三千积分的！这第五层的材料价格和前四层差的也有些太多了吧。”

　　常盛在第五层转了一圈，古天魔的声音才响了起来：“常盛，这一层我也发现了几件可以炼制千怨灭魂幡的材料，不够，这才是第五层，先不要着急，你继续往楼上找。”

　　常盛听到古天魔的话，只得继续往楼上上，毕竟这是准备给他炼制的邪器。


第453章 材料

　　第六层，材料的价格再次出现巨大的变化，最便宜的材料也需要三千所，近四千积分才能兑换。

　　最贵的，则到了七千多积分。

　　终于，等到常盛进入第七层的时候，他看到的第一件材料的积分就震了他一下。

　　“万年墓灵竹，一万两千积分一份！”

　　常盛被深深的震了一下，虽然不知道天机楼的积分到底有多么难弄，可是只看一致六层的那些材料兑换时所需要的积分，就能看得出来，这积分可是难弄的很。

　　这材料竟然需要一万两千积分，这还是兑换一份，天知道这一份到底是多少。

　　常盛正惊讶着，脑海中古天魔的声音响了起来：“常盛就是这个，万年墓灵石，没有比它更适合锻造千怨灭魂幡的材料了。万年墓灵竹，在已经长达万年的墓地中生长，最后拥有了灵性的竹子才可以成为万年墓灵竹。常盛你想想，长达万年的墓地，那等的墓地哪有一处是小的，巨大的墓地，生长了万年的竹子，这竹子要吸收多少怨气和鬼气！还能有比它更适合锻造邪器的宝贝吗？”

　　古天魔越说越是兴奋：“还有，像幡类的邪器，一般都需要至少两种材料来炼制，一种是可以握在手中或者插在地上的长长的竿子，还有就是竿子上挂着的旗子。可是这个万年墓灵竹只用它一种材料就足够了。竹子本身就可以做旗杆，至于旗子，不要忘记我古天魔最擅长就是炼器，我有办法可以从这竹子中取出它柔软的内膜，然后做成千怨灭魂幡的旗子。”

　　“嘿嘿，只要到时候千怨灭魂幡一成，就算你不催动它，只凭借万年墓灵竹里面的鬼气，也能让人在白天吓破胆，就算是正午阳光最强烈的时候，你把它放倒京城人气最旺的地段，稍稍一催动，立马就能让周围陷入无边黑暗恐怖中，让那一方空间变成如同目的一样阴森的地域。”

　　“千只怨魂配上万年墓灵竹，这简直就是绝配！最重要的是，用万年墓灵竹虽然可能不如用别的材料组合起来炼制的千怨灭魂幡威力大，可是它却是能不断的增强的，以后找到更好的材料可以随时改造千怨灭魂幡，可以说这邪器，你可以用一辈子的。”

　　古天魔越说越是兴奋，他那已经看起来跟人脸差不多的脸上，阴森森的笑容逐渐浮现而出。

　　常盛看到这样的古天魔，这才感觉，古天魔这家伙像是一个修魔者！

　　不过一万两千多的积分，自己现在可是一点积分也没有，想要得到这个万年墓灵竹，得先赚些积分才行，再说，自己要看关于自己那颗蛋的记录，也需要积分，没有积分可不行。记得下面有任务区的，自己先下去看看有没有什么快速赚取积分的方法。实在不行就炼制一批丹药卖给天机楼。

　　古天魔可是说过，很多人都喜欢把自己得到的用不到的宝物卖给天机楼，换取积分，然后再用积分在天机楼购买自己用得着的宝贝。

　　丹药那也是宝物，肯定可以卖给天机楼换取积分的，不过问题是，这么做应该会很亏，还是先看任务再说。

　　常盛想了想，对一旁的黑衣十三道：“材料我已经看完了，带我去任务区看看。”

　　黑衣十三没有多问，立刻带着常盛向楼下的任务区走去，很快两人重新回到一楼。

　　一楼大厅，众人早已从新来的几人口中得知了刚才那个孩童的事情，几人正感慨着，却见那孩童又重新返了回来。

　　眼看这个孩童距离自己等人越来越近越来越近，众人很自觉的让开一条路。

　　常盛在黑衣十三的带领下，很快走到任务区的第一面墙壁前，抬眼望墙壁上，挂的慢慢的木牌望去，顿时，一条条的任务信息映入眼帘。

　　“药材！收天泪蕨一株，完成奖励五积分。才五个积分，这也太坑了吧！老子就算找出两千株来也不够买材料的。”

　　“丹药！收先天虎骨丹两颗（中品以上），中品一颗奖励三十积分，上品一颗奖励一百五十积分，绝品一颗奖励一千积分。”

　　常盛看到这一条，眼前顿时一亮，先天虎骨丹，这种药材倒是简单，炼制起来也花不了多长时间，一颗绝品就是一千积分，也不算少了。

　　可是，竟然才要两颗！

　　两颗才两千积分，谁闲的去练这种丹药！

　　常盛目光越过丹药的任务继续往下望去。

　　“杀人！杀死皇城九门校尉之一的西门校尉，奖励六百积分。”

　　看到这一条信息，常盛几乎要忍不住骂娘了。

　　整个京城一共有九座重要的城门，包括外城的东西南北四门，还有内城和外城连接的东西南北四门，以及皇宫外的正门。

　　这九座城门，每一座城门都是由一正两幅，三个校尉来负责守卫。这三个校尉，平时出现任何治安问题，只要不影响到城门的安全，他们都不会出现，同时他们虽然是校尉，可是他们的实力和地位却比同样在城门附近负责守护城门治安的守城将军强得多了。

　　想想也是，守护重要城门之人，那必须是皇上信得过，同时也是实力高强之人才行。

　　杀死这样人，竟然才给六百积分。虽然这校尉说的肯定是副校尉，可这也足够坑人了。

　　一个才六百，就算把九个城门的所有的十八个副校尉全部杀死，那也不够买材料的积分！

　　常盛双眼迅速从第一面墙壁上扫过，这第一面墙壁的上人的任务大多数都是求购物品的，其中跟丹药和药材有关的要占据整个墙面上任务的一半还要稍微多一些。

　　剩下的任务，却是什么类型的都有了，有保护人的，有杀人的，有搜索资料的。

　　不过这些任务中，给的积分最高的就是先天虎骨丹的一千积分了，其他的，总体来说便是杀人任务奖励的积分高了。

　　指望这些任务凑足购买材料的积分，那太累了。

　　常盛双眼迅速从第一面墙壁上扫过，随即目光落到了第二面墙壁上，一边走着一边望了过去。

　　这第二面墙壁大小跟第一面墙壁差不多，任务数量也相差无几，不过人物的花样却是多了起来。

　　“寻物！寻完整的矿脉信息一条，奖励二百积分！”

　　“杂事！雇佣逆天五层高手一名，保护自身安全三天，奖励三百积分。（根据危险性不同，会酌情增加积分）”

　　常盛看到这第二条信息，果断放弃第二面墙，向着第三面墙看去。

　　这个任务怎么看起来感觉比杀人的那个任务都坑。

　　像逆天五层的高手，这已经是非常厉害的存在了，雇佣三天才给三百积分，相当于一天一百积分。

　　这可是逆天五层的高手，这种等级的高手，倘若不是在天机楼，在外面的话，恐怕给再多的钱，人家也不会去当你的保镖保护你的。

　　保护人，没有危险，谁会傻乎乎的找人来保护自己，既然是保护人那肯定是有危险的，搞不好还要把自己搭进去。

　　这等的任务才奖励三百积分，还有比这更坑的吗！

　　不过，从这些任务中也可以看出，天机楼的强大，这些任务，放在外面，基本不会有人去做的，因为别人很难拿出相应的报酬来，可是天机楼，他们给的是积分。

　　有了积分可以做很多事情，甚至直接兑换宝物，因此，天机楼才能有底气发布这等任务。

　　常盛停下脚步不再仔细看任务的内容，而是一眼扫了过去。

　　这些墙壁，从第五层楼的时候，人物的数量开始减少，而等到第七层楼后，从第八层楼开始，任务的数量更是出现明显的锐减。

　　“无限制任务……”

　　常盛的目光落到最后的无限制任务上面，终于迈步走了过去，既然是无限制的任务，那么给的积分应该少不了吧。

　　常盛一路走到最后的无限制任务看了起来，整个任务墙上只有三个任务，其中连个是寻找失踪已久的两件传说中的神器，还有一个则是炼丹。

　　“丹药！求释迦天圣丹一枚，奖励五万积分！”

　　释迦天圣丹，这是修佛之人，提升实力，稳固自身境界，防止走火入魔的丹药。

　　这么一颗小小的丹药，竟然是五万积分，这不是白给的吗！

　　常盛双眼顿时一亮，五万积分，就是这个任务了！

　　“这个任务，我接了。”

　　常盛抬手对着挂在墙上的木牌一抓，顿时，木牌从墙上飞出，落入他的手中。

　　“去找你们天机楼能管事的人出来，我要和他谈一些东西。”常盛拿下木牌后，扭头对一旁的黑衣十三说道。

　　“不知您要谈什么？”黑衣十三这次脚下却是没动，而是反问起来，他们天机楼管事的人，可不是随随便便就会在别人眼前出现的，如果不是身前这个孩童实在太过妖孽，才十来岁就已经是练气七层的境界，同时还是一个炼丹的大师，他反问都不会反问。


第454章 收集药材

　　“让你问你就去问，小爷没时间跟你这样的废物浪费口舌。”常盛狠狠地望了身边的黑衣十三一眼，冷冷道：“去跟你们管事的人说，丹药小爷会炼，但是药材小爷没有，给小爷准备一间安静的房间，让他们来见小爷。”

　　常盛的话音刚刚已落下，周围顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　这个孩童果然狂的够可以的，竟然直接称呼身边的黑衣人为废物，这可是袖口能秀金边的黑衣人，别看他们在天机楼都是领路的人，可一旦出去到外面，他们那绝对是各大势力拼命拉拢的高手。

　　这孩童实在太狂妄了，还有他刚才说的话，不是让黑衣人带他去见天机楼管事的人，他是要让天机楼管事的人来见他！

　　他简直狂的没有边际了，就算是英武侯来到天机楼恐怕也不会这样说话吧。

　　黑衣十三面对身旁孩童那狂妄至极的话语，脸上却是惊人的没有任何变化。

　　“好，您可以先去您在七楼的房间休息，天机楼从七楼开始，每个人都拥有自己的房间的。您先去休息，在下去给您向上转达您的意思。”

　　很快，常盛在黑衣人的带领下来到了自己位于七楼的房间，整个房间却是比想象中的还要大一些，同时，房间中，各种家具、器皿一应俱全。

　　就在常盛打量房间的同时，黑衣十三已经迅速的离去，向着顶楼走去，才刚刚走到顶楼的位置，两个熟悉的身影已经出现在了他的面前。

　　“副会长大人，坞大师！”

　　黑衣十三看到两人，立时恭敬的喊了一声，然后在恭声说道：“两位大人，属下有事来报，就在刚刚，今天才进入我们天机楼的释法拿走了一直没有人接的那个无限制丹药任务。”

　　“那个孩童取走了任务？”坞大师闻言先是已经，继而恍悟过来：“看来那个孩童他的炼丹水平比我想象中的还要厉害，也是，我当初只是震惊于他的炼丹术和他的实力了，竟然忘记问他能不能炼制释迦天圣丹了，幸好他接下了任务。”

　　“可是他说他没有药材，要咱们出药材给他炼丹，他还说要跟您等谈一谈。”黑衣十三等坞大师的话音一落，立刻把刚才没有说完的话说出来。

　　“没有药材，要用我们天机楼的药材？好，没有问题。”坞大师一旁，副会长闻声笑了起来，天机楼出药材给那孩童炼丹是不会有任何损失的，丹药能炼制出来最好了，那是皆大欢喜。可就算丹药炼制不出来，那孩童他也要赔偿天机楼的损失，这个天底下，还没有一个人能赚天机楼的便宜。

　　至于见自己等人，那也没有问题，正好自己也想见一下，坞大师口中的那个妖孽孩童。

　　“走，你前面带路，我们去见见那孩童。”

　　副会长和坞大师在黑衣十三的带领下，向楼下走去，很快他们来到七楼，只见黑衣十三轻轻敲响了一个房门，片刻功夫，一道冰冷的声音从房门中传了出来。

　　“进！”

　　只有短短你的一个字，听起来，似乎里面的人连话都懒得跟他们多说。

　　副会长和坞大师两人闻言推开门走进了房间中。

　　副会长抬头一看，顿时一惊，果然是个十余岁的孩童。

　　房间的蒲团上，一个十余岁的孩童睁开眼睛看着走进房间的几人，不过他看到有人走入房间中，却没有站立起来。

　　“释法小友，这位是我们天机楼大齐王朝……”坞大师看到对面的孩童，立刻开口想要介绍身边的副会长可是他的话还没有说完，对面的孩童直接一抬手，打断了他。

　　“废话不用多说，少爷对他是做什么的没兴趣，少爷只用知道他说话管用就行了。”

　　常盛说着望向对面男子道：“你们给我提供药材，我给你们炼丹。”

　　“这当然没有问题。”副会长闻言轻轻一笑道：“你需要什么药材，尽管说。”

　　这是个聪明的副会长。

　　常盛闻言，心中一笑，按说，自己使用他们天机楼的药材，在最后他们应该扣除自己所用的这些药材的相应积分，毕竟这是天机楼的药材，自己用，等于是从天机楼来买了，可这副会长并没有提此事。

　　他是想要借着此事来卖一个好。

　　不过，这样也好，他的确是卖了好了。

　　常盛心中嘿嘿一笑，自己现在最缺的就是药材了，上一次虽然说在皇宫皇室存放药材的宝塔中顺走一些药材。可那毕竟是皇室的东西，自己也没有拿的太多太过分。

　　现在，来到天机楼自己却是要好好的宰他们一次了，治疗付韦伯儿子的丹药还缺很多药材，还有自己的天道外丹，现在自己可是已经到了练气巅峰了，也应该在炼制一下天道外丹了，而且再次炼制天道外丹，自己到时候也能提升不少实力。

　　这些都需要药材，尤其是天道外丹，炼制它需要的药材可不少，而且必须都是珍贵的药材，正好可以借着这个机会讹一把药材，反正丹方只有自己知道，他们又不知道到底需要多少种药材。

　　常盛心中盘算了一下，开口说道：“我一共需要三百九十八种药材。另外给我准备一鼎丹炉，我没有带丹炉出门。”

　　“三百九十八种，这么多？”副会长闻言愣了一下。

　　“多？这就是小爷来练，换作别人来，最少也要五百种药材。”常盛一脸不屑的望着副会长，心中却暗自思考着，自己报出的这个数字应该不是很夸张吧，才多要了三百种药材而已。

　　一旁，坞大师看到对面的妖孽孩童脸上露出不耐烦的神色，连忙悄悄用手拉了拉副会长轻声道：“像释迦天圣丹这种丹药，用三百九十八种药材来炼制太正常了。”

　　坞大师虽然不知道炼制释迦天圣丹的丹方，但是根据他的判断，用这么多种药材可算不得多。

　　“好，三百九十八种药材是吗？没有问题，你尽管写出来，无论你要求什么药材，我们天机楼都可以提供，只要能把丹药炼制出来便行。”

　　副会长很豪气的一挥手，他知道，对方肯定不可能正好说出炼制丹药所需的药材，那个孩童一定多报了需要的药材，这种事情实在太正常了。

　　甚至这都是丹师界中不成文的规则了，那些炼丹师们之所以这样做，除了多赚一些药材外，还因为他们的丹方。

　　如果只说所需要的药材，那么他们炼制丹药的丹方很可能会被别人根据所需的药材来复原出来。

　　但是多说几种药材的话，这颗可能性就会低上不少。毕竟上百种药材，其中有其他的药材的话，谁也不知道哪些药材是没有用的，还需要重新试验，同时具体有多少药材死没用的也不知道，如此一来，丹药被复原的几率就降低了许多。

　　常盛眼看对方如此痛快的就答应下来，心中一喜，紧接着有些后悔起来，早知道自己就说一共需要四百九十八种类药材了，自己还是不够狠啊！

　　常盛拿起桌子上早已经磨耗的笔墨，在一旁的纸张上迅速写下自己需要的三百九十八种药材的名称，和所需要的用量。

　　很快，副会长和坞大师拿着常盛所写的纸张走了出去，不足一炷香的时间，几个天机楼的普通护卫带着常盛所需要的三百九十八种药材和一鼎丹炉走进了房间中。

　　常盛等众人都离开后，抬手轻轻抚摸了一下丹炉的炉身，心中感叹，真不愧是天机楼，随随便便拿一座丹炉来给自己，就是上等的货色。

　　这个丹炉除了自己见过的人榜和地榜的紫阳炉以外，这是自己见过的最好的丹炉了。

　　还有这些药材，真不愧是天机楼，敢叫这等霸道的名字，这组织确实厉害，这三百九十八种药材，就算是皇上恐怕也没法这么痛快的拿出来吧，天机楼哦这么一会功夫就送上来了。

　　常盛看了看眼前的丹炉，再三确认没有人从外面偷看他的房间后，他一把抓起一大堆药材，就开始往自己带着的乾坤袋中赛了起来。

　　三百多种药材，几乎都要把整个乾坤袋塞满了。

　　满意的笑了笑，开炉点火，常盛很快开始炼制丹药，渐渐的当丹炉内的丹药开始稳定下来后，常盛长长伸了一个懒腰。

　　现在丹炉暂时不需要看管了，再在这呆着也没事干，那么也到了去办正事，去查一查自己乾坤袋中的那个巨蛋到底是什么来头。这也是自己最初来天机楼的目的。

　　常盛很快来到藏书区。

　　整个藏书区，从第一层到第十层都是相互连通起来的，找起书来倒是比较简单。

　　常盛从藏书去望了一眼，看到异兽相关区域后，立刻走到这个区域的七层位置。

　　藏书，那肯定楼层是越往上，书中的内容也越详细，他能看到最高区域是七层，只能从七层开始了。

　　常盛走到从一众书籍中翻找起来。


第455章 混沌兽

　　翻开一张张突破，顿时，他的头就有些大。

　　这个时间根本就没有照相机，这些书籍上的图片都是画的，而且这些画显然不是付韦伯那等高手所画，就是丹青画圣那种级别的都够不上，这些图画，一打眼看上去，有好多都感觉跟自己乾坤袋中的巨蛋是一样的。然而再仔细看，却发现，这些蛋绝对不是自己的那个巨蛋。

　　找了半天，常盛终于在书本的最后几页，发现了一个异兽的蛋跟自己乾坤袋中的蛋一个样子。

　　“混沌兽？”

　　常盛看着书页上的巨蛋，一头雾水，前面那些异兽的介绍，都会附上一张图纸的，可是，这只混沌兽竟然没有图纸，只有一个巨大的蛋，跟自己乾坤袋中的蛋一模一样的蛋。

　　这是怎么回事，总不能自己这蛋变成异兽后就是这个样子吧，像蛋一样的异兽，自己还真从没有听说过。

　　常盛一脸疑惑的继续看下去。

　　“混沌兽，传说中，上古时期便存在的神秘而又强大无比的异兽。”

　　神秘而强大，看介绍是很厉害，可是似乎所有的东西，就算是在废的东西，书本上的介绍也总是说的很厉害，这玩意可当不得准的。

　　常盛无奈地摇了摇头继续看下去。

　　“传闻，混沌兽乃是天地初开，世间仍是一片混沌之时，由这天地混沌的灵气所衍化成的异兽。混沌兽，最初由天地混沌所话，所以与生俱来，便有着王气，被所有的异兽称为祖王。”

　　祖王！

　　常盛突然响起当时在西域的时候，那九尾蛇当初所说的便是祖王。

　　这样说来，这传闻似乎也比较靠谱了。

　　一边想着，他继续看下去。

　　“混沌兽，只有在最初期，整个天元神州大陆还是连接在一起之际才出现过，自从大陆逐渐开始分离，数万年来，再也没有人见到过混沌兽，不过关于混沌兽的传说却一直流传着。

　　相传，混沌兽最近一次出现是在九百年前，当时在东海，突然有一座岛屿诡异的从海底升起，漂浮在水面上。

　　当时有众多成名的高手去一探究竟，其中紧逆天不灭的高手便有十人，可是最终这些高手却是一去无回，只有两位逆天不灭的高手，带着半条命逃回了回来。

　　这两位中的一人乃是当今大齐王朝之人，逃回来后，他立刻销声匿迹。而另外一位高手却是愤怒地向其他人说，他们在岛上见到了传说中的混沌兽。

　　本来混沌兽并没有攻击他们的意思，可是，那个销声匿迹的逆天不灭高手却是见宝眼开，偷走了两颗混沌兽的蛋。这才惹得混沌兽震怒，击杀了众人。

　　这是关于混沌兽距离现在最近的现世的传闻，至于传闻的真假，至今仍无人能证实。

　　常盛看着这条记录心中一动，暗暗思索起来，这个传闻不假的可能性很大。自己得到的丹是混沌兽的蛋，而那个销声匿迹的人又是当今大齐王朝所在之地的人，自己的蛋确实是从大齐王朝内得到的。

　　不过，从这个传闻中却是可以看的出，混沌兽，的确是一种异常强大的异兽。

　　众多的高手一起上岛，最少还有十个逆天不灭的高手，最后却被混沌兽给屠杀了，只有两个人活着回来，其中一个还只剩下了半条命，另外一个估计也好不到哪里去。

　　这混沌兽的战力，这可不是一般的恐怖。也不知道当初真生派那肖光道是怎么搞来这巨蛋的。

　　不过，如果自己的混沌兽能孵化，能迅速成长起来，或许自己都不用再担心英武侯，反而可以让混沌兽去击杀英武侯了！

　　常盛的心瞬间火热起来，顺着书中的介绍继续向下看去。

　　传说中，混沌兽一声总共有九变，每变一次，实力都会大幅提高，而所有的混沌兽，每一次变化的都不一样，没有人能找出混沌兽变化的规律，或许混沌兽的变化本来就没有任何规律，甚至混沌兽还会出现重复的变化，而且他们变化的形状也是千奇百怪。

　　有时候，混沌兽第一次会变成一只猫，可是等到它第二次变化的时候可能它就会变成一条龙的模样，也有可能会变成一只蜘蛛，也有可能会变成一头狼，甚至也有可能继续是猫的样子。

　　总之混沌兽一生都在变化，直到它最后一次，完成九变后，那时候混沌兽的模样才会定住。

　　一生有九变，每次变化都会变一副模样！”

　　常盛懵了，这是什么奇怪的异兽，就算是在仙界的时候，自己也没有听说过这等的异兽，这是什么东西，这混沌兽的身体是什么构造的，按照刚才书上说的，变化前是渺小的蚂蚁，变化后成为一条巨龙的情况也是会出现的。

　　从小蚂蚁到巨龙，这中间的差距何等的巨大，可是混沌兽变化一次就可以做到。

　　这还是异兽吗！

　　这么神奇的异兽，他真的还是第一次听说。说的这么神，也不知道天机楼的人，或者写这本书的人是不是在瞎编。

　　常盛看着混沌兽的介绍，在脑海中找到了古天魔：“古天魔，这混沌兽的介绍你也看到了，你以前听没听说过混沌兽，我看到这混沌兽的介绍，怎么，怎么看，怎么觉得荒诞呢！”

　　“很正常，凡是第一次听说混沌兽的人，都会觉得奇怪！常盛你小子的运气，我真不知道要怎么形容了，混沌兽这种千年难得一见的缘故异兽，你竟然都能得到。”

　　古天魔深深的感慨一声，过了良久，这才继续说道：“混沌兽远远比这本书中介绍的还要神秘和强大，当然那些都是传闻中的，这也是为什么书中没有说那么多的原因，这本书中的传闻，说是传闻，其实都是一些比较靠谱的，大家公认的真实性比较高的传闻。当然，我古天魔也从来没有见到过混沌兽。”

　　常盛听到古天魔的话再次一呆，继而狂喜起来，看来自己这次真的发达了，混沌兽比自己想象中的还要厉害得多了。

　　常盛的目光很快重新回到书页上面，很快他看到了最后一页，关于混沌兽九变的介绍。

　　混沌兽出生便相当于先天境高手。

　　一变之后，相当于练气境。

　　二变，逆天境三变，逆天六层境四变，逆天不灭。

　　五变，权限不足，无法阅览，在天机楼第十五层，有介绍后续的书籍。

　　“我草，关键时刻给我来权限不足！”

　　常盛正看到关键的时刻，看看第五变的混沌兽有多么厉害，能不能打得过英武侯，谁想到，书上竟然说他的权限不够了。什么十五楼才有，自己才第七楼，怎么看十五楼的东西。

　　不对……

　　常盛一下反应过来了，天机楼不是一共只有十层吗？怎么又冒出一个十五层来了！

　　这他妈的，这也太坑人了，十五层，自己上哪里找十五层的。

　　常盛心中腹诽一声，继续往下看去，当他看到这一页纸，最后一行字的身后，终于认不出骂出声来！

　　“混沌兽具体的孵化方法——无！至今没有人知道，应该怎么孵化混沌兽！”

　　“妈个巴子的，他写个十五层才能查看，老子还能有个念想，这孵化方式终归是有人知道的不是，可是他写上至今没有人知道，这让老子怎么办！来了一趟天机楼，别的事情倒是做了不少，可最初来的目的，老子却是没得到答案！”

　　“明明又有无比强大的异兽的蛋，可是偏偏不知道怎么孵化，这他妈的！”

　　常盛大骂两声，不甘心的又翻找了一番，却是再也没有找到一本关于混沌兽介绍的书籍，无奈之下，他只得去寻找关于方书文得到的那本隐之著的信息。

　　寻找隐之著所花的时间倒是不多。

　　欧隐之那可是大陆的名人，三大圣人之一，寻找他所著作的书籍的信息倒是容易的很。

　　很快，常盛找到了关于隐之著的介绍。

　　“《隐之著》大陆三大圣人之一的欧隐之所著作的关于他对儒修的理解，以及对他过去的所有著作的一详细解释，甚至传闻中，其中更有着大量的对他之前所创作的儒修功法，《浩然正气》的解释。”

　　“除了解释之外，这本《隐之著》更是一件绝世法器。至于隐之著使用的方法——需要一万积分方能观看！”

　　一万积分！

　　常盛看到最后心中暗骂，这天机楼真够狠的，赚取积分辛辛苦苦的，可是这积分要花起来，花的实在太快了。

　　阅读书籍是不需要花多少积分，可是这到了关键的地方，还是要花积分才能看！

　　心中暗骂几句，因为自己身上没有积分，常盛只得回到房间，又调整了一下丹炉的火焰，这才离开了天机楼。

　　之所以扮成这个小孩的模样，就是要让所有人知道，这个小孩是常盛的师侄，让所有人都对忘丹真君产生敬畏。

　　想要让更多的人知道，只靠天机楼内的那些人的传扬可不行，还需要多让这个面容在众人面前出现才行。


第456章 嚣张

　　常盛控制着自己变小了的化外分身从天机楼中走出，一路大摇大摆的向着京城最大的几家客栈集中的地方走去。

　　天机楼十层。

　　“会长大人，释法离开了天机楼，向外面走去了。”黑衣十三站在副会长面前，恭敬的把自己刚刚发现的事情报告出来。

　　“出去了？也罢，随他去吧，切忌不要去招惹与他，你退下吧。”

　　副会长等黑衣十三退下，露出一个高深莫测的笑容。

　　明明炼着丹药，却不管丹药离开了塔楼，这个孩童真不知道他是怎么想的。

　　自己就等过几日，再看他有没有炼制出丹药来。倘若能炼制出丹药来则罢了，倘若不能，那自当可以借着此事逼他师傅现身，总之无论如何，天机楼是不会有损失的。

　　常盛走在京城熟悉的大街上，大摇大摆地向前走着，脸上挂着一副高高在上的笑容，一脸趾高气扬的向前行走着。

　　突然，一阵急促的马蹄声从大街的一头传了过来，周围一个个行人迅速向两边躲闪而去。

　　转眼间的功夫，一条人群拥挤的街道上，众多行人竟是全部躲到了两边，在路的中间让出了一条道路来，几个跳着扁担，贩卖小物件的小贩更是在躲避的同时，一边熟练的把扁担高高举到了头顶。

　　显然，常年在京城行走，百姓们对这种声音再熟悉不过了，一定是又有哪家的纨绔正骑马在京城中狂奔。

　　“塔塔塔……”

　　马蹄声越来越近，三匹白色的骏马出现在众人的视线中，飞速向着此处奔跑而来。每一匹骏马上，都是坐着一男一女。

　　整条街道上，众人早已经让道了两边，街道的中间只剩下常盛控制的化外分身，孤零零的站在中间，异常的显眼。

　　“危险！”

　　“这是谁家的孩子，快让开。”

　　街道两边，众人才刚刚躲闪开来，却是发现，中间竟然站着一个孩童，而且像是吓傻了的样子，纷纷开口让他快避让开来，有两个心善的人伸出手想要去拉这个孩子，可是转眼间的功夫，三匹疾驰的骏马已经冲到了眼前。

　　看到身前有人，这三匹骏马非但没有减缓一点速度，反而是加速冲了起来，更有一声声充满兴奋的高呼从骑马的人口中传出。

　　“驾，驾！”

　　“冲啊，两位，咱们看谁先撞到这孩子！”

　　“看老子的！”

　　三人快速的向着路中间的孩童冲过去，其中马速稍稍落后于另外两人的一个公子哥眼看没法先撞倒这个孩子，更是抬手一甩，抓着马鞭，狠狠的一鞭抽下。

　　好狠的三人。

　　常盛目光一凝，这三个人每个人都带着一个女人骑马在大街上疾驰，如果不是路上的行人们反应快，真要被他们撞上了，现在，他们看到有人没有躲避开来，不仅不减速竟然还加速比赛，看看谁先撞倒人。

　　自己现在可是一个孩童的模样，一旦被撞倒，这么快的速度冲击下，不被撞死才怪，这群家伙实在太无法无天了。

　　大齐王朝也因为这群人，一直影响着发展！

　　看着抽向自己的马鞭，常盛突然伸出自己的左手，一把拽住抽来的马鞭，手腕用力一抖，抓着马鞭向一侧横扫而去。

　　抽出马鞭的公子哥哇万万没有想到，他全力抽出去的一鞭子竟然被人用手一下抓住，他都没有反应过来，一股他根本就无法阻挡的大力已经从鞭子的另外一端传来，瞬间，他整个人被鞭子反震来的力量扫飞出去，精准无比的砸到同样是骑马而行的另外两个公子哥身上。

　　瞬间，三人同时从马上坠落下来，重重地摔在了地上，随即，他们的头顶，矫健马蹄落下，重重的踏在了他们三人身上。

　　常盛看着撞飞三人，而后因为惯性太大，继续前冲的三匹骏马，抬手轻轻向前一推。一股狂烈的劲风从他手掌中急蹿而出，三匹疾驰的骏马被这股狂烈的劲风吹到，顿时，三马同时向后倒退而去，在空中飞行了几米后，落到了刚刚被它们撞飞，又踩踏后的三个公子哥身上。

　　“咚咚咚！”

　　随着三声闷响传出，周围众人这才看清发生了什么事情。

　　顿时，一阵阵倒吸凉气的声音响起。

　　“我……我没有看错吧，刚才站在街道中央的那个孩子，竟然只是排出了一掌，就把这三匹高头大马给打给了出去，他的手都没有碰到这三匹骏马！这也太厉害了吧，最主要的是，他看起来只是个孩子！”

　　“你确实没有看错，因为我看到的和你看到的一样！”

　　“这……这个孩子是谁，年纪轻轻就这么厉害，都说英武侯是天才，那么他这么小的时候就这么厉害了？”

　　“这个孩子，真不知道他是谁家的孩子，这么厉害了，怎么以前在京城的时候从来没听说过有这么厉害的孩子呢！”

　　众人看着街道中央，击退三匹骏马后，背着手臂，缓缓走向被自己骑着的骏马砸中的三个公子哥的孩童。

　　常盛脸上挂着一副冷冷的笑容，缓缓走到三人面前，看着躺在地上不断的哀嚎着，脸上满是惊疑和痛苦之色的三人，突然开口笑着问道：“你们不是喜欢撞人吗？怎么样，被撞飞的感觉爽吗？”

　　众人满是惊异地看着眼前的孩童，心中怎么也无法想象到，一个看起来只有十余岁的孩童，他露出的笑容，竟然看起来如此的冷酷，如此的邪恶，还带着嗜血的气息。

　　地上，被问话的公子哥却是根本就不回话，而是张着嘴，痛苦的嚎叫着。

　　“真是难听！”

　　常盛突然伸出一只脚，重重地踩在身前穿着白色华服的公子哥脸上，不大的靴子在公子哥白净的脸上使劲的碾压着：“给小爷安静些！”

　　话音一处，被踩中脸的人整个嘴巴被靴子踩着，根本就无法说话，可是旁边另外两个还痛苦哀嚎的公子哥却是一下停住了嚎叫，一脸恐惧地看着身前看起来只有十余岁的孩童。

　　一时间，场面竟然是因为一句话而安静了下来，就在此刻，突然，一声尖锐的声音从后面响起。

　　“你竟然敢这么对他！”先前，一个坐在白衣公子哥马匹上的少女突然伸出尖细的手指，指着踩着公子哥的常盛，高声吼叫道：“你知不知道这他是谁，他是三皇子的皇妃的亲弟弟，还有另外两人，他们都是三皇子手下大将家的公子，你竟然敢动手打他们，你不想活了，三皇子不会放过你的！”

　　“三皇子的人？”常盛听到少女的话，心中冷笑，又是三皇子的人，怪不得如此嚣张霸道。

　　三皇子，他还真是大齐王朝的一大蛀虫！

　　常盛心里冷笑一声，转头望向说话的少女，稚嫩的脸上，满是不屑的神色：“三皇子？他算个屁！”

　　“什么！”

　　“他说了什么！”

　　常盛的话音一落，周围所有人顿时惊呆了。

　　“他竟然说皇子是个屁，这个孩子他疯了吗？这里可是京城，是天子脚下，他竟然敢如此侮辱一个皇子！这可是大不敬！”

　　“是啊，而且三皇子还是当今众多皇子中，最有权势的一个，就是进来甚的皇上重用的七皇子也无法跟三皇子的权势比，这个孩子竟然骂三皇子！”

　　在一声声议论声中，常盛重新转过头，扫了自己下方的三人一眼，突然抬手向下一挥，一道劲气从他手中迸射而出，如同锋利的利剑一般，从三人手臂上划过。

　　下一刻，一阵阵痛苦的嚎叫声再次响起。

　　常盛不再理会三人，转过身，继续大摇大摆的向前面走着，一边走，还一般冰冷冷地说道：“杀你们这些废人，简直是玷污了小爷的手，先留下你们的双臂，下一次就是双腿。”

　　街道两旁，众人望着大摇大摆的离开的孩童，本来因为为祸京城的大少被人教训，应该高兴的心却是怎么也高兴不起来。

　　眼前的这个孩童，实在太冷酷，太嗜血了。

　　常盛一路走到京城内，客栈聚集的地方这才停了下来，转头看着一家看起来非常大，名叫天悦的客栈抬腿走了进去。

　　一进客栈内，顿时各种吵闹声映入耳中。

　　客栈内，一楼的大厅，此时所有的酒桌都已经坐满了人，而且一眼望去，所有人都是清一色的江湖中人打扮。

　　显然，这是一个江湖中人聚集的客栈。

　　常盛瞥了这群人一眼，抬腿走到客栈的帐台前，看着和他差不多一样高的账桌，拿出一张银票，抬手重重的排在了上面。

　　“给小爷准备一间上房。”

　　常盛话音一落，帐台后面的掌柜愣了一下，距离帐台极近的几张桌子上的人也都愣了一下。

　　接着，一张看起来明显是喝多了的汉子张口便笑了起来。

　　“哈哈，有意思，真是有意思，一个毛都没张齐的小娃娃，竟然跑到客栈来开房间，还张口就要上等房，真有意思。小娃娃，你不要告诉我，你是跟你的小女友一起来开房间的。”


第457章 教训

　　柜台后面，掌柜的听到这明显喝多了的汉子的话，脸色顿时变得难看起来，刚要开口叫这汉子注意一些，突然他眼前一花，刚刚被排在桌子上的纸张一下飞了出去。

　　常盛看着眼前口无遮拦的汉子，随手把刚刚拍下的纸张扔了过去，纸张上更是极其紧逼的覆盖了一丝兵气。

　　这个汉子，在酒楼之内如此口无遮拦，虽然说他是喝酒喝多了，但是也看得出来，平时这汉子也跟这差不多了。

　　这次就给这汉子一些教训吧！

　　一张薄薄的银票飞出，却是发出一阵呜呜的破空声，转眼间，银票飞到了汉子身前，嗖的一下从他的嘴巴中间飞过，然后轻飘飘地落到了地上，只是此时，银票已经被一层殷红的血液染成了红色。

　　刚刚还破口大骂的汉子突然双手捂住嘴巴，痛苦的倒了下去，一道道猩红的血液从他的手掌间流淌而下。

　　“嘴巴干净一点，下一次，就不会这么便宜你这个废物了！”常盛冷冷地看了汉子一眼，重新从自己的乾坤袋中掏出一张银票，重重地拍在了账桌上。

　　“给我一间上房！”

　　大厅内，瞬间变的安静起来，众人全部停止议论，一个个，无比惊讶地望着账桌前的孩童。

　　这个孩童，他刚刚竟然用一张银票割破了别人的嘴巴，而且昨晚这一切后，他还像是一切都没发生一般。

　　这还是个孩子吗？

　　被割破嘴巴的大汉身边，他的几个好友虽然心中惊讶，可是看了看落到一边的银票，几人心中清楚，他们绝对不会是那个孩童的对手。

　　虽然不知道一个孩童怎么会这么厉害，但是他们还是很明智的架起自己的同伴，飞速向着外面奔去。

　　形势比人强，还是先把同伴的伤势治好吧。

　　账房后面，掌柜的看着眼前跟自己身前的账桌差不多一般高的孩童，愣了许久之后，一弯腰，客气道：“真是抱歉，小店已经客满了。最近京城的人实在太多了，这位小哥，您看看是不是换一间店铺看看？”

　　掌柜的态度出奇的客气，本来打开门做生意，客气就一定要好，况且，眼前的这个孩童如此年轻，显然是大有来历。

　　江湖中，老人，女人还有孩童，是不能轻易招惹的，尤其是狂妄的老人、女人和孩童。

　　“换地方？小爷没有那闲工夫。”常盛说着转头望向客栈内的众人，高声开口说道：“小爷出十倍的价格，谁把房间让出来？”

　　“十倍？”

　　突然听到眼前孩童的话，众人先是呆了一呆，接着一个看起来贼眉鼠眼的男子便站立起来：“小哥，你出十倍的价格是吗？我跟你换，我跟你换，我的房间在二楼还方便。”

　　很快常盛以十倍的价格从二楼换了一个房间。

　　楼下众人，虽然一个个对眼前的孩童充满了好奇，但是看刚才那孩童说话的态度，显然是个脾气怪异之人，也没有人上去主动跟那孩童说话。

　　京城。

　　英武侯府。

　　“大人，属下刚刚得到消息，那个天机楼中的炼丹天才离开天机楼了，他现在已经入住了京城的天悦客栈。”

　　“离开了天机楼？”英武侯闻言微微思索片刻，抬手冲着前来汇报的下属道：“去，派人把他请到府上来，本侯要见他。”

　　几乎是同一时间。

　　三皇子府邸，一个少女急匆匆的跑进了府邸当中，直接找到了正在喝茶的三皇子以及他的正选皇妃。

　　少女一见到两人，立时噗通一声跪倒在了地上：“皇子、皇妃大事不好了，大少被人打了，还被人砍去了两条胳膊。”

　　“什么，弟弟被人砍去了胳膊！”三皇妃闻言顿时一惊，手中的茶杯咣当一声掉落地上。她和三皇子的儿子一向被称为公子，而她的弟弟却是被人称呼为大少！

　　“是什么人做的，究竟发生了什么事，你从头说来。”

　　桌子前，正在喝茶的方书靖愤怒的一拍桌子，整张脸一下阴沉了下来，在京城的低头上打了他的妻弟，砍了妻弟的手臂，这简直是打他的脸！

　　“是刚刚发生的事情，原本大少还有刘将军还有沙将军的公子一起骑马逛街，却跟一个小孩发生了冲突。那个孩童二话不说就把大少还有另外两位公子打倒在了地上，然后砍去了两条手臂。”

　　“小孩？你在说笑吗？一个小孩可以打倒他们三人？”方书靖闻言，顿时大叫起来，妻弟三人虽然平日里不学无术，武艺学的也不怎么样，但是他们平时也没少吃那些天材地宝，三人对付一般人还是没有问题的。

　　现在却说他们三人被一个孩童给打了，这怎么可能。

　　“没有，三皇子，大少他们真的是被一个小孩给打了，当时我还报出了我们三皇子府的大名，可是那个孩童不仅不听，还辱骂与您。”少女听闻三皇子不信自己的话，连忙解释起来，就在她刚刚解释了一句的时候，身后，另外一个声音传来。

　　“小孩？可是一个非常嚣张的，总是一脸不屑的望着别人，扎着一个朝天辫小孩？”

　　“对对对，就是他。”少女突然听到有人说出那个孩童的模样，顿时一脸欣喜的转过头去，顿时，一张英俊儒雅的脸映入眼帘当中。

　　诸葛瞻。

　　少女看着突然出现的男子，心中一愣：“诸葛先生，您也看到那个少年了吗？怎么您当初没有出来救大少？”

　　随着诸葛瞻出现，一时间，房中三人的目光都落在了他的身上。

　　诸葛瞻面对三人的目光，却是深深的皱起了眉头：“果然真是那个孩子，被他打了那太正常了。”

　　“什么意思？诸葛先生你认识那位个孩子吗？他是谁家的孩子，竟然还敢欺负我弟弟，当真以为我们是好欺负的吗！”坐在三皇子身边的三皇妃听到诸葛瞻的话，一下反应过来，听诸葛瞻话中的意思，他似乎是认识那个孩童的。

　　“瞻并不认识他，瞻只是见过他而已，而且，我们最好也不要去找他的麻烦。”

　　诸葛瞻闻言却是出乎众人意料的说出一段话来。三皇妃闻言，美艳的脸上立时浮现出愤怒之色：“诸葛先生，您这是什么意思，我的弟弟在京城被人打了，这是打的我们三皇子府的脸，我们还不能去报仇。这事传出去，我们三皇子府的脸都要丢尽了。别人以后见到我们会怎么说？”

　　“脸面？是脸面重要，还是名声和大位重要？”诸葛瞻听到三皇妃的话，突然笑了起来，一脸怪异的望着三皇子道：“三皇子，你可知道那个孩童他是谁？”

　　诸葛瞻笑着问一句，也不等三皇子回答，自问自答道：“三皇子，你应该知道我今天去了天机楼，而那个孩童就是我在天机楼看到的。”

　　“天机楼？”方书靖闻言顿时一惊：“你是说，那个孩童他是天机楼的人？”

　　如果真是天机楼的人，他还真不能去找对方的麻烦了，天机楼那可是覆盖整个大陆所有国家的庞大组织，他如果现在得罪了天机楼，那么以后争夺大位的时候，这极有可能成为其他皇子攻击他的突破口。

　　“不，他不是天机楼的人。不过现在他已经和我一样，拥有了进入天机楼的资格，而且资格之高还远在我之上。”

　　诸葛瞻一边说着，一边向三皇子走去：“三皇子，其实大少是什么性格你我是都清楚的，定然是大少主动招惹对方，才会被人给打了。说起来，那个孩子他还是手下留情了，你可知道当初在天机楼的情况吗？”

　　诸葛瞻说话的声音突然提高了一线：“当初在天机楼，天机楼的内部考核总共分两种，一种是我们这种考核，还有一种是有特殊才能之人的考核，他参加的是有特殊才能的考核，是炼丹也是最后进行考核的。”

　　“当时，他指着所有参加丹药考核的人，说这些人都是一群废物，甚至，他连当时支持考核的天机楼负责人都给一块骂进去了。”

　　“骂所有参加炼丹考核的人，还有天机楼的人，那个小子他疯了吗？”方书靖听到诸葛瞻的话，满是不可置信的望着诸葛瞻。

　　“他可没有疯。没错，能参加天机楼考核的人，全部都是各地的精英天才，更不要说天机楼内部负责考核的人了，可是他一点也不把这些人放在眼中，他有这个资本，而众人也都是敢怒不敢言。”诸葛瞻似乎是回忆起当初的情况，脸上竟是露出了震撼之色。

　　“当初炼丹师的考核第一项进行的是分辨药材，他连看都不用看，只是凭借鼻子来闻，就分辨出了所有的药材，其中还有天机楼没有看出来的药材。之后，他更是只凭借天机楼中的人所说的几种药材，就判断出了要炼制的丹药。那种丹药是什么丹药我不能说，因为天机楼已经说过，谁胆敢把丹方透露出去，天机楼一定会追究到底的。不过，他是唯一的意外，天机楼当时说的人并不包括他，因为他知道那个丹方，我们大齐王朝内唯一知道那个丹方的人。”


第458章 绝品丹药

　　“而那个丹方是考核炼丹师炼丹水平的，他当时，炼出来的丹药，却是做到了极限，他炼制出了绝品的丹药，而且拉丹的时候更是把所有的丹药一个不剩的全部拉了出来。”

　　“什么？绝品丹药，还全部拉了出来？”方书靖闻声，失声惊叫起来。

　　“不信是吗？我当初也有些不信，可是事实就在眼前，也由不得我不信。一个十余岁的孩童能做到这些，我也不知道如何去形容他了，可是更让人惊讶的还在后面，他是一个高手，一个练气境七层的高手！”诸葛瞻望着房中的三人，说出一个无比震撼的信息。

　　“练气境七层？一个十岁的孩子？这怎么可能，难道他从娘胎里就开始练功了？一个十岁的孩子，怎么可能做到这一点呢？这绝对不可能！”三皇子听到诸葛瞻的话，怎么也无法相信，一个十岁的孩童会是练气境七层的高手，别说练气境七层，就是先天七层，他也不信！

　　“这没有什么不可能的，这件事今天去参加天机楼考核的人都知道，我想用不了多久，这信息就会传遍整个京城，到时候，恐怕京城内那些大势力，大家族都会踏破那孩童所居住客栈的门槛。这等妖孽的天才，他的将来不用多说，而他的那个师傅，能培养出这等的妖孽，可想而知，他的师傅有多么厉害了，而且我还亲耳听那孩童说过，他的师公，其实也相当于他的老师，就是常盛的师傅！”

　　“常盛的师傅？”方书靖闻言，心中猛然一沉。怪不得，怪不得常盛一个傻子竟然能变得这么厉害，怪不得老七能从一个谁都治不好的傻子变成一个聪明人，原来常盛的师傅是如此一位大能。

　　能培养出一个十岁年纪，就进入练气七层，同时炼丹术还高得惊人的妖孽，同时能让一个傻子变成超绝的高手。

　　这等人物，那绝对是传说中的人物，恐怕大齐王朝内再也找不到第二个这样的人物了。

　　这等人物，或许他连大齐王朝都不放在眼中。

　　常盛竟然有这样一个师傅，老七也得到这位高人的看重，这以后如何对付两人，倘若收拾了两人，引得这位高人震怒如何是好？

　　同时有了这位高人的支持，老七再抢夺皇位的关键时刻，再把这高人请出来，那样他夺取皇位的机会可就大大增加了。

　　毕竟那是大齐王朝内绝无仅有的超级高人。

　　诸葛瞻看着方书靖一瞬间变得难看至极的脸，心中清楚对方的脸色为何这样难看，心中微微一笑，他继续开口说道：“三皇子，您不必担心，这个孩童出现，对我们来说其实是好消息。因为，他跟常盛之间的关系可不怎么样。”

　　“他跟常盛的关系不好？你是怎么知道的？”方书靖闻言，脸上突然露出期待之色。

　　“这是他自己亲口说的，当时他一口一个傻子的称呼常盛，语气中更是充满了对常盛的不屑，他认为常盛那样的傻子根本没有资格做他的师叔，重生的存在是侮辱他的师门。同时，照我看就算他再天才，他毕竟只是一个十余岁呃孩童，这个年龄普通孩子的心思他也会有。常盛是那位高人最小的徒弟，一般来说，最小的自然是比较受宠，而那孩童年龄却又更小，不过他的辈分却是差一辈。两人谁更受宠却不好说了，他厌恶常盛，应该也有争宠的心在内。”

　　诸葛瞻笑着说完自己的分析，顿了一下，等方书靖把自己说的信息消化完，这才开口继续说道：“三皇子，你想，既然七皇子拉拢了常盛，那么我们为什么不能拉拢这个孩童呢？趁着眼下时间还早，别人还没有动身，我们应当尽快动身去拉拢那个孩童示好。我们可以让他去对方常盛，去对方方书文！”

　　“对，应该尽快是去示好。我们的人不是跟他发生了矛盾吗？正好，我们就借着赔礼道歉的借口去，顺便也让别人看一下我们三皇子府的胸襟！”

　　方书靖很快转过弯来，这等的天才人物不能为敌，不仅如此，还要尽量的拉拢过来。

　　房间中，三皇妃听着三皇子和诸葛瞻的对话，虽然心中愤怒，可是她却一句话也没有说，只听双方的对话就知道了，她弟弟的仇是没有机会报了。一心想要继承皇位的方书靖是不会因为他弟弟去得罪这样一位人物的。

　　因为那个孩童的背后站着一位谁都不知道强大到了何等地步的绝世强者。

　　方书靖听闻诸葛瞻的话后，立刻吩咐众人开始准备，而他自己则是去了自己的密室，亲自挑选这次去见对方要送的礼物。

　　同一时间，英武侯府内，五匹快马冲出，向着天悦客栈冲去。

　　天悦客栈内。

　　常盛控制着化外分身坐在床上，正修炼着功法，突然，房门被人敲响，这敲门声音一听就不是客栈内的小二在敲门，小二敲门那肯定是客客气气的，可是眼前的敲门声却是非常的响。

　　常盛眉头一皱，抬手对着门上的门闩隔空一挥，顿时门闩自动弹开，立时，房门被人从外面推了开来，一个身穿将军服，满脸冷酷之色的男子带着四个士卒打扮的人走进了房间当中。

　　军人？

　　这是谁的人？

　　常盛心中奇怪，脸上却是露出了不耐之色：“你们几个是谁的狗，竟然敢来打扰少爷休息，说不出让少爷满意的答案，你们就等着你们的主人给你们收尸吧。”

　　走入房间的五人听到床上小孩的话，一时间全部愣住了，有多久了？自从他们成为英武侯大人的手下，就从来没有人胆敢这么跟他们说话，这个孩童真是狂的够可以的。

　　五人中，中间身穿将军服的男子本就冷酷的脸上瞬间布满了寒霜：“哼，好狂妄的小子，小子，念在你年龄小的份上本将军不跟你一般见识。小子你听好了，我们乃是当今英武侯大人的手下，今天奉英武侯之命，带你去英武侯府见英武侯大人。小子，你运气好，英武侯大人看上你是你的服气，还不快快从床上下来，跟本将军去见英武侯！”

　　原来是英武侯的人！

　　常盛听到这个将军的话，心中一下清楚了，怪不得这将军如此的狂妄，也就只有英武侯的人能如此了，英武侯他的所有手下都跟他一样的狂妄。

　　不过，自己想的没有错，自己稍稍表现出了对自己常盛那个身份的不满，英武侯立刻就派手下来招揽自己。

　　可是自己岂能这么简单就让他们招揽去！

　　“英武侯，他算什么东西！还有你，竟然敢对这本少爷狂吠，找死！”

　　最后一个死字说出口，常盛突然一下从床上跃起，屈指一弹，一股纯粹由兵气所凝结成的银球顿时从他手中飞出，带着嗖嗖的风声，砸向刚刚开口说话的将军。

　　弹指乾坤！

　　这是当初在泯川城杀死了那个来自海外三十六岛的魔道高手吕九哲后，得到的地级低阶功法。

　　这等招式，吕九哲并没有在英武侯面前实战过，也不怕被他的手下看穿。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着弹指乾坤发出，一道道兵气组成的银丸光速飞出。

　　中间的将军没想到对方竟然二话不说，抬手就攻了过来，而对方攻击的手段更加不是寻常的手段，而是怪异的用指劲攻击。更厉害的是，对方竟然是一个练气境七层的高手！

　　这个小子是练气境七层的高手，当初大人派自己来的时候可没有明说。

　　这么小的孩童，怎么可能是练气境七层呢？

　　容不得他多想，大惊之下，他连连向一旁躲闪起来。

　　可才刚刚闪到一半，他的脸上陡然一变，对方弹出的指劲竟然在空中一个转弯，重新追了过来。

　　“哼！”

　　冷脸将军冷哼一声，双手抬起硬着对面重来的劲气重重的派出一掌，虽然说自己只是练气境三层，但是英武侯大人，他手下哪一个不是天才，就算是练气境三层，照样可以抗衡练气七层，自己曾经也杀死过练气境六层的人，练气境七层的人，就算这次因为英武侯邀请他，不能杀死他，也要给他一些教训，让他不要再如此目中无人。

　　随着一声冷哼，一股先天兵气猛然从他的体内狂涌而出，双手交叉向前一挥，顿时，一青一白，两道炙热的劲气猛然冲出，落向直冲而来的银色兵气组成的气丸。

　　常盛看到这，稚嫩的脸上，讥笑之色一闪而逝，想要阻挡自己射出的指劲？

　　真是不知死活，自己这功法可是吕九哲所用的功法，乃是地级功法，他能阻挡得住？

　　“嗤嗤……”

　　很快，一青一白两道劲气和指气相撞，顿时发出一阵嗤嗤之声，两道银色的指气却是没有在这嗤嗤声中消散，飞行的速度稍稍一缓，这两道指气继续飞速落向那冷脸将军。

　　不好！

　　冷脸将军双眼瞳孔迅速一缩，连忙向一旁一躲，眼前这小子不仅是境界高，功法竟然也高得吓人，他刚才那功法最少也是地级功法。


第459章 各方来见

　　冷脸将军无奈之下，身子一缩，一个驴打滚，滚到一旁，这才躲过了飞速窜来的两道指劲。

　　“碰，碰！”

　　随着两声如同爆竹炸响一般的声响发出，两道指劲直接穿过房门，一下窜出了房间外，不知落到了哪里。

　　房间的门上，因为指气的飞速穿过，留下的两个圆孔上，阵阵白烟冒出。

　　“大人小心！”

　　“保护将军！”

　　就在这时，四个士卒终于反应古来，两人手持利剑，另外两人手持腰刀，迅速的冲着常盛冲了过去。

　　“不自量力的废物！”

　　常盛面对四人冷笑一声，身形一声，猛然跳到空中，抬手一抓，迅速的抓住中间两人的刀剑，手腕一转，轻轻松松把两人的刀剑抢在了手中。

　　这四个只是先天境的家伙还想跟自己动手，简直就是送死。

　　常盛一手抓着利剑，一手抓着腰刀，两条手臂用力一甩，顿时，两个被夺走武器的士卒向一边飞去，正好砸中另外两个士卒。

　　而这时，中间那个冷脸将军却是趁着这个时间站立了起来。

　　“敢跟小爷狂，去死吧！”

　　常盛看着重新站立起来的将军，抓着利剑的手臂一挥，顿时一层层的剑气从他手中的利剑中冲出，落向刚刚站立起来的冷脸将军。

　　对他来说，几乎用什么武器都没有多大的区别，虽然这些武器他没有练过，可是他从来到天元神州大陆，也不知道杀死多少高手了，其中也有用剑的高手，只要杀死他们得到法印，他自己自然就会了被杀之人的剑法。

　　冷脸将军看着层层落下的剑气，心中一惊，这个孩童，怎么剑法也如此高超？

　　才刚刚站立好，他根本就来不及反击，值得匆匆向一旁躲去，可是在这房间中，位置太多狭小，就是躲，他又能躲到哪里去？

　　才刚刚躲向一侧，天空中，一道炽烈的刀气已经当头砍下。

　　“啊……”

　　冷脸将军再想要躲避已经来不及了，随着一声惨叫，他的一条手臂已经被齐根砍下！

　　常盛一刀砍下对方的一条手臂，随手扔掉手中的腰刀，身形一窜，一步窜到冷脸将军身前，一拳重重地打出。

　　虽然说这个身体几乎什么武器都会用，但是最擅长那还是要数疯魔劲，尤其是这个身体修炼的就是古天魔修炼的功法，修炼起疯魔劲来，甚至比自己的本身修炼疯魔劲还要适合。

　　“碰！”

　　毫无花哨的一拳，直直砸到冷脸将军身上，一拳砸中，常盛手臂毫不停留，接连四拳砸下。

　　“疯魔五击！”

　　冷脸将军被疯魔五击直接砸中，顿时直挺挺的向后方飞去。

　　“百蝎千蛛指！”

　　就在冷脸将军向后落去的刹那，常盛双目猛然一缩，抬手一指，顿时一道散发着腥臭之味的指气从他的手指猛然窜出，一下穿过冷脸将军的脖子！

　　咚！

　　冷脸将军重重地摔落到房间外长长的走廊上，巨大的冲击力和他沉重的躯体一下便击穿了走廊上的石砖，直接坠落到楼下一楼的大厅当中。

　　“碰！”

　　大厅中，一张张桌子上，众人正在饮酒高论，讨论京城最近发生的大事，突然，砰的一声巨响，房顶猛然崩塌，一具尸体从楼上坠落而下。

　　顿时，所有人都停止谈论，惊讶地转过头去，望向从楼上坠落而下之人。

　　“这是谁，好大的胆子，竟然敢在天悦客栈闹事！”

　　“皇上最近开始下令了，禁止在城内打斗，这皇上才刚刚下令，竟然就有人打架，这简直是挑衅皇权！”

　　“嗯？这是一个将军！”

　　很快，众人看清了落下之人，他们虽然不认识这人，但是，他们人的他身上穿着的将军服装。

　　此时，这个将军身上的将军府早已破裂开来，胸口的位置，护心镜都被人生生砸碎，而这些都不是他的致命伤，他的致命伤在他的脖子上。

　　就在他的颈部，一道拇指粗细的圆孔中，潺潺红血不断的冒出，他脖颈被人一指击穿。

　　“这个将军死了，脖子被击穿，根本就没有生还的可能了，到底是谁这么大的单子，竟然在京城之内击杀一个将军！”

　　众人好奇地抬头向楼上望去。

　　二楼，常盛一指击杀那冷脸将军后，看着被自己打到的四个兵卒，冷冷一笑：“你们几个滚回去跟英武侯说，要见小爷，让他自己来！”

　　说罢，常盛猛然抬手一推，顿时，被打倒的四人顺着之前冷脸将军坠落而击穿的石砖飞落而下。

　　“碰碰碰碰！”

　　又是连续四声响。

　　一楼的位置，众人还没有来得及搞明白发生了什么，竟然又是四人落下，而且还是四个身穿兵卒服装的男子。

　　“咦……这是……这是英武侯的手下！”

　　突然人群中发生一声惊叫，有人终于认出了摔落而下的四人。

　　“英武侯的手下……在客栈当中杀英武侯的人！这是谁这么大的胆子！”

　　众人顺着楼上破开的窟窿向上望去，顿时，一个孩童的身影出现在众人眼前。

　　“这个孩童，这不是之前来住店的那个嚣张孩童吗！”

　　众人对这个孩童的印象还是很深的，毕竟一个孩童单独来住店，还嚣张到那等地步，想印象不深也不行！

　　这个孩童，他杀死了一个将军？

　　众人看了看楼上的孩童，再看看楼下死去的将军有些无法相信眼前看到的事实。

　　应该是有别人杀死了这个将军吧。

　　就在众人思考之际，四个坠落楼下的士卒已经站立起来。

　　“我去禀报英武侯，你们带着将军回去。”

　　四人中，一个看起来像是领头的士卒说了一声，飞速离开，出门骑上马匹，向英武侯府奔去。

　　在四人才刚刚离开不久，一阵马蹄声突然从客栈的门口响起，几匹高头大马停在了客栈的门口。

　　三皇子！

　　随着几人从马匹上下来，走进客栈当中，客栈内众人看清走入客栈的几人顿时大惊。

　　竟然是众多皇子中权势最大的三皇子，七皇子虽然近来得宠，但是比起权势来，还是差了三皇子许多。

　　今天这是怎么了？怎么三皇子突然来到了这里？

　　众人正奇怪着，三皇子已经径直走向大厅中的掌柜，他的身后，还跟着三四个心腹手下。

　　“三皇子。”掌柜的看到三皇子走来，连忙从账桌后面走出来，躬着身子一路小跑到三皇子面前恭声道：“三皇子大驾光临，小店真是蓬荜生辉，不知有何可以为三皇子效劳的？”

　　方书靖双眼在客栈中扫了一眼，看到客栈上方烂出的窟窿后双目微微一顿，却是直接开口询问道：“你们客栈有个非常特殊的孩童，他在什么地方，带本皇子去见他！”

　　特殊的孩童？

　　掌柜的一听三皇子的话，脑海中立刻闪出二楼的那个嚣张无比的孩童。

　　“三皇子您说的那人在二楼，二零六号房间，小人这就带您去。”

　　掌柜的不敢多问，连忙带着三皇子向楼上走去，一路来到二楼的位置，顿时，残破的走廊映入众人眼前，三皇子却是没有询问任何问题，直接走到二零六号房间的门口。

　　顿时他双目一缩，眼前房门上竟然有两个圆孔，而且看着圆孔的边缘处，显然，这是有人用兵气打出来的圆孔。

　　再看看附近的圆坑，显然，这里刚刚经历过一场打斗。

　　难道刚刚那个孩童跟别人教过手？

　　方书靖心中疑惑之色一闪而逝，接着他转头望向了诸葛瞻。诸葛瞻之前在天机楼可是见过那个孩童的，还是让他说话比较方便。

　　诸葛瞻感受到三皇子的目光，走到房间门口，轻轻敲了敲房间的木门，轻声对立面说道：“释法小友可是住在里面，在下天机楼故人特来相见。”

　　三皇子的人是那个孩童的朋友？

　　掌柜的闻声，心中顿时明白起来，怪不得这个孩童如此嚣张，原来是认识三皇子的人，不过之前英武侯的人，那又是不是他打死的？

　　心中虽然疑惑，掌柜的可不敢开口询问，更不敢在这里多待，他很自觉地从二楼退了出去。

　　房间中，常盛突然听到外面的声音，顿时，一张面孔浮现在脑海中。

　　诸葛瞻！

　　虽然没讲过几次面，但是这个声音一听就知道，这个人就是诸葛瞻，前朝余孽前诸葛副相的儿子，他父亲事发，他现在却仍旧好好地活着，而且还投奔了三皇子。

　　现在听外面的脚步声，明显不是一个人而来，诸葛瞻既然来了，那么三皇子肯定也来了。

　　今天自己可是打了三皇子的人，三皇子这就带人而来，但是语气却又这么好，显然不是来找自己算账的。

　　也罢，就看看他来找自己有何事。

　　常盛心中心念电转，保持着打坐的姿势不变，冲着外面喊道：“进！”

　　一声进字落下，房门立刻被推了开来，方书靖的身影立时出现在了视线中，他的身后，还有另外四人跟了进来，其中一人就是之前刚刚在天机楼见过的诸葛瞻！

　　房间中一下走进五个人来，顿时显得有些拥挤起来。


第460章 赔礼道歉

　　方书靖一走进房间，双目立刻向着房内望去，顿时，床上一个异常稚嫩的面容映入眼帘当中。

　　果然是一个十余岁的孩童。

　　方书靖看着床上的孩童，心中感叹不已，如果不是诸葛瞻亲口告诉自己，自己怎么也不会相信，一个十余岁的孩童是练气境七层的高手。

　　不过，这个孩童一眼看去，却能看出与众不同来，他的脸上根本就没有其他孩童的那种稚嫩起色，相反，他的脸上却满是高傲之色，双眼中更是精芒闪耀。

　　望了床上的孩童一眼，方书靖的目光立刻双手一抱拳，对着床上盘膝而坐的孩童道：“在下方书靖，当朝三皇子，今日特意来向小友赔罪来了。”

　　方书靖报出自己的名号却见床上的孩童脸上没有一点惊讶之色，而且更是保持着原来的姿势，没有一点想要下来迎接自己的样子，心中怒气一闪而过，想到今天来的目的，不得不强压着心中的怒火，继续说道：“释法小友，之前我那不争气的小舅子跟您有冲撞，还请你见谅。”

　　说着方书靖抬手一指身后的两个心腹，示意两人上前。

　　“释法小友，这些是本皇子的小小心意，还请手下。”

　　常盛听到有东西给自己这才抬头向前望去，顿时两个精美的玉器映入眼帘当中，他虽然不懂玉器，但是也能看的出，这绝对是两件简直连城的玉器。

　　方书靖这老小子想搞什么？难道是想要招揽自己？

　　常盛心中微微有些明白过来，自己打了方书靖的小舅子，以方书靖的性格，肯定要来找自己算账，现在他来了，不仅不找自己算账，还赔礼道歉更是送上宝贝。

　　除了他想招揽自己之外，似乎找不到别的解释了。

　　常盛淡淡地看了方书靖心腹手中的两个精美玉器一眼，不屑道：“玉器，小爷什么玉器没见过，这等破玩意小爷拿来没用，你找小爷来有什么事直说，小爷没有闲工夫浪费在你们这些废柴身上。”

　　常盛的话音一落，方书靖还没有说话，他身旁两个心腹手下顿时大怒，竟然说三皇子是废柴，这小子他想找死吗！如此跟三皇子说话！

　　两人刚想发怒，一旁，诸葛瞻突然伸出手来，拉住了两人，示意两人不要动怒。这个释法，他这一点的确是很让人厌恶，无论是面对谁，都是一副老子天下第一，老子是天才，别人都是废柴的样子。

　　不管是谁，在他口中都是废柴。

　　小爷没工夫和你们这些废柴浪费时间，这句话早已是他的口头禅了。

　　可是这个孩童，他有说这句话的资本，十余岁的练气七层！

　　旁边，两人看了眼诸葛瞻，强忍住了心中的怒火。

　　诸葛瞻虽然加入三皇子阵营比他们晚的多，但是凭借他的头脑，三皇子现在对他的倚重却是比别人都多，而且这个家伙的确足够聪明，既然他不让动怒，那就暂且静观其变吧。

　　方书靖望着对面的孩童，脸上怒色一闪而过，这个孩童比诸葛瞻口中所说的还要狂妄的多！不过为了大位，自己暂且就忍了，等自己夺取大位，等自己认识到这孩童的师傅，等到他再也没有用的时候，老子早晚收拾他！

　　方书靖心中暗骂着，脸上却是仍旧一副笑语盈盈的模样：“释法少爷果然痛快，既然释法少爷这样痛快，那么本皇子要和不拐弯抹角了，这次本皇子找你来的确是有事相谈。本皇子希望释法公子能到本皇子麾下效力！”

　　果然！

　　常盛闻声，心中暗笑，方书文来找自己果然是想要招揽自己。

　　他主动招揽自己，还真是有意思，之前英武侯来招揽自己，现在又轮到他了，自己的敌人一个个都来招揽自己，还有比这更有意思的事情吗？

　　他们既然来招揽自己，那么自己自当加入他们，不能光让他们出招自己再被动的反击应对，自己也应该主动出击，打入他们内部。

　　不过，他们想要招揽自己，也不能让他们这么轻松的招揽到，要让他们多出一些血才行。

　　常盛心中想着，快速从自己化外分身中退了出来，对站在自己房间的郭奉说道：“你去找方书文，跟他说到京城的天悦客栈去找一个叫释法的孩童，就说听说了对方在天机楼的表现，想要招揽对方。那个释法是我的化外分身，现在三皇子正在招揽我，你让方书文去抬抬价格的，我要让方书靖狠狠的出一次血！”

　　郭奉突然听到自家少爷的话，一下笑了起来，去宰人，这种事情他喜欢。

　　同一时间，英武侯府邸。

　　“杀死了本侯手下的将军，这个孩童还真是胆大妄为。不过越是胆大才越好，只有这样的人用起来才更顺手。释法，本侯倒是要见识见识，十余岁的天才究竟如何。”

　　英武侯听着手下的报告，豁然站立起来。

　　“待本侯亲自去见他！”

　　常盛没想到自己用化外分身扮成一个小孩的模样，在天机楼转了一圈，除了英武侯外，第二个来找自己，想要让自己给对方效力的人竟然是三皇子。

　　看着眼前的三皇子，常盛控制着自己的化外分身嗤笑起来：“让本少爷给你效力，你凭什么？”

　　“凭什么？”方书靖轻轻一笑，一旁跟在他身边的心腹手下却是哈哈大笑起来：“这位可是当朝的三皇子！”

　　“三皇子，我知道他是三皇子。可是大齐王朝内的皇子多了，可不只有他一个人是皇子！”

　　常盛说着，傲然一指自己道：“可是我，本少爷全天下就只有一个！”

　　“话不能这么说，没错，大齐王朝是有不少皇子，可是皇子跟皇子是不同的。三皇子乃是所有皇子中最有才能的一位，同时也是所有皇子中，最得皇上信任，权利最大的一位，三皇子的母亲更是来自我们大齐王朝的豪门世家，伊家！其他的皇子跟三皇子根本就没得比。”另外一个三皇子的心腹开口解释起来。

　　“最受信任的皇子？那人应该是七皇子吧。”常盛一脸戏谑的望着对面三皇子的心腹，脸上嘲笑之意愈加浓烈：“不要跟本少爷说没用的，本少爷的时间可不是跟你们这些废柴一样可以随意浪费。在本少爷看来，所有的皇子都是一样的，你们以后谁能登上皇位，更是跟本少爷一点关系也没有。本少爷更没有兴趣，去给你当手下，你还不够格！”

　　从说到这，突然从床上站立起来，瘦小的身体上，一股睥睨天下的狂傲之气冲天而起：“这个天下间，能让本少爷投效的人至今还没有出生！”

　　方书靖白净的脸上瞬间浮现出阴戾之色，竟然当着自己的面说自己不够资格让他投效，还说天下间没有人能让他投效，这个孩童实在太狂妄了，既然不想投效自己，那么还说那么多话干什么？想戏耍自己吗！

　　一旁，诸葛瞻闻声却是心中一动，自从走进房间后，第一次开口：“释法公子，既然你说不想投效三皇子，那么换一种方式呢？”

　　诸葛瞻试探地说道：“如果我们两家合作，释法公子找呢吗看？虽然释法公子你天赋惊人，实力高超，更有一手惊艳的炼丹术，但是释法公子你在大齐王朝活动，有时候，一些烦人的小麻烦会不可避免的找上门来的，这等事情我们自然可以出手帮释法公子解决，而释法公子你自然也需要帮我们做一些事情。”

　　“帮我解决小麻烦？真是笑话，本少爷何须你们帮本少爷！”常盛冷笑一声，话音突然一转道：“不过合作也不是不行的，关键是要看你们的诚意了。”

　　诚意！

　　这家伙！

　　房中几人一下明白过来。

　　眼前这小子说了那么多话，现在终于说出他的意思来了，什么诚意，不就是要好处吗！

　　方书靖脸上露出一丝不屑之色，这小子开始表现的那么倨傲，还以为他会有多么清高，原来不过如此，一切都是为了求财求好处。

　　求好处，这就好说了。

　　方书靖心中一笑，脸上露出自信之色：“诚意？哈哈，本皇子既然亲自来找人，自然是有诚意的。释法，只要你协助我成大事，将来，你想要什么好处你得不到？只要你能真心真意的帮我！”

　　常盛闻声，心中顿时一阵嗤笑，这三皇子，跟自己玩空手套白羊呢，他说的倒是好听，他的话虽然没有说明白，但是其中的意思很明显了，就是自己帮他取得大位，只要他当了皇帝，什么好处给不了自己。

　　可问题是，自己可能答应他，可能让他这个为只顾着自己，不管国家兴衰和百姓死活的家伙登上皇位吗？

　　常盛满脸嘲讽的望了方书靖一眼，抬手一指门口的位置道：“门口就在后面。”

　　“你……”方书靖闻言双眉一挑，就要发怒，可想到眼前孩童那惊人的炼丹术，还有他的天分，不得不使劲压制住心中的怒火，就让这小子再猖狂一阵子，等到自己利用完他，再收拾他！


第461章 三皇子招揽

　　平复了一下怒气，方书靖想了一下，大概是眼前的孩童还是太小，没有听明白自己的话，于是他开口解释起来：“释法，你可要想清楚，本皇子是所有皇子中，最有可能得到皇位的人。只要等本皇子得到皇位，你还怕得不到足够的好处吗？”

　　“最有可能得到皇位？”常盛嗤笑起来：“本少爷先不管你是不是如你所说的那样是最有可能坐上皇位的人，本少爷也没有时间跟你扯皮，老子跟你明说吧，老子要的是眼前的，看得到摸得着的好处。你给不了，那就离开这里。”

　　“好，说吧，你要什么东西？”方书靖听到对方直接要好处，也不再说其他，既然对方先开口了，那就看看对方要什么东西吧。眼前的孩童是狂妄，但是，他既然敢如此狂妄，甚至连自己这个皇子都不看在眼里，定然是有足够强的资本，他越狂妄，就证明他的资本越加的雄厚。

　　常盛闻言，心中一乐，方书靖还没有走，看来他足够看重自己了，这样的话，那就可以狠狠的宰他了。

　　想了一下，常盛道：“本少爷其实并不缺宝贝，那些什么宝物的就免了，不过本少爷最近需要炼制一些丹药，可本少还需要时间修炼，懒得去找那些药材，就由你来帮本少找那些药材。”

　　“药材？”方书靖闻言，脸上顿时挂满了自信的笑容：“想要什么药材，你尽管说。”

　　“说出来，少爷怕你记不住。”常盛满是不屑的望了方书靖一眼，抬手向着房中的桌子一指，对方书靖道：“让你的人给少爷磨墨，少爷写下来。”

　　常盛看了眼方书靖身后的心腹一眼，指着其中一个看起来最是张狂的家伙道：“好了，就是你了，还愣着干什么，还不去给少爷磨墨，给少爷磨墨是你的福气！”

　　“你！”被常盛指着的方书靖心腹闻言，心中怒火顿时上涌，张口他就想要破口大骂，可这时候方书靖却是一抬手，道：“去，给释法少爷磨墨！”

　　方书靖狠狠的对着手下的心腹吼道，这吼声虽然是对心腹所吼的，但是吼的人却不是心腹，而是对面的孩童。

　　竟然如此羞辱自己的心腹，总有一天，不，就是自己登上皇位的那天，自己第一个要收拾的人就是眼前这小子。

　　心腹听到皇子的命令，尽管不情愿，但却不敢违抗皇子的命令，值得走到房间的桌子前，拿起石磨研磨起来，想他堂堂一个将军，现在竟然沦落到跟书童一样为别人研磨，尤其是对方还是一个只有十余岁的孩童，这简直是奇耻大辱！

　　心中气愤无比，可是偏偏有气又发布出来，他只能把怒气都宣泄到手中的石墨上，没一会功夫，石墨已经磨好。

　　常盛眼看石墨已经研磨好，双手在床上轻轻一撑，整个身子顿时飞了出去，轻轻落到桌子前，拿起毛笔，抬手一挥就在宣纸上写了起来。

　　“好字！”

　　常盛才刚那个写了一个字，后面，诸葛瞻立时惊叫一声，好漂亮的字，简简单单的一个字，一笔一划中却带着一股说不出的仙风道骨之味。

　　一个年纪轻轻的孩童，怎么能写出这等字来？还有这仙风道骨，这根不是一个孩童可以写出来的，就算是成年人也写不出来。

　　他这应该是模仿别人，而模仿的那个人毫无疑问一定就是那忘丹真君。

　　从一个人的字中是可以看出很多东西的，眼前虽然看的不是忘丹真君的真迹，但是只看这模仿忘丹真君的释法所写的字就能想象到，忘丹真君，定然是一位超脱俗世的大能！

　　忘丹真君！

　　这一次无论如何也要让方书靖跟释法合作，那样自己才能借着机会接触释法，然后更进一步认识释法的师傅，那位忘丹真君。

　　只要自己能认识忘丹真君，那么自己的大志才能更快的完成。能让常盛那傻子变成一个高手，又能让眼前只有十余岁的释法成为练气七层的天才。这一切都是那忘丹真君的功劳。

　　虽然说，释法小小年纪就能有次实力，定然也跟他自身的天赋分不开，如果天赋不好的话，估计忘丹真君也不会看上他，就算释法是忘丹真君弟子的儿子也不可能。

　　不过，最大的功劳肯定是忘丹真君无疑了。

　　只要自己能接触到忘丹真君，凭借自己的天赋和智谋，定然能让忘丹真君收自己为徒！

　　诸葛瞻脑海中思考着之后的计划，包括一会可能面对的情况以及如何应对，还没有完全想完，耳旁，释法的声音突然响了起来。

　　“好了，本少临时就用这么一点东西，你先看看吧。”常盛拿着写满了自己的纸张递给了一旁的方书靖。

　　方书靖不以为意的接过纸张，往上面一扫，双眼顿时瞪大，一直压抑住的火气再也忍受不住爆发出来：“释法，你这是什么意思，你口口声声说诚意，我可没看到你的诚意，你看看这上面都是写着什么东西？这里面的药材，虽然有很多我不认识，但是我认识的那些，全部都是四阶的药材，估计那些我不认识的药材也都是四阶的药材了！你这上面足足写了四十种药材，四十种四阶的药材，你这是有诚意吗！”

　　诸葛瞻闻言，顿时往纸张上看去，瞬间，他心中咯噔了一下。这释法也真敢写！

　　他对药材研究不多，但是多多少少也有些涉猎，这里面的四十种药材，他认识近三十种，这三十种药材无一例外，全部都是四阶药材！

　　这可是四阶药材。

　　四阶药材，那可是拍卖会上都不会出现，只会以物换物的存在！虽然说，这等药材的价格不可能跟一百年的增寿丹比，但是四十种这等级别的药材加起来，这价格绝对比一百年的增寿丹高了许多许多！

　　释法写的这些东西，三皇子拿是拿得出来，可是他如果真拿出来，那他可就要吐大血了！因为他自己本人是拿不出来的，他只有找他母亲的家族伊家帮忙！

　　释法他实在太狠了！

　　常盛看着脸色大变的两人，心中暗暗忐忑，自己不会要价太狠了吧，方书靖他可是所有皇子中最富有的一个了，而且他母亲的家族，还是大齐王朝最强的几个世家之一，是存在了几百年的大家族，这等家族的底蕴肯定深厚的很，自己也是因为这个原因才估计着写了四十种四阶的药材，没办法，自己如果再想提升天道外丹的话，需要的药材最少也要上百种四阶药材，甚至还要有十余种五阶药材。不趁着这个机会好好的赚一笔，猴年马月才能凑齐提升天道外丹的药材！

　　心中忐忑着，常盛脸上却是露出一丝不屑之意：“无非就是四十种四阶的药材罢了，三皇子刚才跟我吹嘘你如何如何厉害，难道连四十中药材都拿不出来，如果这样，那皇位我看你不去争夺也罢。而我们也没有合作的必要了，连四十中药材都拿不出来！如果不是少爷我懒得到处寻找，也不会跟你提这个条件，跟少爷我做交易，是你的福气，没有这实力，那就趁早滚！”

　　“你敢骂本皇子！”方书靖顿时大怒，他贵为皇子，而父皇又是一个谦谦君子，平时更少有粗口，平日里根本就没有人会骂他，眼下，这个小子竟然敢骂他！

　　方书靖的怒火再也控制不住，抬起手，他就要抓出腰间的宝剑，一剑劈死眼前这个臭小子，可是手还没有按到宝剑上，一只如同女人的手指一般洁白修长的手便抓出了他的手。

　　“三皇子，不要动怒，一切大事要紧，您要想想，眼前这孩童虽然天赋高超，但他毕竟只是练气七层，这里是京城，您要杀死他固然不难，可他的背后可是有个无比强大的师公。如果让他师公知道，释法死在我们手上那就得不偿失了。这释法只是小孩心性，待瞻先跟他谈一会。”

　　诸葛瞻眼前方书靖想要动手，连忙拉住方书靖，同时密语传音，让方书靖先冷静下来。

　　方书靖被诸葛瞻拉住手，想要拔剑也拔不出来，顿了一下后，心中刚刚涌出的怒火也消散了一些，重重的冷哼一声之后，他放下手来，示意诸葛瞻跟对方交谈。

　　诸葛瞻眼看方书靖终于冷静下来，心里松了口气，从侧面走到了对面孩童的正面，张开嘴露出一口洁白整洁的牙齿。

　　“释法你要的这些东西可是有些太过贵重，我想知道，我们给你这些东西，而你，你又能给我们什么？我们能得到什么？我听说过，常盛是你的师叔，还有常盛的师兄，有个叫成莫的家伙，那人可是曾经炼制过一颗增加一百年寿命的丹药，你能做什么？”

　　“一百年寿命的丹药？”常盛闻言大笑起来：“增寿丹而已，他们能炼，本少爷自然也能炼，而且炼的比他们还要好，别说一百年寿命的丹药，就算两百年寿命的丹药，本少爷也能炼制出来！”


第462章 长寿丹药

　　“什么？你能炼制出增加两百年寿命的丹药？”

　　方书靖、诸葛瞻，房中的几人全部被眼前男孩说出的话给震住了，增加两百年寿命的丹药。

　　当初那一刻增加一百年寿命的丹药就因为价格太高，最后进行的是无底价的竞拍，甚至到最后，英武侯不仅把他手中的钱都砸了出来，还把他当初在拍卖会上所买的所有东西，再加上一座城来才换走了那颗增加一百年寿命的丹药。

　　倘若让释法给自己炼制一颗能增加两百年寿命丹药，自己再亲手交给父皇，父皇一定能龙心大悦，父亲可是一向看重孝道的！

　　方书靖想到自己交给父皇一颗增加两百年寿命丹药的场景，心里猛然一横，不就是四十种四阶的药材吗？以自己在姥姥家的地位，自己跟母亲一起央求姥姥，就不信姥姥不答应。

　　姥姥家，母亲那一辈中可是没有男丁的，自己虽然不是孙子，可是一直被姥姥视做嫡孙来看待，只要自己开口，想来姥姥一定会答应的吧！

　　“好，四十种四阶药材是吗？本皇子答应你，只要你给本皇子炼制出一颗增加两百年寿命的增寿丹，本皇子就给你这四十种药材，这也算是我们第一次合作。”

　　常盛本以为方书靖还要再考虑一下，没想到，他竟然这么干脆的就答应了下来。

　　正常情况，就算是增加二百年寿命的丹药，那也不可能抵得上那四十种四阶药材的，最多能抵得上一半，这是一个非常不平等的交易。方书靖这么干脆的答应下来，除了这种丹药，除了自己之外，恐怕没有人能炼制出来以外，还有个重要的原因，就是这种药材对他非常有用。

　　增加寿命的丹药固然珍贵，可是服用之后并不能让人大幅提升功力，而方书靖，他现在还年轻，他也没到这么极需增寿丹的地步，而这丹药对他又极有用处，那么就只有一个可能了，他要先给当今的皇上，或者是皇妃！

　　常盛心中一笑，这小子倒是好打算，自己可不能就这么便宜了他。

　　“好，本少也可给你炼制增加二百年寿命的丹药，不过增加二百年寿命的丹药，那可是需要不少药材的，这些药材，必须由你来出，本少爷没有时间去给你找药材。”

　　“没问题，需要什么药材，你尽管写出来，肖扬，快快磨墨。”方书靖毫不犹豫的答应下来，四十种四阶的药材都答应了，还差这些药材吗？只要能得到父皇的欢心，做什么都是值得的。

　　就在楼上常盛一边书写炼制增加二百年寿命需要的药材，一边算计着这其中可以再坑方书靖多少药材的时候，天悦楼外，又一阵马蹄声响起。

　　方书文在得到郭奉的通报后，两人一起快马赶来。

　　两人才刚刚一埋入酒楼大厅，顿时引起众人的注意。

　　“是七皇子，七皇子竟然来了，今天这是怎么回事，怎么一个个大人物都往天悦客栈跑了起来？”

　　“发生了什么事？难道是因为之前英武侯的人被打？所以两位皇子先后敢来？可是好像不像啊！”

　　在众人疑惑的同时，客栈掌柜的已经迎来出来，刚刚走到七皇子面前，还没来得及开口，七皇子已经当先开口了。

　　“你们客栈是不是有一个很特殊的，看起来只有十余岁的孩童？”

　　怎么回事？

　　又是找那个孩童！

　　众人听到方书文的话，再次惊疑起来，先前，英武侯的人来找的应该就是那孩童，然后被打了出来，接着三皇子来找那孩童，至今也没有再下楼，而且也没有听到什么大的动静。现在七皇子又来找那孩童，到底那孩童是什么人物？竟然让一个个大人物接连找来！

　　掌柜的心中同样疑惑，可是他知道，这种事情他可不能问出口，一个不好，可能就有杀头之祸，很多东西，不知道比知道的好！

　　没有任何犹豫的，掌柜的离开开口说道：“您说的那位在孩童在二楼，小人这就带您去。”

　　掌柜的有了前面的经验，这次都不需要方书文主动开口，直接便开口说带两人上楼。

　　在掌柜的带领下，方书文和郭奉很快来到二楼。

　　常盛把一张写满了药材名的纸张递给了眼前的方书靖。

　　方书靖一接过纸张，双眼又是一瞪：“这就是炼制丹药所需的药材，怎么这么多！”

　　“当然多了，三哥，你不懂了吧，炼制丹药，越是高等的丹药，所需要的药材就越多。”

　　方书靖的话一落下，房间的门立时发出嘎吱一声倾向，方书文和郭奉推门而入。

　　“老七！”

　　方书靖回过头去，一眼看到走进房间的两人，心中顿时一惊，老七怎么找过来了，他是怎么知道自己在这里的？还有，释法才刚刚离开天机楼来到这里，他竟然就找上门来，他又是怎么知道释法的？

　　方书靖看着对面的方书文和郭奉，满脸的疑惑。

　　就在疑惑中，方书文已经走了过来。

　　“释法你好，在下方书文，本朝七皇子。在下刚刚从别人口中得知释法小友的存在，于是便立刻赶了过来。”方书文看着眼前的孩童，一本正经地说着话，心中却早已笑了开来，自己可没有说假话，自己就是从别人口中知道了释法的存在，只是那个别人正好是现在控制着释法的常盛。至于自己的三哥，他要怎么想，那就不是自己需要管的了。

　　“哦？七皇子？”常盛闻声一边感叹方书文来的正是时候，一边饶有兴致的转过头望向一旁的方书靖，颇有深意地笑道：“七皇子来找本少是想做什么？”

　　“本皇子来的目的自然跟三皇子是一样的。”方书文闻声顿时一笑，指着一旁的方书靖说道：“刚才听闻我三哥说什么丹药，不知是何丹药，释法小友可否说出来让本皇子听听？”

　　方书文的话音一出，一旁，方书靖脸色顿时打变，这老七，早不来晚不来偏偏这个时候来，一来了问的还是丹药的问题。

　　释法他刚刚可是答应了自己，跟自己合作，给自己炼制丹药的，他现在不会反悔吧？

　　想到刚才释法的所作所为，方书靖立刻感觉不妙，以释法刚才表现出来的性格，这可很难说。担心释法说出实情，方书靖连忙开口道：“没什么，就是……”

　　“哦，你说的丹药啊，刚才你的三皇兄让我帮他炼制一颗可以增加两百年寿命的丹药，我刚刚给他写了一份丹方出来。”

　　方书靖还没说完，一旁释法已经抢先开口。

　　“增加两百年寿命的丹药？”方书文闻言，顿时大惊：“释法公子可以炼制增加二百年寿命的丹药？这太好了，释法公子，您说您刚刚写了丹方出来，这么说我的皇兄是还没有和您说好，确定让您炼制丹药了？”

　　“没有！”常盛轻轻点了点头，简单的两个字，却是让一旁的方书靖的心一下紧了起来，这释法这是什么意思？他说没有，难道他这是看到老七出现，所以故意想要坐地涨价了？这可不行，这颗丹药必须是自己的！

　　方书靖想到这，连忙从一旁绕了出来，站在了两人的中间，双目冷冷望向方书文：“老七，你这话说的可不对了。谁说我跟释法小友没有谈好？我们早已商量好，有我出药材，释法小友给我炼制丹药。”

　　方书靖说完一句话，顿了一下，接着脸上不满之色更浓：“老七，今天我这个做兄长的可要带父亲教一教你了。父亲一向重视礼节，可你看看你，我正跟释法小友在房中交谈，你却连门也不敲就闯了进来，你也天失礼了。”

　　方书靖却是想要里利用自己的兄长身份压方书文一头。

　　方书文闻言却是理都不理会方书靖，轻轻向一旁一迈步，绕开方书靖的视线，重新望向常盛现在所控制的化外分身释法。

　　“释法小友，你竟然能炼制增加二百年寿命的丹药，您实在太厉害了。不知您能不能给我也炼制一颗增加二百年寿命的丹药？”

　　“不行。”常盛控制这化外分身摇了摇头，动作一出，一旁的方书靖顿时大喜，这释法竟然拒绝了方书文。可还没有高兴多久，对面孩童的下一句话就响了起来。

　　“本少爷没有那么多闲工夫炼制丹药，本少爷只会两只一颗丹药，至于你们兄弟两人谁能得到丹药，那就要看你们的诚意了。”

　　常盛的话一出，方书靖顿时大叫起来：“释法，你不能这样，刚才你不是已经答应本皇子给本皇子炼制丹药了吗？本皇子也答应了给你你所要的药材。”

　　“是吗？本少爷怎么没有记得，总之，本少爷不管别的，你们两个谁能给本少的东西越多，那自然是约有诚意，谁有诚意，本少自然是帮他炼制丹药。”

　　常盛直接拿起刚才自己所写的第一张写满了四十种药材的纸张递给了方书文道：“这上面有四十种四阶的药材，三皇子已经答应了给本少，只要本少给他炼制丹药，他就把上面的药材都给本少准备好，不知道七皇子，你又能答应什么呢？”


第463章 合作

　　方书文看着纸张上的药材，心里暗暗赞叹，常盛就是常盛，出手果然够狠，四十种四阶的药材，这可是要让方书靖狠狠的出血了，不过这还不够，还需要自己再加一把火。

　　方书文假装震惊地看着手中的纸张，连手腕都抖了两下，显然是一副被震撼住的模样，良久，他使劲摇了摇牙，做出一副肉疼的样子大声道：“四十种药材是吗？没有问题，本皇子也给四十种药材，同时，本皇子再额外多给两种药材！只要你给本皇子炼制丹药，本皇子就给你四十二中四阶的药材。”

　　方书靖听到方书文公然开口跟自己叫板，再也忍受不住，对着方书文便开口大吼起来：“老七，你这是什么意思？明明是我先找到的释法，你横插一腿算什么意思！”

　　“没什么意思，释法也说了，谁更有诚意，他便跟谁合作，三哥，你看现在我明显的更有诚意，所以释法小友定然是要跟我合作了。”方书文一脸好笑的望着对面的方书靖，心中暗暗想到，自己只是增加了两种药材，以方书靖的性格，想来他还会继续增加下去的。

　　果然，方书文想着没多久，方书靖的声音就响了起来。

　　“你更有诚意，谁说你更有诚意的，本皇子增加四种四阶的药材。”方书靖一边说着一边转头望向一旁的孩童道：“释法小友，你还需要什么药材你尽管说，本皇子再给你四种四阶的药材。”

　　一边说着，方书靖一边恶狠狠地望着对面的方书文，方书文根本就没有别人支持，今天他又是跟郭奉一起来的，想来，他又魄力说出这么多种药材，应该是常家在帮他。

　　不过就算是常家，也不见得能拿出这么多药材来。

　　可是方书文他说的又这样的斩钉截铁，他肯定不是故意虚报数字的，如果真是那样，万一自己一拒绝，不再跟他争，那么释法可就是要跟他交易了，到时候他没有释法所需要的药材，那可就是把释法得罪很了，以老七的精明，他可不能这么做！

　　既然如此，他就是真的有能力拿出四十二种四阶药材了。凭一个常家做不到这一点，这么说，老七他还有别的势力在支持了！

　　这个老七还真是越来越让他头疼，既然这样，那就更不能让他得到那增加二百年寿命的丹药了。

　　最近这些时日，老七本来就受到父皇的信任和喜欢，如果再让他拿一颗增加二百年寿命的丹药献给父皇，自己可就不利了。

　　不过，最恶心的还是释法，这个家伙，他简直就是无耻之极，竟然公开让自己跟老七争，他却是看谁出价高跟谁合作，这个见钱眼开的混蛋小子！

　　可是没有办法，现在的情况就是这小子坐地起价，自己和老七还不得不竞价，要说可恶，这老七也是一样的可恶，他什么时候来不行，偏偏要这个时候来。

　　方书靖眼中闪过一丝凶光，冷冷开口说道：“四十二种四阶药材？本皇子出四十三种四阶药材。”

　　一旁，方书文听到方书靖的话，故意露出一副诧异之色，又过了良久，他才做出一副肉痛之色道：“我给四十四种四阶的药材。”

　　“本皇子给四十五种药材。”方书靖这次毫不犹豫的，再次加了一种药材，只看方书文那模样就知道，刚才的四十四种四阶药材几乎到了他的极限了。

　　就在方书靖心中得意之际，房间中释法的声音终于再次响起。

　　“四阶药材，你们当本少爷真的缺哪些药材，本少爷就要那四十种四阶药材。不过，除了四阶药材，本少爷还缺一些五阶的药材要用。”

　　“五阶药材！”方书靖闻声顿时惊呼一声，五阶药材跟四阶药材根本就不能同日而语，一株五阶药材比十株四阶药材的价值还要高的多，更重要的是，五阶药材实在太难寻找了，就算是像奇珍楼和天机楼，在那里也不是想要找到五阶药材就能找到的。

　　常盛不理会方书靖的惊呼，兀自开口说道：“你们两个都是皇子，如果连五阶药材都拿不出来，那么你们两个也没有跟本少爷继续谈下去的必要了，本少爷是不会跟废物合作的。”

　　方书文闻言霎时一惊，五阶药材，常盛这要的也太狠了，他可真敢要！既然他敢要，那么自己就敢提价。

　　“五阶的药材，本皇子答应了，不管释法你需要的是哪种五阶的药材，本皇子定然会给你找到送来。”

　　方书靖闻声，缩在衣袖中的双手猛然一颤，老七这次真是下了狠心，可是比财力，他怎么能比得过自己，无论如何也不能再让释法和老七合作的。

　　方书靖狠狠咬了咬牙，高声开口说道：“本皇子给两株五阶的药材。”

　　“两株！”方书文双眼豁然瞪大，心中犹豫良久，终是无奈地摇了摇头，两株五阶的药材，这个时候自己也不适合再提价了，自己一下提高到三株五阶药材的话，老三一定会怀疑，自己哪来的药材。

　　更重要的是，两株药材，老三他想要拿出来也是吐大血了，再加的话，老三不见得会再增加药材了。

　　方书文想着不再开口说话，倘若常盛想要让他继续加价的话，常盛一定会密语传音，现在常盛没有谜语传音，想来常盛也是认为此时不适合再提价了。

　　常盛脸上挂着一股高傲的淡然之色，心中早已乐翻了天，四十四株四阶药材再加上两株五阶的药材，今天的收获超出想象的大，眼下方书文给提的价也差不多了，可以答应方书靖了。

　　“四十四株四阶药材再加两株五阶药材，这样也马马虎虎了，你倒是让我看到了你的诚意，本少爷可以暂时跟你合作一下。”

　　常盛话音一落，方书靖眉头顿时一皱，四十四株四阶的药材，不是四十株吗？这个小子，他明明说四阶药材只用四十株，可最后说的时候还是说了四十四株，真是一个贪得无厌的小子。

　　方书靖心中暗恼，可是眼看对方已经答应自己，生怕这时候再说话惹得对方不快，不答应合作，心中也只能忍了。

　　“哼，释法，你可要想好了，真的跟我三哥合作？我想你应该不知道，眼下，他可是不怎么受到父皇的喜欢。”方书文眼看在资源好处上无法争过方书靖，却是又在别的地方打起了注意。

　　“是吗？那些跟我有关系吗？七皇子，真是对不起了，既然三皇子更有诚意，那么我自然就是跟三皇子合作了，这可增加二百年寿命的丹药，我也只能给三皇子一个人炼制了。”

　　“哼！”方书文眼看无法说服对方，顿时大怒，转过身去，拂袖而去，一边往外面走，一边看着方书靖那张得意的笑脸，心中暗乐。老三这傻子，还以为他赚了多大的便宜，他怎么也想不到，他只是被自己跟常盛配合坑了一笔而已。

　　至于那颗增加二百年的丹药，到时候自己找常盛让常盛给自己炼制一颗增加三百年寿命的丹药就是了，现在就让他先乐一会吧。

　　方书文离开了天悦客栈，很快，方书靖也跟离开客栈。

　　就在方书文和方书靖先后离开客栈之后没多久，天悦客栈内，再次走入一人。

　　随着这个男子走入客栈，顿时，整个客栈内温度陡然一低，整个交谈的众人更是感到周身的空气似乎都流动的缓慢起来。

　　众人感受到突然出现的威压，一个个好奇的转过头去，向着门口的方向望去，顿时一英俊的面容映入众人眼帘。

　　“英武侯！”

　　众人心中一惊，今天这是怎么了？天悦客栈内竟然接连来到大人物，三皇子和七皇子走了，现在轮到英武侯来了。

　　英武侯，他可是多年不主动去找别人了，今天他却来到了天悦客栈，难道他又是来找那孩童的？

　　那孩童好像杀死了英武侯的人，英武侯应该是来报仇的吧。

　　应该是这样的，杀死英武侯的人，那个狂妄的孩童他也是活该倒霉，出手之前也不闲打听好，他杀的人是谁，看来，他活不过今天了，英武侯是不可能放过他的。

　　众人心中几乎都认定了，英武侯就是来找那孩童报仇的，在众人的目光中，英武侯也不招人问话，一路顺着楼梯走到了二楼，来到了二零六号房间的外面。

　　屈指一弹，英武侯凌空弹起一股指劲，落到门上发出一阵清脆的敲门声。

　　“释法小友可在内？英武侯来访！”

　　英武侯难得一见的没有了往日那种盛气凌人，睥睨天下的霸气。

　　二零六号房间对面，几人使劲揉了揉眼睛，又扣了扣自己的耳朵，互相对着对方，面面相窥。

　　“我……我没有看错，也没有听错吧，那个人应该是英武侯无疑了，在京城也没有人敢冒充英武侯，可是英武侯什么呢时候如此说话了，还是对一个小孩子！”房间中，一个清脆的女声响起。


第464章 英武侯招揽

　　“你没有看错，也没有听错，因为我们看到的和听到的都一个样。”房间中，一个男子听到先前的女声，开口说道：“之前咱们可是听到打斗声是从对面的二零六楼号房间传出来的，然后就是英武侯的手下死在了大厅中，很显然，英武侯的手下是对面房间中的那个孩童杀死的，现在英武侯来了，却一脸和气的敲门，这是怎么情况？”

　　“你问我们，我们问谁，不过里面的那个孩童身份定然不简单就是了，先前有三皇子和七皇子先后找来，现在又是英武侯亲自登门，真不知道里面的到底是什么人，杀死英武侯的人还能让英武侯一脸和气的亲自登门，就算是当朝的皇子也做不到这一点吧！”

　　就在房间中几人议论之际，二零六号的房间突然无风自动，自动打开。

　　“英武侯是吗？一直听说你是大齐王朝第一天才，今天就让本少爷见识见识，所谓的大齐王朝第一天才究竟是何等模样。”

　　二零六号房间中，一个异常张狂的声音响起。房间中，几人对视一眼，都看到了对方发现的问题，听二零六号房间主人说话的意思，他似乎不是大齐王朝的人。

　　在几人的注视下，英武侯走入房间当中，然后砰的一声关上了门。

　　英武侯刚刚走入房间当中，关上房门，方才那嚣张异常的声音就响了起来：“英武侯？哼，我看你还是回去吧。我让你的手下传话，让你亲自来，你现在却派一个分身来见我，你是什么意思？瞧不起本少爷？”

　　什么！

　　英武侯常年荣辱不惊的英俊的脸上，瞬间露出明显的错愕之色，自己的分身竟然被识破了，而且还是刚刚走入房间就立刻被识破了！对方还只是一个十余岁的孩童！

　　自己这个分身可是从来都没有人能识破的，就算是当朝的太师和大元帅也一直不知道自己现在这个身体只是分身，眼前的这个孩童，他是怎么识破的？

　　一个小小的孩童，怎么可能识破太师和大元帅都无法识破的自己的分身？应该是他的师傅忘丹真君交给了一些特殊的手法，否则的话，就凭他一个小小的十余岁的孩童也想识破自己的分身？

　　忘丹真君，那位大能究竟要强大到何等的地步？他竟然能培养出一个尽在十余岁的年纪就看出分身的孩童来！

　　英武侯心中呆立了片刻，这才反应过来，看着眼前虽然年轻，但是脸上却挂着一副与年龄极不相符高傲之色的孩童，瞬间调整好脸上的表情，只是做出一幅微微惊讶的模样道：“没错，你现在所见到的的确是我的一个分身，真是想不到，你竟然能识破我的分身，不愧是被众人夸赞的天才。”

　　英武侯夸赞了一声后，这才解释道：“我用分身来见你并不是看不起你，而是我的真身正在闭关修炼一种无上功法，所以无法显露出来，不过等到我的真身真正修炼好功法的时候，那时候你自然能见到我的真身了。”

　　“无上功法？”常盛听到英武侯的话，顿时不屑的冷笑起来：“无论是什么功法，就算是再废的功法，也都有人会说是无上功法，可真正的无上功法，岂是你们所能接触到的！”

　　“是吗？”英武侯看着眼前孩童脸上的自傲之色，也不动怒，微微一笑道：“是不是无上功法，等到本侯出关你自会知道。现在，我们应该说一些别的东西。”

　　英武侯说到这里，整个人，突然爆发出一股惊天的气势，一股天上地下唯我独尊的气势。

　　“释法，我知道，你在来到这里之后，一定有人招过你，想要招揽你。但是，你定然没有答应他们，因为他们不配！”

　　英武侯抬手指着对面的孩童道：“你是天才，而他们那群庸才自然是没有让你给他们效力的资格，天才，就只能跟天才在一起，唯一能让你为之效力的人，整个天下间就只有本侯！”

　　常盛感受着英武侯散发出的逼人气势，自己也不得不承认，即便自己恨英武侯恨的入骨，可作为对手，自己也不得不承认，英武侯的确是一个非常有人格魅力的人。

　　而且这个英武侯，比起之前的三皇子，强了太多太多了，应该说，拿三皇子跟他比，简直是对他的侮辱。

　　这份气势，真不愧是号称大齐王朝有史以来的第一天才，当今的第一英杰，王朝脊梁。

　　可是，就算他再出色，自己也要击败他，打到他，杀死他！

　　常盛心中深深呼出一口气，努力让自己的内心平定下来，这才开口说道：“你是说要让我投效于你？哈哈哈，好笑，真是好笑！”

　　常盛突然间像是听到了天下间最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来：“你以为凭你就能让本少为你效力？哼，简直是痴心妄想，天下间能让本少屈尊效力的人至今还没有出现，以后也不会再出现，因为本少就是这个天下间，最优秀的天才！”

　　常盛望着对面的英武侯，脸上露出无比自信之色，不就是装吗？就他们会？自己也会装！

　　好狂妄的小子！

　　英武侯看着眼前的孩童，心中冷笑，眼前的孩童，显然就是最典型的，目中无人！说别人狂妄，都是说他们老天第一，老子第二，可眼前的孩童，从他的言行中不难看出，他甚至连老天都不放在眼里，整个天下间就没有被他放在眼中的，他的眼中，他就是第一，天下间没有一个让比他强！

　　没错，这个孩童是有狂妄的资本。

　　十余岁的炼丹天才，练气境七层，就这天赋，他足以自傲了，可如果没有他的师公忘丹真君，他绝不会有现在这等实力。

　　不过这样也好，越是狂妄，越是自负，这也就说他的野心越大，野心大了才可以更好的利用，同时越自负，等到自后输的时候才会输的越惨！

　　英武侯知道，以眼前孩童的自负，想要招揽他是不可能了，他绝对不会让任何人招揽，但是合作却是可以的。

　　只是一个呼吸的瞬间，英武侯心中已经思索万千，看着眼前的孩童，顿了一下他开口说道：“招揽你？不，我的意思是跟你合作。整个京城，虽然天才众多，但是那些人在你我眼中，尽是些废物罢了，能跟你合作的人，只有我，英武侯！”

　　“合作？”常盛心中微微一惊，这英武侯反应倒是够快，之前的三皇子方书靖，在自己拒绝他之后，方书靖可是还试探了多次，可英武侯，才说了没几句话，他直接就说合作了。

　　“合作？你想怎样合作？本少爷的时间是宝贵的，可没有闲工夫到处去帮你做事，而且，请本少合作，那是你的荣幸，你又能有什么表示？”常盛继续挂着一幅狂妄的模样，反问向英武侯。

　　“合作，自然要对双方都好才行，尽管放心，那等废柴就可以做的事情，我是不会让你去做的。”英武侯说着，轻轻顿了一下，然后才开口说道：“我听说过，你跟常盛是出自同一师门，常盛是你父亲的师弟，而常盛是个炼丹的高手，不知你的炼丹能力比起常盛来如何？”

　　英武侯说道常盛的时候，双眼中，杀气一闪而过，常盛就是这个傻子，让自己第一次尝到了失败的滋味，而且还是在京城，在众人的面前失败！

　　这个面子，自己是一定要挣回来的。

　　“常盛？你用那个傻子跟本少爷比炼丹，你是在侮辱本少爷吗？虽然那个傻子跟着师公学了一阵子炼丹，但他也只能欺负你们这些废物了，跟本少爷比，他还差得远！”常盛听到英武侯的话，顿时开始胡扯起来，让自己跟自己比炼丹，那怎么比！

　　“哦，原来这样。”英武侯听着床上孩童的话，心中一笑，手下传来的消息果然没错，释法的确是很看不起常盛的！

　　想来也是，释法这等自命不凡的人，怎么可能看得起常盛那样的傻子。这样正好，自己可以让这孩童去对方常盛。

　　常盛那傻子，他先是一次次的杀死自己的手下，然后又让自己丢了一次人，他必须要死！

　　眼下，这孩童正好跟常盛是同门，也可以接着他打探一下常盛的消息。

　　本来想要杀死常盛并不难，常盛竟然还有一位真正的超级大能师傅，想要对付常盛简单，但是对付常盛的话，不得不考虑常盛之后那位大能的反应。

　　毕竟能够把常盛这样一个傻子调教成高手，同时还是炼丹的高手，然后又调教初了如此一个还是孩童，却已经是炼丹的大师，实力更是进入了练气七层的妖孽天才。

　　还能让这个孩童一眼看穿自己的身份，那位大能的实力，根本就无法估计！倘若只是简单的对方常盛，却引起那位大能的震怒，那便得不偿失了。

　　而常盛是一定要收拾的，既然这样，那就必须通过眼前的孩童，先提前探听一下消息了。


第465章 女扮男装

　　除了常盛，还有常盛的那个神秘的师兄成莫，看得出来，常盛那个师兄对常盛还是很好的，而他也帮助常盛一次次跟自己作对，既然如此，他也必须要死。

　　只是，常盛这个师兄实在太神秘了，自己对他的了解还是太少，只能同过眼前的这个孩童来了解了。

　　英武侯微微一笑，不着痕迹地问道：“释法小友你的炼丹术比常盛的强，那么不知道，你的炼丹术比起那位叫成莫的又如何？我可是听说，成莫是常盛的师兄。”

　　常盛坐在床上，听到英武侯的问话，心中一下冷笑起来，这英武侯还真是有本事，显然，他是想通过自己打探自己，和自己假冒的另外一个身份成莫，但是听起来却一点也不找痕迹。

　　如果不是这三个人其实都是自己，如果不是自己早就注意到了英武侯而且早有准备的话，自己还真不会看出英武侯的真正用意。

　　常盛想着，脸上故意露出一丝尴尬之色，然后才开口说道：“成莫师叔，他从来都是神龙见首不见尾的，所有的师叔中我见到的最少的就是成莫师叔了，我也从来没有和成莫师叔比试过炼丹，没比过，我自然不知道谁能赢了！不过，明年就是门派大比的日子，到时候就知道考谁强谁弱了。”

　　英武侯看着对面孩童脸上的神色，心中一笑，对面这孩童话虽然这么说，但是一看就能看出来，应该是那个成莫的炼丹术在他之上，不然就凭这个孩童的自负，他怎么可能说不知道谁赢谁输呢！就算是两人真的炼丹术一样，估计这个孩童也会说他厉害的，只有对方比他强，他又不想承认，他才会说不知道谁厉害！

　　不过，他的话中也带着另外一个意思，他认为明年的时候，他就会超过成莫，这个孩童还真是对他自己充满了信心。

　　而且看他话中的意思，门派大比，看来他的门派并不是像自己想象的那样只有寥寥几个人。他的师门人数虽然可能不多，但也不会只是几个人，否则如何大比？

　　明年大比！

　　英武侯心中上一丝狂热之色，如果自己跟这个释法慢慢接触，取得他的信任，明年的时候，自己是否已经通过他认识了忘丹真君？

　　英武侯一边想着，一边开口继续不动神色地问道：“哦？你这个成莫师叔还很少出现？不过我在京城可是听说了不少他的事情，而且他对常盛似乎很不错，就我所知，他好像给了常盛不少东西，本侯看的出，他也是一个天才人物，有机会，本侯倒是想要会一会他。”

　　“他对常盛好……”常盛说着，脸上挂上了深深的厌恶之色道：“常盛，如果不是那傻子运气好，他怎么可能会被师公老人家看上，又因为他是个傻子，还是成莫师叔那一辈中年龄最小，最后一个如门的小师弟，他自然会受到众多师叔的照顾。也不知道师公是怎么想的，对他竟然比对别的师叔都好！”

　　常盛一边说着，心中早已经笑的不行，英武侯他不是想要打探常盛的消息吗？好，自己就专门瞎编一些，而且还要把常盛说的很受重视，看英武侯还现在有没有压力，看他还敢不敢随便对自己出手！

　　“哦？有意思，原来常盛被你师公选中，并不是因为他的天分，是因为别的原因，不知是什么原因？”英武侯继续询问起来。

　　“本少怎么知道是什么原因，本少才懒得理会常盛那傻子，如果你想知道的，本少倒是可以给你打听一番。”常盛继续瞎编道：“不过打听常盛的消息，本少倒是需要费不少功夫，这些时间本少可是要收集不少药材，当然，如果你能给本少搜集到药材，本少倒是可以余出一些时间来帮你打探关于常盛的消息。”

　　英武侯闻声，心中暗笑，不知道常盛的消息，需要时间来打探？这种话谁信？他显然是想要好处。这个孩童他不光是一个极其自负的人，还是个贪婪的家伙。

　　不过，他越是贪婪就越好，只有他越贪婪，自己才能慢慢的接触，控制他。要好处，没有问题，只要能够通过他认识忘丹真君，就是给他一些好处又能如何！

　　“好，本侯既然要跟你合作，帮你寻找一些药材又如何！不过，我们既然是合作，那么我也希望你能帮我做一件事。”英武侯伸出一根手指头道：“我希望你能帮我击败常盛，就在炼丹上击败他！”

　　“击败常盛？这自然没有问题。”常盛想都没有想就答应下来，自己以后用不用这个身份跟常盛比炼丹是另外一说，先拿到好处那是首要的。

　　“我可以用炼丹的方式击败常盛，不过，我的时间是宝贵的，让我刚常盛那傻子炼丹比试，这可是要浪费本少不少时间。本少刚才也说了，本少需要时间寻找药材，既然你让我给你炼丹，那么寻找药材，却是需要你了。”

　　“这是自然。”英武侯很痛快地答应：“不知道你都需要什么药材。”

　　“我需要……”

　　常盛一口气报出四十种四阶的药材，还有一种五阶的药材，反正英武侯他都找上门了，自己没有道理不敲诈他。

　　让自己对付常盛还收集常盛的信息，英武侯只是想要让自己当一个内奸，可惜啊可惜，他想要利用自己对付常盛，可他哪里知道，他眼前现在这个孩童的模样，其实就是自己的化外分身。

　　他想对付自己，自己还想趁着这个机会打入他的内部呢！

　　看看到最后，谁能阴到谁！

　　英武侯很快离开客栈，他的离开，让客栈内众人全部傻掉。

　　英武侯竟然就这么走了，之前的时候，英武侯的手下可是让眼前这个孩童给杀死了，英武侯来找这个孩童竟然不是因为报仇，看样子，两人是商量了什么！

　　英武侯，他可是最为护短的人了，可这次，他的手下被杀死，他竟然没有表示，这太不符合常理了。

　　还有之前的两位皇子先后到来，这个孩童到底是什么身份，竟然让这些大人物都来找他？他到底是什么人物，是什么身份？某非是某个大能的弟子？还是某个大家族的嫡传弟子。

　　可是，众人实在想不到，有哪个家族的人和哪位大能的弟子，能当得上这种待遇，让两位皇子和英武侯先后找来。

　　就在众人轻声地议论着那个孩童身份的时候，房间中，一个一身黑衣，身着华丽的俊秀男子在一群人的拱卫下，走进客栈当中。

　　只见俊秀男子身后一个手下在俊秀男子的示意下，很快从他的身后走出，然后走向客栈掌柜。

　　“你们客栈是否有个很特别的孩童，看起来只有十余岁的模样？”俊秀男子手下一开口，客栈掌柜和众人就呆了一下，又是找那个孩童的，那孩童到底是什么人？竟然当得起这么多大人物的看重！

　　虽然不知道眼前的走入客栈的俊秀男子是何等人物，可一看他来的这架势，就是到不是寻常人物。

　　客栈掌柜呆了一下，接着很快反应过来，带着俊秀男子一行人向楼上走去，把几人带到了那个孩童所在的房间，然后很有眼色的退了下去。

　　“咚咚咚……”

　　常盛应付走了英武侯，坐在床上闭幕眼神，突然一阵敲门声传入耳中，紧接着一个陌生的声音响起。

　　“请问是不是成莫少爷的房间，碧衍国王子，莫齐行求见。”

　　碧衍国？莫齐行？这个人是谁，自己可不认识他，竟然能在英武侯和方书靖之后就来找自己，这个莫齐行的消息可够精通的。

　　“进来。”常盛睁开双眼，自己倒是要见识一下这个消息灵通的家伙是谁，估计这人来找自己，目的应该是跟英武侯还有方书靖一样的，如果他能给自己足够的好处，那么自己倒是不介意跟他合作一次，只要能给自己好处就行。

　　随着常盛的声音落下，房门发出“吱嘎”一声，房门被轻轻推开，一个熟悉的身影走入房间当中。

　　张琴！

　　常盛双目内瞳孔顿时一缩，这人竟然是女扮男装后的张琴。

　　随着张琴走入房间中，他的身后，一个个护卫、老奴、谋士打扮的手下跟着她鱼贯而入，走入房间当中。

　　常盛一下有些发愣，张琴这是从哪里找来这么多手下，看起来，还很真的模样。

　　“释法小友，我们又见面了。”张琴等手下把房门关上，立刻一脸微笑地望向床上的孩童。

　　“不要跟本少说废话，本少的时间很宝贵，你在天机楼的时候不找本少，现在却来找本少，说吧，你有什么事。”常盛不等张琴说完话，一摆手打断了张琴的话，看着眼前一股翩翩公子模样的张琴，他怎么也有些想不通。

　　看张琴现在的样子，虽然说她现在穿着一身稍微有些宽大的衣服，可是张琴那身材，那火爆的程度，就是穿再宽松的衣服也遮掩不住的。如果她扮成一个胖子的模样，胸前稍微有些鼓也正常，别人会以为她胖的鼓，也不会想到她是在女扮男装。


第466章 意外来者

　　可她现在扮成了一个身形纤瘦的公子哥模样，最神奇的是，无论怎么看，都看不出她身上的女性特征来。

　　那么伟岸的胸部，是怎么变的平平的？这要缠多少布条？还有，胸部好说，可以缠布条，可是她的屁股呢？

　　这个女人也真是厉害，那么火爆的身材都能完全遮掩下去。

　　常盛心中怪怪的想着，张琴心中却是一愣。这个孩童记得自己，当初在天机楼的时候，别人记得他不奇怪，因为他当时是天机楼中最引人注目的一个，可是自己当初在天机楼可是不显山不漏水，这个孩童却是记住了自己。

　　这样看来，当初他看似看不起众人，也不怎么看众人，但其实众人早已被他记入了心中。

　　这孩童，比想象中的还要聪明。

　　张琴愣了一下之后，笑语盈盈道：“释法公子果然痛快，既然如此，那么本王子就不和释法公子绕弯子了，本王子来找释法公子，是希望在以后的日子里，有机会可以跟释法公子合作！”

　　合作！

　　常盛听闻张琴的话，心中暗道一声厉害，之前三皇子方书靖和英武侯来找自己，他们首先说的是招揽自己看，眼看招揽没有希望，他们才改为合作的，可是张琴，他一来找自己就说要合作！

　　这个女人，果然厉害！

　　常盛心中暗暗警惕起来，脸上却是仍旧挂着一幅高傲的模样道：“合作，就凭你？你凭什么跟本少爷合作？你够格吗？你说你是王子，可是本少爷怎么知道，你不是假冒的王子？你可不是大齐王朝的王子，本少爷可不认识你。”

　　“我的身份自然可以证明。”张琴闻言轻轻一笑，向后一招手：“把本王子的官方文碟拿来。”

　　还有官方文碟，这女人有的东西还挺全的。

　　常盛接过对方递过来的文碟，抬眼往上面一看，顿时一行小字映入眼帘，碧衍国四皇子莫齐行，代表碧衍国出使大齐王朝，特……

　　常盛只看了前面的字，后面的字却是没有心思再看，他的目光落到了文碟的最后面，那两个红色的官印上。

　　“古天魔，这官印你看起来可是真的？有没有作假的可能？”常盛找到脑海中的古天魔开始询问起来，他不认识官印，只能问古天魔了。

　　“官印没有问题，这两个官印都是真的。”古天魔只是扫了两个官印一眼，便开口断定官印全部是真的。

　　“常盛，看来张琴的这个身份你是不用怀疑了，像这种官印是没有作假的可能的。而且，张琴身后跟着的那些人肯定都是碧衍国的人，同时还是大齐王朝内的认识的人。”

　　“碧衍国的人，还是碧衍国的王子，这个张琴她到底有多少身份？”常盛听到古天魔的话，心中疑问越来越深。

　　“她有多少身份我不知道，但是我知道，她眼下的这个身份可不一般，常盛，你知道吗？当初我在我的国家，我在知道大齐王朝之前已经知道碧衍国了。”

　　“你先知道碧衍国？”常盛再次吃了一惊：“据我所知，碧衍国只是一个小国吧，论国土的面积和人口它连大齐王朝的属国高丽国都不如。碧衍国和出云国是这附近所有国家中最弱小的两个国家了。”

　　“没错，看起来碧衍国和出云国是这附近最小的两个国家，但是常盛你应该也知道一件事，出云国之所以一直没有被灭国是因为他们利用附近几个国家都想争夺这个国家，把这个国家纳入版图的心思，然后不断地给各个国家送上重礼，利用这些国家的相互制衡，这才能生存下来。”

　　“可是碧衍国不同，碧衍国从来没有给附近的任何国家送上重礼，可是他们现在还好好的生存在大陆之上。就像英武侯，如果碧衍国只是一个普普通通的国家，英武侯怎么可能不去征伐碧衍国，而是不远万里去远征海外！这个国家虽然无力扩充，但是保障自身的安全还是没有任何问题的。同时，据我所知，碧衍国的皇族可不简单，当初我还没离开天元神州大陆的时候，我曾经遇见过一个碧衍国的高手，那人就是碧衍国的皇族之人。”

　　古天魔说道这，语气变得沉重起来：“那人的实力，我在你们大齐王朝内，目前为止还没有见到能跟他比的，就算是英武侯的这个分身也远不是那人的对手，而后来我更是得知，那人还不是他们皇族中的第一高手！”

　　“这等人物还不是他们皇族的第一高手！”常盛再次被古天魔说出的消息震住了，张琴最新出现的身份竟然是这个国家的皇族中人！这张琴真是神秘的过分，这么多身份，到底哪一个身份才是她真正的身份？

　　常盛心中惊讶着，脸上却是露出了不屑之色道：“没错，你的确是一个皇子。可是碧衍国，一个小国的皇子，想跟本少爷合作，你的资格还不够。”他倒是要探一探张琴的底细了，一直以来都是张琴在探他的底细，现在应该也轮到他了。

　　张琴听到这带有些侮辱的话语，脸上却看不出一丝恼怒：“当然，或许释法公子觉得在下没有跟你合作的资格，但是在下却有诚意。”

　　“有诚意？是吗？正好本少爷现在缺一些药材。”

　　“什么药材，释法公子尽管说出来。”常盛才刚刚说了一句话，张琴立刻开口。

　　常盛没有犹豫，拿起笔，再次写下四十余种四阶的药材名字，把纸递给张琴。

　　“四阶药材？好没有问题，只要释法公子答应和在下合作，三日内，在下定当把药材带给公子。”

　　出乎常盛的意料，张琴竟然非常干脆的答应了下来。

　　常盛心中顿时一惊，这可是四十余种四阶的药材，别说是四阶的，就算是三阶的药材，大齐王朝的寻常皇子，都不见得能出来，更何况张琴还说三天内一定送到。

　　这女人，她背后到底隐藏着什么样的实力？如果她真的只是碧衍国的皇子，绝对不可能在京城在这么短的时间内，就拿出这么多药材来。她在京城的势力如归不容小视。

　　“好，既然皇子你这么有诚意，本公子暂时就答应你，等到你的药材送来，本公子自当跟你合作。”

　　很快，常盛和张琴谈完，张琴带着她的一众下属离开。

　　看着张琴离开的背影，常盛心中思索起来，看起来，张琴给的好处并不如英武侯和方书靖多，可是方书靖还有英武侯和自己合作，都是得到了自己的允诺，一个是帮他炼丹打败别人，另外一个自己也允诺了炼制增加两百年寿命的丹药。

　　唯有张琴，她只是说了合作，并没有说要自己做什么，张琴越是这么做，越显得古怪，也不知道她到底打的什么主意。

　　张琴离开客栈没多久，常盛突然又听到楼下传来一阵阵喧哗声，这喧哗声之大，让他在房间中，不需要运功于耳中，都能把下面的声音听的一清二楚。

　　“二皇子，二皇子来了！”

　　“二皇子，什么时候回来的，怎么从来没有听到二皇子回来的消息。”

　　“二皇子，今天这是怎么回事，怎么所有的大人物都来到了客栈，难道二皇子也是找那个孩童的？”

　　在楼下众人的目光中，一个年近中年的男子缓步迈向二楼。

　　没多久，房间中，常盛便听到一阵敲门声响起，紧接着一个充满了磁性的声音响起。

　　“释法少爷可在房间中？在下大齐王朝二皇子，方书泽求见。”

　　方书泽果然是他。

　　常盛坐在床上，手指微微一抖动，当初方书文跟他说起过二皇子，甚至，方书文还说过，比起三皇子方书靖，方书泽的后台虽然没有方书靖那么硬，但是方书泽这个人却比方书靖要优秀多了。很多事情，皇上都是亲自交给方书泽去做的。

　　自己来到大齐王朝后，也一直没有见到方书泽，据郭奉说，二皇子方书泽一直在奉命出使他国，所以才没有在国内出现。

　　现在终于有机会可以看到，这个在方书文口中，评价甚高的人物了。

　　“进来说话。”

　　常盛冲外面喊出一句话，又过了一会功夫，时间不多也不少，房门便被人推了开来，一个面貌跟方书文有几分相像，但是却显得要沉稳的多的男子走入房间当中。

　　常盛这还是第一次见到方书泽，一看到方书泽的相貌，常盛暗自点了点头，怪不得皇上把出使他国的重任交给了方书泽，就凭方书泽这相貌，面相沉稳，但是却偏偏还带着积分亲切之色，脸上更是挂满了谦虚的笑容，他的确是适合出使他国的。

　　方书泽一走进房门中，随手关上房门，望向床上的孩童，脸上露出了惊艳之色：“泽一回到京城就听说了释法公子，心中实在好奇，释法公子是怎样一个人物，于是冒昧来犯，还请释法公子不要见怪。”

　　方书泽开口说话，无论是语气还是动作神态，都是一副贵族风范，同时却又没有一点高傲之气，比起方书靖来，他果然是强了太多，太多。


第467章 天机楼

　　常盛听到他的话后，确实心中一笑，道：“本少爷可不认识你，你来找本少爷有什么事快点说，本少爷的时间宝贵，没工夫跟你在这扯皮。”

　　方书泽听到常盛的话后，明显一愣，呆立了片刻后，他的脸上仍旧挂着一幅看起来和蔼的笑容：“释法公子果然跟传言中一样的快人快语，既然如此，那么宰泽也不绕弯子了，泽知道，之前三弟和七弟都来找过释法公子。而泽来这里的目的和他们是一样的。”

　　“哦？你也想来和本少爷合作。”常盛闻言顿时笑了起来：“你既然已经知道他们来找过我，那么你知不知道，我已经和三皇子达成了合作。”

　　“泽自然是知道的。”方书泽同样笑道：“可是泽认为，释法少爷你跟三皇子合作，却不代表着不能跟泽合作。你跟任何人合作都是没有问题的。”

　　有意思，真是有意思。

　　常盛听着方书泽的话，心中大感好奇，方书靖为什么找自己合作？不就是想让自己在他争夺皇位的时候帮一下他，能够通过自己认识自己那本来就不存在的师傅。

　　自己已经在明面上答应了方书靖，可是方书泽知道这一切后，还；；来找自己，跟自己说合作。

　　明明他们两个的目的身份都一样的，可是方书泽竟然说自己跟方书靖合作，不影响跟他合作，他到底打的什么主意？

　　常盛心中一时间也想不明白方书泽的想法，可是这不影响他得到好处。现在，问张琴还有英武侯和方书靖他们三个那里要了不少药材，炼制天道外丹的药材倒是基本够了。

　　药材够了，那么接下来要什么好处呢？

　　常盛心中想了想，突然想到了自己的武器风雷棍。现在自己的风雷棍可是有些不够用了，之前在京城，可是看到不少人有神兵利器的，到时候自己对上他们的时候，如果武器被别人一下砍断了，那可怎么办！

　　“古天魔，我的风雷棍再提升，需要什么材料，正好眼前有人送上门来，我的武器也应该再提升一下，就向这家伙再敲诈一笔吧。”

　　“再提升风雷棍，那你需要的材料可不好弄，其实，今天在天机楼的时候我就想到材料的问题了，之前你在前七层的材料区看的时候，我就已经考虑给你改进风雷棍应该用什么材料了，具体的材料我早已经想好了，现在我说，你都写下来。”

　　“好。”

　　常盛身形一闪，一下从床边闪到了书桌前，拿起笔墨，唰唰唰的在宣纸上写了起来。

　　不过片刻功夫，一张宣纸已经写满了各种各样的字迹。

　　“这些材料，正好本少爷需要这些材料有用，想要跟本少爷合作，先拿这些材料来再说。”

　　常盛说着把手中的纸张递给了方书泽，说真的，他还真不清楚这纸张上的材料的价值，对炼器，他懂得实在少之又少。

　　方书泽接过宣纸，脸上往纸张上一望，脸上却是看不出任何表情。

　　“没有问题，这些材料，泽三日内，定然送到客栈来。”

　　“嗯，既然如此，那么我们可以合作。”常盛点了点头，就在这时候，他的脑海中，古天魔的声音响了起来：“常盛，你要注意这个小子，我你刚刚告诉你的材料的价值，不低于之前你写给英武侯他们三人，没人手中药材的价值。可是这小子这么轻松就答应下来，这可不是一个简单的文物。”

　　“什么，这些材料的价值竟然如此之高，方书文可是从来没有说过，二皇子也有强硬实力的支撑的。现在看来，方书文他可是错了，背后没有人支撑，二皇子从哪里来如此多的材料。”

　　在二皇子之后，又有众多大齐王朝的各大家族势力的人物找来，常盛一一允诺众人合作，但是前提是，提前预支给好处，不给便不合作。

　　虽然他提出的好处非常的狠，而且还是提前预支，但是众人还是纷纷答应下来。

　　送走了众人，常盛又等了许久，发现再也没有人来找自己后，于是便离开了天悦客栈，重新回到了天机楼，走进自己的房间，这时，他这才从化外分身中退了从出来。

　　常盛坐在自己的房间中，暗自自言自语起来：“今天这么多人来找自己，他们给的这些好处加起来，差不多能凑齐我再次炼制天道外丹所需要的丹药了。只要能再炼制一次天道外丹，我的实力可以再次增强，到时候估计不借助外物，都可以媲美逆天五层的高手了。可惜，比起英武侯来还是差得多了，就连老魔头，他也不是英武侯的对手，想要出现英武侯，还真是麻烦！”

　　常盛深深的感叹一声，声音方落，耳边古天魔的声音便响了起来。

　　“常盛你想要杀死英武侯，其实这也不是很难。一会你直接伪装成成莫的模样，然后去天就发布一个弑杀英武侯的命令便是，把积分提的高一些，自然会有人接任务的。”

　　“换成成莫的模样？发任务？古天魔，这等任务肯定需要不少积分，我可没有积分去发布！”常盛听到古天魔新站内给顿感奇怪。

　　“你没有积分，可是我有积分这次便宜你小子了，让你用下我的积分。”

　　“你有积分？你的积分我怎么用？难道我要伪装成你的模样，去天机楼兑换积分？可是，天机楼想要进去需要证明身份的玉牌，我可没有你的玉牌。”常盛一脸好奇地看着古天魔：“还有什么可以不用玉牌就兑换积分的方法？”

　　“没错，的确是有不用玉牌就能兑换积分的方法。”古天魔轻声解释起来：“那些实力低的人或许还没有想法，但是你要知道整个天元神州大陆上，不知道有多少的高手，因为需要他们不得不加入天机楼，但是，他们可不想随随便便的就带着别人的东西到处行走。所以，最初的时候，由一些高手联合起来向天机楼施压，最后天机楼迫于压力，对一些高手开始实行，不需要玉牌就能使用自身积分的方法。”

　　“这个方法就是使用劲气。天机楼有一种叫做玄易石的石头，只要提前把自己的劲气输入其中，然后按照特定的方式旋转一圈，这样就能辨别使用者的身份了。我的积分使用所需要的劲气正好参照疯魔劲来的，至于运行的方式，到时候我自会告诉你。”

　　古天魔说到一半，想了想，突然语气一变说道：“这样说来可能你听不太懂。我再重新给你解释一遍……”

　　“好了，不用了，你说的玄易石是什么东西我知道了，这种东西，地球上多的是，不用给我解释了。”常盛听到古天魔说玄易石，很快就反应过来，这玄易石不就是类似的球上的指纹打卡机和虹膜打卡机吗？

　　这玩意有什么无法裂解的吗？唯一不同的是，玄易石是用来使用积分的，打卡机，那是用来考勤的。

　　“地球……真是一个神奇的地方。”古天魔闻声再次感叹一句。

　　眼看古天魔听到地球，又要感叹起来，常盛连忙开口说道：“好了，古天魔，关于地球的话题我一会在路上给你说，现在我先去天机楼。”

　　常盛听到古天魔说能杀死英武侯，立刻波不急待的离开家门，然后伪装成了成莫的模样，一路向天机楼走去，再次来到天机楼的门口，因为变化了模样，他却是被天机楼门口的守卫拦了下来。

　　“我来发布任务。”常盛话音一落，天机楼门口的几个守卫对视一眼，随即有一个人站出来说道：“这位先生，请跟我走……”

　　常盛在守卫的带领下走进天机楼当中，不过进入其中之后，他再走的路和之前参加考核时所走的路完全不同。

　　一路跟在守卫身后在长长的走廊中绕来绕去，也不知道绕了多少个弯，终于，守卫在一个房间门口停了下来，示意常盛在门口稍等，随即守卫走入房间当中。

　　过了一段时间之后，守卫重新走出房间，向着房间做出一个请的手势。

　　常盛微微冲守卫一点头，走入房间当中。

　　刚刚一走入房间中，顿时，眼前的视线一亮，眼前是一个面积非此大的房间，房间中，摆满了数张不知是用什么材料制成的桌子，有的种子上摆放着各种不同的工具，其中有些工具不知是用来做什么的，但是有两张石桌上摆放的工具，明显是用来鉴别药材用的，此外还有几张桌子上则是空荡荡的毫无一物。

　　而房中明亮的原因，则是房间顶部，那几乎布满房顶的一颗颗夜明珠。

　　明亮硕大的房间中只有一个人，天机楼的副会长。

　　“这位先生，听说您要来发布任务。既然您知道天机楼的存在，那么想来我们天机楼的规矩您也是懂的。您应该不是我们天机楼的成员，所以您发布任务，自然不可能跟我们天机楼的成员一样，直接用积分来兑换，所以您需要拿出一些宝物，用这些宝物兑换成积分，然后再发布任务。”副会长笑着说出天机楼的规矩。


第468章 天价任务

　　就在他的话说完的同时，常盛脑海中，古天魔的声音也响了起来：“常盛，你直接跟他说，让他带你去顶楼的玄易石那。”

　　常盛闻声微微点了点头，按照古天魔说的话说到：“带我去顶楼，去找玄易石。”

　　“什么？玄易石！你说什么？玄易石？你知道玄易石？你……”副会长闻声突然大惊起来，双眼像是看着怪物一般望着眼前看起来普普通通的男子，这个男子竟然知道玄易石！

　　玄易石。

　　有很多大能，他们来天机楼根本就不携带天机楼的玉牌的，他们都是通过玄易石，直接使用他们的积分。

　　可那些能用玄易石的大能们，那都是天机楼中，积分最靠前的人物，眼前这个人竟然说要用玄易石！

　　副会长惊异了许久方才反应过来，根本不需要怀疑眼前的人是在胡说，因为知道玄易石存在的人，实在少之又少。这等东西，在天机楼也只有各个国家的天机楼分楼的最高层才能知道。

　　不过眼前这人，他绝对不可能是某位大能之一，那些能使用玄易石的大能们，没有这么年轻的，眼前这人极有可能是某位大能的子孙或者是弟子。

　　这不管怎样，能使用玄易石的大能，那绝对不是自己能得罪得起的，整个天机楼自从建立在大齐王朝以来，还从未有过哪位大能在这里现身，使用玄易石。今天这个人，有可能会是第一个在大齐王朝使用玄易石的人。

　　副会长想到这，态度突然变得有些恭敬起来。

　　“这位先生您要用玄易石，请这边走。”

　　副会长亲自带路，一路走出房间，然后走到一间看起来像是密室的地方，然后乘坐吊车，带着常盛直接到达了天机楼的顶层，随即两人进入一个密室之内。

　　密室并不大，在密室的中间，摆放着一个无色的晶体。

　　“常盛，这就是玄易石了，我现在把想要使用我的积分所需要的劲气运行之法在你脑海中走一遍，你一会上去运行疯魔劲，再按照我交给你的线路运行就好了。”

　　常盛才刚刚看到玄易石，脑海中，古天魔的声音就响了起来，声音一落，古天魔立刻向他的脑海中传送了一段劲气运行的方式。

　　片刻之后，常盛已经完全掌握这劲气的运行。

　　常盛也不等副会长说话，举步走到玄易石旁边，抬手便向着玄易石按了下去，随着疯魔劲开始运行，本来没有一点颜色的晶石突然绽放出淡淡光晕。

　　这光晕随着时间开始慢慢的增强，慢慢的，随着时间的增加，光晕的颜色越来越强烈，最后猛然绽放出无比耀眼的光彩，随即一段数字从石面上浮现出来。

　　九百九十九万九千九百九十九。

　　“古天魔，这段数字是，你的积分？”常盛看着眼前的数字，有些惊讶的向古天魔询问起来。

　　“这只是我的一部分积分，我到底有多少积分我也忘记了。这个数字只是因为，玄易石最多就只能显示这么多的积分。”

　　“什么，这还只是显示出来的！”常盛惊讶地看着眼前的数字，真不知道古天魔他到底有多少积分，可惜，古天魔的这些积分自己只能够用来发布任务，没法用来够没材料等东西。

　　常盛心中万分可惜的叹息一声，随即他转头望向一旁的副会长：“我现在可以发布任务了吗？”

　　“可以……当然可以。”副会长一脸不解地看着身前的男子，这个男子看起来也没有什么特别的，可是他用的积分。

　　这个数字是玄易石所能显示出的最高的积分了，他到底是什么来历？竟然有这么多积分！

　　“可以发布任务了，那么我现在就发布任务，我的任务就是诛杀英武侯！”常盛终于说出自己要发布的任务。

　　“英武侯！”副会长身子猛然一震，脸上挂满了震撼之色，这人他想要发布的任务竟然是杀死英武侯！

　　良久，副会长才反应过来：“先生，您想要杀死英武侯，您既然发布这个任务，那么您也应该知道这影响，所以这个任务需要……”

　　“需要积分是吗？”常盛不等副会长把话说完，一抬手打断了副会长开口说道：“一百万积分，够不够发布任务的？”

　　“一百万……”副会长再次震撼住了，一百万的积分，用来杀一个人，就算那人是英武侯，这积分也花的太厉害了！

　　这可是一百万的积分，天机楼在大齐王朝建立以来，别说一百万积分的任务，就是十万积分的任务都少之又少。

　　许久，副会长才反应过来，看着对面的男子说道：“一百万的积分足够了，不过，倘若您确定要发布这个任务的话，按照天机楼的规矩，您还要另外再交百分之五的费用，一百万的百分之五，也就是五万积分。”

　　副会长说到这，声音明显一顿，五万积分的费用。

　　天机楼中，很多困难的大任务，完成的积分也就这么多了。到了这里却只是费用罢了。

　　“五万积分是吗？没有问题，你现在发布任务便可。”常盛心中一笑，发布积分还要手续费，这倒是跟拍卖行的规矩一样，不过这也正常。

　　如果发布任务不需要手续费的话，那么天机楼赚什么？发布需要手续费，那么，估计完成任务的人，到时候也要给手续费的。

　　不过，只是五万积分罢了，自己一百万积分用都用了，还差这五万积分？这些积分只能用来发布任务，又不能用来买材料，不用也是浪费了，再说了，这些积分都是古天魔的，用就是了。

　　副会长看着对方那毫不在乎的样子，心中感叹不已，这可是五万积分，对方却是像是说五个积分点一样，一点也不在乎，这到底要有多少积分，这是哪位大能的弟子或者是子孙，竟能如此。

　　副会长一边感叹着，一边发布任务。

　　“弑杀英武侯，奖励积分一百万！”

　　天机楼，顶部，一个灰暗的房间中，一个须发皆白的老者猛然睁开自己的双眼。

　　“这积分，这是动用的那位大能的积分！那位大能，他可是从来都不在大齐王朝附近的地带活动的，究竟是什么原因，让他的传人来到了这个地方？难道说，大齐王朝又有什么天地至宝要现世？”

　　老者长长叹息一声：“风起云涌的日子就要到来了！”

　　楼下大厅，无限制任务的墙壁上，随着一个玉牌挂上，整个大厅内，一阵阵喧哗声顿时响彻起来。

　　“无限制任务，竟然又多了一个无限制任务，还被挂在最显眼的位置，是什么任务？”

　　众人纷纷向新挂上的任务牌望去，顿时，一片片倒吸凉气的声音在大厅中响彻起来。

　　“个十百千万十万百万！”

　　“一百万积分奖励的任务，我没有看错吧。”

　　“真的是一百万的任务，我的老天，这也太恐怖了，我记得之前咱们大齐王朝内最高积分奖励的任务还是二十万积分奖励的任务，最后那个任务是被前全国兵马大元帅给完成了，今天竟然出现了一个奖励一百万积分的任务，究竟是什么任务，竟然值得奖励一百万积分！”

　　众人纷纷向任务牌中的内容望去。

　　“弑杀英武侯！”

　　只是看到任务牌任务中的标题，所有人都傻了！

　　英武侯，这个任务竟然是杀英武侯！

　　英武侯那可是大齐王朝未来的军中的脊梁！更是大齐王朝未来的支柱！现在，全国大元帅是寇天啸大人，但是，毫无疑问，没有任何一个人怀疑，等到大元帅渐渐老去。

　　甚至都不通用等到大元帅老去，只要再过几年，全国兵马大元帅的位置就会落到英武侯身上。

　　英武侯，那可是被赞为，大齐王朝建国以来，最绝才惊艳的天才的人物，不论是同时代，还是大齐王朝的历史上，从来就没有一个人可以跟英武侯比较！

　　现在，却有人发布任务，要杀英武侯！

　　“弑杀英武侯，任务完成，杀死英武侯！奖励一百万积分，任务失败惩罚无！本任务不限制领取任务的人数，可重复领取！”

　　众人无比震撼的看完任务牌上的内容，一个个呆立原地，被京的说不出一句话来。

　　良久，才有个男子首先反应过来。

　　“竟然是要杀英武侯，到底是什么人，跟英武侯有如此深仇大恨，直接发布任务要杀英武侯！”

　　“谁知道，说起来，英武侯这些年来一直带领军队四处征战，不知道杀死了多少人，怀恨他的人多了。可是，发布这个任务的人，那家伙位面也太厉害了吧，竟然出一百万的积分！”

　　“没错，这可是一百万的积分。咱们虽然很多人都没有在天机楼发不过任务，但是天机楼的规矩咱们都是懂的，发布任务就要收取百分之五的积分。也就是说，不管这个任务有没有人完成。只要任务一发布，天机楼就要收取对方五万积分。那发布任务的人积分也太多了些吧，随随便便就没了五万积分。这可是五万积分，不是五万两黄金。咱们在场的这么多人，有谁有过五万积分？恐怕一个也没有吧。”


第469章 英武侯实力

　　“真是想不到，竟然会是一百万积分，你们说，到底是谁能有这么多积分，我实在想不到，咱们大齐王朝内还有谁会有一百万的积分。”

　　很快众人议论的话题又转移到了发布任务的人身上。

　　“一百万积分，想都不要想，这人不是我们大齐王朝的人，我们王朝内，没有人有这么多的积分。”

　　“哎，这次英武侯可要遇到麻烦了，一百万的积分，就算是咱们，明明知道绝对不是英武侯的对手，看到这积分，咱们都眼红了，更不要说那些高手们了。一百万的积分，没有人会不动心的！一百万积分能做的事情实在太多了。”

　　“那可不见得，你们不要忘记英武侯是谁，想要杀英武侯，哪有这么简单。”

　　就在众人议论纷纷之际，一个男子突然抬手，拉了拉一个说的最欢的中年男子，目光向身后一示意。

　　在人群中，一个面目阴沉，只有一只眼睛的老者，那只完好无损的眼睛看着任务牌，双眼精光暴闪，在他的身材，没有一个人敢靠近他。

　　“独眼魔君！”

　　被拉住的男子看了眼独眼的老者，低声在同伴耳边低呼一声，独眼魔君，这是天机楼内，实力最强的几个人之一，据说，他杀死过逆天不灭的高手，而他的那只眼睛，也是在那一场战斗中失去的。对方用的是一种非常特别的功法，独眼魔君即便也是逆天不灭的高手，可是他也无法恢复失去的那只眼睛！

　　看着独眼魔君的样子，似乎他想要去试一试杀英武侯。

　　常盛刚刚从天机楼离开，回家的路上，正巧路过自己的商会总部，刚刚发布了杀英武侯的任务，心情大好之下，他没有立刻回家，而是走进商会总部。

　　有阵子没有来商会看了，正好看看现在商会如何，毕竟商会的强盛和自己的盛世是直接联系在一起的，最近这段时日，随着京城内涌入的人越来越多，商会的生意倒是越来越好了，看看，也应该考虑给赵向阳加点工钱了。

　　常盛一路思考着走进商会总部，虽然说他很少来商会总部，但自从上次把总部的炼丹师赶走大半那件事之后，商会的人就没有不认识他的了。

　　这位东家可是把丹师都能赶走的，不擦亮眼睛看清楚人，万一不小心得罪了东家，那可就要直接卷铺盖走人了。

　　一路毫无阻拦的，常盛以成莫的身份直接走进了炼丹房所在的禁地。

　　刚刚一走入院子中，走了才没几步，顿时，一股能让人食欲大震的浓浓香味传入鼻孔当中。

　　这是……灯芯花……炎炎草、灵犀角……还有？嗯？还有一种是？

　　常盛吸了吸鼻子，轻轻在空气中一嗅，顿时嗅出了这股香气中所包含的药材的气味，可是这其中竟然有一种气味，是他没有嗅出来的。这简直太怪异了，天下间还有他嗅不出的药材？

　　常盛一改之前的从容，快步跑到院子的一个房间前，一把退开房门，气味是从这个房间传出来的。

　　“嘎吱……”

　　一声急促的声响传出，房间中，一个背对房门的身影听到声响，身子明显一阵，紧接着，充满了怒气的声音响起：“不是说了吗？我在炼丹，没事不要来打扰我，怎么又进来了！”

　　背对房门的身影一边说着，一边慢慢转过身来。

　　下一刻，他的身子一下顿住，直挺挺的看着站在房门门口的男子，脸上豆大的汗珠瞬间浮现，惨了，竟然是东家！东家他怎么来了？这下可怎么办！

　　常盛看了眼房中的丹辰子，也不跟他说话，快步走向房中，正燃烧着的丹炉，他倒要看看，到底是什么丹药，是什么药材，竟然连他也闻不出来。

　　“咦？这是……”

　　常盛走到丹炉前，低头向丹炉里面一看，顿时，他愣住了，这丹炉里面，除了一颗颗的已经开始融化，但是还没有融化完的药材之外，在丹炉的中间，竟然摆放着好几颗蛋！是那些王公贵族的餐桌上经常见到的，凌雀丹。

　　凌雀是一种跟传说中的凤凰很像的飞禽，而且凌雀的蛋味道非常之香，如此一来，味道好吃，象征又好，于是凌雀蛋便成了王公贵族的餐桌上常见的菜肴了。

　　可问题是，凌雀蛋的做法有很多种，可从来没有听说过，有人用丹炉来炼制凌雀蛋吃的。

　　怪不得刚才没有闻出其中的一股气味来，那根本就不是药材，是吃的蛋，一直在想是什么药材，这想当然闻不出来。

　　听说过茶叶蛋，还真没听说过药材蛋，用药材来煮蛋，丹辰子他也算是有创意了。

　　丹辰子看着一直盯着自己丹炉看的东家，抬手擦了把头上的汗珠，自己真是太倒霉了，本来只是因为走上起来晚了，没吃饭，想去后面厨房看看都有什么饭吃，结果看到了几颗凌雀丹，又看到了有人在泡茶叶蛋，自己就灵机一动，拿了几颗凌雀蛋回来，想要炼炼吃了。没想到，眼看蛋就要好了，已经有阵子没来的东家竟然突然闯进来了，这可如何是好。

　　虽然说，自己身为商会目前为止，除了东家外最强的炼丹师，吃些凌雀蛋没什么，可关键是，自己拿着东家的药材自己炼蛋吃。

　　就算这些药材都不是特别贵重的药材，可这毕竟是东家的，自己私自拿来用也不好，可不管怎么样，东家已经看到了，只能实话实说了。

　　丹辰子心中叹息一声，硬着头皮开口道：“东家，我早上没吃饭，正好看到有人泡茶叶蛋，就想，茶叶泡蛋，蛋中会有茶叶的香味，那么用药材呢？所以，就擅自拿了些药材，回来利用炼丹的原理，想把这些药材的香气也融入蛋中。我知道错了，东家，这些药材的钱，我会赔偿的。”

　　常盛听着丹辰子的话，心中突然灵光一闪，蛋……自己现在不正是在头疼，自己的混沌兽蛋怎么孵化吗？丹辰子这个方法倒是不错。

　　自己可以利用炼丹的远离，准备一些可以帮助孵化，孕育生命的药材，把这些药材和蛋一起放到丹炉中炼制，这样让蛋把药材中的药性和灵气都吸走，有可能混沌兽就能孵化了。不过，为了不让那些药材的灵性和药性浪费掉，自己一定要布置一个大型丹阵的，然后就是药材的问题……这一次自己为了炼制天道外丹，敲诈了一大笔药材，这些药材虽然是炼制天道外丹的，可是用来孵化炼蛋也正合适。

　　天道外丹，本来也是孕育出的一个另外的生命，混沌兽孵化也是孕育生命，只要自己再增加一些药材，再稍微修改一下所需要的药材。那么混沌兽的蛋真的就能孵化了。

　　常盛越想越是兴奋，真是没想到，这一次无意中来商会，竟然能有如此之大的收获。

　　常盛想到这，转过身去就要往外面走，他要赶紧回去，好好思考一下，到底都是需要什么材料，需要摆一个什么样的丹阵来炼蛋！

　　天机楼的书籍中可是把混沌兽说的非常之玄妙，从一出生，到最后，一直都变化模样的异兽，他还真的从来没有见到过。

　　也不理会身旁丹辰子的模样，常盛转过身去，就要离开房间，可才刚刚迈了两步，外面院子里，一个商会的仆人便急匆匆的跑到了房间的门口，一看到房间的常盛，他明显愣了一下，然后恭恭敬敬的看着两人道：“东家，丹辰子大师，刚刚外面有个自称是绝丹门丹寅炎的人，他送了一份战帖来，名言要和丹辰子但是比试炼丹。”

　　仆人说着，看了两人一眼，最终还是把手上的一张帖子递给了常盛。

　　丹寅炎，他就是天机楼的那个家伙吗？

　　常盛接过帖子，低头迅速浏览着上面的内容，帖子上的内容很简单，大体意思就是说。

　　丹寅炎知道了丹寅子上次和丹辰子比试炼丹的事情了，丹寅炎认为丹寅子输了是丢了绝丹门的脸，于是这次他要来亲自跟丹辰子这个绝丹门的弃徒比试一下，好给绝丹门挣回面子。

　　比试的时间就是明天，比试的还是上次丹寅子和丹辰子比试的云笈回气丹，连地点都一样，就是商会总部外面的广场上。

　　当然丹辰子也可以选择不去，不过丹寅炎到时候会把两个人将要比试的消息散发出去，丹辰子不去，自然是自动认输。

　　常盛看完帖子，随后便把帖子递给了丹辰子。

　　“丹寅炎，果真是他！”丹辰子看着手中的帖子，发出一声惊呼：“丹寅炎，绝丹中，较年轻一辈中，最接触的一个炼丹天才，他的天赋比丹寅子还要强得多，名声在门内也比丹寅子高响亮许多，这次竟然是他直接来向我下战帖！”

　　丹辰子的声音中，明显的露出了怯懦之意。

　　常盛听着丹辰子语气中的怯意，脸色一下变得难看起来：“你看看你这点出息，还没比试，只看到别人的名字，你就胆怯了，亏你还是我商会的首席炼丹师！不就是比试吗？有什么好怕的！云笈回气丹是吧，来，看我来教你几招。”


第470章 对峙

　　常盛抬手挥退了前来送战帖的仆人，关上房门，向丹辰子传授起来，那个丹寅炎的炼丹水平应该还算马马虎虎，不然他也不会去参加天机楼的考核了。

　　那个家伙，如果他提前不说炼制什么丹药的话，自己还真不好教丹辰子，可他竟然摆明了说炼制云笈回气丹，那么他到时候就等着丢人吧。

　　常盛给丹辰子临时讲了一段时间，这才离开商会总部。

　　第二天一早，常盛起床后没多久，方书文就急匆匆的来到了府上。

　　“常盛，我刚刚听人说过了，有一个绝丹门的人叫做丹寅炎的人，在今天下午时分，要和你商会的丹辰子比试炼丹。据说那个丹寅炎是绝丹门中的天才，炼丹实力相当了得，他还去参加过天机楼的考核，最后还成功进入了天机楼。”方书文一见到常盛，就把他新得到的消息说了出来，随着他在皇上心目中的地位越来越高，朝堂上，也有些人投入他的麾下，他现在也不再是孤家寡人一个了，消息来源也比之前灵通了许多。

　　常盛听完方书文的话，却是毫不在意的摆了摆手：“我知道这件事，放心吧，昨天我教了丹辰子一手，今天的比试，丹辰子赢定了，根本不需要去看。我现在正在思考怎么把我的那颗蛋给孵化出来，现在我已经有了头绪了，或许再过两天，你就能看到传说中的混沌兽了。”

　　“什么？你不是说天机楼中，只有关于你那颗蛋的介绍，没有说具体的孵化方法吗？难道你找到方法了？”

　　“差不多了吧，到时候你就知道了。”

　　常盛说完话后，也不再理会方书文，而是继续思考起来，孵化混沌蛋都需要什么药材。

　　下午时分，方书文再次来到宰相府，常盛说得没错，方书文得到的最新消息是，丹辰子在比试中果然赢了丹寅炎。

　　夜晚很快到来，就在常盛还在家中思考，应该用那些药材炼制混沌蛋的时刻，突然，一到异常璀璨的光芒从远处直冲而起，直冲天际而去。

　　“这么大的声势。这是，有高手在交战，而且还是超级高手！难道是英武侯？有人接了任务？”

　　常盛心中一惊，连忙从房间中冲了出去，此时，外面的院落中，老魔头和郭奉也几乎是同时从房间中冲了出来。

　　“走，去看看的。”

　　常盛连忙招呼郭奉和老魔头一声，三人飞速离开宰相府，向着发出璀璨光芒的地方行去。

　　发出这道光芒的地方距离宰相府并不远，没多久，三人已经远远的可以看到两道人影，借着依稀的月光，可以很清楚的看到，这两个人影，其中一个正是英武侯，另外一个则是一个并不认识的独眼老者。

　　在以两人为圆心，周围两里方圆内，早已没有了别人，但是两里外，却是占满了无数围观的人。

　　“独眼魔君，他竟然和英武侯交手了，听说，今天有人在天机楼发布了杀英武侯的任务，难道独眼魔君他接了任务？”

　　“独眼魔君，他可是大齐王朝内，有数的逆天不灭的高手，他曾经甚至杀死过一个逆天不灭的顶尖高手！这次他竟然对上了英武侯，也不只两人到底谁能取胜！”

　　常盛听到周围众人的议论，心中一乐，独眼魔君，还曾经杀死过逆天不灭的高手，他还敢接下杀英武侯的任务，看来这次英武侯有的难受了。

　　如果一会英武侯受伤，那么自己就让老魔头上去，跟独眼魔君一起，杀死英武侯！

　　常盛满含期待地望向独眼魔君。

　　只见独眼魔君和英武侯各自站立在一座高楼上，两人三只眼睛遥遥对视着。

　　“桀桀……真不愧是英武侯，如此年轻就有这等修为，杀死你，还真有写可惜呢……”

　　突然，独眼魔君发出一阵阵让人听了，全身发麻的怪笑：“可惜，为了一百万的积分，你今天必须死！”

　　一个死字落下，独眼魔君的身子猛然高大了一分，与此同时，一个土黄色的，看起来像是花瓶一般的宝贝突兀的出现在了他的手中。

　　花瓶的样式跟普通的花瓶没有任何的区别，可是之间独眼魔君随手一拍，这花瓶一般的宝贝瓶口处，一股黄色的烟气陡然冒了出来。

　　虽然只是烟气，可是这烟气却并不像别的烟气那般慢慢飘散而去，这黄色的烟气更像是汹涌猛烈的沙尘暴。

　　随着烟气冒出，顿时，天空中，狂风大作，一阵猎猎的呜呜声呼啸而起，卷起阵阵沙尘，地上，一颗颗三人合抱的粗大树木的树枝被这狂风席卷，树枝都瞬间这段，随着狂风在空中飞舞而起。

　　高手周围，一栋栋房屋的屋顶，一片片瓦片瞬间被狂风撕得粉碎，裂开的碎石末卷入狂风当中……

　　远远的，观战的人群中，众人只觉得一股冷风袭来，身上一凉，紧接着，身上的衣服霎时被撕碎开来，布屑随着狂风飘扬而起。

　　狂风一经出现，便不断的变大，不过片刻功夫，这狂风只吹的一些人脚下站立不稳，一下被卷入狂风中。

　　地上，那些粗大的树枝甚至被拦腰折断！

　　而这，这只是被黄色雾气波及到而已。

　　独眼魔君手中花瓶中飞出的黄色雾气真正的目标是英武侯。

　　英武侯看着眼前瞬间冲过来的黄色雾气，重重冷哼一声，抬起手掌，迎着黄色的雾气，一掌排出。

　　瞬间，一个巨大的闪着金光的黄色手掌从英武侯背后浮现，正面对上冲来的黄色雾气，瞬间，黄色的雾气被拍的四下飞散。

　　可是很快，这些黄色的雾气再次聚集起来，向着英武侯又飞了过去。

　　人群中，常盛面色突然一喜：“这独眼魔君果然不简单，这一下，可是英武侯吃亏了。”

　　“没这么简单。”常盛脑海中，古天魔的声音异常沉重：“独眼魔君已经用出了法宝，看样子，应该是他的本命法宝，可是英武侯并没有动用法宝，一旦英武侯动用了法宝，谁胜谁负还不好说。”

　　古天魔的话音刚落，便看到英武侯站在高楼之上，面对已经冲到近前的黄色雾气仍旧面不改色。

　　“哼，这本命法宝倒是不错，可惜，明珠暗投，跟错了主人。”

　　英武侯冷哼一声，抬手一挥，突然间，英武侯身侧，爆发出一阵灿烂的金黄色光芒。

　　黑色的夜空霎时变得闪亮无比，一瞬间，整个京城的仿佛从黑衣回到了阳光明媚耀眼的正午时分。

　　英武侯的手中，已然多了一把金光闪闪的长剑，一道道璀璨的光辉从金色的长剑中闪现而出。

　　长剑还未动作，只是金色的光辉飞出，那黄色的雾气竟然就像是触碰到火焰的纸屑一般，瞬间消散于无形当中。

　　“逆天不灭？哼，本侯今天就让你看看什么才是真正的逆天不灭。”

　　英武侯突然松开手中的金色长剑，单手捏了一个指诀，轻轻一挥，顿时，金色的长剑从他身前飞出，瞬间化作一道金色的华光，如同从天而降的天劫闪电一般，划破长空，闪电般飞向对面的独眼魔君。

　　“轰隆隆……”

　　随着金色的长剑飞出，天空中竟是响起一阵阵震耳欲聋的雷声。

　　金光闪过，天空中，黄色的雾气竟然像遇到了磁石的磁铁一般，疯狂的涌入金色的长剑，随着雾气涌入的越多，这金色的长剑，金黄色的光芒反而变得更盛。

　　眨眼间，金色长剑已经穿过狂风当中，随即，刚刚大的足以把人卷起，把大树拦腰折断的狂风诡异的停了下来，不是越来越小，而是瞬间消散，狂风消散的速度之快，直让人怀疑，刚刚是不是真的有狂风吹起过。

　　“这是什么法宝！”

　　独眼魔君独眼中，露出无比惊恐之色，这法宝，这万万不是他能抵挡得了的。

　　瞬间，他心中生出懊悔之色，早知如此，他就不应该接了任务，来杀英武侯。

　　看眼金色的长剑已经飞来，独眼魔君连忙举起自己的本命法宝，那土黄色的花瓶，往自己的身前一挡。

　　逆天不灭的高手直接的对决不同于其他，那些攻击型的法宝根本就不要妄图躲避，一个人的速度就算再快也不如法宝的速度快，除非有秘法和其他法宝辅助才能躲得过一件法宝的攻击，否则只是一味躲闪的话，永远也躲不开。

　　因为这是法宝，是可以被人控制着飞行的。

　　独眼魔君双手上，一团无比弄红的法力之气凝结而起，眨眼间的功夫，他手中的花柄的表面竟然凝结出了一层土黄色的泥巴一样的东西。随即独眼魔君把花瓶往前一扔，身形迅速退却。

　　他最强的法宝就是眼前的这间本命法宝，面对英武侯的攻击，他只能希他的本命法宝能抵挡一下，给他争取逃跑的时间。

　　土黄色的花瓶被仍在空中，瓶口向前，瓶底在后，飞速飞向了空中的金色长剑。

　　眨眼间的功夫，花瓶和长剑相撞。

　　“轰……”


第471章 法器对决

　　两件法宝相撞，天空中，霎时发出一声惊天动地的巨响，整个京城上空，的空气，似乎都因为这一声巨响颤抖了一下，地面上，大地更是剧烈摇晃起来，一栋栋房屋豁然倒塌。

　　围观的人群中，几乎所有人都在这声巨响之后，痛苦的捂着双耳一下倒在了地上。

　　金色的长剑正好冲着敞开的瓶口直插而去，随着巨响，锋利的剑尖一下冲破瓶底。

　　只是一瞬间的功夫，土黄色的花瓶已经被常家闯过，一下破成粉碎。

　　后方，正在飞速逃跑的独眼魔君身子突然一顿，大口一张，一口猩红的血液一下吐了出来，他自己更是身心不稳，一下从空中坠落到地面，面色荣一张白纸一般苍白没有一点血色。

　　本命法宝被毁，主人定然是要受到重创的。

　　独眼魔君刚刚落到地上面上，还没有来得及调整好身形，背后，金色的长剑他已经重制。

　　“噗……”

　　金色的长剑从独眼魔君的背后飞来，一下穿透他的身躯，剑尖从他的胸前露出，而剑柄却还停留在他的后背，同时巨大的惯性更是带着独眼魔君继续向前飞去，重重地摔落地面。

　　“这是……”

　　常盛愣愣地看着被金色长剑钉在地上的独眼魔君，心中震撼不已：“古天魔，这就是逆天不灭之间的战斗？竟然有这么大的威势，而且他们直接的差距，这也太大了吧，那独眼魔君可是曾经杀死过逆天不灭高手的人，可英武侯动用了法宝之后，他竟然连对方一招也抵挡不住。”

　　“哼，只是逆天不灭而已，随着境界逐渐提高，相同境界之间的差距也会越来越大。从可以动用法宝的逆天气法境开始，相同境界的差距就开始被拉大了。因为逆天气法境就可以动用法宝了，如此一来，只有实力强，法宝却不行，仍旧算不得强者。”

　　古天魔听到常盛的疑惑，简单的给常盛解释起来：“法宝和自身的实力相辅相成，却一不可。你的实力比别人高，可是如果你的法宝太渣，那么你仍旧会被别人轻易打败。而如果正好相反的话，那也仍旧不是强者，没有足够的实力，就算法宝再强，也发挥不出法宝的实力。至于这独眼魔君，无论是法宝好还是实力，他都不如英武侯，还来杀英武侯……”

　　常盛一边听着古天魔的解释，一边看着地上，已经落到了被毁的坑坑洼洼的地面上的英武侯。

　　英武侯看似缓慢的走向地上的独眼魔君，可只是眨眼间，他却已经出现在了独眼魔君身前。

　　“竟然胆敢来刺杀本侯，在京中刺杀朝廷侯爷，你应该知道你的罪行！”

　　英武侯冷冷地看着地面上的独眼魔君，缓缓举起手掌。

　　地面上，因为被金色的长剑插在地上，暂时无法动弹的独眼魔君看着英武侯举起的手掌，却是突然冷笑起来：“罪行？哈哈哈……真是笑话，大齐王朝的律法对我们逆天不灭的高手有用？英武侯，我承认你是厉害，我是打不过你，可这又能怎么样？你能杀的死我吗？老子可是逆天不灭的高手。老子的身体是永远不灭的。”

　　独眼魔君说着，身子突然像是龙虾一般，猛然一弓，插在他背上的金色长剑随着这一弓，立时一颤，眼看就要从他身上飞出。

　　就在这时，英武侯单手一捏剑诀，立时金色的长剑再次往下面一插，同一时刻，英武侯的另外一只手更是高高举起，一掌拍向独眼魔君的身体。

　　“嗤嗤……”

　　掌风拍出，却是一道炽烈的火焰从英武侯的手中窜出，落到独眼魔君身上，发出一阵阵嗤嗤声。

　　瞬间，独眼魔君的身子如同被点燃的汽油一般，熊熊燃烧起来。

　　火焰燃烧中，独眼魔君却是依旧桀桀怪笑起来：“英武侯，你还是不要白费力气了，你自己也是逆天不灭，你是知道的，你这样根本就杀不死我，还是乖乖放了老子吧！”

　　英武侯面对独眼魔君的叫嚣，却是不再说话，而是抬手一挥，顿时，一鼎古色古香的，绘着九只朱图案的样式古朴的小钟从他手中浮现，落在了他的手掌上。

　　轻轻抬手向上空一挥，顿时这鼎小钟从英武侯的手掌上飞出，在空中不断变得，很快变成一鼎绝大的洪钟，正好把地上的独眼魔君罩在其中，洪钟就在独眼魔君的头顶缓缓移动起来。

　　“英武侯，你……你竟然有这等东西！”

　　洪钟一出现，火焰中独眼魔君突然发出惊恐之声，这次真是大意了，本以为英武侯就算被吹的再厉害，可毕竟年轻，厉害也厉害不到哪里去，这一次，竟是没有邀请好友，也没有提前做失败的准备，境一招被擒住，现在，英武侯又拿出了这等法宝，自己就是想要跑也跑不了了。

　　独眼魔君感受着自己越来越虚弱的身体，终于第一次服软：“英武侯，求求你，我错了，你快停下来。只要你停下来，我甘愿成为你的手下，以后为你做牛做马，只要你停下来。”

　　独眼魔君不断地叫喊着，可是英武侯仍旧没有停止法宝的转动。

　　“停下来？笑话？你已违反了大齐王朝的律法，本侯如何能绕过你！”英武侯抬手一挥，洪钟转动的速度反而是转得比之前更快起来。

　　两里之外，围观的人群听到英武侯这句话，反而是爆发住一阵阵喝彩声来。

　　“真不愧是英武侯，够然忠君爱国。”

　　“是啊，一个逆天不灭的高手要投效他，英武侯却因为对方违反了大齐王朝的律法不饶恕对方，反而是要杀死对方。”

　　“英武侯的忠义，这是天下闻名的，不只是如此，上一次的拍卖会，英武侯买下了那颗增加一百年寿命的丹药大家都知道吧，英武侯那就是专门给皇上买的。”

　　“如此忠义，实力又如此的强悍，拥有英武侯，真是我大齐王朝的幸事！”

　　众人看着英武侯，一个个赞叹不已。

　　“不对，独眼魔君不是逆天不灭的高手吗？据说逆天不灭的高手是杀不死的，怎么独眼魔君开始求饶了？”

　　很快有人问出了很多人心中的疑问。

　　“谁说逆天不灭的高手杀不死？真是逆天不灭很难杀死罢了，如果逆天不灭的高手杀不死，那么独眼魔君杀死的那个逆天高手怎么说？”

　　常盛听着身边众人的疑问，同样开口对古天魔询问起来：“古天魔那个洪钟怎么回事？怎么英武侯一拿出洪钟，独眼魔君就开始求饶了？”

　　“因为那洪钟能杀死他！”古天魔指着缓缓转动的洪钟开口说道：“逆天不灭的高手只是理论上杀不死罢了，其实想要杀死逆天不灭的高手还是有很多办法的。比如说，你的实力强大到了一定的地步，直接一掌将对方彻底湮灭。一掌过后，对方尸骨，血肉、什么都找不到了，这还怎么不灭？当然，这等境界，你还是不要想了。”

　　“另外还有一种办法就是灵魂攻击，如果你能直接湮灭对方的灵魂，灵魂都没了，留下一具躯壳又能有什么用？当然了，你的灵魂距离这等境界，算了，不跟你提也罢。”

　　“除了前面跟你说的两种方法，还有一种办法也是常见的可以杀死逆天不灭高手的办法，那就是用法宝。”

　　古天魔抬手一挥道：“有一些法宝只要把人困住，那么就可以暂时减缓被困之人的不灭之气，换句话说。逆天不灭的人之所以是逆天不灭，是因为到了这个境界，除了内伤。身体复原的速度会变得非常之快。但是一旦身体复原的速度变慢呢？”

　　“没错身体还是逆天不灭的，可是这个速度大大降低之后，身体恢复的速度不如对方给身体造成伤害的速度，那么后果怎样不需要我多说了吧。”

　　古天魔说着，又是一指半空中的洪钟道：“就像英武侯现在用的这个法宝就是这种类型的法宝，还有那独眼小魔，既然别人说他曾经杀死过这等高手，那么必然他也有这种类型的法宝了。”

　　“不对，有古怪！”

　　古天魔说着，声音突然猛然提高了一线：“英武侯的这个洪钟，他不是简简单单的用这洪钟杀死独眼小魔，他是在炼化这小魔。我能看得出来，他的法宝在不断的增强。”

　　“增强？独眼魔头越来越弱，他却越来越强，这岂不是跟我的盗世仙法一样了？”常盛闻言顿时大惊。

　　“理论上说有些接近，不过真正比起来就差得远了。你的盗世仙法是直接可以抽取任何的本源，而他这个只是借着炼化之力，慢慢的提升实力罢了，况且，他提升的也不是他自己的实力，而是他的法宝的能力。”

　　“原来是这样。”常盛听到古天魔的回答后，稍稍放心下来，随即他一扭头看到身边的老魔头，于是轻声开口问道：“老魔头，这英武侯，你跟他相比……”


第472章 妖族

　　“我不是英武侯的对手，那独眼魔君也不是我的对手。”古天魔没有一点犹豫的便说出自己跟英武侯之间究竟谁更厉害。

　　常盛听老魔头的回答，心中再次一紧，亲眼见识到了英武侯的厉害，常盛终于知道了自己跟英武侯的差距。

　　倘若英武侯使用那金色的长剑，除非自己使用盛世图录，否则，自己一招便会被杀死！

　　希望这独眼魔头之后，下次，有人能杀死英武侯吧。

　　眼看独眼魔头根本就没有了也点反抗之力，常盛几人也没有再看下去的必要了，几人转身离开了这里。

　　就在路上，老魔头的话音突然再次响起：“不过倘若现在让我跟那独眼魔君交手，我也不是他的对手，本魔上次被镇压，身上所有的法宝都已经丢失，就连本命法宝也被打碎，本魔对上寻常的逆天不灭或许还可以周旋一二，倘若是稍稍有些实力的逆天不灭，本魔也只有逃命的份了。”

　　“没有法宝？”常盛听到老魔头的话突然呆了一呆，他还真没想过老魔头法宝的问题，现在看来必须要尽快给老魔头准备一件法宝了，否则的话，万一真跟英武侯交手，老魔头本就不如英武侯，再没有法宝，那可怎么打。

　　老魔头可是他手底下的第一站里，老魔头的实力必须要尽快提升。

　　第二天，两个无比震撼的消息迅速传遍了整个京城，一个是，京城出现了一个天才孩童，这孩童只有十余岁，却是练气七层的高手。

　　第二个消息则是有人重价悬赏要英武侯的命，就在昨晚上已经有逆天不灭的高手来杀英武侯，最后却是被英武侯杀死。

　　接下来两天，京城却是再也没有重大的事情发生，直到第三天，常盛终于收到了各个势力送来的药材，他终于可以试验混沌蛋的孵化了。

　　北妄山。

　　一处人迹罕至的山谷。

　　常盛在山谷内的空地上，不断地摆放着一块块的法石和药材，而在众多法石和药材的中间，则是一个巨大的丹炉。

　　山谷一侧，老魔头和方书文还有郭奉看着不断动作的常盛，一个个脸上全部露出期待之色。

　　“常盛这个丹阵还真是麻烦，摆了这么久了，还没有摆好，我真是迫不及待的想要快点看到那颗蛋孵化了，传说中的混沌兽，到底是什么样子呢？”方书文一边看着不断动作的常盛，一边扭着头跟一旁的郭奉交谈起来。

　　“书中不是有介绍吗？”郭奉轻轻一笑，虽然他也好奇这混沌兽到底能长什么模样，但是也没好奇到非要来到这里，第一时间看到的地步。本来他是要继续修炼的，这次的比武大会，他也是要参加的。他来到这里，完全是被方书文硬拉过来的。

　　就在两人交谈的时刻，常盛终于摆好丹阵，整个丹阵成阴阳太极状，丹阵的中央处，则是一半在阳面一半在阴面的丹炉。

　　常盛拍拍手，走到丹阵中央的丹炉前，从乾坤袋中拿出混沌兽蛋，放入丹炉当中，随即他抓着一些药材放入丹炉底部，这次点燃丹炉，必须要用特定的药材才行。

　　做完这一切，常盛这才盘膝坐在了地上，同样是身子的一般在阳面，另外一半在阴面。

　　“呼……”

　　长长出了一口气，常盛双手捏起丹诀，飞速交叉一转。

　　随着丹诀打出，地上，一个个法石突然齐齐一亮，随着这光亮，从丹阵的最外面一层开始，同样是插在地上的一株株药材就像是重新活过来一般，散发出一层层鲜亮的光泽。

　　“好神奇的丹阵。”方书文张大嘴巴看着眼前的画面：“被采摘下来，不知道多少年的药材，在常盛摆了一个丹阵后，竟然都像正茁壮成长着一般。”

　　就在所有丹阵中的药材全部亮了起来之后，常盛点燃炉火，把视线早已准备好的药材扔进丹炉中，随即飞快的打起丹诀来。

　　随着火焰的燃烧，巨大的丹炉中，一株株药材开始飞快的融化，化作一股股流液附着到了混沌蛋的蛋壳上。

　　渐渐的，随着常盛丹诀挥舞的速度越来越快，丹炉中的混沌蛋也开始缓缓转动起来。

　　随着混沌蛋的转动，蛋壳上，附着的流液渐渐进入蛋壳之中，流液的颜色逐渐变浅。

　　“咚咚咚……”

　　不知道过了多久，一阵咚咚声突然响起，在整个山谷中回响起来，这声音非常的有节奏，而且不知怎么的，众人心中全部生气一种感觉，只是生命体的心脏跳动的声音。

　　渐渐的，声音跳动的声音越来越响，整个山谷都随着这跳动声，明显的颤抖起来，而众人全部感觉心中一沉，一种让人的灵魂深处都感到颤栗的气息从巨大的丹炉中散发出来。

　　京城，郊区。

　　一座建在山脚下，隐藏在一株株参天大树之下，完全被遮掩了阳光的庄园内，一个相貌异常妖异的男子突然抬起头，望向北妄山的方向。

　　男子身边，一个年老的管家模样的老者几乎在同一时间望了过去。

　　“少主，这气息，这是真正的王者之气，这是有真正的王要出世了！”老者望着北妄山的方向，脸上流露出复杂的神色。

　　“找死！”

　　突然，老者身边的男子脸色一下变得狰狞起来，他毫无征兆的伸出手，一掌排在了老者的头上，顿时，砰的一声巨响，天空中，一团团血肉飘散而起，他竟是一掌拍死了老者。

　　“王者之气？哼，我才是真正的王者血脉的后裔，真正的妖族王者只有我一个！王者之气，真是笑话，一个刚刚准备出生的小东西罢了，我这就去吃了你，到时候，我将是东海妖族，不应该是天下妖族，有史以来最纯正的王者血脉。”

　　男子阴阴一笑，身形突然间从庄园内消失，飞速向北妄山的方向飞去。

　　北妄山。

　　巨大的丹炉中，混沌蛋依旧在缓缓转动着。

　　“有人！”

　　自从来到北妄山后，就一直闭目站在一旁的老魔头猛然睁开他的双眼，望向远处。

　　郭奉和方书文闻声，立时警惕的望了过去，就是常盛也向老魔头所指的方向望去。

　　视线中，突然，一道黑色的影子从远处浮现，只是眨眼间的功夫，这道身影已经来到山谷的谷口位置停了下来，露出他那张妖异非常的面容。

　　“常盛，这个人他不是人族，他是妖族中人。”古天魔的声音突然在常盛脑海中响起，常盛闻声脑海中霎时浮现出了蓝可儿的身影，妖族之人，不知道他跟可儿所在的妖族有没有关系。

　　来人双目在山谷中众人的脸上一扫而过，很快，他的目光落到了常盛身前的丹炉中。

　　“桀桀……有意思，真是有意思，竟然能想到这种方法来孵化这颗兽蛋，你们也算是有些本事了，不过可惜，这正好可以便宜本皇子。”来人走进山谷中，桀桀怪笑两声，看着山谷中的丹炉，心中一动。

　　他本来打算来到这里之后，如果有别人就把人都杀死，然后把新出生的王给吃了，可是出乎意料的，王还没有出生，而眼前的人也不能都杀死，因为把人杀死了，王就无法出生了。

　　看得出来，眼前这些人布置了一个丹阵，然后把蕴含着王的蛋放进了丹炉中，想要通过丹炉把王孵化出来。

　　不得不说，这是一个绝妙的主意。不过很多人就是想到这个主意，也无法使用的。

　　通过药材和丹炉把王孵化出来，这必须是最顶尖的炼丹大师才能做到。眼前这个守在丹炉前的人能做到这一点，显然是个绝顶的炼丹大师。

　　这等炼丹大师，就算是妖族中也没有几个，如果可以把这人收入麾下，以后可以不用丹药发愁了，而且，自己也可以多找一些王族的丹，让他全部给炼化了，然后自己再吞吃这些蛋！

　　来人脸上突然露出一抹诡异的笑容，而就在此时，一边方书文听到他的话，开口询问起来：“皇子？不知你是哪里的皇子？”

　　“我乃是东海圣族，龙之一脉的皇子龙之客。”男子看着众人，妖异的脸上布满了倨傲之色。

　　“我们东海圣族乃是大陆上，所有圣族中，血统最为纯正的圣族。而我们龙之一脉，又是东海圣族中，血脉纯正的圣族。我的父皇乃是东海圣族，三大圣主之一。就现在的大齐王朝，它们只是因为身处大陆，所以才敢自称王朝，如果是在我们东海圣族内，大齐王朝早已被灭国，我们东海圣族内，任何一脉都可以轻轻松松的灭掉大齐王朝。”

　　东海妖族……

　　常盛心中一震，东海圣族肯定就是东海妖族了，妖族的人是称呼他们自己为圣族的。东海妖族，可儿她的母亲就是来自东海妖族的。随随便便一脉就能灭掉大齐王朝，东海妖族的实力已经强到了这等地步？

　　常盛心中一惊，连忙向古天魔询问起来：“古天魔，东海妖族的实力已经强到了这等地步吗？这个人说的，都是真的？”


第473章 圣族之物

　　“真个屁！”古天魔很快从常盛脑海中出现，大声说道：“别人随随便便说句话，吹牛你也信！没错，跟人族比起来，妖族的人可以说全部都是修炼者，可这也不至于让他们强到，随随便便就能灭掉大齐王朝的地步。毕竟人族的数量是远远超过妖族的，而且比顶尖高手，妖族可战不得上风。随随便便一脉就能灭大齐王朝，这牛皮吹的可真够大的。”

　　古天魔看着对面的龙之客对常盛说道：“我看这小子就是想利用别人不了解妖族的情况所以想要胡说。大陆上，妖族有千千万，而东海妖族就是其中一处，众多妖族聚集的地方。东海妖族只是一个统称，那并不是一个族群的妖族，而是由众多族群聚集在一起的妖族。在他们的内部，无数妖族之间，实力也是相差许多，而这些妖族，平时也是争夺不断。”

　　“实力相差很多？那么这个龙之一族，古天魔你知道吗？他们的实力？”

　　“龙之一族我并没有去过，不过，想来他们龙之一族的实力应该是东海妖族中，最强的几个族群之一，因为他说过，他的父亲是东海妖族的三大圣主之一。因为东海妖族的数量太多了，所以，这些妖族就选出了一个类似于武林盟主的职位，这个职位就是圣主。虽然圣主其实并没有多么大的全力，可是这毕竟是所有妖族选出来的，没有哪个妖族敢随便冒充圣主或者圣主的家人。”

　　古天魔跟常盛大体解释了一下东海妖族的情况，然后开口说道：“东海妖族的人是可以离开他们生活的地方的，不过，立刻的方式却只有两种，一种是需要消耗大量的资源，然后通过特殊的阵法离开，还有一种就是闯九死一生的绝路。这两种路，无论哪种路都不可能让太多的人离开的。所以，这个小子的话，你完全可以无视的。”

　　常盛正跟古天魔交流着，身前自称名叫龙之客的妖族皇子再次开口。

　　“你可知道你正在用丹炉炼制的这颗蛋是什么？这乃是我们圣族之物，不过，你能找到我们圣族之物，而我又能感受到这圣族之物来到这里，用你们人族的话说，也算是缘分了。我看你炼丹水平也算高超，今天也算你走运遇到了本皇子，本皇子现在给你一个投靠本皇子，成为本皇子手下，可以前往东海圣族的机会。”

　　常盛听到龙之客的话，一下笑了起来，怪不得这家伙一见到自己就吹牛，原来是看上了自己的炼丹术和自己丹炉中的混沌蛋，想要招揽自己。可惜他找错人了。

　　轻轻一笑，常盛抬头一脸戏谑的望向龙之客：“去东海妖族？不知道是走哪一条路呢？是走阵法还是那九死一生的绝路？”

　　“你……！”

　　龙之客的脸色瞬间变得精彩万分，他张大嘴巴，双目不可置信的望着对面的男子，这人竟然知道东海妖族通往外面的两条路，可这个男子也绝对不是妖族，这等秘密，不是妖族之人是怎么知道的？

　　常盛好笑地看着对面脸色突变的龙之客，突然开口继续问道：“对了，你们东海妖族前一段时间应该去了一个漂亮的妖人混血的女人吧，你可认识她？”

　　常盛还是想要更多的打探一些蓝可儿的消息，现在因为比武的事情，他抽不开身去妖族，只要比武一结束，他就要去妖族找蓝可儿的，但是在此之前，他要先打探一下蓝可儿的消息。

　　“嗯？妖人混血的漂亮女人？你说的可是天狐一族的圣女和她的女婢？我所指，这一段时间，我们加入我们东海圣族的妖人混血的女人就只有她们两个了，难道你认识他们？”龙之客一脸惊奇地望着眼前的男子，东海妖族内，族群无数，可是天狐一族，那可不是普普通通的族群，就是龙之一族也不敢去轻易招惹天狐一族。

　　“圣女和女婢？竟然是两个？”

　　常盛闻言心中一愣，继而反应过来，东海妖族那么大，妖族的人那么多，也不见得就只有可儿一个混血的人，一次去两个人也正常，不过两个人中的女婢肯定不可能是可儿了，可儿一定是圣女无疑。

　　可儿的母亲可是妖族的皇族，而且可儿的血脉吃了自己给的丹药后也觉醒了，古天魔可是说过无数次的，妖族和人族后代血脉觉醒异常困难，尤其是月高贵的血脉越是难觉醒，可一旦觉醒，这血脉绝对强大得让人嫉妒。

　　种种条件看来，可儿怎么也不可能是女婢！

　　就在常盛思考的时候，一边，龙之客看着他不回答，却是再次开口。

　　“你到底是什么人，快说，你是怎么知道我们妖族如此多的秘密的，你和天狐一族什么关系？”

　　什么关系？他们圣女是我的女人。常盛心中暗自说了一声，却是笑而不语，看到常盛的表现，对面，龙之客却是一下子明白过来什么。

　　“小子，你骗本皇子，你是在套本皇子的话！”瞬间，龙之客的脸色变得异常难看起来：“小子，你彻底激怒了本皇子，本来，本皇子看你炼丹水平还不错，决定把你带到东海圣族，给本皇子当个手下，现在本皇子改变主意了，本皇子要让你当本皇子的奴仆，等本皇子吃了你丹炉中的蛋。本皇子就是天下间，血脉最纯正的圣族之人，能给本皇子当奴仆，也是你的运气了，现在，小子，你可以活下来，但是他们全部去死吧！”

　　龙之客大喝一声，身形突然间暴闪，冲向距离他最近的方书文，看到这情况，常盛连忙向老魔头呼喊起来。

　　“快，老魔头，杀死他！”反正现在该问的已经问了，这龙之客既然想杀人，还想吃了混沌蛋，那么就留他不得了。

　　常盛看着突然间从另外一侧冲出来的老魔头，脸上挂满了自信的笑容，这个龙之客竟然敢口出狂言，说要杀死郭奉几人，真是不知死活，老魔头可是逆天不灭的高手，就不信这龙之客年纪轻轻能打得过老魔头。

　　“还敢阻拦本皇子，找死！”龙之客看着突然冲过来的老者冷哼一声，下一刻他神色突然大变，对方竟然爆发出来逆天不灭的气息。

　　逆天不灭，这老头竟然是逆天不灭的高手，什么时候逆天不灭的高手有这么多了？据自己所知，大齐王朝境内，逆天不灭的高手就那么几个老古董，剩下的唯一一个年轻的应该就只有英武侯了，眼前的这个逆天不灭的高手又是哪个？

　　还有那个炼丹的人，他竟然只会这个逆天不灭的高手！这是哪家的公子？自己咋么从来没听说过有这号人物？

　　龙之客暗道一声不好，连忙转身就要逃离，他只是逆天七层，逆天夺魂境，虽然在年轻一辈中，绝对是翘楚中的翘楚，可是面对逆天不灭，他根本就没有任何取胜的希望。这差距实在太大了，当初离开东海的时候，他父亲很清楚的跟他说过，遇到逆天不灭的高手，有多远躲多远。

　　龙之客转身就跑，老魔头却是冷哼起来：“还想跑？让你跑了，本魔跟你姓！”

　　老魔头已经许久没有动手，尤其是恢复实力以来根本就没有动手的机会，好不容易有个逆天不灭的敌人，还是英武侯那样的变态，他动手也打不过，眼下好不容易有了动手的机会，他怎能让对方就这么跑了！

　　老魔头抬腿轻轻在地上一塌，顿时整个身子诡异的飞出，瞬间追到了龙之客的身前，伸出枯瘦的手抓，一把抓了下去。

　　逆天不灭和逆天七层逆天夺魂境相差实在太多，龙之客想跑根本就没有任何的机会，关键时刻，龙之客狠狠一咬牙，一道不可察觉的虚影突然从他的身体内飞出，飞速向远处飘去。

　　就在同时，老魔头突然收回抓出去的爪子，看着虚影离去的方向哈哈大笑起来：“在本魔面前灵魂出窍，真是嫌死的慢！”

　　“桀桀桀桀……”

　　老魔头突然站在原地，发出一阵阵异常难听的尖啸之声，随着这一阵阵的尖啸声发出，龙之客刚刚出窍的灵魂猛然一阵，然后整个灵魂诡异的扭曲起来，瞬间消散在空中。

　　龙之客灵魂被灭，瞬间死去。

　　常盛看着空气中消散的灵魂，突然向古天魔问道：“古天魔，刚刚就是灵魂出窍，那就是龙之客的灵魂？现在他已经死去了？”

　　“没错，刚刚那就是灵魂出窍了，常盛你这等境界竟然能看到灵魂出窍，看来是因为你天劫经受的多了，不只是身体强度，就是感知能力也比寻常人强得多。那个叫龙之客小鬼也是倒霉，逆天七层，逆天夺魂，小小年纪修炼到这等境界，也是难得一见的天才了。倘若常盛你单独遇到他，估计你都不见得是他的对手，可惜，那小子实在倒霉，竟然遇到了小魔头这样的逆天不灭。更倒霉的是，那小子还在小魔头面前灵魂出窍，小魔头最擅长的应该就是灵魂类的功法了，那小子真是太可怜了。”


第474章 意外之喜

　　古天魔在常盛脑海中感叹着，常盛却是心中大惊。

　　逆天七层，逆天夺魂境的高手，假如自己真的在比武大会上遇到他，而不是现在遇到他，自己会是他的对手吗？如果自己用处全部底牌还好说，如果不用的话，尤其是不用盛世图录，估计自己必输无疑了。

　　这个妖族的皇子，看起来年纪比自己也就大四五岁的样子，真不知道他是怎么修炼的。

　　常盛心中感叹着，脑海中古天魔的声音突然再次响起：“常盛，快，不要让老魔头毁坏那小子的尸体，刚才那小子不是说要吃了混沌兽吗？留着那小子的尸体，等到你的混沌兽孵化之后，让混沌兽吃了他，说不得到时候，混沌兽还能有出人意料的变化。”

　　“让混沌兽吃了它？这会不会太……”常盛听到古天魔的话虽然不反对，但是心里怎么也觉得有些不舒服。

　　“这怎么了？你感觉一个兽吃人不舒服？可那小子不是人是妖。”

　　“哦，对，他是妖不是人。”常盛心中对自己说了一声，抬头望向对面的老魔头，高声喊道：“老魔头，留下他的尸体，我以后有用。”

　　就在常盛处理龙之客的尸体的同一时间，浩瀚东海之上，神秘的岛屿深处，一个隐藏在黑色衣袍下的身影身子突然一阵！

　　“我儿！是谁，究竟是谁，竟然胆敢杀死我儿！本座定要将你碎尸万段。”

　　刚刚杀死龙之客没多久，山谷中，像是生命心脏跳动的声音突然更加响彻，而巨大的丹炉中，混沌蛋旋转的速度却慢慢缓慢下来，直至变得用肉眼几乎都看不出旋转一般。

　　“喀嚓……”

　　忽然，一声轻响从丹炉中传出，丹炉中央，巨大的混沌蛋上，那坚固异常，就算常盛全力一击也打不破留不下痕迹的蛋壳上，却是露出了一道细细的裂纹，一股肉眼可见的黑白色气息从这道破裂的裂纹中缓缓涌出。

　　随着这股气息涌出，天地之间，空气顿时一沉，一股仿若来自上古时代蛮荒巨兽散发出来的威压从天空中凝结。

　　“快，常盛，这是上古原始混沌之气，快点，快叫上大家一起把这气息吸走。”

　　常盛不明白古天魔说的上古原始混沌之气是什么气息，可是听着古天魔急促的声音，常盛毫不犹豫，立刻守住一角，运转盗世仙法向着丹炉内冒出的那细细的一缕气息一吸，同时大声冲众人叫道：“快，快把这气息吸收了。”

　　这股气息飞行的速度非常之快，常盛才刚刚来得用盗世仙法吸收了一小部分，另外一部分气息竟然已经凌空飞去，向着空气中扩散而去。

　　一旁，郭奉三人闻声，立时守住另外三角，向着飞来的气息吸去。

　　还好，总共是四个人，可以每个人守住一角。

　　飞出的气息本来就不多，只有一缕而已，然后几乎是平均分成了四分向四处飞去，这样一来每个人所需要吸的气息就更少了，只是眨眼间的功夫，四人已经吸收完这一丝丝的气息。

　　随着这一丝气息进入体内，常盛浑身突然一震，进入体内的这一股感觉起来似乎是无比的纯净，但是却似乎又黑暗阴森到了极点，充斥着无尽杀伐血腥之气，更多的是，这股气息让人感觉到的，是一股让人心神感到颤栗的无尽力量。

　　最令人惊讶的是，这股气息进入体内后，却没有和身体内的兵气发生任何的冲突。

　　相反这股气息一进入体内之后，立刻向体内各处扩散开来，竟是瞬间工夫和体内的兵气彻底融为一体，随着这股气息的融入，体内的兵气竟是开始发生惊人的变化。

　　只是一小缕头发丝一样粗细的气息其中的一部分，但是这么一点的气息，却是让体内的兵气剧烈地翻滚起来，体内兵气瞬间变得比之前更加的精纯，兵气的量也猛然提升了一大截，甚至隐隐约，体内的磅礴的兵气内，似乎有一种其它的气息存在，好像是法力？

　　半步逆天！

　　常盛倒吸一口凉气，心中震撼不已，自己只是吸收了这么一点气息，可自己的实力竟然瞬间从练气巅峰突破到了半步逆天。

　　自己修炼的可是盛世仙法，同等的境界，自己的境界想要提升的话，比起别人来，需要积累的可是要多得多。

　　而且自己刚刚还是练气巅峰，这是练气境的最后一层境界了，提升起来就更加的缓慢了，可自己还是瞬间提升了！

　　这气息它到底是什么气息，竟能让人瞬间提升这么许多！

　　天空中，阵阵雷声已经传来。

　　常盛抬眼望了眼天空中的劫云，抬头再向其他三人望去，只是练气境提升到半步逆天的天劫罢了，自己都渡过那么多天劫了，其中不知道有多少变态的天劫自己都安然渡过了，还会害怕这点境界提升的天劫？倒是方书文和郭奉，郭奉自从上一次实力提升到练气境六层就再也没有提升实力，这次再吸收了这些气息，想来他的实力应该会提升不少吧，正常情况他应该能直接两层境界到练气八层吧。

　　至于方书文，他前一阵子已经把境界提升到了半步练气，这一次……还真算不出他的境界能提升到什么地步。

　　虽然说，四个人中，吸收气息，吸收的最多人不是他，而是最先开始吸收的自己，可问题是，方书文他是四人中实力最弱的，所以，他的境界提升起来，也是特别的快，他提升境界需要的气息是最少的。

　　一次提升很多境界看起来是很好，可问题是，提升境界的时候，不用一次提升数个境界，在练气境之后，只要一次同时提升两个境界，那么天劫一定会变强的。

　　想当初，自己第一次遇到天劫的时候，甚至都没有到练气境，还只是先天境的时候，就因为自己一次性提升了数个境界，同时修炼的功法也太逆天，天道直接就降下雷劫了。

　　这一次郭奉和方书文他们同时面对一次性提升几个境界的问题。

　　郭奉还好，他本来就是儒修，对付天劫本就容易一些，可是方书文……

　　就在常盛思考的时候，天空中，一个个劫难已经落下，其中有直冲着他去的雷天也有冲着郭奉去的火焰，还有……

　　方书文的天劫，他的天劫竟然不是雷电、火焰等天劫，而是气！

　　一团团黄色的雾气从天空中的劫云坠落而下，团团包裹而下，一会功夫便把众人团团包裹住。

　　方一被黄色的雾气包裹住，常盛眉头顿时一蹙，身处在这黄色的雾气中，身子竟是一沉，好像地面的引力一下提高了数倍一般，举手投足间都要花费比平时多数倍的力量，就连呼吸也变得沉重了起来。

　　还好，现在只是渡天劫，如果跟别人生死搏斗的时候，遇到这等情况，那麻烦可就大了。

　　黄色雾气源源不绝的从天空中落了下来，浓度越来越密，雾气不断地压缩，不过片刻，黄色的雾气中形成了一颗颗细小的黄色微粒，在黄色雾气中不断的飘散着。

　　“呲呲……”

　　一串黄色的微粒飘落到常盛身上，顿时，一阵呲呲声传出，一阵刺痛感从被黄色微粒碰到的手臂上传来。

　　常盛手臂反射性的一缩，低头一看，手臂上，出现了十几个红色的像是被烧开的水烫到出现的小红点。

　　常盛双目瞳孔豁然瞪大，这天劫竟然是所有人都攻击的，之前自己做了那么多逆天之事，自己渡的天劫都是只攻击自己的。可是方书文，他这只是先天境到练气境的天劫，这天劫竟然就是所有人都攻击！

　　而且自己的身体强度都已经超过千蛟之力了，被这些细小的黄色微粒打中，手臂上都会传来一阵阵火辣辣的刺疼，自己尚且是这样了，那么郭奉呢？这些黄色的微粒可是多的数之不及，一颗两颗无所谓，可是几百几千颗呢？

　　常盛心中一惊抬眼向郭奉望去，果然，郭奉已经感受到了黄色颗粒的恐怖，他在一边抵抗他的天劫的同时，还一边躲闪着黄色的颗粒，同时往黄色雾气的边缘地带移动，看样子，用不了多久他就能离开黄色雾气的范围。

　　只要离开了黄色雾气的范围，他应该就安全了。

　　常盛看到方书文的表现，心中一松，再看向方书文。

　　别人还能离开黄色雾气的范围，可是方书文不行，黄色的雾气天劫就是冲着他去的。

　　此时，方书文站立在雾气的中心部位，周身，一团金黄色光芒从体内涌出，自动形成了一个气罩，把他包裹在了其中。

　　“嗯？这是怎么个情况？方书文还有这一招？怎么看起来，那金色的光芒像是自动形成涌出的一般。”

　　常盛有些惊讶地看着方书文身前的金色气罩，话音刚落，古天魔的声音便在脑海中响了起来：“这不是方书文他自己发出的气罩。常盛你应该注意到了，方书文他所渡的天劫跟你们渡的天劫是不一眼的。”


第475章 修仙炼道

　　古天魔说着，顿了一下，这才开口道：“方书文他是皇族之人，修炼的又是九五玄黄诀这等皇室子弟才能修炼的绝学，他虽然也就是在修仙，但跟你们却不同，他走的是皇者之道。而他所经历的天劫，正式天道针对皇者之道的考验。”

　　“走皇者之道的人所经受的天劫无法靠别人的帮助，只能自己面对。至于他刚才的那气罩，那是他所修炼九五玄黄诀遇到天劫，自动的保护。像九五玄黄诀等一些专门让皇室之人修炼的功法之所以那么珍贵，就是因为这个能力，这些功法可以在渡劫的时候，起到奇效！”

　　“竟然还有这么怪异的天劫！别人无法帮忙，那么不知道我能不能吸走这里面的本源？”

　　常盛抬起手运转盗世仙法，对着身前的雾气一吸，顿时，一股本源之力沿着手臂传入身体内。

　　这雾气的本源可以盗取。

　　常盛面色一喜，下一刻，他的脸色却是接着变得难看起来，雾气内的本源是可以盗取没错，可是这些本源盗取之后，对自己却没有一点的帮助。

　　按说自己吸收了本源，让这些雾气攻击了自己，还是跟自己面对别的天劫的时候一样，淬炼自己的身体。可现在的情况是不行，更具体来说，应该不管本源的事，是这些天劫，根本就无法淬炼自己的身体。

　　皇者之道的天劫，或许只能淬炼修炼皇者之道功法的人。

　　常盛心中想明白眼前的情况，眼神顿时一暗，本来还想利用方书文的天劫，自己提升一下实力，现在看来是没戏了。

　　空能吸取本源，面对天劫，却无法淬炼自己的身体，还有比这更郁闷的事情吗！

　　常盛深深叹息一声，看着已经走出天劫范围的郭奉和早就躲到了一边的老魔头，迈动脚步，刚刚想也走出天劫的范围，心中却是一动。

　　这天劫，说起来，还是很厉害的，虽然直接攻击人威力不大，可是用来影响别人的行动却是极有效果的。

　　自己又能吸收这其中的本源，那么雾气对自己的影响几乎可以忽略不计了，可是别人不行，如果在这样的情况下战斗，自己可就赚大便宜了，自己为何不吸收一些这样的雾气？自己可是有天道外丹的！

　　常盛再次一挥手吸收空气中部分雾气的本源，然后缓缓把这些本源放到了天道外丹中，紧接着，单手抓着天道外丹，对着身前已经被吸走本源的雾气的一挥，顿时一股股雾气冲入天道外丹中。

　　面对着一股股的雾气，天道外丹只是微微一震，接着便恢复正常，显然，这样做没有任何问题。

　　常盛脸色瞬间大喜，一手抓着天道外丹，一手疯狂的吸取着周围雾气中的本源。

　　“咦，常盛你竟然还想到了如此吸收雾气，真是好主意，我之前都没有想到可以这样做。嗯，你多吸收一些这样的雾气，我好好思考一下，给你炼制的千怨灭魂幡应该可以把这些雾气放进去。”老魔头看着疯狂吸收雾气的常盛，面露沉思之色。

　　“哦？可以放到千怨灭魂幡里，那太好了。我吸收这些雾气只是在想，以后跟别人对战的时候，通过我的天道外丹来释放出来，如果能通过千怨灭魂幡发出来那就更好了。”

　　“理论上应该是可以的，我还需要好好考虑考虑，把这些雾气都放入你的千怨灭魂幡中，只靠之前的材料可不信，还要再找些材料才行。”

　　古天魔说了一句话，突然消失不再说话，想来应该是去思考怎么改进千怨灭魂幡了。

　　雾气外面，郭奉一边面对着毫无压力的天劫，一边好奇地看着站在雾气中，挥舞着双手，脸上还露出喜色的常盛，心下大为纳闷：“少爷这是在干什么？脸色一会好看一会难看的，现在又变得这么高兴了，真想不明白少爷在做什么，不过每次少爷面对天劫的时候，似乎都很开心。”

　　“你管他干什么，我看八成是他装傻装多，这次真的傻了。”老魔头站在郭奉的一旁，趁着常盛不在身边的机会开口调侃了一句，接着他面色一变，瞬间变得正经无比。

　　“小讼棍，我跟你说，这是专门对皇者之道的天劫，除了渡天劫的修炼皇者之道之人外，任何人都帮不上忙的。你看你家少爷这么高兴，肯定是他以为他在里面面对一些天劫的压力可以帮到方书文。”

　　“其实，他在里面对方书文根本就没有一点影响，相反，他面对的影响却是会越来越大。毕竟他修炼的不是皇者之道的顶级功法，没有给他保命的气罩。不过，你家少爷是个超级变态，上次我老魔头都抵挡不住的天劫，他硬是撑了下来，这天劫估计也拿他没办法，不过我就不过去了，我还是在你这的好……”

　　老魔头正说着，突然，天空中，郭奉所面对的天劫突然变强，一道惊雷劈下，发出一声震天巨响，老魔头反应极快，第一时间远远的跳到了一边。

　　“老魔头，你反应这么大做什么？我这是儒道的天劫，不是所有人都会攻击的，它只是针对我罢了。”郭奉有些无语的看着远远地躲到一边的老魔头。他就纳闷了，老魔头一个逆天不灭的高手，怎么胆子就这么小呢？刚才在黄色的雾气中，老魔头也是第一时间就远远地躲到了一边。

　　这老魔头，莫不是被关押太久了，所以，一自由了之后胆子也变小了？不然胆子这么小的人，却能修炼成逆天不灭，这不符常理。

　　黄色雾气中，常盛感受着不断增强的雾气，脸上喜色越来越浓。

　　也不知道快乐的吸收了多少黄色的武器和颗粒，渐渐的，空气中，黄色的颗粒逐渐开始消失，然后慢慢的，雾气越来越淡，最后雾气终于消失不见。

　　常盛意犹未尽的摇了摇头，这天劫怎么这么快就没了呢。

　　看了看神色和之前有了明显变化的方书文，常盛开口问道：“对了，小书子刚才你渡天劫的时间似乎也不是太短了，你这是一共提升了几层境界？”

　　“嘿嘿，不多……”方书文得意地伸出一只手来：“就五层，我现在是练气五层，可惜啊，练气六层太难突破了，没有突破。”

　　提升五层！

　　常盛转头望向等天劫结束后，向此处走来的郭奉。

　　“郭奉，你提升了多少实力？应该有练气八层了吧？”

　　“嗯，已经练气八层了。”郭奉点了点头道：“隐隐约我似乎感觉到了第九层，我想再过阵子，在比武大会召开之前，突破到九层应该没有问题。”

　　呃，这是提升了两层半。

　　常盛最后望向老魔头。

　　“我的实力也有了一些提升，不过，我需要突破却不是那么容易的。”

　　老魔头不等常盛开口，便当先开口，他虽是如此说着，可看他那掩藏不住喜色的面容就能看得出来，这老小子的实力提升的肯定不是他自己说的一星半点。

　　“不错，大家的实力都有了提升，看来这次炼蛋还是很成功的！”

　　“对了，混沌蛋。”

　　常盛突然想了起来，自己这次来这里的目的是孵化混沌蛋。

　　双目向炼丹炉内望去，这一望，常盛心中顿时一沉。

　　炼丹炉中，混沌蛋本来裂开的那道微小的缝隙不知道在什么时候早已经合拢，混沌蛋也早早停止了旋转。

　　这……失败了？

　　常盛一脸失望的走到丹炉前，把耳朵趴在丹炉上，静静地听了许久，却是根本就听不到一点之前跳动的声音，这才彻底死心，看来，这次真是失败了。不过，之前这颗混沌蛋不是还裂开了一道缝隙吗？

　　怎么又合拢了？难道是我的药材还不够好？丹方也还不够，还有丹阵也不够好？

　　常盛站在丹炉前开始思考起来，混沌蛋能裂开一道缝隙，还有气息冒出来，这说明自己的方法应该是对的，只是用量不足。

　　首先丹阵，这次布置丹阵的材料还是太普通了一些，下一次再试的时候，定要找够材料再布丹阵，还有药材，这次的药材是以四阶药材为主，辅以几株五阶的药材，下一次自己就用五阶药材为主！

　　想罢，常盛收起丹炉中的混沌蛋，刚刚才把混沌蛋拿走，丹炉中，一股股惊人的仙气顿时向外冲了出来。

　　“这是药材的气息，而且，这些气息，几乎自己摆放丹阵的药材气息，还有放入丹炉中的药材的气息全部都在这了。”

　　常盛一惊，来不及多想，连忙拿出天道外丹，把眼前丹炉中的所有的药材气息收入天道外丹中。

　　摆放丹阵和放入丹炉中的气息倒是不少，可是这些气息似乎因为一些特殊的原因全部凝聚在了一起，吸收起来倒是不麻烦，一会功夫常盛便把这些气息全部吸收一净。

　　“真是怪事了，摆放丹阵的药材和丹炉中药材的所有药性气息都凝聚到了一起，而且几乎没有任何的浪费消散，这等情况，我炼丹这么久，还是第一次遇到。真是怪事！”


第476章 绝丹门挑衅

　　常盛一时间也想不通，这种情况是怎么出现的，估计还是因为混沌蛋！

　　混沌蛋，只是一个蛋就如此神奇了，真不知道那混沌兽孵化出来之后会怎样。

　　……

　　同一时间，京城，三皇子府。

　　方书靖的书房中，三人相对而坐。

　　“三皇子，您尽管放心，收了您的好处，我一定会让你满意的，常盛那傻子，他的人进入让我绝丹门连续两次丢人，这次我一定会让他在所有人面前狠狠地丢一次人。”

　　房间中，一个看起来仙风道骨的男子笑望着眼前的方书靖和诸葛瞻。他才来到京城，第二天，方书靖的人就找上了门来，说是要找他对付常盛，这正好应了他的心思。

　　“绝丹门主，您的实力我和三皇子当然清楚，否则我们也不会找您。不过，您还是不可大意，常盛那傻子人虽然傻，可是炼丹术上的造诣端是不凡，即便是英武侯都栽在了他的手上。常盛的师门一直是个谜，可就在前几天，一个妖孽孩童出现在京城，那孩童小小年纪，却是实力惊人，同时更有一手炼丹术，那孩童和常盛便是同一师门，这是那孩童亲口承认的。所以还请绝丹门住务必小心。”诸葛瞻知道有些话方书靖不适合说，只能由他来说了。

　　“你说的是释法吧，那个小子的事情我知道。没错，他的确是有天赋，从他和常盛的表现也能看出他的师公常盛的师傅那定然是位决定高人，可对付常盛，三皇子尽管放心好了，我有十足的把握可以赢下常盛。”

　　“十足的把握？”方书靖闻言，霎时从座椅上站立起来，双目灼灼的望向眼前的绝丹门门主，绝丹真君。

　　绝丹真君面对方书靖的目光，双目直直迎了上去，目光中充满了自信之意。

　　“好，既然门主如此有把握，本皇子便放心了。”对视良久，方书靖突然大笑起来：“到时候就看门主的表现了，还有，常盛那傻子喜欢跟人打赌，门主可以借此机会再发一笔。”

　　从北妄山回到京城，常盛换了副从来没有在别人面前曝光过的面貌，和郭奉方书文还有老魔头刚刚走进京城之中，突然，体内盛世传来一阵阵的轻微波动。

　　这波动的影响并不大，但是却足以让人感觉到。

　　常盛行走的脚步霎时一顿，每次盛世遇到这等情况，都是自己的产业要出现问题了，显然，这次一定也是这种情况了。

　　自己在京城的产业最近因为涌入京城的人越来越多，尤其是药材和丹药产业，现在正是蒸蒸日上的时候，自己的盛世却是在这个时候出现问题，很有可能是有人在给自己捣乱。

　　常盛抬头望了眼前的街道一眼，正好，这里距离他的产业不远，正好可以去看看，是不是真的有人在捣乱。

　　常盛轻轻对郭奉说了句想去自己的产业看看，于是四人便转弯走去，才刚刚走进常盛的产业所在的地带，远远的，常盛就看到一群人站在自己产业中，专门卖丹药的门房外面，吵吵嚷嚷地说着什么。

　　“这是中品丹药吗？这简直就是下品的丹药，原来你们商会一直在骗人。”

　　“中品丹药什么样子？你们可以去外面看看，那里有我们绝丹门炼制的上好丹药。”

　　“一个小小的商会，只是有几个我们门派和其他门派不要的弃徒罢了，竟然就在京城贩卖丹药。说到炼丹，天下间最厉害的还是我们绝丹门。”

　　常盛远远的便听到了自己的商会店面里面，几个毫不掩饰身份，穿着绝丹门的衣服，在自己的店面里说自己商会的坏话，说绝丹门好话的几个人。

　　而在店面的对面，外面的街道上，绝丹门的人不知道从哪里找来了一张巨大的帆布，直接就挂在了街道上面，而帆布的下面，众多绝丹门的弟子竟正在贩卖丹药。

　　比起店铺里面的人，外面的人显然更多。

　　常盛看着眼前的画面，脸色有些难看起来，绝丹门的人实在太过分了，他们来卖丹药就来卖吧，自己总不能拦着他们不让他们卖丹药吧，可问题是，他们竟然跑到自己的店铺里面，说自己店铺卖的丹药是骗人的，这就太过分了。

　　怪不得自己感觉到盛世有些波动，原来就是绝丹门的这些人搞的事。看来是他们的人连续两次输给了丹辰子心里不服。

　　就在常盛明白过发生了什么事的时候，一个人影出现，向着店铺内走去。

　　“是谁说我们店铺卖的丹药是骗人的？你们可以证明哪一颗丹药是假的？别说十倍，赵某人可以百倍赔偿。”

　　赵向阳得到手下汇报的消息，说有人在卖丹药的店铺捣乱，立刻赶了过来，他的身后还跟真商会的首席丹师丹辰子。

　　房间中，几个绝丹门的弟子看到赵向阳出现，却是直接无视了他，几人的目光同时落到了丹辰子身上。

　　“丹辰子……这不是我们绝丹门的弃徒吗？看来我们绝丹门的招牌就是好用，虽然说是弃徒，但是打着我们绝丹门弃徒的名号，也能让你在京城混个衣食无忧了，可是做人不能忘本！”

　　店铺当中，看起来像是为首的一个绝丹门弟子一脸讥笑的望着丹辰子：“你的炼丹术是从我们绝丹门学来的，可是我们绝丹门可没有教你在跟别人比试炼丹的时候耍手段，耍花招！当初，我们绝丹门把你驱除出师门的时候发善心，没有废掉你这一身的炼丹术。可是你，你却用我们师门的炼丹术，然后耍花招，用无耻的手段赢了我们绝丹门的两位弟子，你实在无耻之极！”

　　男子的话一落下，店铺周围，一众本来只是前来买丹药的人一个个望向丹辰子的目光全部变得异样起来。

　　“原来前两次丹辰子赢了是耍的手段。”

　　“难怪丹辰子能赢，当初他赢的时候我还奇怪呢，他只是辰字辈的，怎么可能赢寅字辈的人。原来是他耍了无耻的花招，这就好解释了。”

　　“就是，大家想想，丹辰子他的炼丹天赋如果真的非常好的话，绝丹门为什么要把他逐出师门？而且，培养个丹师可不容易，我看当初绝丹门把他逐出师门，就是因为他的品行不好吧。”

　　一时间，各种议论声四起，几乎所有的声音都是在质疑丹辰子。

　　丹辰子听着周围的纷纷议论声，一张脸瞬间涨红：“胡说八道，我根本就没有耍花样，前两次的炼丹比试都是在大庭广众之下进行的，所有人都看到了我们比试的过程，你有什么道理说我耍花样！倘若你们不服，那就找他们两个来再和我比试一次！”

　　“比试？好，没有问题。你既然一心想挑战你过去的师门，挑战我们绝丹门，那么我就成全你，正好我们门主已经来到京城，你如果想挑战的话，我们绝丹门随时欢迎，不过我个人建议你，还是放弃吧，就凭你挑战我们门主，你还差的远呢。不过，如果你怕了，你倒是可以去找常盛，听说常盛他喜欢跟人打赌，我们门主大人也很有兴趣跟他赌一次，就赌炼丹。”

　　郭奉站在人群中，听着店铺中那个不认识的绝丹门弟子的话，悄悄冲常盛密语传音道：“少爷，看来这些人是专门冲着你来的，丹辰子只是说要重新跟两人炼丹比试一番证明他自己，对方却立刻就曲解他的意思，说他要挑战绝丹门，然后把你引出来，甚至还直接说赌斗。”

　　“是冲着我来的，不过这样也更好，少爷我刚刚把准备炼制无上丹药的药材给用来孵化混沌兽蛋了，正头疼怎么重新弄一批药材，这绝丹门的人就送上门来了，看少爷这次不坑死他们。郭奉，你直接出面就行，你替我接下赌斗，就说两日后，还是老地方，少爷跟他比炼丹。”

　　常盛一边对着郭奉密语传音，一边恶狠狠地瞪着对面的绝丹门之人，竟然诬蔑说自己的商会卖假丹药，又冤枉自己商会的人炼丹的时候耍花样，再过两天，就让他们知道得罪自己的下场！

　　另外一边，郭奉已经从人群中走了出来，没几步便走到了店铺当中。

　　“我刚刚在外面听到有人说，要和我们家少爷赌斗炼丹，虽然说我们家少爷是喜欢和人打赌，可是小打小闹的赌我们家少爷可没兴趣，想要跟我们家睡少爷赌斗，不知道你们能不能赌得起。”

　　郭奉轻轻扇着手中的折扇，一脸淡然的走进房间中。

　　“赌不起？真是笑话，我们绝丹门还会读不起？赌大的，我怕到时候反而是你们家的少爷赌不起。”绝丹门的男子看到郭奉出现，先是愣了一下，接着他便耻笑起来。

　　“哦？既然这样，那我代表我们家少爷接下你们的赌约了，两日后，还是之前我们家少爷和英武侯比试炼丹的那个广场，我和我们家少爷等着你们。”


第477章 比试炼丹

　　郭奉说罢一脸微笑的离开了店铺，向着宰相府走去，他心中一点也不担心少爷到最后能不能赢。

　　少爷都让他主动接下赌约了，那就是少爷一定有把握了，就算是绝丹门的门主又怎么了，跟少爷比试炼丹，他有赢的机会吗！

　　两天的时间一晃而过，很快，常盛和答应和绝丹门门主炼丹比斗的日子便已来临。

　　常盛和缥缈、郭奉还有方书文以及老魔头一起赶到广场的时候，广场上早已经变得人山人海，围满了前来观看炼丹比斗的人，在广场的一段，绝丹门的人也早已经准备好。

　　广场中央，正对着摆放着两个看起来普普通通的丹炉，两个丹炉的旁边，各有一张种子，上面摆放着一堆堆的药材。

　　常盛一行人刚刚从广场上出现，立刻引起众人的注意，尤其是缥缈，虽然她今天并没有可以打扮，可她方一出现，还是立刻引起众人的注意。

　　“快看，常盛他们来了，他身边的那个女人好美，那个就说传说中的，常盛的两个漂亮女人中的一个了吗？传言还真没有错，这女人真是如同话中走出的仙女一般。”

　　“是吗？我可不这么看，要我说，传言根本就是打错特错，那传言说的再漂亮，也抵不住看到真人的惊艳，常盛这傻子，还真是好福气。就是不知道他一个傻子，懂得做那好事吗？”

　　“我看他是不懂，依我多年的经验观察，那个少女她还是处子之身，跟在常盛身边，真是白白糟蹋了这美女。”

　　广场上，很多人的目光并不是第一时间落到常盛身上，而是常盛身旁的缥缈身上。

　　良久，众人的注意力才再次集中到了常盛身上。

　　“对了，你们说，这次常盛和绝丹门的门主，绝丹真君比试，到最后谁能赢？”

　　人群中，一个相貌有些猥琐的男子问出了关键的问题。

　　“应该是常盛吧，虽然说常盛他是一个傻子，但是可不要忘记，常盛他可是曾经赢过英武侯的。英武侯是谁不用说了吧，英武侯大人从出道至今，无论是做什么事，他也只输过这么一次，我看应该还是常盛赢！”一个身形普通，面相有些憨厚的男子闻声说出了自己的看法。

　　憨厚男子一旁，一个看起来似乎是他的同伴的，长相有些中性化的少女闻声立刻反驳起来：“不见得！英武侯他毕竟是军中的重臣，他常年带兵在外征战，哪有时间研究丹药，以前也没听说过英武侯擅长炼丹。我看炼丹应该是英武侯最不擅长的了。常盛用他最擅长的，赢了英武侯最不擅长的根本就说明不了什么。”

　　“对，我也不看好常盛赢，常盛今天的对手可是绝丹真君。我们大齐王朝最擅长炼丹的门派就是绝丹门，那可是号称大齐王朝内第一的炼丹门派，而绝丹真君能成为绝丹门的门主，他应该就是绝丹门中炼丹术最强的一个了。甚至可以说，他是整个大齐王朝内的炼丹第一人都不为过，常盛跟他比，常盛怎么可能赢得了！”人群中，又有人说出了自己的看法，可他的话音刚落，立刻就有反驳声响起。

　　“你们的消息太闭塞了吧，大齐王朝炼丹第一人，那可不是绝丹真君，那应该是常盛的师傅忘丹真君才对。这一阵子，我们京城名气最大的那个天才孩童释法，他跟常盛可是出自同一门派。常盛他炼丹术如此厉害，那也是有原因的，就看常盛的师门来历，我看这一次绝丹门是要输了。”

　　“不一定，常盛他毕竟是个傻子，比斗的时候能做出什么事来，谁也说不清楚，再说，他还是太小了，又是傻子，就算他的师门再厉害，他到底学到了几分真本事也值得商榷。”

　　就在众人对常盛和绝丹门的门主绝丹真君到底谁能赢议论纷纷之际，常盛几人已经走到了绝丹门众人面前。

　　常盛看向眼前人数众多的绝丹门一行人，这一行人中，最显眼的无异于就是站立在绝丹门众人中间，被众多绝丹门的弟子像是众星拱月一般，拱卫在中央位置，留着一缕山羊胡，看其少倒是有积分仙风道骨之气的中年男子。

　　想来，这个人应该就是绝丹门的门主，绝丹真君了，绝丹门的门主别人都不知道他们的名字，而且不管他们本名叫什么，只要一成为绝丹门的门主，他们全部都要自称为绝丹真君。

　　常盛心中正想着，突然，双目内瞳孔骤然一缩，在绝丹门众人的身后，豁然站立着三皇子，还有表面上已经投奔了他的诸葛瞻。

　　今天来观看炼丹比斗的熟人有不少，人群中，女扮男装的张琴，还有上次再天机楼见到过的步东涯、唐啸云甚至还有那来自遥远国度的黛莉姬和她的孪生哥哥。

　　这些人都来了，可是，他们都是远远地站在了远处，只有三皇子和诸葛瞻，他们就站在了绝丹门的身后。

　　常盛心中一下明白过来，怪不得绝丹门的人突然去找自己商会的麻烦，然后还主动找自己打赌炼丹，原来是他们早就和三皇子掺和在了一起。

　　这三皇子还真是阴魂不散，每隔一段时间，就要挑出一些事端来。

　　常盛一边想着，人却已经站立不动了，身边郭奉已经从人群中走了出来，只要有郭奉在，他从来都是不怎么说话的。

　　“这位应该就是绝丹门的门主了吧。”郭奉走到留着山羊胡子的中年男子面前。

　　“正是本座，你们终于来了，本座还以为你们会不来，既然来了，那么我们的赌斗便开始吧。”绝丹真君的声音却是异常的低沉，跟他的相貌完全不符。

　　“不急，不急。”郭奉一手抓着折扇，轻轻拍打在另外一只手上，发出一阵清脆的“啪啪”声，这才缓缓说道：“之前说好了是赌斗，在比试之前，咱们自然是要说好赌斗的彩头。”

　　郭奉说着，从怀中拿出了一张写满了字的宣纸，向绝丹真君递了过去：“这里面写了一些药材的名字，如果我们家少爷赢了，那么绝丹门主你就要把纸张上的药材全部给我们。当如，既然是赌约，我们也不会让门主你吃亏的，倘若是门主赢了，我们家少爷的师兄在京城的所有产业全部给门主你。”

　　“所有产业！”

　　“天，我没有听错吧！”

　　“常盛的师兄在京城的所有产业，这赌约也实在太大了点吧！”

　　郭奉的话才刚刚一落下，周围的人群立刻爆发出一阵阵惊呼声，常盛师兄的产业在京城，那也是数得着的超级大商会了，而且更厉害的是，这个商会还在不断的扩展。

　　郭哥竟然说用整个商会做赌注，那张纸上到底写着什么药材，什么药材的价值能高到这等地步？

　　众人正惊讶于郭奉的话，可是下一刻更让他们震惊的事情发生了。

　　“用区区一个商会就像换这些药材，你们也太异想天开了！”绝丹门主看着手中纸张上的药材名，语气中隐隐约带着一丝怒气。

　　“什么？我没有听错吧？整个商会竟然还比不上那纸张上的药材，究竟是什么药材，价值竟然高到了这等地步。”

　　绝丹门门主的话音一处，周围众人的视线再次集中到了他手中的纸张上，就是步东涯、张琴等人的目光也落了上去，他们都很好奇，到底是什么药材，能有这等价值。

　　“这些药材……”

　　张琴站在人群中一个并不起眼的地方，看着被绝丹门主拿在手中的纸张，两条眉毛微微向上一挑，上一次，释法提出合作条件中的药材，这纸张中竟然全部都有！

　　释法跟常盛是出自同一个门派，这次他们两人竟然又同时要相同的药材，这其中又有什么故事？

　　张琴暗自思考起来。

　　而郭奉，听到绝丹门主的话后，他一点也不觉得意外，打开折扇轻轻一摇，他笑着说道：“一个商会不够，那么再加上这些东西呢？”

　　郭奉又拿出一张纸递了过去，这张纸上同样写满了药材的名字，这些药材都是常盛通过各种方式，从不同的地方搞来的。

　　“嗯……？”绝丹门主接过纸张，看着纸张上面的药材名，暗暗思考起来，这些药材的价值倒是都不低，不过，再加上整个商会的话，跟自己付出的那些丹药相比还是稍稍差了一些。

　　其实也不是不能答应，不过，好不容易遇到常盛这样一个冤大头，不狠狠宰一笔怎么能对得起自己！

　　考虑了一段时间，绝丹门主还是摇了摇头：“不行，这还是不够，你们自己应该清楚，你们要的药材价值如何！我敢说，那些药材，除了我们绝丹门外，整个大齐王朝没有一个势力能拿出这些药材来！”

　　“还是不够？”郭奉闻言，两条清秀的眉毛微微一皱：“那么我们再加上我们整个宰相府呢？”

　　“宰相府！”


第478章 作弊

　　“郭奉他说什么？他要把整个宰相府都押上！他疯了吗？宰相府，整座府院的价值先不去多说，主要是那象征意义，那可是皇上赐予的。郭奉他是不是疯了！”

　　“宰相府！”

　　方书靖身子猛然一震，竟然把宰相府都押上了，只要常盛到最后输了，他把宰相府输出去，父皇一定会震怒的，到时候常乾泽在皇上心目中的地位必然要受到影响，就算常乾泽无事，父皇一定也会怨恨常盛的，如此一来，老七必然要受到牵连。

　　方书靖看着人群中的方书文，双目精光暴涨，这等千载难得的机会，一定要抓住。

　　心中担忧郭奉的话只是一时大脑抽筋说出口的，方书靖连忙对绝丹门主密语传音道：“门主，快答应他，只要你能赢，本皇子自有大把的好处给你。”

　　绝丹真君闻言轻轻点了点头，本来之前就想答应下来了，只是想多要些好处才说不够，现在既然三皇子开口了，那么就答应下来，现在可是三皇子求自己，事后，自己又可以从他手上收取一些好处了。

　　绝丹真君脑海中年头一闪而过，看着对面的郭奉点了点头道：“好，本座答应你。”

　　绝丹真君和郭奉两人很快商量完赌斗的条件，随即常盛被郭奉叫道了前面，签字画押，等到一切结束，人群中，方书靖的心才彻底沉了下来，剩下的就看绝丹真君和常盛的比试了，绝丹真君他之前可是一直显得信心十足，想来他应该不会失手吧。

　　绝丹真君收好按着常盛手印的契书，这才一指一旁的桌子，对着常盛和郭奉说道：“彩头已经商定完毕，那么本座再说说这次比试的规矩，我们这次比试的丹药就是过去丹辰子和我门下比试的云笈回气丹。同时我们比的不只是最后成型的丹药的质量。本座这次要和你比炼丹的一切手法，比谁的丹药最先出炉，还比丹药的质量，丹药的数量。”

　　说着绝丹真君一指一旁的两个丹炉说道：“为了公平，我们这次比试所用的丹炉都是普通的丹炉，同时，药材也都是价值一样的药材，并且丹方也只能用最普通的丹方，不能用特殊的丹方。当然，为了不让你们说本座这次作弊，这两个丹炉由你先挑选。”

　　常盛听完绝丹真君的话，一脸迷茫的望向一旁的郭奉：“他说的什么？”

　　“少爷，他说让你选丹炉呢？这两个丹炉你随便选一个炼丹。”郭奉闻言很简单的解释了一句。

　　“常盛随便选？太好了！”常盛突然高兴的原地一蹦，直看的周围众人面面相窥，他们真不知道，常盛这是高兴什么。

　　“常盛选哪一呢？”常盛脸上高兴的神色出现没多久，脸色又变得迷茫起来，他绕着两个丹炉左看看右看看，转了一圈又一圈，终于，他停在了靠近左边的那个丹炉前。

　　绝丹真君看到常盛停在左边的丹炉前，立刻迈步走向右边的丹炉，可刚刚走到丹炉前，眼前，常盛突然像是看到了什么宝贝一般，从左边的丹炉飞快地跑到了右边的丹炉。

　　“哼！”

　　绝丹真君冷哼一声，不得不移开脚步迈步走向左边的丹炉，可当他再一次走到左边的丹炉前，常盛又跑了过来。

　　瞬间，绝丹真君的脸色变得难看起来，可没办法，之前他已经说了让常盛先选丹炉了，话说出口也不能再收回来了，他只能移开脚步再次走向另外一边，然后之前发生的事情又发生了。

　　四周，前来围观的众人看着常盛来来回回从两个丹炉前不断的转换，在看着无奈的跟着他不管的换地方的绝丹真君，一个个忍俊不禁。

　　“咯咯咯……真是太有意思了。”人群中，异常显眼的黛莉姬看着广场中央面色痴憨的少年，发出一阵银铃般的笑声：“这个人真有意思，比他的同门释法可爱多了。”

　　黛莉姬话音一落，她的身旁，一向冰冰冷冷，如同一块常年不化的坚冰一般的孪生哥哥竟是非常赞同地点了点头。

　　广场中央，绝丹真君终于忍受不了，他干脆停下来站在两个丹炉中间，不再移动，而常盛竟然也跟着他一样，在广场中央停了下来，脸上还挂满了开心的笑容：“真好玩，真好玩，快跟常盛玩。”

　　广场中央，常盛的声音响起后，众人顿时愣了一下，过了一阵子，这才放映过来，常盛刚才根本就不是选丹炉，因为绝丹真君跟着常盛来回在两个丹炉前奔波，常盛一下把那当成了游戏了。

　　想通了常盛话中的意思，众人顿时哄笑起来，绝丹真君可真是倒霉，跟常盛这样一个傻子比试炼丹，这还没开始呢，就被常盛这样一番好耍，虽然常盛不是故意的，可也足够气人的了。

　　绝丹真君听着常盛的话，脸色顿时变得阴沉起来，微微凸起的肚子不断的起伏着，此时他真想破口大骂，可此时是在大庭广众之下，他自己又是一个门主，还面对着一个傻子，他如果太计较，那就显得他太没有度量了。

　　无奈之下，绝丹真君只能忍了。

　　常盛眼看绝丹真君不再动作，脸上开心的笑容顿时消失，左右看了看两个丹炉，他终于跑到一个丹炉前站定。

　　绝丹真君却是没有再走向另外一个丹炉，眼看常盛已经选定丹炉，他伸出一只手，指着常盛说道：“好了，现在你自己已经选定丹炉了，那就不要再换了，本座用另外一个丹炉。”

　　说完，绝丹真君才走向另外一个丹炉。

　　常盛看着走向另外一个丹炉的绝丹真君，没有再动作，玩的差不多了，也应该炼丹了。

　　望了绝丹真君一眼，常盛习惯性的低头一看，身前桌子上的药材，心中顿时一凛。

　　这桌子上的药材上，竟然都有着一道道细小的划痕。

　　这老小子玩阴的！

　　常盛心中霎时大骂起来，这些药材上的划痕非常非常的细，就算寻常半步逆天的人都不一定能看到这划痕，如果不是自己因为数次天劫的原因，身体异常强悍，视力更是远远超过寻常半步逆天，自己都不会看到这划痕。

　　这些划痕虽然小，但是真会影响到药材的重量的，有很多药材，需要的就小。

　　绝丹真君那老家伙肯定是听说过自己炼丹的时候不用称量的器材，所以，他直接在这些药材上都弄上了划痕，他这是想要影响自己炼丹。

　　还有，这些划痕对他来说应该有用处，他让自己先选丹炉，所以他根本不会知道自己用哪一个丹炉，这样他也不知道自己会用那一堆药材，所以他应该在两堆药材上都做了同样的手脚。

　　这些划痕能影响自己炼制丹药，但是对他来说，应该就是帮助了。看这些划痕划出的位置，就是这些药材炼制丹药，所需要的用量的位置。

　　他之前可是说了，还要比谁先炼制好药材，如此一来的话，裁剪药材更快的人肯定要占便宜，这些划痕就是他裁剪药材的标记。

　　这老头还真是好手段，只是一些划痕，但是这样一来他既能影响到自己，又能对他有帮助。

　　常盛心中正暗骂着绝丹真君的阴险，脑海中，古天魔的声音突然响了起来：“常盛，不对，这丹炉其中另有玄机，这不是普通的丹炉，这是套炉！”

　　“什么，套炉？”常盛听到古天魔声音，心中闪过一丝疑惑之色，他虽然擅长炼丹，但是对丹炉了解的并不深，套炉他是知道的，所谓套炉就是一个大的丹炉中再套一个小的丹炉，可是他怎么也看不出眼前的丹炉是一个套炉，这丹炉看起来只是普普通通的丹炉罢了，唯一有些特别的就是这丹炉稍稍有些大，但这也正常，普通丹炉中，比眼前丹炉大的多的是。

　　“没错，这就是个套炉，不只是你身前的这个丹炉是套炉，绝丹真君他身前的丹炉也是一个套炉，刚才你绕着两个丹炉转的时候，我就已经把这两个丹炉研究透彻了。”

　　古天魔的声音中充满了得意之色：“常盛你注意看你左手下方的浮雕，这个浮雕，只要你把手伸进去，轻轻转动一下，那么立刻就能启动大丹炉里面套着的小丹炉，这个小丹炉可不是简简单单的丹炉，我从中感觉到了紫阳炉的气息。”

　　“紫阳炉！”常盛心中猛然一动，自己的紫阳炉虽然有地榜的，又有人榜的，但是，都是少一个部件，眼下古天魔却是这套炉当中藏着的是紫阳炉，只是不知，这紫阳炉是地榜紫阳炉还是人榜紫阳炉的套间，又或者说，这是天榜紫阳炉的组成部分？

　　常盛看了看对面绝丹真君身前的丹炉，又看了看自己身前的丹炉，心中冷笑起来。

　　这个绝丹真君真的是够阴险的，他表面上说的好听，什么以示公平让自己先选，可最后，不管是药材有问题，这两个丹炉也都有问题。


第479章 炼丹非易事

　　可他真的以为这样就能赢得过自己吗？既然他想阴自己，那自己到最后也要好好的阴他一次。

　　常盛轻轻抚摸了身前的丹炉一下，终于等到，绝丹门这次找来的负责公正的人喊出一声开始后，常盛蹲下身子，一把点燃了丹炉内的火焰，他点燃的只是外面的普通丹炉的火焰。

　　虽然说他知道了套炉的秘密，但是他可不打算用里面的套炉，一旦他用了套炉，最后被发现了对方硬要赖账的话，事情可就会有些难办了。

　　再说跟着等人比，他还需要用好丹炉吗？随随便便拿个丹炉，只要是丹炉，最后赢的人就一定是他。

　　没多久时间，负责考核的人终于喊出开始的话，常盛抓起一把药材，随手一掰便扔进了丹炉。

　　绝丹真君低着脑袋摆弄着手中的药材，双眼余光往往常盛的方向一扫，顿时他目光一凝。

　　果然，传言果然没错，常盛这傻子炼丹果然是抓着一把药材随手一掰开。如果只是一颗药材，随手一掰开还好理解，或许时间久了，真的能试出手中药材的重量。

　　可是一把子药材，这怎么试？

　　比如一把抓了十株药材吧，总重量没错，可是谁知道每一种药材的重量都没有错呢？

　　真不知道，测试这傻子到底是怎么抓药材的，还有那传说中的妖孽天才释法，据门下弟子所说，释法抓药材的时候，也是那样一抓就是一把。

　　释法跟常盛出自同门，他们的门派定然是有一种特殊的手法的，不过这特殊手法遇到有问题的药材不知道又会怎样？

　　绝丹真君看了眼手中的药材上的细线，心底冷笑一声，这么微小的细线，实力到不了逆天不灭是不会发现的，何况常盛一个傻子，就算他发现又能怎样？

　　绝丹真君脸上不动声色，开始专心的裁剪药材。

　　一时间，广场中央变得异常的安静，只有常盛和绝丹真君身前丹炉中火焰燃烧时发出的噼啪声不断响起。

　　“完了，来晚了，比试怎么开始了？”

　　突然，人群中，一个微微有些歪斜的身影从人群中挤了出来，一阵弄弄的酒气散发而出。

　　显然，这是一个喝了不少酒的酒鬼挤了进来，虽然是酒鬼，可周围的众人没有一个敢骂一声，更没有一个人胆敢阻拦他，他的背后挂着一根上可打昏君，下可打佞臣的银色长鞭！

　　“林老王爷！”

　　“林王爷！”

　　人群中，一个个前来观看炼丹比试的世家公子，或是有官位在身之人纷纷起身，来到眼前明显的喝了不少酒的林老王爷面前，恭恭敬敬的行礼。

　　方书靖和方书文也不敢托大，两人几乎是同时走到林老王爷面前，出声问好。

　　“恩？小三，你怎么在这？怎么哪里也能见到你？”林老王爷看了眼方书靖，话一开口，差点让一旁正在炼丹的常盛笑出声来，小三，这称呼好，自己以前找怎么就没想到三皇子就应该叫小三呢？

　　就冲林老王爷这句话，自己一定给他炼一颗绝品阴阳归气丹来。

　　方书靖听到林老王爷的话，心中顿时一阵郁闷，整个大齐王朝内，会这么称呼自己的人就只有林老王爷了，可偏偏自己拿林老王爷又没有一点办法。

　　林老王爷可不是在很多人眼中那样，只是仗着以前的功劳，仗着先皇赐予的天裁鞭的废物王爷。

　　林老王爷，即便是自己的姥姥见到他，也会客气三分。

　　据说，林老王爷当初之所以父皇一登基就把军权交给父皇，乃是为了大齐王朝的稳固。

　　当初父皇登基的争议可是非常大的，甚至有多个王爷想要自立，其中更有很多人支持想要让林老王爷登基。

　　如果不是有林老王爷，父皇的皇位能不能坐稳还真的很难说。

　　即便林老王爷如今已经变成这般模样，可在朝中、在军中，林老王爷的门生故旧依旧有着极大的影响，只是这些寻常人并不知道罢了。

　　所有的皇子，没有一个胆敢得罪林老王爷的。

　　方书靖看着眼前一脸酒味的林老王爷，心中奇怪，林老王爷怎么突然跑到这来了？

　　虽然说林老王爷喜欢凑热闹，可看他今天的样子，跟往日可是大为不同，不过林老王爷一来到这，自己跟老七一起出现，林老王爷却是先跟自己说话，不管说的话是什么，看来林老王爷还是更重视自己的。

　　方书靖想到这，脸上露出一丝喜色，就在这时，林老王爷却是转过身，望向方书文。

　　“你这个小七，你……”

　　林老王爷刚刚说了半句话，看了看左右的人群，发现这里不是适合说话的地方，于是一把抓住方书文，向一边走去：“过来，我有话跟你说。”

　　眼看林老王爷一把拉走方书文，方书靖的脸瞬间阴沉下来，林老王爷竟然跟老七如此相熟！这老七还真是好手段，不知什么时候，他竟然是勾搭上了林老王爷。

　　林老王爷把方书文拉到一边，左右看看后，竟是密语传音道：“小七，你怎么让常盛来跟别人炼丹比试了？他可是还在给老夫炼丹，老夫的伤势，难道你父皇没有和你说过吗？老夫才一出关，就听到了这消息，急忙赶来还是晚了，你也不知道拉着常盛。”

　　“书文知道，叔公您就放心好了，常盛跟别人比试炼丹，绝对不会影响到给您炼丹的。”

　　方书文同样密语传音向林老王爷保证着，虽然常盛从来没有说过保证的话，可是他相信常盛一定能处理好眼前的问题，常盛又不是真的傻，常盛既然敢在给林老王爷炼丹的时候还跟别人比试炼丹，他就一定是有把握。

　　方书文和林老王爷站在一起，对着林老王爷好一顿解释，可是林老王爷怎么也无法放心，他还是留在了炼丹比试的广场上，什么时候常盛走，他也跟着走，他要样常盛跟别人比丹结束后第一时间就去给他炼制丹药。

　　广场上，常盛飞快的扔着手中的药材，突然，拿起一把药材后，常盛一下顿住了。眼前的药材，似乎还可以再改变一些……

　　常盛看着身前的众多药材，开始思考起来，绝丹真君应该是知道自己有与众不同的丹方，所以他这一次提前准备好了药材，就是要让自己只能用最普通的丹方跟他比试。

　　不过，这些最普通丹方的药材，应该也是能够再换一下的，理论上时候应该是没有错的。

　　常盛抓着药材思考一段时间，这才放下手中的几样药材，抓向一种他之前抓过的药材。

　　对面，绝丹真君看到常盛的动作，脸上霎时一喜。

　　常盛这傻子，他竟然拿之前抓过的药材，这个傻子，他难道是忘记了炼制丹药绝提需要的药材了人？如果真是这样那就更好了。

　　绝丹真君心中暗笑起来，如果常盛到时候连丹药都炼制不出来，那自己就赢的更轻松了。

　　绝丹真君心中想着，手上的动作也不慢，可是在他之前，常盛还是把所有的药材扔进了丹炉当中。

　　把药材扔进了丹炉当中，常盛在一旁找了些东西就玩了起来，只是炼制一些云笈回气丹罢了，哪里需要打丹诀，随随便便一炼这些云笈回气丹也会是最好的。

　　常盛在一边玩耍起来，另外一边，绝丹真君在把药材放进丹炉后，立刻一打丹诀，开始认真炼制起丹药来，不管如何，就算是心中有把握，可还是小心一点的好。

　　渐渐的，周围围观的众人开始慢慢减少起来，炼丹比试，也就最开始和最后有意思，中间的过程却是枯燥的很。

　　一直到傍晚时分，常盛突然长长伸了个懒腰：“常盛好饿，常盛要回家吃饭的。”

　　嘟囔一句，常盛抓住缥缈的手，拉着缥缈就要往宰相府走去，可才刚刚迈出一步，身前，一个还算熟悉的声音就已经出现。

　　“常盛，你想吃饭吗？走跟着爷爷走，爷爷那里有好多好吃的。”林老王爷一脸微笑地看着常盛，他已经找到跟常盛说话的方式了，不管说什么，只要顺着常盛的意思说就行。就像现在，常盛说要吃饭，如果实话实说，说让常盛去帮忙炼丹，常盛肯定不会答应，但是骗常盛说有好吃的就不一样了。

　　“有好吃的，好啊好啊，常盛要吃。”

　　常盛高呼两声跟着林老王爷回到皇宫，然后在林老王爷说好吃的还要再等一会才有，让常盛给他炼制一下丹药，常盛这才为难的重新调整了一下丹炉的火焰温度。

　　第二天，整整一个白天，常盛都没有在广场上出现，一直等到傍晚时分，常盛才从广场上出现，然后稍微一调整丹炉的火焰温度，他便再次消失。

　　一连两天，一直等到第四天的中午，常盛终于早早出现在了广场上。

　　“这常盛终于来了，这些天也不知道他都干什么去了，我看这次常盛是要输了。”有人看到常盛出现，轻声叹息起来：“常盛上次走运不知道怎么就赢了英武侯，现在他在输给别人，不就是等于变相的说英武侯不如别人吗？常盛这个傻子真不知道他怎么想的，炼丹就好好炼丹，却天天都不在。”


第480章 绝品丹药

　　“谁说常盛会输？我怎么不觉得，说不定常盛会赢！”

　　“常盛赢？我看这次真的玄了，常盛他不好好炼丹，面对的又是绝丹门的门主，常盛很难赢的。”

　　在众人的议论声中，常盛身前丹炉内的火焰却是突然一黯，然后猛然爆发出强烈的火焰。

　　火焰猛烈的燃烧了足足有一刻钟的时间，这才渐渐变小直至熄灭。

　　“嗯？丹炉的火焰熄灭了。”

　　“快看，常盛要拉丹了。”

　　广场上，众人的目光瞬间落到了常盛身上，对面，绝丹真君还有他身后的方书靖几人的目光也都集中到了常盛身上。

　　“嗖……”

　　常盛伸手对着丹炉轻轻一拉，顿时嗖的一声，一颗浑圆饱满的丹药从丹炉中飞了出来，落到了常盛身前的玉盘中。

　　“哗……”

　　“绝品丹药，竟然又是绝品丹药。”

　　“这样也可以，常盛天天每天都是傍晚时分才来胡乱地弄两三下，他竟然又炼出了绝品丹药，炼丹真的这么简单吗？”

　　广场上，虽则常盛拉出一颗颗丹药，每一颗都是绝品的，各种惊呼声不断的响起。

　　绝丹真君看着那被拉出的一颗颗绝品丹药，心不断的下沉着。

　　绝品丹药，他也能炼制出绝品丹药，前提是用手中的丹炉，而且一丹炉的丹药中，他无法保证能出多少颗绝品丹药。

　　就像眼前炼制的云笈回气丹，这一丹炉云笈回气丹成丹后总共有六十颗。他们绝丹门有特殊的手法，倒是可以炼制出六十一颗丹药来，而且这六十一颗丹药还能全部都拉出来，这特殊手法，也只是针对云笈回气丹。不过六十一颗丹药，能有多少绝品丹药，他真的无法保证。

　　他当初跟常盛比就是相信常盛跟英武侯比的时候能炼制出绝品丹药完全是因为他那特殊的丹方，现在给常盛提前准备了药材，就等于强硬的规定了常盛所用的丹方，可常盛竟然还是炼制出了绝品丹药。

　　绝丹真君看着一颗颗拉出来的绝品丹药，脸色越来越难看，现在常盛拉出的丹药已经有五十多颗了，他已经没有多少胜算了。

　　“五十九……六十……”绝丹真君数到六十的时候，脸上已经露出绝望之色，可是，很快第六十一、六十二……一直到底六十五颗丹药被拉出丹炉，常盛才停止了动作。

　　绝丹真君脸色突然一喜，从丹炉后一步迈了出来，指着常盛大声叫喊道：“常盛，你作弊！”

　　常盛和绝丹真君比试炼丹，两人要比试谁的炼丹速度更快，谁炼制出的丹药跟多，质量更高。

　　在绝丹真君还没有炼制出丹药之际，常盛已经拉丹结束，而且一次就是拉出了六十五颗绝品丹药来。

　　绝丹真君突然从丹炉后方走了出来，指着常盛大声叫道：“常盛作弊。”

　　“我家少爷作弊？你有什么证据证明我家少爷作弊。”郭奉闻声大喝一声，说自己家少爷作弊，真是开玩笑，以少爷的炼丹水平，还需要作弊吗？更何况，少爷就算真作弊，也不会让他看到。

　　“证据？证据就是你家少爷炼制的丹药。”绝丹真君指着常盛拉出来的丹药大声道：“云笈回气丹，一炉最多炼制出六十颗丹药，可是常盛竟然炼制出了六十五颗。你说，他不是作弊是什么？”

　　“才六十五颗就作弊了？”郭奉闻声大笑起来：“上次我家少爷和英武侯比试，也是炼制的云笈回气丹，我家少爷总共炼制出了九九八十一颗云笈回气丹。这只是区区六十五颗罢了，有何奇怪？”

　　“这自是不同！”绝丹真君一指丹炉旁边的桌子，开口道：“这次炼制丹药的药材是本座准备的。本座之所以准备这些药材，就是为了公平，用这些药材我们都只使用最常用的丹方比试。这些材料，能炼制成云笈回气丹的丹方只有一个，而这个丹方的极限就是炼制六十颗云笈回气丹，倘若你家少爷没有作弊，怎么来的六十五颗云笈回气丹！”

　　郭奉双耳中，绝丹真君的声音刚刚落下，耳中，常盛的密语传音已经传来。

　　“郭奉，我就是用的这桌子上的药材炼制出的六十五颗丹药，我只是稍微改进了一下各种药材的用量罢了。”

　　郭奉闻声，心中顿时有了底。

　　“好笑，真是好笑，你说最常用的丹方，你说的最常用的丹方跟我们家少爷眼中最常用的丹方可不一样。”

　　郭奉手腕轻轻一抖，折扇刷的一下并拢，指着桌子上的药材道：“同样的药材，用不同的组合方法，也是可以组成不同的丹方的。你使用的常用的丹方跟我们家少爷使用的最常用的丹方可不一样。我们家少爷所学的丹术，岂是你们绝丹门可以比得了的！”

　　郭奉话音一落，周围众人顿时反应过来。

　　“对啊，常盛的师傅是可是释法的师公，是那位超级大能，常盛所学的肯定跟常人眼中所学的不同。”

　　“没错，忘丹真君是怎样的人物，能教出释法那样的徒孙，可以想象炼丹的厉害了。常盛用的丹方跟别人的不一样，这才好理解，一样的话，那就不是忘丹真君的徒弟了！”

　　绝丹真君听着耳边众人的议论声，挂着山羊胡的脸上，布满阴霾之色，相同的药材还能有不同的丹方，这根本就不可能。

　　这些药材，不知道被大家研究了多少遍了，怎么可能还有别的丹方大家发现不了，可是事实就摆在眼前，这些人说的可能还真没错，常盛应该是没有作弊的。

　　绝丹真君刚才一直看着常盛，只要常盛作弊，他就一定会发现的，可他没有发现常盛作弊，那么应该就真的是丹方的问题了。

　　可承认常盛没有作弊，这是万万不可的，这样就是说，他输了。还有这郭奉，竟然侮辱绝丹门！

　　“放肆！”绝丹真君突然一脸怒色的望着眼前的郭奉：“竟然侮辱我绝丹门，你太放肆了！”

　　“放肆的是你！”一声暴喝突然在人群中响起，众人循着声音望去，顿时一愣，刚才看起来还醉醺醺的林老王爷，此时他的脸上再也没有一丝醉意。

　　“输了就是输了，有何好说的？在本王面前耍诈，信不信本王打死你！”林老王爷双目怒视着绝丹真君。

　　输了竟然敢耍赖，简直是找死。常盛，这可是还要给自己炼制丹药的，这家伙从这里耍赖耽搁了时间，万一常盛去皇宫时间晚了，丹药炼制失败怎么办！

　　绝丹真君没想到林老王爷会突然站出来，愣了一下后，他反射性的继续狡辩道：“老王爷，您不是炼丹师，您不明白，常盛他倘若不是耍手段的话，怎么可能炼制出那么多丹药来？”

　　“还敢狡辩！”林老王爷双目一瞪，抬手便抓住身后先帝御赐的天裁鞭。

　　“恩！”绝丹真君看到林老王爷的动作，双目瞬间瞪大，天裁鞭，林老王爷竟然拿出了天裁鞭！

　　顿时，绝丹真君的语气一下软了下来：“老王爷，我不是这个意思，我们慢慢说，慢慢说……”

　　绝丹真君一边说着，一边抬手摸了把头上的汗珠，这可是天裁鞭，是先帝御赐之物，别说是他，就是朝中的大员，林老王爷用天裁鞭打死也白打死，而且实力上，他绝对不是林老王爷的对手，在还没当上绝丹门门主的时候，他就听说过林老王爷年轻时候的无数传奇故事了，他可不想试验一下林老王爷是不是宝刀未老。

　　“慢慢说，慢慢个屁，你小子输了就是输了，有什么好说的，按照事先规定的，把东西给常盛，本王就是公证人，不给，自有本王制裁你！”林老王爷说着，又抓了抓手中的天裁鞭。

　　人群中，三皇子本来看到林老王爷出来还想和下稀泥，可看到林老王爷的动作后，他一下顿住了脚步，眼中，闪过深深的警惕和不解之色。

　　怎么回事？林老王爷怎么这么偏向常盛？还有之前，林老王爷还单独把郭奉叫到了一边，跟郭奉谈了一会。

　　这种种迹象都表明，林老王爷和常盛和郭奉是非常亲近的。

　　林老王爷在朝中可是一直都是非常超然的存在，所有的皇子们，只要是有心争夺帝位的人，谁不知道林老王爷的重要性，哪一个没有巴结过林老王爷？

　　可是无论是谁，无论是用什么手段，就从来没有一个皇子巴结到林老王爷。可老七，老七现在竟然得到了林老王爷的青睐，这个老七，他到底用了何等的手段？

　　有了林老王爷的支持，老七将来争夺帝位，可是又多了一张底牌，而且还是超大的王牌！

　　三皇子望着场中的林老王爷神色复杂。

　　周围，众人看着突然站出来的林老王爷也是诧异非常。

　　“这是怎么回事？林老王爷虽然平时爱打抱不平，可眼下，他这是明显地在帮常盛！”

　　“是啊，最厉害的是，林老王爷连他那根鞭子都拿出来了，据说这可是先帝赐予的，就是皇上都可以打的鞭子！”

　　众人满是惊异地看着眼前发生的事情。

　　常盛双眼望着不知如何是好的绝丹真君心中大爽，想阴自己，再过几百年吧，明明是他作弊还非要说是自己，这人实在太无耻了，既然他这么无耻，自己不跟着无耻一次，怎么能对得起他的无耻！

　　贪婪的望了眼身下的丹炉，常盛突然一把抓住身下的丹炉，一下丢入自己的乾坤袋中。

　　随即不等别人反应过来，迅速迈出一步，一步迈到另外一个丹炉前，一把抓住了丹炉！


第481章 诬陷

　　“常盛，你要干什么！”绝丹真君看到常盛的动作，顿时大声惊叫起来：“常盛，放下丹炉！”

　　“常盛不放！”常盛双手抱着丹炉像是抱着心爱玩具的孩子一样，双手抓着丹炉往后一收：“常盛赢了，这些都是常盛的。”

　　“不行，这丹炉不在打赌的范围之内。”绝丹真君眼看常盛不松手，抬手就要向常盛抓去，可刚刚抬起手，眼前一道人影一闪，林老王爷已经出现在了眼前。

　　“输了还想动手？”

　　林老王爷站在常盛身前，双目灼灼的望向绝丹真君。

　　“这只是两个普通的丹炉罢了。”绝丹真君欲哭无泪，本来想用套炉来阴常盛的，可最后阴是阴到了，可没用，就算再玩阴的可还是输了。最恨的是，现在那两个丹炉还在常盛的手中！

　　“没错，你也说了只是两个丹炉罢了，不要用这小小的丹炉转移话题，现在，你快点把打赌的彩头拿出来！”郭奉突然从一旁走了出来。

　　“对，快把彩头拿出来。”林老王爷闻声，再次开口：“还是说，你没有彩头拿？”

　　伴随着反问声，林老王爷的手再次抓到了身后的天裁鞭。

　　“不是，我自然是准备了彩头的。”绝丹真君看到林老王爷的动作，心里再次一惊，连忙后退一步，看了眼眼前的几人，心中一动，开口道：“那些药材我自然是有的，可是如此多珍贵的药材，我自然不可能带在身上，这些药材都在我绝丹门放着，你们想要拿药材只能去我绝丹门了。”

　　“在绝丹门？好，没有问题，过几日，我们自会到绝丹门讨债。”

　　很快，郭奉和绝丹真君商量好了具体去绝丹门拿战利品的时间。

　　随即，常盛带着自己的战利品离开广场中央，向着皇宫走去，他还要去给林老王爷炼制丹药。

　　另外一边，绝丹真君无奈地叹息一声，离开广场向三皇子府走去，他输了，之前允诺的那些药材必须要赔给常盛的，这些药材，他们绝丹门是拿得出来，可拿出这些药材之后，绝丹门的库房内的高等药材那就要几乎枯竭了，交出这些药材，那几乎等于要了绝丹门的命。

　　况且，他虽然身为掌门，在门内的权力也非常之大，可他也没有权利真的拿出这么多药材的，门内可是还有一群老不死的太上长老的。

　　这些药材，绝对不能都让绝丹门来出，当初是三皇子主动找上他的，三皇子必须要出一些药材。

　　绝丹真君直接找到三皇子府，可是曾经恭恭敬敬的带着他从正门走进三皇子府的三皇子府仆人却是笑着对他摇了摇头。

　　“三皇子不在府中，绝丹门主，您还是过两日再来吧。”

　　“他不在府中？”绝丹真君闻言脸色顿时变得古怪起来：“本座刚刚还看到三皇子的，他只是先本座一步离开，他怎么会不在府中，就算他不在府中，也在京城，那么本座就先在府中等他一会，本座有要事找他。”

　　“门主大人，实在抱歉，三皇子不在府中，小人可没有权利让您进府邸。门主大人，您还是先回客栈，等过几日再来吧。”

　　绝丹门主听到眼前皇子府仆人的回话，一双眼睛狠狠盯了过去，直看的那仆人浑身一阵激灵，他这才冷冷开口：“哼，好，本座这便回客栈，本座倒要看看三皇子究竟何时能回到府中。”

　　绝丹门主冷冷说了一句，转身离开，从刚才仆人的话中不难明白，一定是方书靖看到自己输了，担心自己找上他分担药材，于是他便闭门不见！

　　可自己还不能发怒，一旦发怒，和三皇子彻底决裂，这便应了三皇子的心思，他便可以真的不用给药材了。

　　不过看三皇子这态度，估计也不会帮自己了。

　　哼，需要自己的时候，就像是老朋友一样对待自己，现在自己输了，却是躲着不见自己，三皇子这度量这胸襟将来还想争夺帝位！

　　绝丹真君冷哼一声，眼前一道人影突然出现在了面前。

　　“绝丹门主，在下乃是英武侯的手下，我们侯爷要见你！”来人一出现，也不废话，立刻便开口说出前来的目的。

　　“英武侯！”

　　绝丹门主心中一惊，这个时候了，英武侯见自己干什么？

　　带着一脑子的疑问，绝丹门主跟在来人身后，很快来到了英武侯的府邸见到了英武侯！

　　“今天的事情我都已经知道了。”英武侯看着眼前，脸上尽是灰败之色的绝丹门主，朗声道：“本侯也知道你输给了常盛一大笔药材，而且那些药材，你很难拿得出。”

　　说到这，英武侯明显的顿了一下，然后才继续说道：“本侯找你来，就是要告诉你，这次你输的药材，本侯可以给你出。”

　　“什么？”绝丹真君豁然瞪大双眼，一脸不可置信的望着眼前的英武侯，许久他才反应过来：“英武侯大人，不知您有何要求呢？”

　　天下间不会有无缘无故掉馅饼的好事，那么一大笔药材，英武侯帮他出。那么英武侯定然是会有所求的。

　　英武侯没有立刻回答绝丹真君的话，而是继续开口说道：“除了那些药材，本侯还能让你在你们绝丹门取得更大的话语权，甚至帮你彻底压过那三个老东西。当然，本侯做这些要有一个前提，那就是，你是我英武侯的人！”

　　英武侯说道最后一句，一股滔天的霸气从他体内猛然爆发而出，直让站在他对面的绝丹真君心神大震。

　　绝丹真君感受着英武侯的霸气，心中却是暗暗思索起来。

　　其实比起三皇子，英武侯的实力和前途无疑是更加光明的，可是，自己跟三皇子是互相合作，跟英武侯，英武侯的意思再明显不过，自己要做他的手下。

　　手下……

　　绝丹真君真的不想做别人的手下，他在绝丹门虽然也不是事事都说了算，可名义上，他毕竟是绝丹门的门主。

　　不过，如果不答应英武侯，英武侯自然不会出手帮自己，那么自己又丢了丹炉，又需要赔偿药材，这些事情用不了多久就会被门派中的那三个太上长老知道。

　　他们一知道此事，自己的掌门之位不保那都是轻的，很有可能自己都要被他们炼制成人丹了，以前他们可没少炼制人丹。

　　但倘若有英武侯赔偿药材，自己又跟英武侯搭上关系，那么太上长老们顶多是惩罚一下自己，自己的掌门之位估计都不会丢！

　　绝丹真君心中权衡了一下答应和不答应的得失，终是点了点头，向着英武侯一拜。

　　“愿为英武侯效力！”

　　常盛回到家后，却是立时坐到了床上，心神沉入自己的化外分身上。

　　他的化外分身所扮演的释法可是接了天机楼的一个无限制的任务，炼制释迦天圣丹，任务完成是奖励五万积分。现在这么多天过去了，丹药也要炼制完毕了。

　　“哎，想想也有意思，自己先是接了一个无限制的任务，然后又发布了一个无限制的任务。不过，同样是无限制的任务，自己完成的任务才五万积分，发布的任务却是有一百万的积分，自己也够败家的了。”

　　天机楼内，常盛控制这化外分身轻声低语一声，睁开眼睛，看着眼前的丹炉，沐浴洗手后，把丹炉中的释迦天圣丹拉了出来。

　　“五万积分到手，可以购买炼制千怨灭魂幡的材料，和查看那《隐之著》了。”

　　常盛推开房门，冲着走廊上的一个黑衣人一招手：“让你们会长来，少爷完成了任务。”

　　走廊的一端，一个黑衣人闻声，眼中顿时闪过一丝凶戾之色，在天机楼七层，自己等人要常年在走廊上待命，自己等人就是专门为那些住在房间内的人服务的。

　　可即便如此，所有住在房间内的人，没有一个会用对仆人说话的语气跟自己等人讲话，所有人都对他们客客气气的，因为这里是天机楼，没有人有在这里张狂的资本，唯一一个例外就是那个孩童，那个狂妄的不把任何人放在眼中的孩童。

　　这孩童就是面对副会长的时候，都总是一副高高在上的样子，可即便这样，副会长也没有把这孩童怎么样。

　　所有人都知道，这个孩童有一个了不得的大能师公，没有人会轻易得罪这样的孩童。

　　黑衣人眼中凶戾之色一闪而过，当他转过身来的时候，眼神早已变得平淡无奇。

　　快步走到眼前只达到自己腰际高的孩童面前，黑衣人略有些恭敬的回答道：“释法公子，真是不好意思，您看是不是由我带您去见副会长大人。”

　　“让我去见他？”常盛稚嫩的脸上，眉毛高傲的向上一挑：“他算什么东西，让本少爷去见他，让他来见本少爷是他的福气，还想本少去见他！”

　　黑衣人闻声，心中顿时一怒，这孩童，实在狂妄到了几点，他就从来没见过这么狂的人，可是……连副会长都不会轻易得罪的人，他更加不能轻易得罪了。

　　“释法公子，您完成了任务，所以本楼要给您添加积分，如果在您的房间中，是无法给您添加积分的，所以，还请您跟我去见一下副会长。”黑衣人轻声解释起来。

　　常盛不耐烦的摆了摆手：“真是麻烦，前面带路。”他对黑衣人的态度，完全就像是一个对着自家奴仆的纨绔大少爷。

　　没多久功夫，黑衣人已经把常盛带到了副会长的房间门前。

　　常盛站在房间门口等了没多久，副会长便从房间中走了出来。

　　“释法少爷，您炼成释迦天圣丹了？快给老夫看看。”副会长一走出房间，便激动的望向眼前的孩童。

　　“废话，小小的释迦天圣丹，怎能难住本少爷。”常盛不屑地哼了一声，拿出释迦天圣丹，随手扔了过去。

　　“小心。”出乎常盛的意料，副会长却是露出了异常小心的神情，小心的接住释迦天圣丹，他甚至还吁出了一口气。


第482章 有苦说不出

　　常盛看到这，双眼微微眯起，不对，这情况不简单，就算是一个很久没有人完成的无限制任务，也不至于让天机楼的副会长如此小心。定然是需要释迦天圣丹的人对大齐王朝的天机楼或者说副会长特别的重要。

　　常盛心中一动，释迦天圣丹，这是佛门修炼所需要量的丹药，但是在此之上还有一种跟好的丹药，不知天机楼过阵子会不会发布那种丹药的任务！

　　用释迦天圣丹换走积分，常盛离开天机楼顶楼，重新回到七楼书籍区，找出花费一万积分，找出隐之著的注解。

　　“《隐之著》欧隐之所著儒修注解，这既是一种注解，更是一件无上法宝。《隐之著》只有修炼浩然正气歌之人，运转浩然正气然后按照特定的路线在《隐之著》上运行方能打开，具体的运行路线如下。”

　　常盛看着介绍下面的运行功法，心中大骂，天机楼实在太坑了，就这么点内容，竟然就价值一万积分。

　　“希望，小讼棍可以用得上吧。”

　　常盛记住运行的路线，离开书籍区，又兑换了炼制千怨灭魂幡所需要的两种材料，这才重新回到了他在天机楼的房间，然后心神退出化外分身。

　　常盛给林老王爷炼制好丹药，回到家中，带上郭奉和老魔头汇合了方书文四人一起离开京城，向绝丹门赶去。

　　常府门口，缥缈望着远去的四人，神色黯淡。实力，实力！自己现在的实力已经帮不到常盛了……

　　常盛四人一路向绝丹门行去。

　　就在同一时刻，绝丹门内。

　　“哼，真是丢人，身为我绝丹门的门主，竟然跟人当众比试炼丹，你当你是街头艺人吗？更丢人的是，对方还是个傻子，而你竟然还输给了对方，更把我绝丹门时代流传下来的两鼎丹炉输了出去，我绝丹门的脸都让你丢尽了！”

　　房间内，三个年老的老者指着绝丹真君的鼻子破口大骂，而身为门主的绝丹真君却是低着头，一句话也不敢反驳。

　　“哼，如果不是看在你，因为这件事结识了英武侯，并且英武侯还把你应当赔偿的药材送了过来的份上，你这个门主之位也别想再做下去了。那些药材我们已经亲自送到了门派的库房当中。”

　　“送进了门派的库房？”绝丹真君闻言一愣，终于开口：“三位长老的意思是？”

　　“是什么？你还想把这些药材给常盛那傻子？哼，想从我绝丹门的嘴里拿东西，简直是做梦！”

　　“东西不给常盛了？”绝丹真君抬着头，惊讶地望着眼前的三位太上长老：“长老，那常盛他可是跟七皇子在一起的，倘若我们不给的话……”

　　“不给又能怎样，我绝丹门怕过谁来？普天之下，哪个门派和实力不需要求着我们绝丹门给他们炼丹？就是那五大门派，平时也要卖我们绝丹门的面子，我绝丹门说不给就是不给！”

　　就在同一时间，绝丹门外，常盛四人满是感慨骑马行走在宽阔的道路上。

　　“这绝丹门看起来还真是不简单，别的不说，单是这通往绝丹门的道路，这条路修建的可是比很多官道好很多。”方书文骑在马上，一脸的感慨道。

　　“这很正常，我想这条道路也不是绝丹门的人修建的，而是有求与绝丹门的人修建的。”郭奉闻言轻轻笑道：“毕竟绝丹门是专门炼制丹药的门派，平时不知有多少人求着他们炼制丹药，这路都不需要他们开口，自然会有人帮他们修。”

　　“这样才更好。”常盛听到郭奉和方书文的对话，立时笑了起来：“这样看来，绝丹门可是富得流油，这样的门派我最喜欢了。”

　　说着，常盛伸手拍了拍并马而行的老魔头：“老魔头，到时候可就看你的表现了。”

　　常盛、郭奉还有方书文一路说着，很快来到了绝丹门的山脚下。

　　抬眼看着眼前的山门，几人都被震撼了一下。

　　绝丹门的山门依山而建，整个山门却是有种跟周围的景物融为一体的感觉，不过这却不是让人震撼的，真正让人震撼的是绝丹门山门。

　　在山门的山脚下，一座巨大的白色石门豁然耸立着，这石门的大小，却是要跟京城城门口的大门一般大小了！

　　而在石门的后面，一排白色石阶蔓延而上，一眼望不到尽头。

　　“这还是个山门，比起绝丹门来，真生派那根本就不叫门派，这才是真正的门派。”

　　常盛感叹一句，四人拴好坐下马匹，徒步向绝丹门的大门走去。

　　绝丹门门口，修建的华美非常，如同工艺品一般的石门下，十个绝丹门的弟子分立两侧，看到有人走向前来，靠前的两个弟子立时向前一步，挡住四人前进的脚步。

　　“来人止步！”

　　两个绝丹门的弟子一脸倨傲的望着身前的四人，大声喝道：“此处乃是我绝丹门所在，你们几人来此处有何事？”

　　郭奉有些无语的看着神色傲然的几个绝丹门弟子，心下暗叹，绝丹门的人还真够狂傲的，人们常说宰相门前四品官，这几个人只是绝丹门内负责看守山门的人，一个个竟然也如此趾高气扬。

　　“我们乃是来拿走属于我们的药材的，你们的掌门输给了我们一些药材，今天，我们依约而来，前来拿回属于我们的药材。几位，还请让开吧。”

　　郭奉一脸微笑地说出自己前来的目的。

　　“拿药材？什么乱七八糟的，你们几个混蛋，真是活腻了，竟然来我们绝丹门捣乱，找死！”

　　最初开口说话的绝丹门弟子听到常盛的话，锵的一下抽出腰间的长剑，一指常盛几人，大声冲身后的几个同门喊道：“师弟们，竟然有人不开眼来我们绝丹门寻死，先拿下他们！”

　　这个弟子一声话落下，身后，剩下的几个绝丹门弟子也瞬间抽出腰间的长剑，一个个向着常盛四人扑了过去。

　　“哼！”郭奉看着直面扑上来的十个绝丹门弟子，冷哼一声，手腕一甩，手中折扇一下打开，抬手轻轻一扇，一股看起来并不是特别猛烈，甚至还有些轻柔的劲风从折扇中扇了出来。

　　十个冲出来的绝丹门弟子被这股有些轻柔的风吹到，其中九人却是瞬间向后倒飞而去，一个个摔落到地上，口吐鲜血，再也起不来。

　　剩下的一个绝丹门的弟子愣愣地看着自己周围，被一下扇飞出去的师兄弟们，双目直发愣，这是兵气？练气境的高手！竟然有练气境的高手找上门来，练气境的强者可不是自己能够抵挡的。

　　站在地上的弟子心中一颤，就要反身逃跑，这时，背后，充满了儒雅之气的声音传来：“去通知你们掌门，就说要债的来了。”

　　郭奉看着绝丹门弟子远去的身影，扭头望向身旁的常盛，低声道：“少爷，看样子，这些人并不知道绝丹真君炼丹输给您一事，看来，绝丹真君他是想要赖账了。”

　　“赖账好，少爷我就喜欢赖账的，而且还是富得流油的人。”

　　常盛抬手一挥：“走，讨账去。”

　　绝丹门的大门上方，是一条通往山腰间的宽阔台阶。

　　绝丹门内，山下台阶上方的平台上，没有被郭奉攻击到的弟子一边大口地喘着粗气，一边大声地叫喊着：“快，快点布阵，有人上山来闹事，快快布阵，对方是练气境的高手。”

　　“练气境的高手？快布阵，你快去通知门内的高手。”平台上，一个衣服样式看起来跟其他人略有不同的绝丹门弟子闻声顿时大声招呼起来。

　　随着这名弟子一声令下，平台上，众多绝丹门的弟子迅速跑到平台一侧的几根并排在一起的石柱前，抬手在上面一挥，顿时，几根石柱发出一阵耀眼的光彩。

　　绝丹门内，通往山腰的阶梯上，一道虹彩突然一闪而逝。

　　紧接着，阶梯上，常盛四人眼前的场景突然一变，明明之前行走的还是阶梯，可是下一刻，眼前再也没有了道路，取而代之的是充满了危险的悬崖。

　　“前一刻还是楼梯，转眼间的功夫就变成了悬崖，看来绝丹门发动了什么阵势。”

　　方书文低于一声，双目落到了常盛身上，以往他们每次遇到各种阵势的时候，都是靠常盛安全走出来的，常盛对阵法应该是很有研究的。

　　常盛感受着方书文的目光，在脑海中寻找到古天魔，开口询问起来：“古天魔这个阵法需要怎么破？”

　　“硬破，你身边的小魔头已经逆天不灭了，让他破开这么简单的一个小阵那还不简单！”

　　古天魔抬起虚影组成的手指，指着前方的位置道：“你和小魔头一起，全力对着那个方位一击。这阵法自然会破开。”

　　“好，我先试试。”

　　常盛闻言，立刻向老魔头密语传音道：“老魔头，一会你和我一起，对着，前面的位置全力一击，我们一起破开这个阵法。”

　　常盛说罢，提起自己的风雷棍，一股狂暴而凝结到了极点，甚至隐隐约有一些质变的兵气从他体内疯狂涌出，围绕在他身体的周围，疯狂的旋转起来。

　　“呜呜呜……”

　　兵气如同狂暴的龙卷风一般，发出阵阵猎猎之声，地面上，一片片树叶瞬间被肆虐的兵气绞碎，随风旋转而起。


第483章 赖帐

　　与此同时，他的身侧，一股更加爆裂的气息亦是猛然爆发而出。

　　一股充满了无尽毁灭之气的黑色法力从老魔头身体内迸射而出，这一瞬间，疯狂旋转的兵气都受到影响，微微凝滞了一下，才继续旋转起来。

　　“喝！”常盛突然大喝一声，双手抓着风雷棍对着眼前的悬崖重重地砸落下去。

　　身侧，一声低喝也在同一时间响起。

　　一股兵气组成的匹练从风雷棍中窜出犹如天外落下的雷霆一般，携万钧之势砸落而下。

　　匹练之后，一只巨大的黑色手印紧跟拍落而下。

　　“轰……轰！”

　　两声巨响几乎在同一时间响起，郭奉和方书文同时感到地面剧烈的一震，眼前，陡峭的悬崖峭壁，被那狂暴的兵气和黑色的手印砸中，竟然像是被投入石头的平静湖面一般，瞬间荡起圈圈涟漪。

　　一双肉眼可以很清楚的看到，整个悬崖峭壁更像是一张普通的纸张一般，被这狂暴的气息撕碎开来。

　　“砰砰砰……”

　　台阶上方的平台上，一根根石柱浑然一震，根根爆裂而开，一块块碎石四处飞落而下。

　　石柱附近，几个控制着阵法的绝丹门弟子被石柱爆裂开的气息席卷，一个个霎时被远远震飞出去。

　　“这是……阵法破了？”台阶上，一众绝丹门弟子感受着脚下大地的震动，目光呆滞的望着破碎的石柱。

　　刚刚的那个迷幻大阵怎么可能这么快就被破开，这需要多大的力量才能完全破开！

　　后山禁地，密室之内。

　　“好大的声响，这是……我们山上的守山迷阵被人打碎了。”

　　房间中，一个长老突然抬起头来，望着远处，面露惊讶之色：“迷幻大阵只是刚刚布下，便被瞬间攻破，这等攻击的威力，只有逆天不灭的人才能做到这一点，有逆天不灭的强者来我门派捣乱。”

　　“逆天不灭，那又能怎样！我们还会怕了他吗？”房间中，另外一个长老突然拿出两根像是木头一样，比寻常宝剑要短一些的木棍，一脸阴冷的望向房中，坐在他和另外一个长老中间的那位年纪最长的长老。

　　“哼，胆敢来我绝丹门惹是生非，就算是逆天不灭也要留下他这条命，走，去布守山大阵！”

　　大长老冷哼一声，一挥手，带着另外两个长老和绝丹真君从密室中走了出来。

　　四人刚刚走出禁地，突然，一个急匆匆的身影从山下的方向跑了过来。

　　“门主大人，不好了，刚刚山下来了四个人，他们说是来要债的，在山下的时候他们就打倒了我们绝丹门九名弟子，对方有练气境的高手，小人资质抵挡不住他们，所以特来通报门主和几位长老。”

　　山下跑来的弟子一看到绝丹真君四人，连忙跑上前来，开口把外面发生的事情说了出来。

　　“要债的，果然是他们！”绝丹真君一听门下弟子的话，顿时明白过来，来的人一定是常盛一行人，否则的话，又有谁会闲的没事来找绝丹门的麻烦。

　　“要债？要债要到我绝丹门头上了，我倒要看看是谁敢如此猖狂，老二老三，我们布置守山大阵。”

　　大长老跟另外两个长老说了一声，随即转头望向绝丹真君道：“绝丹，你去把他们几个骗到后山来！”

　　三个太上长老在后山开始布置起绝丹门最大的杀手锏，自建立以来就存在的大阵，绝丹真君却是一路向着山腰间行去。

　　常盛几人自从突破了第一个迷幻阵后，一路上倒是变得毫无阻拦，很快通过台阶，然后继续往上面走，一直走到山腰间这才被人拦住。

　　绝丹门门主站在了面前！

　　“几位，我们的事情，在下还做不了主，想要你们的东西，那就跟我来吧。”

　　绝丹门主说吧，反身就想着后山走去。

　　“这家伙，有问题，他这摆明了是设置好了陷阱，想要让我们往里面钻呢！”

　　方书文看着绝丹真君离开的背影，悄声对着常盛三人开口说道。

　　“有陷阱又怎么样？我们都敢杀上来了，还会怕他们的陷阱？走，跟上去！”

　　常盛四人很快跟着绝丹门主的身后，走到了后山的位置，顿时，三个手持棍子的身影映入既然眼帘中。

　　“绝丹门主，您这可不是待客之道，在这里我可没有看到药材！”郭奉看着站在不远处的绝丹门主，满是讥讽道：“绝丹门主应该不会忘记几天前，在京城答应的话，倘若门主你记性的确不好，我这里还有一份契书。”

　　郭奉说着从怀中拿出当初常盛和绝丹门主打赌时签订的契书，高声道：“这上面白纸黑字的可是写得非常清楚，绝丹门主应该不需要在下再读一遍吧。”

　　“契书，这契书没有问题，可是比试过程有问题，契书自当无法生效。”绝丹真君看着郭奉手中的契书，刚刚开口说了一句话，他的身旁，大长老却是突然接过话去。

　　“当日之事，老夫也有所听闻，常盛必然已经作弊无疑，最后的结果应当是我们绝丹门主获胜才对，我等还没有去找你们，让你们兑现你们当初承诺的诺言，你们倒好，竟是杀到了我们山门，找我们要药材，还打伤我们的门人，今日之事定当不能如此了解。”

　　大长老说着，伸出两根指头道：“你们有两个选择，一个是选一个人出来，回去把当初的赌约全部带来，然后你们离开我绝丹门，另外一个选择就是你们所有人都留下，然后等你们的家人带着赌约来赎人！”

　　大长老说到这，看了眼人群中的七皇子，继续道：“当然，此时与七皇子无关，我等更不敢干涉七皇子的自由。”

　　就在大长老开口的同时，常盛脑海中，古天魔的声音也响了起来：“常盛，这个绝丹门倒是不简单，一会如果动手，你可要小心一些，你看他们所占的位置，很明显，他们已经布好了一个阵法，而且这个阵法并不是普通的阵法。”

　　古天魔说着，抬起手，指了一下周围的景物，开口道：“我已经观察过了，他们这个大阵不是简简单单的阵势，而是借助周围的风水，聚集天地灵气，然后又通过某一个特殊的阵法，把灵气聚集起来，化为己用。至于那个特殊的阵法，我倒是看不出来。”

　　“那是个丹阵。”常盛听到古天魔的话，顿时开口道：“我一来到这里就发现了一个丹阵，那是一个可以转换天地灵气的丹阵，开始我还奇怪，那么丹阵用来做什么，你现在一说，我倒是明白过来了。”

　　常盛冷冷一笑，对古天魔说道：“绝丹门，这真是我见过的最无耻的一个门派了，分明是他们比试的时候作弊，现在偏偏却又说我作弊。还有当初在京城的时候，林老王爷在，他们就一个劲地答应下来。现在我们几个人来到他们门派，在他们的地头上，他们的口风马上就变了，要论起不要脸来，真不知道天下间还有没有门派能出其左右。”

　　“既然他们这般不要脸，那么就不要怪我了。正好我们大家刚刚提升了实力，正需要有人来试试手，天地大阵那又怎样嘛，老子就不信了，老子加上逆天不灭的古天魔，会不是他们的对手！”

　　说着，常盛故意装作一脸迷茫的望向身旁的郭奉问道：“小讼棍，他说的什么？常盛听不懂！”

　　郭奉闻言，心中顿时一笑，跟了少爷这么久了，自己再不知道少爷故意这样问的意思，那可就白活了，绝丹门，他们要倒霉了。

　　“少爷，他们是说你赖皮，那些东西，他们不想给咱们了！”

　　“常盛才没有赖皮！”常盛顿时抬起头，看了一眼绝丹真君，单手抓着风雷棍，一指不远处的绝丹真君，大声咒骂起来：“癞皮狗，快点给常盛东西！”

　　“放肆！”绝丹真君还未开口说话，他的身旁三长老却是暴喝起来：“哪里来的小杂种，竟跑到我绝丹门来撒野，真是没有教养的畜生！”

　　“你骂常盛！”常盛憨傻的脸上，一双眼睛瞬间瞪的如同铜铃大小，狠狠瞪着身前的三长老：“敢骂常盛，常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，双手举起风雷棍，直冲着三长老冲了过了。

　　常盛身后，老魔头一看到常盛的动作，心中一惊，连忙追了过去，那绝丹真君是绝丹门的掌门，可是刚才看起来，在那三个老家伙面前，他这个掌门都没有多少说话的份，显然，那三个老东西是类似太上长老一样的存在。

　　这等存在，定然都是每个门派中的超级高手，常盛他现在虽然已经是半步逆天，可绝丹门虽然因为炼丹厉害，所以才成为顶级门派的，可他们毕竟也是大齐王朝内数得着的强势门派，常盛就这样一个人冲上去，万一以后有闪失可怎么办，自己的小命可是掌握在常盛手中的。

　　老魔头不敢大意，连忙来到了常盛的身侧，一旦常盛遇到危险，他可以第一时间出手相救。

　　在后面，郭奉和方书文对视一眼，也紧跟而上。

　　“真是一群不知死活的东西。”

　　三长老看着冲上来的几人，嘴角轻轻一扯，露出一抹不屑的冷笑，绝丹门能屹立这么多年而不倒，难道他们真的以为他们四个人就能打败绝丹门？真是痴心妄想。


第484章 守山大阵

　　三长老冷冷地看着冲在最前面的痴憨少年，抬手一挥，顿时，一把又粗又短，如同数墩子一般的棍子出现在他的手中。

　　“去死！”

　　三长老低喝一声，霎时间，他手中如树墩一样的棍子瞬间急速射出，转眼间，已经飞到了高空，向着常盛坠落而去。

　　“逆天九层，逆天气法境的高手！”常盛双目内，黑色的瞳孔瞬间一缩，这棍子可以破空飞行，这是只有气法境之上的人才能办到的，而逆天不灭的高手，自己见过，这人的气息绝不是逆天不灭的气息，那么这人必然是一个气法境的高手了。

　　常盛看着天空中，虽然只是一个棍子的模样，但是飞落起来，却声势惊人，看着这落下的棍子，心底竟是生出一重高山压顶的感觉。

　　“哼，不知天高地厚的傻子！”三长老看到常盛的动作，冷哼一声，控制着飞到空中的棍子，不闪不避，冲着常盛便砸了下起。

　　嗯？

　　常盛看着空中的棍子，双眉突然微微一挑，眼看这跟棍子竟要跟自己风雷棍撞上，突然，这跟棍子竟是诡异的在空中停滞了片刻，随即一股淡淡的白色气息从棍子中浮现而出，将整根棍子包裹在其中，这时，这根又短又粗的如同树桩一样的棍子才重新飞行起来，而且飞行的速度，比之前快了又近一倍。

　　“呜呜……”

　　粗壮的棍子以惊人的速度破空飞来，棍子与空气摩擦，发出一阵呜呜的尖锐声响，木棍还没有落下，一股凉气已经当先吹到。

　　好沉重！

　　随着棍子即将砸落，常盛陡然感到周身的空气一紧，这根棍子急速飞行竟是把空气都压缩了。

　　“呀！”

　　常盛大叫一声，伸出自己的风雷棍，跳到半空中，挥舞起风雷棍，对着落下的棍子，全力击打而去，他倒是要看看，他现在面对气法境的高手，还差多少。

　　“碰！”

　　一声仿若可以穿云裂石般的金属交戈声猛然在半空中炸响，声音直冲云霄而去。

　　声音之大，仿佛云层都被击穿，天空中的白云都被震的晃动起来。

　　绝丹门前山。

　　一个个绝丹门的弟子突然痛苦的捂住自己的双耳，跌倒在地上，他们正做着自己的事情，冷不防，天空中，一声犹若天地崩裂的巨响响起，声音仿若在心底敲响一般，直冲灵魂深处。

　　这巨响来的太剧烈，也太突然，毫无准备之下，他们一个个被震翻在地。

　　其他没有被震倒的弟子一个个也是收敛心神，只有少数一部分人，还保持着常态。

　　“这是掌门和三位长老跟那四人交手发出的声响？只是交手就有这等声势，来人究竟是何等境界的人？”

　　一个个还站立在地上的绝丹门弟子们面面相窥，本来还打算偷偷溜到后山去观看双方交手的弟子也都打消了心中的念头。

　　只是交手就有这般声势，他们如果前去，一不小心被误伤了，那定然是有去无回，那样死去，可就死的太冤枉了。

　　虽然心中好奇，可是比起好奇来，还是小命更重要。

　　后山。

　　常盛抓着风雷棍正面砸中空中落下的短棍，顿觉一股摧枯拉朽的狂暴劲气反震而回，沿着风雷棍直窜入双臂当中，一股嗡嗡的酸麻感瞬间流遍双臂，双手一麻，手中的风雷棍险些脱离双手，体内气血更是剧烈地翻腾起来。

　　“咚……”

　　常盛遭受到这巨大的反震之力，身形顿时一沉，坠落到地面，发出一声沉重的闷响，伴随着这声闷响，地面上，大片尘土飞扬而起，布满整个天空，飞扬的尘土瞬间把这一方空间都然染成了土黄色。

　　常盛更是带着巨大的反震力在地面上直接砸出一个巨大的圆坑。

　　气法境竟然强大到了这等地步！

　　常盛张口把嘴中的泥土吐了出来，远远地看着在自己用风雷棍一砸之后，同样反震飞起一小段距离的短棍，心中震惊无比。

　　果然，逆天五层境之后，每提升一层境界，实力就会有突飞猛进的提升而且这个提升还远在自己所预想的之上。

　　从这次交手看来，自己就算是使用从英武祠中得到的那四个雕像，自己也很难完全抵挡得住一个逆天九层，逆天气法境的强者。

　　逆天气法境，可以驾驭本命法宝的胚胎进行攻击，这变化果然不是一般的大！

　　另外一边，三长老双目异芒大盛，那傻子竟然躲过了自己这一击，三个长老中，自己不是最强的，但是单独论法宝攻击的威力和力量，最强的就是自己。

　　可是那还是练气境的傻子跟自己硬拼了一下，他竟然只是被震到了地上，他甚至还没有被震倒，他的双腿还站立在地上。

　　一个小小的练气境的人，怎么可能挡得住自己的攻击，练气境的人不借助外力是绝对无法的当自己的一击的，这傻子身上一定有稀世之宝。

　　三长老脸上，露出深深的贪婪之色，手指一动。

　　天空中粗壮的棍子再次砸落而下。

　　“哼！”

　　老魔头站在常盛的一边，看着飞落而下的木棍，冷冷哼了一声，抬手对着天空虚空一抓。

　　一只巨大的黑色手掌陡然从天空中出现，遮天蔽日一般，一把抓住天空中坠落的木棍。

　　方才一击把常盛打倒在地的木棍，被黑色的手掌抓住，却是难进一步。与此同时，一股惊人的气息从老魔头身上迸射而出，远远的冲向站在一起的绝丹门四人。

　　“逆天不灭的高手！”

　　三个太上长老和绝丹真君顿时大惊，怪不得这四人胆敢如此猖狂，只有四个人就敢杀上山门，原来其中有一个逆天不灭的高手。

　　逆天不灭和逆天九层，逆天气法境虽然只差一层，可是正常情况下，别说三个逆天九层的高手，就是五个都不见得是逆天不灭高手的对手，逆天不灭，身形不灭难以灭杀。

　　“逆天不灭，哼，当真以为逆天不灭，我们就怕了？”

　　大长老一脸阴鸠的望着对面的四人，阴声道：“逆天不灭的高手又怎样？在我们的守山大阵之下，已经有两个逆天不灭的人死在了阵中，今天就要你成为第三个死在我们守山大阵之下的逆天不灭！”

　　大长老阴笑一声，向一侧的两外两个长老低声道：“布阵！”

　　可以杀死逆天不灭高手的大阵？

　　常盛听到大长老的话，心中突然一沉，抬着头远远地看到，随着大长老一声令下，周围，那些不知名的树木还有一个个小山丘竟然诡异的移动起来，天空中，……。

　　嗯？

　　常盛发现，随着对方的阵法布好，自己和郭奉还有老魔头、方书文四人以及三个长老似乎是一下跟外界隔绝起来，好像是有一面无形的罩子把他们几人罩在了一起。

　　随着阵法布好，三个长老突然同时暴喝一声，每个人的手上突然出现了一根棍子。

　　大长老双手抓着一根长长的棍子。

　　二长老则是双手各自抓着两根棍子，这两根棍子之间，似乎还有着金蚕丝连接着。

　　三长老却是双手抱着那根又粗又短的木桩一样的棍子。

　　“天地人三段杀！”

　　三个长老突然同时暴喝一声，三人身上，一股无比汹涌澎湃的气息迸射而出。

　　“这气息……”

　　常盛感受到三人爆发出的气息，脸色突然大变，这三人的气息，隐隐约跟老魔头的气息竟然有些相近了，老魔头乃是逆天不灭的高手，之前这三人的气息明显只是逆天九层逆天启发境界，距离逆天不灭还差的远，可现在……

　　“天！”

　　“地！”

　　“人！”

　　就在三人的气息完全爆发之后，三个长老每人大吼一声，三人周身，一阵剧烈的波动猛然震荡而起，这一瞬间，他们周围的似乎都被撕裂一般，三人身上的气息更是相互交融，向三人中间聚集而去。

　　“轰！”

　　一声天地都为之色变的巨响，三个长老手中的兵器同一时间从他们手中飞出。

　　那根木桩一样短粗的棍子依旧飞到了空中飞速坠落而下。

　　地上，大长老手中那根细长的棍子，则是贴着地面，宛如一条吐信的灵蛇一般，急蹿而来。

　　两根木棍的中间，二长老手中的木棍却是在空中自行交叉成十字状，旋转而起，木棍剧烈的旋转更是带起一阵狂暴的龙卷风。

　　“好强的威势！”

　　老魔头看着急速冲过来的三根棍子，面色陡然间变得凝重起来：“这攻击不简单，你们小心！”

　　老魔头双脚牢牢站立在地面上，整个腰身微微向后一躬，随即浑身猛然一震，一个巨大的黑色虚影顿时浮现而出。

　　常盛看着这个巨大的黑色虚影，顿时想起当初第一次在真生派的禁地见到老魔头时候的情况，那时候老魔头也是用了这样一个巨大的虚影攻击自己。

　　不过同样是虚影，当初的老魔头已经被镇压了，现在的老魔头可是早已恢复到了巅峰实力，甚至因为上次吸取了混沌蛋的一些气息，老魔头变得比他过去的巅峰时期还要更强悍！

　　老魔头体内虚影刚刚浮现，常盛立刻感觉到，周围这一方空间，像是瞬间陷入无边的黑暗当中，一股无尽的恐惧席卷而来。


第485章 天地三才棍

　　黑暗笼罩中，老魔头巨大虚影身上，两只巨大的手掌直直向前伸出，对着天空中粗壮的棍子以及那交叉起来的棍子抓去。

　　“啪，啪！”

　　两只虚影的手掌竟就如同有着吸力一般，竟是强行改变了两根棍子的飞行方式，一下把两根棍子抓在了手中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　两根棍子被抓住，顿时发出一阵“嗡嗡”的低鸣声，在两只黑色的虚影大手中，疯狂的颤抖起来。

　　“碰，碰！”

　　不过片刻功夫，在这两根棍子的疯狂颤抖中，黑色的虚影大手猛然一颤，发出两声如爆炸般的巨响。黑色的虚影大手就像是爆开的黑色烟花一般，轰然爆开，两根棍子随即加速，继续向着常盛几人冲了过去。

　　老魔头虚影被震碎，身子明显的一晃，眉宇间露出深深的震惊之色：“竟能突破我的虚影，他们的实力已经无限接近于逆天不灭了，这次危险了。”

　　老魔头说话的功夫，三根棍子中，几乎是贴着地面飞行而来的那根长棍，因为之前没有阻挡，此时已经冲到了老魔头近前。

　　“哼！”

　　老魔头冷哼一声，枯瘦的手掌上，一团黑色的如同黑纱一般的雾气从他的体内飘散而出，覆盖到他的双手上，对着地上的贴地而行的长棍，一把抓去。

　　“碰！”

　　老魔头使用双手，牢牢地抓住了地面的上的长棍，可是下一刻，天空中，另外两根棍子却飞了过来。

　　老魔头没有办法，却是只能伸出另外一只手，抓向天空中，那根粗壮的树桩一样的木棍。

　　“嗡嗡……”

　　天空中的木棍被老魔头一把抓下，顿时嗡嗡乱颤起来，虽然两只手一只手抓着一根棍子，古天魔看起来不再跟刚才那般抓的那么不稳，可他还是能抓住两根棍子的，只剩下，中间那根交叉飞行的棍子旋转着飞来。

　　老魔头只有两只手，他也只能抓住两根棍子，如果强行收手想要再抓住开另外一根棍子，那却无能为力了。

　　常盛看着这交叉在一起飞来的棍子，心中一紧，虽然明知道不是对手，但还是攥紧了风雷棍。

　　古天魔被两根棍子纠缠住了，那么剩下的一根棍子只能依靠自己来抵挡了，不靠自己，难道要指望郭奉和方书文？

　　常盛抓着风雷棍，双目注视这眼前的飞来的刚刚想要迎上去，脑海中，古天魔的声音突然响了起来。

　　“常盛，快，把你从英武祠中得到的雕像拿出来，他们布置了这个阵势，你在里面拿出雕像用，英武侯是不会感觉到的。”

　　可以用雕像了！

　　常盛闻言心中一喜，微微向后退后一步，心念一动，乾坤袋中，四个人面雕像陡然飞出，落到半空中，把常盛围在中间，一股股金色的光芒从这雕像中飞出落入常盛体内！

　　“喝！”

　　感受着从雕像中传来的力量，常盛大喝一声，双手抓着风雷棍，硬着空中飞来的棍子重重地砸了过去。

　　“碰！”

　　风雷棍跟交叉的木棍相撞，顿时发出一声闷响。

　　常盛只觉一股比之前的粗壮木棍还要强得多的巨力传来，两条手臂上，衣服瞬间破裂开来，闷哼一声，身子倒退着向后落去。

　　一股如同漩涡一般的旋转的力量沿着手臂瞬间传遍全身，霎时间，他的整个身体都麻痹了一下。

　　木棍一棍子打飞常盛之后，自己却是也倒退着向后飞了回去，就在这时，老魔头终于也摆脱那两根飞来的木棍，来到了常盛的身边。

　　双方七人再次相对而视。

　　“对方的阵势好厉害，这些家伙，他们虽然只是气法境的存在，但是在这阵势中，他们两个人却是几乎能拖住老夫了，如果老夫的本命法器还在，老夫也不会惧怕他们，可是现在，老夫没有法器在手，他们三个联手老夫可不是对手了。”

　　老魔头摇摇看着对面的三人，神色异常的凝重。

　　对面，绝丹门三个太上长老脸上却是露出一丝贪婪之色。

　　“看常盛头顶上的四个雕像，之前常盛没有使用这雕像的时候，他跟三长老硬拼之后倒退而飞，可是在我们发动了阵法之后，他还能跟应挡住，显然，这是那雕像的威力，一会杀了常盛，夺取他的雕像，我们又能多一件宝贝了。”

　　二长老贪婪的望着常盛头顶的四个雕像，沉声道：“大哥、三弟，未免夜长梦多，我看我们还是直接使用那招吧，先杀死他们再说，只留下七皇子一人便是！”

　　“好！”

　　大长老和三长老一点头，顿时三人重新祭起他们的三根棍子。

　　“劈拉！”

　　霎时间，天空突然传来一声巨响，常盛瞪大双眼惊恐的发现，天空在这一瞬间似乎就像是突然裂开了一般，一个无比巨大的巨人虚影从天空中落下，浮现在了三人的身后。

　　“呜呜……”

　　三人祭起的三根棍子突然发出一阵呜呜的响声，隐隐约这三根棍子似乎融为一体化作一根跟风雷棍有些相似的棍子，被巨人握在了手中！

　　“天地三才棍！真是想不到，这绝丹门还真是不简单，他们竟然能有天地三才棍！常盛，你的疯魔劲是玄阶的武学，可这天地三才棍，这已经是天阶的武学了！”

　　常盛脑海中，古天魔的声音突然响起，声音中，带着明显的惊讶之意：“天地三才棍，想当年，我在还是逆天境第九层的时候，曾经参与到一本高等功法的争夺当中。”

　　“虽然说，当初我的实力还不高，可是那场厮杀却是异常的惨烈。那是在我的国家，当时总共有不下于三十个势力，几千人陷入争夺当中。”

　　古天魔说着，声音变得沉重起来，似乎是陷入了深深的回忆当中：“我并不是一开始就陷入争夺中的人，我也是在争夺已经开始后才加入进去的，当初我们是三个人一起参与到争夺中的，我们三个人每个人都是逆天九层，而且还是可以斩杀一般逆天不灭的逆天九层。可是我们三人，在众多的争夺功法的实力中，一点也不显眼。”

　　“那场拼杀一共持续了整整七天七夜结束，几千人的争夺大军，最后活下来的仅有百人，其中，大多数人还是身负重创，就是我那两个同伴他们虽然在那次大战中活了下来，可是他们两人也身受重伤，一个在那次战斗中失去了双臂，另外一个更是受到重创，致死实力也未有寸进。”

　　常盛听到这里，突然开口询问起来：“那么你呢？古天魔，你在那场大战中，有没有留下什么暗疾？”

　　“没有，本魔虽然在那次大战中，数次险些被人杀死，可本魔还是活了下来，甚至，本魔的实力更是在那次大战中有了提升，在大战进行了五天后，在第六天，本魔一句突破成为了逆天不灭！”

　　“战斗中突破！”常盛听到古天魔的话，心中猛然一震，境界的提升不仅仅是只能依靠修炼，有时候因为某一件事突然顿悟，又或者是如古天魔这般在战斗中突破。

　　逆天气法境突破到逆天不灭，由此可见古天魔时候的那场争夺战斗有多么惨烈了。

　　“对了，古天魔你那次争夺的究竟是何物？”常盛越来越好奇了，古天魔是看到对方的棍法才说出这段隐秘的，难道古天魔说的跟绝丹门三人所使用的棍法有关？

　　“当时我们争夺的就是一本天阶的功法，那功法的名字叫做天地人三才棍法！也就是你眼前的绝丹门的三个长老所使用的棍法。”

　　古天魔终于开口说道：“当初那场争夺，虽然参与争夺的势力众多，不过最后取得功法最多的人却是本魔。因为争夺的人太多了，所以，那本功法最后被争的分成了三份。本魔抢走了最多的一份，大概能占到整个功法的六成左右，剩下的四成功法被两个势力分别夺走。”

　　古天魔说道这里的时候，又叹了口气道：“不过可惜，我所抢得的部分是整个功法的后半部分，没有前面的部分，就算有功法，也没法修炼功法中内容。但凡是功法，宁愿只有前面也不要遇到只有后面的高深功法，却没有前面的内容无法修炼的情况。”

　　“后来，前面的两部分功法被其中一个势力的拿到了手，然后他们找到了本魔，想要从本魔手中得到剩下的那部分功法。”

　　“那时候本魔的实力已经很高，对方顾及本魔的实力不敢硬抢，于是便出价想要用其他宝贝从本魔手中换取那六成的功法秘籍。如果是平时，本魔就答应他们了。可这秘籍是本魔跟另外两人去抢回来的，另外那两个老家伙，更是实力大跌，本魔自不会拿着这功法跟人交换。”

　　“从那以后，本魔便再也没有见过那套功夫，一直到今天，本魔才重新见到了这套功法。”古天魔说话的声音中充满了深深的疑惑：“不过真是奇怪了，我们国家的功法怎么会出现在大齐王朝？还有这三个人，看来以他们的能力和修为，还无法完全掌握这天地人三才棍，所以他们应该是每个人修炼了一段，然后三人合用，发挥出天地人三才棍的威力来，常盛你可要小心了，天地人三才棍，威力绝不是刚才可比的，就是古天魔一个人，他也接不住对方的攻击！”


第486章 鏖战

　　就在古天魔开口说话的时候，对面的巨人虚影如若动了。

　　宛若一座巨山一般的巨人双手抓着手中的巨棍，以跟他的身躯完全不符的动作急速冲来，犹如一道惊雷从天空中劈落而下。

　　一棍落下，天地因为这一棍子似乎都为之变色，猛烈的劲风兀的卷起，空气中温度陡然减低到冰寒冻骨的程度。

　　“喝！”

　　突然，一声大喝在常盛耳边炸响，常盛回头一望，双目瞳孔陡然一缩，老魔头再次凝聚出一个老魔的虚影来，接着在下一刻，他竟是张嘴一要舌尖，大口一张，突出一口鲜血来。

　　带着浓浓血腥味的鲜血落到虚影之上，顿时，虚影颜色又浓了几分！

　　老魔头他这是在用秘法临时的增强功力。

　　常盛心中一紧，通过体内老魔头的灵魂烙印，他能明显的感觉到，老魔头此时的实力虽然有所增强，但是老魔头的本源却是弱了几分，显然，老魔头所用的魔法是以伤害本体为代价，临时获得力量的。

　　不光是老魔头，感受到对面那巨人虚影带来的巨大压力，就是方书文体内那只有在他渡天劫的时候才出现过的护罩也再次浮现了出来，而郭奉，他已经举起手中的《隐之著》身子周围，澎湃的浩然正气更是围绕着游动不止。

　　“嗤嗤……”

　　眼前，巨大的虚影已经越来越近，突然老魔头双手往身前猛然一推，顿时，他凝结出的黑色的老魔虚影猛然又涨大了一分，整个虚影向着对面的巨人虚影飞落而去，老魔虚影在空中飞行，甚至发出一阵实物在地上快速剧烈摩擦所带起的声音，更有一串串的火星飞溅而起。

　　碰！

　　终于老魔头虚影跟的巨大虚影相撞。

　　巨大的巨人虚影手持巨棍，重重地砸落下来，顿时，老魔头的虚影猛然一阵，老魔头更是嘴巴一张一口鲜血吐了出来，可是老魔头仍旧双手前推开，努力维持着自己虚影的稳固。

　　碰！

　　一棍过后，巨人收起手中的巨棍，再次一棍子砸落下来，跟上次看起来只是一根棍子砸落下来不同，这一棍砸落下来，顿时，天空中仿佛有无数的巨棍凭空浮现，一时间，天空中到处都是棍影。

　　重重棍影密密麻麻的编织成一张巨网，铺天盖地的向着老魔头的虚影便压了过去。

　　不好！

　　常盛心中一惊，现在四人中最强的就是老魔头，一旦老魔头都抵挡不住了，对方突破了老魔头的虚影，那么就是自己几人直接面对对方的攻击了，自己几人可抵挡不住对方的攻击，一定不能让老魔头的虚影破碎。

　　常盛提着风雷棍，双脚重重地在地上一剁，整个身子凌空飞起，向着对面冲向老魔头的无数棍影，一棍子扫出。

　　“这傻子，他这是找死！”

　　三个长老看到对面常盛的东走，顿时嗤笑起来，这些棍影的确是虚影没有错，可是它们既是虚影，同样也是真实存在的力量！

　　“哗……”

　　风雷棍凌空一扫，顿时无数棍影瞬间被扫的破碎开来归于虚无，可是还有更多的棍影却是砸落到了常盛身上！

　　“唔……”

　　常盛被棍影砸中，低声闷哼一声，这些棍影哪里是虚影，这些棍影每一根竟然都像是重大万斤，有着千蛟之力一般，砸落到人身上，身体的骨头都像是要被砸裂开来。

　　瞬间，常盛倒退着飞落到地上，倘若不是他的身体强度远远高于常人，刚才那一下，他全身的骨头早已被砸碎了。

　　“嗯？”大长老看到落到地上的常盛，双眉一挑：“这个傻子，他竟然没有被一棍子砸死，真实怪事了！”

　　“哼，不用奇怪了，以那傻子的实力，不被一棍子砸死，肯定是他身上有什么宝贝，一会把他打死，咱们就知道他身上的宝贝是什么了！到时候，他所有的宝贝都要归我们所有了。”

　　天空中，无数棍影除了被常盛打碎的棍影和砸落到常盛身上的棍影，剩下的棍影再次飞出，冲上老魔头的虚影。

　　一根根棍影砸落，顿时老魔头的老魔虚影剧烈的震动起来，每震动一下，虚影的颜色都要黯淡一分，等所有的棍影砸落之后，老魔头的虚影变的只有刚出现时的三分之一大小。

　　“哼，这个逆天不灭的家伙也够强的，这都没有把他的虚影砸碎，可惜，这家伙看起来没有本命法宝，就不信下一次还砸不碎他的身子！”

　　大长老冷哼一声，抬手伸向左右两边的另外两个长老，顿时三个长老抬起手来，手连着手，互相抓在一起。

　　天空中，巨人的虚影抓着巨棍，没有再次冲出去，却是抓着棍子向下猛然一挥。

　　顿时，一道银色的匹练从巨棍中猛然冲了出来，带着无尽的威势扑向老魔头的虚影。

　　随着这匹练劈落而下，整个后山都随之剧烈的震荡起来，躺在地上的常盛更是明显的感觉到，地面都跟着颤抖个不停。

　　匹练当空劈下，老魔头那只剩下三分之一的虚影顿时像是被利剑刺破的气球一般，瞬间破裂开来，而匹练坠落的速度也是微微一减，随即继续冲了下来，目标直指常盛。

　　“小心！”

　　方书文和郭奉眼看匹练砸向常盛，心中一惊，身形一闪，连忙向那匹练挡了过去。

　　“碰，碰！”

　　两人刚刚冲到匹练的近前，还没有完全挡住坠落而下的匹练，两声闷响已然响起，郭奉顿时被匹练震飞出去，远远的落到地上，大口突出一口鲜血，倒在地上却是站也站不起来。

　　方书文在触碰到匹练的刹那，身后，金黄色的光芒却是猛然一亮，顿时抵挡住部分匹练，但是很快，他身上金黄色的气罩颜色却是迅速黯淡下来，不一会功夫，气罩完全消散，方书文也被震飞出去。

　　郭奉和方书文被震飞出去，却是给常盛赢取了一定的时间。

　　常盛从地上站立起来，望着冲来的匹练，双手抓着风雷棍的后端，身子猛然旋转一圈后，手中风雷棍脱手飞了出去。

　　疯魔一掷！

　　“呼呼……”

　　风雷棍一经离手，迅速化作一道黑色的光芒，飞行在空中和空中的空气摩擦，擦出一道道刺眼的火花，直冲对面的匹练而去！

　　“噗噗……”

　　常盛全力出手掷出的风雷棍落到匹练前却是只发出一阵轻响，随即风雷棍以更快的速度倒飞而回，坠落到了地上。

　　而那道匹练，坠落的速度也是跟着一缓，这才重新坠落而下冲向常盛。

　　常盛因为全力掷出风雷棍，身体保持着前倾的动作，重新收回身体想要躲避这道匹练却是来不及了，这道匹练虽然因为风雷棍速度缓了一下，可是他之前受伤，又全力攻击之下，身体一时间根本无法做出正常的躲避来。

　　“轰！”

　　匹练砸落而下，顿时，常盛感觉自己就犹如是站在千尺高的瀑布下，正面面对着飞流而下的巨大冲击，又像是伸出怒涛之中，面对着汹涌还洪流的洗刷，整个人瞬间被抛飞出去，体内一根根骨骼被这匹练撞击的咔咔作响，甚至有几根骨骼似乎都断裂了开来。

　　自己这身体，寻常的逆天五六层的人都不见得有自己的身体坚硬，可在这被风雷棍减少了威力的匹练面前，自己的身体确实脆弱的如同一根枯树枝一般。

　　“噗……”

　　常盛重重地摔落到地上，一口鲜血狂喷而出，体内，五脏六腑都像是移位了一般，气血更是翻腾不已。

　　“嗯？这小子竟然还没有被打死！”大长老看着躺在地上的常盛，眼中诧异之色变的更浓了，就算自己三人，被这匹练打中，受伤情况也比常盛好不了多少，可问题是，自己三人都马上就是逆天不灭的强者了，常盛连逆天境都不是。

　　这需要何等逆天的法宝，才能把他保护成这样！

　　“哼，躲得过一下，两下，这第三下，我看你怎么躲避！”

　　大长老神色又是一变，本就阴毒的脸上满是阴狠之色：“再攻击一次，直接弄死这傻子。”

　　随着大长老的话音落下，天空中，那道匹练再次从巨人虚影中凝练而出，扑向了还躺在地面上的常盛。

　　“少爷！”

　　郭奉看到冲向常盛的匹练，脸色顿时大变，他想要去帮少爷，可是他现在这副模样，刚刚被打伤的他根本就没有能力去帮常盛。

　　“嗯？”

　　突然，郭奉感觉到手中一硬，低头一看，却是发现《隐之著》正躺在自己的身侧。

　　对，《隐之著》！

　　郭奉双眼陡然一亮，《隐之著》乃是大陆三大圣人之一的欧隐之所著的秘籍，也可是说是法宝，这《隐之著》，当初自己想要翻开的时候，那可是怎么也翻不开的，甚至少爷全力翻动都没有翻开，由此可见，这《隐之著》的纸张是非常的坚韧的。

　　还有刚才，自己被匹练砸飞，抓在自己手中的《隐之著》却是一点事也没有看不出有任何的损伤，既然如此那就用《隐之著》去帮少爷抵挡一下这匹练。


第487章 隐之著

　　只要能帮到少爷，就算《隐之著》在匹练下被劈碎，那也是值得的！

　　郭奉用力一咬牙，聚集体内的浩然正气，抓着手中的《隐之著》对着对面的那道匹练全力扔了过去。

　　“哧啦……”

　　郭奉抓着《隐之著》全力一扔，出乎意料的情况出现了，《隐之著》竟然发出了哧啦一声响，他抓着的那页纸一下撕裂下来，只留下了一页纸还在手中，剩下的整本书却是落到了地上。

　　这……

　　郭奉双目一呆，因为《隐之著》的纸张结实非常，刚刚他只是随手一抓，抓住《隐之著》的一页纸想要扔出去，也没想，竟然能把隐之著的纸张给撕下来。

　　被撕下来的纸张上，隐隐约似乎有一道图录的虚影从纸张中浮现而出，散发着无尽的浩然之气。

　　这是什么情况？

　　郭奉看着手中的纸张，感受到其中的浩然之气，看了眼已经飞落下来的匹练，抬手一挥，纸张冲着匹练飞了过去。

　　“嗡嗡……”

　　纸张飞出，在空中迅速旋转一圈后，纸张上的虚影却变的越来越凝实，不过片刻功夫，整个纸张已经消失不见，取而代之的空中却是出现了一个巨大的，龟壳虚影。

　　随着这龟壳虚影浮现，一股仿佛是来自远古洪荒时代的气息陡然浮现，刻着一道道纹络的龟壳上，隐隐约似乎还刻着一个字，像是一个玄字，不过这个字的颜色实在太暗淡了，究竟是不是一个玄字却是无法肯定。

　　很快，龟壳已经飞到了匹练的前面。

　　“碰！”

　　一声巨响传出，龟壳和匹练相撞，龟壳猛然震动起来，龟壳甚至因为这一撞剧烈的颤抖起来，可是他却没有立刻被撞飞出去。

　　龟壳完全阻挡住匹练的降落，整个龟壳不断的快速旋转着，随着他的旋转，匹练却是越加的暗淡起来，而龟壳上的那个字却是变得更加清晰起来，这个字已经可以很清楚的看清，这就是一个玄字！

　　“这……这是什么东西，竟然能抵挡我们的匹练！”大长老和二长老还有三长老呆呆地望着空中的龟壳。

　　地上，倒在地上的郭奉双目也有些呆滞起来，这是什么情况，隐之著还有这作用？撕下一张纸来，然后把纸扔出去，纸就能变成别的东西攻击人？可倘若把整本书都撕完了怎么办？

　　郭奉来不及多想，天空中，龟壳在抵挡了一段时间后，颜色却是越来越暗淡，龟壳上的那个玄字也渐渐的变得模糊不清起来。

　　“碰！”

　　就在那个玄字变得越来越不清楚，最后都看不出那是什么字的时候，整个龟壳突然发出砰的一声响。

　　突然间，龟壳化作一团青烟，瞬间从空中消失不见，同时一道浩然之气从天空中飞速降落，进入《隐之著》当中。

　　没有了阻挡，天空中的匹练再次降落下来，不过在这个时候，常盛已经站立起来。

　　看着匹练降落的地方，常盛迅速向一旁一躲，一下躲了过去。

　　“轰！”

　　匹练砸落地面，顿时发出轰然一声巨响，瞬间，一股土黄色的烟尘伴随着绿色的草屑冲天而起，匹练砸落下来的狂暴冲击，顿时形成一道巨大的龙卷风。

　　常盛回头看了眼地面的情况，暗道一声侥幸，幸亏刚才有郭奉阻挡，自己这才有时间躲过了匹练的攻击。

　　不过老魔头那个家伙！

　　常盛扭头望向老魔头，老魔头自从虚影被破后，就一直虚弱的倒在地上，也不知道他到底在搞什么。

　　那道匹练自己可是尝试到了，威力是不小，可也不至于让老魔头虚影破碎后，就一直那么萎靡的倒在地上。自己通过老魔头的灵魂烙印能感觉到，老魔头现在绝对有一战之力。

　　常盛看着地上的老魔头传音说道：“老魔头你在做什么？老子刚才差点就死了，你怎么还倒在地上，还不快点过来帮忙，老子死了，你也是要跟着死的！”

　　“等等，常盛，再等等。”

　　常盛的话音刚刚落下，脑海中，老魔头的声音立刻传了过来。“常盛，我现在的确能动，也能战斗，我现在这个样子都是装的，我现在正在使用一个，秘法。”

　　老魔头趴在地上，因为灵魂烙印的关系，他跟常盛之间不需要密语传音便可以直接交流。

　　“常盛，你再坚持一下，我的秘法发动需要一段的时间。如果我不使用秘法，我们一直这样下去，只能被动挨打，早晚我们还是要输的，想要反败为胜，必须要出其不意，必须要主攻进攻。你先慢慢坚持着，等我秘法一准备完毕，我就会去攻击他们，争取扭转战局。”

　　常盛听着老魔头的话，顿时明白过来，怪不得老魔头从刚才开始就一直没有出手，原来是在准备秘法，老魔头说得没错，这个时候就算老魔头出手，帮忙，自己四人也只能一直被动挨打，除非出其不意主动进攻才能扭转战局。而且还有郭奉可以帮助自己。

　　常盛扭头望向郭奉，刚才的那个龟壳是郭奉扔出去的吧，看起来他用的像是《隐之著》里面的一张纸张。

　　“那是什么东西？”

　　常盛对面，二长老一脸不解地望着对面的郭奉：“那个龟壳竟然能够阻挡我们的攻击，他手中的究竟是何等的宝贝。”

　　“不要管那是什么宝贝了，把他们杀死，这些宝贝都是我们的了，这些小子，还真想不到，他们手中竟然有这么多的宝贝。”大长老闻声，恶狠狠地望着郭奉，眼中闪现出无限的杀机。

　　倘若刚才不是惊讶于这小子扔出的龟壳，他们也不会忘记控制匹练，从而让常盛那傻子躲过了匹练的攻击，这一次，他们就没有那么幸运了。

　　“杀！”

　　大长老冷喝一声，顿时天空中，巨人的虚影再次挥出一棍，那道看起来似乎无可匹敌的匹练再次从巨人手中飞出，落向常盛几人。

　　“嗯？”

　　郭奉眼看对方再次开始攻击，连忙一伸手，把《隐之著》拿在手中，抬手一翻，立刻就翻到了刚才扔出去的那页纸的地方，抬起手，刚刚想要再像刚才那样，把纸张扔出去，可手刚刚抓到那一页纸张，郭奉顿时愣住了。

　　那页纸张在变成龟壳，然后又重新化作浩然之气飞回来之后，纸张就还原了，可是还原的模样却是跟之前有了不同，原来的纸张就是纸张看起来跟普通的纸张没有什么区别，可现在那张飞回来的纸张却是变成了一张透明的纸张，把浩然正气灌输其中更是没有一点反应。

　　郭奉尝试着想要把纸张撕下来，可是用力一扯之后，纸张却是没有一点的反应。

　　不好，这纸张扔不出去了。

　　郭奉暗道一声不妙，莫非这纸张只能扔一次，第二次就没法扔了？或者说，短时间内是不能再用了？

　　郭奉眼看这纸张没法再扔，连忙抓着另外一页纸，用力往下一扯，他就不信，这么一本书，所有的纸张看起来都是一样的，就只有那么一张纸是可以撕下来的，几人那张纸可以撕下来，那么别的纸应该也是可以撕下来的。

　　抓着另外一张纸，郭奉用力往下一撕。

　　“啪……”

　　一声轻响，纸张却是没有撕下来，甚至整张纸看起来都没有一点变化，连褶皱都没有出现。

　　“这是怎么个情况？”

　　郭奉懵了，同样是纸张，怎么之前那张纸就能撕下来，这张纸就不行了？按说刚刚自己撕下那张纸的时候，就是把浩然之气贯穿到全身，现在也是这般，同样的方法，自己应该能撕下纸张来才对，为什么就不行了？

　　郭奉不信邪的换了一页纸继续撕扯起来，可即便是换了一张纸，但是结果都是一样的，纸张还是没有被撕扯下来。

　　就在郭奉撕扯着《隐之著》的同时，天空中匹练已经劈落下来。

　　常盛憋了眼郭奉，看到郭奉的动作后，心中一呆，随即明白过来，自己暂时是不能指望郭奉帮忙了，现在只能靠自己了。

　　看着天空中急速重落下来的匹练，常盛知道，自己想要躲过去是不可能了，气法境的高手，他们攻击的时候都是可以用法宝的，他们的攻击时可以随着意念改变方向的，自己现在就是躲闪也煤有用，只能硬拼了！

　　“乾坤弹指！”

　　常盛看着天空中的匹练，顾不得再隐藏实力，都这个时候了，也不能顾及装傻是不是能让别人发现了，先保住小命要紧，否则的话，自己都死了，装傻又有什么意思？

　　常盛双手不断的曲起弹出，一颗颗丹药大小的兵气从他手中凝结而出，飞速冲出，飞向天空中的匹练。

　　乾坤弹指，这是他现在所掌握的所有武技中威力最强的一个了，地级的武技，比疯魔劲还要强一分！希望这乾坤弹指可以消减一些匹练的威力。

　　一颗颗兵气飞出落到匹练上，随即就像是触碰到炙热火焰的冰块一般，一个个飞速的融化开来，而匹练坠落的速度却是没有丝毫的减缓，下一刻匹练已经砸落而下。


第488章 拼了

　　常盛看着已经砸落到了眼前的匹练，心中一紧，不敢继续再屈指弹出乾坤弹指，连忙抬起双手护住了自己的身体要害。

　　“轰！”

　　匹练砸落而下，这一次再也没有人帮助他消减匹练的威力，顿时，常盛几乎是完全承受了匹练的攻击。

　　一瞬间，常盛感觉自己心神剧烈一震，接着全身上下，涌入一股无可阻挡的无比巨力。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声脆响从常盛身上响起，常盛护住身体要害的双臂上，骨头瞬间被击碎，紧接着，下一刻，他的两条手臂更是凌空飞起，直直坠落到后方而去。

　　这匹练的攻击直接把他的双臂砸了下来，不仅如此，无匹的巨力还在继续摧残着他的身体。

　　匹练击中常盛所形成的飓风中，一段段肉眼可见的血肉凌空飞起，向四周散落而去。

　　“碰！”

　　飓风当中，一个没有双臂的身躯从飓风当中飞出，重重地摔落到了地面上。

　　“嘶……”

　　常盛后背重重地砸落地面，发出一声痛苦的呻吟，那匹练的威力比想象的中的还要强上一分，那股力量，根本就不是现在的自己可以阻挡的，实在太强大了。

　　不止是自己，恐怕除了逆天不灭的高手外，根本就没有人能阻挡那匹练的攻击，就算是自己的身体，都在这狂暴的攻击中双臂被打飞，身上也变得血肉模糊起来，更何况是别人，除非有法宝才能阻挡这攻击。

　　想到法宝，常盛脸色一黯。

　　自己这段时间以来实在太顺风顺水了，自己实力提升，郭奉和方书文的实力也得到了提升，还有老魔头的存在，自己却是太大意了，来的时候也没有把绝丹门放在眼里，这次却是吃了个大亏。

　　绝丹门，能屹立大齐王朝这么多年，果然不是吃素的，倘若自己再稍微晚一点来，或者等到把千怨灭魂幡炼制好再来，也许也不会打的这么惨烈，可现在后悔也晚了。

　　“哟，这小子竟然还没有死！这傻子还真是一个不死的小强！”三长老看着对面，双臂都已经被打掉，身上血肉模糊，肚子上甚至还烂出了一个洞来的常盛，脸上露出残忍的笑容。

　　“傻子？这常盛可不见得真是傻子。”二长老听到三长老的话突然冷笑起来：“我看所有人都被这傻子给骗了吧，还有咱们的掌门师侄。说他是傻子，他今天看起来可不像是一个傻子。”

　　“傻子知道面对咱们的攻击的时候拼命的攻击咱们发出的匹练减少匹练的威力吗？还有他的动作，傻子看到匹练的攻击应该是立刻躲开才对，可他呢？他立刻用双手护住了身体的要害部位，这可不是傻子的做法？我看他分明就是一个正常人才对，他是在装傻！只不过今天，他面对这生死存亡之际，他露馅了！”

　　“老二说得没错。”大长老闻声也跟着冷笑起来：“还有，看他刚才的攻击手段，那等精妙的用手指控制兵气攻击手段可不是一个大脑愚笨的傻子可以做得出来的。这个常盛，竟然能一直装傻骗过所有人，他也够聪明的，可不，再聪明也没用，他今天注定要死在这里了。”

　　大长老嘿嘿冷笑一声，重新举起双手来：“继续，先弄死常盛再说！”

　　天空中，巨人虚影随着三个长老的动作再次动作起来。

　　虚影下方，郭奉抬头看了眼巨大的虚影，心中越发的焦急起来，眼看对方的第二次攻击就要来了，可是这《隐之著》竟然还没有再撕下一页纸来。

　　郭奉额头上，汗珠滴答滴答的不断的滴下，突然。

　　“哧啦……”

　　一声清脆的响声从《隐之著》中传出，一页纸从《隐之著》中脱落下来，被郭奉抓在了手中。

　　成了！郭奉，《隐之著》中不止是只有那么一张纸是可以撕下来的，其他的纸也是能撕下来的。

　　郭奉面色一喜，也来不及看自己撕下来的这张纸的样子，抬起手，冲着天空中劈落下的匹练就扔了过来。

　　纸张从郭奉手中飞出，飞速在空中旋转起来，每旋转一周，纸张周围，便会有一丝虽然少，但是精纯无比的浩然正气散发出来，等到纸张飞到匹练前，整张纸已经被浩然之气完全包裹住，隐隐约有一个字从纸张中浮现而出。

　　“阵？”

　　郭奉看着纸张上浮现出来的字心中微微一愣，紧接着立刻低下头，抓着手中的《隐之著》继续翻找起来，一边翻，还一边撕着。他要继续寻找，看看有没有能够继续撕下来的纸张。

　　天空中。

　　被常盛仍住的纸张浮现出阵子之后，整个纸张突然一震，然后纸张一分为二化作了两张，随即两张纸张再次分开，又化作成了四张。

　　转眼间的功夫，看起来普普通通的一页纸却是变成了四张纸张，分别处于四个方位把天空中的匹练包围在了中间。

　　“轰！”

　　匹练飞落而下，冲到匹练的中间部位，顿时四张纸张的中间，突然出现了一张白色的无形的气罩，顿时抵挡住了匹练的冲击。

　　“他妈的，这个小子又来坏好事！”三长老看到郭奉再次扔出的纸张抵挡住了自己发出的匹练后，狠声道：“这个小子，他手中的书也不知道是什么书，竟然能扔出这么多张纸来，不如，我们先打死这小子，然后再杀死常盛？”

　　“不用，你们没发现没？这小子他发出一张纸张后，要很久才能再扔出一张来？按照这个速度，等他再发出下一张纸的时候也要好久之后了，他阻挡不了我们的。”大长老轻声安慰道：“他书中的纸张可是无法阻挡我们的，除非他一次扔出两张来，这还有可能，但同时扔出两张纸？哼，我看他是做不到了。”

　　大长老的话音才刚刚落下，眼前视线中，一张纸再次从郭奉的手中飞了出来。

　　郭奉看着手中的《隐之著》脸上犹自带着不可置信的喜色，这《隐之著》自己撕开书，扔出第一张纸之后，一直找到第二张可以扔出去的纸张，可是费了不少功夫，一张张的挨着翻页，不知道翻了多少页，这才翻出来的。

　　可是这第三张纸，自己才扔出来第二张纸没多久，就找到了一张可以撕下来的纸张。这速度快的，自己都没有想到。

　　第三张纸从郭奉手中飞出去之后，在空中飞行的速度却是比前两张纸都要快得多，没一会功夫，这张纸就化作成了一只毛笔的模样，毛笔的笔尖上，甚至还带着点点的墨迹。

　　毛笔虚影飞在空中犹如一道闪电，眨眼间已经落到了匹练之前，巨大的匹练和细小的毛笔相撞，顿时一声惊天动地的巨响在后山炸响。

　　瞬间，毛笔破裂，而匹练的体积也是瞬间极具缩小，再次一震后，匹练击碎之前的第二张写着阵子的纸张，向常盛冲去，只不过，在接连被毛笔和纸张阻挡之后，匹练再也没有了之前那看起来可以毁灭一切的气息了。

　　“大哥，情况不对，匹练的威力下降了不少。”三长老看着天空中向常盛落去的匹练，眉头一皱，语气中带上了一丝担忧的意味。

　　“不要紧，对付现在的常盛足够了，常盛都这个样子了，稍微攻击他一下，他就死定了。”大长老脸上却是笑意不减，沉声道：“不要分神，别让常盛躲过去。”

　　声音刚刚落下，大长老双眼却是突然一下瞪大。

　　视线中，常盛竟然已经站立起来，而他那被炸掉的双臂处，一双崭新的手臂以肉眼可见的速度快速生长了出来，而他的肚子上，本来已经被轰烂的肚子也开始快速的复原起来！

　　“肉体不灭？”

　　三个长老几乎同时惊呼一声，满脸不可置信的看着对面的常盛，肉体不灭可以再次生长，这不是逆天不灭的高手才能做到的吗？就算是自己三人，虽然已经是逆天九层，逆天气法境了，但是想要做到肉体不灭那也是不可能的。

　　常盛他连逆天境都不到，他是怎么做到的？

　　“秘法！”

　　三个长老心中同时冒出了一个想法，常盛一定是会什么神奇的秘法。

　　常盛使用断肢重生，重新恢复身体后，匹练已经降落而下，再次举起双手，运转全身兵气保护住自己身体的要害部位，常盛再一次硬生生承受了一次匹练的攻击。

　　“碰！”

　　又是一声巨响常盛重重地向后飞去，摔落地面。

　　可是这一次，他的双臂并没有断裂，身体也没有被打出窟窿来。

　　郭奉扔出的纸张果然够强，这一次他只是扔出了一张纸来，自己承受的压力就比刚才少了许多，也就是说，之前，郭奉用那龟壳帮自己抵挡住的匹练威力比自己想象中的也多得多了。

　　不过，一直这样下去可不是办法。

　　常盛看着对面的三老，眉头仍旧紧紧皱在一起，自己虽然尅用断肢重生恢复身体，可是断肢重生是非常消耗真气的，况且断枝重生恢复身体，可是自己身体受到震荡，受到的内伤，断肢重生也是无法恢复的，断肢重生毕竟不是真正的逆天不灭的身体不灭！


第489章 逆转

　　老魔头他的秘法可要快些准备，这一次就指望他了。

　　对面，三个长老眼看又没有打死常盛，一时间，他们的目光全部集中在了常盛身上，似乎忘记了老魔头的存在。

　　三人不停地向常盛发动着一次又一次的攻击，而常盛三人，方书文此时已经帮不上什么忙了，他的实力还是差了一些，就是郭奉，如果不是他手中的《隐之著》此时他也帮不上什么忙，不过现在，他的《隐之著》却是常盛一直支撑下去的关键。

　　唯一可惜的就是，郭奉根本就不知道，他能撕下哪一页纸来，有时候他能连续撕下三张纸来，可是有的时候，他又半天撕不下一页纸来。这样弄的常盛有时候能轻松的自己根本就不用动手，郭奉一个人就能完全抵挡住那匹练，可是有的时候，半天郭奉都帮不上忙，他不得不连续使用断肢重生，不断地恢复着被匹练摧毁的身体。

　　“他妈的，常盛这傻子，他的兵气到底有多么深厚？他能不断的重生身体肯定是用的秘法，可是秘法那都是极其消耗兵气的，这傻子到现在竟然还有兵气！”

　　三长老看着就如同小强一样，怎么打都打不死的常盛，心中郁闷至极，明明实力比对方高出一大截，自己三人也一直压着对方打，可打了半天，对方硬是一个人都没有死。

　　常盛看着对面的三个绝丹门的太上长老，一边奋力地抵挡着天劫，一边对着对面的三人大声喊了起来：“我说你们这三个老东西，打来打去就是这一招，你们能不能玩一些新花样？三个逆天气法境的人打老子这个还不到逆天境的人，你们都打不死，你们还活着干什么？”

　　常盛大声冲三老叫喊着，现在能多拖延一些时间，就多拖延一些时间吧，其实他的体内，根本就不像现在表现的这么轻松，连续使用断肢重生，还要抵挡对方的攻击，他体内的兵气已经快要消耗光了。

　　同时体内内伤的影响也越来越重，现在，他每一次出手，都要忍受着体内内伤带来的痛楚，同时，郭奉现在撕书的速度也越来越慢了，他必须想一些别的办法再拖延时间了，否则的话，等到他完全支撑不住的时候，他只能拿出当初从古天魔曾经居住过的地方的来的自在之舟，带上几人逃跑了。

　　逃跑绝对不是他想要看到的结果，不说这一趟什么好处也得不到等于白来一趟不说，倘若不杀死这三个绝丹门的太上长老还有站在他们一侧的绝丹真君，他是在装傻子的消息可就暴露出去了。

　　“你果然不是傻子！”三个太上长老听到常盛突然开口，三人终于确定，对面的常盛果然不是傻子了，虽然一直怀疑，常盛不是傻子，但是听到常盛亲自开口，他们才完全确认，常盛果然不是傻子。

　　“你不是傻子，你故意的！”

　　突然，自从开始战斗后，就一直站在三个长老身边，一直没有开口的绝丹真君指着常盛，大声喊道：“当初比试的时候，你果然耍手段了！”

　　“耍手段？笑话！”常盛再次听到绝丹真君说他耍手段，忍不住就笑出声来：“本少爷需要刷手段吗？别以为当时你耍的手段本少爷不知道，丹材上都有划痕，这是你干的吧，还有那丹炉，那两个丹炉都是套炉，我想你炼丹的时候用的肯定是里面的丹炉而不是外面看起来的普普通通的丹炉吧！”

　　“什么？你知道那是套炉！”绝丹真君突然听到常盛说到套炉，脸色顿时大变：“你知道那是套炉，你还不揭穿，最后还抢了那两个丹炉，你这混账东西！”绝丹真君终于知道，自己当天被耍了！

　　“废物！”大长老听到常盛和绝丹真君的对话，脸上顿时冷了下来，狠狠瞪了绝丹真君一眼，大长老的目光重新落到了常盛身上。

　　“骗我绝丹门，今天，老夫就知道跟我们绝丹门作对的下场。”大长老冷哼一声，就要再次发动攻击，就在这个时候，常盛脑海中，古天魔的声音也同时响了起来。

　　“常盛，我的秘法准备好了，十个呼吸后，我便发动攻击。”

　　终于好了！

　　常盛心中一喜，三个呼吸，既然如此自己也可以使用自在之舟了。

　　检查了一下自己身体内残存的兵气，常盛默默运转盛世仙法。

　　霎时间，天空中，一道道盛世之气从四面八方飞速向常盛体内涌入。只是眨眼间的功夫，常盛体内消逝的兵气已经被盛世之气补充完整。

　　与此同时，天空中，匹练已经落了下来。

　　“快，到我身边来！”

　　常盛冲郭奉和方书文大喝一声，两人虽然不知道，常盛让他们这么做是什么意思，可是处于对常盛的信任，两人还是迅速跑到了常盛身边。

　　此时，匹练已经到了常盛的头顶。

　　“出来！”

　　常盛大喊一声，在匹练即将降落之际，他和方书文还有郭奉的脚底下，一艘巨大的船舟突然出现在脚下。

　　船舟方一出现，立刻在半空中往前一冲，躲开了匹练的攻击，并且迅速向三个长老所在的方向冲了过去。

　　“这是什么东西？”

　　船舟方一出现，三个长老立时一呆，还没等他们三人反应过来，常盛站在自在之舟上，已经从体内祭起盛世图录！

　　他现在才刚刚吸收了盛世之气，足够发动一次盛世图录的攻击了，而起用盛世之气发动盛世图录，这威力比用兵气发动还要更大一些！

　　盛世图录刚一升到半空中，立时，一股毁天灭地的威压便向着对面压了过去，顿时便引起了三个长老的注意。

　　“好强的威能！”

　　“这气势，这是顶级法宝才有的气势，不妙，快快收回法宝！”

　　三个长老心中顿时大惊，连忙收回之前已经扔出去的法宝，可还没等他们完全收回法宝，常盛已经举起盛世图录，用力向着三个长老掷了过去。

　　盛世图录方一投掷出去，顿时，常盛感觉自己体内，才刚刚补充完整的盛世之气，仿佛瞬间被抽干了一般，身体一软，一下便软倒在了地上。

　　盛世图录从常盛头顶飞出，高高飞到高空中之中，图录当中，一座座高山，一道道流水突然间像是活了过来，向着三个长老扑面直压过去。

　　这一瞬间，天空中的空气似乎都停止了流动。

　　“快，挡住它！”

　　面对着对面的图画，大长老瞬间感觉到了生命的威胁，勉强收回之前扔出去的法宝，那根棍子，来不及和另外两个长老重新组成天地人三才棍，大长老一把扔出手中的棍子。

　　和大长老一样，二长老和三长老也是同时扔出了手中的棍子。

　　三根棍子在空中划过一道直直的痕迹，转眼间的功夫已经飞到了盛世图录的下方！

　　下一刻，盛世图录和三根棍子正面光相撞！

　　双方刚一接触，顿时，一座座高山的影像便从盛世图录中重了下来，犹如泰山压顶一般，不断地向下方压去，这高山的影响更是一个接着一个，根本不给下方一点喘息的机会。

　　“轰隆隆……”

　　明明只是影像和棍子相撞，可是相撞之后，天空中却是传来阵阵隆隆的轰鸣声，声音之大，犹如天崩地裂般，让人心神直颤！

　　“噗……”

　　高山之后，一条蜿蜒的水龙猛然从盛世图录中冲了出来，张开巨嘴巴，向着三个长老撕咬而去……

　　“喝！”

　　三个长老对视一眼，不再控制飞在空中的法宝，而是平平伸出双掌，对着天空中的水龙一掌吐去。

　　霎时，三道磅礴的法力从三人手中冲出，直接迎向了天空中的巨龙。

　　“呜……”天空中水龙被三人的掌风拍到，顿时发出一声像是受伤的低鸣声，去势瞬间一缓。

　　就在这一时刻，一直躺在地上的老魔头脸上突然闪过一丝阴狠之色。

　　“碰！”

　　老魔头抬脚在地上重重一蹬，整个人突然一跃而起，身形在半空中猛然一跳，下一刻，他已经出现在了三个长老的身前。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　三老看到突然出现在眼前的逆天不灭高手，心中霎时大惊，他们终于发现，他们一直都忽略了对方中实力最高的那个人了！

　　“死！”

　　老魔头瞬间冲动啊三人面前，伸出手掌一把抓向距离他最近的大长老。

　　大长老的法宝还在对抗着盛世图录，刚刚更是抵挡了盛世图录的另外一道攻击，这时候想要收手再对付老魔头根本就来不及了！

　　“碰！”

　　大长老被老魔头一巴掌拍中，顿时像是一只断线的风筝一般，远远的向后飞落出去！

　　三个长老，一个被打飞了，剩下的另外根本无法组成大阵，也无法再使用天地人三才棍法，面对已经冲到面前的老魔头，还有一旁帮手的郭奉和和常盛，他们根本就无法抵抗，很快，两人被打倒在地。

　　另外一边，绝丹真君见识不好，想要逃，却是被方书文拦了下来。


第490章 富贵险中求

　　常盛眼看大局已定，这才收起自在之舟，先是走到了绝丹真君面前，使用盛世仙法把绝丹真君体内的本源吸收一净，随即，他走向三个长老。

　　“这是什么情况？”

　　常盛运转盗世仙法，走到三个天上长老面前，对着大长老一把抓去。

　　随着常盛单手抓下，顿时，一股充沛的法力本源从大长老的天灵盖急速用处，流向常盛体内。

　　“疑，这是？”

　　常盛惊讶的发现，自己体内除了又增加了几个法印后，竟然还多了一个非常模糊的法印，而且这个法印，自己竟然没法查看！

　　真是怪事了！

　　常盛心中疑惑着，也来不及多思考，身侧还有另外两个长老的本源需要盗取。

　　他重新运转盗世仙法，伸出一只手掌冲着二长老的脑袋抓去。

　　“嗯？又多了一个模糊的法印？”

　　常盛惊讶的发现，随着自己吸收完二长老的本源，自己的体内又多了一个同样模糊的法印，而且，这两个法印距离极近，隐隐约似乎还有一种重合的样子。

　　心中奇怪着，常盛动作不停，继续对着三长老吸去。

　　随着一股股法力本源涌入体内，常盛发现，自己的体内，再次出现了一个模糊的法印。总共吸收了三个长老，体内多了三个模糊的法印。

　　随着这第三个法印出现，体内，三个法印却是明显的动作起来，三个法印缓缓向着中间的移动起来。

　　渐渐的，这三个法印终于重叠在了一起。

　　“轰！”

　　随着三个法印重叠，常盛顿觉体内轰然一声巨响，一个半清晰半模糊的法印出现代替了原本的三个模糊的，什么也看不到的法印。

　　“天地人三才棍，天阶功法！”

　　常盛看清这个半模糊的法印的介绍，心中顿时一喜，自己竟然得到了这个法印，这可真是意外之喜。

　　本来绝丹门的这三个太上长老，他们每个都没有完全学到掌握天地三才棍，他们能发出天地人三才的攻击，也是因为每个人修炼一段功法，然后三人每个人分别代表着天、地、人，三人联手攻击这才能发挥出天地人三才棍的部分威力了。

　　倘若他们不是耍了个聪明，每个人一段功法，他们可炼不成天地人三才棍。

　　不过是这样也好，正好便宜了自己。

　　自己吸收了他们三个人的本源，却因此正好把他们三人的法印融合了，等于自己也学得了天地人三才棍！如果不是这三个太上长老这么搞，自己也得不到这么大的好处。

　　天地人三才棍，以自己现在的实力，正常情况下，就是得到了功法，自己也绝对无法修炼成天地人三才棍！

　　还有他们体内的本源本你，逆天气法境，这可是仅次于逆天不灭的存在了，一次吸收了三个逆天气法境……

　　常盛吸走三个太上长老体内的兵气，才刚刚来得及喘了口气，天空中，阵阵劫云飘落而至。

　　“嗯？天劫？”除了常盛之外，老魔头第一个感受到了天劫的存在。抬眼看了眼天空中的劫云，老魔头苍老的脸上，惊恐之色顿时浮现而出。

　　天空中，滚滚黑色的劫云像是要压垮整座山脉一般，从四面八方疯狂地往头顶上方的这一方空间聚集而来。

　　转眼间，头顶上空正猛烈的阳光已经被漆黑如墨的黑云完完全全的遮掩住，一瞬间的功夫，整个山脉仿佛从白天进入了黑夜。

　　滚滚闷雷之声接连在天际响起，每一声都仿若裂石崩玉般，震的人双耳生痛。

　　渐渐的，这些黑云终于不再聚集，隐隐约约，它们却是组成了一人一兽的图像。

　　一个身材高大，面貌狰狞，双眼圆瞪如同铜铃一般，下面更是长了两张嘴的，仿若远古时代天神的男子手持一面仿佛沾染着浓浓血腥之气的单刃开山巨斧，胯下是一头，头部似虎又似豹，偏偏头上还生有一根独角，看起来异常凶残的从未见过的异兽。

　　虽然只是劫云组成的图像，可无论是面貌狰狞的男子，还是他胯下的凶残异兽，又或者是那开山斧，一切都像是真实存在的一般。

　　这究竟是什么东西？老魔头看着头顶的劫云，心底直发懵，这等劫云，简直是前所未见，不过，只看这劫云的样子，这劫云恐怕会非常的恐怖！反正常盛那小子是个大变态，他更是擅长对付天劫，自己还是躲的远点的好。

　　下一刻，老魔头远远的出现在了后山的一个小山丘的下面遥遥望着对方的常盛还有天空的劫云！

　　“这个胆小鬼。”常盛看到古天魔的动作，不由的低骂一声，看来郭奉说的果然没错，这老魔头的胆子可是小得很，还真是怪了，也不知道老魔头的胆子这么小，他是怎么修炼到逆天不灭的。

　　常盛望了对面的老魔头一眼，再抬头向天空中望去，眼中充满了疑惑之色：“古天魔，这个劫云的模样好奇怪，我还是第一次见到这等劫云，尤其是这劫云组成的图像，看起来都不像是由劫云组成的图像了，这完全就像是真的一般。”

　　“我也从未见过，也从没听说过这等劫云。”出乎常盛的意料，古天魔的声音响起，却是承认他不知道这是什么劫云。

　　“不过这劫云的样子，一看便知，威力定然不小，你最好还是让郭奉和方书文让开的好。”

　　常盛突然听到古天魔这么说，心中顿时一惊，连忙对一旁还跟自己站在一起的郭奉和方书文道：“快，这劫云可能会有危险，你们快躲到老魔头那边。”虽然说，常盛他以前渡劫的时候，所面对的天劫都是只攻击他自己的，但谁知道这次会不会例外，还是让郭奉和方书文到老魔头那里，让老魔头保护他们的好。

　　常盛话音一落，郭奉和方书文没有停留的，立刻飞身冲向老魔头搜站立的山丘，常盛既然这样说了，他们还是先离开的好，否则一会常盛渡劫的时候，他们不仅帮不到常盛，可能还要让常盛分身照顾他们。

　　再说常盛他对付天劫可是厉害的很！

　　郭奉和方书文刚刚落到老魔头所在的山丘上，天空中，滚滚雷声中，一声异常尖锐难听的高啸突然响起，老魔头和郭奉还有方书文闻声，顿时一皱眉头，这尖啸声实在太瘆人了。

　　黑云之下，常盛闻声身子微微一颤，皮肤上，一层鸡皮疙瘩自然鼓起。

　　就在同一时刻，仿若远古天神的巨人猛然张开了他的两只嘴巴，两道耀眼的光束从他的空中急速坠落而下，一道森冷异常，另外一道却是炙热无比。

　　常盛心中一紧，若是往常，自己可能还不会多么惧怕这劫云，可是这次，刚刚经历过一次大战，自己更是深受重伤，也不知道能不能地抵挡得住这劫云。

　　正想着，两道完全相反的气息一左一右同时砸向常盛，顿时，常盛左边的身子上，毛孔剧烈收缩起来，而另外一半，毛孔却是完全张开。

　　“轰……”

　　两股气息同一时间砸中常盛，常盛立时感到胸口一甜，险些一口血喷了出来。

　　这……

　　这天劫似乎并不是特别强！比起上一次自己强行融合盛世图录和江山社稷图时所经受的劫云，眼前的劫云威力比那还是要小的。

　　远远的，老魔头看着劫云中心，似乎并没有受到多么大的影响的常盛轻轻摇了摇头，感慨万分道：“常盛对付劫云果然厉害，这劫云虽然我不认识，但是我能感受得到，这劫云绝对不是简简单单的普通劫云，就算是逆天五层的人所渡的劫云也远远没有这么强。可是你们看看常盛，这小子这只是刚刚进入逆天境所渡的劫云，他竟然如此轻松。”

　　老魔头的话音刚刚落下，对面，常盛却是身体猛然一颤，大口吐出一口鲜血来！

　　“怎么回事？”

　　老魔头、郭奉、方书文看着对面的常盛，心中猛然一惊，看这劫云的威力，常盛不应该出现这等情况！

　　常盛突然捂住胸口，一下软到在了地上，这劫云的确不是很强，可是，他的身体内有内伤，刚刚跟绝丹门的三老大战一场，他可是受了不轻的内伤，虽然吸收了三人的本源，但是那么重的内伤也不是一下就能好的。

　　刚才的天劫，却是一下引发了内伤。

　　“这天劫，来的还真是时候。”

　　常盛再次吐出一口鲜血，脸上泛起一丝苦笑，倘若不是自己会盗世仙法，吸收了三老体内的本源，刚刚那一下天劫自己都不见得能渡过，不过，还好，这一下天劫自己是支撑住了，只要撑着下一天劫就好！

　　常盛脑海中想法刚刚冒出，突然，他惊异的发现，自己竟然看到了自己的灵魂，他的灵魂突然从体内飘出，向着远处飘去。

　　这是？

　　常盛瞬间惊呆了，就在这时候，脑海中，古天魔的声音突然响了起来。

　　“常盛，小心，这是灵魂天劫，是考验你灵魂的天劫，考验你毅力的天劫，你没法使用盗世仙法了，要小心。”


第491章 灵魂天劫

　　“灵魂天劫？这天劫怎么对付？”

　　常盛突然听到古天魔的声音，心中猛然一颤，连忙开口向古天魔询问起来，可是当他的话一问出口，脑海中，古天魔的声音却是没有再次响起，想从脑海中寻找古天魔，常盛却是发现自己怎么也寻找不到古天魔了。

　　不只是找不到古天魔，常盛突然发现，自己眼前的场景变了！

　　这是，这是什么地方？

　　常盛看着眼前的城门，突然一拍脑袋。

　　对，这是常城，天下第一大家族，常家的常城！

　　常城居民无论高低贵贱，当他们走出常城的时候，他们总是高昂着头，用一种俯视的眼神看向对方，就算对方是一国之君同样如此。甚至他们从不关心国君是谁，那跟他们没有关系，就算杀死国君的亲生儿子，他们也不会有丝毫的恐惧，因为他们是常城的人。

　　常城中人，就算是最最低贱的平民，没有天下第一世家中的常家人点头，谁也不敢动他一根毫毛。

　　今天，常城内血流成河。

　　武家，那两扇比皇宫宫门更加威严磅礴的大门早已不见踪影，庞大的院落内，满地尽是断肢残骸。

　　“父亲！”

　　“叔叔！”

　　常盛突然看到，自己这一世的父亲，还有叔叔此时竟然都已经躺在了血泊之中，自己的身边，尽是一群蒙着面的黑衣人，这些人中，有天界的天丹真君，有英武侯，有三皇子，还有诸葛瞻等人！

　　“杀杀杀杀！杀死你们！”

　　常盛心中一怒，自己这一世好不容易体会到了亲情，可是父亲和叔叔竟然被他们杀死了，自己一定要杀死他们，杀死他们！

　　常盛挥舞着手中的风雷棍，冲着英武侯几人便杀了过去。

　　绝丹门后山上，老魔头、郭奉还有方书文一脸不解地望着对面的常盛，此时常盛也不知道发了什么疯，突然抓起风雷棍，冲着周身便砸了起来，一边砸，还一边大喊大叫着，可是他的周围看起来什么也没有。

　　“常盛，你在干什么？你疯了吗？”

　　“少爷，你怎么了，快住手，你的旁边就是悬崖了，再不住手，你可是要跌落下去了。”

　　方书文和郭奉看到常盛的动作连连惊呼起来，常盛拿着风雷棍疯狂地舞动着，却是不知不觉到了悬崖的边缘。

　　眼看常盛就要跌落悬崖，郭奉和方书文心中一紧连忙就要施展身法，上前去拉住常盛，可是还没有来得及动，斜刺里却是一只有力的大手抓了过来，一把抓住了两人！

　　两人回头一看，这才发现，抓住他们的人竟然是老魔头。

　　“老魔头，你干什么？快放手，你没看到常盛现在很危险吗！”两人一脸怒色的望向老魔头。

　　“我自然看到常盛现在很危险，但是你们现在过去不仅帮不到他，反而会搭上你们自己，也是害了他，你们知道他现在面对的是什么情况吗？”老魔头一脸担忧地望着常盛的方向，沉声道：“常盛正在渡天劫，而看他现在的样子，我估计他正在渡的天劫是灵魂类的天劫！”

　　“灵魂类天劫？”郭奉一脸好奇地望向老魔头，他这是第一次听说灵魂类的天劫，在一些书籍的介绍中，他也没有看到灵魂类的天劫这个说法。

　　“你们不知道灵魂类天劫很正常，这个天下间，知道灵魂类天劫的也没有多少人。”老魔头说着看到郭奉的脸色有些不信，于是补充道：“郭奉你不要这副表情，我知道你看书多，但是灵魂类天劫，应该没有记载在书籍中，或者说，大家都能看到的书籍中是不会有灵魂类天劫的记载的。”

　　“灵魂类天劫，实在太少见了，就是很多逆天不灭的高手，他们一直到死，一生经历的天劫也不见得会有灵魂类天劫，可不是什么人都会遭受这种天劫的。我之所以知道灵魂类天劫，是因为我修炼的功法比较特殊，所以才知道这等天劫。”

　　老魔头向两人解释道：“灵魂类天劫，顾名思义就是直接攻击灵魂的天劫，不同于雷劫、火劫等，灵魂类天劫看起来可能不是特别的凶险，但是当你真正遭受灵魂类天劫的时候，你才会知道，灵魂类天劫比普通的天劫要凶险万倍。”

　　老魔头说到这，似乎是想起他过去所经历的那次灵魂类的天劫，脸上露出一丝惊恐之色：“灵魂类的天劫实在太恐怖了，不仅恐怖而且还诡异，像雷劫、火劫等只是对肉体的摧残，但是灵魂类的天劫是对身体和肉体的双重摧残。”

　　“它会直接攻击渡劫者的精神，还会让渡劫者出现各种各样的幻景，你们看常盛现在这个样子，他一定是在经受灵魂类的天劫，他拿着风雷棍乱舞，是因为他看到的世界并不是他眼前所看到的这个世界，而是一副幻景，究竟那幻景是怎样的，谁也不知道。”

　　老魔头说着抬手一指郭奉和方书文道：“至于你们两个，倘若你们两个现在冲上去，你们只会被常盛打倒，或者，被天劫利用，让常盛的幻景中出现你们的景象。”

　　“灵魂类天劫，只有渡劫者自己才可以渡，任何人是不能帮助渡劫者的，谁帮助渡劫者，反而会被天道用来对付渡劫者，让渡劫者所经历的天劫变得更加的恐怖。”

　　老魔头说着叹了口气道：“你们以为我现在不想帮常盛吗？我的灵魂可是烙印在常盛的身上的，常盛死了，我也是要跟着死的，我跟你们一样想帮常盛，可是却不能这样做，我们现在要做的就是给常盛制造一个安静的空间，不要让任何人打扰到他，希望他能渡过这次天劫吧。”

　　老魔头说吧，再次叹息了一声道：“天道的强大，是我们难以想象的，按说常盛修炼的功法我虽然不知道，但是我大体也知道，他修炼的功法类型，应该不是可以引发这种灵魂类天劫的，老天降落下灵魂类天劫，应该是针对常盛他的渡劫能力吧。我从来没见过一个像常盛这样渡劫的人，甚至有些我在全胜状态下都无法渡过的天劫，常盛都能渡过去，这太逆天了，逆天就要遭受天道的惩罚。”

　　“当然，面对这等天劫，如果常盛能度过，那么他的灵魂将会变得比常人要强得多，这对他以后操控法宝，对他以后灵魂出窍都是有大大的好处的，灵魂类天劫，这是危险和机遇并存的，一切就看常盛的造化了！”

　　常盛脑海中，古天魔看着常盛仿佛不知道疲倦一般，挥舞着风雷棍不停地挥舞着，微微叹息一声。

　　常盛竟然遭受了灵魂攻击类的天劫，以常盛现在的境界，遭受这种天劫根本就没有一点还手之力，这跟实力无关，就是境界的问题，在没有到达魂变境就遭受灵魂攻击的天劫，就算是再天才的人也无法渡过天劫。

　　现在，天道竟然降落这等天劫下来，这是要毁灭常盛吗？

　　古天魔看着已经完全陷入疯狂当中的常盛，脸上露出一副决然之色，看来，还是要靠自己才行。

　　常盛正手持风魔棍跟身前的英武侯厮杀着，突然，脑海中，一个异常响亮的声音炸响开来。

　　“常盛！清醒过来，清醒过来！”

　　清醒过来？这声音好耳熟，这是古天魔的声音。

　　常盛瞬间精神一振，脑海中古天魔的影像浮现了出来，不过此时的古天魔看起来却是虚弱的很，比自己第一次见到古天魔时看起来还要虚弱。

　　“古天魔，你这是？”

　　常盛还没有吧心中的疑惑问出口，古天魔已经当先开口：“常盛你先不要说话，你听我说。”

　　古天魔虚弱的出声打断常盛道：“常盛你现在经历的这一切都是幻觉，你现在正在渡天劫，你所看到的都是幻想。这等天劫，别人是不能帮助你的，我现在出现在你的脑海中，也是因为我的存在非常特殊所以才能出来提醒你一次，可我也只能提醒你这一次了，一会天劫还会继续，你只能靠你自己了。这等天劫，如果你无法渡过，那么等待你的结果，要么你变成一个真真正正的疯子，要么就是灵魂破碎而死，想要渡过天劫，唯一的办法就是坚守内心，不为外物所动，记好了，坚守你的内心，什么也不要动！”

　　古天魔说完最后一个字，突然一下从常盛的脑海中消失不见，无论常盛再怎么叫，古天魔却一直再也没有出现。

　　“我这是在渡天劫，我所经历的一切都是虚幻的？”

　　常盛看着眼前的场景，突然有些明白过来。

　　眼前的一切怎么这么假，英武侯，如果眼前的人真的是英武侯，自己早就死了，现在的自己根本就不是英武侯的对手，怎么可能跟英武侯打这么久？

　　还有常城？

　　这个世界上哪有常城？常家更不是天下第一家族。

　　这一切都太假了，这是虚幻的！

　　可这等虚幻的东西，自己怎么就信了？


第492章 提升

　　常盛看着眼前的英武侯几人的影像，牢牢记住古天魔的话，坚守内心，不再动作，心中却是有些担忧古天魔，刚才见面时，古天魔的样子可是虚弱的很，不知道他强行进来提醒自己，天道对他又会有怎样的惩罚？

　　常盛不再动作，终于过了不知道多久，眼前，场景终于变化了。

　　常城消失不见，地上的血液也全部消失了，而外面的天色也已经变黑了。

　　“原来我这场天劫竟然渡了这么久！”

　　常盛呐呐自语一声，抬头望身前望去。

　　点点繁星点缀，夏日海滩旁的小筑里，天台上，美艳的妇人身穿睡衣，舒服的半躺在摇椅上，脸上挂着一丝丝的倦意，不远处，几声清脆的虫鸣响起，给这个让人不自觉的想要沉浸享受的夜晚又添加了几分诗意。

　　妇人微微闭上双眼，嘴角却是勾勒出一丝暇意，仿佛是听见了有脚步声，她突然却又睁开了双眼，一双勾魂的美目望了过来。

　　“谢诗雯？她怎么在这？”

　　常盛看清美妇的相貌顿时愣了一下。

　　“常盛，你瞒我可是瞒的我好苦啊。”谢诗雯睁开双眼看到常盛，诱人的双唇轻轻张开，露出一抹诱惑至极的弧度。

　　“常盛，原来你就是成莫，成莫就是你，你竟然一直都在骗人家，你说，你骗了人家的心，你要怎么补偿人家。”

　　谢诗雯赤裸着一双晶莹剔透的双足，缓缓走到常盛身前，一身简单的睡衣下，能让任何男人口干舌燥的身材毫无遮掩地暴露在常盛的眼前，这个妖精！

　　常盛嗅着鼻尖的芳香，看着眼前如同熟透了的苹果一般的美妇，心神不由摇曳起来。

　　补偿？

　　是不是怎么补偿都行呢？

　　感受着对面贴在自己身上的柔软，常盛一双手不由的在谢诗雯身上滑动起来，偏偏在这个要命的时刻，谢诗雯那让人听了都会有所反应的声音又响了起来。

　　“常盛，快来，我想……”

　　“嗯……”

　　常盛重重地喘了口粗气，再也把持不住，任何男人面对谢诗雯这样的尤物都不可能把持的住的，抓着谢诗雯的衣服往下一脱，顿时，一段堪称完美的身躯就这样暴露在了他的视线中。

　　如此尤物，只有自己一个人可以欣赏，而马上自己就可以享用了！

　　常盛心中，一股自豪感不断地向上攀升。

　　等等……

　　不对！

　　好像不是只有自己才能看到谢诗雯的身躯，自己的脑海中可是还有一个家伙的，古天魔，他在自己的脑海中，那么他岂不是什么都会看到！

　　古天魔！

　　常盛心神猛然一阵，突然，他想到了古天魔说过的话。

　　坚守内心，你看到的所有的一切都是虚幻的！

　　虚幻的，自己正在渡劫！

　　对，自己在渡劫！

　　常盛看着和眼前的谢诗雯，心里猛然打了个激灵！

　　连忙退到一边，不敢再看谢诗雯，心中却是暗道侥幸，幸亏自己临时想到了古天魔，不然这个劫难，就算有古天魔的提醒，自己也要栽进去了。

　　不过，这天道也真是古怪，为什么这个诱惑自己的女人不是缥缈不是蓝可儿？而是谢诗雯呢？

　　莫非自己心中对谢诗雯一直就有这种想法，而且还因为谢诗雯不是自己的女人，所以这种想法特别的强烈？

　　常盛使劲摇了摇头，身边，谢诗雯的幻象还在做着各种的挑逗和诱惑，这种诱惑，绕是知道眼前是假的，常盛也有些受不了的感觉。

　　谢诗雯这个女人，她实在太诱人了，这个妖精！

　　不知不觉中，常盛的整个后背已经湿透，而幻象还没有消散……

　　渐渐的，不知道过了多久，就当常盛整个人像是从水缸中捞出来的一样后，身前，幻象终于消失不见。

　　“终于渡过这个劫难了，这简直是人生最大的折磨之一，这种诱惑老子都忍住了，估计以后很难有再动摇老子心神的存在了。”

　　常盛低语一声，眼前场景却是再换。

　　常盛又开始面对新的幻景了，不过有了之前的两个幻景，尤其是第二个幻景的考验，再面对幻景之极，常盛终于能够坚守内心不动。

　　渐渐的，常盛眼前的常盛终于恢复正常。

　　“常盛，你渡劫结束了？”方书文看到常盛终于停止各种稀奇古怪的动作，朝着自己所在的方向望了过来，脸上顿时浮现出一丝喜色。

　　“恩，天劫结束了，我现在终于是真正的逆天境了！”

　　常盛冲方书文点了点头，这次天劫，虽然不跟以往一样，能让自己盗取本源，然后用来增加自己的身体强度，但是对灵魂的淬炼，却是以往从来没有过的，自己得到的好处，不见得就比面对其他强大的天劫来的少，甚至这好处来的更多。

　　不过古天魔……

　　常盛想到自己见到古天魔时，古天魔虚弱的样子，连忙在脑海中呼唤起古天魔来。

　　“古天魔，你可还在，你……”

　　“放心，本魔还死不了。”常盛刚刚喊了一声，脑海中古天魔的声音就响了起来，不过跟以往不同，这一次响起的只有古天魔的声音，而没有见到古天魔的残魂。

　　“好了，常盛不要再叫本魔了，本魔现在很累，需要好好休息休息，等本魔休息好了，自然会出来见你。”

　　古天魔又说了一句话，随即便不再说话。

　　常盛听到古天魔的话，虽然心中担忧，但也知道现在不宜打扰古天魔，只得停止对古天魔的召唤，然后检查起自己的身体来。

　　逆天境！

　　逆天境一层是为逆天增寿境一层！

　　这一层，寿命可以增加二十年！

　　常盛检查了一下自己的身体，跟以往自己每次突破，跟常人都不一样不同，这一次，自己突破后，寿命也只是跟别人一样增加了二十年而已。

　　不过二十年的寿命，也无所谓了，反正寿命对自己来说，最少是眼下的自己来说并不是最关键的，自己现在还年轻的很，还怕老死吗？何况自己最擅长的就是炼丹，增加寿命，这对目前的自己来说根本就是无所谓的东西，关键是自己的实力！

　　常盛伸手用力攥了攥拳头感受了一下自己现在的力量。

　　果然是大境界的提升，比起之前，自己的实力可是提升了太多太多了，还有自己的劲气。

　　现在自己所掌握的终于不再是兵气，而是法力了！这是真正成为修士的象征！

　　常盛感受完自己的力量后，良久才望向郭奉三人。

　　“好了，现在那三个老家伙和绝丹真君都已经死了，咱们也该拿回属于咱们的利息了。”

　　常盛收好三个太上长老用的棍子，这些可是好东西，随后又从三人身上各自找到两个乾坤袋，这才抬手一挥带着郭奉还有方书文和老魔头向绝丹门的最严密的密室走去，刚刚吸了那三个老家伙的本源，常盛自然也得到了他们的记忆，他们绝丹门最有价值的东西放在什么地方，现在没有一个比他更清楚的了。

　　不过这三个老家伙的记忆中，那个神秘人！

　　常盛一边走着，脑海中一边思考起来，就在他盗取了三老的记忆后，他却是发现，这三老的记忆中都有着一个神秘的名叫伍皓的黑衣人。

　　这个黑衣人每次现身都是身穿一件黑衣，每次，他也只见三个太上长老，就连绝丹门主都不知道他的存在。

　　每次见面，伍皓总是会带一些神秘之物交给三老，有时候是宝贝，有时候是珍贵的丹药或者是丹方，而有的时候干脆是银票。

　　不过，伍皓也并不是只是给予，他也会索取的，每次出现，他必定会安排三个长老帮他做一些事情，而且还是不容拒绝的做！

　　看起来，伍皓和三老的关系不像是合作，更像是上下级的关系，上级是伍皓，下级是三老。

　　另外伍皓这个名字，看样子应该不是真名。伍皓，五号。很有可能这个伍皓就是五号的意思，那么一号、二号、三号等人应该也都存在。

　　这样看来，伍皓是从属于一个组织，也不知道杀死了三老，伍皓背后的组织会不会来找麻烦。

　　常盛边走边想，很快按照三个长老的记忆来到绝丹门存放宝贝的地方。

　　这是一个非常隐秘的密室，房间的外面并没有人看守，这倒是方便了常盛几人。

　　一打开门，顿时阵阵充满了灵性的气息扑面而来。

　　“好多药材！还有这么多的宝贝。”

　　常盛看着满屋子的药材，双眼放出炙热的光彩，这些药材，绝对足够炼制天道外丹的了，不只是如此，炼制完天道外丹，剩下的药材还能留着以后，用来试验孵化混沌兽用。

　　“不过，这东西似乎有些太多了，幸亏那三老身上有乾坤袋，不然的话，就凭自己现在这几个乾坤袋，这些东西带都带不走。”

　　常盛看了眼房间中的众多宝贝，抓起一把药材，开始分类起来。

　　“恩，这些都是炼制天道外丹的药材。”常盛抓着一部分药材扔进了手中一个乾坤袋中。


第493章 大捞一笔

　　“恩，这些材料，好像是炼制武器用的，现在古天魔不在，等古天魔恢复过来，自己再问问古天魔，这些材料的价值如何，不过能被三老放在这里，想来应该都是上等的材料才对。”

　　“还有这些丹药，哎，真是糟蹋药材，竟然炼制这等破丹药，算了，自己还是把他们都收集起来，下次一次性提取里面的药性，然后用来以后炼丹吧。”

　　就在常盛在眼前的一众宝贝中搜刮的时候，老魔头那充满了兴奋的声音突然响了起来。

　　“哈哈哈，哈……竟然有这等宝贝，真是天助我也，天助我也！”

　　常盛突然听到老魔头像是疯了一般的声音，转头向老魔头望去，只见老魔头双手各自抓着一个像是鹰爪一样的武器，正放声大笑着，声音说不出的难听。

　　似乎是感受到别人的注视，老魔头终于停了下来，抬眼看到正看着他的常盛，老魔头高高举起手中的鹰爪，大声向常盛说道：“常盛，这法宝，这简直就是量身为我打造的。”

　　一边说着，老魔头还跑到了常盛身边，献宝似的把两个鹰爪举到了常盛的面前说道：“常盛，你知道的我的功法修为都在爪功上，这法宝正好是爪状的法宝，正适合我用。而且，这法宝还带有灵魂的震撼，更能配合我的秘法使用，我在被镇压之前我所用的法宝就是一件类似这鹰爪的法宝，不过我那法宝没有这鹰爪好，这鹰爪，我看这简直就是整个绝丹门内最有价值的宝贝了。可惜，那三个老家伙实力不足用不了这宝贝，正好便宜了我，我可以用它来做本命法宝了。”

　　老魔头自顾自的说了半天，突然，又像是想起了什么一脸紧张地望向常盛，脸上甚至还出现了委屈之状：“常盛，这法宝就给我用吧，我知道，你宝贝多，你也看不上这东西，可是我可需要它。再说了，你看今天，跟那三个老家伙打的时候，我没有法宝，咱们吃了大亏了，如果那时候我就有这宝贝，咱们也不至于被打的那么凄惨。还有啊……”

　　老魔头还要再说，常盛却是一挥手打断了他。

　　“好了，老魔头，你不要再说了，我又没说这东西不给你，你紧张什么！”

　　“真的给我了，这可是你说的！”老魔头闻声，生怕常盛再反悔，抱着两根鹰爪一样的武器一把就收进刚刚搜刮来的乾坤袋中。

　　常盛有些好笑地看着老魔头，真想说一句，自己还没同意把这乾坤袋给他，不知道他听到自己这么说，会有什么反应，不过，常盛还是没有把这句话说了出来，他太忙了，房间中的药材太多了，他要好好分分类。

　　好久时间，以常盛辨别药材的本事，都用了好久时间，才把房间中的药材分好类型，分别装进乾坤袋中。

　　“这绝丹门还真是有钱，这些药材，放在绝丹门真是浪费掉，还是让老子来用了吧。”

　　常盛装好药材，又收好众多的宝贝，这才和几人离开绝丹门的驻地，重新返回京城。

　　而绝丹门的众多门徒，此时还不知道，他们的掌门还有三个太上长老已经死去，他们门派的宝库也被彻底搬空。

　　在返回京城的路上，一路上，常盛几乎都在闭目沉思，从绝丹门搜刮来的药材，有几种药材的数量最多，而这些药材却是可以炼制两种在战斗的时候特别有作用的丹药。

　　“比武大会马上就要开始了，我也要给自己准备一些丹药了。”

　　终于等到达了京城，常盛也终于想好第二次修炼天道外丹所需要的药材。

　　重新回到家中，常盛开始准备第二次炼制天道外丹的丹药。

　　就在这时，突然传来了化外分身的消息。

　　“嗯？英武侯来找我的化外分身了。”

　　常盛心中一愣，连连闭上双眼，心神沉入化外分身当中。

　　天机楼，七层。

　　常盛坐在房间中看着眼前的英武侯，心中暗道该来的还是要来的。上次答应跟英武侯合作，英武侯也给了好处，但是他到现在还什么事没帮英武侯，英武侯自然要找来的。只是不知英武侯前来的目的具体是什么。

　　“释法公子，本侯这次来找你，是要你履行你的诺言。”良久，英武侯突然开口说道：“前阵子，常盛那傻子跟绝丹门的掌门绝丹真君比试炼丹，最后的结果又是常盛取胜了。释法，你说过，比炼丹，常盛不是你的对手，本侯也已经给够你丹药了，你是不是跟常盛比试一次炼丹？”

　　常盛听着英武侯的话，心中一下明白过来了，英武侯这是要趁机找回面子了。

　　英武侯他可是从来没有输过的，上次输给了自己，让他丢了一次人。现在，自己又赢了绝丹真君，别人说到这件事的时候，免不了会再次提起英武侯，这绝对不是他想要看到的。

　　所以他想要让自己这个分身释法代表他跟自己的本体常盛比试一次。赢了，那么自然大家的视线会有所转移，而且他的人赢了常盛，他也能找回一些面子。

　　英武侯他的面子重要，可自己却没那么重要，毕竟在别人的眼中自己是一个傻子。

　　关键是自己的化外分身能取得英武侯的信任，成功打入英武侯的内部，同时也能得到好处。

　　常盛思考了一会，开口道：“跟常盛比试炼丹自然没有问题，不过，炼丹的药材，需要由你提供，还有，最后倘若是我赢了，我和常盛炼制出来的丹药够要归我所有，这是我们的门规！”

　　“药材自不是问题。”英武侯闻言笑道：“你要炼制什么丹药，需要什么药材？”

　　“四阶的真无增寿丹！”

　　“真无增寿丹？”英武侯闻言，两条英挺的眉毛轻轻向上一挑，真无增寿丹，这是逆天境的人使用才有用的丹药，而且一般是给刚刚突破到逆天境的人使用的。

　　所有的修士，就算已经道道了逆天境，体内仍旧有着杂质，而这些杂质是会影响到之后的修炼的。同时这些杂质也是随着境界的不断提升，越往后越难以消除。

　　而逆天境的人，在服用了真无增寿丹之后，却是可以借着丹药的效果重新一次排出体内的杂质，再排出杂质的同时，还能拓宽经脉。

　　而且，真无增寿丹还有一个作用，只要服用之后，逆天前五层的五层增寿境，每提升一层境界后，所增加的寿命也不再是二十年而是三十年。

　　除此之外，服用了真无增寿丹之后，每次遇到天劫时，体内也会多出一种澎湃的力量帮助渡劫。

　　一种丹药可以有三种甚至是四种的作用，更是针对的逆天境，因此真无增寿丹的价值也显得特别的高。

　　即便是一些五阶的丹药，也没有四阶的真无增寿丹价值高。

　　这等丹药，所需要的药材有多么珍贵，谁都能想象得到。

　　“释法公子，你跟常盛比试炼丹，不适合炼制这种丹药吧？炼制四阶的丹药，所需的时间可不短，释法公子为何不炼制其他的药材？”

　　常盛听到英武侯的话，心中暗笑，英武侯心里肯定在滴血，真无增寿丹，这种丹药虽然珍贵，可是对自己来说，根本就没有一点用处。

　　清除杂质？拓宽经脉？

　　自己都记不清自己经历过多少次天劫的洗礼了，倘若是连那等天劫都无法清除的杂质，还指望真无增寿丹吗？至于说经脉，那更不需要了。

　　而前五层每层多增加十年的寿命。

　　自己现在还不到二十岁已经是逆天境了，这些寿命，自己还真不看在眼中，自己还担心修炼太慢，提前老死吗？

　　至于最后的可对抗天劫的作用，这对自己来说，简直就是最没用的。

　　真无增寿丹对自己一点用也没有，自己之所以要炼制真无增寿丹，就是因为这种丹药所消耗的药材多，比很多五阶药材消耗的药材都要多。

　　自己就是要炼制出真无增寿丹，然后再想办法通过第二次炼化后的天道外丹，把这些药材的灵性吸走。

　　常盛心中暗笑几声，脸上却是不屑一笑：“其他丹药？那些废物炼制的丹药，本少爷不会炼制的，本少爷要炼就炼制高等的丹药，低等的丹药你去找别人炼制。”

　　常盛说罢，兀自闭上双眼，不再理会英武侯。

　　英武侯站在房间中，脸上神色好一阵阴晴不定，好一个会功夫，他还是咬了咬牙道：“好，本侯答应你。”

　　他主动找常盛比试炼丹，这药材他自然也要帮常盛出了，这样一来就是两份药材了。

　　前阵子他刚刚还给了绝丹门一批药材，现在再出这两份药材，倘若不是曾经在拍卖行发生过身上的钱财和有价值的物品不够，不得不出售城池的事情。前一阵子特意用另外一个分身带了一大批宝物和药材来，这次炼丹的药材，他都要出不起了。

　　英武侯在房间中和常盛的化外分身谈完事情，立刻离开了天机楼，随即派人向宰相府下了炼丹比试的战帖，明日午时，上次两人比斗的广场上，两人再度比试炼丹！


第494章 比丹

　　这次只是纯正的炼丹比试，并没有任何的赌注。

　　这次的目的也不是得好处，他英武侯不缺宝贝，这次的目的是找回面子。

　　仅仅是半天的时间，英武侯给常盛下了战帖，他将找人跟常盛比试炼丹的消息已经传遍了京城。

　　方书文在皇宫中听闻消息，立刻从皇宫中离开，赶到了宰相府。

　　“常盛，我听说英武侯要找人跟你比试炼丹，看来你小子又要有得赚了。不过，我倒是很好奇，以英武侯的性格，他没有必胜的把握是不会出手的，不知道是什么人这次竟然让他这么有信心！”方书文坐在房间中，单手托着下巴，一本正经的分析着。

　　常盛看着方书文这正经的模样，顿时一阵好笑：“他当然有把握了，因为他这次找的人就是我自己，或者具体说是我的化外分身。”

　　“化外分身？你是说释法？”方书文闻声，立刻明白过来，可是紧接着，他的脸色又变得狐疑起来：“不对，常盛你跟你的化外分身同时比试炼丹，你无法控制你的化外分身，你的化外分身怎么炼丹？”

　　“谁说我不控制化外分身，我的化外分身就没法炼丹了？”常盛一脸鄙夷的望着方书文，那目光就像是别人看他的目光一样，像是在看傻子一般：“拜托你，我的化外分身可是有思想的。只有当我有意控制他的时候，他才会没有思维，但是当我不控制他的时候，他也是会自己做很多事情的。最简单的，我可没有时时刻刻控制着他，可是他也是知道自己修炼的。”

　　“反正到时候要修炼什么丹药我已经知道了，我等到炼丹比试的时候，再教给我的化外分身如何炼制丹药也不迟，反正是精神传授，某种程度上，我和我的化外分身是想通的，只要我乐意把我知道的知识传授给他，他就能做的跟我一样，所以他也不需要提前炼丹。”

　　常盛跟方书文解释了一声，想了想又补充道：“对了，这次如果有什么外围的赌盘，你们下注的时候可别赌我赢，这次赢的将会是我的化外分身。”

　　“什么？你的化外分身赢？”方书文听到常盛的话明显愣住了，就是一旁一直没有说话的郭奉脸上也露出了疑惑之色。

　　“当然了，我又不是英武侯输不得，一输名声就要大受影响，我在大家眼里是个傻子，输了才正常，总是赢那就不正常了。况且，只有让我的化外分身赢了，以后我才能拿更多的好处。”

　　“我明白了……”方书文顿时明白过来。

　　方书文搞明白之后立刻离开的宰相府向宫中行去，他要抓紧修炼，上一次，虽然说吸收了那混沌蛋中的仙气，让他实力大增，一下突破到了练气五层。可是，当时突破到了练气八层的郭奉，这才没几天，已经突破到了练气九层。

　　还有前几天在绝丹门中，当时面对那危险，他几乎没有帮上什么忙，而郭奉，他除了实力高以外，他那本《隐之著》更是帮了常盛的大忙，如果没有郭奉和《隐之著》或许他们几人都要死在那里了。

　　他再不努力，这差距可是会越拉越大的。就是缥缈，这次回来后，都没有见到她，据说她又闭关了。

　　当天夜里，常盛在修炼结束之后，通过和化外分身特殊的精神联系，把炼制真无增寿丹的炼制手法教给了自己的化外分身，然后又吩咐化外分身明天跟英武侯一起走，他这才闭上眼睛，开始休息。

　　第二天。

　　赵向阳商会总部外面的广场上，还未到中午时分，广场上却早已聚集满了各色的人群。

　　在广场的中央上，早已摆好了两个丹炉，每个丹炉旁都有一张方桌，方桌上，摆满了各种各样的散发着浓浓灵气的药材。

　　“这么多药材，这……这都是四阶的药材！”

　　“不止是四阶药材，还有五阶的药材，天呐，竟然有这么多的高等药材。”

　　前来观看炼丹比试的众人看着两张桌子上的药材，一个个惊讶地张大嘴巴，良久回不过神来。

　　“这么多药材，而且还都是高阶的药材，这是要炼制什么丹药，竟然需要这么多的药材？这还是炼丹比试吗？”

　　“英武侯出手果然不凡。不过，拿着这么多药材就放在广场中央，只有几个侍卫看着，恐怕也只有英武侯才有魄力做出这等事情吧。”

　　“哼，英武侯的东西，谁敢不开眼来抢夺！上次那个逆天不灭的人想要杀英武侯，不还是被英武侯给活活炼化致死了吗！”

　　广场中央附近的人群全部在望着两张方桌上的药材，而其他地方，人群当中，随处可以听见一声声的高喊。

　　“开盘了，开盘了，常盛和英武侯找来的天才比试炼丹，赔率是一赔一。”

　　“一陪一的赔率，两人的赔率都是一样的。”

　　“这赔率怎么能设定的一样高？而且好像别的赌盘，设定的常盛和对方的赔率都是一样高的，真是怪事了。”

　　“没什么好奇怪的。常盛和英武侯找来的人比试炼丹。常盛就不用说了，上次常盛可是赢了绝丹门主，还赢过一次英武侯。而英武侯，英武侯已经知道常盛的炼丹水平了，可还是下了战帖，看来英武侯这次也是有备而来的。所以到底谁能赢？谁胜利的几率高，还真不好说。”

　　“是不好说，不过我还是看好英武侯能赢，毕竟如果没有把握，英武侯是不会主动下战帖的。”

　　“这可不见得，常盛虽然是傻子，可是他接连赢过多个炼丹高手了，说不定，这次英武侯找来的人也要败在常盛手中。”

　　“关键还是要看英武侯找来的人是谁！”

　　就在众人议论纷纷之际，突然，广场上的一脚，一阵骚乱声响起。

　　“来了，来了，快看英武侯来了，还有七皇子和常盛他们，他们竟然一起出现了。”

　　广场的一脚，常盛和英武侯几人几乎是同时出现在了广场上。

　　看到两大主角出现，广场上，众人很自觉的让开道路，让双方毫无阻隔可以相对而视。

　　“那个……那个孩童是释法？”

　　“他就是释法？”

　　英武侯一方，除了一众侍卫之外，就只有英武侯和另外一个孩童，众人一眼便注意到了这个孩童。

　　“原来他就是那个传说中的天才妖孽孩童，果然够年轻，不过这么小就是练气境七层的高手，怎么都有些让人无法相信。”

　　“不相信也要相信，这孩童是练气境七层的高手可是京城所有的大家族的都公认的，不止如此，这个孩童他还是一个炼丹高手。”

　　“炼丹高手，对了，这孩童的确是个炼丹高手，据说，他跟常盛还是师出同门，你们说，这次英武侯找的人不会是他吧！”有人突然想到接下来将要进行的炼丹比斗。

　　“你是说让释法跟常盛比试炼丹？这不可能吧，这不是成了同室操戈了吗？”

　　“有什么不可能的，绝丹门丹辰子不也是和丹寅子还有丹寅炎比试过吗？”

　　“这不一样，绝丹门的人那么多，互相之间为不同的实力比斗可以理解，再说丹辰子他都被逐出绝丹门了。你们看没有被逐出绝丹门的丹寅炎和丹寅子，他们之间就没有比试。”

　　“可是假若英武侯不是让释法跟常盛比试炼丹，他带着释法来做什么？”

　　常盛的化外分身和英武侯一出现，尤其是他的化外分身，顿时就吸引了众人的注意。

　　常盛看着自己的化外分身，用双眼的余光在人群中一扫，顿时，好几个熟人的身影映入眼帘当中。

　　女扮男装的张琴、英武侯的妹妹寇紫瑶，还有三皇子和诸葛瞻，还有步东涯，很多当初在天机楼见过的人，还包括之后自己用化外分身在客栈露面后，前来找自己合作的人，他们都出现在了这附近。

　　心中一笑，常盛突然用精神联系到自己的化外分身，直接下命令道：“过来，给我问好，不需要很恭敬，表现的对我很不屑就好。”

　　化外分身得到常盛的命令，立时从英武侯的身侧，快步走到常盛面前，恭恭敬敬的一揖：“师叔好！”他的动作做得很恭敬，可是声音和脸上中，却是带着一股深深的不屑。

　　“嘿嘿……师侄。”

　　常盛故意装出一副惊喜的模样，伸出双手就放到了身前的化外分身面前：“师侄，常盛要吃糖，常盛要糖！”

　　“白痴！”化外分身冷哼一声，叫了一声师叔后，理会也不理会常盛，转身向着英武侯就走了过去。

　　英武侯站在原地，看着这对师叔侄短暂的交谈，嘴角微不可察的轻轻一扯，释法比自己想想中的还要看不起他这个傻子师叔，竟然当着面叫白痴。不过即便如此，他一见到常盛还是要恭恭敬敬的揖礼问好，由此可见，释法虽然无法无天，可是对门规，对他的师公，释法还是非常在意甚至说是有些害怕的。

　　否则他也不会脸上不屑，还要做出恭敬的样子面对他的师叔常盛的。


第495章 常盛输了

　　人群中，三皇子惊讶地看着眼前的常盛，一脸惊疑道：“真是怪了，常盛这傻子别人当着他的面骂他白痴，他竟然不出手，以他的性格，就是费太师骂他是傻子，他当时都立刻提着棍子冲上去了，今天被骂，他却没反应，真是不正常。”

　　“恐怕是因为他们师门的规矩吧。”诸葛瞻闻言轻声说道：“那么狂妄，目中无人的释法见到常盛虽然心中不屑，可还是要问好，恐怕这都是因为他们的师门规矩吧。”

　　诸葛瞻一边说着，双眼内，精光一闪而逝，常盛的师傅人没有在这里，都能让释法恭敬的问好，也能让常盛不敢动手，能做到这一点，不是常盛的师傅有什么通天手段，就是他师傅的恐怖已经深入众人内心深处，就算是常盛这傻子和自傲如释法这样的人，也不敢有丝毫不尊。

　　不过，释法问完好后，接着就低声骂了句白痴，由此可见，他们虽然有门规，而且门规是谁也不敢不遵守的，但这门规恐怕很宽松，也很少。

　　就在众人看到两人的对话，各自猜测之际，英武侯宛如星辰一般深邃的目光已经望向了方书文。

　　“七皇子，既然都来了，那么比试直接开始吧。”英武侯的话虽然说的不是多么的斩钉截铁，但是语气中却有一种不容拒绝的味道。

　　“好，英武侯想要现在就开始比试，我们自然没有意见。”方书文闻声一笑，心中却暗道，英武侯果然够高傲，一般人想要跟常盛说话，都是直接找郭奉，可是英武侯却跟自己说话，无非就是因为郭奉身份普通，自己是皇子。倘若自己不是皇子，恐怕英武侯直接不会开口，而是让他的手下来交谈。

　　英武侯闻言轻轻一点头，抬手一指广场的中央。

　　顺着英武侯手指所指的方向，众人向广场中央处望去，虽然英武侯才来到这里，可是广场的中央上，早已摆好了两个丹炉，每个丹炉旁都有一张方桌，方桌上，摆满了各种各样的散发着浓浓灵气的药材。

　　“丹炉和药材本侯已经准备好了，让常盛先选一个丹炉吧。”英武侯话音刚刚落，一旁释法的声音就响了起来。

　　“让常盛先选丹炉？本少爷可没有时间等他。”常盛控制着自己的化外分身，径直便走到了一个丹炉面前。

　　“释法？”

　　“果然是他跟常盛比试炼丹！”

　　众人看到眼前孩童的表现顿时明白过来，跟常盛比试炼丹的人就是释法。

　　“释法跟常盛比试炼丹，这倒是有的看了，两个人都是出自同门。”

　　“不过，释法他怎么这样，直接就选丹炉了。”众人看着眼前的孩童，神色中带着深深的不解。

　　比试炼丹的情况是很少见的，但是一般比试炼丹的话，如果丹炉和药材是由第三方的人提供的那自然是没有问题的，可倘若是由比试的一方人出的，那么为了以示公平，自然要没有提供药材和丹炉的一方先选择。

　　可是释法现在，药材和丹炉是由英武侯出的，他是代表英武侯参加比丹的人，他却是先选了丹炉，这不符合规矩。

　　英武侯听着耳边的童音，脸色微微一变望向释法：“释法……”

　　“不用多说。”常盛控制着化外分身的身体，一摆手道：“本少爷知道你要说什么，哼，什么以示公平，我们同门间的比试不需要做这些门面功夫。”

　　“恩？竟然是这样。”

　　众人听到这很快明白过来了，释法和常盛是出自同一门派，他们之间以前肯定也比试过。而且他们的比试根本就不用说什么以示公平，他们相信他们的对手是不会耍花样的。

　　英武侯听到了释法的话后，微微向后后退了一步，也不再开口，刚才他之所以说那么一句话，是怕对方输了之后再找借口。现在，既然释法都这样说了，那也不需要多说什么了。

　　常盛用自己的化外分身解释完之后，精神立刻从化外分身中退了出来，重新回到了自己的体内，走向剩下的另外一个丹炉。

　　炼丹比试正式开始。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　常盛和自己的化外分身点燃炉火之后，两人几乎是在同一时间拿起桌子上的一把药材，随手一掰然后扔进了丹炉当中。

　　“常盛和释法，这两个人不愧是来自同一个门派，连炼丹的动作都一个样子。”

　　人群中众人看到两人炼丹的样子，一个个开口讨论起来。

　　“你们说，释法和常盛到底谁能赢？”

　　“我看好常盛，不管怎么说，常盛也是师叔。”

　　“师叔？师叔又怎么样！以前丹辰子和丹寅炎还有丹寅子炼丹比试，说起来，丹辰子的辈分低的更多，最后赢的不还是丹辰子。常盛是师叔跟炼丹比试根本就没有一点关系。我还是看好释法能赢，那可是让全京城的各大势力纷纷争夺的天才人物！”

　　“释法被争夺可不是因为他的炼丹，而是因为他的天分高。说到炼丹，我还是看好常盛的。毕竟释法今天才十余岁，他又要学习丹道还要修炼，就算他再天才，他的精力也是有限的。”

　　“我也看好常盛能赢，虽然他是一个傻子。”

　　广场上，众人不断议论着，不过听声音，还是认为常盛能取胜的人更多一些。

　　广场上，两个丹炉内，火焰不断地燃烧着。

　　很快，众人发现两人几乎是在同一时间，停止了手上的动作，桌子上的药材都已经被他们一次性扔进了丹炉当中。

　　静静的观察了火焰一段时间，众人视线中，释法当先站立了起来，也不说一句话，转身向着外面便走了起来。

　　几乎是在同一时间，常盛也伸了个懒腰：“常盛饿了，常盛要回家吃饭。”

　　说完话，常盛也是转身离开。

　　一连四天，众人发现，每一天，释法和常盛几乎是同时来到炼丹的广场，然后两人几乎又是在做同样的动作，在丹炉前调整一番火焰的温度，然后便离开广场。

　　而在每次两人出现的时候，广场中，最靠近中央丹炉位置的地方，早早便会围满了一群拿着笔纸的炼丹师，只要两人一出现，这些炼丹师立刻就拿着笔纸开始记录。

　　显然，这些；炼丹师都知道常盛两人的厉害，想要从两人身上学一些炼丹术。

　　第五天，中午，常盛再一次跟自己的化外分身同时来到广场，扫了眼广场边缘地带的这群炼丹师一眼，常盛心中一笑。

　　这些炼丹师想的倒是好，自己在这里炼丹，他们就一边学，可是学这些东西有用吗？

　　自己的炼丹术，别说就这样看，就是自己手把手的教，他们也很难学会。就是丹辰子，当初自己教给他的也不是自己的炼丹术。

　　常盛和自己的化外分身各自走到丹炉前，稍微一调整温度，没多久功夫，两个丹炉的火焰终于熄灭。

　　“要拉丹了！”

　　广场上，众人去全部瞪大双眼，看着广场中央的一个傻子和一个孩童。

　　“啪……”

　　一声轻响。

　　众人视线中，常盛和释法同时伸出双手，向着丹炉内一拉。

　　随着两人的动作，顿时，两颗浑圆饱满的丹药分别从两个丹炉中飞了出来。

　　“绝品，绝品！这两颗丹药竟然都是绝品的丹药！”

　　众人看到丹药出炉，一个个顿时惊声大叫起来。

　　一颗颗绝品的丹药被两人从丹炉中拉了出来，每人拉了九颗，每一颗都是绝品丹药。

　　一直等到第十颗……

　　常盛化外分身的丹药当先了出来。

　　“绝品，丹药还是绝品丹药。这释法太厉害了！”

　　常盛看了眼化外分身拉出来的第十颗丹药，心中一笑，抬手向着丹炉内一拉。

　　“嗯？上品的丹药，只是颗上品的丹药，如果常盛再拉不出丹药来，他可是要输了。”

　　有人刚刚开口说了一句，广场中央，常盛和自己的化外分身已经同时停止了动作。

　　“看来是结束了！”

　　“现在这样结束，那么结果很明白了，常盛输了！”

　　“肯定是常盛输了，一目了然，两个人都是拉出了十颗丹药，可是常盛的十颗丹药中九颗是绝品丹药，剩下的一颗是上品丹药，释法的十颗全部都是绝品丹药。”

　　“其实常盛也算厉害了，这可是四阶的药材，而且还是弥足珍贵的真无增寿丹，能拉出十颗来，这已经非常非常厉害了……”

　　“他厉害，可是释法跟厉害，释法可是十颗丹药都是绝品的丹药！”

　　“这个释法，天底下怎么能有这等的天才，小小年纪，炼丹水平高到了这等地步，而且实力更是达到了练气七层！”

　　一时间，广场内到处都是对释法的称赞声。

　　常盛听着众人的赞叹，心中一笑，上品丹药？自己炼制的可能只是上品丹药吗？

　　自己可是要拿着这些丹药，全部再提取其中的药性，然后注入到天道外丹中的，如果为了输从而故意炼制一颗上品的丹药那自己岂不是亏了。下品丹药、中品丹药和上品丹药以及绝品丹药，他们的药性多少是绝对不同的，丹药之所以有这些品阶的分等，就是因为在炼制过程中消失的药性的多少来分的。


第496章 瘟疫之毒

　　下品丹药在炼制的过程中，药材的药性是消失的最多的，绝品丹药是消失的最少的。

　　那最后一颗丹药看起来只是上品丹药，其实是绝品丹药，只是自己有意的把绝品丹药显露出来的特性给压制了进去，除非拿着这颗丹药仔细观察研究，否则是不会有人看出来这是上品丹药的。

　　“又输了，真没意思！”

　　常盛看了看自己炼制出来的丹药，又看了看对面的丹药，撅着嘴巴，一推丹炉，丢下一句话，转身便向远处走去。双眼的余光却是瞥了眼不远处的英武侯。

　　比丹结束之后，常盛正式开始炼制天道外丹。

　　“要炼制丹药了，自己要常盛找一个人烟稀少的地方炼制丹药才好，之前的北妄山可不适合再去了。还有那武器，也不知道古天魔什么时候才能再次出现，帮我看看炼制武器还缺什么材料。”

　　常盛正想着，脑海中，古天魔的声音突然响起。

　　“材料，你现在有的材料已经差不多了，要重新炼制风雷棍，现在只缺少一种材料了。”

　　常盛突然听到古天魔的话，愣了一下，这才反应过来，一脸惊奇地问道：“古天魔，你知道我现在都有什么材料，你这阵子可是都没有出现的。”

　　“我当然知道了，虽然我一直都在休息，可你所做的事情我也是都知道的，你现在就缺涂骨虎的虎骨了，只要能找到涂骨虎的虎骨，等我再恢复一下，我马上就能教你重新炼制风雷棍了，而且我保证，到时候你的风雷棍会比之前有一个质的提升。”

　　“涂骨虎的虎骨？涂骨虎？”

　　常盛闻声，立刻四处去打听哪里有涂骨虎的虎骨，当然，他打听也只是问一下郭奉、方书文还有老魔头。

　　“涂骨虎的虎骨我不知道哪里有，但是我知道有一个地方有活着的涂骨虎，那就是东岭山。”

　　方书文听到常盛询问哪里有涂骨虎的虎骨后，立刻开口说了起来：“就在前一阵子，有人在东岭山发现了一只成熟的涂骨虎，不过因为涂骨虎的实力太强，所以到现在一直没有人去招惹涂骨虎。”

　　“涂骨虎的实力很强？有多强？”常盛听到方书文的话，立时来了兴趣，他对异兽还真的不熟悉。

　　“据说，逆天不灭的高手也难在涂骨虎的面前讨的好处。具体有多么强我也没见过，这传说究竟有几分可信度，我也不清楚。”

　　方书文对常盛刚刚说了一声，常盛脑海中，古天魔的声音再次响起：“方书文说得没错，涂骨虎的实力非常强，一般的寻常逆天不灭都不是涂骨虎的对手，常盛这次去对付涂骨虎，你要小心些。”

　　“哦？那到时候要叫上老魔头了。”

　　东岭山。

　　常盛看着眼前的地人紫阳炉突然睁开双眼。

　　头顶上空，天际像是突然塌陷了一般，滚滚墨绿色的云彩从天际的顶端倾泻而下，重重的压下。

　　“啪……”

　　常盛抬起双手轻轻对着眼前的丹炉一拉，顿时发出一声轻响，一颗金桔大小散发着闪闪金色光芒的浑圆丹药从丹炉中飞出，落到了常盛手中，比起之前，天道外丹在再次炼制之后，又大了一圈。

　　轰！

　　一声巨响，随着天道外丹从丹炉中被拉了出来，天空中滚滚墨绿色的云彩突然一震，霎时间，一团团墨绿色的雾气从云彩中降落而下，整个天空都被染成了墨绿色。

　　京城，太师府。

　　“好浓的阴毒之气。”费太师遥望着东岭山的方向，眉头深锁，是什么人在渡劫？

　　“瘟疫之劫？”京城，一间普通客栈中的一间毫不起眼的客房中，一个面貌普通，身材微微有些瘦弱的男子遥望着东岭山的方向，低声喃喃着：“瘟疫之劫，又有阴邪之器现世？”

　　“东岭山……”京城郊区，一座庄园中，张琴望着东岭山的方向，犹豫了一下，终是摇了摇头，重新闭上双眼继续静坐，而随着她的动作，她的周围，围满了一圈的蜡烛也随之一亮。

　　东岭山。

　　当墨绿色的云彩突然落下绿色雾气的同时，常盛脑海中，古天魔焦急的声音也同时响了起来。

　　“常盛，不好，快让老魔头和郭奉离开。你这是瘟疫之劫，他们会受到影响的。”

　　常盛听到古天魔话语中的急切之意，来不及询问什么是瘟疫之劫，连忙开口对一旁的郭奉和老魔头喊道：“快躲开，躲的越远越好！离开这墨绿色雾气的范围。”

　　常盛急忙忙的喊了一声，顿时，郭奉没有犹豫，展开身形向着外面便冲了过去，至于老魔头，这句话说不说的对他一点用都没有，早在墨绿色的乌云才刚刚出现，雾气还没有降落的时候，老魔头就远远的跑开了。

　　天空中，墨绿色的雾气在空中迅速凝结，组成了一道墨绿色的光柱，冲着常盛直直落下。

　　随着这墨绿色的光柱落下，空气中，一阵让人作呕的腥臭之味随风传来，常盛闻到这股腥臭之味顿觉脑袋一沉。

　　绿色雾气组成的光柱落到常盛身上之后，迅速向四周扩散开去。地上，原本绿意盎然，焕发着无限生机的绿草，被这墨绿色的雾气吹过，瞬间枯萎下去，呈现灰败之状。

　　就连土地也瞬间变成灰黑色，一股异常怪异的腥臭味从这土地上散发而出。

　　绿色的雾气飞速向四周扩散而去，而郭奉也飞速向远处逃离着，虽然他的速度很快，可是，绿色雾气扩散的速度似乎比他逃跑的速度还要快一些。

　　绿色的武器正在不断的追赶着郭奉，也不知道郭奉最后能不能成功逃离出去。

　　“真是怪了，怎么会是瘟疫天劫降落呢？”

　　就在此时，常盛脑海中，古天魔的声音再次响了起来：“瘟疫天劫，从来都是因为出现了淫邪之物，所以才会降落的，按说不应该出现这种天劫的，常盛你的天道外丹可不是淫邪之物。”

　　“我的天道外丹虽然不是淫邪之物品，可如果想让他成为淫邪之物，那也是非常简单的。”

　　常盛闻言轻轻说了一声，只是刚刚说了一句话，常盛脸上突然剧烈的扭曲起来。

　　方才的时候，天空中降落的墨绿色雾气对他还没有多少影响，只是让他的压力变大了而已。

　　可是才刚刚说了一句话，天空中的乌云就像突然换了一个天劫一般，常盛猛然感觉，随着这些墨绿色的雾气涌入自己的体内，竟然就像是有无数只虫子冲入自己的体内，在自己的身体内疯狂的撕咬起来。

　　顿时一股难以忍受的剧痛瞬间传遍全身，肌肉、经脉、甚至是骨髓当中，似乎全身内的每一处地方都有生长这尖牙的虫子在撕咬一般。

　　“啊！”

　　墨绿色雾气突如其来的变化让常盛痛苦的大吼一声，潺潺冷汗从额头上浮现，顺着脸颊大把大把的流淌下来。

　　下一刻，常盛竟是痛苦的倒在了地上，整个身体都痛苦的抽搐起来。

　　古天魔看到常盛痛苦的模样脸色顿时大变：“好强的瘟疫之劫，这天劫……”

　　古天魔刚刚想要说这天劫的威力，地上，常盛抽搐的竟是更加剧烈起来，此时，他的整张脸都扭曲起来，身上，就是那一块块肌肉都诡异的跟着扭曲起来，一根根血管根根鼓起，也随着扭曲起来，看那夸张的扭曲程度，好似随时都会扭曲爆裂一般。

　　“这瘟疫之劫竟然一直在增强！”

　　古天魔看着地上痛哭的常盛，心中大急：“常盛，快，快快用你的盗世仙法吸收这瘟疫中的本源。”

　　“哼……”

　　倒在地上的常盛痛苦的哼了一声，他不是不想回答古天魔的话，而是他现在的状态开口都困难，随着这墨绿色的雾气涌入体内，他的身体早就变得疲惫不堪，就连脑袋也有些晕了起来。

　　甚至，他都能明显的感觉到，他的体内，一根根骨头在不断的变软，肌肉也像是被锋利的刀刃割开一般，缓缓撕裂开来。

　　强忍着身体上的痛苦，常盛运转盗世仙法，对着空气中的绿色雾气猛然一吸。

　　霎时间，绿色雾气中，一股股本源涌入常盛体内。

　　“啊……”

　　随着这本源的涌入，常盛却是更加痛苦的吼叫起来，墨绿色雾气中拥有本源，可是这本源的吸如，却是瞬间让身体的疲惫感强了数倍，同时，痛苦也加剧了数倍。

　　“噗……”

　　常盛嘴巴一张，大口吐出一口鲜血。盗世仙法失灵了，以往对抗天劫时，无往不利的盗世仙法失灵了，不仅如此，这盗世仙法还加剧了天劫的威力。

　　常盛眼中瞬间闪过一丝灰白之色，盗世仙法都失灵了，还能怎么对抗这天劫？

　　常盛感受着越来越衰败的身体，心中一叹，他想不通，他明明能吸收墨绿色雾气中的本源，可为什么吸收了这本源之后，自己遭受的天劫反而会更加强烈。

　　按说，无论是什么本源，只要被自己吸收了，这本源就是自己的了，就算本源是瘟疫，是毒，可自己吸收了，就应该对自己没有影响才对，可现在情况确实相反，除非这墨绿的雾气并不是瘟疫！


第497章 人丹

　　不是瘟疫！

　　常盛抽搐的身体突然一震，是了，墨绿色的雾气并不是瘟疫天劫，所以说，自己吸收了之后，对自己才没有帮助，而吸收之后遭受的天劫变得更强了，这就是说，这些墨绿色的雾气可能是引发瘟疫的存在，否则不会出现这等情况。

　　墨绿色的雾气引发瘟疫，那么瘟疫究竟在哪里？

　　常盛尝试着使用盗世仙法对着周围的空气一吸。

　　“恩？什么气息也没有？”

　　常盛一吸之后，脸色再变，自己周围除了墨绿色的雾气，却是再也没有别的气息了。

　　身体周围没有，难道说来自自己的体内？

　　常盛想到这，心中突然一震，虽然不知道这瘟疫是怎么在自己身体内出现的，可假如这瘟疫真的来自自己体内那就有办法了。

　　看了眼眼前的地人紫阳炉，常盛心中念头一闪，顿时丹炉迅速的开始变大，瞬间已经大到了可以容人进入其中的地步了。

　　常盛强忍着身体上的痛苦，点燃丹炉，然后用尽全身最后的力气，双腿用力在地上一蹋，跳入丹炉当中。

　　“碰！”

　　重重地摔落到丹炉中，常盛脑袋撞到丹炉内的炉壁上，脑袋一痛，却是瞬间清醒的几分。

　　看着眼前的丹炉，常盛迅速打开乾坤袋，从乾坤袋中拿出一株株药材，往丹炉里摆放起来。

　　瘟疫。

　　倘若这瘟疫真的在自己的体内，那么自己完全可以用炼丹的方式，把自己体内的瘟疫提炼出来，然后炼制成一颗丹药。

　　瘟疫是毒没有错，可毒也是有药性的，否则怎么可能成为毒，既然有药性，那么自己就有能力把它提炼出来。

　　可一旦自己的体内没有瘟疫的话，那么自己就真的不知道要怎么对付这瘟疫之劫了。

　　随着常盛拿出一株株药材放入丹炉中，渐渐的，一股淡淡的黑气从他的头顶涌出。

　　这黑色的气流……

　　常盛感受到这黑色的气流，心里顿时明白过来。

　　没错，瘟疫就是来自自己的体内，而且还是自己体内的杂质。

　　杂质，任何人体内都会有杂质。

　　就算自己当初炼制过无数的丹药，每次提升境界的时候都会排出很多杂质，甚至能把杂质排空，变得一点也没有，但体内的杂质还是会有，因为人只要活在世上，那么就会有杂质在不停的涌入身体。

　　而那些墨绿色的雾气进入自己的体内，就是引发自己体内的杂质变成瘟疫，从而影响自己的身体。

　　随着黑色的气流不断地向外涌出，常盛感觉到自己的身体也逐渐的稳定下来。

　　“常盛，你这是？你要把自己炼制成人丹？”古天魔看到常盛的状态稳定下来，再次从常盛的脑海中跑了出来。

　　“不是，只是要炼化我体内的杂质瘟疫罢了。”常盛说着脸上终于露出了一丝笑意：“虽然不能利用天劫增强我身体自身的实力了，可是这些瘟疫之气，我却是能利用它炼制成为一颗瘟疫之丹，希望这天劫能强一些，只有天劫越强，我得到的好处才能更大！”

　　丹炉中，常盛一边和古天魔交谈着，同时缓缓盘起双腿，开始修炼起来。反正因为药材，他体内的瘟疫之气在不断地向外面流出，虽然体内总是会有瘟疫之气影响，可这些影响只是让他痛苦一些罢了，修炼都不会受到影响。

　　丹炉外，东岭山。

　　郭奉和老魔头两人汇合到一处，快速的向东岭山的外面跑去，耳边，一声声异兽的嘶吼不断的响起。

　　很快，两人已经逃到了东岭山的外围地带。

　　虽然东岭山常年人烟不多，可此时，在东岭山的外围却有近百人，所有的人都在快速的向外面跑着。

　　许久，郭奉和老魔头跟一群来自各个地方，应该只是来东岭山猎杀异兽的人终于逃出了东岭山的范围之内。

　　站在东岭山外围的一处较高的土丘上，郭奉和老魔头抬眼向东岭山内望去。

　　此时，整个东岭山内，早已被墨绿色包裹，地上更是变得漆黑一片，隐隐约还有一阵阵兽类的哀嚎声传出。

　　“他妈的，终于跑出来了！”人群中，突然一个如释重负的声音响起，一个身材魁梧的男子一把将手中的大刀插在了地上，一屁股坐在地上，后背深深的向后面的小土丘上一躺，脸上犹自是一副心有余悸的模样。

　　“那些绿颜色的雾气，到底是什么恐怖的东西？简直太恐怖了！”

　　男子的话一出口，立刻得到周围众人的相应。

　　“的确，那绿色的雾气真是恐怖，我亲眼看到有两只二阶的异兽被那雾气吹到，过了没多久就萎靡的倒在了地上。”

　　“二阶异兽？我可是亲眼看到三阶异兽倒在了这雾气当中的。说起来，这雾气来的也突然，以前可从来没听说过，东岭山还会出现这等的雾气！”

　　“这雾气不是因为东岭山才有的，如果我没有看错的话，这是有人在东岭山内渡劫，这些雾气就是天劫。而我们，只能说我们太倒霉了，在这个时候正好赶上在东岭山。”

　　“渡劫？还有这样的劫难？”众人纷纷向东岭山望去。

　　东岭山内，丹炉当中。

　　常盛看了看腰间，当年叔叔送给自己的水火不侵锁，再看看丹炉中的黑色气流，常盛心中暗道一声侥幸。

　　倘若不是有这黑色的气流，这只丹炉内的火焰和那高温就够自己受的了，不过现在有了这黑色的气流，自己体内有杂质，倒是不会烧坏自己的身体。

　　就像是烧水一样，水壶中如果有水的话，火焰只会把水烧开，而不会烧坏水壶。

　　但是倘若水壶中忘记了装水直接烧的话，水壶却是会被烧坏。现在的情况，自己体内一直有黑色的气流，如此一来，自己是不会被烧坏的。

　　转眼间半天时间已经过去，丹炉外，墨绿色的雾气一直没有消散，渐渐的东岭山外面的众人已经离开了大半。

　　郭奉和老魔头依旧守在东岭山的外面。

　　“郭奉，我们回去吧，已经半天多了，我看一时半会，这雾气是不会消散了，咱们在这边缘地带，虽然这里没有雾气，可那种瘟疫一样的天劫，咱们也有可能已经吸入体内了，这对修炼可是非常不好的。我看我们还是先回去等常盛吧，我的灵魂烙印在了常盛身上，我能感觉到，常盛现在的情况很好，根本就没有一点问题。”

　　半晌，老魔头突然开口对郭奉说道。

　　“不，再等等，如果你想走，你可以先走，我要在这里等少爷。”郭奉摇了摇头。

　　老魔头闻言，无奈叹息一声，却是没有离开。

　　转眼间一天时间已经过去，东岭山的天劫还是仍旧没有消失，东岭山外面的人越来越少，但是，京城内，关注天劫的人却是越来越多。

　　“师兄，真是天助我们，在这个时候爆发出这等瘟疫，这正是我们大展身手的机会。”

　　京城一家看起来并不是特别显眼的府邸内，一个全身笼罩在墨色衣服下的男子沉声对这身边同样打扮的男子开口说道。

　　“哼哼，先不要着急，我看这瘟疫还能持续一段时间，上一次大齐王朝出现洪灾，我等不在大齐王朝境内，没有让那瘟疫蔓延，这一次，怎么也要抓住机会，让瘟疫变得更大，这样，我们才能吸取更多的瘟疫毒气。”

　　很快，又是一天时间过去。

　　东岭山内，墨绿色的雾气依旧没有减少的迹象，相反，不仅没有减少，这雾气反而变得更强起来。

　　自从墨绿色的雾气出现，它就一直在不停的变强，变得更加的浓郁。

　　转眼间，第三天的时间已经过去。

　　第四天，傍晚时分，墨绿色的雾气终于开始消散。

　　常盛离开丹炉，跳到丹炉外面，抬手一拉，把丹炉内，通过药材和体内的黑色瘟疫融合炼制成的丹药拉了出来。

　　没办法，即便是他，在丹炉内也是无法进行拉丹的，想要拉丹必须在丹炉的外面。

　　“啪……”

　　丹药从丹炉内飞出落入常盛手中，常盛单手抓住丹药，这才向四周望去，这一看，他顿时吓了一跳。

　　眼前，原本是郁郁葱葱的山谷内，早已看不到一丝绿色，到处都是一片灰黑。

　　地上，那些疯狂生长，生命力顽强的杂草早已找不到一株，原本杂草下的土地却是露了出来。

　　本是黄色的土地早已变成了深深的黑色，地面表层，更是像是被强烈的酸液腐蚀了一般，到处坑坑洼洼的，更有无数小坑此时还在冒着黑色的烟气。

　　“这瘟疫之气，竟是让整个东岭山变成了这般模样！”

　　常盛看着此时东岭山的景色，心中微微一惊，接着他便明白了过来。

　　那墨绿色雾气是引诱杂质变成瘟疫的，杂质，整个世界到处都充满了杂质，不光只有人的身体里才有杂质的。

　　东岭山被这绿色雾气影响再正常不过了，只不过没想到，东岭山却是会因为他变成这般模样，也不知道这东岭山以后能不能再恢复往日模样，不过看这被破坏的程度，十余年内是不要想了。


第498章 得来全不费工夫

　　常盛拿着手中刚刚炼制出来的丹药轻轻一叹，抬手对着身前的空气便是一吸。

　　顿时，空气中，一股股肉眼可见的气流从四面八方飞起，疯狂的向常盛手中的丹药涌入。

　　“嗯？常盛你这是？你这颗丹药怎么能吸收瘟疫之气？这可不是天道外丹！”古天魔突然出现，看到常盛的动作，他吃了一惊。

　　“没什么好奇怪的。”常盛抓着手中的丹药一边吸收着空气中的瘟疫之气，一边对古天魔说道：“我这颗丹药可是利用眼前的天劫瘟疫炼制出来的，甚至可以说，其实这就是一颗储存了方才的天劫瘟疫的丹药容器，这样理解的话，古天魔应该懂了吧。”

　　古天魔没有回答常盛反而是突然沉思起来，片刻后，他突然大声叫喊起来：“常盛，你这颗丹药既然能够吸收天劫瘟疫，那么一定也能释放天劫瘟疫吧。”

　　“这是自然，古天魔你又想到了什么？”

　　“常盛，算你小子运气，这些天劫瘟疫，既然能释放出来，那么可以把这瘟疫放入你的千怨灭魂幡中。”

　　“放入千怨灭魂幡中，这可以吗？”

　　“自然可以，只不过稍微有一些些麻烦罢了，你需要再准备一些东西。”

　　“麻烦，我就知道！”常盛听到古天魔的话，顿时开口道：“就是说，我还需要再去弄一些材料，这样你才能重新炼制千怨灭魂幡！古天魔，从你开始说给我炼制千怨灭魂幡到现在已经过去好久了，可是，这千怨灭魂幡的影子我都没有见到。”

　　“那是本魔要给你炼制一件厉害的千怨灭魂幡，所以才让你不停地往里面加东西，加材料，如果你不想的话，那么不加也一样，本魔现在就能给你炼制千怨灭魂幡。”

　　“还是算了吧，比武大会还没召开，我先不急，不急。”常盛连忙摆了摆手，继续吸取着空气中的天劫瘟疫。

　　刚刚吸了一下，突然，常盛想到一个问题。

　　这天劫瘟疫总共持续了三天的时间，东岭山内的植物和土地都受到了影响，就是自己，倘若自己没有进入丹炉中，接住炼丹来炼化体内的瘟疫，自己也绝对挡不住这天劫瘟疫的，既然如此，那么异兽呢？

　　那只涂骨虎呢？

　　常盛想到这，连忙向着东岭山内，涂骨虎所生存的那个山谷跑去。

　　与此同时，东岭山的边缘地带，一个看起来十分隐秘，就算走进了也极难发觉的山洞内，一个面貌俊朗的年轻男子推开洞口前遮掩的草木，腾身向下飞去，那件东西应该是时候去收取了。

　　“哈哈，真是走远，我就说，老子的运气非常得的好，这果然没错。”

　　常盛一路走来，看着地上躺着的各种异兽尸体，一路走到了涂骨虎生存的山谷中。

　　“嗯？”

　　远远的，常盛看到一只足有地球上两个老虎大小的虎形异兽躺在地上。

　　“这是涂骨虎，而且已经死了！好强的天劫瘟疫，连逆天不灭的高手都很难对付的涂骨虎都这样死了。”

　　常盛看着倒在地上的涂骨虎，心中一乐，自己还真是要感谢天道，如果没有这天劫，自己还不一定能弄死这只涂骨虎，可现在，不需要任何麻烦了，直接取虎骨就好。

　　常盛嘿嘿一笑，跑到死去的涂骨虎身前，抬起手用兵气凝练成一把匕首，对着涂骨虎的虎皮一刀割了下去。

　　“哧啦……”

　　一刀割下，常盛惊讶的发现，自己用兵气凝练的匕首竟然无法完全割开虎皮，只是在眼前虎皮的身上割出了一道小小的口子。

　　好坚韧的虎皮！

　　常盛心中大惊，自己现在的境界已经是半步逆天了，自己用兵气凝练的匕首竟然无法完全割开这头已经死去的涂骨虎的虎皮！

　　死了的涂骨虎想要解剖都这么麻烦，如果想要杀死一只活着的涂骨虎，那难度……

　　常盛一边想着，一边沿着涂骨虎虎皮上的那道细小的口子继续割了下去，好一会功夫，他才把虎皮割开，拿出虎骨来。

　　“有了这虎骨，我的风雷棍就能够再次加强炼制了。”

　　常盛拿起虎骨，向着乾坤袋便扔了进去。

　　“住手！”

　　常盛刚刚把虎骨扔进自己的乾坤袋中，耳边，一声高呼突然响起。

　　抬起头向声音发出的地方望去，顿时，一张俊朗的面容映入常盛眼帘之中。

　　“快把虎骨放下。”突然出现的男子大声对向常盛喊着。

　　常盛看着眼前的男子，心中愣了一愣，这家伙以为他是谁，让自己放下，自己就放下，凭什么啊！

　　对面，男子眼看对方不听自己的话，仍旧拿着那根虎骨往乾坤袋中扔，顿时，男子叫的更加急促起来：“快放下虎骨，不然你要倒霉了。”

　　倒霉？

　　常盛听着男子的话，心中直发愣自己拿虎骨就倒霉？这家伙这是什么理论？精神病吧！

　　常盛理都不理会对方，抓着虎骨一把扔进乾坤袋中。

　　对面，男子眼看眼前的人竟然不听自己的话，直接吧虎骨仍进了袋子中，顿时抬起手来，大声叫喊起来：“你竟然把虎骨收了起来，你要倒霉了，快把虎骨还给我，不然你死定了！”

　　常盛看着眼前叫喊的男子，心中直发愣，威胁？眼前的男子说话的语气可不像是危险，更像是一个降头师神棍在语言，或者说更像是个精神病！

　　男子大叫了几声后，似乎也发现他这么叫喊起来看起来的确挺傻的，过了一会功夫，他突然快速地跑了过来。

　　“这位兄台，这根虎骨，你能否割爱留给在下？”男子跑到常盛身前，轻声说了起来：“其实，这跟虎骨在下早在半年前就已经发现了，只是因为当时那涂骨虎还未完全发育成熟，这才故意留下涂骨虎没有杀死他，没想到，今天却是让你抢了先了。这根虎骨对在下来说非常重要，倘若您能割爱把虎骨给在下，在下愿意拿相同价值的东西跟您交换。”

　　常盛看着眼前男子急切的眼神，心中暗笑，用东西换？傻子才信他的话。

　　抬着头看着眼前的男子，常盛眨巴眨巴了眼睛，一脸不解地望着对方道：“你说的什么？”

　　“嗯？”男子一下愣住了，眼前这人怎么看起来傻乎乎的，连自己说的话都听不懂！

　　“我的意思是，让你把虎骨拿出来，我……”男子想了一下继续开口说了起来，可才刚刚说了半句话，对面，一声大喝已经响起！

　　“你想抢常盛的东西，常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，抓起风雷棍对着眼前的男子一棍子就砸了下去，还想抢自己的东西，找死！

　　男子显然没想到对方不等自己说完话就突然出手了，眼看一根又黑又粗的棍子砸落下来，男子心中顿时一惊，腰身一拧，身形诡异的一闪，瞬间倒退到五米远的地方。

　　“碰！”

　　常盛手中的风雷棍重重地砸到地上，整个大地顿时一震，一大片黑色的泥土扬起飞落到天空中。

　　这一棍子好强的力量。

　　男子双眼豁然瞪大，望着地上，一棍子就砸出的巨坑，心中一颤，刚才这一棍子，如果砸中脑袋，就算是自己也挨不住。

　　京城什么时候多了这样一个天才人物，竟然强到了这等地步，等等……他说他叫常盛！

　　男子突然反应过来，常盛这个名字可是耳熟的很，京城内最有名的那个傻子不就是叫常盛吗？而且，据说那个常盛使用的武器就是一根又黑又巨大的棍子，眼前的人用的武器正跟传言中的一样，而且这人说话的语气，也正是一个傻子，这么说，眼前这人就是那常盛了！

　　怪不得之前自己说的话他听不懂了，原来是常盛，不过这个傻子可够暴力的，自己只是想跟他商量用别的东西换虎骨罢了，他就直接开始动手了。

　　男子拉开和常盛的距离，大声的冲常盛喊道：“常盛，你先别动手，你听我说，我……”

　　他的话还没说完，常盛已经再一次冲了上来，当头就是一棍子砸了下来，呼呼的风声让他赶紧闭上嘴巴，迅速向一旁躲去。只听风声，就知道这一棍子的威力不比刚才小，这时候还说什么话，还是先躲过去再说吧。

　　“刷！”

　　男子腰身一拧，看其缓慢，但是眨眼间，他的身形已经诡异的闪到了一旁。

　　常盛双目内瞳孔猛然一缩，眼前这人好诡异的身法，这身法，虽然不是自己见过的人当中最快的，但绝对是自己见过的功法中最为诡异的一个。

　　无论是方书文当初在莫苍龙窟中所使用的步伐，还是前几天，老魔头在绝丹门的后山所爆发出的那诡异身法，论诡异程度，都不如眼前这男子的身法诡异。

　　这天下间的年轻高手果然数不胜数，眼前这人，只凭他的身法，就可看出，他绝对是个高手。

　　男子再次躲过常盛一棍子后，低头看了眼地上的巨大的圆坑，再次往后退了一段距离，一边后退还一边大声叫喊道：“常盛，你不要打了，我不是来抢你东西的。”男子终于把话说出了口来。


第499章 奇怪的小子

　　不是来抢自己的东西的？

　　常盛闻言心中冷笑起来，他现在说这话，自己会信吗？还不是他听到自己说自己叫常盛，然后心里有了想法，觉得自己是个傻子，想要骗自己吗？自己怎么可能相信他的话。

　　常盛双手一举风雷棍，冲着眼前的男子便快步冲了过去。

　　“常盛打死你！”

　　常盛大喝一声，手中风雷棍当空一挥，风雷棍还没有砸到，一道磅礴的兵气已经当先冲出，汹涌的兵气吃过，让男子身上皮肤猛然一凉。

　　“好强的气息！”

　　男子俊朗的脸上，露出凝重之色，常盛这一棍子比之前那两棍的威力看起来还要大的多，这傻子的实力竟然高到了这等地步，这应该是半步逆天的实力了！

　　男子心中大惊，京城内关于常盛实力的传闻还是有不少的，大部分的说法都是说，常盛现在肯定到了练气境，具体练气几层大家确实不知道，不过很多人都认为，常盛现在应该还不到练气六层，他最多也就到了练气五层。

　　可看常盛现在的实力，练气五层？

　　男子轻轻摇了摇头，传闻实在太不可信了。

　　看着常盛挥舞来的棍子，男子再次向一侧一躲，心中却是一笑，不过常盛实力虽然高超，可是人却是个憨人，这招式实在太粗糙了，就像是一个疯子一样拿着棍子胡乱抡着，这样攻击，就算他实力再高也攻击不到别人。

　　心中正想着，男子突然又是一惊，他突然发现，眼前常盛挥舞起来的棍子虽然看起来就是一个傻子在胡乱地挥舞，可是真的想要躲避的时候，他却发现，这棍子竟然还不好躲避，想要破解这棍法，最好的办法竟然是用武器跟他硬拼一招。

　　看了眼挥舞着棍子，不断地攻击着自己的常盛，男子心中也是渐渐升起一股怒火，你常盛虽然说是个傻子，但是你也不能这样暴力，泥人还有三分火呢，这样被常盛一直攻击，男子也逐渐恼怒起来，看着天空中落下的棍子，男子突然冷哼一声，身子向后一推，避开常盛落下的棍子，反手向后一抽。

　　“锵！”

　　一声脆响，一把跟斩马刀有几分相像的无从从男子的背后抽出。

　　“别以为老子是真怕了你！”

　　男子冷哼一声，双手持刀，重重地向风雷棍砍去。

　　“锵……”

　　很快刀棍相撞，发出一声脆响，随即常盛惊讶的发现，一次撞击之后，对面的男子很快继续举刀，迅速的朝着自己的风雷棍削了过来。

　　一瞬间，对面的男子连续削出十余刀，每一刀都削在了风雷棍的同一个地方，而他每削一刀，自己都能明显的感觉到，自己风雷棍的力量就会消减一分。

　　好精妙的刀法。

　　常盛看着身前的人，心中大感诧异，眼前的男子，自己真的从来没有听说过，可是他的实力，先不说那诡异的身法，就是眼下他所用的武技，如此巧妙的武技，自己之前可是从未见过的。

　　对面，男子连续劈出十刀后，隐藏在衣袖下的双手却是微微颤抖起来，这个常盛，真不知道他是怎么修炼的，竟然有这么大的蛮力，刚刚那一下，自己就算用功法削去了大部分的力道，可还是被震的不轻。

　　算了，自己还是不要和常盛硬拼了，本来就没有仇恨，还是解释清楚吧。

　　男子瞬间又改变了之前的主意，看着再一次攻上来的常盛，他身形一转，突然又一次施展出诡异的身法，躲过常盛的攻击，同时在常盛身边大声的解释起来。

　　“常盛，我跟你说，我真的不是要骗你的东西，我这里也有很多宝贝的，只要你给我那个虎骨，你看上我的哪一件宝贝，我都可以跟你换的。”

　　“常盛，你先别打了，你先听我说……”

　　“常盛，我的话你能听明白吗？你还打！”

　　男子不停地在常盛身边大叫着，渐渐的，常盛都有些相信，这个男子似乎不是真的想要抢自己，他好像是真的想要跟自己换虎骨。

　　不过，管他是真是假，先打了再说，好不容易见到这样一个实力高潮，身法诡异，武技也精妙的人，不好好打一场怎么行。

　　常盛压制住自己的部分实力，对着眼前的男子疯狂的攻击起来，他主要感兴趣的还是眼前男子的身法和那精妙的武技。

　　就在常盛和男子交手的同时，东岭山内，郭奉和老魔头终于开始行动，两人飞快向着常盛渡劫的地方行去。

　　两人的速度极快，没多久功夫，已经接近常盛渡劫之地，不过还没到地方，一阵打斗声当先传了过来。

　　“打斗声，难道是少爷？”郭奉望了老魔头一眼，加快速度向前面冲去，片刻之后，两个上下翻飞的身影映入他的眼帘当中。其中一个正是常盛，另外一个是不认识的男子。

　　“嗯？不对！”

　　郭奉看了两眼，却是突然发现了不正常的地方，少爷跟对方交手，明显的保留了实力，不仅是没有使用出逆天境的法力，就是兵气也不是最强状态下的兵气。

　　还有那个男子，那男子明显的也没有用全力，那男子更多的是在防守，而且最奇葩的是，那男子还知道少爷的名字，一边躲避这少爷的公子，还一边跟少爷说着一些什么没有骗少爷的话。

　　这情况真是怪了，少爷他现在到底遇到了什么情况？

　　郭奉心中正奇怪着，对面，常盛发现郭奉，心中暗道郭奉来的太是时候了，自己已经不想再跟眼前的这个男子打了，这个男子好像还真的没有骗自己，这打了这么久，他没有主动攻击不说，还一直在解释着。

　　最重要的是，从他的话语中，可以听得出来，他很紧张这虎骨，他既然说，想要用东西换虎骨，那么自己暂且停下来，看看他究竟想要用什么东西换虎骨也好。

　　常盛想着，远远冲郭奉谜语传音道：“郭奉，你插手进来，让我们停下来，然后让那男子解释一下。”

　　郭奉突然听到常盛的密语传音，也没有多问，看了两人一眼，郭奉突然从后方冲出，瞬间冲到了两人的身前，看着两人大声叫喊起来：“少爷，你这是怎么了？你怎么跟别人打起来了。”

　　郭奉一出现，常盛立时收回风雷棍望向对方的男子，大声道：“他骗常盛，常盛要打死他！”

　　“我哪里骗你了！”男子一听常盛的话，顿时大急：“我说了，我是要跟你商量着换虎骨，是你不信，你看看，我这里跟你换虎骨的东西都准备好了。”

　　男子一边说着，一边从他的乾坤袋中一掏，对面常盛和郭奉双眼瞬间圆瞪起来。

　　一株散发着无尽灵气的药材被男子从他的乾坤袋中拿了出来。

　　郭奉瞬间一惊，好强的灵气，虽然不认识这药材，但是只感觉这药材的灵性，就能知道，绝对是一株上等的灵药，就是以前自己的少爷从别人那里敲诈走了无数的药材，那里药材中，也没有灵性如此之强的药材。

　　这是……七木玄云草！

　　常盛看着眼前的药材心中一惊，七木玄云草，这是一种介于五阶和六阶之间的药材。

　　这药材，也是自己轮回来到天元神州大陆上之后，所见到的价值最高，最为珍贵和少见的药材！

　　七木玄云草就算是在天机楼发布任务，都不见得能得到的宝贝药材，可好似眼前的少年，他竟然就这样拿了出来，而且这株七木玄云草保存的非常好，在七木玄云草中，也一株也是上品的存在。

　　常盛还没有从震惊中回过神来，眼前，男子抬手又在乾坤袋中一抓，当他的手再伸出来的身后，手中又多了一株药材。

　　炎香花！

　　常盛看到男子手中新出现的药材，心中再次一惊，炎香花，这可是真真正正的六阶药材了。

　　这个小子是什么人，怎么有这么多高阶的药材！

　　还有，他随随便便就在自己面前拿出这两株要才来，难道就不怕自己几人心生歹意，抢他的药材？

　　常盛发现，自己有些看不懂眼前的男子了。

　　突然，常盛双眼内，瞳孔又是一缩，眼前的男子抬手在乾坤袋中一抓，手中又多了一株药材，这次他拿出来的却是一株五阶的药材，镇魂草了，不过虽然是五阶的药材，但是这镇魂草堪称是所有的五阶药材中，最稀少的三种五阶药材中的一种了。

　　常盛感觉自己都有些要疯掉的感觉了，这个家伙，他什么来路，怎么有这么多的高等药材！

　　男子一口气，接连拿出三种药材，这才停止动作，一脸得意地望向常盛和郭奉还有从后面赶过来的老魔头。

　　“常盛，我知道，你是一个炼丹师，对药材，你肯定也非常了解吧，我的这些药材的价值，你肯定知道，我用这三株药材换你的虎骨，你换不换？”

　　用三株药材换虎骨！

　　常盛心中猛然一突，虎骨的价值很高他知道，但是具体有多么高他却是不清楚了，不过这三株药材的价值他却是再清楚不过了。


第500章 好运小子

　　这三株药材别说是用三株一起换虎骨，就是拿其中的一株来换虎骨也差不多了，可这男子他竟然一开口就是用三株来换虎骨！

　　常盛感觉今天发生的事情实在太怪异了。

　　常盛本来还很高兴，一场天劫，竟然帮助自己解决了一个麻烦，轻轻松松就得到了虎骨，可没想到在得到虎骨后，竟然有一个小子突然出现。

　　一开始还以为这小子是看到自己得到虎骨后，想要抢自己的虎骨，可动起手来之后才慢慢地发觉，事情并不像自己想的那样，这小子好像不是想要直接抢虎骨，而是想要用别的东西跟自己交换虎骨。

　　找自己换东西的人不是没有，但那些人都是看自己是傻子，都想赚自己的便宜，可眼前这个男子这样的人，明明知道自己是傻子，还硬要拿出价值更高的东西，换自己的东西，这样奇葩的人，自己还是第一次遇到！

　　这个家伙，不会是不知道他手中药材的价值吧，还是说，虎骨对他来说真的那么重要吗？

　　常盛深深望了对面的男子一眼，摇了摇头，说道：“常盛不换，常盛才不换！”

　　如果是别的东西，常盛肯定就换了，可是眼下，虎骨对他来说，可是作用极大的，马上就要进行比武大会了，他的风雷棍就缺虎骨就能炼制了，这个时候，他可不想把虎骨换出去！即使自己赚便宜也不能换！

　　“不换？”男子听到常盛的话，面色明显一僵，自己拿三株东西换虎骨，竟然还不换，这人莫非是傻子不成！

　　不对，他就是个傻子！

　　男子想到常盛的傻子身份，一下郁闷了，自己刚才开出的条件，只要不是傻子，换作别人恐怕都会答应的，可是自己偏偏遇到了一个傻子。都说秀才遇上兵有理说不清，可是正常人遇到傻子，连说都没法说，这更郁闷。

　　男子想到常盛是个傻子，也不再跟常盛说，而是转过头去望向一边的郭奉开口道：“这位朋友，常盛他跟常人有些不同，你却不一样，你应该清楚我这三株药材的价值吧，我这三株药材，只感觉其中的灵性就能知道这都是上等的药材，你跟常盛说一下我的药材跟那虎骨的价值。我跟你们换虎骨，对我们大家都有好处的。”

　　“不，我说也没有用。”郭奉闻声摇了摇头说道：“我家少爷决定了的事情，就算是我说也没有用，再说，我看得出来这虎骨对你很重要，可是对你重要不代表着对别人就不重要了，这虎骨我们一样也要用！”

　　“不一样的，这虎骨对我来说真的非常非常有用！”男子说着，伸手进入乾坤袋中，一阵摸索，却又是拿出了。

　　“我用这些东西来换虎骨，你们可愿意，这虎骨对我来说真的太重要了，你们就当帮我个忙，换给我吧，其实，这头涂骨虎我早在一年前就已经发现，了。”

　　男子一指地上已经死去的涂骨虎开口说道：“只是那个时候的涂骨虎还没有完全成年，所以我就一直留着涂骨虎，甚至每过一段时间，我就要来这里看一下涂骨虎的生长情况。然后，今天我终于决定要来杀死涂骨虎，取走里面的虎骨后，却发现，虎骨已经被常盛取走了。”

　　“你自己来杀涂骨虎？”郭奉听到男子的话，却是一脸不信的望着眼前的男子，刚刚少爷保留实力跟他打，他都没有取胜，虽然看得出来，他没有用全力，可是他再怎么没用全力，他也不可能会是老魔头的对手吧。

　　就是老魔头他都没有把握一定能杀死涂骨虎，这个男子竟然想要自己来杀涂骨虎，是他杀涂骨虎还是涂骨虎吃他？

　　男子听到郭奉的问话，却也是一脸的不解的反问起来：“对啊，我自己来杀涂骨虎，怎么了？”

　　“你杀涂骨虎？你可知道涂骨虎的厉害？”郭奉听到男子的话大顿觉无语：“恕在下直言，恐怕你还不是涂骨虎的对手吧，即便是逆天不灭的高手都不见得能杀死涂骨虎，而你……”郭奉看着男子摇了摇头。

　　“我知道涂骨虎有多厉害，没错我是打不过涂骨虎，可是我肯定能打死他！”男子一脸自信的看着郭奉。

　　郭奉听到男子的话，直觉的大脑一阵发晕，这家伙，这家伙实在太奇葩了，他这是说的什么话，打不过却能打死，傻子，少爷是在装傻，这家伙不会是真傻吧！

　　“你说你不是涂骨虎的对手，但是你还能打死涂骨虎？你确定你知道自己在说什么吗？”

　　“当然，交手看的又不止是实力，有很多时候。”男子说到这，明显的顿了一下，似乎像是在回忆，过了片刻他更正道：“应该说，在大多数的时候，或者说每次交战的时候，运气远远比实力更加的重要，只要我运气好，我就算实力不如涂骨虎，我也能杀死涂骨虎！”

　　“运气？运气这东西可以相信？”郭奉闻声，直接有一种崩溃的感觉。

　　“运气怎么不能相信？”男子看到郭奉质问自己，顿时大声说道：“就像我，我的运气就很好，已经有很多次了，明明是我打不过的人，但最后都是我赢了。这只涂骨虎算什么，就算我打不过它，但是我相信最后我一定能杀死他！”

　　“你不要不信，原来我在升华境的时候，就有个先天境的人看到我的宝贝多，想要追杀我，我打不过那个人就一路逃跑，结果，那家伙追着追着，却是在半路上遇到了他的仇家，被他的仇家给杀死了，最后他那仇家还以为我是故意引那个先天高手去，最后还给了我一件宝贝。”

　　“还有一次，也是有人追杀我，我记得那时候我是先天五层，对方是先天九层，然后我跑进了一个不知道是哪位高人布下的大阵当中，我也不知道怎么回事，走了几圈就走了出来，然后就看到那家伙还被困在阵里面，我在外面过了一周，然后再去找那家伙，那家伙也不知道什么原因，已经死在了里面，他的宝贝全部便宜了我。”

　　“最倒霉的是一个通天马盟的家伙，那人也是想要抢夺我的宝贝，他当时已经是练气境六七层了，我只是练气境一层，根本就不是那家伙的对手，我就只能跑了。说起来，那一次也真是凶险，我跑着跑着，也不知道怎么回事，竟然跑到了一条绝路上，眼看下面就是悬崖了，我本来都打算跳崖了，谁知道那家伙不知道怎么的，他看到我跑不掉之后，竟然突破了，然后天劫降落。那家伙毫无准备之下，直接被劈死，他身上的宝贝也全部变成了我的。”

　　男子说罢，看向郭奉，却是发现对方脸上尽是一副不信的模样，声音不由得又提高了一线：“我骗你们干什么，你看我这些宝贝，这些东西全部都是我无意中得到的，这药材是我在路上捡到，还有这个，这是我在山洞里面捡到的。”

　　“这个瓶子，这是我无聊想要挖坑种树，然后就挖出了这个瓶子。”男子拿着一个瓶子在郭奉和常盛面前晃了晃，然后又从乾坤袋中拿出了一把一看就知道绝对是神兵利器的宝剑在几人面前一晃道：“还有这把剑，这是原来别人骗我，等我买了之后才发现，那把剑是剑中有剑。”

　　男子说完，随手把剑往地上一扔，又从乾坤袋中拿出无数的宝贝来，一个个显摆的在常盛几人面前晃着，说着每一个宝贝的来历，虽然这些宝贝的来历不同，但是无一例外，这些宝贝都是因为走运得到的。

　　常盛看着眼前散落了一地的宝贝，双眼都直了。

　　这么多宝贝，这些东西，每一样，都是拍卖会上都无法拍卖，只能在天机楼用积分兑换，或者说以物换物的存在。如果眼前这人说的话都是真的话，那么这运气也实在好的太逆天了，打死他都不信，天底下有运气如此之好之人。

　　可是天下间，怎么能有运气这么好的人！真有人运气这么好，还让不让别人活了，按照他的话说，他简直就是天道的亲儿子了！这么多的宝贝，自己来到天元神州大陆之后，用尽各种办法，有炼丹用钱换，有坑人，还有捡漏的，自己也没弄到这么多的宝贝。

　　虽然说自己有地榜和人榜的紫阳炉，可这人也不可能就这样把他所有的宝贝都拿出来吧。

　　就算这样，他现在拿出来的这些宝贝，也能让人眼馋不已了，自己身上的宝贝，除了地榜和人榜的紫阳炉，还有那神秘的混沌蛋，其他的加起来都没有这家伙拿出来的宝贝价值高！

　　这人一次拿出这么多宝贝来，也不怕被人抢了？

　　常盛看着眼前的宝贝，心中刚刚想着，耳中，老魔头的声音就已经传来了。

　　“常盛，这小子的宝贝真是不少，要不要我把他宰了？”


第501章 现富

　　“宰了？不要。”常盛突然听到老魔头的话，心里要摇了摇头，眼前的这个男子跟自己又没有什么深仇大恨，刚才更没有看到自己是傻子就想骗自己东西，自己还没到见到别人有宝贝就想杀死别人夺取宝贝的程度。

　　就在常盛和老魔头交流的时候，眼前的男子又开口了。

　　“常盛，你想要什么东西，你和我说，这些宝贝随便你挑，只要你把你那根老虎的骨头给我就行。”

　　随便挑！

　　常盛望着眼前一地的宝贝，心里猛地一颤，如果真是这样的话，自己可是赚了大便宜了。

　　“古天魔，那根虎骨，可不可以用别的东西来代替？”

　　“代替？可以，不过，找别的东西代替之后，你的风雷棍和血脉相连的感觉便会减弱不少。”

　　“这样，那算了，还是不换了！”常盛一听到古天魔说，用别的东西代替，风雷棍的威力会减少，顿时抛除了跟对方交换的想法。

　　看了看眼前的地上的一种宝物，常盛一扭头，望向身边的郭奉和老魔头大声叫道：“常盛饿了，常盛要回家吃饭。”

　　“吃饭？”男子一听到常盛的话，一下站立了起来：“常盛你想吃什么，我请你吃。”

　　常盛闻声顿时一阵无语，这个家伙，这是打定主意要跟着自己，直到磨的自己跟他换了虎骨才会走吗？

　　罢了，为了免得麻烦，还是不搭理他好了。

　　常盛故意憋了眼前的男子一眼，一撅嘴巴：“常盛不认识你，常盛才不和你吃，常盛要和缥缈师姐吃饭，常盛回家咯！”

　　常盛说吧，扭过头去，向着京城的方向拔腿就走。

　　“哎……别急着走，常盛你等等……”

　　男子一看到常盛竟然转身就走，顿时一急，急急忙忙的收好摆了一地的宝贝，抬腿向着常盛就追了过去。

　　“噗通……”

　　常盛才走了几步，突然身后一个普通声传来，转头向后望去，顿时，眼前中出现一个躺在地上的男子的狼狈身影。

　　看到男子这副模样，常盛顿时明白过来，肯定是这家伙想要追自己，结果跑的急了，不知道让什么东西绊了一下，就跌倒在了地上。

　　这……这就是传说中的运气无敌？这样的运气，还真不是一般的好，一个起码是练气境的家伙，跑步也能被绊倒，这真不是一般人能有的运气！

　　常盛心中暗笑，视线中，男子已经站立起来，只听这个男子骂骂咧咧的说了两句话，抬起脚，一脚便把地上的一块石头踢飞了出去。

　　石头被男子踢到，高高的飞起，而那个男子却是突然顿了下身子。

　　常盛看到这，心中顿时再次一笑，回事？这身子怎么突然这样了？莫非是踢飞石头都能扭到腰，倘若真是这样的话，这家伙也实在太点背了吧。

　　心中正想着，常盛双目却是突然一缩，眼帘中，男子突然蹲下了身子，而在地下，这时候已经露出了灰黑色的一角，虽然地面都已经变成了黑色，但是常盛还是很清楚的看到，男子脚下，出现了一件扁平的，像是铁片一样的金属。

　　“百锡金！”

　　常盛脑海中，古天魔充满了惊异的声音突然响起。

　　“百锡金那是什么东西？”常盛听到古天魔的惊呼，心中顿时大惊，虽然不知道百锡金是何物，可只听古天魔声音中的惊叹，就知道，这百锡金定然不简单。

　　“百锡金，那是炼制法宝胚胎所必备的一种金属，这百锡金的价值，比你刚刚得到的那块虎骨价值还要高的多。”古天魔低声感叹道：“这小子说的话好像还真没有错，他还真是好运，随随便便踢飞一块石头，竟然也能得到这样的宝贝！”

　　常盛听着古天魔的解释，整个人几乎都已经傻掉了。

　　那家伙的运气竟然真的如此逆天，这运气，简直是城墙也挡不住，这运气，这人品，这家伙前世得做多少好事，今生才能换来这等的人品！

　　看着已经收起百锡金的男子，常盛有些相信对方之前说的话了，那些宝贝可能真是他运气好得到的，不然，这样一个家伙，有那么多宝贝也不合理。

　　眼看对方收起百锡金，再次跑了过来，常盛心中突然冒出一个想法来，虽然说自己的运气也已经非常好了，可是比起眼前这个家伙来，自己那哪里能叫运气好，在这家伙面前恐怕没有人能叫运气好了。

　　既然这家伙运气这么好，那么自己让他待在身边，自己会不会也会跟着走运呢？

　　既然这家伙想要跟着自己走，那么自己就让他跟着吧。

　　常盛憋了这男子一眼，不再说话。

　　一旁，郭奉却是双目一转，心中一动，看着身边的男子，开口问道：“你这么急着要虎骨做什么？打造武器？然后在将要举行的比武大会上用？”

　　“可以说是，也可以说不是。”男子听到郭奉问话，没有都想，开口便直接回答起来：“即将举行的比武大会我是报了名，我也正打算锻造一把武器，有了这把武器，我的实力能提升不少，但是锻造这把武器并不是完全为了比武大会，而是为了报仇！”

　　“报仇？”郭奉听到男子的话，顿时一愣，他怎么也没想到，得到的竟然是这个答案，眼前的男子，虽然接触不多，但是看的出，这是一个生活的很快乐的人，却没想到这人身上竟然还背负着仇恨。

　　郭奉抬起头来，看了看男子的脸，此时他的脸上笑容已经消失不见，取而代之的是一种深深的恨意。

　　“我要去报仇，可是我现在的实力还不够，但倘若能把那把武器锻造出来，虽然我的实力还是不够去报仇的，但是有了这把武器，我的实力可以大幅的提高，我的实力高了，我就可以到处去抢宝贝，到处去寻找好东西，以我的运气，我相信总有一天，我的实力便可强到让我去报仇。”

　　常盛听着眼前男子的话，心中突然冷笑一声。

　　不对，这小子说的肯定不是实话，之前，这小子说的话，虽然不靠谱，但是仔细一想也不是没有可能，但是他现在说的这句话。

　　怎么感觉都觉得不可信，他要这跟虎骨肯定不只是为了打造武器，他手上的宝贝多的是，倘若他想要一把神兵利器，用他手中的这些宝贝不见得就换不到，根本没有必要为了一根虎骨就这般缠着自己，他要虎骨一定还有别的用处！

　　一旁，郭奉心中同样一笑，这话，自己倘若相信了，自己干脆可以去投河自尽了，不过自己跟他不熟，他既然不说实话，自己也不好拆穿他。

　　“报仇，你现在的实力已经不弱了，你究竟有什么仇家，竟然到现在还没有报的了仇？”郭奉继续向眼前的男子询问起来。

　　“哼，是游筑。”男子冷冷哼了一声，俊朗的脸瞬间变得狰狞无比。

　　“游筑？那是什么门派？”郭奉听到男子的话，转头望向老魔头，这个门派他没有听说过，想来少爷应该也是不知道的，唯一可能知道的就只有老魔头了。

　　“游筑！竟然是那个门派！”出乎意料的，老魔头听到这个门派的名字，脸上竟然也露出了愤恨之色。

　　“游筑，那是天底下最无耻的门派了！”老魔头恶狠狠地说道：“游筑一向自我标榜他们是天下间最正统的门派，里面的人一个个也都是一副道貌岸然的样子。他们最让人看不惯的是，他们却总是自诩是天下黎民的救世主，是乱世的救世主。不归虽然让人讨厌，但是，这个门派却公然跟天下魔门邪道对抗，却又不落下风，虽然其中有魔门邪道之人都没有统一的组织，大多是独行者有关系，但由此也可以看出游筑的强势了！”

　　说着老魔头望向了眼前的男子：“你竟然跟游筑有仇，可是游筑又说你是什么恶魔？还是说你的家人是邪魔歪道？”

　　“是我的家人，游筑说我们家族与魔道中人为伍，出手的也不是游筑，是他们的狗腿子，玄剑山庄！”男子双拳紧握，因为用力过度，手指上的指甲已经深深陷入手掌中，在手掌上划出一个个半月形的血痕。

　　“跟魔道为伍？真是笑话，我们家虽然在当地也是豪门，可跟江湖中人根本没多少交往，我们家只是有些钱财罢了。魔道，那是三辈之前，我太爷爷的事情了，当初也不见他们站出来说话，我太爷爷都去世多年后，他们才找来，这不是笑话是什么？何况，就算我家真的跟魔道为伍，又关他们何事！”

　　“常盛，如果这小子没有说谎，那么事情肯定没有这么简单。”常盛脑海中，古天魔的声音突然响了起来：“游筑这个无耻至极的门派，他们虽然标榜正义，但是没有足够的好处，他们也不会无缘无故对某一个普通的门派下手的，一定是这小子家不只有什么宝贝，被游筑的人知道，这才找了个借口灭掉了他们。”


第502章 岳逸尘

　　“古天魔，你也知道游筑？”常盛突然听到古天魔的话，心中一惊，眼前这男子的仇家来头可真是不小，连古天魔都知道的门派，那可不简单了。

　　“游筑我自然是知道的，当初，我还曾想杀上他们的总舵，可惜，事情还没有来得及做，我就已经飞升了。总之这个门派，乃是全天下最无耻的门派没错了。据我所知，游筑在大陆上很多国家都是有分舵的，如无意外，你们大齐王朝内，应该也有游筑的分舵存在。”

　　就在古天魔跟常盛交流的时候，老魔头也再次开口了。

　　“不知道名字的小子，你的仇家是游筑，不是老夫我打击你，想要灭掉游筑，可以说难如登天。游筑屹立大陆已经近千年，千年来，无数的魔道高手和门派都想要灭掉游筑，可是最后没有一个成功的。当初，更是有无数魔道的高手和门派联合，一起围攻游筑，可最后还是失败了。”

　　“我叫岳逸尘，你们可以随便称呼我，我自然知道游筑的厉害，可是再厉害，这血海深仇我也定然是要报的，即使我现在不是游筑的对手，可我相信，以我的运气，总有一天，我可以报得大仇，现在，我要先找游筑的狗腿子，玄剑山庄报仇！”

　　“玄剑山庄……”郭奉再次听到玄剑山庄的名字，眉头微微一皱：“这个名字怎么听起来这么耳熟……对了，我想起来了，玄剑山庄，那不是伊家的实力吗？我记得我听七皇子说过，三皇子母亲所在的伊家有一个类似于门派的玄剑山庄，你说的玄剑山庄，可是伊家的？”郭奉双目望向岳逸尘。

　　“没错，正是这个伊家的玄剑山庄。”岳逸尘重重地点了点头，说道：“当初动手的人就是伊家的玄剑山庄的人，我们全家三十余口人全部都是死在了他们的剑下。这个仇，我迟早要报，这一次寻找虎骨，就是为了打造兵器，参加完比武大会，然后再去寻找伊家报仇的。”

　　“找伊家报仇，伊家的势力之强，在大齐王朝内都是数得着的，单单依靠一个虎骨，你单枪匹马的去找伊家报仇可没什么希望，甚至，就算你参加比武大会，即便你最后获得冠军，迎娶了寇紫瑶，可大元帅也不会因为你，就跟伊家翻脸的。”

　　郭奉听到岳逸尘的话，轻声说道：“不过你要对付伊家，却是暂时可以跟我们在一起，伊家也是我们的敌人，你也应该知道，七皇子是我们的好朋友，而伊家所支持的三皇子跟我们也有仇。”

　　“是的，你们跟七皇子的关系，全京城的人都知道，你们跟三皇子有仇，我也跟他有仇，我们有共同的敌人，这样，你们更应该把虎骨给我。”岳逸尘听到郭奉的话，又把话题重新绕到了虎骨上。

　　郭奉听到岳逸尘的话，忍不住抬手拍了一下额头，这家伙，怎么也忘不了虎骨呢！

　　“给你虎骨，你也灭不掉伊家，这件事，我们需要从长计议。”郭奉一摆手，就在这时候，他的脑海中，常盛的密语传音也响了起来。

　　“郭奉，你问问他，要虎骨到底是想要什么武器，或许我可以用别的材料帮他代替，替他打造一把武器。”

　　常盛再次听到虎骨，心中一动，想郭奉密语传音说了起来，武器，他是不擅长，但是古天魔却是炼器的大师，这小子不是一直说要虎骨炼制武器吗？那么就看看他怎么回答。

　　“你要虎骨想打造什么武器？或者说，你都是要用什么材料打造武器？我认识一位顶级的炼器大师，或许他可以不用虎骨，用其他的材料代替。”郭奉听到常盛的声音，立刻开口向眼前的岳逸尘询问起来。

　　“我要打造一把开山大刀，需要的材料有火炼晶、雷钢石、千年寒冰玄铁……”

　　岳逸尘一口气说出数材料来，就在他说完这些材料的同时，常盛脑海中，古天魔的声音也响了起来。

　　“这小子倒是有意思，用的武器是开山大刀，可是看他这些材料，他追求的确不是武器的重量，而是在追求轻巧，想要达到他要的效果，不一定要用虎骨，用其他的材料也是可以的。”

　　同一时间，郭奉在听完岳逸尘的话后点了点头，却像是想到了什么一般，突然开口询问起来。

　　“对了，我挺好奇的，当初他们追杀你，你是怎么逃出来的，听你话中的意思你当时应该还很小才是。”

　　岳逸尘想都没有多想，听到郭奉的问话后，开口便说道：“我是运气好，跳崖后没有被摔死，这才活了下来。”

　　“跳崖没摔死？”郭奉一脸好奇地望向身前的男子：“你跳崖，他们没有追上去？”郭奉有些想不明白了，听岳逸尘的话，他当初的实力应该不高，可对方实力应该不弱才对，寻常的山崖，对方应该会追下去才对。

　　“他们？他们应该也跟着跳下来了吧，那些人，他们根本就不想放过一个活口，可是他们没有找到我。”

　　岳逸尘冷笑道：“当时我年纪还小，身子也小，从山崖上跳下来之后，正好落到一个泉眼之中，那泉眼，也只有孩童的身体才能进去，当时也是运气好，那里面的泉水没有干涸，泉水也没有多到往外喷的地步，就当做那是一条小溪流吧。”

　　“我掉入里面之后，顺着溪流，不知道怎么就进了一个山洞，山洞内明显是有人生活过的，我在里面走了几步，也不知道怎么回事，突然就有一个密道打开，我再次跌入密道当中，然后便进了一个密室。”

　　岳逸尘说道这，脸上突然有了几分笑意：“在那密室里面有一位前辈大能遗留的功法，靠着那功夫，我才开始修炼。他们永远也想不到，如果不是他们逼人太甚，也不会给他们增加我这个对手。”

　　跳崖，然后发现秘籍！

　　常盛心神猛然大震，这情节，这不是前世，最早期的那些武侠小说中，主角的遭遇吗？这个世上还能真有这等好事！

　　常盛正想着，只听眼前的男子继续开口说道：“后来，修炼成里面的功法，然后在外面闯荡一段时间，等到到先天巅峰的时候，我便主动去找他们报仇了，可惜我的实力比起他们来，还是差了太多，我一路从玄剑山庄逃出去，一直逃到一座高山绝壁处，最终被迫无奈从绝壁上跳了下去……”

　　郭奉听到这，心头猛地一跳，不等对方说完，便接口道：“不要告诉我，说你又找到了功法！”

　　“真聪明！”岳逸尘点了点头道：“这次我直接掉进了一个水潭里面，在水潭的底部，有一件大能遗留的秘籍。”

　　“这……”郭奉顿时无语。

　　常盛心中也是摇了摇头，一次跳悬崖见到大能的秘籍就够走运了，可是连续两次都遇到这种事情，他真有些怀疑这事情的真实性了。

　　就在这时，耳中，眼前男子的声音又响了起来。

　　“我发现我每次跳崖好像都有好事发生，过阵子，我准备寻遍大齐王朝的名山大川，挨个跳个遍，说不定到时候又能发生什么好事！”

　　挨个跳个遍……

　　常盛额头浮现一滴冷汗，这小子如果真这么做，不用说不定，有一点是一定的，他肯定会摔死在某个地方，他真当他是天道的亲儿子吗！

　　不止是常盛，就连老魔头听到这男子的话，都转过头去，不再去看他。

　　“喂，你们这是什么意思，不相信我说的话吗？我跟你们说，我可不是开玩笑，以我的运气，肯定不会有事的。”

　　男子说着，拿出乾坤袋在几人面前晃了晃说道：“你们看，刚才我当着你们的面拿出那么多宝贝来，都一点事也没有，这就是说我的运气好。如果我的运气没那么好，你们以为我傻吗？随随便便就当着不认识人的面拿出这么多宝贝来！还告诉你们这么多话。”

　　常盛闻声，心中却是点了点头，这话在理，而且，这家伙面对第一次见面的人，竟然几乎是什么话什么秘密都往外面说，也不怕别人知道了陷害他。

　　这种没脑子的人，正常情况下在江湖上早应该被人杀死不知道多少次了，可这小子还是活的好好的，难道真的是他运气好，也是因为运气好，所以他才不在乎这些事情？

　　不过，倘若这小子的运气真有这么好，他的虎骨不还是让自己给抢走了吗？

　　不对！

　　常盛想到这，转念一想，眼下的事情似乎不应该这么看，虎骨虽然说被自己拿走了，可这家伙也因为这件事认识了自己，自己可比一根虎骨要强多了。

　　这好像还是在证明，这小子的运气是真的好！

　　常盛几人迈步向山脉外侧走去，身后，岳逸尘紧紧地跟了上去。他可是需要虎骨有大用的，现在虎骨还没有到手，他自然要跟着。再说了，常盛这几个人也都是意思的存在。


第503章 巫毒教

　　先说常盛，虽然说常盛是个傻子，可是常盛的实力却高的可怕，刚才自己跟常盛交手的情况来看，或许自己还真不是常盛的对手。

　　除了自身的实力以外，常盛最擅长的，也最让人感到惊讶的却是他的炼丹术，从种种迹象看来，他的炼丹术在大齐王朝内绝对是最顶尖的存在。更有意思的是，自己也听过很多这傻子的事迹，这个傻子跟很多人都有过冲突，可最后一看，最后赚便宜的人都是常盛。

　　还有郭奉，有一阵子，郭奉在京城内的名气比常盛都要大，甚至曾经有人拿郭奉和英武侯比较过。

　　再加上常盛身边的这个老魔头。

　　跟着这些人在一起，还是很不错的，尤其是常盛擅长炼丹。

　　山脉之中，常盛手持通过瘟疫天劫炼制出来的丹药，一边向京城的方向走着，一边吸收这天地间的瘟疫之气。

　　这些瘟疫之气可都是好东西，吸收之后，也是可以放到千怨灭魂幡中的。

　　那千怨灭魂幡，等到练成后，都不知道要叫什么名字了。本来只是想要把怨魂放进去，炼制成一件邪恶的法宝，可这些时日来，也不知道怎么回事，自己总是遇到一些邪恶之物，这些东西还都能放到千怨灭魂幡内。

　　常盛几人身后，常盛一路走走吸吸，渐渐的，吸着吸着，他的眉头突然轻轻一皱。

　　不对，有情况！

　　常盛明显的感觉到，在自己前进的方向上，天地间的瘟疫之气正在不断的减少，显然是有人在吸收瘟疫之气！

　　吸收瘟疫之气？会是什么人？是正道中人看到这里瘟疫之气太重，所以想要来吸收瘟疫之气？

　　还是邪道之人？

　　常盛心中疑惑着，又往前面走了几步，突然，耳中，一阵急速的风声响起。

　　是有人破空而行发出的声音。

　　常盛身侧，郭奉和老魔头还有岳逸尘同时停下脚步，向着声音发出的方向望去，显然，他们也听到了破空声。

　　片刻功夫，两个人的身影出现在了众人的视线中。

　　这两个人肯定是邪道众人！

　　常盛一看的到两人的样子，心中立刻有了判断。

　　这两个人身上的衣服都是穿的花花绿绿的，衣服上，还绣着，毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛以及蝎子这五毒的刺绣。

　　最让人能一眼看出他们是邪道众人的还是他们的脸。

　　这两人的脸上，一个绣着一只蟾蜍的图案、另外一个则是绣着一只蜘蛛的图案。

　　而在两人的手中，还各自抓着一个已经打开口的葫芦，一丝丝瘟疫之气以肉眼可见的程度，飞快的向两人手中的葫芦中飞去。

　　原来就是这两个家伙在吸收天地间的瘟疫之气！

　　在常盛打量两人的同时，两人脸上恐怖图案下的双眼同样在常盛几人身上一扫而过，最后两人的视线同时落到了常盛手中的丹药上！

　　“这丹药，果然是有人在跟咱们哥俩抢生意！”

　　两人中，左边脸上绣着蟾蜍的张开嘴，露出一口土黄土黄的牙齿，对着身边的另外一人冷冷一笑：“没想到还能遇到跟咱们巫毒门抢生意的人，有意思，真是有意思了。”

　　“是有意思。”右边脸上绣着蜘蛛图案的男子嘿嘿一笑，脸上蜘蛛的图案随着他脸颊的动作，也随之一颤，远远看起来就像是一只蜘蛛在他脸上爬行一般，吓人的很。

　　冷笑一声，他抬手一指常盛手中的丹药，阴声道：“师弟，这个丹药给师兄我，我用我手中的葫芦跟你换。”

　　“这可不行！”蟾蜍纹身男子邪邪笑道：“他那丹药可比我们的葫芦要宝贝的多，吸收瘟疫之气的速度也更快，虽然你是师兄，可我也不能就这样让给你，我们还是要看实力，谁实力高，谁就得到这宝贝。”

　　“凭实力……师弟，你这还是要送给你我。”蜈蚣男子嘿嘿一笑，突然身形一闪向着常盛几人便冲了过去。

　　“怪不得这两个家伙狂妄成这样，原来是两个气法境的人，不过小小的气法境就狂成这样……简直是找死！”

　　常盛冷哼一声，一股法力从体内磅礴而出，双手抓着风雷棍，向两人直冲而去。

　　自己渡天劫，这两个家伙趁着机会，赚便宜不说，竟然还跑过来想要抢自己的东西，不打他们打谁。

　　“法力，逆天境！”蟾蜍纹身男子双目内瞳孔猛然一缩，如此年轻的小子，竟然是逆天境！

　　“哼，逆天境，也只是小小的逆天增寿一层罢了，在我等眼中，一样是蝼蚁！”蜈蚣纹身男嗤笑一声，抬手对着常盛重来的方向轻轻一挥。

　　霎时间，一股无比磅礴的法力冲天而起，片刻功夫这法力便在空中凝结成了两只巨大的蜈蚣虚影，嗖的一下，转眼间的功夫已经冲到了常盛面前，张开满是胡须的大嘴，一口咬下。

　　蜈蚣……

　　常盛心中一紧，虽然眼前的只是蜈蚣的虚影，可是蜈蚣这等毒物，谁知道这虚影会不会发出毒气来，还是小心一些的好。

　　常盛不敢让蜈蚣靠近自己，双腿用力在地上一蹬，身子迅速向后一退，同时双手紧紧抓着风雷棍用力向前一挥，顿时，一股纯白色的法力之气从风雷棍的棍头上冲出，重重地砸到了一只蜈蚣的虚影之上。

　　“碰！”

　　风雷棍中冲出的法力之气砸到虚影上，却像是砸中了地面一般，发出了一声沉重的闷响。

　　这不是蜈蚣的虚影，这是真正的蜈蚣？

　　常盛看清眼前蜈蚣的模样，心中陡然一惊，幸好自己刚刚是用法力之气远远的攻击蜈蚣虚影，这才知道这是真正的蜈蚣，倘若自己直接拿着风雷棍冲上去，说不得就要吃大亏了。

　　常盛对面，蜈蚣纹身男却是不屑的望着常盛，轻蔑一笑，身子停在半空中，抬起手指，一指常盛。

　　顿时，两只蜈蚣像是得到了命令一般，一条条又细又长的腿飞快的挥动起来，一左一右同时冲出。

　　常盛看着两只冲向自己的蜈蚣，暗自点了点头，这两只蜈蚣奔跑的速度都跟它们的身体极其不符，虽然两只蜈蚣看着都非常巨大，可是他们速度却是足够快的，尤其是他们一左一右在奔跑中，隐隐约就形成了一种配合的架势。

　　蜈蚣还能会配合？也不知道对方是怎么训练蜈蚣的。

　　眨眼间，两只蜈蚣冲到面前，它们完全是在同一时刻同时起跳，身在微微一弯，瞬间弹起，抬着几只前腿，张开大嘴扑了过来，这两只蜈蚣的口中，确实长满了狼狗一样的獠牙。

　　常盛轻笑一声，开始稍稍后退一步，同时手中风雷棍迅速向前一挥，挡住两只蜈蚣的前腿。

　　下一刻双手迅速一抖，向着自己所在的方向一引，同时身子急速后退。

　　“咚！”

　　两只蜈蚣无法控制它们的身形，只能瞪大双眼，眼睁睁的看着自己和同伴撞倒一块。

　　常盛心中一笑，自己来到天元神州大陆后，几乎可以说是战斗不断，打了这么多场架，还吸收了那么多人的本源，得到许许多多的战斗知识和经验，自己的战斗技巧，在同辈中，绝对是罕见的！

　　两只蜈蚣相撞后，双双摔落地面。

　　这样的机会怎么能放过？

　　常盛用力向前一跳，举起风雷棍对着两只蜈蚣的头颅狠狠地砸下而去。

　　两只蜈蚣毫无保护被击中头部，顿时哀嚎一声，脑袋向一边一歪，吐出大口掺杂着血液的白沫。

　　“这小子倒是出乎意料的厉害。”蜈蚣纹身男看到对面的情况，心中愣了一下不过眨眼的功夫，轻轻松松就打败了两只蜈蚣，对方倒是比想象中的还要厉害一些。

　　心中发愣，武功纹身男脸上却是嘿嘿一笑，轻轻打了一个响指。

　　随着清脆的声音落下，常盛周围四只跟之前倒下的两只蜈蚣一模一样的蜈蚣出现。

　　这一次，不用武功纹身男发出命令，四只蜈蚣就呼啸着狂奔而来，看它们争先恐后的样子，似乎都急着要在主人面前表现自己，生怕落后了就被惩罚一样。

　　这家伙，他这是想要做什么？

　　常盛心中呐喊，看对方刚才的气势，明明是气法境的高手，怎么突然用这么弱小的蜈蚣来攻击自己？

　　看着眼前的蜈蚣，常盛略微一沉吟，四只的话要稍微换一下策略了，不能像刚才那样了。

　　常盛悄悄向左侧移动一步，这四只蜈蚣显然对自己形成了合围之势，必须要改变一下。

　　刚刚移动了一下，常盛同时向前方望去，霎时，目光变得凝重起来。

　　这四只蜈蚣竟然也根据自己的移动变化了奔跑的方位，还真是高智商。

　　常盛继续不停移动，变换着自己的方位，他就不信这几只蜈蚣能一直根据他的方位，在第一时间就改变合围的角度。

　　蜈蚣奔跑的速度绝度比人要快，在单纯的奔跑速度上，常盛也自愧不如，只是一会功夫，四只蜈蚣已经跑到了身侧。

　　常盛脸上没有一丝紧张，反而露出笑意，自己的猜测果然没有错，在自己不停的变化方位的举动下，四只蜈蚣合围的势态果然出现了一丝偏差，虽然只是短短的一瞬间，继而它们又找到了最佳的角度，可是对现在的自己来说，就是半瞬间的时间，自己都能抓住！


第504章 压力倍增

　　常盛大步向斜上方一迈，举起拳头朝着对面的蜈蚣重重打去，当手臂伸出的角度达到完美的最佳角度时，蜈蚣的头正好冲到，一切看起来就像是，这只蜈蚣主动把头凑上来，让他打一般。

　　常盛一拳打中蜈蚣，顾不得看这只被打中的蜈蚣的受伤程度，立刻调整身子向一旁闪去，这只蜈蚣是唯一的一只，因为自己不停变动方向，而出现空隙的那只，只有攻击它，才不会在攻击的时候同时被其他蜈蚣咬到，不过这也只是瞬间的时间，如果不立刻变化身位，立刻就要被咬到。

　　虽然同样是蜈蚣，可这几只蜈蚣，明显的比刚刚的蜈蚣要强许多许多！

　　常盛快速向一旁闪去，移动中，眼睛的余光望向了那只被打倒的蜈蚣。

　　蜈蚣被打中的正好是头部，它是从空中扑来的，又没有着力点可以分担受到的伤害，完全承受了这重重的一击，从空中落到了地面，看样子，短时间内是别想爬起来了。

　　常盛双眼继续向一旁扫去，有一只蜈蚣已经扑到了自己刚才站立的地方，它再扑过去的一瞬间，还同时用力闭上了它的嘴巴，狠狠的对着空气使劲一咬，如果自己再慢哪怕半秒的时间，如果是等看见这只蜈蚣的动作再做判断闪躲，被咬到的就不是空气，而是自己的身体上的肉了。

　　另外还有一只蜈蚣此时正扑了过来，不过，它扑的方向似乎出了点错误，无论怎么看，按照它扑的这个方向也没法扑到自己。

　　“不对，训练有素的蜈蚣怎么会犯这种低级错误？而且，一共四只蜈蚣，一只倒在地上，一只扑空了地方，还有这只扑错方位的蜈蚣，总共三只蜈蚣，还少一只呢？”

　　常盛想到另外一只蜈蚣，再看这只扑错了方位的蜈蚣，心神猛然一震，那只没有看到的蜈蚣一定在背后！

　　常盛不敢停留，身子立刻一蜷缩，主动倒在地上，向着前方一滚。

　　滚出大约三四米的距离，常盛借着滚动的动力，向着前方腾空翻滚而起。

　　重新站在地上，看清了另外一只之前没有看到的蜈蚣所在的位置，常盛霎时惊出一身冷汗。

　　怪不得之前有只蜈蚣扑错了地方，它那是想要配合另外一只在背后的蜈蚣，让自己偷袭他，好让另外一只蜈蚣偷袭自己，那时候，它就不再是被偷袭的对象而变成了攻击者。而且，如果自己不偷袭他，只要反应稍稍慢一点，两只蜈蚣也能迅速的对自己形成夹击。

　　常盛看着眼前的蜈蚣，心中震撼不已。

　　在自己的前世，有很多国家，都会训练一些军犬，这些军犬也是会有一些合击之术的，自己虽然不清楚那些军犬的合击之术有多么厉害，但是绝对没有眼前的这些蜈蚣强！

　　这三只没有被攻击到的蜈蚣根本就没有一只行动失败的，它们早就计算好了一切，比人还要恐怖的计算，也不知道这是蜈蚣纹身男是怎么做到的，竟然能把蜈蚣训练成这个样子。

　　就算是一些训练有素的士卒也就能达到这等地步吧。

　　可问题是大家面对的士卒的时候和面对蜈蚣的时候，防范心理是不同的！

　　常盛心中想着，刚刚站立起来，还没有来得及观察完周围的情况，三蜈蚣只已经扑了上来。

　　少了一只已经趴在地上的蜈蚣，只剩下三只，压力顿时小了很多。

　　常盛面对这三只蜈蚣没有迎击，竟然转身朝着另外那只还躺在地上的蜈蚣跑了过去，他要再攻击这只蜈蚣一次，直接让它再没有战斗力。

　　蜈蚣纹身男看到常盛的动作，轻轻一笑，指挥着三只还没有受伤的蜈蚣围攻了上去。

　　常盛看到三只紧跟而来的蜈蚣，嘴角一弯，露出一抹阴谋得逞的笑意，要的就是它们追来。

　　常盛前行的身子猛然停住，也不回头，双眼看都不往后看，直接抬腿向着背后一脚踹了过去，刚才早已经记清了几只蜈蚣行动的方向。

　　蜈蚣纹身男看到常盛突然停下身子，阴狠的脸一下绷紧。

　　不好，上当了。

　　蜈蚣纹身男意识到不妙，可是已经来不及了，那蜈蚣可不能和她一样，随心所欲的改变方向动作。

　　蜈蚣纹身男瞪大眼睛，眼睁睁的看着常盛踹向了紧跟在他身后的一直蜈蚣，蜈蚣的嘴巴已经张开，常盛这一脚还正好是踹中了蜈蚣的嘴部！

　　一声惨叫在耳边响起，又有一直蜈蚣倒了下去，而且，这次因为准备更充分，使用的力量更大，这只蜈蚣受伤的程度比上一直还要重！

　　这样一来，只剩下两只半蜈蚣了。

　　常盛心中安定，这次胜利的必定又是自己。

　　想法才刚刚冒出，远处，小蜈蚣纹身男直接从沙发上跳下，抬手“啪，啪”连续打了两个响指。

　　已经倒下的两只蜈蚣，猛然从地上站立起来，就像从来没有受过伤一样，同时，蜈蚣纹身男的身边，又出现了两只蜈蚣，一路狂奔的冲了过来。

　　“看你对付四只蜈蚣似乎还挺简单，那么就给你六只蜈蚣玩玩吧。”

　　蜈蚣纹身男冷笑一声，身侧，蟾蜍纹身男却是不满地看了他一眼。

　　“想要训练你的蜈蚣，什么时候都可以吧，没必要如此浪费时间吧。师兄，你再不杀死这小子，我可是要出手了。”

　　“着急什么，好不容易遇到一个稍微可以看的过去的对手，自当好好训练一下我的宝贝们，那小子不是还有同伴吗？你可以用他的同伴们训练你的那些蟾蜍。”

　　对面，面对六只蜈蚣，瞬间，常盛感觉自己的压力增加了一倍有余。

　　面对六只训练有素的蜈蚣的攻击，想要完全躲避，不被咬到，实在太困难了，这几乎是不可能办到的事情，蜈蚣本来就比自己的速度快，这里可以闪躲的空间确实有限。

　　六只动作迅捷的蜈蚣可不是摆好了阵势，然后大家互相冲锋对决，这些蜈蚣是来回乱窜的，这是最让人头疼的地方，而且，它们肯定是由蜈蚣纹身男控制的，打了一段时间吗，很明显能看出来。

　　常盛感觉自己的双眼都被这些乱窜的蜈蚣给晃花了，六只蜈蚣或进或退，混乱中，腿上突然传来一股像是被蚊虫叮咬到的疼痛感。

　　常盛低头一看，一直蜈蚣依靠其他蜈蚣的掩护，偷袭成功咬住了自己的腿。

　　常盛不敢大意，赶紧抬起对着咬到自己的蜈蚣踢去，重重的一脚直接把蜈蚣踢飞。

　　这蜈蚣咬的足够狠，心更狠，明知道要被踢中，它却没有躲避，而是紧紧咬着腿上的肉，在被踢飞的同时，嘴里还带早一块腿上的肉！

　　这蜈蚣好锋利的牙齿！

　　常盛心中大惊，自己的身体可是在练气境的时候就突破了逆天境的枷锁，超过了一千蛟，现在，自己的身体强度甚至可以比拟一些逆天五层的强者了，可被这蜈蚣咬到，能感觉到疼痛不说，还能让这蜈蚣咬下一块肉来。

　　如果被咬到的人不是自己，是郭奉的话，说不得这一下，郭奉的骨头都要被咬断了。

　　真是好强的蜈蚣！

　　常盛对面，蜈蚣纹身男亲眼看到自己的蜈蚣被一脚踹飞，而常盛的腿上，被咬下的肉也瞬间长出来后，他的脸色顿时阴沉了下来，阴沉中还带着深深的兴奋之色。

　　“这小子，被咬下一块肉来竟然还若无其事，肉更是能瞬间长出来，这是逆天不灭的高手才能拥有的，他现在竟然就可以做到，这小子却是越来越让我惊讶了，而且被我的蜈蚣咬了一口，竟然没被咬断腿，他的身体也真够结实的。我发现了，这小子可能才是真正的最大的宝贝，你我也不要再争了，把这小子抓回去献给老大，到时候什么好处都有了！”

　　蜈蚣纹身男大叫一声，身子却是闪电般扑了出去。

　　剩下的蟾蜍纹身男冷哼一声，却是打出一个响指来，突然几只蟾蜍从他的背后出现，每一只蟾蜍都足有寻常猛虎那般大小。

　　这几只蟾蜍一出现，立刻冲向了落在常盛身后的郭奉几人。

　　而看到蟾蜍冲出来，老魔头却是背负着双手向后一退，显然他不想出手。

　　另外一边，常盛虽然一直在跟蜈蚣交手，双目紧紧盯着蜈蚣纹身男的双肩，所有人，只要他们想要出招，无论是出手还是出腿，他们的肩膀都会先动。战斗中，想要看清对方的动作，然后再做应对，很多时候是来不及的，而看肩膀，则会有更多的反应时间。

　　突然间，毫无征兆的，蜈蚣纹身男手中，突然出现了一把硕大的圆木巨锤，下一刻便出现在了自己面前，巨锤高高举起，当头砸下，宛若雷霆坠落！

　　常盛心中一惊，蜈蚣纹身男在动作之前，他的左右双肩竟然都没有动！有一些人为了偷袭，也可以做到双肩不动就出招的。但是，他们那是故意的，就算是出招，也会显得很别扭，而且，因为强行压制双肩不动，那会让动作变得更慢，而且力量不足。


第505章 可惜了

　　可是，蜈蚣纹身男这动作可是流畅异常，而且。这速度绝对是顶级的。

　　常盛看到蓝色的大锤子一闪，立刻调转身形，向一旁躲过去。

　　一阵劲风从头顶垂直刮落了下来，劲道之强，直吹的脸颊生痛。

　　“轰！”

　　常盛刚刚从地上站稳，身后，一声巨响传出，整个地面都被震的剧烈摇晃起来，一股烟尘从他的身后冲天而起。

　　常盛暗道一声侥幸，这圆木巨锤的风劲都能这么大，可见蜈蚣纹身男下手有多么重，幸亏躲开了，不然真要被他打的脑袋开花了。

　　就在下一刻，一股无匹的巨力从腰间传来，常盛还没有反应，已经跟着飞了出去。

　　常盛飞在空中，目光一斜，向袭击被袭击的地方看去，只见蜈蚣纹身男横着圆木巨锤，轻蔑地看了他一眼，然后迅速又跟了上来。

　　“碰！”

　　常盛重重地摔倒地上，身侧的肋骨似乎都被打断了几根，全身上下更是被一层蓝色的冰碴包裹着，冻的人全身发抖，这冰碴在蜈蚣纹身男的圆木巨锤打在身上的一瞬间形成的。

　　这锤子打人还能出这样的效果？这绝对不是普通的木锤！

　　常盛不敢多想，刚刚落到地上，第一时间，就要挣扎着站立起来。

　　然而……

　　“碰！”

　　身子还没有直立起来，蜈蚣纹身男已经眨眼间跑到了身前，对着脑袋就是重重的一锤子，丝毫不留情。

　　常盛身子迅速向旁边一偏，堪堪让过一分，木锤落在，正好砸到了常盛的肩膀上。

　　顿时，一股无匹的冲击力沿着肩膀直冲而至！

　　分明是一个木头的锤子，可是这锤子砸在身上，却像是感觉被巨山砸中一般！

　　常盛只听“咔嚓”一声脆响，自己的肩膀已经瞬间断裂开来，眼前更是被打的金星乱飞，身子一歪，又倒在了地上，更加过分的是，这次，随着锤子落下，一股炙热的高温又袭击而来，刚才还是全身冰冷，这次却是热的难受。

　　常盛心中多少还有些暗自悔恨，如果刚才不是身上刺骨的寒冷，让身体有些僵硬，这一锤子有可能可以躲过去的。

　　连续被蜈蚣纹身男打中了两锤子，常盛没有想怎么反击，而是想怎么躲过蜈蚣纹身男下面的一锤子。

　　眼前，蜈蚣纹身男的动作没有一丝的停顿，蓝色的圆木巨锤举到头顶后，迅速落下，随着这一锤落下，眼前的空气都已肉眼可见的速度迅速的压缩起来。

　　这速度，这威势，自己绝对躲不过去！

　　“哼！”

　　突然就在此时，耳边，一声冷哼响起。

　　眼看巨锤就要落下，天空中，一面铜镜突然飞出，稳稳的挡在了巨锤的前方。

　　可以轻易把一座山峰砸碎的巨锤砸落东岸铜镜之上，却是发出一声巨响，可铜镜却没有半分的损耗。

　　法宝！

　　蜈蚣纹身男顿时大吃一惊，能控制法宝的最少也是逆天九层逆天气法境的存在，而且看着法宝的威势，似乎并不是普通的逆天九层那么简单。

　　蜈蚣纹身男转头望一侧，顿时，一个一脸凶恶之相的老者映入他的眼帘。

　　老魔头一脸不屑地看着对面的蜈蚣纹身男子，这家伙，他刚才分明是看常盛实力还可以，所以借用常盛来给他的蜈蚣当活靶子，训练他的蜈蚣，不过这对常盛也是有好处的，常盛也整可以借此机会提升一下战斗的经验。

　　不过，现在这小子直接用出了逆天九层的实力，这样的话，却是不能再不出手了。

　　看着眼前突然出现的老者，蜈蚣纹身男和蟾蜍纹身男两人对视一眼，然后双双向后退了一步，一股精纯的法力之气从两人身上爆发而出，既然知道眼前这人是个厉害的对手，那么便不能再慢慢打下去了，现在要全力出手。

　　“喝！”

　　两人几乎是不分先后，同时高喝一声，抬手向着老魔头的方向一挥，顿时一只蟾蜍和一只蜈蚣分别从两人身后窜出，犹如被人操控的法宝一般快速的飞向老魔头。

　　“哼，跳梁小丑！”

　　老魔头低哼一声，手飞速的一变化法诀，顿时天空中的铜镜发出一声低吟。

　　伴随着这声低吟，铜镜微微一震，随即绽放出一道黄色的光辉，整个空间的一半空间瞬间染成了黄色，下一刻，黄色的光辉洒落到飞速冲来的蜈蚣和蟾蜍身上。

　　“嗤嗤……”

　　光辉落下，竟是发出一阵阵火焰燃烧时才能发出的声响，天空中的蜈蚣和蟾蜍被这光辉照射到，竟然在空中，诡异的以肉眼可见的速度迅速消融起来，与此同时，蜈蚣纹身男和蟾蜍纹身男子两人身子也是一晃，整张脸急速变得苍白起来，脸上的闻声，更是快速的变浅。

　　不过片刻功夫，天空中的蜈蚣和蟾蜍发出碰碰两响，随即在空中炸裂开来，而几乎是同一时间，蜈蚣纹身男和蟾蜍纹身男的身体也随着发出两响，两人的身体爆裂开来。

　　“这……这他妈是怎么回事？”常盛呆呆地看着爆裂开来的蜈蚣纹身男和蟾蜍纹身男，老魔头只是把两人刚刚扔出去的蜈蚣和蟾蜍打死罢了，他们两个的身体竟然瞬间爆开！

　　“原来是这样。”就在这时，常盛脑海中古天魔的声音响了起来：“常盛，这两个家伙可不是普通的修炼者。你知道的，一个修炼者只要到了气法境就可以修炼控制本命法宝的胚胎了，可是这两个家伙，他们走的可不是这样的路线，或者说他们的本命法宝并不是常见的飞剑、魂幡等而是毒物。”

　　“毒物，你是说，刚才刚刚死去的那蜈蚣和蟾蜍就是他们的本命法宝？我知道，本命法宝被毁，身为主人也会重创，可也不至于让两人就直接这样死去吧。”

　　“那是因为这两个家伙不是普通的逆天气法境。”古天魔看着两人的尸体说道：“这两人的实力应该成不了气法境，但是不知道他们用了什么秘法，强行成为了这个境界，之所以他们的本命法宝，或者说本命毒物死掉，他们也跟着死去，应该就是因为他们是借助他们的本命毒物提升的自己的境界。”

　　“借助本命毒物提升自己的境界，这也可以吗？”常盛呆了呆随即又摇了摇头道：“这种做法，跟用一些丹药强行的提升境界的道理应该是一样的，有些丹药也能强行提升境界，可是后果却是会影响到一个今后的修习，而且还是大大的影响，这样做，绝对是得不偿失的。还有这两个人，我也没看到他们的实力有多么强，虽然我不是他们的对手，可我和他们之间的境界差距实在太大了，面对老魔头他们竟这么容易就被打死。”

　　“不，常盛你错了。这两个家伙，他们的实力绝对不弱。之所以被小魔头轻易杀死，完全是因为小魔头是逆天不灭境，逆天不灭境，和逆天气法境即便只相差一个境界，可是之间的差距却犹如天和地一般。你不要跟我说上次绝丹门的三个长老，如果那时候小魔头已经有了法宝，或者那三个家伙没有守山大阵相助，小魔头杀死他们也不会费多少工夫。”

　　古天魔听到常盛的话后出声解释道：“这两人的实力，在逆天气法境已经算是不错了。”

　　“原来是这样。”常盛终于明白过来，心中却是惋惜不已，早知道就不让老魔头直接杀死他们两人了，两个气法境的人吸取他们的本源也能让自己增加一下实力了，最重要的是，他们所修炼的功法好像很有意思，尤其是控制那些毒物，自己很像看看他们的功法，这下也没有机会了。

　　杀死两人，常盛几人很快地收拾了一下两人身上的宝贝，随即离开向京城内走去。

　　“郭奉，你们可要小心了，刚刚你们杀死的两个人可不简单。”路上，岳逸尘突然开口对郭奉说道。

　　“嗯？那两个人的来历，你知道？”郭奉倒是一愣，岳逸尘竟知道这两人的来历，还真是出乎意料。

　　“这两个人是来自巫毒教。他们巫毒教有很有名的五个高手，每个高手的脸上都绘着一张五毒的文身，刚刚那两个人应该就是这五毒中的两个。”

　　“巫毒门，这个门派我也是听说过，不过，我听说的没有你说的那么厉害。”

　　“那是因为你们并不知道，巫毒门在大齐王朝内的只是一个分舵，他真正的总舵可不是在大齐王朝内。”

　　“有人要挑战英武侯！”

　　常盛几人正走在回家的路上讨论着，突然，化外分身传来信息，有人给英武侯下了战帖，公开挑战英武侯。

　　“郭奉，走，快回城，有个叫东海魔君的家伙公开挑战英武侯，走，我们快回去看看。”

　　常盛得到消息后，立刻跟郭奉密语传音。

　　挑战英武侯？

　　郭奉听到常盛的密语传音顿时愣了一下，英武侯虽然早已成名，可因为他的威名实在太大，早些年的时候还有人会挑战他，可最近几年来，早已经没有人想要通过挑战英武侯来成名了。


第506章 东海魔君

　　现在，怎么会无缘无故有人去挑战英武侯？难道是因为少爷发布的任务？

　　郭奉心中略一迟疑，开口向一旁的老魔头和岳逸尘开口说道：“走，快点回去，有人现在正在挑战英武侯。”

　　老魔头闻声，身子明显一颤，一旁，岳逸尘的身子也是一震，郭奉他是怎么知道现在有人挑战英武侯的。

　　郭奉他一直跟自己几人走在一起，也没有看到他拿什么东西，但他却能知道远在京城内发生的事情，他是如何做到的？难倒他也是跟自己一样，运气好，得到了什么宝贝不成？

　　可什么宝贝能做到这一点呢？

　　岳逸尘怎么也想不通，可是，这种问题，他却不适合直接询问对方。

　　顿了一下，他抬起头，望向郭奉：“是什么人要挑战英武侯？”岳逸尘倒是没有怀疑郭奉的话，不长的接触时间，他却看得出来，郭奉并不是一个说话不靠谱的人。

　　“不知道。”郭奉摇了摇头，他是真的不知道，常盛可没有告诉他，是谁要挑战英武侯。

　　“我只知道，那人是要在京城南郊的天牧坪跟英武侯比试。我们前去一看便知。”京城南郊。

　　这里本来有一块面积极大的牧场，后来牧场的场主却是突然失踪，说是去寻找一种传说中的良马，却是一去不复返，再也没有回到牧场，可也没有人能确认他究竟有没有死去。

　　渐渐的，这个牧场因为没有人管理，就慢慢荒废了下来。

　　常盛四人来到天牧坪，远远的一眼看到，往日荒芜的草坪上，此时早已沾满了密密麻麻的人群，一眼望不到头，各种喧哗声，不断的从人群中响起。

　　“不愧是英武侯，号召力果然强，现在只是有人要挑战他，就有这么多人跑来观战。”

　　岳逸尘望着眼前拥挤的人群，刚刚开口感叹一声，身旁，一个声音传入耳中。

　　“这东海魔君到底是什么人物，他来挑战英武侯，竟然有这么多人来看。”

　　一个男子听到这问话，脸上顿时露出嘲笑之色：“东海魔君你都不知道，那可是逆天不灭的高手！”

　　“逆天不灭的高手！”先前问话的男子顿时吃了一惊，随即，他像是想起了什么，脸上露出不解之色：“逆天不灭的高手是厉害，我知道，可前几天也有一个逆天不灭的高手挑战英武侯，不还是被英武侯杀死了吗！”

　　“你懂什么，被英武侯杀死的那个逆天不灭的高手是独眼魔君，独眼魔君怎么能和东海魔君相比。”回话的男子望着眼前的男子，脸上嘲笑之色愈发的浓郁起来：“东海魔君，那可是成名多年的逆天不灭境界的高手，甚至可以说，他是大齐王朝内，最强的几个逆天不灭高手之一，甚至可以把之一去掉了！”

　　“独眼魔君，就是独眼魔君成为逆天不灭的高手之后，见到东海魔君也要绕道走。”

　　“而且东海魔君脾气暴戾无常。当初在东海的时候，别人邀请他饮酒，可就是因为一句无心的话，他灭掉整座岛屿，随后，又把附近的两座岛屿内的人屠杀一净，这一切，都是在一个晚上的时间做的，那三座岛可不是无名的小岛，那三座岛上，每个岛屿上都是有逆天境的高手存在的。”

　　“这算什么！”旁边，一个男子听到两人的对话，顿时开口道：“曾经，在东海上，有一个风云一时的海贼帮派，甚至当初那海贼帮派被称为东海第一海帮。就算是大齐王朝朝廷的军队，那海帮都敢抢，整个东海海面上就没有他们不敢打劫的对手。可后来，这帮派在一夜之内被人摧毁，这件事就是东海魔君做的，原因便是东海魔君看他们有钱，所以就杀光了他们的人，把他们给抢了。而那个时候，东海魔君还只是增寿五层的高手！”

　　“当然，东海魔君做的最轰动的一件事是，当初他还没有成为逆天不灭，还只是逆天气法境的时候，他在一场众多势力对一件宝物的争夺中，他硬是在众多高手，甚至包括三名逆天不灭的高手的眼皮底下，硬生生抢到了宝物！之后，他更是硬抗着这三位逆天不灭的高手，最后夺走宝物离开！”

　　“你们都知道英武侯厉害，被誉为大齐王朝内，最有天分的人物，可是你们知道英武侯之前，被誉为大齐王朝内，最有天赋的人是谁吗？那就是东海魔君。东海魔君被誉为大齐王朝内，五千年都难得一出的天才人物，所有人都觉得，如果大齐王朝内，有一个人能突破逆天不灭的境界，那么这个人一定就是东海魔君！”

　　“他竟然有这么厉害！”问话的男子倒吸一口凉气：“既然他这么厉害，那么英武侯为什么还要答应他的挑战？”

　　“哼，自然会答应的，如果不答应，那还是英武侯吗？英武侯大人，他怕过谁来？不过，这东海魔君也是奇怪，他从来都是无利不起早的，没有足够的好处，他是肯定不会出手的，是什么原因，让他来挑战英武侯？”

　　“原因很简单，自然是天机楼的一百万的积分悬赏。那可是一百万的积分悬赏，就算是东海魔君也是要动心的。我有个朋友是可以进入天机楼的，我那朋友亲口跟我说，看到东海魔君接了斩杀英武侯的任务！”

　　“原来是这个原因！”

　　常盛听着几人的议论，心中暗自感叹，这东海魔君平时的行事方式，看起来乖张随性，可看这次，他绝对是一个有富有心机的家伙。

　　如果是在京城内，就算他打败了英武侯，可京城内还有费太师，还有林老王爷，还有大元帅，甚至是皇宫内的方禹德，他们可不会看到英武侯被人杀死，只要英武侯战败，有了生命危险，他们一定会出手的。

　　英武侯大齐王朝的侯爷，更是大齐王朝未来军中的希望，他们是不可能让英武侯死的。

　　如此一来，想在京城内暗杀英武侯，这是非常困难的，而比武却不同了。

　　比武的地点不在京城，费太师林老王爷他们也不可能因为英武侯跟别人比武，就跑到外面来观看，随时准备救援英武侯。

　　他们的任务是坐镇京城，即便是在京城外，距离京城不远，他们也不会赶来的，京城这可是一个国家的象征，不容有失！

　　如此一来，倘若打败英武侯，那么就有机会杀死英武侯了。

　　眼下来的东海魔君既然如此厉害，而他面对的也不是英武侯，而是英武侯的一个分身，这一次应该有希望杀死英武侯的分身了吧。

　　在常盛的猜测中，突然，人群中一阵喧哗。眼前的视线中，两个人的身影出现在视线中。一个是头戴金冠，身穿连环锁子甲，脚下踏着蟒皮靴，身材挺拔的英武侯，另外一人却是一个面貌凶恶，一看就知道不是什么好人的老者。

　　“老魔头，看到这个老头，我突然觉得，我一直叫你老魔头是非常不对的，看看这个家伙的脸，真正的老魔头应该是他才对。”

　　老魔头突然听到常盛的声音，心中愣了一愣，下一刻，心中却是微微一笑，常盛竟然在这种时候出口调笑自己，虽然只是调笑，可是从声音中可以听出，常盛还是有一丝丝紧张的，常盛这是故意借着调笑缓解他的内心。

　　虽然一会交手的不是常盛，可是之所以有人挑战英武侯，也是因为有常盛的存在，而这个即将挑战英武侯的人，他则是极有可能可以杀死英武侯的，成名已久，有着赫赫凶名的老魔头。

　　常盛刚刚调笑了老魔头一句，突然，身侧的人群发生一阵阵的骚动。

　　身后拥挤的人群竟然自动让开了一条道路来。

　　什么大人物来到了这里？

　　常盛双眼紧紧盯着人群让开的地方，能让人群自动做到这一点的人，也只有那些非常有名气的人。

　　终于，能让人群自动分来的人走了过出来。

　　“竟然是她！”

　　常盛瞪大了双眼，大感哭笑不得，想了无数种可能，但是万万没有想到，这人竟然是寇紫瑶，看来，美女也是都有特权的。

　　视线中，寇紫瑶穿着一身说不上宽松也说不上紧身的白色长袍，让人无法看清她的身材到底如何，只能通过裙子腰身的长度知道她有一双让无数美女汗颜的修长玉腿。

　　虽然只是一件看起来普普通通的长袍，可是穿在她的身上却别有一股英气。

　　寇紫瑶身后，让人有些讨厌的小碧紧紧地跟着，每次见到寇紫瑶，小碧就像一个影子一样，跟在寇紫瑶身侧。

　　寇紫瑶走到人群中，很快看到常盛的存在，顿时她的眉头不知道为何轻轻一皱，不过只是一秒钟不到的功夫，漂亮的眉毛立刻舒展开来，光滑洁白的额头恢复平坦。

　　就在常盛看到寇紫瑶之际，天空中，英武侯的声音突然响了起来。

　　“东海魔君，当初在东海之时，本侯便想除掉你这十恶不赦的恶徒，可惜却一直寻你不着，现在你倒是送上门来了，今日，本侯定当替大齐王朝的无数子民除掉你这魔头。”


第507章 天地唯我独尊阵

　　“除掉我？哈哈，真是好笑。”东海魔君看着英武侯大声笑了起来：“英武侯你的确是天赋惊人，本魔承认，本魔在你这般年纪之时远没有你厉害，甚至，你的天赋都要超过真正的原大齐王朝第一人，前兵马大元帅了，可是现在的你还太年轻了，想要杀死本魔，再过十年，你也休想做到。你应该庆幸，你在海外之时没有遇到本魔，这才让你多活了几日，不过，今天，你就活到头了，你以后也永远不会超过本魔，因为，你今日必死！”

　　一个死字落下，东海魔君突然伸手抓着身上宽大一个服的一角，向着英武侯的方向一甩，顿时，他身上的衣服飞速变大起来，不过片刻功夫，黑色的衣角，犹如一张黑色的大伞一般，遮天蔽日的遮掩下来。

　　瞬间，所有的阳光被黑色的衣角遮掩住，整个空间仿佛瞬间进入黑夜，身后不见五指，看不到一丝光明。

　　顿时，一声声响声从人群中传出。

　　“这是怎么回事？怎么一下黑了！”

　　“好厉害的衣服，这是法宝吧！”

　　“太黑了，比黑夜还要黑，根本就看不到一点的光明，我现在什么也看不见了。”

　　“啊……谁踩我……”

　　“谁摸我胸！”

　　“流氓啊……”

　　一声声惨叫声从人群中响起，人群当中，常盛心中一喜，这东海魔君出手倒是比之前此时英武侯的独眼魔君要厉害得多，自己因为天劫而改造后的异于常人的视力也只是隐约可以看到外面的情形。东海魔君果然不愧是成名多年的逆天不灭的高手。

　　如果东海魔君能跟英武侯打个差不多，那么自己便可以让老魔头出手，一举击杀英武侯的分身了。

　　常盛正想着，黑暗中，却是突然爆发出一道璀璨的光芒。

　　英武侯再次祭起了上次斩杀独眼魔君时所用的金色利剑。

　　“嗖……”

　　英武侯的脸色一点也没有因为眼前的变化而有一点的变化，他单手背负在身后，另外一只手在身前轻轻捏了一个剑诀，顿时，金色的利剑凌空飞起，冲着黑色的衣角直穿而去。

　　“嗤嗤……”

　　金色的利剑穿过，瞬间，穿破遮天蔽日的黑色衣角，天空中，一丝光明落下，接着金色利剑毫不停留，继续在天空中穿梭不停，黑色的衣角因为金色利剑的穿梭，也飞快的露出一个个洞口，不过刹那功夫天空已经恢复光明。

　　“好厉害的飞剑！”

　　“好快的速度，真不愧英武侯，果然厉害，看来就算是东海魔君也不是英武侯的对手，不愧是大齐王朝有史以来最天才的存在。”

　　“英武侯就是英武侯，东海魔君这次撞倒铁板上了！”

　　底下众人看到英武侯的表现，顿时发出一声声的惊呼，可没等他们惊呼多久，众人却是突然感到一丝凉气。

　　在英武侯的周围，不知道什么时候，已经插满了一根根的有四五米高的魂幡。这些魂幡每一支都是一般模样，一根长长的细竹上，挂着一块画满了鬼画符的幡布。

　　常盛双眼一扫，顿时数清了魂幡的数量，一共是整整八十根魂幡，而且这些魂幡看似凌乱，却好像又是依照什么规律摆放起来一般。而东海魔君的手中，此时也多了一根魂幡，只是这跟魂幡跟其他魂幡不同，所有的魂幡都是黑色的，可东海魔君手中的魂幡却是血红色的。

　　“这小魔头倒是狡猾！”

　　常盛的脑海中，古天魔的声音响了起来：“常盛你看，这些插在地上的魂幡，这是依照此地的地形所布置的，要布置这个阵法倒是快速，可是要根据地形布置那就需要很久时间研究地形了，就算是我，也要研究一段时间才能布置下这个阵势。这个东海魔君，他在找英武侯比试之前，一定早就在这里研究了许久的地形，然后借着刚才英武侯撕碎他的衣服之际，布置好了阵势，这下英武侯倒要麻烦了。”

　　“哦？”常盛闻声顿时兴奋起来：“古天魔，你是说这个阵法很厉害。”

　　“这个阵法叫做天地唯我独尊阵，被这个阵困住，几乎无法逃脱，除非杀死布阵者，而且在阵中，除了布阵者，所有人的心神都要经受万鬼的侵袭，对心神的考验极大，高手的对决稍一分神，就要神性俱灭，所以想要不被万鬼影响，英武侯他势必要分出很大的精神对抗万鬼，如此一来，他很难发挥出他的真正实力来！”

　　“很好，这东海魔君果然没让我失望，看来他很有可能会斩杀英武侯了！”常盛心中一乐，东海魔君的实力自然是越强越好，至于那一百万的积分，只要能杀死英武侯的这具分身，那真是赚大了，反正老魔头的积分多。

　　英武侯这个分身死了，如果还有分身的话，他一定会再派出其他的分身，那么自己就继续发布任务，继续杀他，直到杀出他的真分身来。

　　常盛遥遥看着英武侯，他可以清晰地看到，英武侯的脸上此时已经挂上了凝重之色。

　　“嗖……”

　　英武侯控制着金剑在空中旋转了一周后，猛然冲向了插在地上的一根魂幡，看来他是打算先破掉阵势，然后再对付东海魔君了。

　　“想破阵，哪有这么容易！”东海魔君嗤笑一声，手中的魂幡一转，整个魂幡上的幡却是陡然间变大，瞬间便把金剑包裹了进去。

　　刚刚可以轻易划破东海魔君衣服的金剑此时面对着魂幡，却是再也无法像刚才那般轻易地把魂幡撕碎开来。

　　“嗡嗡……”

　　就在魂幡展开变大的瞬间，常盛却是惊讶的发现，自己的乾坤袋中，有一样东西颤抖了起来。

　　“这是……我那黑色的旗子！”

　　常盛心神一动，已经知道是什么东西在颤抖，自己的黑色旗子，古天魔说过，那是某一件非常厉害的旗子法宝的一角，而此时随着魂幡的动作，自己的黑色旗子开始颤抖，而且魂幡上的幡，的确可以看做是旗子的一角。

　　这样说来，这魂幡上的幡，应该就是和自己的黑色旗子一样，来自于同一面旗了。

　　倘若自己能得到东海魔君那魂幡上的幡，自己的黑色旗子必大增，不过，就算这样，自己也不敢动用黑色的旗子。东海魔君动用旗子，自己的旗子有封印，自己都能感觉到，到时候如果自己动用旗子，别人肯定也能感觉到，东海魔君实力高强不怕，自己可不行，到时候引来强敌，那就不妙了。

　　况且，自己现在也不可能从东海魔君手中抢到那旗子，东海魔君的实力看样子，可比老魔头要高！

　　不过奇怪的是，自己的旗子是黑色的，东海魔君的魂幡却是血红色的。

　　常盛心中想着，血红色的魂幡再次一变。

　　画满了鬼画符的幡面上，那一个个鬼画符却突然像是活了过来一般，一声声的鬼泣之声在牧坪上响彻起来。

　　魂幡突然一抖，紧接着一只只厉鬼从魂幡中爬了出来，飞快地冲向被魂幡包裹住的金色利剑。

　　厉鬼出现的速度实在太快了，只是转眼间的功夫，数之不尽的厉鬼已经出现在这一方空间当中，鬼泣之声也越来越响彻。

　　牧坪声，听到这一声声的鬼泣声，一众前来围观的众人突然双手捂着耳朵，痛苦的倒在了地上。

　　“啊……痛死了！”

　　“不要……不要再叫了！”

　　“不行，我受不了了……”

　　“饶了……我吧，饶了我吧……”

　　无数围观的人倒下，痛苦的在地上哀嚎起来，常盛听到这鬼泣之声，心神都是一震。

　　“好恐怖的声音，我经历过灵魂的天劫，尚且要被这鬼泣声影响，而且我还是在阵法的外面，不知道在阵法当中，首当其冲的英武侯又要如何！”

　　突然，常盛感觉身上压力一轻。转头一看，此时，郭奉却是已经释放出了阵阵的浩然正气，随着这浩然正气释放出来，鬼泣声顿时像是被一到隔音效果好到极点的墙壁隔绝了一般。

　　浩然正气，是一切邪灵的克星，当然前提是浩然正气和邪灵之气不要相差太多。

　　眼下郭奉在阵法的外面当然能隔绝鬼泣声，可如果实在阵法里面，那就是另外一回事了，况且，这些鬼魂最厉害的看起来也不是鬼泣声。

　　常盛毫无压力之下，扫了一眼周围，此时，在天牧坪上，还站立在地上的人已经不足半成，而这半成的人当中，又有七八成的人也是在苦苦地支撑着，只有为数不多的几人看起来影响不大，可以一边忍受着鬼泣声，一边看着场中交手的英武侯和东海魔君。

　　“咦……寇紫瑶……”

　　常盛惊讶的发现，寇紫瑶此时竟然安然无恙的站在地上，而且她身边看起来没有一点功夫在身的小碧，此时也没有受到一点的影响。

　　“这不正常，就算是自己也要受到影响，就算寇紫瑶她能撑住，也不可能一点影响不受，还有她身边的小碧，寇紫瑶身上一定有什么护身的法宝，或者说她修炼的功法对这鬼泣声有震慑作用，就如同郭奉一般。”


第508章 七彩琉璃伞英武侯败

　　似乎是感受到别人注视自己的目光，寇紫瑶突然转头向常盛的方向望去，顿时，两人的视线对视。

　　看到常盛安然无恙的样子，寇紫瑶顿时愣了一下，再看到常盛身边的郭奉，她立刻像是明白了什么一般，而常盛发现寇紫瑶注意到自己看她，立刻冲着寇紫瑶傻傻一笑。

　　“哼，常盛这个傻子真是走运，身边有郭奉这样一个儒修的高手，不然现在有他好看的。”

　　小碧看到常盛傻笑的样子，冷哼了一声，随即她的目光落向了场中的英武侯：“这老魔头还真是厉害，不过英武侯大人一定会获胜的，我相信他，英武侯是战无不胜的！”

　　随时如此说着，可小碧的声音中还有有一股担忧之色流露而出。

　　寇紫瑶闻声轻轻点了点头，她相信，她的大哥是不会输的，因为他是英武侯！

　　就在常盛几人的注视下，那一个个从魂幡中爬出的鬼魂却是已经冲到了金色的利剑身前，团团把金色的利剑包裹住。

　　“哼，雕虫小技！”

　　英武侯冷哼一声，控制着金色的利剑冲着前面的一众鬼魂刺了过去。

　　“嗤嗤……嗤……”

　　金色的利剑每刺一下，顿时有无数的鬼魂像是蒸发一样消散在空气中，不过片刻功夫，从魂幡中爬出的鬼魂已经消散掉大半，寇紫瑶和小碧的脸色也瞬间舒展开来。可英武侯脸上凝重之色越加的浓烈了。

　　“金剑的颜色！”

　　常盛敏感的发现，金剑在砍了无数的鬼魂后，金剑的亮光虽然依旧，可是剑身上，却已经多了一道道的血红的痕迹。

　　“常盛，你注意看，英武侯马上就要收回他的金剑法宝了，砍杀了那么多的鬼魂，他的金剑已经被腐蚀了，真想不到，这小魔头的魂幡倒是有意思，他的炼器手段倒是不错。”

　　常盛闻声，脸上微微露出一丝惊讶之色，这好像是自己第一次听到古天魔说别人的炼器手法不错，能被古天魔夸赞为不错，这可是极高的评价了。

　　古天魔的话音刚刚落下，那把金色的利剑果然倒飞而回，嗖的一下落入英武侯的背后消失不见。

　　一众的鬼魂没有了金色利剑的阻挡，顿时鬼泣声大盛，地上，一众因为刚刚的鬼泣声消减而站立起来的人再次倒在了地上，甚至有些人已经七窍流血，断绝了呼吸。

　　一只只鬼魂像是嗅到了肉香的恶鬼一般，疯狂地扑向了没有金剑在手的英武侯，而这时候，英武侯一直背负在身后的手也伸到了身前，手掌轻轻在身前一挥，顿时，一道毫光突然在英武侯的手上绽放而出。

　　一把巨大的，闪着七彩光芒的大伞从英武侯手中出现，轻轻一转大伞，顿时，伞盖打开。

　　赤、橙、红、绿、青、蓝、紫，七道光芒闪现，一道彩虹从伞盖上浮现而出。

　　英武侯抓着这把大伞再次一转，顿时一道赤色的光芒闪现，天空中冲来的鬼魂被这道赤色的光芒照射到，顿时发出一声声凄惨的鬼厉之声，随即如同被戳破的泡泡一般消散在空气之中。

　　随即，英武侯又是一转大伞，顿时又一道光彩闪现，这一次却是橙色的光华，被这道光华照射到，顿时又有一大片的鬼魂消散在空气之中。

　　随着英武侯拿出这把大伞，天牧坪上，众多因为鬼泣之声而倒在地上的人瞬间压力大减，一个个站立起来，看到英武侯手中的武器，突然人群中，不知是谁猛然高呼出声。

　　“七彩琉璃伞，这是传闻中，远古时期便存在的强大法宝。它最后一次出现应该是在三百多年前，当时纵横大齐王朝，笑傲东海被称为第一邪派高手的彩璃仙子的成名法宝便是这把七彩琉璃伞。自从彩璃仙子在三百年前消失之后，这件法宝也跟着消失不见，没想到，今天我们又能见到这件法宝了！”

　　“对，这是七彩琉璃伞，我怎么没有反应过来。伞分七色，每一道颜色对应一种境界，专门控制阴邪之物，这正是七彩琉璃伞。”

　　“七彩琉璃伞传闻中一共有八层境界，每一种颜色代表一种境界，最高的一种境界却是可以一转之下，一次发出七种颜色，便是雨后彩虹的样子，也不知道英武侯他修炼到了哪一种境界。”

　　“自然是最高的最后一种境界，你们眼睛是瞎的吗？没看到英武侯刚打开伞时有一道彩虹飞起吗？”

　　“白痴，那是七彩琉璃伞自身的颜色，我们所指的乃是攻击之时，七彩琉璃散发出的光华。”

　　就在下面众人议论纷纷之际，天空中，英武侯已经拿着七彩琉璃三又转动了三次，而每转动一次，都会有一道光华从伞中飞出，落到鬼魂之中，立刻便有一大片鬼魂消散在空气之中。

　　“青色的光华，英武侯大人刚刚已经驱动了青色的光芒了，这已经是第五层的境界了，英武侯大人能不能驱动这第六层境界？”

　　“第六层境界，除了传说中的第八层境界，就算是第七层境界，千年以来也从来没说有人驱动出来过，那些得到七彩琉璃伞的人大多也只是能驱动到第五层的境界罢了，千年来，驱动七彩琉璃伞的境界最高的便是彩璃仙子，她可以驱动到第六层境界，不知英武侯能不能做到！”

　　在众人期盼的目光中，英武侯再次轻轻转了一下大伞，顿时一道蓝色的光华从伞中飞落而出。

　　“蓝色的光华，这是第六层境界了。”

　　“英武侯不愧是英武侯，竟然已经能施展第六层境界，他这可是千年来第二个能施展这一境界的人。”

　　就在众人的惊呼声中，英武侯再次一转大伞，顿时，又一道光华飞出，这一次的光滑乃是紫色！

　　“天啊，紫色的光华！”

　　“第七层境界，英武侯竟然已经达到了千年来从未有人做到过的第七层境界！”

　　“第七层境界了，难道英武侯他还能做到第八层境界吗？”

　　就在众人的惊呼当中，英武侯却停止了大伞的转动。

　　“哈哈哈，原来你只能做到第七层境界！”东海魔君看着对面的英武侯突然放声大笑起来：“七彩琉璃伞的确是件厉害的法宝，可想对付本魔君你要炼制第八层境界才行，现在，你还不是本魔君的对手，现在，你给本魔君去死吧。”

　　东海魔君大叫一声，双手抓着魂幡，猛然往身前一扔，顿时魂幡脱离他手掌的掌控，在空中划过之后，直直插入地面当中。

　　随着这魂幡插入，大地竟是猛烈地摇晃起来。

　　“咔……咔……”

　　常盛惊讶的发现，整个天牧坪的地面上竟然诡异的浮现出一条条深深的沟壑来，沟壑之深，一眼根本就看不到底。

　　大地不断的断裂开来，天牧坪上，一个个倒霉的人还没有反应过来，已经是坠入突然从脚下裂开的缝隙当中，一声声惊呼惨叫声不断在天牧坪上响起，在这惨叫声中，断裂的地面一面，却是有一只只漆黑的手伸了出来，慢慢的，一只只鬼魂的身子从地面浮现而出。

　　接着，似乎是转眼间的功夫，天地之间竟是瞬间布满了铺天盖地的鬼魂这些，一时间阴风大作，无数的鬼魂如同压成的黑云一般，向着英武侯压了过去。

　　天地间的鬼魂实在太多了，地上原本站立起来的众人瞬间再次倒了下去，就算是郭奉，此时他也仅仅能自保而已，无法在兼顾到周围的几人。

　　常盛明显的感觉到了天空中，无数鬼魂带来的沉沉的压力，瞬间，他心神大震，只是被波及到就有如此压力，这东海魔君的魂幡还真是厉害！

　　“有意思，真是有意思。”古天魔的声音突然在常盛的脑海中响了起来：“这魂幡倒是做的精巧，倘若能把这魂幡抢来，倒是可以融合到我将要给你炼制的千怨灭魂幡之中，到时候千怨灭魂幡的威力定能变得更强。”

　　“抢过来？”

　　常盛摇了摇头，开什么玩笑，看东海魔君这实力，自己可远不是他的对手，就算加上老魔头和郭奉方书文也绝对不是对方的对手。

　　倒是英武侯却也真是厉害，面对如此强悍的东海魔君，英武侯现在虽然处在下风，可他还没有受伤。

　　这只是英武侯的一个分身罢了，如果是英武侯的真身，那究竟要强到什么地步？

　　英武侯站立在天空中，脸上早已没有了最初的从容，面对密密麻麻们聚集在一起，如同一片黑云一般的无数鬼魂，他飞快地转动起手中的七彩琉璃伞，每转动一下，变化有一道光华从伞中飞出落入到鬼魂之中，立时变会有一大片鬼魂消散而亡。

　　可是这鬼魂的数量实在太多了，而且还在不断的飞出，就算英武侯转动起初琉璃伞的速度再快，也没有这鬼魂飞出的速度快，天空中的鬼魂并没有因为英武侯的动作有所减少，反而是越聚越多。


第509章 英武侯败

　　渐渐的，无数的鬼魂已经飞到了英武侯的面前，此时英武侯也不得不改变策略，不再主动攻击，而是用七彩琉璃伞守住了他身前的一方空间。

　　一道道光华飞速的在从伞中飞出，往往第一道光华还没有消散，第二道，第三道光华已经从伞中飞了出来，一道道光华围绕在英武侯的身材，倒像是组成了一道彩虹一般，更是让无数的鬼魂无法寸进一步，只要他们一触碰到这像是彩虹一般的光华，立刻便会烟消云散。

　　“好厉害！如此多的鬼魂，英武侯他竟然能够守住！如若是我，此时我已经败了！”老魔头看着天空中的英武侯，不由的叹息起来。

　　常盛听着老魔头的叹息，看着天空中的英武侯，作为英武侯的敌人，也不得不惊叹，英武侯果然够绝才惊艳，他第一次亲身感受到了他和英武侯之间的差距有多么的巨大，上一次独眼魔君明显不是英武侯的对手，根本就没有让英武侯用出全力，这一次，英武侯却是让人们见识到了他的实力。

　　而且最关键的是，这只是英武侯的一个分身，他的本体定然比这分身要强大的多。

　　天空的另外一边，东海魔君看着对面的英武侯，脸上亦是露出一丝诧异之色，随即他双眼中凶光大盛，如此年纪就有这等的修为，再给英武侯几年那还了得，现在已经动手，那绝对留英武侯不得，否则以后，定会后患无穷。

　　“给本君死！”

　　东海魔君双腿凌空虚踏，抬手向着地面上的魂幡一招，顿时，那把跟其他八十根魂幡不同的那根血红色的魂幡从地面猛地窜出，飞到空中再次落入他的手中，下一刻，东海魔君抓着魂幡猛然一闪，连眨眼都不到的功夫，他已经出现在了英武侯的面前。

　　好快的速度！

　　常盛看着天空中东海魔君那惊人的移动速度，心中大惊，这等速度，如果跟东海魔君交手的人是自己而不是英武侯，恐怕自己连反应的时间都要没有，这速度实在太快了。

　　常盛视线中，东海魔君一飞到英武侯的面前，立时举起手中的魂幡，冲着英武侯的方向挥舞过去。

　　看似单薄的魂幡挥动，顿时，东海魔君和英武侯所在的天空一角却是发出一声像是什么东西撕裂一般的巨响，两人之间的天空瞬间破碎开来，一道漆黑如墨的雾气像是从这破碎的空间中突然冲出一般，又像是从东海魔君手中的魂幡中飞出一般，瞬间落到了英武侯的面前。

　　一股无边无际的恐怖瞬间弥散全场，世界仿佛陷入了无尽地狱，只让人心神俱颤。

　　常盛身子剧烈一晃，这威压实在太强了，自己只是站在地上，看着那黑色的雾气都有一种无法抵挡的感觉，心神更是动摇不已，更不要说首当其冲的英武侯了。

　　英武侯面对东海魔君这一击，不敢再阻挡飞来的鬼魂，连忙举起手中的七彩琉璃伞，向身前一挡，一道紫色的璀璨光华从伞中飞出，迎向东海魔君这一击。

　　下一刻，黑色的雾气和紫色的光华在天空中相撞。

　　“轰！轰！轰！”

　　刹那间，一声声无法用言语形容的巨响在天空中炸响，一时间，地动山摇，天空在这巨响中，都仿佛塌陷了一般，常盛更是感觉到自己的脚下，大地剧烈地晃动起来，双腿用力在地上一蹋，这才稳住了身子，再看自己的周围，实力修为最弱的方书文在这轰然巨响中，身体一个趔趄，竟然是险些倒在地上，再看周围，无数前来围观的众人，竟然在这剧烈的震荡中，被抛飞起来，远远的向远处飞去，数之不尽的人群，还完好的站立在地上的人不超过三十人。

　　在震荡的中心处，首当其冲的英武侯和东海魔君两人被震荡的余波波及到，两人竟也是被震得向下飞去。

　　这……

　　常盛呆呆地看着天空中，被震飞的两人，英武侯和东海魔君可都是逆天不灭的高手，而还是逆天不灭中最顶尖的存在，两人交手的余波竟然都能把两人震飞出去，可见刚才两人交手的威力有多么的巨大了。

　　两人在空中落下，飞落了一段距离后，才先后稳住了身子，可是两人的脸色却是各不相同，东海魔君的脸上，一抹阴谋得逞的笑意掩饰不住的流露出来，而对面，英武侯的脸色却是越发的凝重起来。

　　英武侯挡住了东海魔君的一击，可是他还要面对着无数的鬼魂，此时，他在想要阻挡那无数的鬼魂，却是来不及了。

　　无数的鬼魂从天空中飘散而至，冲到了英武侯的身上。

　　“噗噗噗……”

　　一只只鬼魂冲到英武侯身上，却是发出一声声的噗噗声，只是眨眼的功夫，远远望去，却是已经看不到英武侯的身影，只能看到一段段的黑色的鬼魂不断地向一处地方冲去。

　　鬼魂后方，东海魔君此时双手合拢把血红色的魂幡夹在手掌中间，看着英武侯的方向，口中念念有词吐出一段让人根本就听不懂的口诀，随即只见他双手用力向前一推，手中的魂幡豁然飞出。

　　常盛瞪大双眼却是根本就看不清这魂幡飞行的轨迹，只见一道红色的光芒一闪，瞬间穿透无数的鬼魂之中，从那黑色的雾气中穿梭而过。

　　下一刻，一个狼狈不堪的人影从黑色的雾气中飞速坠落而下。

　　“英武侯！”

　　常盛眼尖，一眼看到天空中坠落下的人影正是英武侯！

　　此时的英武侯脸上早已变得漆黑一片，身上的衣服也像是刚刚从墨池中捞出来一般，全部染成了黑色，而在他的胸口位置，竟然是露出了一个足有两个拳头粗细的圆洞，殷红的血液从洞口中流淌而出。

　　英武侯受伤了，而且还是重伤！

　　常盛脸色掩饰不住的露出了喜色，一直给人战无不胜感觉的英武侯竟然也有如此狼狈的时刻。

　　这东海魔君不愧是成名多年的逆天不灭强者！

　　常盛脸上喜色刚刚浮现出来，天空中，穿过英武侯的血红色魂幡此时已经在空中调转过头来，冲着被击飞的英武侯再次冲了过去。

　　“哼！”

　　英武侯重重的冷哼一声，看着再次冲过来的血红色魂幡，却是突然一招手。

　　常盛远远的，只是看到一道光芒一闪，紧接着一只像是船一样的宝物已经出现在英武侯的身下。

　　“不好！飞行类的法宝！”

　　东海魔君看到这船舟出现，却是脸色大变，连连挥动着法决操控着天空中的魂幡加速冲向英武侯。

　　“嗖……”

　　常盛还没来得及看清这艘船舟的全部样貌，船舟却是嗖的一声，带着英武侯突然冲向天际的远方，只是一眨眼的功夫已经消失不见，天空中只留下了英武侯的一句话。

　　“本侯功法尚未练成，三日内，本侯的无上功法定能练成，到时再来除掉你这祸害！”

　　“竟然没有杀死英武侯！”常盛望着根本就无法追上英武侯的魂幡，满是遗憾的摇了摇头，竟然让英武侯跑了，真是太失败了。

　　想不到英武侯还有这么一手，不光实力高超，竟然还这么擅长逃跑，他手上的法宝也真够多的，除了当初对付独眼魔君时的洪钟，和今日用过的金剑和七彩琉璃伞，竟然还有一艘擅长逃跑的船。

　　这只是英武侯的一个分身，竟然就有四件一等一的法宝，如果是以英武侯的本体，他能有几件法宝。

　　而且最重要的是，今天东海魔君虽然重创了英武侯，可是以英武侯的心性，想要再杀他就难了！

　　倒是他临走前，说的那句话，什么有功法没练成，三天内，必来再比一场。

　　这是场面话，还是说，英武侯他要让他的本体来呢？

　　他的分身不是东海魔君的对手，三天的时间，也不可能让他追上东海魔君的。除非用他的本体！

　　常盛心中又是遗憾，又是疑惑，而且三天，这个时间，这是比武大会开始前的时间了，还有三天的时间比武大会就要开始，英武侯真的会在比武大会之前跟东海魔君再做个了结？

　　第二日，天色才刚刚亮，常盛便被郭奉叫醒过来。

　　“常盛，快，英武侯回来了，现在要跟东海魔君再打一场。”

　　“什么？英武侯他这么快就回来了？不是说三天吗？”常盛瞬间被惊醒，昨天才刚刚被打败，今天英武侯就要回来再跟东海魔君打，这么短的时间，就算是再天才的人提升也有限，尤其是到了英武侯这种境界！

　　而且，昨日英武侯明显是受到了重伤，虽然英武侯已经到了逆天不灭的境界，可是被像东海魔君这等高手给他造成的伤势，却不是那么容易修复的。

　　只是过了一天的时间，英武侯就敢回来找东海魔君，除非英武侯他用本体回来了！

　　本体！

　　常盛心中一惊，顿时从床上蹦了起来。

　　“走，快去看看的。”

　　京城南郊，天牧坪，常盛和郭奉还有老魔头刚刚赶到这里没多久，前方，昨日英武侯东海魔君交手之地，两个身影出现。


第510章 一招击破

　　“英武侯，昨日刚刚输给本座，今日却敢来找本座……”

　　东海魔君站在早已布置好的魂幡阵法当中，看着英武侯，抬手一巨大的黑衣遮天蔽日的落向英武侯！

　　“哼！”

　　英武侯此时却是冷笑一声，跟上一次一样祭出他的金剑，在空中一划，下一刻，黑布从中间破裂开来！

　　一击之后，所有人都惊呆了。

　　“怎么可能！”东海魔君呆呆地看着对面的英武侯：“你怎么可能破得了我功法的攻击，怎么可能！”

　　“哼，真是笑话，你以为，这一招还会奏效吗？”英武侯一脸嘲讽的望着对面的东海魔君，傲然道：“世间所有的功法都是有破绽的，只要找到破绽，任何功法、法术都可以破解，你的法术，一次之后本侯便已经看穿了！”

　　常盛远远的听着英武侯的话，心中顿时暗骂一声：“我靠，这他妈的是圣斗士吗？”

　　“圣斗士！这是什么？听起来好像很厉害的样子。”古天魔听到常盛的话，顿时从常盛脑海中跑了出来。

　　“这是我的家乡地球有一种战士，他们是一种有着狂热信仰的家伙，因为信仰的存在，几乎是怎么打都打不死的，还有最恐怖的是，同一个招式只要一招没有打死他们，第二次再用对他们就完全不起作用了，因为第二次的时候，他们就已经看穿你的攻击了。”

　　常盛微微解释了一声，脑海中，古天魔满是震惊的声音继续响起。

　　“竟然还有这么厉害的战士。”古天魔沉声感叹道：“一次便能看穿对方的攻击，这需要何等的天赋才能做到！”

　　常盛听着古天魔深深的感叹声，心中一笑，双目却是望向了人群中的英武侯，才一天的时间就提升到了这等的地步，说什么他也是不会信的。除非，英武侯他动用了本体，所以实力迅速提升起来。

　　“古天魔，你看现在的英武侯，是不是已经是本体了，或者说，英武侯他动用了本体的实力？”

　　“没有，你眼前的英武侯就是你以前所见到的那个英武侯的分身。”古天魔闻声开口说道：“常盛，你也说了，你的家乡地球上有圣斗士，那么英武侯能做到圣斗士做到的，也没什么好奇怪的。”

　　圣斗士！

　　常盛听到古天魔的话顿时有一种吐血的冲动，竟然拿圣斗士来举例子，幸好自己没有跟他说超级赛亚人。

　　就在常盛和古天魔交流的同时，东海魔君再次挥动起他手中的魂幡，顿时，天空中阴风大作。

　　随着这阵阴风刮起，围观的众人却是低头看了眼因为昨天的战斗变得千疮百孔的地面。

　　昨日有不少人因为围观英武侯和东海魔君交手而无辜的死在这里，今天所有来围观的人都学聪明了，都远远地躲到了另外一边，躲到了没有被昨天两人交手波及到的地方，昨天没有波及到的地方，想必今天也不会波及到了。

　　阴风刮起，顿时，无数的鬼魂飞出，可面对这无数的鬼魂，英武侯竟然没有祭出那七彩琉璃伞，他仍旧是手持金剑，看着东海魔君的方向不屑一笑，虚空抓着金剑一剑斩下。

　　“嗖……”

　　金色的毫光飞出，转眼间却是劈开了无数的鬼魂，斩落到了东海魔君的身前。

　　“嘶……”

　　黑色的鬼魂雾气中，一声异常惨烈的惨叫声响起，下一刻，无数的鬼魂竟是全部消失不见。

　　“你……你竟然能破的了本魔君的法术！”东海魔君一脸不可置信的看着对面的英武侯，才一天的时间，英武侯他是怎么做到的！

　　“本侯说过，在本侯面前，所有的攻击法术，只有一次有用！”

　　冷笑一声，英武侯突然抬手向着东海魔君的方向一掌拍下。

　　常盛惊讶的发现，只是看似普通的一掌，手掌拍落的速度也绝对不快，可面对这人一掌，东海魔君竟然像是被人施展了定身术一般，双脚站立在地面上，身子左右摇晃几下，像是在决定要往哪里躲闪，可最后他却是哪里也没有躲闪，直到英武侯的手掌拍落到了他的身上。

　　看起来一点威势也没有的一掌拍落到东海魔君的身上，东海魔君却是霎时如同断线的风筝一般向后落去，重重地摔落到地上，狂喷一口鲜血。

　　吐出这一口鲜血之后，东海魔君的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“你，你刚才竟然利用本魔君的魂幡反制了本魔君，你怎么做到的？”

　　东海魔君惊恐地望着英武侯，骇然说道，从他的声音中，可以听出，他已经身受重创！

　　“哼，本侯说过，今日要除掉你这恶徒，便一定要除掉你！”英武侯没有回答东海魔君的问题，而是再次抬手，一掌拍向了东海魔君。

　　“哼，想杀本魔君可没那么容易。”

　　东海魔君看着英武侯再次一掌拍下，却是抬起双手，猛然对着自己的身子双掌拍下。

　　“碰！”

　　东海魔君自己拍到自己身上，顿时再次喷出一口鲜血，不过他的身子却也是接着这一拍之力，急速窜了出去，看他飞蹿的速度，竟然一点也不比昨天英武侯控制着飞舟逃跑时来的慢。

　　英武侯根本就没有想到东海魔君还有这一手，当他想把飞舟拿出来时，东海魔君已经逃的看不到身影了。

　　下方，常盛看着这才刚交手，没多久功夫就结束的战斗，心中疑惑不已，才一天的时间，英武侯他是怎么变得这么强的，难道真的跟他说的一样，他可以看穿对方的攻击，随意可以赢的这般简单？

　　常盛不解，周围众人却是更加的疑惑。

　　“昨天英武侯大人才输给了东海魔君，这次过了一天的时间，英武侯大人竟然立刻能反败为胜，还胜的如此简单，英武侯大人，他是怎么做到的！”

　　“你没听说过吗？英武侯大人昨天临走前，说过，他有一门无上神功还没有修炼完成。今天英武侯一定修炼成了他的无上神功，所以可以这么轻松打败东海魔君。”

　　“没错，刚才英武侯说，他能看穿东海魔君的法术，用过一次的法术就能看穿，这一定就是英武侯所修炼的无上神功了。英武侯，他果然是战无不胜的存在！”

　　常盛听着耳中，众人的议论声，心中叹息一声，就在这时，耳边，岳逸尘的声音却是响了起来。

　　“真是无聊，这么快就结束了，害我起这么早，罢了，我还是到处转转，看看能不能得到什么秘籍吧。”岳逸尘却像是一点也没有受到英武侯的影响，嘀咕了一声，转身向着外面便走了出去。

　　常盛双眼一瞪，心中顿时无语，闲的没事干就到处转转……岳逸尘的思维果然够奇葩的，不过这小子一直说他运气好，自己便跟着去看看的。

　　常盛倒是想要去找那东海魔君的，像东海魔君这种深受重伤的，同时人品又不怎么样的高手是他最想要见到的了。

　　这种人是最适合用盗世仙法来盗取本源的，因为他们虽然受伤，可是他们的本源却很少会因为他们的伤势有很大的变化，同时又因为受伤，他们的实力会降低。

　　还有东海魔君的魂幡，那是非常适合融合到自己的千怨灭魂幡内的，还有那黑色旗子的一角！

　　天底下，还有比这东海魔君更适合来到盗取本源的吗？

　　可惜，常盛想要找东海魔君却是不知道去哪里找，还不如跟着岳逸尘，看看这小子是不是跟他自己说的那样，运气有那么好。

　　常盛和郭奉还有老魔头和方书文四个人跟在岳逸尘身后，走出天牧坪。

　　“咦，那座山倒是很高的，距离这么远都能看到，高山，高山里面肯定有宝贝，我在高山中得到不少好东西了，先到那里看看的。”

　　岳逸尘抬手在额头上一遮，望着北面的方向抬手一指，迈步便走。

　　“那好像是北妄山吧。”郭奉看着岳逸尘所指的方向，轻声嘀咕一声。

　　常盛在岳逸尘背后看不到的地方轻轻点了点头，那的确是北妄山，现在自己几人在京城的南面，却是要去在京城北面的北妄山，也不知道岳逸尘怎么想的，他不会纯粹就是闲的蛋疼，没事到处乱转吧。

　　一行五人，一路走入城内，快速穿过京城向着北妄山的方向走去。

　　五人很快来到北妄山，在岳逸尘的带领下，几人开始深入北妄山，而且是越走越深，按照岳逸尘的话说，但凡是好东西，大多都藏在大山深处。

　　常盛听着前面不停地在跟众人讲着自己光辉的好运事迹的岳逸尘，抬头看了眼天色，心中有些后悔跟着岳逸尘来这里了。

　　“你们看山腰那里，那里有个山洞！”

　　突然，岳逸尘抬手一指前面的一处山腰。

　　众人顺着他抬手所指的方向望去，找了片刻功夫，果然找到一个非常隐蔽的山洞。

　　常盛暗暗点了点头，别的不说，岳逸尘找山洞这本是绝对比自己强太多了，这个山洞，不仔细找的话，还真不好发现，这的确是一个非常隐蔽的山洞。


第511章 走火入魔

　　可这又能怎么样？

　　“走吧，这山洞中，一定有好东西。”

　　岳逸尘大叫一声，抬腿在地上一塌，整个人顿时凌空飞起，向山洞中飞去，只是一个简单的动作，从下面看去，他的身姿却是说不出的潇洒和飘逸。

　　只是一眨眼的功夫，岳逸尘已经飞到了洞口处，眼看他就要落如洞中，突然间，一股劲风从山洞中吹了出来，夹杂着无尽的阴森之气，向岳逸尘席卷而去。

　　岳逸尘万万没有想到，这山洞中竟然会突然吹出如此强烈的阴森之气，心中一惊，双腿连连在空中塌了两下，他这才堪堪避过山洞中吹出的劲气，落到了地面上，与此同时，山洞中，沙哑而沉重的声音传了出来。

　　“此乃本座修炼之地，不想死，就给本座滚！”

　　一股森森的阴寒之气伴随着声音传出，众人顿觉周身一冷，一股恐怖的威压从山洞中传出，只压的众人呼吸都变得有些困难起来。

　　这是逆天不灭的高手发出的威压，还有那声音！

　　东海魔君！

　　这是东海魔君的声音！

　　常盛霎时一震，没有错的，早上自己刚刚听过东海魔君的声音，自己不会听错的！

　　就在此时，身边，郭奉三人也是几乎同一时间惊呼出声。

　　“是东海魔君！”

　　常盛双目灼灼的望向眼前的山洞，心中大喜不已，自己本来还眼馋，看到东海魔君这样，本来就不是什么好东西的逆天不灭高手受伤，自己却不知道到哪里去找他盗取他的本源，眼下，跟着岳逸尘一路乱走，宝贝没找到，倒是发现了东海魔君！

　　不过对自己来说，这东海魔君可比寻常宝物的价值要高的多了，对自己来说，他就是一块逆天本源之晶！

　　这岳逸尘的运气，真不知道要怎么说了，在山中乱转都能找到东海魔君，他不会真的只天道的亲儿子吧。

　　常盛心中暗叹一句，暗自密语传音对郭奉几人道：“走，上去收拾了东海魔君，不过，记得不要立刻杀死他，我要他有用！”

　　说完，常盛几人抬腿在地上一塌，凌空飞起，向洞口飞去。他才不怕东海魔君，他自己再加上老魔头和郭奉、方书文，再打不过一个受伤的东海魔君，那么他真可以学岳逸尘跳崖自杀了。

　　“嗯？他们几个这是？”落到地上的岳逸尘看到常盛几人的动作愣了一下，接着便反应了过来，刚才那声音，那应该是东海魔君的声音，现在东海魔君可是受了重伤，正可以借着这个机会，拿下东海魔君，像他这样的成名多年的老资格逆天不灭高手，肯定有不少好东西。

　　想通这一点，岳逸尘再次一蹋地，身形凌空飞起。

　　“哼，不知死活！”

　　山洞内，随着一个声音传出，东海魔君的身影出现的洞口处，看着眼前飞向洞口的几人，面色阴冷非常！

　　在被英武侯重创后，他立刻一路潜逃到了这里，寻了一处隐蔽的山洞疗伤，谁想到运气不好，也不知道眼前这几个人是犯什么病，闲的没事，找到了这里，还要进入山洞中。

　　急于疗伤的他立刻释放出气息，希望把眼前的人吓走，没想到，这一吓，对方反倒来劲了，他倒是不怕对方几人，而是害怕跟对方争斗起来，引起比人的注意，尤其是英武侯！

　　“必须要速战速决！”东海魔君望了眼前的几人一眼，抬手抓着衣袍向外一挥，顿时一股阴风从他的衣袍出刮了出来。

　　“嘶……”

　　眼看东海魔君似乎是想要拼命，放出最后的杀手锏，可就在这时候，他却突然捂着胸口，身子猛然一颤，抬手向后一扶，扶住了墙壁，这才没有跌倒！

　　“这是？”方书文面对突入起来的变化，顿时惊住了，他还是第一次碰到这种情况。

　　“小心。”郭奉一脸凝重的盯着对面的东海魔君，低声提醒道：“小心是这个老家伙故意装作伤势复发，让我们大意后在出手重创我们。”

　　“装什么装，你们怕什么！”一旁，岳逸尘听到两人的话语，顿时嗤笑一声，一脸不在乎的走向东海魔君，笑道：“他这是走火入魔了，以前好多人跟我打的时候，都是打着打着就走火入魔了，我都习惯了，这没什么大不了的，看我去给你们宰掉他。东海魔君，也不知道你杀了多少人了，今天就让我岳逸尘来替替天行道，除掉这个祸害吧！”

　　走火入魔？

　　常盛闻声，顿时想起，当初刚刚见到岳逸尘时，岳逸尘所说过的话，以前追杀他的人，就有不知道什么原因走火入魔的，现在看来，他说的话，好像还真的不是胡说，而是真的！

　　“跟人战斗，纯粹靠运气赢，自己甚至都不需要怎么出手，对方就会走火入魔，这才是天下间最强的功法，这小子，天下间怎么能有运气这么好的人！”

　　常盛心中大声感叹一句，看着已经走向东海魔君的岳逸尘，连忙抬腿在地上一蹬，身子急速窜出，一步蹿到了东海魔君的身前，抬起手掌，在东海魔君的身上就是一吸。

　　盗世仙法！

　　随着常盛的手掌按在东海魔君的额头上，霎时间，一股股法力本源从东海魔君体内缓缓流出，向常盛体内流去，而东海魔君的身体确实快速的干瘪下去。

　　“这是……这是什么魔功！”

　　岳逸尘看着眼前诡异的一抹，嘴巴不自觉的张开，很明显，这是一种吸取对方功力为己用的魔道功法。

　　这种功法在大陆上流传极少，不过知道的人倒是不少，而且流传少也不是没有，可真正让人惊讶的是使用功法的人！

　　岳逸尘呆呆地看着眼前的常盛，常盛他一个傻子，他怎么会使用这个功法！像这种吸取别人功力的功法，可都是有很多限制的，并不是什么情况，都能强行吸取别人的功力的，倘若是一个傻子，有可能准确的知道，在什么情况下才可以吸取对方的功力吗？

　　岳逸尘望着常盛的双眼，变得古怪起来，常盛他真的是一个傻子吗？

　　就在他古怪的目光下，常盛终于把手掌从东海魔君的头上移开。

　　感受着体内澎湃的法力本源，常盛心中暗暗叹息一下，转眼看着身侧不远处的老魔头，抬起手来，一把抓住老魔头的手。

　　“嗯？”

　　老魔头亲眼看到常盛吸收了东海魔君的本源，接着，他的手就被常盛抓住了，顿时，他心中一惊，常盛不是吸人吸上瘾来了，吸收了一个逆天不灭不够，还要再吸收第二个吧！

　　心中咯噔了一下，接着，在下一刻，一股澎湃的法力本源从常盛的手上传来，沿着手臂传遍了老魔头的全身。

　　这……好浑厚的法力本源！

　　老魔头神色大变，这些法力本源，就算是他也没有这么多。

　　常盛，常盛能吸收对方的功力他是知道的，可这是本源不是功力，而且吸收了别人的本源，还能随便灌输给别人吗？

　　常盛，他究竟是怎么做到的！

　　一旁，岳逸尘瞪大着双眼，呆呆地看着眼前的常盛，常盛这灌输的不是功力，这是本源，而且这还是法力本源，这么浓厚的法力本源，也只有逆天不灭的高手才能有，这是刚才那东海魔君的法力本源。刚才常盛吸收的不是功力，而是直接吸收的东海魔君的法力本源！

　　岳逸尘心中大震，能吸收对方功力的功法本来就不多，可直接吸收本源的功法，根本就是听都没有听说过的。

　　本源，那怎么可能吸收，而且，这本源吸了之后，竟然还能够传给别人！世间怎么会有这等功法的！

　　岳逸尘使劲摇了摇头，虽然常盛吸收的是本源，可是按说这功法的道理跟吸收别人功力的功法应该是差不多的。

　　可以吸收别人功力的功法自己也是看过的，吸收别人的功力看起来很好，不用付出，就能得到别人辛辛苦苦修炼来的功力，可事实上这等功法根本就没有看起来的那般美好。

　　有的人是修魔的有的人是修仙，还有儒修等，而且就算同样是修仙的，每个人所修炼的功法也都不一样，不同的功法，就算是吸收了对方的功力，那也不可能立刻就转变成自己的功力。

　　吸收了别人的功力，必须立刻炼化那些不属于自己的功力的，而且一个不小心，都有可能走火入魔。

　　可是常盛！

　　他吸收了对方的本源，而且还是一次性吸收了对方的本源，直接把对方吸成了人干，吸收了这么多的本源，他竟然还像没事人一样，别说炼化了，他竟然又把这些本源输送给了老魔头。

　　能随意的把本源给别人，这说明，那些本源已经属于常盛了，这么短的时间，自己都没有看到他炼化这些本源，他是怎么做到的？

　　随着常盛远远不断的把本源灌输进老魔头的体内，岳逸尘越来越惊讶，这么多的本源之力，这恐怕要是东海魔君所有的本源了吧，难道说，常盛把东海魔君的本源全部都吸收走了，一点也没有流失吗？这怎么可能。


第512章 下毒之人

　　常盛不断地向老魔头的体内灌输着法力本源，渐渐的，眼看最后一丝法力本源就要灌输进入老魔头的体内，突然，脑海中，老魔头的声音响了起来。

　　“好了，常盛不要再给我法力本源了，我就要到极限了，你再给我灌输法力本源，我的身体就要撑爆了。”

　　“什么？撑爆了？”常盛闻言，顿时愣住：“怎么会撑爆呢？你再吸收本源的话，不就可以突破逆天不灭进入更高的境界吗？”

　　“不可能的！”老魔头闻声大声解释道：“想要突破逆天不灭进入夺舍境，只靠法力本源的积累强大是不行的，进入夺舍境除了体内本源达到要求外，还必须要自己感悟才可以的。常盛我可不能再吸收了。”

　　原来是这样。

　　常盛终于明白过来，看着眼前脸色已经渐渐憋红了的老魔头，常盛连忙停止对老魔头的灌输，留下了最后一丝法力本源。

　　眼看常盛终于停了下来，岳逸尘啪的向前迈出一步，一步走到了常盛面前，双眼盯着常盛，大声道：“常盛，你不是傻子！”

　　他可以百分百确定，常盛绝对不是傻子，傻子可能会有这等直接吸收被人本源的功法吗？傻子可能会吸收了别人的本源，还知道传给别人吗？

　　常盛，他绝对是在装傻！

　　常盛看着眼前的岳逸尘，心中暗道一声糟糕，自己只想着可以吸收了东海魔君的本源灌输给老魔头了，却忘记了一旁还有岳逸尘。任谁看到自己刚才的表现，也不会相信自己是傻子了。

　　岳逸尘知道自己是傻子了，怎么办？杀死他？死人是最能保守秘密的了，可是岳逸尘跟自己又无冤无仇的，再说，自己能找到东海魔君也是因为岳逸尘，自己怎能能对他下手。

　　可自己跟他也只是刚刚认识罢了，让他知道自己的秘密……

　　常盛心中考虑着，脑海中，古天魔的声音却在这时候响了起来。

　　“常盛，其实你不必过于担心的，虽然你只是刚刚认识岳逸尘，但是以我多年的识人经验看来，岳逸尘这小子值得深交。况且，这小子的运气能好到这等程度，这也说明，这小子绝对不是心思阴沉的狡诈之辈，狡诈之人是不会得到天道的如此垂青的。”

　　古天魔说着，微微顿了一下，然后才继续说道：“况且这小子运气这么好，常盛你真是一个傻子的话，他也不会一直跟着你的，想要这跟星幸运小子跟在你身边，你也要拿出你的实力来给他看看。”

　　“嗯，你说的也是。”

　　常盛听到古天魔的解释，心中微微一沉吟，望着眼前的岳逸尘突然开口一笑道：“傻子？倘若我真是傻子，我早不知道死了多少次了。我当然不是傻子。”

　　“果然，你果然是装傻的。”岳逸尘听到常盛的回答没有惊讶，常盛刚才的表现早就证明他不是傻子了，现在，也只是再确认一下。

　　常盛不是傻子，如此一个年轻，却实力高超，又擅长炼丹，更有着诡异功法的家伙，自己跟他在一起，有他的帮助，自己想要报仇也会容易一些的吧。

　　常盛看着陷入思考当中的岳逸尘，心神下沉，脑海中，浮现出东海魔君的一段段记忆。

　　“咦？东海魔君竟然也是有组织的，我还一直以为这家伙是个独行侠。”

　　常盛仔细观看东海魔君的记忆，这才发现，原来东海魔君竟然还属于一个叫做神魔会的门派，而且还是这个门派的副掌门，虽然说，这个副掌门并不是只有一个，但是权利也不小了。

　　神魔门，这是一个很特别的门派，门派是由一个顶尖的大魔头所组建的，为了壮大门派，那大魔头又到处拉拢一些无恶不作的高手，这一点倒是和通天马盟很是相像。

　　不过不同的是，通天马盟的势力非常大，而且人员众多，可神魔门的人数显然无法跟通天马盟相比，但是在质量上，神魔门内的高手却不见得比通天马盟来的少。

　　另外一个跟通天马盟不同的是，神魔门虽然是由一个大魔头所建，可门派的规矩却是跟猴群有些相像，强者为尊！

　　谁的实力最强，谁就可以当掌门，谁的实力强，谁就能得到更多的资源。当然，那大魔头也不是傻子，而且他的实力本来就强，自从他建立了神魔门之后，门派的掌门一直就是他，而东海魔君也一直都是门派的副掌门。

　　门派的掌门，在资源上肯定是会赚便宜的，可是神魔门内的其他人，为了可以庇护在神魔门下，即使很多好处都被掌门瓜分了，可他们也只能认了。如果不庇护在神魔门下，他们可能第二天就会死了。

　　而作为副掌门的东海魔君，虽然无法得到跟掌门一样的好处，但比起其他人来，也能得到不少好处了，这么多年下来，东海魔君也得到了不少的好处了。

　　常盛整理完东海魔君脑海中的记忆之后，暗自思索起来，神魔门竟然还有这么多的宝贝，这神魔门自己一定是要去一次的，不过自己在去之前，却是需要好好谋划一番。

　　首先，靠硬抢是肯定不行的。

　　按照东海魔君的记忆，那神魔门的掌门实力还在他之上，就算是现在的老魔头吸收了东海魔君的本源，也不见得是那掌门的对手。

　　还是要先回城好好算计一番，或者再提升一下实力，尤其是老魔头，虽然说自己直接把东海魔君的本源灌输到了他的体内，不需要他再炼化，但是实力突然提升许多，老魔头也需要适应一下，同时他也是才刚刚得到新的本命法宝没多久，也需要在研究一段时间。

　　不过，可惜，比武大会还有两天就要开始举行了，自己的武器和千怨灭魂幡别说炼制好，连炼制还没有开始，希望这次比武大会进行的时间能足够长，让自己在最后的时候能炼制成这两件宝贝。

　　常盛几人把东海魔君的尸体收拾一下，又到山洞中搜刮了一番，带走东海魔君随身携带的两个乾坤袋，这才离开，返回京城。

　　常盛几人刚刚回到家中，没多久，下人突然来报，说是赵向阳有事来找。

　　“怪了，赵向阳突然来找自己能有什么事？自己可没有感觉到自己的盛世有问题！”

　　常盛心中奇怪着，没多久时间，赵向阳已经在宰相府下人的带领下走入房间中，扫了眼房间中的众人，目光落到岳逸尘的脸上后，赵向阳的目光明显的一顿，露出一副欲言又止的模样。

　　房间中的别人他都见过了，可是眼前这个面貌俊朗的年轻男子，他却是第一次见到。

　　“赵东家，又什么话您说便是，房间中没有外人。”郭奉看着欲言又止的赵向阳，轻轻开口，岳逸尘连常盛是在装傻都知道了，还有什么需要瞒着他的吗？

　　赵向阳闻声，心中略为一愣，不过既然郭奉都这样说了，那么他也没有什么好顾及的了。

　　“郭奉少爷，是这样的，您还记得，您曾经让在下去查一件事吗？您曾经说过，宰相大人被人下毒，让在下去查下毒之人，经过一段时间的查探，在下终于查到了下毒之人！”

　　“什么？是谁，快说！”郭奉心神猛然一震，当初自己和少爷去查下毒之人，也没有查到什么头绪，后来因为很多事情还需要去做，不能总在京城，而且自己和少爷也只有两个人，人手有限，自己就吩咐了赵向阳，让赵向阳帮忙查此事，毕竟赵向阳经营偌大的产业，人面也光，让他去查这件事是再合适不过的了。

　　可许久过去了，赵向阳也一直没查到什么头绪，没想到，自己本来都不对赵向阳找到下毒之人报什么希望了，赵向阳却是主动来到府上带来了一个偌大的惊喜。

　　“是蔷薇！”赵向阳沉声说出一个名字。

　　“蔷薇？这个人是谁？怎么听起来好耳熟！”郭奉闻声一下愣住了，蔷薇这个名字，他似乎听说过，可一时间，却是想不起这是个什么人物了，听名字就知道这是个女人，可是女人，他真不认识几个，认识的也都是跟少爷有关系的。

　　“蔷薇姑娘，她来自京城当之无愧的第一青楼，天风楼，而蔷薇姑娘，她则是当今天风楼的第一头牌，而且还是只卖艺不卖身。就算是这样，无数王公贵族的子弟，整个京城的无数天才英杰，却仍旧对她趋之若鹜，一掷万金只为讨佳人一笑。

　　但是，几乎所有京城的有钱有势有前途的少年英杰都去过天风楼去见蔷薇姑娘，可是蔷薇姑娘仍旧没有跟哪个更亲密一些，对谁都是那样的平淡，更不曾跟任何一个人单独相处过一次！

　　……”

　　在赵向阳的提醒下，常盛和郭奉几人顿时明白过来，这个蔷薇姑娘是何人了。

　　常盛也想起自己是在什么地方听说过她的名字了，说起来，这个蔷薇，当初在拍卖场的时候，自己拍卖悠然花的时候，就有人提起过。


第513章 常盛进青楼

　　“一个娼妓，她跟宰相大人无冤无仇，她怎么会下毒呢？”确认了蔷薇的身份后，众人更加疑惑起来，一个娼妓罢了，怎么会胆大到给当朝宰相下毒！

　　“我也不知道，不过，所有的证据都指出，直接下毒之人就是这蔷薇。而且，我也查过她的背景了。”赵向阳皱着眉头说道：“这个女人的背景看起来也再正常不过。”

　　“她是一个普通人家的孩子，因为家里孩子多，所以她的父母就把身为女孩的她卖给了人贩子，她很小的时候就流落到了青楼，被当做瘦马养了起来，等到十五岁年纪便出道，开始卖艺。我甚至连她的父母和当初贩卖她的人贩子都去查了，一切都没有任何问题！”

　　等赵向阳说完，常盛和郭奉越加的疑惑起来了，这样一个女人，她跟宰相府根本就没有一点瓜葛，那么她为何要下毒？

　　赵向阳在说出他所查到一切后，又询问了几句需不需要再做什么，在郭奉摇了摇手后，他便离开了。

　　“这个女人不对劲，她的背后一定有什么人在指使她。”郭奉等赵向阳一离开，立刻沉声开口说道：“我们必须再去查探一下，那背后之人究竟是谁，就因为找不到背后之人，宰相大人的毒，我们都一直不敢解！”

　　“知道了这个女人，想要查背后之人，那还不简单！”常盛却是轻声笑了一下，阵阵杀气从眼中浮现而出：“我这便去见见那个女人的，等我见过她之后，便什么都知道了。”

　　见过之后就什么都能知道？

　　岳逸尘听得常盛的话，心中呆了一呆，听常盛的意思，无论是什么人，常盛都能有办法让对方开口说出实话来，常盛他擅长炼丹，估计常盛手上有些特殊的丹药。

　　常盛很快离开宰相府，也不给变装束，直接向天风楼走去，而老魔头和郭奉几人却是来到了另外一边，以防止有意外发生。

　　京城内的每一条路，都有一个或是颇具气势、或是颇为文雅的名字，不过，这些名字对普通的民众来说却不是特别的好记。

　　在京城，所有的百姓们对京城内的街道都有他们自己的称呼。

　　以京城正中央的两条纵横交错的大街为中心，纵向的大街西边第一条街道，大家就称呼为西一路，东边的第一条就叫东一路。而横向的大街，左右两边一样是南一路，北二路这样称呼。

　　东三路，在京城众多的街道中，绝对是知名度非常高的一条街道，街道的西面几乎清一色都是赌坊，而东面，则清一色几乎全部都是青楼。

　　常盛拖着还没有来得及重新打造的风雷棍，从东三路的南边走入，才刚刚一迈入东三路内，顿时，周围一阵阵嘈杂声传入耳中，比起刚刚走过来的东二路，东三路明显的要热闹了很多很多。

　　东三路的最南边，却全部都是赌场，没有青楼。

　　虽然说，现在只是下午，时间尚且还早，还远没有到赌场生意最好的时间段，可走在东三路上，随处可以听到一阵阵的吆喝声从两旁的赌场中传出。

　　大街上，更是有着穿着各异，身份各自不同的人来往不绝。

　　常盛继续往里面走，没几步路的功夫，一阵阵有些让人头晕的刺鼻胭脂水粉的香味传入鼻孔当中。

　　视线中，左右两侧的房屋不再是清一色的赌场，一个个挂着红色灯笼的青楼出现在眼帘中，每一个青楼的门口，一个个穿着暴露的女子用充满了诱惑力的挑逗眼神扫向路边走过的男性路人。

　　甚至就在青楼的二楼窗口的位置，更有一个个环肥燕瘦年龄各异的女子夸张的扶着身前的栏杆，探下身下向下张望着，露出胸口的一大片白嫩的春光，有些大胆的女子，透过他们那少之又少的布料甚至可以看到那红色的突出。

　　常盛看着左右两边街道的情况，暗自摇了摇头，这东三路也不知道是谁先想起来建立青楼和赌场的。

　　嫖赌嫖赌，在这里又嫖又赌，还真是方便青楼的这些女人，她们直接可以进到赌场里面做生意了，对赌场来说，有了这些青楼的女人，客人们玩的也舒服，这简直是双赢的一条龙式服务，如果这里再开个钱庄那就更方便了，没钱了可以随时去取钱。

　　常盛正想着，抬头一看，却是有个钱庄映入眼帘当中。

　　靠，看来聪明人真的不少，这东三路，还真是人性化。

　　常盛行走在东三路的街道上，走了没几步，却是发现众人正对着他指指点点的。

　　虽然说，东三路上，什么样的人都有，因为很多人在这里赌博，就算是京城在天子脚下，争斗也会不可避免的发生，为了安全要紧，很多人都是随身携带兵器的，不过哪些兵器却甚少有像他这样特别的，更重要的是，常盛的兵器在京城知名度实在太高了，而他脸上痴傻的笑容，更是让人们很容易想起眼前之人是谁来。

　　“这个人，这不是常盛吗？”

　　“好像是常盛！你们看他的那根棍子，整个京城用那种棍子的人就常盛一个！”

　　“还真是常盛，我记得我看过他和别人比试炼丹，这个人就是常盛无疑，不过，常盛他一个傻子，他来这里做什么？”

　　“还能干什么，肯定是来赌钱的，常盛喜欢跟别人打赌全京城的人都知道，他来东三路自然是来跟别人打赌的，难不成他还能去青楼吗？”

　　一个身材矮胖，满脸疙瘩的男子看着常盛向前离去的背影，嘿嘿怪笑着：“一个傻子怎么可能回去青楼！”

　　在众人的议论声中，常盛却是一直向前行走着，渐渐的，众人望向常盛的目光越来越好奇，常盛这傻子怎么还没进赌场，再往前面走，可是没几家赌场了。

　　常盛从南边走入东三路，一路走到东三路的最北面，两旁的建筑物也从一开始的赌场多，渐渐变得赌场稀少起来，反而是青楼的数量越来越多，走到快要到北面的尽头时，两旁却是已经没有了赌场，在北面，清一色的全部都是青楼。

　　天风楼！

　　就在常盛快要走到尽头的时候，一个面积明显比其他青楼要大了许多的青楼映入眼帘，正是天风楼。

　　在整个东三路上，无数的青楼，每一个青楼内的女子都是跑到了外面招揽客人，就算没有跑到外面，他们也都会站在二楼的边缘处搔首弄姿，可是天风楼，在天风楼的门口还有二楼靠近路边的位置上都没有一个穿着暴露的女人勾引路人，相反的站在门口位置的两个迎宾的年轻漂亮的女子身上的衣服却是把他们包裹的严严实实的，甚至看起来还颇有几分气质。

　　常盛看到这，不由得想起自己在地球上的时候只听说过却没有去过的高级私人会所。

　　虽然说天色尚早，可是只看天风楼的门前，这门前面却早已经停满了各式各样的马车。

　　更有无数穿着华丽衣裳的公子哥向天风楼内走去，一边走着，这些公子哥还一脸兴奋的交谈个不停。

　　“今天真是太走运了，蔷薇姑娘这么早就在大厅弹奏献艺，真是太难得了。”

　　“是啊，我来天风楼的都十余次了，这还是第一次可以见到蔷薇姑娘，这当真是祖坟冒青烟了。”

　　“没错，的确是祖坟冒青烟了。”

　　常盛听着几个公子哥的议论，心中一紧，这蔷薇好强的魅力，竟然能让这些公子哥们如此的迷恋，能见到她都是家中祖坟冒青烟，一个妓女或者说一个高级的妓女罢了，自己倒要看看，这女人的魅力究竟强到什么地步。

　　想着，常盛提着黑铁棍，大步向着天风楼内，迈步而去。

　　“嗯？怎么回事？常盛他这是要……”

　　“常盛要去天风楼，去青楼，他是不是走错地方了，这里可是不是赌场！”

　　“常盛去青楼，一个傻子去青楼，他能玩什么？跟他玩过家家吗？”

　　天风楼内，一众早早注意到常盛的行人满脸愕然地望着走进天风楼的身影。

　　他们很想跟上去，去看看常盛在里面会闹出什么笑话来，可是这里是天风楼，他们可去不起。

　　天风楼，那些公子哥或者是少年英杰们进入不需要花钱，可是他们进去可是要入门费的，这笔入门费，他们就支付不起。

　　天风楼门口，两个迎宾的少女看着托着巨大黑色棍子走来的少年，两人对视一眼，很自觉的让到了一边。

　　常盛这个傻子他们是听说过的，虽然常盛是傻子，可他也是宰相大人的长子，这等公子哥，按照天风楼的规矩，她们是不能阻拦他走进天风楼，甚至问他收取任何费用的。

　　常盛单手抓着风雷棍走入天风楼的大门之中。

　　刚刚一走入房间当中，顿时一阵轻灵的琴声传入双耳之中，这声音一传入耳中，立时让人心神一恍，听着这琴声，恍惚间，却是犹如坠入了仙境一般，让人心神舒爽，隐隐约更有种飘飘然的感觉！


第514章 蔷薇

　　“恩？不对！”

　　突然间，常盛心神大震，双眼内，瞳孔瞬间扩大，这琴声，这琴声竟然有如此魅惑人的魔力！琴声在不知不觉中影响了自己的思绪，倘若不是自己之前经历过灵魂攻击的天劫，自己势必要沉迷其中，无法自拔了。

　　使劲晃了晃脑袋，常盛抬眼向前方内望去。

　　虽然此时正是白天，但是整个大厅内的光线却是显的很是黯淡，而在大厅内，正冲门口的位置，有一个巨大的舞池，一众年轻漂亮的少女在舞池中翩翩起舞。

　　这一众少女身上所穿的衣服不再是像门口的女人那般把身体包裹的严严实实的，但是，也不像其他的青楼的女子一般穿的都是布料极少的衣服。

　　这些女人身上的衣服却是有些类似于透明装，随着她们舞动的身姿，时不时的有一段段春光露出，却是远比完全把春光暴露出来要诱人的多了。

　　在舞池的四周，甚至是舞池内，更有着一阵阵像是氤氲之气的白色雾气时不时地冒出来。

　　舞池内众多少女，她们无一不是美艳无双，随便拿一个出来，到别的青楼都能当头牌的存在，可是大厅内众人的目光几乎全部都集中在了她们身后的那个年轻的女子身上。

　　一个年轻的女子身披一件淡蓝色的半透明丝绸，极其优雅地抚弄着手中的琴弦，虽然距离不远，可是她的相貌却是隐隐约看的不是特别真切，即便如此，只要看她一眼，心神却是会立刻随之颤动，这是一个美艳无双，一笑可倾城，再笑可倾国的女子。

　　“好媚术！”

　　常盛才刚刚看了这个女人一眼，脑海中，古天魔的声音便响了起来：“常盛，这个女人不简单，她的媚术已经修炼到了，媚入骨髓返璞归真的地步了。”

　　“媚术的返璞归真？”常盛闻声顿时愣了一下，媚术还有返璞归真？

　　“没错。寻常的媚术，修炼了之后，会让人一举一动，都充满了娇媚诱惑，有些类似于谢诗雯那等诱人的模样，不过谢诗雯她那是天生的罢了。这等媚术已经很厉害了，一举一动都能让人心神摇曳，可这并不是最强的媚术。”

　　古天魔沉声对常盛解释道：“这等媚术，寻常人可以中招，可是实力高深之辈，亦或者心神强大之辈，却是可以一眼看出诡异来，心中有了防范，媚术便没有那般可怕了，真正厉害的是如同眼前的女人一般。”

　　古天魔抬起手指，指向对面的女人道：“你看她的样子，一举一动根本就没有狐媚之态，相反，她身上却是有着一种出尘缥缈之意。别说寻常人，对她不会有防范，就算是一些逆天不灭的人也不见得能看出她修炼了媚术，就算是我，倘若不是当年我认识一个深谙此道之人，我也看不出她竟有这等媚术！”

　　“嘶……”常盛闻声顿时倒吸一口凉气，媚术原来还能修炼到这等地步，倘若不是古天魔出声提醒，恐怕过会功夫，自己都要着道了。

　　“能把媚术修炼到这等地步，这个女人的实力定然恐怖非常，事情真是棘手了，看来我需要找老魔头过来帮忙了。”

　　常盛看着对面的女人，心中暗暗一紧，只看这架势，不用问就知道，这个女人一定就是天风楼的头牌，给自己的父亲下九虫九花九草之毒的蔷薇了。

　　“找那小魔头帮忙，这倒不必，媚术高深，并不代表着实力就一定高超，常盛你只需让小魔头他们在一旁，等到合适的时机再出现便是，如果贸然把小魔头他们叫来，反而可能会打草惊蛇，到时候引起别人的重视，可能反而会影响你的计划。”

　　“说的也是。”

　　常盛点了点头，他这次来的目的很简单，就是直接把蔷薇打败，然后盗取蔷薇的身世。

　　根本就不需要询问蔷薇幕后之人是谁，只要吸收了她的本源，到时候什么就都知道了。

　　常盛看着对面的女人心中冷笑一声，抓着粗重的风雷棍托在地上，一路划过，在天风楼内的地面上，用不知是什么皮毛的地毯上，划出一道重重的痕迹，更是发出一阵刺耳的铛铛声。

　　“当啷……当啷……”

　　犹如仙音一般的琴声中突然传入刺耳难听的铁器声。舞池后方，蔷薇两条弯弯的眉头顿时一蹙，琴音一顿。

　　琴声陡然间停下，霎时间，整个大厅内，沉醉在琴声中的众人瞬间回过神来，耳中，更是有一阵难听的金属摩擦声传入他们耳中。

　　“他妈的，什么人，竟然在这里发出噪音，打断蔷薇姑娘的琴音，想死吗？”

　　“哪个家伙，不想活了！”

　　“打断蔷薇姑娘弹琴，这是对蔷薇姑娘的亵渎，一定要让他付出代价！”

　　听到这声音，众人顿时纷纷大骂出口，同时扭头向发出声音的地方望去，顿时一个拖着巨大的黑色棍子的，模样憨傻的少年的身影映入众人眼帘当中。

　　“这……这个人是常盛！”

　　只看了大厅中的男子一眼，众人顿时认出了常盛的身份。

　　“常盛，常盛他来天风楼，一个傻子来天风楼，我没有看错吧，还是说，眼前的这个人不是常盛，是别人冒充的？”一个公子哥看着常盛，语气中充满了疑惑之色。

　　“冒充？不可能的！”

　　旁边，另外一个看起来细皮嫩肉的公子哥闻声顿时嗤笑起来。

　　“在京城内，有这种装束和打扮的人绝对是独一无二的那肯定是常盛，而且也没有人会冒充常盛。倒不是常盛是傻子，所以别人才不想冒充他，而是常盛不仅是个傻子，还是个暴力非常的傻子。”

　　“没错！”旁边，另外一个公子哥接过话题道：“只要别人稍微一招惹他，常盛就是要动手打人的。别人如果冒充常盛的话，万一遇到别人的挑衅，是动手还是不动手呢？如果不动手，那么别人肯定会怀疑他是不是真正的常盛了，如果动手的话。实力不够，肯定直接就露馅了，敢招惹常盛的人，最起码也是有几把刷子的。”

　　“再说常盛还有那么多的仇家，冒充常盛绝对是非常不明智的，所以根本就不会有人冒充常盛。”嬉皮嫩肉的公子哥接口道：“所以，眼前这个人绝对是常盛无疑，也只有常盛才能干出这等事情来。”

　　几个公子哥看到是常盛出声打断了蔷薇的琴音，一个个虽然脸上挂着愤怒之色，却是没有几个敢再出声了。

　　刚才走运，他们没有直接骂常盛，而是骂出声之人，估计常盛根本就没有听懂大家是在骂他，所以才没有出手，否则的话，现在大厅里早就乱成一锅粥了。

　　几个因为家中长辈而在京城成为高人一等的公子们，心中愤怒可以知道常盛的不好惹，主要还是因为他们知道自己有几分几两，倒是不敢招惹常盛，可此时的京城跟以往的京城大是不同，因为比武大会的缘故，京城内的少年英杰可不在少数。

　　“哼，打乱蔷薇小姐，拿着根粗棍子就了不起吗？”

　　“常盛？就是原来皇上给紫瑶小姐赐婚许配的对象吗？今天终于让我见到了，我倒要领教领教宰相家的公子有何异人之处！”

　　大厅内，有几个身穿劲装的男子却是双目灼灼的望向了常盛，更有几个人抬手便握住了身上的武器。

　　“叮叮……”

　　眼看几人就要动手，突然一声悠扬的琴声响起，接着一个充满了空灵气息的声音响起，声音不大，却是让人可以听得一清二楚。

　　“诸位是来赏乐的，勿要动气，常盛只是无心之过罢了。”

　　蔷薇轻启红唇，却是突然做了和事佬，她的话音一落，顿时一个个欲要拔剑跟常盛拼斗的公子哥们很自觉的收起手中的武器来。

　　“好，既然蔷薇小姐已经说了，那么我等自然不会再动手。”

　　“蔷薇小姐好气量，被人打扰了，反而替别人说话，这等肚量，便是寻常男子也没有，蔷薇小姐果然是德才兼备！”

　　“人美，心更美！天下间，怎能有蔷薇小姐这等完美的女人！”

　　一时间，整个大厅中却是到处充满了对蔷薇的赞叹。

　　常盛听着这些所谓的公子哥和王朝英杰们的话，心中一边暗叹这些家伙中毒之深，一边大叹蔷薇的媚术果然厉害。

　　就在这时，大厅中，一个穿着火红色低胸装的丰满少妇却是从一边走了出来，几步便走到了常盛的面前。

　　“哎呀，常盛公子，您这是第一次来我们天风楼吧。常盛公子您想来玩什么，我们天风楼内好玩的地方可不少，来，让奴家带您去看看吧。”

　　丰满的少妇说着，很自然的贴到了常盛的身上，身前两坨肉球更是紧紧的压到了常盛的手臂上。

　　常盛感受到手臂上的柔软，低头一看，心中却是摇了摇头，这少妇倒也是个会察言观色，反应也快的人物，假若自己真是个傻子，还真要被她给这么忽悠走人，自己一走，大厅自然就安静下来能恢复正常了，可惜，自己今天就是来找事的。


第515章 混账东西

　　“常盛来玩，对对，常盛是来玩的！”常盛听着少妇的话，高声大叫起来：“有人告诉常盛，这里可好玩了，吃奶奶也可好玩了，常盛要来玩，常盛要玩！”

　　吃奶奶……

　　一旁，青楼内的众多公子哥听到常盛的话，一个个顿感无语，来青楼内玩的人谁不找个借口，什么吟诗作对，什么拯救失足少女，这常盛倒是有意思，直接就说就是来玩的了！

　　傻子，果然就是傻子！

　　丰满的少妇突然听到常盛的话也愣了下，她接待了这么多的客人，还是第一次遇到如此直接的人，不过愣也只是愣了一下，她很快便反应了过来。

　　“常盛公子要吃奶奶吗？好，你跟奴家来，奴家给你介绍很多很多奶奶让你吃。”

　　“吃奶奶……”常盛转头看着身前的少妇，突然摇了摇头，然后伸出一根手指，一指坐在舞池后方的蔷薇大声道：“常盛要吃她的奶奶！”

　　“啊……”

　　丰满的少妇闻声顿时惊呼一声，蔷薇姑娘，竟然还有人敢如此对她！或许蔷薇姑娘刚刚开始出来卖艺之时还有人敢如此这般跟她说话，可到了现在，绝对没有一个人敢也不会如此侮辱蔷薇姑娘！

　　“找死！”

　　“臭小子，你想死吗！”

　　“胆敢羞辱蔷薇姑娘！”

　　舞池后方的蔷薇还没有说话，大厅周围，一众一开始被蔷薇劝住的公子、英杰们却是一个个按捺不住，锵的一声拔出他们身上的武器，遥遥指着常盛，看架势，他们下一秒可能就会攻上来。

　　就在这个时候，蔷薇再次开口。

　　“常盛是吗？不好意思，奴家只是卖艺却是不卖身的，诸位也不要动怒，常盛他不知此事，怪不得他的。”

　　蔷薇的话一落下，再次在人群中炸锅。

　　“蔷薇姑娘这肚量，被常盛那般用语言侮辱，竟然又出口帮助常盛，这真不是一般的肚量。”

　　“要我说这不是肚量，这是蔷薇姑娘善良。”

　　常盛听着耳边的一声声的赞叹，却满是迷茫的向四周望去，脸上露出了纳罕之色，过了片刻后才做出恍然大悟的样子：“卖？哦，常盛想起来了，师姐说过买东西要给钱，常盛有钱。”

　　常盛双目灼灼的望向对面的蔷薇：“常盛吃完奶奶就给你钱，常盛要吃奶奶！”

　　说着，常盛大叫一声，张开一只手，另外一只手抓着风雷棍向着蔷薇便冲了过去，他打算不管那么多了，先把蔷薇抓走，然后吸了她再说。

　　“混账东西，胆敢如此一而再再而三的侮辱蔷薇姑娘，你这傻子，给大爷去死！”

　　常盛的话刚一出口，人群中，一个穿着一身劲装，手持大刀的男子便大喝一声，抓着手中的宝刀，嗖的一下从人群中窜了出来，一刀劈向了常盛的脖颈处。

　　练气境的高手？

　　常盛看到男子身上萦绕的兵气，心中倒是微微诧异了一下，随便出来一个人竟然就是练气境，这蔷薇的仰慕者们还真是不一般，不过，这家伙出手太狠了。

　　看这一刀的威势，如果被砍中，就算是一般的练气境恐怕都要丢掉半条命，甚至不走运便是小命不保。

　　一出手便如此之狠，既然如此，那就不要怪自己了。

　　常盛双目一凝，望着冲过来的男子抬起手中的风雷棍，抬腿重重地在脚下的地毯上一蹋，顿时地毯破碎，下方的地板也随之破裂开来，常盛则是身形飞速一闪，转眼间的功夫已经冲到了对面的男子面前，下一刻一股法力之气从常盛体内迸射而出。

　　“敢骂常盛，常盛最讨厌别人骂常盛了，常盛打死你！”

　　常盛大叫一声，双手抓着风雷棍对着男子的头部重重地砸了下去。

　　“逆天境！”

　　男子陡然看到对面常盛身上爆发出的法力之气，脸上瞬间大变，双眼内瞳孔瞬间扩大数倍，两颗眼珠圆圆瞪起，双目内充满了惊恐之色，逆天境的高手，逆天境的高手他可怎么阻挡，别说阻挡了，就是躲他都没法躲！

　　“碰！”

　　男子刚刚反应过来想要闪避，可是巨大的实力差距让他根本就无从躲避，黑色的风雷棍携夹着隐约的风雷之声，从天而降，重重地砸到了他的头上。

　　“碰！”

　　一声巨大的爆裂声陡然在大厅内炸响，男子的脑袋被常盛的风雷棍砸中，竟犹如被巨大的铁棍砸中的西瓜一般，瞬间爆裂开来，红色的血液夹杂着白色的脑浆冲天而起，想四周飞散而去。

　　“啊……血啊！”

　　“杀人了，杀人啦！”

　　“不好了，常盛发疯了，快跑啊！”

　　大厅内，一个个公子哥们看到眼前男子恐怖的死亡画面，一个个顿时惊呼起来，有的抬起腿冲着大厅的门外就狂奔起来，他们刚才可是也说了常盛几句话的，如果常盛听明白了，跟他们算账，那可如何是好？

　　除了几个狂奔的公子哥，还有几个公子哥却是双腿一软，一下软到在地，更有一些液体顺着他们的裤腿流淌了出来。

　　这些从来没有经历过风浪的公子哥们，他们表现的比青楼中的妓女还要不如。

　　除了这些公子哥，大厅中，那些少年英杰们虽然不至于如此不堪，可亲眼看到被打死的男子，他们一个个瞬间变得噤若寒蝉，没有一个人敢再次开口出声。

　　逆天境的强者，常盛竟然是逆天境的强者！

　　一个个自诩是大齐王朝内，数得着的英杰们，简直不敢相信自己眼前看到的。

　　常盛他上一次展露实力好像还只是一个先天境的人，怎么转眼间就变成了逆天境了？

　　逆天境，这是何等的存在了？这已经是大齐王朝内，数得着的高手了，就算是在军中，逆天境的高手也是有数的，甚至很多大家族内，连逆天境的高手都没有一个。

　　常盛他竟然成了逆天境的高手，他才多大，好像是十八岁还是十九岁？这么年轻的逆天境高手，在大齐王朝的历史上似乎也没出现过，英武侯如此年纪的时候似乎也没有成为逆天境的强者！

　　难道常盛比英武侯还要天才？这不可能！

　　而且最关键的是常盛他是一个傻子，如果是常盛手下那个天才的郭奉，郭奉在十八九岁的时候成为逆天境的高手，虽然一样会让人感到诧异，但也不至于让人无法接受。

　　常盛，一个傻子，他是怎么做到的！

　　对了，忘丹真君！

　　突然，众人想起京城内的另外一个天才人物，释法！

　　那释法才十余岁就已经是练气境七层的存在了，而释法跟常盛是师出同门，常盛能这么年轻便成为逆天境的高手，一定是因为他的师傅忘丹真君！

　　能把一个小孩调教成练气境七层的高手，能让一个傻子在不到十八岁的时候就成为逆天境的强者，这忘丹真君实在太恐怖了！

　　而常盛，真不知道这傻子是走什么运，竟然能被忘丹真君那样的人物看重，并且收为徒弟，如果是自己被收为徒弟，自己也一定能和常盛一样，不一定会比这个傻子差！

　　众人望向常盛的目光变得复杂起来，不过，此时，再也没有一个人胆敢出口辱骂常盛，更没有一个人胆敢出手，逆天境的强者，他们可不是对手，再阻拦常盛，那纯粹就是找死了。

　　常盛双目在大厅内一扫，心中一笑，自己要的就是这效果，如若不是释放出法力震住这群没脑的家伙们，自己被他们缠住，跑了蔷薇那就不妙了。

　　常盛再次抬手向着蔷薇一指的大声道：“常盛要吃奶奶，要吃奶奶。”大叫着，常盛向着蔷薇便跑了过去，今天他就是要利用他傻子的身份，强行把蔷薇带走，然后再吸了蔷薇。

　　舞池后方，蔷薇双眼内，瞳孔猛的一缩，逆天境，常盛竟然是逆天境的强者，面对逆天境的人，就算是天风楼内坐镇的高手也绝对不够看的。

　　这便是说倘若常盛要抓走自己，自己假若不出手的话只能让他抓走了，而被他抓走一定是被抓到宰相府，记得宰相府常盛的身边还有个厉害的高手，到时候，自己再想要逃就不容易了，既然如此，现在可不能被常盛抓走。

　　而且，常盛还是那个人的儿子，今天既然常盛自己送上门来，自己就先收一些利息吧。

　　蔷薇心中瞬间有了决断，看着马上就要来到她身前的常盛，蔷薇突然抬手在有些像是床又有些像是躺椅的木质家具上一挥，瞬间，她的身子借着这一挥之力，一下飞起，接着便飞速的向外面窜去。

　　“还想跑！”

　　常盛冷笑一声，看着飞起的蔷薇大叫一声：“不要跑，常盛要吃奶奶，不要跑。”随即，常盛便撞碎天风楼的墙壁，追了上去。

　　直到蔷薇和常盛两人先后离去，大厅内众人这才呆呆的对视起来，只是怎么回事？看蔷薇姑娘刚才的身份，她显然是有功夫在身，而且一身功夫还不低！

　　天风楼外，蔷薇和常盛一前一后，飞快的向城外的方向移动着。


第516章 意外强者

　　越追，常盛心中却是越加的奇怪起来，蔷薇现在的样子，似乎是有意引着自己向城外荒无人烟的地方跑，她这是什么目的？

　　没多久功夫，常盛已经追出了城外，并且越追，越是偏远，这让他心中暗暗警惕起来。

　　蔷薇看到了自己的实力之后，还有意带着他往这种偏僻的地方跑，不是她看到自己实力后，却对她自己的实力有信心，她有信心可以打败自己，所以才故意要把自己引诱到一个没人的地方，直接杀死自己。

　　或者就是她要把自己引到她的幕后之人所在的地方，让那幕后之人出手对付自己。

　　无论是哪一点，自己都不能大意。

　　常盛眼看周围已经没有了人，心中越加的警惕起来，就在这时，突然，蔷薇停下了身子，不再逃跑反而是转过了身来，轻轻一笑，接着抬手便是一挥。

　　随着她挥手的动作，一股法力之气猛然从她体内迸射而出。

　　常盛双目瞳孔猛然一缩，逆天境！而且是比自己还要强的逆天境，看法力的精纯程度，蔷薇她应该是逆天增寿二层的境界！

　　一个妓女，竟然是逆天增寿二层，她果然有问题，看来她把自己引诱到这里，是想要杀死自己了。

　　不过逆天增寿二层，比自己的境界高一个层次，她以为她就能杀死自己吗？

　　常盛心中嗤笑一声，看着随着蔷薇的动作，从她的腰间，猛然冲出的一条条彩绸，双手举起风雷棍，重重地砸落而下。

　　“嗤……嗤嗤……”

　　风雷棍砸落的动作才刚刚做了一半，半空中，一条跳的彩绸却像是章鱼的触手一般，根根缠绕了过来，缠在风雷棍上，却是让风雷棍动弹不了分毫。

　　嗯？

　　常盛双手抓着风雷棍用力一拽，却是惊讶的发现，这看似普普通通的彩绸却是异常的坚韧，任由他用力拽来拽去，却是根本就拽不断这彩绸。

　　蔷薇看着对面拽着彩绸的常盛，心中冷笑一声，这些彩绸即便是逆天增寿五层的人也拽之不断，常盛他小小的逆天增寿一层便想拽断绸缎，简直是做梦，这时候最好的做法应该是松开手中的武器才对，可惜，常盛是他傻子，傻子是不会如此聪明的。

　　蔷薇借着常盛用风雷棍的拉拽之力，腰身缠着彩绸的另外一段，飞速向常盛冲了过去，双手之上，已经各自多了一把锋利的匕首长短的细针，今天就先收取一些利息，怪就怪常盛他父亲是狗皇帝的狗腿！

　　常盛眼看蔷薇飞速冲来，心中冷笑，来的好，正好送上门来，真的以为自己就拿这彩绸没有办法吗？

　　常盛双手握着风雷棍，体内暗暗运转起天地人三才棍法的心法。

　　“哈！”

　　心法飞速运转，常盛突然间大吼一声，举起风雷棍，拉拽着彩绸向着蔷薇冲来的方向用力砸去。

　　“嗡嗡……”

　　蔷薇眼看就要冲到常盛面前，突然冲高高举起风雷棍向下一砸，顿时随着风雷棍的砸落，彩绸被拽的一紧，她冲刺的速度再次加快，转眼间已经冲到了常盛满前，同时一阵嗡嗡声响起。

　　高高举起的风雷棍当空落下，顿时带起呜呜的嗡鸣之声，似乎这一方空间中的空气都因为风雷棍的挥动都剧烈的颤抖起来。

　　风雷棍还没有砸落，但是带起的劲风却已经当先吹拂到了蔷薇的身上，霎时间，蔷薇一头黑色的长发迎风狂舞而起，劲风犹如锋利的匕首一般，直刮到她的脸上。

　　蔷薇美艳的脸上，瞬间浮现出无比的惊惧之色，这一棍比刚才常盛挥舞棍子的气势要强得多了。

　　下一刻，她眼帘的视线中，一个无比巍峨的巨人虚影凭空浮现而出，那庞大的身躯散发出一股仿若来自远古的恐怖气息，让人心神瞬间大震，而在巨人虚影的手中，正握着一把巨大的棍子当头砸落，隐约之中，巨人虚影的双手仿佛和常盛的双手合二为一。

　　好强的气息！

　　蔷薇心神大惊，这一棍子，隐隐约似乎已经沟通了天地之力，这绝对是天阶的功法！

　　蔷薇心中暗道一声不好，想要躲避，可是之前她借助彩绸飞行的速度实在太快了，哪里来得及躲避，甚至就连保护的动作都来不及做，那根又粗又黑又长的棍子已经重重地砸落到了她的身上。

　　“轰……”

　　风雷棍砸落而下，犹如天外的流行坠落地面一般，轰然发出一声天崩地裂般的巨响，缠绕在棍子上的条条彩绸瞬间破碎。

　　蔷薇曼妙的身躯在半空中猛然一缩，嘴巴一张，一口猩红的血液狂喷而出，只是一瞬间的功夫，一击之下她体内五脏六腑都好似被震的移位了一般。

　　“碰！”

　　蔷薇从半空中重重地摔落地面，再次喷出一口鲜血，抬头望着对面的常盛，一张娇艳的脸早已蜡白如纸，脸上看不出一丝血色。

　　只是一击，却是已经重创她！

　　天劫的功法，常盛他用的这绝对是天劫的功法，而且常盛的实力，他绝对不是简单的逆天增寿一层这么简单，逆天增寿一层境的人绝对不可能会有这等的力量，一击重创自己，就算是逆天增寿一层用天阶的功法也不可能做到。常盛他的力量，就是比自己都要强许多，这最少是逆天增寿三层甚至是四层的力量！

　　蔷薇心中无比的惊讶，可眼前根本就不容她多想，眼帘中，常盛已经再次挥舞着那根粗长的黑色棍子砸了过来，看这一棍子的威势，只要被砸中，自己就算不死也要重创到毫无还手之力！

　　“大兄，快来救我！”

　　蔷薇趴在地上，因为之前的重创自己无力再躲避接下来的一棍，只能在灵魂深处高声大叫起来。

　　同一时间，京城郊外，一座庄园的地下密室中，黑暗的房间中，一个看不清面貌的人影猛然一震。

　　下一刻，整个房间中突然毫光大盛。

　　“找死！”

　　男子冷哼一声，陡然抬手对着外面一抓。霎时间，一直巨大的爪影从男子手中飞出，而男子的身前的空气却是一下断裂开来。

　　空气被硬生生撕开一道裂缝，而这抓影却是瞬间穿破裂缝。

　　常盛和蔷薇交手之地。

　　常盛举着风雷棍再次一棍砸落，这一下，他不会砸死蔷薇，但是绝对可以让蔷薇重伤，然后便可以运转盗世仙法吸收蔷薇的本源了。

　　眼看风雷棍就要落下，身前的空气却是突然裂开了一道沟壑，一只跟成年人几乎一样大小的手掌从这道沟壑中冲出，带着一股无尽的气势猛然拍打而来。

　　常盛心中陡然一惊，这是幕后之人出手了？自己虽然重创了蔷薇，可是倘若自己这次的攻击被阻拦住，蔷薇还是有逃跑之力的，这下可惨了。

　　让蔷薇逃走，那样无法吸收蔷薇的本源得不到蔷薇的记忆，幕后之人是谁可是无法得知了。

　　常盛心中大急，心神中却是突然一动，因为灵魂烙印的缘故，他却是感觉到老魔头已经赶到了，可是让老魔头出手拦下这一掌却是来不及了，只能让老魔头出手重伤蔷薇了。

　　“快老魔头，打伤这个女人，不过不要打死她，让她失去战斗能力便是。”

　　常盛直接通过灵魂烙印的心神联系老魔头，却是让老魔头不要管自己，只管攻击蔷薇，眼前的这一掌虽然强，但是还不至于一掌拍死自己。

　　远远的，老魔头得到常盛的心神联系，看了眼那破开空间陡然出现的手掌，心中判断出那一掌无法直接拍死常盛后，这才抬起枯瘦的手掌对着蔷薇的方向一掌拍去。

　　天空中，两只巨大的手掌先后出现，一掌拍向了常盛，另外一掌却是拍向了蔷薇。

　　“碰！”

　　常盛身前的手掌当先拍落。

　　手掌的掌影虽然足够大了，可是在巍峨的巨人虚影面前却显得渺小无比，可即便是这样，这掌影拍落下来之后，带着远古气息的巨人虚影却是猛然一震，下一刻，虚影便如同被重击到的气泡一般，一震之后消散在空中，常盛的身子也在同一时间猛然一震，紧接着，一股强大的无可匹敌的力量当空传来，常盛远远的抛飞出去“碰！”

　　常盛重重摔落地面，脸色一白，一口鲜血喷出，这一掌直震的他体内气血翻腾不已，体内气息瞬间紊乱。

　　常盛对面，蔷薇看到常盛被打飞出去还没来得及高兴，身前又一个巨大的黑色手掌落下。

　　“不好，这一掌不亚于常盛刚才那一棍子。”

　　蔷薇瞳孔瞬间放大数十倍，这个一掌，这是怎么出现的？

　　蔷薇心中惊恐不已，心中却是还保持这一丝轻灵，倘若被这一掌拍到，自己只有两个后果，一个是直接被拍死，不被拍死也要重创到濒临死亡的边缘同时失去再战之力。

　　如果不被拍死，就算是重创到死亡边缘也无所谓了，因为大兄已经出手，只要这一掌打不死自己，自己就一定能逃出天生，关键是这一掌能不能拍死自己。


第517章 英武侯之秘

　　蔷薇只看这一掌的威势，却是无法判断出，这一掌能不能直接拍死自己，她也不敢赌！

　　拍死自己，那么自己就真的死了，可如果这时候逃还来得及，就算这身体不在了，大兄也能让自己复活过来了，只要自己灵魂不灭便可！

　　蔷薇猛一咬牙，张嘴咬破舌尖，吐出一口鲜血，下一刻，几乎在黑色掌影落到她身前的时刻，她同时灵魂出窍，控制着自己的灵魂从体内飞了出来。

　　“糊涂！”

　　京城郊外庄园的地下，男子怒哼一声，却是再次拍出了一掌。

　　“这是……灵魂出窍，怎么可能！”常盛看着突然间灵魂出窍的蔷薇，心中大惊，蔷薇他只是逆天增寿二层的境界，她怎么可能灵魂出窍的，那是逆天夺魂境才能做到的。

　　蔷薇灵魂出窍了，这样还能吸收她的本源吗？就算能吸收她的本源，那么她的灵魂都不在了，再怎么得到她的记忆？

　　“轰！”

　　地上，在蔷薇灵魂出窍之后，老魔头的手掌也落了下来，出乎意料的，蔷薇的身体确实出乎意料的脆弱，没有了灵魂的身体，在老魔头一掌之下，竟是瞬间碎裂。

　　另外一边，老魔头看到灵魂出窍的蔷薇，再看着被自己一掌拍碎的身躯心中一愣，紧接着，老魔头不等常盛吩咐，直接一掌拍向蔷薇的灵魂。

　　无论如何也不能让这女人的灵魂跑了！

　　“哼！”

　　老魔头刚刚拍出一掌，天空中又是一掌落下，这一次，这一掌却不是直接冲着常盛去的，而是冲着老魔头去的。

　　“碰！”

　　两只巨大的手掌虚影在天空中猛然相撞，一道是老魔头的黑色掌影，另外一道掌影手印却是散发着无尽的金光，两掌相撞，瞬间发出一声惊天动地的巨响，掌影在半空中相撞，却是连大地都颤抖起来，而老魔头这一掌不仅没有讨到便宜，老魔头自己的身躯还向后退了一步，同一时刻，天空中一只巨大的手掌陡然出现，卷起蔷薇的灵魂，然后在天空中破开一道巨大的口子，瞬间消失不见。

　　“这……”

　　常盛看着突然消失的手掌，从地上站立起来，这一切变化来的实在太快了，本来十拿九稳的就要拿下蔷薇了，可万万没想到蔷薇竟然能够做到灵魂出窍。

　　蔷薇的境界绝对无法正常灵魂出窍，刚才蔷薇在灵魂出窍前还吐了口鲜血，而且之后她的身体更是被老魔头一掌拍碎。

　　老魔头出手可不会不知轻重，自己既然让老魔头打伤她，就一定是打伤她，不会打死她，虽然说，灵魂出窍后，身体一定会变得虚弱，可也不会相差这么许多，一定是因为秘法的缘故。

　　还有那天空中突然出现的手掌，那手掌不出现，或许蔷薇还是能灵魂出窍，但是她却绝对跑不了。

　　这幕后之人到底会是谁呢？

　　常盛看着天空，等到方书文和郭奉还有老魔头走了过来之后，转头望向了方书文。

　　“书文，你在京城的时间比我更长，京城的人你也比我熟悉，刚才那突然出来的手掌，你可能看出是谁来？”

　　常盛说着不等方书文开口继续说道：“京城内能做到这一点的人应该不多，老魔头跟那手掌相对都要吃亏，甚至对方还能在同时做到把蔷薇的灵魂带走，显然对方比老魔头还要更强一些。据我所知英武侯可以做到这一点，但是我已经多次见过应英武侯出手，那一掌不像是英武侯所修炼的功法。”

　　“绝对不是英武侯。”

　　常盛的声音刚刚落下，老魔头便开口说道“我看过英武侯出手，刚才跟我交手的人绝对不是他，对方应该是一个密宗高手，那手印应该是密宗大手印！”

　　“密宗？”常盛闻声点了点头，刚才老魔头跟对方交手过，他是最有发言权的。

　　“不是英武侯那么还能有谁？难不成是大元帅？”常盛望向了方书文。

　　“不会是大元帅！”方书文摇了摇头道：“英武侯是大元帅的义子，英武侯所修炼的功法虽然说跟大元帅不完全相同，但也是同源，同源的功法不会相差太多，既然不是英武侯，也不会是大元帅的。”

　　“不是大元帅，那么难道是费太师？”常盛又想到了费太师，虽然自己没有见过费太师出手，但是种种传言表明，费太师绝对是逆天不灭的高手，甚至比英武侯还要强，而费太师他也有对付父亲的理由！

　　“不，绝对不会是费太师！”方书文又摇了摇头道：“刚才老魔头说了，那是密宗的大手印，费太师他所修炼的可不是密宗功法，费太师修炼的乃是一种非常正统的无上道法。”

　　“这还能有谁？除了英武侯、大元帅和费太师，京城内有如此修为的人，恐怕就剩下林老王爷和你们皇族的方禹德了，可他们没有道理对付我父亲的，而且我也见过他们动手，显然刚才那人不是他们。”

　　常盛心中疑惑万分，到底还有谁呢？父亲怎么还有这等敌人？有这样一个对手，怎能让人安心！

　　同一时间。

　　京城郊外的庄园内，地下密室中，英武侯双腿盘坐在地上，身前的蒲团上摆放着一块晶莹剔透的玉石，渐渐的，一个人的虚影出现在了玉石之上。

　　“小妹，你这次却是冲动了，倘若你不动用秘法灵魂出窍，那人那一掌还不至于打死你，为兄自能保你安全，如今，想要让你重新活过来，却是要费一番手脚了。”

　　英武侯看着眼前的虚影，却是又摇了摇头道：“不过这也不能怪你，当年你我兄妹二人分离后，为兄也直到你出道才重新见到你，也没有多余的时间指导你，你也缺少足够的打斗经验，说起来，却是要怪为兄这个当兄长的没有尽到兄长的责任。”

　　“不，这不能怪大兄，要怪就要怪那狗皇帝！”虚影的身形越来越清晰，渐渐的，这虚影已经能让人看清她的模样，这虚影正是之前被人救走的蔷薇。

　　“想当初，我们一家人是何等的快乐，虽然说我不是父亲大人亲生，我只是养女，可父亲大人待我却如若己出。都是那狗皇帝，是他毁了我们的家！”

　　蔷薇尖声大叫道：“那狗皇帝当初刚刚登基，他的根基不稳，国内众人不服他，国外更是有强敌在侧，他是靠着当时是大元帅的父亲才坐稳了龙椅的。还有大齐王朝的现在的版图，当初的大齐王朝可没有这么广大，这都是父亲大人在任之时重新把原本属于我们大齐王朝，却被别人掠夺走的土地重新征讨回来的。”

　　“父亲在任时，那是我们大齐王朝最强盛的时候。那时候，就算强如烈蒙王朝都不敢犯我大齐王朝分毫，没有父亲就没有我大齐王朝的强盛。父亲他想要弑杀皇帝有何不可？那狗皇帝他有何德何能？就因为他生下来就是皇子，所以就能坐上皇位？皇位，父亲比他更适合做！”

　　蔷薇越说越是激动，声音也越来越尖锐，可英武侯并没有阻止她。

　　“父亲文治武功哪样不是天底下最绝才惊艳的！父亲乃是大齐王朝当时公认的第一高手，又手握大权，本来弑杀狗皇帝是十拿九稳之事，可万万想不到姓柳的那个反骨仔竟然出卖父亲大人。”

　　说到这，蔷薇的声音中早已充满了无尽的恨意：“姓柳的他只说他是大齐王朝的子民，要忠于朝廷，可他不想想，是谁一手提拔的他？是父亲。是谁传授的他武学？也是父亲，没有父亲他能成为大将军？没有父亲他能有当时的地位？可他不知报恩反而出卖父亲，更跟狗皇帝串通布阵暗算父亲！如若不是他们的暗算，就算姓柳的和费太师，还有皇族那两个老家伙一起出手又怎么样？他们仍旧不是父亲的对手。”

　　“可就算是他们一起出手，还是无法杀死父亲，只能把父亲镇压起来，那四个家伙，也三个重伤，只有姓柳的家伙，他是伤的最轻的，这么多年来，他的伤势恐怕早就养好了。而他也是获利最大的家伙，事后他立刻就代替父亲成为了大元帅，还被赐姓寇。什么忠君爱国，我看他就是为了他自己，父亲被镇压了，他成为大元帅，因为父亲重创了那几个老家伙，然后他也有机会成为大齐王朝的第一高手，不过，他怎么也不会想到，大兄你还活着，我也还活着，大兄你更是成了他的养子。”

　　“哼，养子，如若不是为了让他也知道被人背叛的滋味，为兄自不会成为他的养子的，想做我的养父，他远远不够资格！”

　　英武侯冷冷道：“当日一事，多亏了父亲大人在出事之际灵魂感应为兄让为兄带着你躲了起来，不过当时为兄年龄尚小，无力保护你，只能让你寄居在他人家中，然后为兄再想办法成为了寇天啸那个反骨仔的义子。可当为兄再去找你之际，却是找不到你了。直到多年后，当你来到京城，从天风楼成名后，为兄才再次见到你。”


第518章 阴谋

　　“这样不也是很好吗？在天风楼，小妹正好可以帮大兄招揽人才。同时暗地里下毒给狗皇帝最信任的常乾泽，用慢性的毒控制他的生命，只要小妹想，随时可以要他的狗命，之所以一直留着他，就是要等到大兄起事之际再一举动手，让狗皇帝彻底乱了阵脚，只是常盛那傻子打乱了我们的部署！这个仇，大兄你一定要给小妹报了！”

　　“这是自然，常盛那傻子，他已经多次坏过为兄的事情，他一定要死！只是，此时在京城，却是不好杀他，今日救你，为兄也不敢过多的出手，否则的话，却是要被寇天啸和费太师察觉了。至于皇族的那两个老家伙，当年他们被父亲大人重创最重，这两个废物不足为虑！”

　　英武侯正说着，突然间，一阵哈哈的大笑声从远处响起，穿过上方的土地清晰地传了进来。

　　“哈哈哈哈……老夫的暗疾终于好了，常盛，你治好了老夫的暗疾，常盛在家中等着老夫，老夫找你来了，哈哈哈……”

　　京城林老王爷府，林老王爷中气十足的声音突然响起，他大喊的声音犹如敲响的洪钟一般，在整个京城内响彻起来，即使是京城的郊外都可以清晰的听到他的话音，而他每说一个字，大地都要随之震荡不已。

　　蔷薇闻声，脸色大变，“这是姓林的老家伙！他的暗疾好了？”

　　英武侯听到林老王爷的喊话，脸色微微一变：“听这老家伙的声音，他的暗疾倒是真的好了，他刚才说什么？常盛治好了他的重伤，又是常盛！这老家伙的伤势好了，以后倒是会有些麻烦了！他这是知道方才发生的事情，出来给常盛装声势么！不过，就凭他，本侯倒也不放在眼中！”

　　“哈哈哈……老夫的伤势也好了，常盛，老夫也来了，你治好了老夫的伤势，老夫定要好好感谢于你！”

　　英武侯的声音刚刚落下，外面，又是一阵仿如洪钟大吕敲响的声音响起。

　　随着先后两声声音响起，京城内，所有的人瞬间震动了。

　　“好强的气息，这声音，这是逆天不灭的高手才能发出的声音。”

　　“刚才的第一声声音那是林老王爷发出的，第二个声音倒是不知道是谁了，不过听声音的来源是从皇宫深处发出的，能在皇宫之中发出这般声音，一定是皇族中的镇族高手了。”

　　“他们刚才都提到了常盛，说什么常盛治疗好了他们的伤，这是怎么回事，像林老王爷这等逆天不灭的高手还有人能伤到吗？”

　　“谁知道，可听林老王爷和另外一个皇宫之人的意思，明显的他们都很感激常盛。”

　　“常盛这傻子，还真是运气好！”

　　常盛走在京城外也听到了这声呼喊，他早已经给林老王爷炼制好了丹药，然后又给方禹德炼制好了疗伤的丹药，看来他们今天是彻底治愈好了伤势了。

　　此时他们如此大声的呼喊自己，想来应该是知道了刚刚发生的事情，这是在给自己撑腰，在告诫背后那高手，常盛身后也是有人的，不要胡来！

　　想到这，常盛心中一暖，林老王爷，从自己见到他第一面开始，这位老王爷就一直对自己很好，至于方禹德，这也是一个外冷内热的家伙。

　　同一时间，英武侯府邸的地下密室中。

　　“方禹德？常盛他也治好了方禹德？这怎么可能，林老王爷和方禹德都是父亲大人所重创的，常盛怎么能治好他们，常盛他一个傻子！”蔷薇脸色再次大变。

　　“还不是因为常盛的师傅，忘丹真君，当真是厉害，教出的傻子徒弟都能治好父亲重创的人。”英武侯脸色终于变得有些凝重起来：“姓林的和方禹德，这两个家伙的伤势都完全痊愈，倒是稍微有些棘手了，这两个老东西实力还是有一些的。不过，只要等大兄的无上大法炼制圆满，他们却不足为虑了，一切还需要时间，寻找父亲被镇压之地也需要时间！”

　　蔷薇一听到英武侯说到镇压之地，脸上瞬间浮现出焦急和关切之色：“大兄，父亲大人被镇压之地还是没有一点头绪吗？”

　　“暂时来说，为兄稍稍有些了解了，不过想要找到被镇压之地，还需要时间，那地方，就算跟狗皇帝亲近如常乾泽都不知道，只有当年参与过镇压的四人和狗皇帝知道，为兄也只是稍微找到一点头绪，一时半刻还找不到地方，不过小妹尽管放心，为兄早晚会找到父亲大人被镇压的地方，然后救出父亲大人，到时候，这大齐王朝，就将落入我们之手，不过在这之前，大齐王朝可不能乱，为兄和父亲要的可不是一个破败的王朝。”

　　说着，英武侯突然一摆手，对蔷薇道：“好了，小妹你暂且休息，为兄会尽快帮你复原的，现在，为兄要先帮你报仇！”

　　“报仇？杀了常盛？大兄，你不是说，你在京城不适合直接出手杀常盛吗？倘若为了帮小妹报仇，而引得那几个老家伙的注意，那就不妙了。”

　　“无妨，为兄自不会亲自动手，比武大会马上就要举行，到时候杀了他便是，不过常盛这傻子的实力倒是出乎为兄的意料，这傻子竟然已经是逆天境了，而且还不是普通的逆天境。”

　　英武侯冷冷说了一句，转身便立刻了密室，不过片刻功夫，他已经出现在了府邸的大厅中。

　　与此同时三皇子府邸，诸葛瞻的房间中，断剑看着坐在方桌前，慢悠悠的品着茶的少主，犹豫了良久，终于忍不住开口道：“少主，断剑说句不该说的话，少主您这一次选择帮三皇子是不是站错了队了，三皇子，他实在是扶不起。”

　　“哦？选错？”诸葛瞻闻声，缓缓转过头去，望着身后的断剑，轻声笑道：“还有比选择三皇子外更好的选择吗？没错，三皇子他看起来是所有皇子中非常聪明的一个，甚至也是很有希望继承大统的人，可实际上，他是所有有能力争夺皇位的皇子中最愚蠢的一个，甚至一些不争夺皇位的皇子都比他聪明，因为他们知道他们没有能力做皇帝，倒不如安安稳稳的将来做个富家王爷，也比争大统失败被新皇打压要强。可正因为如此我才选三皇子。”

　　“众多皇子中，最聪明的可能要数最低调的二皇子了，而是倘若我投效二皇子，你觉得我想要控制一个聪明的二皇子容易还是三皇子更容易呢？”

　　“自然是三皇子更容易，可是少主，我们这段时间，是不是太低调了，而且三皇子现在失势的厉害，即便少主能控制三皇子，可是三皇子现在的处境大为不妙，少主以后想要完成老主人的大业……”

　　“我明白你的意思。”诸葛瞻再次轻笑起来：“本少主自然知道目前的处境，现在也是时候要再次让人们知道三皇子了。本少早已想好对策。”

　　说着，诸葛瞻从怀中掏出四个信封来，对断剑道：“我这里有四封信，你拿着这四封信，分别去找学院四少中的四人，让他们出学院来相助三皇子。”

　　“学院四少！”断剑闻声一愣有些不敢确信地说道：“学院四少，他们是学院年轻一辈中风头最盛的几人了，他们几个一个个可都是心高气傲之辈，他们恐怕不会听信少爷的话，来帮助少爷吧，少爷您……”

　　“放心吧，他们会来的，四大学院也已经沉寂了许久了，也是时候让大齐王朝重新记起四大学院了，学院的那些老家伙们知道此事后，一定会让那四少前来的，尽管放心去传话便是。”

　　英武侯府邸。

　　“传令下去，让参加比武大会的三位将军来见本侯，本侯要传授功法给他们，还有，让谢将军赶回京城。”

　　英武侯一来到大厅便冲下面吩咐起来，听到英武侯的吩咐，府中的心腹手下顿时愣了一下，谢将军，英武侯离开海外之后，负责海外一切事宜的人正是谢将军。

　　谢将军乃是英武侯大人真正的左右手，这一次究竟发生了什么事，英武侯大人竟然要召回谢将军了！

　　英武侯刚刚说了一句话，突然，他的心神却是一动。

　　“让三位将军先等着。”英武侯也不解释，突然没头没尾的说了一句话，之后，他的身形便从大厅中消失不见，下一刻，英武侯已经出现在了之前离开的密室之中。

　　密室内的玉石之中，蔷薇看着眼前突然出现的英武侯，露出惊异之色：“大兄，你怎么又回来了？”

　　“小妹，你的身体很快便会复原了，而且是比之前更好！”英武侯看着眼前的蔷薇脸上难得的露出了一抹笑意。

　　“小妹，你的身体虽毁，但灵魂尚在，再寻一个肉体为兄自然能让你复生，可是寻找肉体需要时间，为兄可不会给你随随便便寻找一个肉体的。”


第519章 融魂九转丹

　　英武侯看着眼前的女子虚影，开口道：“你之前的身体说实话，天姿实在有限，即便是为兄帮你洗髓伐脉，同时帮你提升实力，可你提升到了逆天二层却不是逆天一层的常盛的对手，这不是因为常盛修炼的功法有多么厉害，而是你原来身体的天赋不佳，等你再次重生，为兄自然要好好为你寻找一副好身体。本来为兄还以为需要一段时间才能为你找到身体，可是现在却不用了。”

　　英武侯说着，突然从手中拿出一块晶莹剔透的玉石：“这块玉石，是为兄当初费了很大的功夫才从一个海外妖族手中抢夺而来，这玉石别的功效没有，却只有一个作用，那就是做化外分身！”

　　“这块玉石当初为兄夺得时，本想用来作为兄自己的分身用，可为兄得到后，却是发现这块玉石竟然是阴玉！阴玉，只有女子方可使用，为兄却是无法使用。不过这块玉石实在太难得，为兄便留在了身边，同时布下阵法一直温养着此玉。就在刚才，温养此玉的阵法却是消失，这证明玉石已经温养好了。”

　　“正常情况下，此玉自然只有一个作用，但是为兄却有一门无上的偷天换日转生打法，能让肉体毁灭，同时灵魂尚在的人把灵魂融入此玉当中，再次复生！”

　　“什么！大兄你是说我，我现在马上就能复生了。”蔷薇听到英武侯的话，脸上瞬间浮现出狂喜之色。

　　“不是马上，事情还没有这么简单。”

　　英武侯听到蔷薇的话，摇了摇头说道：“如果你尚有原本身体的精血在，只需要一滴你原来身体的精血，为兄便能让你和此玉完美的融合，可是你的身体早已尽毁，早已找不到精血。倘若就这样让你和这玉石融合的话，你的灵魂是无法完美的和玉石融合在一起的，如果强行融合，后果只有一个，那就是你灵魂湮灭，彻底的死去！”

　　“嘶……”听到英武侯说灵魂湮灭，蔷薇倒吸一口凉气：“那么还有什么办法，可以让我融合进入玉佩？”蔷薇知道，大兄突然说这么多，肯定是有办法让她融合进入玉佩的。

　　“自然是有办法，只需要一颗传说中的融魂九转丹，便可以让你和玉石完美的融合。”

　　“融魂九转丹？大兄你会炼制这种传说中的丹药？”蔷薇一脸喜色的望向了英武侯，融魂九转丹她也听说过，那乃是天下间，一等一的逆天丹药，就算是在天机楼当中，这种丹药也是求之不得的。

　　“融魂九转丹为兄并不会炼制，甚至就连炼制这等丹药需要的材料为兄都不知道，不过为兄却知道，有一个人可能会炼制这等丹药。”

　　英武侯脑海中浮现出一个孩童的身影，看着眼前的蔷薇虚影道：“为兄这便是去找那人炼制丹药，倘若他真能炼制这丹药，那么对小妹你来说，这次死去反而是因祸得福了。”

　　“小妹你以前的身体资质实在太差了，也只能在媚功上有所斩获。可是，倘若你能跟这玉石融合，那么你新身体的天赋，将会是天底下最天才最优秀的存在之一，就算是常盛，你也将会远远超过他。同时，你更不需要从最开始的锻体境开始修炼，等你融合进入玉石后，你的修为便能超过常盛！”

　　“一融合就超过常盛！”蔷薇闻声，虚影猛然一颤，而这时，英武侯已经消失在房间之中，他要去寻找释法的。

　　宰相府。

　　常盛一边向家中走着，一边苦苦思考着，究竟是谁救走了蔷薇，就在他将要走到宰相府时，脑海中，突然传来了化外分身的信息，英武侯去找化外分身了。

　　英武侯……他这个时候找自己的化外分身做什么？

　　常盛心中一愣，吩咐郭奉一声，让他带自己回府，自己却是迅速控制住化外分身的思维。

　　天机楼，七层，常盛化外分身的释法的房间中，常盛双腿盘坐在蒲团上，冲着门外冷冷喊了声：“进。”

　　“吱嘎……”

　　房门一声轻响，英武侯走入房间之中。

　　一走进房间中，英武侯的目光立刻落到了房间中的丹炉上，此时，房间中的丹炉内火焰正炙热地燃烧着，房间中更是摆满了药材，显然，释法正在炼制丹药。

　　这些药材，英武侯他倒是都认识，可是把这些药材加在一起能炼制什么丹药，他倒是不知道了。

　　扫了药材一眼，英武侯的目光随即落到了释法身上。

　　“释法，这次本侯找你，是要为求丹而来，不知融魂九转丹，你可会炼制？”

　　融魂九转丹？

　　常盛心中突然一震，这种丹药……

　　常盛双目盯着眼前的英武侯，心中突然一动。

　　本来自己突然得到消息，知道了给父亲下毒的人是京城最有名的妓女蔷薇，自己当时想的很简单，只要自己装傻重伤蔷薇，吸收了蔷薇的本源，到底是谁在背后指使蔷薇给父亲下毒，自己就都清楚了，一切也跟自己预想的没有多大差别，可眼看自己就能吸收了蔷薇的本源时，关键时刻，蔷薇却是突然被人救走了，是一个比老魔头还要强的人救走了蔷薇。

　　京城内，有这个实力救走蔷薇的人实在有数，可看起来都不像是这些人做的，可就在这时候，英武侯竟然突然来找自己，还让自己给他炼制融魂九转丹。

　　融魂九转丹，这是专门用来融合灵魂的丹药，甚至自己以前在仙界的时候还给别人炼制过几次这样的丹药。

　　当一个人的肉身毁灭，灵魂还在的时候，是可以强行把灵魂融合进入一些新的身体的。

　　这新的身体可以是真正的人身，也可以是一些玉石等。

　　正常情况，融合是不需要使用融魂九转丹的，但是当强行融入的器皿或者说身体非常出色的时候，必须要用融魂九转丹了。

　　一般情况下，有两种人是会用融魂九转丹的。一种便是自己主动变换肉体，有很多人，等他们修炼到很高的境界后，或者是发现其实自己的身体天赋有限，为了追求更高的境界，他们想要更换身体；或者是，因为某一种超绝的功法，本身的身体无法修炼，所以想要更换身体，修炼那门无上的功法。

　　不过，会更换身体的人实在太少了，能修炼到足够高的境界，本身就证明他们的身体天赋非常出色的了。

　　至于另外一种人，因为无上的功法更换身体，那么这种情况就更少了，能让一个高手放弃自己的身体，去换一个身体，这要何等的功法才能让人去做？

　　虽然自己对天界的辛秘知道的不多，但是据自己所知，在天界中就只有被称为仙界中最难缠的角色，不死天尊他是因为仙法换了身体的，因为他的仙法是来自无字天书中的仙法，值得他去一博！

　　先不说融魂九转丹想要炼制可不容易，而且逆天不灭以下的境界，用一些秘法更换了身体，境界可以保持不变。

　　可是逆天不灭之上，更换了身体后，境界最高只有逆天不灭，还要重新修炼境界，谁没有敌人？

　　倘若这时候被敌人发现了，那纯粹就是找死。况且，就算是服用了融魂九转丹，那也不能保证一定就能融合成功，就算是极品的融魂九转丹，那也有百分之零点一的几率会融合失败。

　　融合失败的下场只有一个，灵魂湮灭。

　　所以，会用融魂九转丹的人，最多的还是因为另外一种原因，那就是肉身被毁，灵魂尚存，而且还是近乎完好的尚存，那样再想换一个极其优秀的身体，就必须要用融魂九转丹了。

　　像绝笔鬼画他的儿子那般，灵魂也受创严重的人，他却是无法直接用融魂九转丹的，他必须先修复灵魂才行。

　　肉体毁灭，灵魂尚好的人，自己正好遇到了这样一个人，那就是蔷薇！

　　今天蔷薇才被自己毁灭身体，灵魂被人救走，英武侯马上就来找自己炼制融魂九转丹，莫非那救走蔷薇的人就是英武侯？

　　常盛越想，越觉得这个可能性非常的大。

　　毕竟在京城中，有能力做到在老魔头和自己手底下救走人的就那么几个，这几个人中，跟自己仇恨最大的，的确也就是英武侯了，英武侯可是一直想要杀死自己的！

　　而且这英武侯一向神秘，精通的功法也多，不管怎么看，他都是嫌疑最大的人。

　　常盛心中想着，脸上却是不动声色，反而是露出了一股傲然之气：“融魂九转丹，算你聪明，知道找本少爷炼制此等丹药。在大齐王朝内，除了我那位神龙见首不见尾的成莫师兄，就只有本少爷可以炼制。”

　　英武侯脸上露出一抹喜色，他早已熟悉眼前的孩童，时不时的露出的那种狂傲之色，至于释法的话，他却是没有多少的怀疑，融魂九转丹，别说炼制，就是知道的人也不多。

　　“既然释法你能炼制融魂九转丹，以我们的合作关系，想来你不会拒绝帮我炼制一颗融魂九转丹吧。”英武侯笑着望向了释法。


第520章 敲诈

　　“自然，不过药材要由你来出。”常盛的脸上同样露出了笑容。

　　“那是自然，需要何等药材，你尽管告诉本侯便是。”

　　“药材有些多，本少还是写下来的好。”常盛心中一笑，却是拿出笔纸来，唰唰唰的在纸上写了下来。

　　房间中，常盛在书桌前写着，身后英武侯看着常盛写下的一个个药材名称，一开始还保持着笑容，可是渐渐的，他脸上的笑容缓缓消失，脸上也变得难看起来，释法他已经写了整整的两页纸了，但是他还没有写完，还在写着。

　　“释法……虽然本侯不知道融魂九转丹丹方，可是想来也不会需要这么多药材吧。”

　　英武侯眼看眼前的孩童写完第三页纸，又拿出一张纸写了起来，忍不住开口提醒起来，他话中的意思很明白。

　　他英武侯又不是傻子，自然知道，炼制一种药材，就算用的药材再多，也用不着这么多。他知道，对方肯定会借着这个机会收取一些好处的，这在炼丹界几乎是不成文的规矩了，可对方实在太过分了，这么多药材，就是炼制两种跟融魂九转丹同级别的丹药恐怕也够了。

　　“自然不需要这么多的药材。”常盛一边说着，可是手上动作却依旧不停，还在纸张上飞速的写下一个个药材的名称和需要的用量：“本少自然不可能只写融魂九转丹的丹方，那样的话，你岂不是能知道炼制融魂九转丹所需的所有药材？即便你不知道丹方，可知道药材了，以你英武侯的本事，早晚能知道丹方，本少自然要防范一下。”

　　“防范一下，这些药材已经足够了吧。”英武侯恶狠狠的看着眼前的孩童，这释法实在天过分了，完全就把自己当成肥羊来宰了，可是面对这孩童，自己还偏偏没有办法。

　　这丹药，除了他，自己确实不知道找谁来炼制。

　　常盛不断地在眼前的纸张上写着，有这机会，自己不宰英武侯宰谁。自己才不怕英武侯会拒绝，自己就不信了，除了自己，大齐王朝还能有人会炼制融魂九转丹。

　　就是在天界的时候，也不是说所有的丹师都会炼制融魂九转丹的，况且就算会炼制，炼制出来的丹药的品阶也极为关键的。

　　常盛写了满满的四页纸，想了想觉得差不多可以了，于是在脑海中找到了古天魔。

　　“对了，古天魔，想要炼制你现在所说的千怨灭魂幡，到底还缺什么材料，我正好借着这个机会敲诈一下英武侯，也免得咱们自己去找材料，毕竟明天比武大会就正式开始了，咱们可没多少时间。”

　　“常盛，你小子可真够坏的，炼制一种药材，就敲诈英武侯这么多东西，你的心真是越来越黑了，看到你小子的表现，我想本魔过去找别人炼制药材的时候肯定也被那群混蛋丹师敲诈了不少。”

　　古天魔听到常盛的话，却是先感叹了一声，然后才开口说道：“想要打造出完美的千怨灭魂幡，只需要一片叶子就好了，一片百年紊树精心叶便好，不过，倘若能有千年或者万年紊树精心叶，那却更好了。”

　　万年紊树精心叶，这是什么东西？

　　常盛听到古天魔说出的材料名简直是一头的雾水，不过这并不妨碍他把原话转告给英武侯，既然万年紊树精心也更好，那肯定是万年的了。

　　在纸张的最后面，常盛写上了万年紊树精心叶几个大字，看到这几个字，英武侯整张脸顿时黑了下来。

　　“释法，你太过分了！万年紊树精心叶，这算何等药材？你不要欺本侯不懂炼丹！”

　　英武侯的脸色非常的难看，万年紊树精心叶，释法他真写的下来，不要说万年的紊树精心叶了，就是万年的紊树都难以找到。

　　紊树，这是一种非常少见的灵树，因为它生长的环境要求极其苛刻，甚至就是到现在也没有一个人敢说，他知道紊树具体的生长环境。目前，大家只知道，紊树生性不喜干燥，同时不会生长在寒冷的地方，其他的却是无从判断。

　　生长的环境要求苛刻，无法人工种植，这样紊树本就难见了，可偏偏紊树却又是一种非常脆弱的，极难成活的灵树。

　　这等灵树，生长到百年已经算是难得了，倘若释法只要一株百年的紊树到还罢了，可他要的是紊树精心叶。

　　每一颗紊树上都会有无数的叶子，可是这些紊树的叶子上却不一定会有精心叶。

　　精心叶，那是整棵树上的精华所形成的叶心，就算是找遍十颗灵树，也不见得就能找到一颗精心叶。

　　更何况释法他要的还是万年紊树精心叶。

　　常盛虽然不知道万年紊树精心叶的价值，可只看英武侯的反应就知道了，这么一颗万年紊树精心叶的价值，不会比自己之前敲诈英武侯所写的药材的价值低，甚至来的还要更高，这一发现让他越发的高兴起来。

　　只要英武侯不开心，他就高兴。

　　心中大笑几声，常盛抬头一脸讥笑的对英武侯说道：“我没有说万年紊树精心叶是药材，这只是本少爷需要的报酬罢了，本少出手给人炼制丹药，从来都是要报酬的。难道你以为本少会白白给你炼制丹药吗？”

　　“报酬？之前的药材难道还不够吗？再要一株万年紊树精心叶，这不可能，就是本侯也没有这等宝物，本侯最多只能给你一株三百年的紊树精心叶，万年紊树精心叶，谈都没得谈！”英武侯说的非常的决绝，虽然他急需融魂九转丹帮义妹蔷薇融合灵魂，可为此却要付出那么多药材，再付出一片万年紊树精心叶，实在太得不偿失了。

　　“没得谈？”常盛怪异的一笑道：“本少爷炼制的乃是绝品的融魂九转丹，你觉得，此等丹药的价值比不上一片万年紊树精心叶？”

　　“绝品！”英武侯闻声霎时大惊，有些不怎么相信的望着眼前的孩童。所有的丹药，几乎都是有分品阶的，这其中自然是绝品的最好。

　　很多人知道融魂九转丹，但是并不知道，一颗普通的下品融魂九转丹只是可以让的灵魂比较容易融合罢了，这其中还是有一半的几率是融合不成功的。来找释法炼丹，他本以为释法炼制的便是这等品阶的融魂九转丹，他更没有告诉蔷薇，服用下品的融魂九转丹，只有一半的成功几率。

　　而中品的融魂九转丹，却是有了七成的几率融合成功。至于上品，这等成功的几率便是九成了。

　　而绝品，绝品的融魂九转丹，只有百分之零点一的几率融合失败，这几乎可以说是绝对可以让灵魂融合成功了，不止是如此，倘若用绝品的融魂九转丹，灵魂融合成功之后，更会变得比融合前更加强大，甚至还有意想不到的变化。

　　“你确定，你可以炼制出绝品的融魂九转丹来？”英武侯双目灼灼的望着眼前的孩童。

　　“自然，本少从不说没有把握的事情。”常盛一脸自得地回望着英武侯。

　　“好，倘若你到时候能拿出一颗绝品的融魂九转丹来，本侯自然会答应你的条件，给你一片万年紊树精心叶！”

　　“不！”常盛看到英武侯答应，却是摇了摇手：“英武侯，你跟本少做过交易，你应该知道本少的规矩，本少的规矩一向是先收好处，然后再炼丹，本少只有见到好处，才会炼丹！”

　　常盛看着英武侯，心中暗自腹诽，炼制好丹药再拿东西，那要等到何年何月，自己可好是要用万年紊树精心叶炼制成千怨灭魂幡在比武大会上用的，自己可不能等。

　　现在跟英武侯这样一说，自己也不用说几天之内，一看英武侯的样子就知道，他急着要丹药，这样他为了尽快拿到丹药，只能尽最快的速度给自己寻找万年紊树精心叶了。

　　“好，本侯会尽快把你要的东西带来。”英武侯终于还是答应了下来，心中却是冷笑不已，暂且就让释法他先得意一段时日，等自己通过他见到了忘丹真君，到时自要让他把所得到的一切都吐出来。

　　“喀嚓……”

　　随着房门关上，常盛脸上露出了一抹笑意，自己刚才的要的药材可不仅仅只是炼制一颗融魂九转丹那么简单的。

　　需要融魂九转丹融合的东西，定然是顶级的宝贝，自己这一次就要让他蛋打鸡飞！

　　送走了英武侯，常盛很快想到一件事情，在这个世界，娱乐活动自不可能跟在地球上那样，那般多种多样，这个世界的娱乐活动还是很匮乏的，所以赌博在这个时间非常的盛行，在大齐王朝境内，国家虽然不鼓励赌博，但是赌博却也是合法的存在。一般有大型的时间活动，都会有人开出赌局的，像比武大会这种盛世，没有道理没赌局的。

　　既然有赌局，自己自然是要参与一把的。

　　常盛想着从化外分身中退了出来，自己伪装成了成莫的模样，带着自己身上的钱，又跑到赵向阳处要了一大笔钱，向京城内最大的赌场走去。


第521章 突然出现的选手

　　虽然说，京城内的赌场大多集中在东三路，可是最大的赌场却不是在东三路上，反而是在西面的西五路上。

　　常盛扮作成莫的样子，大摇大摆地摇晃着向西五路上最大的赌场走去，刚刚才走了没多久，眼前，却是一个人熟悉的曼妙身影浮现在眼帘当中。

　　“张琴？”

　　常盛心中愣了一下，眼看比武大会明天就要举行了，张琴她竟然又恢复了原本的面貌，在大街上游荡。

　　视线中，张琴应该是感觉到了有人注意她，微微一扭头，张琴的双目陡然定格。

　　“成莫先生。”

　　张琴叫了一声，突然迈动双腿，快步走到了常盛身边。

　　“成莫先生，好久没有见到您了，明天就是比武大会举行的日子了，您这是来看参加比武大会上您的师弟和师侄的吗？”张琴一双美目望了过来。

　　“随便转转，顺便去押几注。”常盛看着眼前的女人没有隐瞒，他知道，就算他不说，以张琴这个女人以往的表现来看，她绝对会跟着自己的，与其这样还不如光明正大的说出来。

　　“去押几注？成莫先生，您也是要去奇珍楼吗？”张琴的身子又靠近了一些。

　　常盛闻声心中却是微微一愣，奇珍楼，这跟押注有什么关系？京城有两座最神秘的楼自己是知道的，一个是天机楼，另外一个却是奇珍楼。奇珍楼，那是一个以物换物的地方，怎么这次比武大会那里也开了盘口吗？

　　不过奇珍楼开盘口，一定比寻常的赌坊要大吧，也罢，自己这次就先去奇珍楼看看。

　　心中想着，常盛却没有表现出来，反而是轻轻点了点头。

　　看到对方点头，张琴脸上笑容顿时变得更加的灿烂起来：“成莫先生，正好我也想去奇珍楼，咱们一起吧。”

　　常盛想不到拒绝的理由，同时他也想跟张琴一起，看看这个神秘的而且在古天魔口中甚至还不次于英武侯的女人到底想要玩什么花样。

　　眼看对方没有拒绝自己，张琴美艳的脸上，顿时浮现出一抹动人非常的笑容，一时间，却是让大街上的一众行人双眼一阵恍惚。

　　不过，此时的京城可是藏龙卧虎，大街上，即使有一些人看到跟眼前美艳女子在一起的男子看起来很普通，却是没有上来寻找是非的，再说了，明天就是比武大会举行的日子了，这个时候惹事，实属不智。

　　张琴像是丝毫不知道她刚才的样子有多么的诱人和惊艳，紧挨着眼前的男子，她一边走着一边开口问道：“成莫先生，这次比武大会，您更看好谁呢？说出来听听，让小女子跟着您下注，也赢一些小钱如何？”

　　常盛心中一动，这女人，果然是要探自己的口风了。

　　想了一下，常盛开口道：“自然是我的师弟常盛，最后的冠军定然是他无疑！”

　　“常盛？”张琴惊讶的捂着红艳的嘴唇，一脸不解地望向身边的男子，她怎么也没想到，对方给的答案竟然是如此的肯定。可成莫看起来不像是信口开河的人，既然他说常盛会获得冠军还说的这么理直气壮的，想来常盛一定还有一些不为人知的秘密了。

　　常盛一边有一搭没一搭的和张琴说着话，一边加快脚步向前行走着，很快却已经走到了奇珍楼的门口。

　　奇珍楼的整个建筑跟天机楼却是有那么几分相像之处，不过，看起来奇珍楼比天机楼却是要小一些，不过小归小，奇珍楼在外面看起来却更加的张扬一些，整座楼通体都是白色的，看起来很像是通体由白玉建成的一般。

　　此时，奇珍楼的门口，却是很少见到有人出来，但是进入其中的人却是不少。

　　常盛扫了眼不断进入奇珍楼的众人，惊讶的发现，这些人的衣着明显的都是最顶级的衣料和做工，可是这些人，他却几乎都没什么印象。

　　“这位先生，请您出示您的玉牌。”

　　就在常盛眼看就要踏进奇珍楼塔楼的范围时，一个人却突然拦在了常盛的面前，显然，这人是奇珍楼的一个守卫。

　　“先天境……”

　　常盛抬眼看了眼眼前的家伙一眼，却是发现，这人最少也是个先天境的人，自从他进入逆天境之后，即便是对方不动手，只要对方不到先天境，他便能看出对方的实力高低了。

　　可是眼前这个人，他看不出对方的实力，由此可见，对方最少是个先天境的高手。

　　随随便便一个守卫竟然是先天境的存在，这奇珍楼，果然不一般，倒是玉牌，这玩意自己可没有。

　　常盛正头疼要怎么说的时候，一旁，张琴却是抬起手来，拿出一块圆形白玉在对方的眼前一晃。

　　虽然只是一晃而过，可这个守卫却是连检查都不检查，立刻退到了一边。

　　没有了人阻拦，常盛很快和张琴进入奇珍楼。

　　一走入奇珍楼，顿时，阵阵喧哗声传入耳中，同时，一个面积极广的大厅映入眼帘之中，这个大厅的面积却是比天机楼一楼的大厅还要大的多。

　　大厅的中央处，高高挂着一块块的木牌，而在木牌上，还写着无数的黑色大字，字非常的大，让人隔着老远就能看清上面的字。

　　“冠军竞猜”

　　常盛远远的就看到所有的木牌上，挂在最中间的那块木牌上写着的四个大字。

　　目光再往下看，立刻又有一行要小一些，但是仍旧很大的黑色字体映入眼帘当中。

　　“谢天泽，赔率一赔八！”

　　常盛看清这几个字后，心神顿时大震，这个赔率竟然在十以下。这次比武大会，据他所知参加的人数有二十多万，而且不只是大齐王朝内的人，就连附近一些国家，甚至是偏远一些国家的高手都来参加了，如此众多的人参加，奇珍楼竟然把一个人的赔率开到了十以下，这实在太恐怖了。

　　常盛前世还在地球上的时候，为数不多的爱好之一就是足球，那时候他看球很多，所以也接触了一下足球博彩。

　　当时地球上有三大足球博彩公司，而这三个博彩公司当中，最厉害的，也可以说拿钱最多的人竟是他们的精算师，算每场比赛的胜利比分，每届杯赛的冠军。精算师都是非常厉害的，他们必须要让投注的人觉得，他们必须保证他们开出的盘口能让博彩公司赚到钱不至于赔钱，同时又要保证，大家会对盘口下注。

　　就像世界杯，他们开出盘口，韩国队夺冠军是一赔十，那么除了脑残，谁也不会选这个的，别说一赔十，就算是一赔二十，三十也没人押注，明显的是没可能的吗。

　　所以，博彩公司开的盘口都不会特别的离谱，要让人觉得，下注很有机会会赢，别人才会下注的。

　　虽然，眼下是奇珍楼的盘口，不是博彩公司，但是想来奇珍楼竟然敢开盘，那么他们肯定是经过一番精密的算计的，尤其是像眼下这种二十余万人参与的比武大会，估计他们从比武大会一宣布将要召开的时候，就开始计算各种赔率了。

　　奇珍楼既然敢给这个自己从来没听说过的，叫谢天泽的人开出这等盘口，必然是大有原因，只看这赔率，如无意外，这人可能会是自己最大的竞争对手了。

　　常盛顺着木牌上的字继续往下看去。

　　“谢天泽，英武侯手下的左右手，世人都知道英武侯此次派出三位将军前来参加比武大会，其中有先锋将军石睿、护卫军陈天耀还有慕言将军，所有人都在猜测讨论三人中最强的为和人，却不知道，英武侯派来参加比武大会的最强者乃是他最为依仗的两个将军之一的谢天泽。”

　　“谢天泽，常年随英武侯远征的将军，而每次英武侯回京述职时，在外掌管军队的都是谢天泽。”

　　常盛看到这，终于明白，为什么奇珍楼会给谢天泽开出如此高的赔率来，谢天泽的介绍并不多，甚至更没有什么光辉的事迹介绍，只是说明了他在英武侯手下的地位，但是只凭着一些就足够了。

　　英武侯最信任的左右手之一，能让英武侯离开军队时，把军队托付的人，这还不够吗？

　　倘若是实力不够强，英武侯会托付给他吗？况且英武侯的手底下，天才云集，如若是实力不够，也无法震住那群天才，能让那群天才人物心甘情愿的服从命令的人，这人定然是一个绝顶高手。

　　不过……

　　常盛望向谢天泽介绍后面的一段备注，心中变得古怪起来。

　　“谢天泽将军被没有参加比武大会，可是就在今天，英武侯突然跟皇上说，谢天泽将军要参加比武大会，圣上鉴于谢天泽将军常年为国征战，立下无数汗马功劳，特许谢天泽将军不用参加前面的预赛，可直接参加最后的淘汰赛。”

　　英武侯之前没有让谢天泽来，临时又加上他，这是什么意思？英武侯绝对他之前派出的人还不够吗？所以招来了谢天泽，可是这个时间，今天……


第522章 赔率

　　常盛想起今天英武侯来找自己炼制融魂九转丹，心中越发的好奇起来。

　　就在常盛陷入沉思的时候，耳边张琴的声音响起。

　　“成莫先生一直盯着谢天泽的介绍在看，莫非成莫先生又看好谢天泽了？不过谢天泽的确是最被人看好的，不过，他的赔率太低了，一赔八，即便是最后他夺得冠军，也赚不了多少，而且把资金浪费在了他的身上，在冠军揭晓前，却是有很多赌法没法下注了。”

　　“不，我还是最看好常盛。”常盛听到张琴的声音，开口说了一句，然后继续又往下面看去。

　　在最初的夺冠赔率下面，谢天泽的名字上还有这大量的赔率。

　　“进入决赛，赔率一赔二十！进入四强赔率一赔三十，进入八强赔率一赔三十五……”

　　关于谢天泽的赔率介绍完毕后，很快第二个人的名字出现。

　　“赫连绝，一赔十八！”

　　果然是他！

　　常盛看到赫连绝的名字点了点头，当初在天机楼用化外分身看到赫连绝的时候，他就牢牢把这个名字记在了心中，他那一斧，还没有劈下，就已经让人心神巨震了，如果劈落下来，还不知会如何，况且，那肯定不会是他最强的一斧。

　　只看赫连绝的气势，他绝对是自己所见过的所有参加比武大会的人中最强的一个，当然，眼前的张琴另说，这个女人实在太神秘了。

　　赫连绝能排到如此高的名次，倒是一点也不让人意外，不过，他的赔率和谢天泽相差的却是太多了。

　　常盛又扫了眼赫连绝的介绍，除了他知道的赫连绝所做过的光辉事迹外，最后面还添加了一句话。

　　“赫连绝，他比人们知道的他还要更强，他被看做是，只要不损落，便有机会突破逆天不灭境界的超级天才！”

　　突破逆天不灭？也不知道这个看好，是谁看好他？奇珍楼吗？

　　常盛心中暗暗问了几声，随即目光继续往下望去，后面依旧是有着多种多样的赔率，只是比起谢天泽，赫连绝的赔率又多了一条。

　　“第一轮预选淘汰，赔率一赔十万！”

　　常盛看到这个赔率，脑海中顿时冒出了一个想法，如果赫连绝第一轮真的被淘汰的话，奇珍楼恐怕要赔死吧。当然以赫连绝的实力，第一轮就被淘汰这种事情应该不会发生的。

　　虽然说第一轮是什么形式举行自己还不知道，可是无论是哪种，赫连绝应该都不会被淘汰。

　　如果是一对一的擂台战，除非赫连绝遇到像谢天泽这样的高手，才有可能被淘汰，而且还是有可能。再说了，皇上可不傻，他举行这次的比武大会，应该还有一个很大的原因，那就是选拔天才。

　　想要选拔优秀的天才，那自然要多比多看才行，他肯定不会安排两个几位出色的天才在一开始就对上。当然，这种情况也不是不可能出现不了，但是那种概率实在太低了，而且出现这等情况，肯定是两个人的都隐藏了实力，名声不显。

　　但是赫连绝，以他的名声，几乎不会遇到这等情况。

　　再说另外一种情况，倘若是多人的混战，这倒是有机会让赫连绝一开始就被淘汰。

　　比如说，一众高手合力把赫连绝干掉。

　　不过有这等能力的势力，也就有是英武侯吧。

　　先不说，英武侯的手下有没有把握可以干掉赫连绝，就说名声吧。英武侯他可是要重视他的名声的，做出这等事情来，可是会有损他的名声的。再说了，要在一开始就干掉别人，那也是干掉自己，也轮不到赫连绝，英武侯可是早就恨死了自己的。

　　除了英武侯的势力，别的势力可不见得能有这等实力干掉赫连绝，就算他们有，他们为什么要这么做？以赫连绝的实力，干掉他，可是要付出不小的代价的，那样的话，损耗了自己岂不是为别人做了嫁衣？

　　再说了，干掉赫连绝，自己受伤，然后接着遇到其他强大的对手怎么办？

　　没有人会傻到一上来就干掉赫连绝的，所以奇珍楼做出这个赔率倒是没什么。

　　常盛一边想着，一边往下面看了下去。

　　“黑牙，赔率一赔十九。他的名字一直是个迷，因为常年使用一只黑色的远古异兽的牙齿当武器，所以被人们称呼为黑牙。黑牙，公认的魔道年轻一辈第一高手，常年在东海以及北方草原活动，斩杀高手无数，曾被两位逆天气法境的高手追杀，却逃出天命。在一年前，他曾挑战，杀死了空间门内与步东涯起名的韩东崖，之后步东涯才成为空间门内，最为耀眼的存在。在杀死韩东崖后三个月，黑牙与赫连绝一战，两人几乎不分胜负，然赫连绝战后伤势稍轻，实则还是赫连绝稍胜半分，故赫连绝在前，黑牙在后，但相传，黑牙今日练成一无上功法，实力大涨，且扬言，要在比武大会上一雪前耻，两人再见，却是胜负难知。”

　　常盛看到这，心中却是暗暗计较起来，奇珍楼说之前赫连绝胜过黑牙，但是赫连绝的赔率却之比黑牙高一点，显然，奇珍楼非常看好黑牙，如果不是黑牙输给过赫连绝，不见得赫连绝的赔率会比黑牙高。

　　相传练成无上功法，看来相传两字可以去掉了，不然奇珍楼不会有这么大的信心，如此看好黑牙。

　　黑牙，这个人自己之前都没有听说过，幸亏这次自己来到了奇珍楼，否则都不会知道还有这样一个对手。

　　常盛继续往下看下去，顿时，又一个没有听说过的名字映入眼帘之中。

　　“虚行客，赔率一赔二十五。”

　　“虚行客，常年活跃在大齐王朝极其周边众国的杀手，此人不属于任何势力，只为钱做事。其从出道至今，从未有过刺杀失败的记录。死在他剑侠的高手数不胜数，甚至有数名实力高于他的人被刺杀而死。在他的胜利簿上，有三个逆天气法境高手的名字，倘若这次不是比武大会，最后的决战极有可能是擂台战，而是其他方式，排名第一的热门会是他，虚行客！”

　　“虚行客，最为恐怖的乃是他的步伐，他曾经三次在刺杀目标后，被逆天不灭的高手围攻，三次全部全身而退！”

　　嘶……

　　常盛看到这倒吸一口凉气，他身边就有一个老魔头，他很清楚逆天不灭的高手有多么的强悍，如果是让他对上逆天不灭的高手，他真没把握可以逃走，逆天不灭和不到逆天不灭境的人之间的差距实在太大了。

　　可是这虚行客竟然能够从逆天不灭的高手手底下逃跑，一次是运气，三次可就不是运气是实力了，由此可见他的步伐有多么恐怖了。

　　这个人的恐怖不下于先前三人，甚至更加的危险，因为他是个杀手，跟他对上，不是胜利就是死亡！

　　常盛看完虚行客的介绍后，继续往下看下去。

　　“慕言，赔率一赔二十八。英武侯最初派出的三位将军中，名气最小的一位，但却是实力最强的一位，此人神秘无比，据本楼调查，慕言虽然为将军，却跟其他将军不同，更多的时候。在正面战场上，从未看到过慕言的身影，慕言总是被英武侯派出去，完成一些特别的任务。”

　　常盛看到这，心中忍不住爆了一句粗口，这简直就是他妈的特种部队吗！这个和慕言就是特种部队的头头。

　　能当特种部队头头的家伙，肯定不会简单的，而且从他的赔率中也能看得出来，奇珍楼还是很看好他的，他的赔率跟前面的虚行客相差并不多。

　　比武大会的热门，前五个人当中就有两个人是英武侯的人，英武侯，还真是无论做什么都避不开他！

　　常盛心中叹息一声，继续往下面看去。

　　“杨一辰，赔率，一赔四十。杨一辰，五大门派之首移天宫年轻一辈中最杰出的弟子。不过此人确实一直甚为神秘，寥寥几次出手，也从未完全展露过他的实力，不过，鉴于移天宫是五大门派中最强的一个，他们的弟子也总是同时代中最优秀的，所以给出此赔率。”

　　“姚海峰，赔率一赔四十一。五大门派中，最为神秘的蓬莱仙岛年轻一辈中最杰出的弟子，比我杨一辰，他更加的神秘，他甚至从未在别人面前露过面。然而，作为五大门派中最为神秘的门派，蓬莱仙岛的实力是最为接近移天宫的，所有给此赔率。”

　　常盛再看了两人却是发现，赔率靠前的人当中，仍旧没有看到自己所熟悉的步东涯几人，不过这两人却是五大门派中的人，比起前面的几人，他们的赔率也降低了很多，可却不能仅凭赔率就判断出，两人不如前面那几人。介绍上也说的很清楚了，这两人非常的神秘，再说，奇珍楼的判断也不见得一定就是准确的。

　　这两个人，也将会是自己这次比武大会所要面对的重要对手。


第523章 押注

　　常盛继续往下看下去，这才看到四大门派的空见门的步东涯，还有英武侯派出的另外两个将军几人，不过，一直看了这么多，常盛却是没有发现自己的名字，不只是自己，岳逸尘还有张琴所冒充的那个王子也没有发现。

　　双目盯着木牌找了许久，常盛甚至都记不清楚前面看到多少人的介绍了，他终于看到了自己的名字，不过在他自己名字的上面，却是有一个熟悉的不能再熟悉的名字压在了上面。

　　“郭奉，赔率一赔两千。”

　　“郭奉，宰相之子常盛身身边的讼棍，名为讼棍，实则却是常盛身边的智囊。此人天生奇才，更是身负天下间最为正统的儒修之术。同时，其突破进入练气境时更是引起天地异象，更曾经展现过练气六层的实力，不过根据本楼的调查，郭奉的实力绝对不止如此。因为他的主子是常盛，为了避免抢走常盛更多的风头，郭奉应该一直都在压制而不过多的展露实力。”

　　常盛看着自己的头顶上，关于郭奉的介绍，心中只想大骂，什么叫不想展露他的实力，什么叫因为自己，这简直是胡扯。

　　这奇珍楼，这么说，纯粹就是想为了吸引别人投注投给郭奉。

　　看了这么多人，常盛算是看出来了，不管是谁，奇珍楼对那人的介绍中总能找到一些亮点，让人看起来，都会觉得介绍的那个人实力非常强，那人是被低估了，也只有这样，下注的人才能更多，他们奇珍楼才能赚到更多的钱。

　　双目扫过关于郭奉的介绍，常盛双目落到了自己的介绍上面。

　　“常盛赔率一赔三千。常盛，大齐王朝宰相常乾泽之子，虽然他是一个憨人，可他却有着极其神秘的师门来历。就在今天，比武大会将要举行的前一天，常盛展现出了逆天境的实力。实则按照常盛的实力，他的排名预测应该更靠前一些，可是，常盛他却是一个憨人，憨人有太多的不确定性，所以本楼给了这个赔率。”

　　憨人有不确定性……

　　常盛看着关于自己的介绍，心中暗道，这样也好，赔率这么高。自己选自己，倒是自己赢了，赚的也多。不过，应该压多少才合适，奇珍楼里面，开出的盘口不知道有没有上限。

　　常盛正想着，耳中，正好有一个声音响起。

　　“我还是坚持我的看法，我还是觉得唐家的唐啸云能获胜，你们想选五大门派的人你们就选五大门派的人吧，反正我要选唐啸云。我压两块逆天石，选唐啸云能获得最后的冠军。”

　　选唐啸云倒是正常，在赔率比较靠前的人里面，也有唐啸云，而且唐啸云的实力也非常的不错，不过，逆天石……

　　常盛翻找脑海中的记忆，尤其是脑海中，东海魔君几人的记忆，很快，他终于知道了逆天石是什么东西。

　　逆天石，逆天境五层之后的强者，想要修炼所必须的石头，没有这等石头，就算是天赋再高，修炼起来，修炼的进度也会非常的慢。逆天五层之后，必须要借助逆天石才能修炼。

　　也因为逆天石这特殊的功效，使得在高手之间，逆天石变成了一种通用的货币。

　　在奇珍楼，金钱是无法使用的，大家的通用货币就是逆天石，至于逆天石的来源，那就要看大家的本事了，不过有一点，就算是再多的金钱去购买逆天石，别人也不会卖的，不过，如果是一些珍贵的药材、丹药或者是炼制法宝所需要的材料，这些自然是可以兑换逆天石的。

　　常盛终于明白过来，这奇珍楼开盘口放赌，开的是逆天石的赌。逆天石他倒是没有的，不过，珍贵的材料还有药材，他倒是有不少，不过这兑换的比例……

　　靠，老子手中有这么多各种诈骗来的，还有抢来的宝贝，拿去紫阳炉和那神秘的旗子等自己用得着的宝贝，剩下的这些材料和药材，竟然才能换一百七八十颗逆天石，这逆天石也太宝贝了吧！

　　双目在广场内，一扫，常盛很快看到两个明显是奇珍楼内工作人员的家伙，迈步走了过去，常盛找到其中的一个工作人员，开口道：“我需要兑换一些逆天石。”

　　奇珍楼的工作人员突然被人叫道，又听到对方说要兑换逆天石倒是没有多少惊讶，在奇珍楼内，经常有人来兑换逆天石。

　　看了眼眼前的男子，工作人员很职业的一笑道：“这位先生，要兑换逆天石请跟在下来。”

　　说着，工作人员抬手一引，示意常盛跟着他走。

　　常盛没有多想立刻跟了上去，后面，张琴却是愣了一下，成莫竟然要兑换逆天石，他这是要赌多大呢？

　　心中奇怪着，张琴却是紧紧地跟了上去，只是走到兑换逆天石的房间门口时，她却是被工作人员给拦住了。

　　“这位小姐，兑换逆天石的房间，只能兑换者自己才能进入，如果您是想要兑换逆天石，请您去另外的房间，如果您跟里面的先生是一起的，请您让里面的先生通知一声，我们自当让您进去。”

　　张琴被拦住了，常盛却是走进了房间之中。

　　这间房间并不是很大，常盛一走进其中，立刻有一个看起来年龄颇大的老者迎了过来。

　　“要兑换逆天石，快把你的东西拿出来，让老朽看看，能换多少逆天石。”老者说话的语气却是不再像门外的工作人员那般的客气。

　　常盛看着眼前的老者，抬手从乾坤袋中拿出一株株的药材和材料来，材料的话，除了需要炼制千怨灭魂幡的和打造风雷棍的材料外，别的材料对他来说倒是没有用，尽管拿出来就好，可是药材的话，只要是药材对他来说就是有用的。

　　常盛找了好久，才拿出一些暂时应该用不着的药材放了出来。

　　“这些药材和材料……能兑换五十颗逆天石。”

　　老者看着桌子上的药材和材料，很快做出了判断：“你确定要兑换吗？”

　　“确定。”常盛点了点头，难得有这等赌局，而且还是自己清楚一些别人不清楚的情况的赌局，这绝对是要参加的。

　　很快，常盛带着兑换的五十颗逆天石走出房间，重新回到了大厅中。

　　大厅中的大部分木牌是用来介绍参加比武大会的选手的，但是还有很多木牌并不是介绍选手，而是介绍赌局的方式的。

　　奇珍楼关于比武大会开出的赌局可并不是只有赌谁获得最后的冠军的，奇珍楼还是有很多很多的押注方式的，比如说，可以猜测某个人走到什么地步，是一开始就被淘汰？或者是最后的决赛？半决赛？

　　甚至还有最后有哪个势力获得最后的冠军。

　　“英武侯势力获得最后冠军，赔率一赔六。”

　　“学院势力获得最后的冠军，赔率一赔八。”

　　常盛看到奇珍楼竟然开出，学院势力获得最后冠军的赔率仅次于英武侯势力，顿时惊住了，没有记错的话，奇珍楼开出的个人能获得最后冠军的赔率中可没有人和一个人是属于学院势力的，可现在学院势力最后获得冠军的赔率又仅次于英武侯，这就太怪异了。

　　常盛心中好奇着继续往下看下去。

　　“学院势力，此次四大学院派出的人当中似乎没有名头特别响的，可是以四大学院的作风，这些人中一定隐藏着超级高手，只是我们无从探知罢了，甚至就在夺冠呼声最高的几个人中，其中就有人是属于学院势力的。”

　　奇珍楼在学院势力后做了一段解释，常盛看到这也明白了过来，不过这个选项倒是没有投注的必要，因为他有更好的投注方式。

　　“先投上自己再说。”

　　常盛在最终夺冠的人名单中，押注自己获胜，押了十颗逆天石。

　　“成莫先生，果然看好您的师弟，既然如此，小女子也跟着您发一下财了。”张琴颇有深意地望了常盛一眼，跟着押了两颗逆天石，押到了常盛的身上。

　　常盛才不管张琴押谁，反正他保证自己这次能赚一笔就行了，别人赚不赚的跟他没关系。

　　投注完自己，常盛继续在人群中寻找起来，他要找岳逸尘的名字。

　　那个好运的小子，论实力，他跟郭奉究竟谁更强，常盛还真说不好，单纯从实力上说，或许岳逸尘现在要更强一些，但是郭奉却是有《隐之著》的，自然，岳逸尘还有没有别的压箱底的法宝他也说不清，不过比起郭奉来，他却是更加的看好岳逸尘。就算郭奉的实力比岳逸尘更强，他也要选岳逸尘，不因为别的，就因为岳逸尘的运气。

　　运气好到岳逸尘那等，简直就是天道的亲儿子的这等程度，这等比武大会，不选岳逸尘有名词，那么要选谁！

　　现在唯一烦恼的就是……

　　常盛看着密密麻麻的人名，头疼的抓了抓自己的脑袋，他妈的，参加比武大会的人怎么这么多呢，自己找了半天了，还没看到岳逸尘的名字，姓岳的都没看见多少个！叫什么逸尘的家伙倒是有不少，好几次都让自己以为是看到了岳逸尘的名字……逸尘，真是一个烂俗的名字。


第524章 下注

　　“岳逸尘，我押五块逆天石，押岳逸尘最后能进入决赛。”

　　就在常盛到处寻找岳逸尘的名字的时候，突然身后一个声音传来，常盛闻声转过头去，顿时岳逸尘那张英俊的脸庞映入演练当中，此时岳逸尘正指着一片木牌大声地叫喊着。

　　看他的样子，显然是找到了他的名字，这让常盛不佩服也不行。自己能找到自己的名字，是自己顺着看下来的，虽然说，因为自己在别人眼中是憨人影响了自己的排名，可是终归自己的名字还是比较靠前的，进入逆天境的人，再低也不能低到哪里去不是，可是岳逸尘，这小子自己找了半天没找到，可看岳逸尘的样子，显然是刚刚从外面走进来，进入立刻就能找到他自己的名字，果然厉害，这运气！

　　常盛身边，一个奇珍楼的侍者听到岳逸尘的叫喊声，明显的愣了一下，不解地望向岳逸尘。

　　“您说的岳逸尘不知道是哪位呢？这次参加比武大会，叫岳逸尘的人一共有十六位……”

　　“十六个！”岳逸尘的双目一下瞪大了：“像老子这等风骚的名字，竟然还有十五个人跟老子有重复！我……”

　　岳逸尘的话还没有说完，侍者的声音又一次响起：“先生，至于您所指的方向，在那一片，并没有岳逸尘。”

　　“没有就没有，本人就是岳逸尘，老子押注自己不行吗？我要押注的是跟玄剑山庄有仇的岳逸尘！”

　　常盛听到岳逸尘的话顿时明白过来了，感情自己刚才还真是傻了，岳逸尘根本就是没有找他的名字，只是随便一指罢了。

　　也是，有侍者在，让侍者找就是了，自己费心费力的找，这不是傻是什么。

　　一旁，侍者听到岳逸尘的话，顿时明白过来，低头思考了一会，侍者抬手向着跟岳逸尘刚才所指的方向截然相反的一个方向指去：“您在那个位置。”

　　常盛顺着侍者所指的方向望去，没一会功夫，果然看到了岳逸尘的介绍。

　　“岳逸尘夺冠赔率，一赔五万。年轻一辈中比较有名的一个独行侠，关于此人的事迹流传并不多，不过，此人却是跟玄剑山庄有仇，并曾经独自杀到玄剑山庄报仇，最后失败，逃脱性命。据传，此时运气绝佳！”

　　一赔五万，奇珍楼还真是看不起岳逸尘，如果最后岳逸尘能夺冠，那奇珍楼还真要赔一笔了，不过，他夺冠？

　　常盛摇了摇头，虽然岳逸尘运气无敌，但是夺冠的话他还真不看好岳逸尘。不止是夺冠，就是岳逸尘能杀入决赛他也不怎么看好，甚至是四强都不看好，至于八强……

　　“岳逸尘杀入八强，赔率一赔三千。”

　　常盛看着岳逸尘杀入八强的赔率，心中暗自算计起来，这赔率倒是跟自己夺冠的赔率是一样的，不过，杀入八强的结果肯定在夺冠之前，这样一来，如果自己赌对了，倒是可以用钱继续再赌下去。而且岳逸尘能杀入八强的可能性，应该也不低了。

　　常盛又看了看岳逸尘杀入十六强的赔率，是一赔两千。比起八强的话，十六强的赔率虽然低，但是几率却是会高出很多。

　　想了想，常盛对着一旁的侍者开口道：“我押岳逸尘进入八强十五块逆天石，十六强也是十五块逆天石。”

　　虽然说，十六强的会在八强之前产生，但是到那个时候，赔率肯定不会跟现在一开始大家什么也不知道的时候一样，会出现一赔几千甚至是上万的赔率，那时候的赔率相差就不大了，想那时候再拿钱再押注，自然不如现在赚的多，常盛现在投注，是既想多赚一些，又不想把鸡蛋放在一个篮子里，所以要多选一些。

　　岳逸尘听到有人选择自己，顿时奇怪的向着常盛的方向望了过去，顿时他脸色一变，眼前这个家伙，他可没见过这个家伙。

　　“这位朋友，你真有眼光，知道选我，不过，你的胆子应该更大一些，你应该选的更靠前才行，比如最后的冠军，这样，你才能赚更多的钱。”

　　常盛听到岳逸尘的话，心中一笑，自己的这个样子是离开家中变化的，所以岳逸尘不认识很正常，不过这家伙倒是有意思。

　　“选你是冠军？那么你为什么不选你自己是冠军呢？”常盛看着岳逸尘反问起来。

　　“很简单，因为倘若最后我能获得冠军的话，那么即使我输了也没什么损失，可一旦我最后没有获得冠军的话，我押注又押注赢了，我这叫做双赢，所以我才会有这等赌法。”

　　常盛听到岳逸尘的理论，心中直想敲开岳逸尘的脑袋，看看这里面是什么构造，这叫双赢吗？什么乱七八糟的理论。

　　一旁，张琴看着对话的两人，心中却是疑惑起来，看样子，对方并不认识成莫，可是成莫竟然选对方获胜，以成莫的为人，他应该不会做没有把握的事情，可眼前这人，的确又看不出有任何特别的来，真是怪了。

　　就在张琴思考的时候，岳逸尘双目又在人群中寻找起来。

　　“白云生，这个名字看起来挺顺眼的，赔率也不错，就算他了，嗯，十六强吧。给我押注五块逆天石。”

　　“白云生？”

　　常盛心中愣了愣，这个名字自己似乎在哪里听说过，不过不管了，既然岳逸尘选白云生，自己也跟吧，岳逸尘的运气，自己还是相信的。

　　“我也一样，五块逆天石，押注白云生进入十六强。”常盛连忙对着白云生身旁的侍者开口说道。

　　常盛的声音一落下，张琴顿时更加的疑惑起来，不对，有问题，成莫绝对认识这个岳逸尘，他竟然跟着岳逸尘下注。

　　这岳逸尘是什么人？

　　张琴心中大为不解，不只是张琴不解，岳逸尘也不解起来。

　　“你……你怎么跟着我下注？”

　　“跟你一样，因为我觉得白云生这名字不错。”常盛轻轻说了一声，却是向白云生靠近了一步，密语传音道：“我是常盛！”

　　他本来没打算现在就说出自己的身份的，可是，他真的怕岳逸尘一会看到他跟着下注，到时候胡乱下注，那样就亏大了，他还指望跟着岳逸尘下注赚一些呢。

　　“靠！你竟然是常盛，你这身装束！真看不出来，常盛你还有这么一手！”岳逸尘望着常盛，同样密语传音道。

　　“没什么，只是易容术比较精通罢了，你如果想学，我可以教你。”常盛密语传音回答道。

　　“谁说你的易容术了，老子才不想学，老子长这么帅，也不想换容貌，老子说的是你泡妞的本事，易容成这么一副模样，都能泡到这样的极品，你小子真够厉害的。虽然说，这妞稍微有些黑吧，但是这长相，尤其是这身材，真是迷死人了！”

　　常盛本以为岳逸尘要说的是自己的易容术，谁想到，岳逸尘这个家伙说的竟然是自己泡妞，泡妞……要泡自己也不能泡张琴这样的女人，这女人太神秘了，谁知道跟她睡在一起，会不会连第二天的太阳都看不到，不过黑……这个女人比起自己第一次见到她时，却是白了不少，现在她大概只有过去一半黑了吧。似乎自己每见她一次，她都比前一次要白不少！

　　不过，现在可不是跟岳逸尘讨论这个时候。

　　“嘘……不要再说了，我身边这个女人可是神秘的狠，我们距离这么近，我担心密语传音他也能听到，关于她，我们回去再说，现在，先下注。”常盛眼前张琴又贴了过来，连忙提醒了岳逸尘一声。

　　岳逸尘虽然平时很喜欢胡闹，但是当遇到正经事的时候，他是绝对不会胡闹的。

　　不着痕迹的望了对面的女人一眼，岳逸尘一边疑惑着，一边望向了头上的木牌。

　　“朴佑剽……这名字，这肯定是个高丽国的人，妈的，老子最恨的就是高丽国的人了，这样的人，肯定连第一轮都过不去，就是他了，老子丫他无法通过第一轮。”

　　岳逸尘的声音再次响起，常盛闻声向着岳逸尘手指所指的方向望去，顿时，一个名字映入眼帘。

　　“朴佑剽，高丽国年轻一辈第一高手朴成辉的弟弟，高丽国年轻一辈有数的高手，自称高丽国第二高手。”

　　常盛看到这名字，忍不住差点笑出声来，这朴氏兄弟的名字起的，也不知道是谁这么有才，给他们起这样的名字，一个是嫖成灰，另外一个确实嫖了又嫖！不过，这个家伙无法进入第一轮的赔率是一赔一千。

　　像这等无法进入第几轮的赔率，除非是谢天泽和赫连绝那等的超绝高手，否则的话，奇珍楼给出的赔率普遍都不会非常的离谱，奇珍楼也怕给出离谱的赔率，别人会以为内赔率，合伙弄死某个人，到时候奇珍楼就赔大发了。

　　能给朴佑剽这等赔率，证明朴佑剽的实力还是非常高的，岳逸尘押朴佑剽进入不了第一轮，真是怪了！


第525章 骗人

　　常盛心中虽然奇怪，但还是坚定不移的跟着岳逸尘押了五块逆天石。如此一来，他却是把所有的逆天石都押上了。

　　其实常盛很想押注一下张琴男扮女装的王子的，他很想看一下，他押注张琴，张琴会有什么反应，不过想了想，他还是打消了这个念头。如果那样做，可就真是暴露了，再说，张琴她一个女人，参加比武大会不知道有什么目的，她可是女人，不能最后真的赢了冠军吧，谁知道什么时候，她就会故意输掉，还是不要选她来的好。

　　把手上的逆天石全部押完，常盛很快离开奇珍楼，这一趟奇珍楼不止是有可能会赚不少逆天石，更大的收获是让他知道了，自己即将面对的高手。

　　不过离开奇珍楼可不代表着马上就能回家。

　　常盛从奇珍楼离开，又去了京城最大的赌场下注了不少钱，这些钱虽然买珍贵的药材和材料用不上，可是钱多了，去可以做很多事情，比如说打造盛世，钱越多，打造盛世的时候也能更容易一些。

　　京城内最大的赌场，里面的赔率和玩法却是跟奇珍楼差不多，常盛绝对不相信，这个赌场能有奇珍楼那样的势力查出那么多辛秘来，估计是赌场内的人从奇珍楼把东西抄过来的。

　　又从京城最大的赌场中下注了一番，常盛这才找了个地方偷偷的恢复常盛本身的容貌回到了家中，一走入房间中，听到的，却正是郭奉在给岳逸尘简述关于张琴的事情，想来是岳逸尘先一步回到家中，忍不住好奇向着郭奉询问起来。

　　不光岳逸尘有好奇的东西，常盛也有好奇的东西。

　　“对了，岳逸尘，你为何要选哪个叫朴佑剽的家伙无法进入第一轮？这个我倒是很奇怪的，他的实力应该不弱吧？”常盛一见到岳逸尘立刻问出了心中的疑问。

　　“没什么因为我讨厌高丽国的人，正好那家伙的赔率不错，所以我就选他了，反则也没什么，到时候我们找到他，你我还有郭奉和方书文一起联手，还怕杀不死他吗！”岳逸尘却是说出了一个让常盛意料不到的答案。

　　“什么？你是想直接收拾了他！”

　　“没错，放心吧，以我的运气，只要我想找他，到时候就一定能找到他！”岳逸尘倒是显得信心十足，对于岳逸尘的话，常盛也没有多少怀疑，岳逸尘的运气，他已经见识过了，就像上次找东海魔君。可问题不在这里。

　　“我自然是相信你的运气的，可是，万一明天是比武大会，又是擂台战，你怎么主动找到他，再废掉他？”

　　“也是这个道理……”岳逸尘听到常盛的话，却是显然了沉思，合着这个家伙，当时他投注的时候根本就没有考虑这问题，这个家伙，那可是五块逆天石，不是五块金子！

　　“放心吧，明天开始后，应该不会是擂台战！”郭奉在一旁听到两人的对话，却是开口说道：“这么多人参加的大赛，打擂台战要打的时间太久了，再说，这么多人参加比赛，皇上怎么可能不利用一下，皇上已经宣布了，明天咱们所有参赛的人都要在西山集合，想来应该是选一个什么地方让咱们完成任务。”

　　“希望如此吧。”

　　一夜的时间很快过去，第二天，天才蒙蒙亮，常盛便听到了门口传来郭奉的声音。

　　“少爷，比武大会要开始了，据说这次去的地方有些危险，皇上本打算让我们直接去的，不过后来皇上又考虑了一下又突然改变了注意，要先进行擂台赛！”

　　“擂台赛？这就开始了？”常盛愣了一下，不过还是很快穿好衣服，随着郭奉走了出去。

　　很快常盛来到擂台赛前。

　　具体来说，现在举行的不是真正的比武大会，还是比武大会之前的筛选。

　　常盛也不知道具体有多少人参加比武大会，也不知道有多少擂台，他更不知道前面有多少场比赛结束后，常盛终于等到了自己的比赛。他的第一个对手，却是一个从没有什么印象的男子。

　　常盛站在擂台上，看着对面的看起来普普通通的对手，还没有来得及想自己应该怎么开口说话，对面的男子已经当先开口说话。

　　“你就是常盛？皇上先前给寇紫瑶小姐许配的常盛？真是老天有眼，天赐良机，竟让本少爷第一轮就遇到了你，正好让本少爷踩着你成名！”男子大笑一声，末了又不屑的冷哼一声：“什么逆天境的高手，谁信了的话，那才是真正的傻子。”

　　男子自言自语完，却是突然拔出剑来，向着常盛就冲了过去，与此同时，一股先天真气自他体内散发而出。

　　先天六层……

　　常盛看着对面的男子，心中摇了摇头，这男子的年龄看起来也不是很大，也不知道到没到三十岁，能在这个年龄修炼到先天六层，着实不易，可是先天六层，就狂妄到了这等地步，还不信自己是逆天境……

　　看着对面男子的动作，常盛一棍子扫了过去，这一棍子，他根本就没有用任何的招式，对方只是一个先天六层的人罢了，跟他逆天境一层可是相差了两个大境界，对这样的对手，哪里需要用招式。

　　“碰！”

　　男子面对常盛的棍子，根本就无法躲避，双方的实力相差实在太多了。黑色的风雷棍扫下来，男子手中的武器顿时发出砰的一声响，瞬间断裂，下一刻，风雷棍重重的扫到了他的身上，顿时，男子像是断线的风筝一般，想后远远抛飞出去，重重地摔落到地面上。

　　擂台下方，身穿朝服的裁判看到男子被打飞出去，明显的愣了一下，随即他才高声宣布：“对手昏迷飞出擂台，常盛获胜。”

　　“竟然这么快就获胜了，而且对方还是先天六层的高手。”

　　“先天六层在常盛面前，没有一点反抗的余地，这样看来，那个传言是真的了，常盛他可能真的是逆天境的高手。”

　　“逆天境……这傻子，当真是走运！”

　　下面，众人看到常盛轻轻松松击败对手，顿时有不少人都讨论了起来，其中有的人脸色都变了一变。

　　常盛战胜自己第一个对手，可是在这一天，他也没见到自己的第二个对手。

　　第二天，常盛终于知道，他还是高估了比武大会举行的速度，昨天比了一场，可是等到第二天，还没有轮到他出场，直到第三天都快要结束的时候，这才轮到了他上场。

　　上场后，不到两个呼吸的功夫，常盛一棍子砸下，对方立刻被远远的砸出了擂台。

　　这一次，他又遇到了一个先天境的人，而且实力比前面的家伙高不了多少，一个先天七层的人，这等人，都是一棍子撂倒的货。

　　两场比赛过后，等到第三场比赛的身后，间隔的时间明显的减少了很多，等到第五天的中午时分，他便遇到了自己的第三轮比赛的对手，一个看起来非此儒雅的中年男子，这个男子看到常盛，却是跟前两场比赛的对手不同，一看到常盛，他却是显得非常焦急。

　　“常盛，你是常盛吧？”

　　“常盛？我就是常盛啊，你认识常盛吗？”常盛听到男子的问话，傻傻的反问一句，心中却是暗暗警惕起来，这个家伙，不知道是想耍什么花招。

　　“常盛，见到你太好，你是不是认识一个叫缥缈的女人，她现在被人抓走了，让你赶快去救她。”

　　“缥缈师姐被抓走了，师姐在哪里，常盛要去救师姐的。”常盛一听到男子的话，脸上顿时浮现出焦急之色，心中却是大骂起来，这家伙，果然是想耍花样，竟然想要骗自己，倘若自己真是傻子的话，他再说两句，自己铁定跑出去，去找师姐的。只要自己一跑下擂台，自己自然就输了。

　　“是的，你师姐被人抓走了，好像就是在你家里，常盛你快点去看看的。”男子假装焦急的跟常盛说着，脸上却是抑制不住的浮现出了一丝笑容，对付一个傻子，就算打不过又怎么样，略微施展一下手段，便可以取胜进入下一轮，开始那两个白痴就是没脑子的家伙。

　　就在男子脸上笑容越来越明显之际，对面，常盛看着远处，脸色却是突然一变，他看到了缥缈，此时缥缈正和郭奉还有方书文向此处走来。

　　来得正好，正愁着想什么办法拆穿这家伙，这下简单了。

　　常盛心中一笑，看着对面的男子，整张脸瞬间变得狰狞起来：“你骗人，常盛看到缥缈师姐了。”

　　“什么？”男子闻声，整张脸顿时愣住了，缥缈，自己怎么没看到她？心中还没想明白是怎么回事，对面，常盛双手已经举起了风雷棍。

　　“你骗常盛，常盛打死你，常盛打死你！”常盛双手抓着风雷棍向着对面的男子直冲了过去。

　　对面，男子来不及多想到底怎么了，看到发怒的常盛，这时候，他也来不及多想其他，双腿用力在擂台上一蹬，一步跳了下去。开什么玩笑，骗了常盛，被常盛知道了，那还不打死自己，这时候不跑什么时候跑。


第526章 神秘西山

　　常盛眼看对方竟然跳了下去，立刻跟着跳了下去，双手托着风雷棍，向着对方便追了下去。

　　“不要跑，不要跑，常盛要打死你，常盛打死你！”

　　“这傻子……自己都跳下来了，还追！”男子心中暗骂一声，却是不敢回头，冲着人群多的地方，没命的蹿了进去。

　　擂台边，裁判看着先后跳下擂台的两人，直愣了良久，这种怪异的比赛，他今生还是第一次见到，眼看那个男子冲入擂台下围观的人群中，而常盛仍旧不依不饶，仍旧追了过去，一时间，擂台下方，围观的人群打乱，直到这时候，他才反应锅过来，向擂台旁，围观的侍卫高声大喊道：“快，快点拦住常盛！”

　　“是是……”

　　一众侍卫答应的干脆，可是一个个行动起来却是一点也不干脆，这个捣乱的人可是常盛，可是一个不讲理的傻子，实力还那么强，让自己几人去拉住常盛，那裁判他自己怎么不去拉住常盛。

　　以常盛的性格，那肯定是谁阻止他，他就打谁，如果去拉常盛，被常盛打死了，那还不冤死。

　　还有那个不知道名字的家伙，骗谁不好，非得去骗常盛，难道他不知道，常盛就是一个暴力狂吗！而且，骗就骗吧，他竟然还选了一个这么傻的骗术，竟然骗常盛缥缈出事了，他在骗常盛之前难道就不能动用一下他那猪一样的脑子。

　　常盛来比赛，缥缈怎么可能不来观看，用这种理由来骗人，这白痴，他自己犯傻也别连累别人啊，这傻瓜，他才是真这个的傻子！

　　常盛一直追着男子追了好久，直到郭奉几人赶到，这才拦住了常盛。

　　这场意外的比赛，却是给比武大会平白添加了几分乐趣，对大多数人来说，这是乐趣，但是，对某些人来说，这就不是乐趣了，而是一种提示。

　　“原来还可以这样，我怎么就没想到呢，按照赛制，我明天比赛的对手就是常盛了，这个家伙找的理由虽然很傻，但是他的办法倒是不错，我还是可以借鉴一下的。”

　　一个男子看着常盛远去的背影，陷入沉思之中，可是他还没有想好计策，第二天比武大会却是开始了下一轮！

　　第二天一早。

　　“少爷，七皇子来啦，咱们该去西山参加比武大会了。”

　　“靠，这么早就开始。”常盛抬眼看了眼天，起床在侍女的服侍下洗漱更衣，随即坐上了宰相府的马车，和郭奉还有方书文以及岳逸尘一起向西山赶去，同一时间，常盛让自己的化外分身也向着西山行去，而且还是去寻找的英武侯的人。

　　西山，顾名思义，这座山位于京城的西侧，这是一处极为广阔的山脉，不过这座山脉最为出名的地方是，这里是大齐王朝特意规划出来的禁地，平时是禁止外人进入其中的，在西山的山脚下，就有两个军团驻守在此，这一次，比武大会召开的地点也不是西山里面，而是外面的军营附近。

　　西山山脚下，此时早已彩旗飘飘，方渊甫站在高高矗立起来的高台上，看着下方的众人沉声道：“首先朕对于给位能参加比武大会，感到甚是欣慰。目前总共有二十余万人参加本次比武。下面，朕也不多说了，直接说本次的比武大会，鉴于参加比武大会的人数众多，所以，朕在比武大会召开之前，特地举行一个选拔赛。”

　　方渊甫的声音并不高，却非常清晰地传入了每个人的耳中，想来是那高台肯定有不寻常之处。

　　只见方渊甫一边说着，一边举起手来，向着西山的方向一指道：“那里面是西山，是我大齐王朝的禁地，虽然说是禁地，可是朕也知道，这些年来有不少人都进入过其中，其中朕也组织过高手进入里面，可是所有进入其中的人都只有两个后果。”

　　“其中一个就是死！这其中包括一些逆天境的高手，还有一种便是什么也没有发生，然后安然无恙的出来了。”

　　“其实，西山当中有何物，朕是非常清楚的。西山，原本是一片墓地，甚至在前朝的前朝，在前朝，这里也都发生过大战。这里有着无数的怨魂。其中有一个就是前朝的兵马大元帅。”

　　方渊甫说着猛然一挥手道：“前朝兵马大元帅在死后，他的灵魂因为怨恨太深变成了怨魂，然后不知怎么的附身到了一具尸体上面，变成了一头实力极强的僵尸，本来西山就有无数的僵尸，可是自从前朝大元帅变成僵尸之后，这些僵尸便有了统领，他们变得比之前更有秩序，比之前更强。而且自从前朝大元帅成为僵尸王之后，僵尸增长的速度也与日俱增。”

　　“虽然说，这些僵尸现在不知道因为什么原因，无法离开西山，可谁也不知道，将来有一天，他们是不是能够离开西山，所以，朕接着这个机会，要你们去查探一番，看看里面究竟发生了什么特殊的事情。”

　　“其实这些僵尸之所以会出现，应该是跟西山当中的一座仙府有关。”

　　“什么，仙府！”

　　“仙府！”

　　“竟然有仙府，真的还是假的！”

　　听到方渊甫突然说道仙府，人群中，一声声惊呼突然响起。

　　仙府？

　　常盛眉头一皱，对仙府这个词汇，他一点也不陌生，在天元神州大陆的历史上，是有一些人，达到一定的境界后飞升进入仙界的。这些人飞升之后，他们之前在天元神州大陆上所用来修炼，生活、居住甚至是藏有宝贝的府邸，就被称为仙府了。

　　飞升之人留下的府邸，想想就能知道有多么的珍贵的！

　　倘若这里面真的有仙府，只要自己能进入其中，得到里面的宝贝，自己的实力一定能得到极大的提升！

　　常盛听着方渊甫的话，心中霎时变得火热起来。

　　不止是常盛，整个参加比武的人，所有人在听到西山当中有仙府存在呼，双眼中都射出炙热的目光！

　　仙府，那可是仙人的府邸，只要能进入其中，之后定然是能够一飞冲天的。

　　方渊甫说到这，顿了一下，听着下面的嘈杂声，他的脸上明显露出一抹兴奋，等到下方的生效渐渐变小之后，他才继续说道：“自然朕也知道，这件事非常的危险，自然也不会以此为考核标准的，在西山当中，还有着众多的僵尸，这些僵尸有强有弱，最恐怖的是，这些僵尸的数量非常的多。”

　　“诸位进入其中后，可以斩杀这些僵尸，这些僵尸死后，他们的灵魂会自动从身体中飘出，诸位只需要收集这些僵尸的灵魂便是。到时候朕会根据诸位收集的灵魂的数量，来判断，诸位是不是有资格进入比武大会的下一轮。至于具体收集多少僵尸灵魂，才算安全，朕也不清楚，因为下一轮比武大会的人数将是十万人。”

　　“收集灵魂最多的十万人自然会进入的，另外倘若又谁能发现这里面的秘密，那么就算一个灵魂也没有收集到，自然也是可以进入下一轮的，不只是如此，能找到里面的秘密者，在本次比武大会中，还会有特别的优待。诸位不要说朕这是不公平，因为能发现里面的秘密，本身就证明发现者有比别人强的地方。”

　　方渊甫说了许久，这才一挥手道：“好了，朕要说的就这些了，另外，在西山之中，禁止争斗，一旦发现定然严惩，现在，诸位便进入西山吧。”

　　常盛站在人群中，听着方渊甫的话，心中大叹，方渊甫不愧是一国的皇上，想出来的这个考核办法真够高明的。

　　西山有这么多僵尸，皇上想要剿灭这些僵尸，肯定要花费大量的人力物力和财力，眼下却是有二十万的人可以用，干嘛不用。而且他还没有说杀多少僵尸是安全，这样比人肯定要使劲杀僵尸了。

　　而且，等到第二轮的时候，他可以根据杀死的僵尸的多少，再来分对阵的形式，避免一开始就遇到强强对话。

　　高，当真是高！

　　常盛一边想着，一边随着人群向西山内行去，二十万人，共同涌入一座大山是什么情景，常盛总算是看到了，遮天蔽日的到处都是人影，这简直就是蝗虫过境。他倒是想找个地方先等一等，等到所有人都进入西山在进去，可是这么多人，他想要向后退也没法退，身后还有无数的人不断向前涌入，不只是地上，天空中，也有很多人施展手在凌空而行。

　　二十万人的队伍，常盛也不知道自己前面有多少万人，走了许久，或者说是说跑了许久，他才进入了西山。

　　一进入西山，常盛却是愣了一下，在西山山脚下，却是有不少人聚集在这里，他们是进入了西山的范围，却是没有前进一步。

　　“这些人，明明进入西山了，却不再前进，他们这是想要做什么？”方书文看到这些人的身影明显也有些奇怪，如果只是几百人聚集在这里他也不会觉得奇怪，可问题是，现在这里聚集的人可不是几百几千的问题。


第527章 入西山

　　“我大概能猜到一些原因。”郭奉闻声，看了众人一眼，低声道：“你们看，这些人他们根本就不是往西山里面看的，而是想着西山的外面看，我估计他们根本就不想来西山。在听到皇上说西山里面的情况后，他们就打算离开不参加比武大会了，只是当时皇上没有说可以离开，他们没办法只能进入西山了。我想他们是打算等到人多一会，等到大家都进入西山后，然后立刻离开西山。”

　　“有道理。”方书文和岳逸尘听到郭奉的解释，两人同时点了点头。

　　“除了这个原因外，还有一批人，他们应该是想多找几个人组成一个队伍吧。毕竟不是所有的人都像咱们这般是一起来的。甚至，……”

　　郭奉的话还没有说完，人群中，一声声惊呼突然响起。

　　“快看，是乔莫语，乔大公子。”

　　“乔老王子的儿子乔公子，快，快过去。”

　　常盛听到突然骚乱的人群，转头向后望去，顿时，眼帘中浮现出乔莫语的身影来。

　　这个家伙，自己曾经见到过，当时他还跟五大门派中，无相门的一个叫郑无阳的家伙当中比试过，当时两人是以平手收场的，不过，古天魔说过，这乔莫语是有隐藏实力的，这是一个高手。

　　乔莫语似乎是故意让别人注意到他的，走到人群当中后，乔莫语看着众人，轻声笑道：“诸位，这西山之中或许比诸位想象中的还要危险，西山中的僵尸，或许单打独斗不是我们的对手，可是据乔某所知，这西山中的僵尸可是数不胜数，倘若自己一个人单打独斗的话，为僵尸围攻却是不妙了。所以，乔某建议大家最后一起行动。”

　　“对，一起行动，一起行动，乔公子的话有道理，我们一起行动才好，乔公子，不知道我们能不能跟您一起行动呢？”

　　乔莫语的话刚刚落下，人群中就有声音开始应和起来。

　　“对，人多力量大，咱们应该一起行动才好。乔公子，我想要跟你一起行动。”

　　常盛听着周围众人的应和声，心中摇了摇头，很明显的，这些迎合的人肯定是那乔莫语提前安排的人，不然他说出话来，哪有人会马上应和。

　　“比武大会，看来又不少人还是抱着别样的目的来参加的。”郭奉看着周围的人群，小声说道：“有些人他们是想来招揽人才的，而有些人，他们却是想来加入某些强大的势力的。”

　　郭奉的声音刚刚落下，人群中，又有一声声惊呼响起。

　　“快看，是唐家的唐啸云。”

　　“唐啸云公子……之前我可是在擂台上见过唐啸云公子的实力的，不行，我要快看看，唐啸云公子会不会带人走，跟着唐啸云公子，在里面能安全不少。”

　　人群中，一声声惊叹声不断的响起，常盛听着这一声声的惊叹声，心中却是突然一动，自己的化外分身已经跟英武侯的人走在一起了。

　　在二十多万人中寻找一个人并不容易，比如说找自己就不是一件容易的事情，可是找英武侯的人，这却要简单的多了。

　　英武侯的手下无论是在什么地方，都是最耀眼的存在，即便这一次，英武侯派出参加比武大会的最强者谢天泽并没有来，可是另外三个将军已经足够了。

　　常盛心神一沉，迅速的控制化外分身。

　　几乎是在所有参加比武大会的众人的最前面，英武侯派出的三个将军站立在一处，周围没有一个胆敢人靠近。

　　常盛没有见过三个人，可是他却可以确定这三个人就是英武侯派出的人，因为在这三人的衣服上，都绣着一个英字，大齐王朝内，胆敢在衣服上绣这一个字的人只有英武侯的手下，而且还是精英手下。

　　三个人，看起来年龄都不是很大，最左边，是一个空着双手并没有携带武器的看起来二十多岁的男子，另外两个则是三十余岁左右，其中中间那人背负双剑，是难得见到的双剑，右边那人却是一个看起来跟寻常游侠一般的男子，这个差不多只是外表，却不包括气势。

　　三个人，即便他们没有动，每个人身上都有一股冷冽的逼人气势散发而出，气势中带着浓浓的血腥之味，气味之浓，让众人远远的避让开来，没有一个人敢于靠近，只有……

　　“喂……你们三个。不要到处乱看，说的就是你们三个家伙。”常盛控制着自己的化外分身大步走到英武侯的三个手下跟前，抬起手，非常不客气的指着眼前的三人道：“你们三个是英武侯的手下吧。”

　　话语一出，顿时，周围所有人的目光都落到了场中的这个孩童身上。

　　“明知道是英武的人，竟然还敢如此说话，他这是找死吗？”

　　“白痴，你没看到这是谁吗？一个十余岁的孩童，还能来参加比武大会的就只有一个人，那就是释法。据说释法和英武侯的关系可是不错的。”

　　“没错，我也听说过了，释法和英武侯的关系很不错，不过就算这样，释法也不能如此和英武侯的手下说话吧。”

　　在众人的注视下，英武侯手下三人看着眼前的孩童，脸色同时一变，多长时间了，从来没有人用这种语气跟他们说话，就算是英武侯，英武侯大人跟手下说话的是有也只是用命令的语气，从来不用眼前这个孩童这般的语气。

　　释法！

　　虽然他们没有见过眼前的孩童，但是毫无疑问，眼前这个孩童定然就是这一阵子名满京城的那个天才孩童释法。这个孩童果然如同传言中的一样，不，比传言中的还要狂妄。

　　三人心中恼怒，可又不能对眼前的这个孩童做什么，他们知道英武侯大人跟眼前的孩童之间是有些联系的。

　　无奈之下，三人只能假装没有听到眼前孩童的话，不理会对方。

　　常盛仿佛是没有看到对方的表情一般，看着三人继续说道：“本少爷不想麻烦，一会你们三个跟本少爷在一起，那些僵尸就交给你们了。”

　　三人听着对方的话，既没有答应，也没有说出拒绝的话，其实他们三个这算是默认了。

　　虽然很不喜眼前的这个孩童，但是他们知道，他们不能拒绝，就在昨天，英武侯似乎还去找过这个孩童。这种孩童，虽然是个天才人物，可毕竟是小孩，小孩的心性是没法说的，万一不同意这孩童的话，坏了英武侯大人的好事，那就麻烦了，只是一个人罢了，带着就带着吧。

　　常盛看着无奈的三人，心中暗自感慨，用化外分身变化成孩童，这个决定实在太明智了。

　　让化外分身来跟着英武侯的三个手下并不是因为自己的化外分身害怕遇到危险死去，他相信既然皇上让大家进入这里，那么只要不进入到里面的中心区域，外面还是很安全的，化外分身怎么也是练气境的存在了，倒是不担心会危险，主要是因为他的本体。

　　像这种机会，虽然皇上在外面说，禁止在里面厮杀，但是真正发生了厮杀，又有谁能知道呢？

　　让化外分身跟着英武侯的三个手下，主要还是为了防止英武侯的人找他下手。毕竟，英武侯那么多宝贝，谁知道英武侯会不会给他手下重宝，又或者是，英武侯让这些手下找到他，到时候出手的是英武侯怎么办，还是小心一些的好。

　　常盛给自己的化外分身下令一直跟着英武侯的三个手下，随时把对方的位置报告给自己，然后退出化外分身，回到自己的体内。

　　没多久时间，进入西山的众人已经都分配好的队伍。

　　有的人感觉比武大会比他们想像中的还要危险，于是便悄悄走了出去，还有一些则是跟随了那些公认的有实力的人，还有一些却是几个人联合在了一起，组成了临时的队伍，还有很多则是觉得自己或者自己的队伍足够强，根本就不想和别人一起组队。

　　二十多万人，即便是有些人离开了西山，但那毕竟是少数还是有二十余万人向着西山内行去。

　　“咚咚咚……”

　　随着人群往前面走了一段时间，突然，一阵沉重的脚步声从对面的方向传来，同时传来的还有一阵阵古怪的声音。

　　进入西山山脉内，有一块面积极其广袤的平原，常盛等人此时便是行走在这个广袤的平原上，眼看，众人就要进入平原的尽头，进入山脉之中，突然一阵古怪的声音传来，没多久，众人的视线中，一个个怪异的身影出现在众人的视线中。

　　“这些，这就是僵尸吧！”

　　常盛虽然距离人群最前面很远，可是凭借着他的视力，他还是可以看清对面人形身影的样子。

　　这些身影，显然不是正常人类，那么必然就是僵尸了，这还是他来到天元神州大陆之后，第一次见到僵尸的样子。

　　跟原来在地球上的时候在电视中见到的僵尸不同，这些僵尸一个个浑身黝黑，身子歪歪斜斜的，仿佛没有骨头一般，他们一个个或是手持黑色的骨枪，或是手持黑色的骨刀、或是抓着骨剑，聚集在一起，黑压压的一眼望不到尽头。


第528章 僵尸攻击

　　而在他们的身上，也不是没有穿衣服的，虽然他们身上的衣服非常残破，可是依旧可以看得出来，他们的衣服都是军中十足的服装，这些军服的样式也各不相同，很明显是来自于不同朝代的军服，而且每隔一段距离，僵尸群中便会出现一个身穿将军铁甲的僵尸。

　　渐渐的，常盛身边，郭奉几人也可以看清僵尸的相貌。

　　“怪了，怎么会这个样子！”方书文看着对面的有些模糊的僵尸群，脸上挂满了诧异之色：“怎么会出现这等情况，我记得父亲明明跟我说过，西山中的僵尸一般都是几百只几百只的一起活动的，可眼下，怎么突然会有这么多僵尸聚集在一起。看对面这僵尸的数量，根本就看不到尽头，恐怕这些僵尸的数量不比咱们进入西山的人少吧，这简直就像是要跟咱们决战一般。”

　　“的确像是要和咱们决战。”郭奉看着远处的僵尸群，满脸的凝重之色：“这些僵尸明显是有组织的，倘若不把他们消灭了，让他们离开西山，恐怕整个大齐王朝立刻会陷入恐慌之中。”

　　常盛听着郭奉的话，心中暗道，倘若让这些僵尸离开西山，恐怕大齐王朝的子民可不是陷入恐慌那么简单。

　　透过处在人群最前面的，跟英武侯的三个手下在一起的化外分身的视线，常盛可以很清楚的看到，在参加比武大会的二十万人的最前面众人，其中有不少人在看到对面的僵尸大军后，脸上竟是瞬间露出的恐惧之色。

　　“竟然有这么多的僵尸……不是说有很多人进入西山之后，什么也没有发现就出来了吗？有这么多僵尸，怎么会什么也没有发现呢！”

　　“这些僵尸，数量恐怕比咱们来参加比武大会的人数还要多吧！”

　　“怕什么……只是一些僵尸罢了，咱们这里有这么多高手还会怕了这些僵尸！”

　　“僵尸……就是僵尸才可怕，传说中僵尸可是刀剑不入的，还有，你们看这些僵尸，这都是以前的战士吧，这可不是普通的僵尸！”

　　“咚咚咚……”

　　突然，僵尸群中传出一阵阵沉重的怪异声响，顿时，一只只僵尸像是听到了什么命令一般，在一个个将军僵尸的带领下，向着参加比武大会的人群队伍冲了过来。

　　看之不尽的僵尸队伍同时冲锋，顿时，一阵比万马奔腾还有响彻的声音在山谷中的广袤平原上响起，大地也随着这僵尸群的奔跑而震动起来。

　　一瞬间，常盛感觉自己仿佛置身于惨烈的洪荒战场，双方的人数都是极多，可是对面的虽然是僵尸，但这些来自于不知道什么朝代的僵尸却是排列着阵法，并非是杂乱的冲过来，然而，对面的众人却是不同。

　　一个个胆小的家伙，竟然是向后退却开来。

　　“砰砰砰！”

　　就在这个时候，突然，地面发出一阵阵的声响，人群的最前端的地面，突然裂了开来，一只只黝黑的手掌从地面伸了出来，继而是头部、颈部、躯干。

　　僵尸！

　　一只只竟然从断裂的地面下突然爬了出来，张牙舞爪的向众人冲去，甚至有一个双手带着铁质手套的男子，他身前的地面正好裂开一个圆形的可容一人通过的圆洞，一只浑身黝黑，身上的衣服也全部被磨损破开的僵尸正从这个圆洞中钻了出来，抬起双手冲着这个男子便拍打了过去。

　　“喝！”

　　男子反应极快，就在僵尸挥掌拍来的一瞬间，他大喝一声，一股浓厚的先天真气自他体内勃发而出，而他带着铁质手套的双手，此时五指分开，呈爪状如同一只雄鹰的双爪一般，向着身前的僵尸抓了过去。

　　“锵……”

　　看起来坚硬异常的铁质双手和僵尸的双手接触，却是发出一声只有金属兵气交割时才会发出的锵锵之声。

　　男子浑身一震，咚咚连退两步，而对面的僵尸，却只是退了小半步，随即便又扑了上去。

　　常盛双目内瞳孔猛然一缩，好强的僵尸，这僵尸跟自己四人中的任何一个人打，都不是对手，可问题是，在参加比武大会的二十余万人中，能有几个人有自跟自己几人一样的实力！

　　刚刚和僵尸交手的那个男子，看他爆发出的先天真气的浓厚程度，那已经是先天九层的存在了，一个先天九层的人在大齐王朝内，也算得上是高手了，可他跟这僵尸交手竟然不敌！

　　参加比武大会的人，又能有多少有眼前男子的实力？最少看到僵尸就后退害怕的那群家伙们就绝对没有，倘若所有的僵尸，都有眼前这个僵尸的实力，那么这次好像还真的麻烦了。

　　常盛透过化外分身的身体可以清晰地看到，不长时间，大量的僵尸已经和参加比武大会的所谓的俊杰们交手，一时间，锵锵之声不绝于耳。

　　“还好，并不是所有的僵尸都有那等实力。”

　　常盛双眼微微一扫，心下稍定，眼下交手的众多僵尸的实力却是不同的，看起来，那些单独从地底下钻出来的僵尸们实力要更强一些。

　　不过就算如此，眼前的情况仍旧不荣乐观。

　　渐渐的，双方交手的人越来越多，此时却是看出了差距。

　　虽然说，只是看个人的实力，众多的参加比武大会的俊杰们并不吃亏，甚至实力还要更强一些，可是，这些参加比武大会的人，却甚少有来自军队的，别说经历眼前这种几十万人拼杀的场面，就是几千人拼杀的场面，他们都不见得见过，突然见到这等情况，很多人，一时之间根本就适应不过来，根本就发挥不出他们的全部实力。

　　反观对方的僵尸群，这些僵尸虽然是僵尸，可他们变成僵尸之前却全部都是军中的士卒，甚至还是精锐的士卒，眼前的这等战斗，他们再熟悉不过了。

　　这群僵尸们一个个排成常盛叫不出名字的阵型，有的三人一组，有的五人一组，几乎每一个僵尸只需要负责一个方向的攻击即可，而对面的众人，他们在跟他们身前的僵尸搏斗的时候，却是还要担心自己的背后，会不会被其他的僵尸偷袭，一时间，根本就不能全心关注。

　　不适应，不熟悉眼前的这等战斗，这还不是最影响众人的，最影响他们的反而是他们自己人。

　　有为数不少的人看到对面的僵尸实力远远超过他们之后，他们开始向后退去，渐渐的，向后退却的人越来越多。

　　如此一来，有的人向后退，有的人却是想要往前冲跟僵尸们交手，顿时，众人的队伍显得更加的慌乱起来。

　　常盛看到这，心中顿时大骂起来，真是一群成事不足败事有馀的家伙，怪不得有人说，几千人可以打败十万人的队伍，可如果换成十万头猪，这几千人可不见得会赢。因为人会投降，坏溃败，猪却不会。

　　现在看来，这句话说的还真是有道理，有的人，很多时候就是连猪也不如。

　　渐渐的，常盛几人越来越靠前，但是参加比武大会的人数实在太多，他们还是无法靠近战斗的最前沿，更多的，他也只能通过化外分身的视野来观察眼前的战斗场面。

　　“一群笨蛋，僵尸是厉害，可你们有必要跟他们硬拼吗？不知道跳起来。”

　　突然，一个从后方冲过来的人大叫一声，双腿在地上一蹬，一下跳到了半空中。

　　下一刻，一阵破空声传来，天空中无数的骨箭飞出，向着跳到半空中的男子飞去。

　　只是眨眼间的功夫，男子已经被射成了一只刺猬。

　　常盛看到这，无奈地摇了摇头，自己这方的人，甚至包括自己，都没有经历过这等战场，总是要不可避免的遇到各种各样的问题。

　　跳到半空中，这不是当靶子给别人看吗？倘若是常年在军中厮杀的军士，他们绝对不会犯这样的错误。

　　倒是自己这方的英武侯的三个手下，他们都是来自军中的将军，同时，他们也都是绝顶的高手，这三个人现在竟然还没有发威，还有……

　　“怪了，英武侯的手下，还有五大门派的人，还有那些之前招揽人才的家伙，他们也没有动手。”方书文满脸疑惑地望着队伍的最前面。

　　“没什么好奇怪的，这些人，他们的人是想要等到参加比武大会的队伍更加的被动，更加的慌乱，等到关键时刻再出手，这样才能显示出他们的力挽狂澜。”郭奉冷冷地哼了一声，眼看已经有僵尸快要冲到他的身前，他又补充了一句：“不过，我看也差不多了，他们应该也快出手了。”

　　就在这个时候，突然，在人群的最前面，有一个身影突然跳了起来，高高的跳到了空中。

　　“赫连绝！”

　　虽然距离前方极远可常盛还是一眼看到这个跳起来的身影就是赫连绝！

　　下一刻，为了更加清楚的看清赫连绝，这个比武大会上的超级对手的实力，常盛立刻进入化外分身的身体。


第529章 销魂一斧

　　刚刚一进入化外分身的身体，脑海中，一段段带有嘲笑的喊声便传入耳中。

　　“真是白痴，竟然还敢跳起来。”

　　“就是，之前有人被跳起来，被射死他没有看到吗？还敢跳起来。”

　　“这家伙疯了，他以为他跳的高，那些僵尸就射不到他吗？就他跳的高吗？”

　　常盛清晰的听到周围传来的阵阵嘲笑声，听到这些嘲笑声，他心中一叹，这些就是大齐王朝的少年英杰吗？遇到此等危险的情况，竟然还能嗤笑出声。

　　至于赫连绝，他可不认为赫连绝是白痴，更不可能认为赫连绝疯了，只听赫连绝过往的战绩。他一人为来到天元神州大陆后，跟别人交战的次数已经足够多了，可是跟赫连绝比起来，真是什么也不是了。

　　赫连绝这样一个，凭借自己的实力，不断的挑战高手，一次次从生死的边缘走出来的高手，绝对不会犯低级的错误的，赫连绝这样做，一定有他的原因。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快，天空传来一阵嗡嗡的破空之声，一根根骨箭从地面飞起，扎向天空中的赫连绝。

　　眼看赫连绝下一刻就要被射成一个刺猬，可是，就在这些骨箭飞到距离赫连绝身前还有两尺的距离时，却像是被一刀无形的隔膜给阻挡住了一般，骨箭不仅没有继续前进，反而以更快的速度倒飞而回，就在这时，赫连绝突然动了。

　　只见赫连绝突然高高举起巨斧，由单手抓斧变成了双手持斧，抓着巨斧。

　　霎时间的功夫，一股磅礴的法力从赫连绝体内窜出，疯狂的向斧尖涌起，随着法力不断的聚拢，古朴的巨斧陡然间照射出耀眼的光芒，渐渐的，一柄宛若小山一般大小的巨大战斧虚影从赫连绝上空浮现。

　　随着这虚影越来越凝实，一股惊人的气息不断从虚影中散发而出，常盛站在下方，距离赫连绝有一段距离，都能明显的感觉到这气息的中的狂暴。

　　这才只是举起战斧，还没有劈落下来，便有这等气势，如果劈斩下来，那还了得！这一斧的气势，比赫连绝当初在天机楼中，那一斧的气势还要强！

　　“喝！”

　　就在整个巨斧都已经化作一段耀眼的银色彩练之后，赫连绝突然大喝一声，双手举着巨斧重重向下一会。

　　霎时间，巨斧虚影猛然向下劈落而下，一股仿若来自洪荒时代的，最原始，最古老的狂暴气息彻底散发出来，隐约间，似乎更有一个赤裸着上身的远古巨人，这在这巨斧虚影之手，双目怒视着前方。

　　“嗡嗡……”

　　一斧劈落下来，就连空气都似乎是被这狂暴的一斧撕碎一般，剧烈的颤抖起来，巨斧的璀璨光华更是瞬间让天地都失去颜色。

　　巨斧虚影尚在空中还未落下，可是地面上，无数飞石已经因为巨斧挥动而产生的劲风，疯狂的向四周飞散而去，一时间，这被劲风卷起的飞石和土灰把这一方空间都染成了黑色，黑色弥漫中，更是可以看到甚至有几个僵尸都被这劲风吹的东倒西歪起来。

　　虽然说，这些僵尸的实力并不是一样，有的甚至大概只相当于升华境初期的实力，可是劲风能把人卷起，那已经是极大的龙卷风了，更不要说卷起相当于升华境的僵尸。

　　“轰！”

　　银色光华的巨斧虚影终于重重的劈落地面，只是虚影落下，可这一斧子，竟像是山岳坠落一般，又或者是天外飞石坠落，竟是发出一声响彻天地的巨响，直震的众人双耳生痛，无比广阔的平原之上，更是响起了轰轰的回声。大地在这一斩之下仿佛完全裂开了一般，滚滚烟尘冲天而起。

　　常盛明显的感觉到自己的脚下剧烈的震荡起来，随着巨斧虚影落下，僵尸群众，无数的碎肉、血液凝空飞起，天空瞬间被染成红色。

　　这斧子下去，死去的僵尸最少要有上千只！

　　常盛呆呆地看着天空中，犹如下雨一般，喷洒而落的红色血液，再看看一斧过后，那地面上，长达上百里长几十米宽，不知道有多么深的巨大沟壑心神俱骇，赫连绝这一斧实在天恐怖了，自己前世没有亲眼看过原子弹爆炸的情形，只是在电视画面中看到过，赫连绝这一斧的威力虽然没有原子弹爆炸那么夸张，可第一时间，他想到的就是原子弹爆炸。

　　一斧子下去，竟能杀死上千只，最少是升华境的僵尸，应该说，凡是在那一斧子范围内的所有僵尸，无论实力高低，无疑幸存的，即便是距离巨斧斩落之地甚远的地方，都有不少僵尸被波及到，断胳膊断腿的倒在了一边。

　　这等威力的一击，自己正常情况下绝对没有能力做到，除非使用盛世图录，可是用了盛世图录，自己可就几乎一点法力也没有了，而看赫连绝，显然他此时受影响并不大，至少表面上看起来是这样的。

　　这个赫连绝，他的实力，比目前的自己还要强！还有那一斧，倘若换成自己，自己能接下来吗？

　　常盛心中大骇，周围，所有的人，看着天空中的赫连绝，全部是一脸的惊骇，甚至就是英武侯的三个手下，此时他们也都皱起眉头，一脸凝重地望着天空中的赫连绝。

　　这等实力，不愧是被天机楼开始第二赔率的人，赫连绝都这等实力了，也不知道那个神秘的赔率第一的谢天泽要强到什么地步。

　　在赫连绝的一斧之后，参加比武大会的众人瞬间振奋起来，而后，随着一个高手出手，顿时场面开始扭转，而常盛，渐渐的，他也进入战斗的队伍中。常盛感觉自己仿佛又回到了当初自己损落的仙魔战场，只是比起仙魔战场来，眼前的战场参与的人实力要弱很多，但是惨烈程度却丝毫不差。

　　也不知道拼杀了多么久，终于常盛身前再也没有了僵尸。

　　下面，他要选择自己接下来要走路的路了。

　　“据说，这里面有仙府存在，如果是真的话，首要任务自然是寻找到仙府了，不过这么大的一个西山，要往哪里找仙府呢？”常盛抬头向四周望了一眼，最后目光落到了岳逸尘的身上。

　　“逸尘，前面带路吧，希望你能带我们找到仙府！”

　　“放心吧，跟着本少走，保管你们有好处！”岳逸尘听到常盛让他带路，顿时满是自信的大叫一声，迈步向着前面就走了起来。

　　两个时辰之后，岳逸尘的身后不满之声却是突然响了起来。

　　“我说，岳逸尘，你这家伙，你选的路这是怎么回事？怎么一只僵尸也没有遇到？”方书文不满的声音响起，随着他的话音落下，一旁常盛和郭奉的目光也落到了岳逸尘的身上。

　　“僵尸？你们那么想见那些长得不是黑就是白的僵尸吗？遇不到僵尸不是更好，这证明咱运气好！”

　　“运气好？”方书文闻声顿时大叫起来：“以咱们的实力还怕僵尸吗？没有足够的僵尸杀，咱们回去可怎么交差，到时候连第二轮都无法参加，咱们四个的人就丢大了！”

　　“放心吧！不会的！”

　　“碰！”

　　就在岳逸尘的话音刚刚落下的同时，似乎是为了配合他的话，几人的身后，一声巨响如传出，地面，一个巨大的圆坑裂开。

　　然后，一只巨大的人形生物猛然从裂开的圆坑中飞了出来，与此同时，还伴随着一阵叮当的乱响。

　　“这是……僵尸？”

　　常盛看清眼前的生物后，脑海中立刻浮现出僵尸两字，不过眼前的这只僵尸却是比之前遇到的僵尸，或者说是成年的人来要大上一圈，最为特别的是，这只僵尸的身上，缠着一条锁链。

　　“大家小心点，尤其是那锁链。”郭奉看了眼锁链上的文字，脸色突然大变，刚刚来得及喊出一句话来，对面那只突然冒出的僵尸，突然一甩手，顿时，他身上的锁链凌空飞起，落下常盛几人。

　　“嗯？”

　　同一时间，常盛几人脸色大变。

　　看到锁链飞来，四人第一时间立刻就想到了躲避，可是，这锁链飞来，几人却是同时感到脚下像是生了根又像是被人施展了定身术一般，竟是无法动弹分毫，只能任由这锁链落下。

　　“唰唰唰……”

　　锁链方一落下，立刻绕着几人飞速的缠绕起来，不过奇怪的是，当这锁链触碰到郭奉后，竟像是遇到了什么可怕的讨厌的东西一般，迅速的一转，绕开郭奉，继续缠绕起几人来。

　　只不过片刻功夫，常盛和方书文还有岳逸尘已经被这锁链彻底缠住，最要命的是，无论他们怎么挣脱，都无法挣脱这锁链！

　　“他妈的，这是什么锁链，老子这么大的力量都挣脱不了。”常盛暗骂一声，高声冲郭奉喊道：“快，郭奉，你看看能不能解开这锁链。”

　　常盛可是看得很清楚，刚刚这锁链一碰到郭奉就绕开了，既然如此，郭奉应该能解开这锁链才是。


第530章 怪异僵尸

　　郭奉就站在常盛的身侧，闻声他立刻伸手向锁链上一摸，可是这一次，刚刚见到他就绕开的锁链并没有再绕开，反而是把常盛几人捆的更紧了。

　　与此同时，那只扔出锁链的僵尸，此时也快速的向着郭奉冲了过来，说是快速，那是比起一般人来，不过在郭奉的眼中，对方的速度并不快。

　　速度不快，就是不知道其他的如何。

　　郭奉心中疑问一声，看着对面飞来的僵尸，抬手一扇，扇出一道劲风，吹响对面的僵尸。

　　劲风吹起天空中，呼呼之声顿时响彻起来，地面上无数飞沙走石飞起，同时，一道精纯的浩然之气飞向对面的僵尸。

　　“噗噗……”

　　下一刻浩然之气砸落到僵尸身上，郭奉的脸色瞬间变得难看起来。

　　这……浩然之气可是专门克制僵尸的，寻常僵尸，我只要释放出浩然之气来，对方都不敢靠近，可是这只僵尸，我用浩然之气攻击他，他竟然毫无反应，浩然之气落到他的身上，只是发出一阵嗤嗤声，这是什么僵尸！

　　郭奉心中惊讶，却是一咬牙，又向着这只僵尸冲了过去，转眼间的功夫，他已经出现在了这只僵尸的面前。

　　看到之前的人突然出现在自己面前，这只僵尸立刻抬手对着身前就是一拳头砸去。

　　随着他挥拳的动作，郭奉明显的感觉到身前的空气剧烈的震荡起来，就像是平静的湖面突然被投入石块一样，空气荡起一圈圈的波纹，随即，嗡嗡声大阵，这拳头还没有落下，但是猛烈的拳风却像是刀子一般，吹向郭奉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵嗤嗤声响起，郭奉心中陡然一惊，只是被拳风吹到，可是他的脸和衣服竟然被划破，脸上更是出现一道道的血痕！

　　虽然说，他的身体不像常盛那么坚韧，可是那也是能媲美普通的逆天一层了，这等的身体强度，这还是只是被拳风吹拂到，竟然就能刮破脸颊，这可以想象，这一拳的威力有多大了，倘若被打中，说不定整个脑袋都要被一拳打爆了。

　　这僵尸太强不能硬拼，只能够智取，看样子他的速度不快，倒是可以用那一招了。

　　现在这等情况，也只能用那一周才能用一次的纸张了。

　　郭奉心中却是瞬间有了决意，抬手进入乾坤袋中一番，顿时，《隐之著》出现在他的手中，随手在上面一番，郭奉一手拿书，另外一只手飞快的一撕，顿时一张纸被撕了下来。

　　跟以往不同，这张纸被撕下来之后，却是瞬间消失，融入郭奉的体内，与此同时很快，郭奉便从自己身体的内部发现了两股不同寻常的能力，非常平常的，郭奉就发现了它们，一切都是自然而然。

　　郭奉能感觉得到，在自己身体内部，丹田的地方，那里有一个旋涡状的能量，具体有多大，那股能量是什么状态，他并不知道，他只是能感觉得到，那是一股能量体，而且还在快速的旋转着。

　　而在那股漩涡状能量的内部，郭奉还发现还有一股更小的漩涡能量存在，它却是与包围他的能量区分了开来，两股能量虽然处于一处，却是泾渭分明，毫无联系！

　　此时那个僵尸距离郭奉已大概有十一二米米远，突然，一张符纸从郭奉挥出的手中飞出，眨眼间便变成一个足有排球大小的火球，划过一道笔直的痕迹准确击中那个僵尸。

　　火球与僵尸坚硬的躯体碰撞，顿时发出啪的一声轻响，火花四溅。

　　“这是什么情况！”常盛长大嘴巴，呆呆地看着郭奉。这他妈的，这玩意怎么看起来这么眼熟，有些像是前世网络游戏里面道士用的火符，又有些像是法师用的火球。

　　郭奉的《隐之著》里面竟然还有如此神奇的纸张，自己竟然不知道，只不过，这姑且称之为火符的东西，他的威力似乎不怎么样！

　　常盛惊讶之后，看了眼被火符打中后，似乎并没有受到多少影响，只是变的有些愤怒的僵尸，心中却是一沉，如果只是这样那可没戏了！

　　可是就在下一刻，又一道火符飞出。

　　“火符！”

　　“火符！”

　　“火符！”

　　……

　　常盛再次呆住，这不是一次性的，郭奉竟然可以不停的打火符！

　　郭奉一边向后倒退，一边不住地向身前扔着“火符”，这只铁链僵尸的速度并不快，而且每当火符准确命中它身体的时候，铁链僵尸都会微微顿一下身子，所以自始至终这个铁链僵尸都没有缩进与郭奉之间的距离。

　　郭奉扔了多少个火符？具体的数字他不知道，但是绝对不下于十个了，可看那铁链僵尸的样子，却好像一点也没有受到影响。

　　“如果这是网游就好了，那样我还能知道这个铁链僵尸掉了多少血，好让我有个奔头。”常盛看着不断被火符攻击到的僵尸，突然想到自己前世的网游，那样还会有系统提示，可现在，他只能依靠自己的判断。也不知道，他还是第一次看到郭奉的这种火符。看起来，这火符的威力并不小，可是看起来，这火符对铁链僵尸的影响并不大。

　　“嗯？”突然，常盛双眼一亮。

　　被将近十个火符击中，那个铁链僵尸虽然仍旧追着郭奉，可是它也不是没有影响。

　　郭奉在回击中，他发出的火符很走运的连续两次集中了铁链僵尸的左前腿，此时那个铁链僵尸追击郭奉的速度也是又有了降低。

　　郭奉也已经敏感的发现，铁链僵尸前面的左腿已经受伤，趁你病要你命！

　　郭奉突然一停身子，火符像是不花钱般不停的砸向铁链僵尸受伤的腿，虽然这些火符似乎本就不要钱。

　　郭奉发出的火符的准确性的确很有问题，似乎他这是第一次使用这等火符，而且这些火符，看起来，也很特别。

　　如果郭奉打出四个火符，那么其中一个一定会落空，一个会砸中铁链僵尸身上的其它部位，另外两个才能准确命中，没办法，比起整个铁链僵尸的身体，他的腿部的面积要小很多，第一次施展火符，而且看那火符漂浮不定的飞行轨迹，郭奉能做到这样已经很不错了。

　　火符命中率不高，可是架不住发射的多，就像NBA中，有的球员投篮命中率很低，可是人家出手次数多，仍然能每场比赛砍下三十几分，甚至能拿到得分王的头衔，这是一个道理。

　　渐渐的，郭奉已经明显能看出，铁链僵尸的状态已经越来越差，移动也越来越慢，终于在他再一次发出的，飞向铁链僵尸左腿的火符不小心命中铁链僵尸的脑袋时，这只追赶了郭奉大半路的铁链僵尸嘎吱一声，不甘的倒下！

　　正当郭奉要送一口气时，这只僵尸突然再次一跃而起，而起速度突然有了增加，飞速的向着郭奉冲了过去。

　　不好！

　　郭奉看到对方的速度心中顿时大惊，连忙再次打出一记火符！

　　可是那只僵尸他是硬拼着受了郭奉一记火符站起来的，从地上站起后，铁链僵尸大吼一声，像是传说中的狂战士狂化一般，大叫着冲向郭奉。

　　再次站立起来的僵尸速度快了许多，眨眼间的功夫铁链僵尸已经快要冲到郭奉身边。

　　在这生死一刻，郭奉却灵机一动，他想到了自己的另一个治安纸张。

　　“亮光符！”郭奉大叫一声，耀眼的强光突然从他和铁链僵尸之间爆出，刹那间，就是头顶的太阳也被夺去光彩，铁链僵尸只觉眼前亮光一闪，直照的他双眼生痛。

　　处于条件反射，铁链僵尸闭了一下眼睛，等他再次睁开眼后，他却惊讶的发现，那个小子不见了，不只是那小子不见了，他发现自己只能看清眼前一米左右的空间。

　　“闪光弹的作用生效了。”看到铁链僵尸睁大眼睛，想要看清眼前一切的样子，郭奉知道，这张纸，是他当初翻找《隐之著》时发现的很有意思的一张，使用之后，整个人双眼就如同失明一般只能看到近前的东西，其他什么也看不到。

　　火符，又是火符，还是火符，火符一个连一个，似乎都要串成串，一个个炙热的火符接连不断的冲向铁链僵尸，郭奉像是疯了一般，以比之前任何一次发射火符时都要快的速度放着火符。

　　铁链僵尸还想根据火符的飞来的方向前进，然后找到郭奉，用他那把拳头把对方劈成两瓣，可咱们的郭奉可不是傻子，前一刻，火符还是从正对自己的方向飞来，下一刻就成了左边，然后又是右边、前边、左边。前边、右边……

　　郭奉充分发挥自己的优势，发一个火符就换一个地方，视线受阻的铁链僵尸就像一只无头苍蝇一般在一方空间乱转，一个个火符飞到身上，皮甲，发须全被点燃，活脱脱一个火人，烧焦味飘散开来。

　　现在，铁链僵尸感觉很不好，不只是看不见对方，他自己还有受到火符的不停打击，他的生命力在持续下降，或许再来两个火符就能要了他的小命，现在他连站立都困难，火符可不是棉花糖！


第531章 阴谋诡计

　　“碰……”

　　也不知道过了多久，一声巨响之后，铁链僵尸重重地倒在了地上。

　　终于把那个恐怖的僵尸打倒，郭奉长长呼出一口气，如释重负。

　　可就在已经接近虚脱的郭奉准备坐下休息的时候，那个趴在地上的怪物却慢慢动了一下，似乎它并没有死透。

　　郭奉大吃一惊，顾不得休息，火符再次从手中飞出，一口气连续砸出四个火符，郭奉在确信那个怪物确实不会再站起来后，他才停下了挥动的手臂。

　　就在这个时候，常盛几人身上的铁链突然破碎来开。

　　“他妈的，还真是危险。”

　　当铁链破碎之后，常盛长长吁出一口气，看着对面的郭奉，暗道侥幸，幸亏有郭奉在，否则的话，自己几人必定要交代在这里了。

　　这铁链实在太过诡异了。

　　常盛低头捡起那掉落在地上的铁链，这铁链看起来倒是没有什么特别的，唯一特殊的地方，就是铁链上，写满了一些看不懂的文字。

　　西山，群山深处，一处府邸之内，只有一条手臂的诸葛均突然出现，走到大殿外。

　　“大元帅，您果然还是和当初中的一样英武。”诸葛均走到大殿内，看着大殿中，坐在王座上的僵尸，一鞠躬，随即不等对方开口，自顾自的继续开口说道：“大元帅，我们的机会来！我们复国的机会来了。”

　　诸葛均看着大殿中的僵尸王，兴奋地喊道：“大元帅，现在，就在外面，在西山之中，聚集了二十万的人。这二十万人，大部分是来自大齐王朝内的少年英杰，而且很多还是各大家族重点培养的精英。另外，还有不少是海外诸国，以及大齐王朝附近几个国家的精英。大元帅，您要赶快派人去杀死这些人。”

　　“只要杀死了这些人，大齐王朝未来就没有了，还有那些其他国家的人，这些人里面有很多，都是其他国家的王公贵族，如果这些人死在大齐王朝，他们的国家一定会不满的，到时候，内忧外患，我们复国的机会就来了。”

　　诸葛均一脸兴奋地向王座上的僵尸说着，可是王座上的僵尸看起来，对他的话并不怎么感兴趣。

　　“哼，本王为何要听你的话！”王座上的僵尸轻蔑的望了眼眼前的诸葛均。

　　“你……”诸葛均闻声，脸色顿时一变，下一刻，他从怀中突然拿出一块令牌。

　　“大元帅，你可认得此物，此乃我大晋王朝的帝王令。你身为我大晋王朝的大元帅，不会不认识此物吧，见到帝王令，犹如见到帝王。你当然要听本相的。”

　　说着，诸葛均突然发现对方竟然还安然坐在座椅上，脸色霎时间变得铁青，铁青的。

　　“大元帅，见到帝王令，你竟然胆敢不跪！”

　　诸葛均向前迈了一步，看着对面的大元帅，面带愤怒之色。

　　“哈哈哈……”

　　对面，僵尸王听到诸葛均的话，却像是听到了什么好笑的事情一般，哈哈大笑起来：“下跪？真是笑话。没错，当初本王是大晋王朝的大元帅，可那都是过去的事情了。本王之前一生为大晋王朝尽忠，本王所作的一切，已经对得起大晋王朝了，本王也不欠大晋王朝的什么。而现在，本王已经成了僵尸，成了僵尸王，之前大晋王朝的一切跟本王已经没有了关系，现在本王就是僵尸王，不是什么大元帅！前朝的事情更跟本王任何关系！”

　　“没有关系？大元帅你……”诸葛均闻声，脸上顿时浮现出惊异之色，他还要在说话，僵尸王却是一摆手，打断了他。

　　“好了，不必多说了！本王看在过去的份上，饶你一命，现在你可以离去。”

　　“很好，看来大元帅你是真的想要跟大晋王朝划分关系了。”诸葛均面对大元帅，却是突然话音一转道：“大元帅，本相却是知道你的一个秘密，听说你有一个儿子！”

　　“混蛋！”僵尸王闻声，霎时间，脸色大变，黝黑的脸顿时变得铁青：“想拿本王的儿子威胁本王？你如果胆敢打本王儿子的注意，本王必将把你碎尸万段！”

　　“不不不，本相并不想打你儿子的注意，相反，你看这是什么？”诸葛均突然诡异一笑，抬手拿出一颗丹药来在僵尸王眼前一晃。

　　“这是……固本培元丹！”僵尸王看着诸葛均手中的丹药，脸色大变，他是僵尸没错，比起普通的人类来说，僵尸的身体虽然更加的强健，身体得到的强化，可是僵尸都是很难生育子女的。然而他，他偏偏就是有了儿子，可是，那给他生出儿子的女僵尸，在生下小僵尸后便死去了，生下的小僵尸，也不知道是什么原因，天生便非常的虚弱。

　　如果不是他天天守在小僵尸面前，给小僵尸固本培元支撑他的身体，他的儿子早就死去了，可绕是如此，他的儿子也没有多长时间的生命了，再有三五年时间，他的儿子必死无疑，除非有先天的灵药可以给他的儿子服用。

　　可是他是僵尸，他的儿子自然也是僵尸，那些寻常的丹药，僵尸根本就无法服用，只有少数的几种丹药僵尸才可以服用，那等的丹药，实在太难寻找了，没有人会专门炼制和研究僵尸才能服用的丹药。

　　可是眼下，诸葛均拿出的这颗丹药，却是可以给僵尸服用的，只要他儿子服用了这颗丹药，最少可以再多活个十年，十年的时间，可以让他做很多事情了。

　　僵尸王看着眼前的丹药，双眼陡然释放出炙热的气息，感觉到僵尸王双目中狂热的气息，诸葛均顿时抓着丹药向后一退，满是警惕的望着对面的僵尸王。

　　“大元帅，本相承认不是你的对手，可是现在丹药在本相手中，本相打不过你，但是如果你想硬抢的话，本相却是可以在你抢到丹药之前，毁掉这颗丹药，所以，你还是不要想硬来。”

　　“哼，硬来？本王还不至于如此。”僵尸王看着诸葛均手中的丹药，冷冷道：“说吧，你想要什么条件。”对方既然把丹药拿出来，那肯定是要提条件的。

　　“条件很简单，那就是帮我消灭进入西山的那些人，这些人可都是大齐王朝和附近几个国家的少年英才，杀死他们，大齐王朝的人才便会出现断层，还有，这里面的人可是有不少是附近国家的王子或者大臣大家族的子弟，这些人都死在这里，他们的家族是不会简简单单就算了的，到时候大齐王朝便会陷入混乱当中，那时候，复国的机会就来了。”

　　“杀人？这简单，跟本王来。”

　　僵尸王把诸葛均带到一个沙盘面前，沙盘上，插着无数的小旗子，之间僵尸王抬手一挥，顿时，沙盘对面的巨大铜镜上显示出一个个人影来。

　　“在这里你可以看到西山内的所有情形，想要杀谁，杀那些人，尽管跟本王说。”

　　僵尸王说着，抬手随手一挥，顿时，对面的铜镜上的场景又是一缓，四个人的身影映入诸葛均眼帘之中。

　　看到这四个人的身影，诸葛均的双目豁然瞪大，脸上，阴狠之色顿现：“常盛、郭奉还有七皇子，竟然是这几个家伙，真是天意，天意啊！”诸葛均突然放声大笑起来：“就是他们了，我要他们全部都死！”

　　说着，诸葛均不自觉的抬手摸了摸自己的那条空荡荡的衣袖，虽然说，自己这条手臂并不是被三人中的任何一个人砍下来的，可是这条手臂却是因为他们而断，如果没有他们下毒，张琴那个女人怎么可能砍的下自己的手臂。还有自己谋划已久的起义，也是因为他们三人而早早失败。

　　这三个人，他们必须死！

　　“这四个小家伙么？好，本王这便去杀死他们。”僵尸王冷冷哼了一声，随即转头望向房间内除了他和诸葛均外，站着的三个僵尸，密语传音道：“本王要出去，你们三个，去地下宫殿守护好少主。”

　　话音刚刚落下，下一刻，僵尸王已经从洞府中消失不见。

　　西山内。

　　几个穿着怪异的男子，鬼鬼祟祟地讨论着什么。

　　“我已经看到了，就在前面两里之外的小山谷里面，里面藏有大量的僵尸，一会，咱们就到处散发消息，说那里面有神仙洞府，把各国参加比武大会的人，一点一点的骗进去，让他们有去无回。”

　　“朴公子英明！”

　　“朴公子此计一出，定能把那群贱民玩弄于股掌之中。”

　　“消灭了大齐王朝还有附近几个国家的英杰们，到时候大齐王朝必然打乱，我高丽王朝的机会便来了。朴公子果然英明。”

　　几个人一般赞叹着，一边满是敬佩的望着场中的男子，高丽国年青一代，第一高手朴成辉的弟弟朴佑剽。

　　“先不要激动，本少的计策也不止是这么简单。”朴佑剽嘴角微微一歪，露出一抹得意的笑容：“本少有一种无上密法，但凡是本少见过一面的人，只要他在方圆五百里之内，本少都可以通过秘法找出来。再来之前，本少已经远远地看过大齐王朝内，前来参加本次比武的身份最尊崇的几个人，现在本少爷便找一找这些人，看看有谁在附近。要下手，我们也要找大齐王朝内，最有影响的人下手。”


第532章 偷鸡不成蚀把米

　　说罢，朴佑剽却是缓缓闭上了双眼，渐渐的，他额头皱了起来，突然，眉头皱起没多久，朴佑剽的脸上突然露出了喜色，下一刻他的双眼豁然睁开。

　　“很好，看来是连老天都在保佑我们高丽王国，刚刚本少爷已经找过了，距离我们最近的有权势的人，就是七皇子等人。七皇子可是大齐王朝的皇上最喜欢的皇子之一，而在他的旁边，还有宰相的儿子，一个叫做常盛的傻子，这一次我们就先拿七皇子他们下手。”

　　西山群山之中，常盛几人正行走着，突然，前面，两个鬼鬼祟祟的身影在几人面前浮现，这两个身影显得很小心，往左右看了好几眼，发现附近没有人时，这时，两个身影其中一个才开口说道：“我跟你说，我在前面发现的那个山洞，真的可能就是西山传说中的仙府了。如果不是因为咱俩是有着过命交情的兄弟，我真不会告诉你这些，怎么样？有没有兴趣陪我去那边看看？”

　　“好，不过，如果真是仙府的话，恐怕咱们两人去还是太危险了。”

　　“没事，我有些朋友已经在仙府门口等待，你也认识他们，大家一直没有进入仙府就是等你，现在终于找到你了，咱们快点进入仙府，否则，一会有别人也发现的话，到时候咱们就要跟别人争夺仙府了。”

　　“对，要尽快，兄弟，这次多亏你来叫我，咱们快走，别让别人抢了先。”

　　两个男子似乎并没有发现身后的常盛几人，两人轻声交谈几句，迅速离去。

　　后面，常盛几人看着离去的两人，眉头却是皱了起来。

　　“这事不对，这两个家伙，他们出现的也太突兀了。”方书文看着两人离去的身影，轻声说道：“而且，如若真的在西山发现了仙府一类的地方，以人性的贪婪，他们也不可能等着不进入，先来通知别人，然后再等着进入。”

　　“没错，看起来，他们像是故意跟咱们说这个秘密一般。”郭奉面露沉思之色：“看起来，他们像是专门冲着咱们来的，如果我所料不差的话，咱们如果不跟着他们走，过不了多久，还会再有人出现在咱们面前，也是说一些仙府的事情。不过奇怪的是，西山这么广阔，怎么会有人盯上咱们，而且还能找到咱们呢？”

　　“管那么多做什么，跟上他们就是了，等到了那里，咱们不就什么都清楚了吗？”岳逸尘听到郭奉和方书文的对话，顿时不耐烦的嘀咕一声，抬腿向着先天两人离去的地方跟了上去。

　　“没错，跟上去看看吧。”常盛抬腿也跟了上去，这两个人的确是不正常，不过，刚自己已经跟化外分身交流过了，这两个人绝对不是英武侯的人派出的，化外分身的人一直跟着英武侯的人，而英武侯的人，现在距离这里还非常远，他们现在还在一直寻找自己呢。

　　既然不是英武侯的人，那么便没有什么好担心的，想要拿下自己四人，也不是那么容易的。

　　常盛四人很清楚的可以看到一路上，都有着有人行走过的痕迹，这些痕迹看起来非常的明显，就像是先前的两人生怕他们四人找不到他们俩，故意留下的一般。

　　四人寻着痕迹，一路走下去，很快，先前在四人面前出现的那两人再次出现，四人一路跟在两人的身后向前行走着，甚至郭奉还故意露出了破绽，让两人发现了自己等人。

　　这一发现，两人行走的速度顿时更快起来，但是他们却没有任何声张，除了行走的速度变快一般，两人就像是没有发现身后有人跟着一般。

　　这一发现，却是让四人更加的确定，这两个家伙绝对是冲着他们来的。

　　又走了一段时间，几人的前方，又出现了几人的身影，这几个人却是围在一个山洞的周围，同时，双目，一边盯着山洞，还一边望着常盛几人前来的路。

　　“这山洞中绝对有古怪。”郭奉看着几人围着山洞的样子，顿时轻声对常盛三人说道。

　　“有没有古怪，咱们不用管。”常盛抬眼一扫对面的人，轻声说道：“对面一共有八个人，咱们是四个，一会一个人负责两个，直接冲上去，把他们都打趴下了，到时候，他们到底是想耍什么手段，咱们自然就清楚了。”

　　“说对的没错，常盛，我还是喜欢你的性格，玩那么多弯弯绕绕的没意思，还是简单暴力的爽，那么现在，咱们上吧。”岳逸尘低喝一声，也不管别人，自己抓着开山刀便冲了出去。

　　这岳逸尘也是有意思，有时候他会用以把开山刀，有时候却又用斩马刀。虽然都是刀，可这完全是两种不同类型的武器，开山刀，短而宽、斩马刀却是长而窄，也不知道，他到底是最擅长使用开山刀还是斩马刀。

　　眼看岳逸尘已经冲了出去，常盛和郭奉还有方书文也同一时间冲了出去。

　　朴佑剽看到突然冲出的四人，脸上露出一抹喜色，这些家伙果然还是跟来了，而且还这么着急，不过这样正好，山洞中的那群僵尸一定会非常欢迎他们的。

　　心中正暗喜着，突然，朴佑剽脸色一变，第一个冲出来的家伙已经冲到了他们跟前，可是出乎意料的是，这个家伙并没有直接冲进山洞中，反而是冲着自己身边的一人，一刀砍了下去。

　　“嗤……”

　　一道猩红的血液冲天而起，岳逸尘一刀斩下，对方根本连反应都没有来得及，脑袋已经被一刀斩落下来，因为惯性的缘故，整颗头颅高高飞到天上，在空中划出一道弧线，然后掉落地面，滴溜溜的滚了起来。

　　朴佑剽面对突如其来的变故一下惊愕住，对方怎么一冲出来，不进入山洞反而是杀自己的人？

　　对了，他们一定是想要进入山洞，但是看自己几人在山洞附近，所以想要先杀死自己等人，解决了后患之后，再进入山洞之中。

　　朴佑剽过了片刻功夫，顿时明白过来，既然如此就好办了。

　　朴佑剽故意装作一脸愤怒的指着岳逸尘，大声叫喊起来：“你……你干什么，为什么突然杀我的手下！”

　　“白痴，杀人还需要理由吗？老子就是看你的人不顺眼，想要杀死他，怎么样？”岳逸尘看到对方突然开口，也停止了想要继续杀死下一个人的想法，反正对方的实力实在弱的可以，只是先天境，连练气境都不到，在他手底下，根本就没有一点反抗的余地。

　　朴佑剽实在没想到，对方竟然说出这种话来，不过想到还要把对方骗进山洞中，他还是忍了。

　　“你们只是想要进入仙府之中罢了，想要进入里面，我们让开便是，你们没有必要杀人吧。”

　　“进入仙府？算了吧，还是你们进入仙府中吧。”岳逸尘闻声顿时冷笑起来，现在他百分百确认，这些家伙是想要骗他们了，既然如此，那么他们统统都去死吧，只要留下这个说话的人便是。

　　岳逸尘冷笑一声，再次挥动起手中的开山刀，同一时间，常盛几人也都冲了上去。

　　不过片刻的功夫，除了朴佑剽之外，所有人都已经倒在了地上。

　　朴佑剽看着从四个方向，向自己逼了过来的四人，不自觉的后退了一步，刚刚这几个人爆发的实力，远远超出他的想想，他是练气境七层的高手了，就算是在比武大会的所有参赛的人当中，也绝对算是高手的存在了，可是这些人，他绝对不是对手。

　　“你们……你们想要干什么？我告诉你们，我的是高丽国的朴佑剽，我的兄长乃是高丽国的第一高手朴成辉，他可是逆天境的高手，你们胆敢把我怎么样，我兄长不会放过你们的。”

　　“朴佑剽！”常盛四人听到对方自己报出姓名来，四人顿时对视一眼，忍不住笑了起来，这事弄的……本来还头疼怎么找那朴佑剽，他们可是连朴佑剽的样子都没见过，这人可怎么找，没想到，朴佑剽他竟然自己送上了门来。

　　“你就是朴佑剽，正好，我要找的人就是你，为了老子的逆天丹，你就下地狱去吧。”岳逸尘冷笑一声，突然挥刀向前。

　　看到这，朴佑剽连忙向后一退，这一退却是距离常盛更近了。

　　“碰！”

　　常盛突然向前一步，一脚把朴佑剽踹到了地上，抬手向着朴佑剽的脑袋一按。

　　盗世仙法！

　　倘若是郭奉甚至是方书文这等的练气境，想要盗取他们的盛世，那还是要先打伤他们，然后再盗取他们的盛世，可同样是练气境，像朴佑剽这等普普通通的练气境，伤都不用伤他们，直接硬吸便是，他的实力太弱了。

　　随着盗世仙法运用，顿时，一股股兵气本源涌入常盛体内，随之涌入的除了朴佑剽的记忆外，常盛更是发现，自己的体内多了一个法印。

　　“这是……天眼之术！”


第533章 僵尸王

　　常盛满是诧异地看着吸收了朴佑剽的本源之后，自己所得到的法印，天底下竟然还有这等神奇的法术。

　　天眼之术，只要是见过一面的人，运用天眼之术，只要对方在方圆五百里之内，便可以查探到对方的存在。

　　怪不得朴佑剽能找到自己等人，原来有这等神奇的法术，这家伙也真是走远，实力不怎么样，却能得到这等神奇的法术，也幸亏英武侯的三个手下没有这等神奇的法术，不然就算有化外分身，自己也不见得能跑得了。

　　山谷中，常盛四人正漫无目的的行走着，突然，四人的脚步同时一顿，一股深深的杀意锁住了他们。

　　下一刻，在四人的视线中，一个浑身上下都穿着锁子甲的僵尸出现在几人面前。

　　“别的僵尸，就算是之前见到的那些像是将军的僵尸，他们穿着的锁子甲也没有眼前这等全身上下都穿着的，还有之前那强烈的杀意，这只僵尸有些怪！”

　　常盛看着对面的僵尸，小心翼翼的戒备起来。

　　“碰！”

　　突然，眼前的僵尸用力一塌地面，身形急速从这几人冲来，同时，一股浓烈的法力之气从他的身上爆发开来。

　　这……这法力之气……恐怕就算是逆天九层，逆天气法境的人也没有这等磅礴的法力之气。

　　眼前这个僵尸所爆发出的法力之气跟正常的逆天境高手所拥有的法力之气截然不同，这只僵尸所爆发出的法力之气，带着深深的死气，而他发出的气息，看起来超过了逆天气法境，但是却又不到逆天不灭境。

　　“大家小心，这可能是西山的僵尸王。”方书文看着对面僵尸爆发出的气势，顿时惊呼出声，按照之前他得到的消息，西山之中，实力超过逆天气法境的僵尸就只有一只，那就是西山的僵尸王，前朝的兵马大元帅。

　　“呜呜……”

　　僵尸王还没有冲到几人面前，狂烈的劲风已经当先吹到，只是身形一动，便能带起如此强烈的劲风，可见这僵尸王一动的速度有多么的快速。

　　常盛只觉得眼前黑影一闪，僵尸王已经从动了他的面前，来不及多想，双手抓着风雷棍，重重地向对面的僵尸王砸去。

　　“猛虎疯魔。”

　　常盛一出手便是疯魔棍中最强的三个杀招之一，风雷棍当头砸下，带起一阵阵呼啸的劲风，重重地砸落到僵尸王的身上。

　　面对这雷霆万钧的一击，僵尸王竟然不闪不避，硬生生承受住了这一击。

　　“咚……”

　　随着风雷棍落下，一声闷响传出，僵尸王被正面砸中，身子顿时向后一晃，鼻孔中，发出一声轻咦。

　　逆天一层！

　　这小子如此年轻竟然就有这等实力，而且这力量，这绝对不是逆天一层就应该有的力量，这力量，这至少也是逆天三层甚至是逆天四层的人才能拥有的。

　　本以为被这小子打中，不会受到一点影响，现在身子却是轻轻晃了一晃，真是让人意想不到。

　　不过，最多也只是让身子晃晃罢了。

　　僵尸王身子虽然晃了下，可这并不影响他的出手。

　　身子微微一晃，僵尸王陡然间伸出他那只苍白的手臂，向着常盛的方向用力一抓。

　　常盛双目陡然一缩，这僵尸往在被自己一棍子打中后，竟然只是身子微微晃动了一下，这……这要多么坚韧的身体才可以做到！就算是已经逆天不灭的老魔头，被自己砸中这么一棍子，他也是要后退一步的，这僵尸王根本就没有到逆天不灭，他完完全全承受了自己这么一棍子，竟然只是身体微微后退，这简直太出乎意料了。

　　常盛本来计算好的，是一棍子击退僵尸王，可僵尸王只是微微一晃，这大大出乎他的意料，一击之后，常盛因为自己的失策，却是一下落入下风，当他看到僵尸王伸过来的爪子时，森森冷汗瞬间浮现而出。

　　“呼……”

　　冷冽的劲风从刮起，如此近的距离，常盛甚至只是看到一道手影一闪，他根本就来不及躲避，只是下意识的抬起手臂一挡，身子已经被击中。

　　“碰！”

　　一声巨响，常盛瞬间感到一股无可匹敌的距离已经从对面传来，沿着手臂瞬间传遍全身。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　瞬间，手臂断裂的清脆声音响起，常盛远远飞出。

　　只是一击之后，他已经身受重伤！

　　这僵尸王，竟然厉害到了这等的程度。常盛发现，即便是自己拿出了天道外丹，用了天地人三才棍法，可跟这僵尸王比起来，自己依旧差了很多很多。

　　眼看僵尸王就要冲过来，而这个时候才，常盛已经避无可避，可就在这个时候，僵尸王的身子突然一顿。

　　“仙府……”

　　僵尸王面色一变，在这西山之中可是有仙府存在的，甚至自己能变成僵尸，都跟这仙府有关系。这仙府自己虽然早早就发现了，可是却一直无法进入其中，因为仙府的外面是有禁制的，自己也尝试过硬闯，可是因为禁制的存在，硬闯根本就没有一点作用，想要进入仙府之中，必须要解开所有的禁制才行。

　　自己虽然已经解开了一部分禁制，但是想要完全解开，还需要很长的时间，不过现在，这个仙府的禁制却是正在遭受别人的解禁！

　　当初自己一发现仙府，发现无法进入后，就在仙府的外面布下了一道阵法，只要有人破解仙府的禁制，自己立刻便能察觉到，此时，自己布下的阵法已经被人触动了，有人正在破解仙府的禁制！

　　眼前的人只要他们在西山，什么时候杀都行，可是仙府！那绝对不能让别人进入！

　　僵尸王突然停手，转身向着来时的路，瞬间闪身不见。

　　“这……这是怎么个情况。”

　　常盛看着突然离去的僵尸王，百思不得其解。

　　“没什么好奇怪的。”岳逸尘却是一点也不觉得奇怪：“我以前跟你们说过很多次的，凡是跟我打的人，他们都会很倒霉的，肯定是这个僵尸王不是走火入魔，就是家里出急事了。”

　　“走火入魔？会那么巧吗？还有，僵尸有家吗？”常盛听到岳逸尘的话，却是一脸的不信。

　　“不管这个僵尸王为什么离开，这件事可是古怪的很！”一旁，郭奉却是冷静的分析道：“这个僵尸王看起来就像是冲着我们来的。”

　　“没错，就是冲我们来的，这还真让我们想不通，我们可没有得罪僵尸王，他为什么要冲着我们来呢？”常盛听到郭奉的话，点了点头，他也觉得这个问题奇怪。

　　“谁说咱们没有得罪僵尸王，咱们可是杀了不少僵尸的，杀了小的，自然是老的出来报仇了。”岳逸尘听到常盛的话，却是理所当然的说出一句话来。

　　“杀僵尸？开玩笑吧，又不是咱们自己一家在杀僵尸，满大街，不，应该是满山都是杀僵尸的人，这僵尸王为什么不去找别人，偏偏来找咱们？”常盛摇了摇头道：“再说，这杀僵尸杀的最多的人可是赫连绝，他那一斧子下去，不知道死了多少僵尸，僵尸王要找，肯定也是先找赫连绝，没有道理来找我们。”

　　常盛皱眉分析道：“还有，西山这么多僵尸，这僵尸王肯定也有不少手下，他也没有必要一上来就直接找上我们吧，要来他也应该派小弟先来才对。”

　　常盛心中诧异无比，自己刚刚学得的天眼之术，常盛心中一动，那可是能看到对方的行动的，自己跟着僵尸王看，或许能知道原因。

　　常盛缓缓闭上双眼，运转天眼之术，顿时，脑海之中，像是突然又开了一双眼睛一般，另外一幅场景出现在了他的脑海之中。

　　群山之中，僵尸王正飞快地移动着。看他的样子，明显不是走火入魔被反噬了，反而像是出来什么急事。

　　真是怪了，能有什么急事，让僵尸王急成这模样吗？

　　常盛心中奇怪，却是一直用天眼之术观察着僵尸王，眼看僵尸王越跑越远，而且看样子，一时半会还停不下来，常盛看了一段时间，也摇了摇头。

　　罢了，僵尸王这样高速的移动，自己再看下去，都要看晕了，还是看看别人在说吧。

　　常盛想着，回想起自己见过的，同样也是参加了比武大会的高手，首先常盛想到了赫连绝，不知道赫连绝此时正在做什么呢？

　　常盛心中念头一转，顿时，脑海中的画面突然一变，出现在眼帘中的不再是高速移动中的僵尸王，而变成了赫连绝。

　　一座低矮的山坡上，赫连绝单手持斧，或劈、或砍、或扫或点，不断地挥舞着手中的巨斧，而他的身侧，一个个僵尸不断的倒下。

　　“这赫连绝果然是个战斗狂。”常盛心中感叹一声，脑海中，一个曼妙的身影浮现，张琴，那个神秘的女人可是也参加了比武大会的，不知道她现在……

　　心念变化间，常盛脑海中，画面一变，女伴男装的张琴出现，而此时，张琴也正在高速地移动着。


第534章 无敌好运小子

　　不对，张琴移动的方向竟然还跟僵尸王一动的方向一样。

　　常盛心中突然一惊，看张琴的样子，她明显就是冲着一个很明确的目的地去的，这事不正常。

　　张琴这个女人一向神秘无比，她肯定是知道了什么，而僵尸王突然离去，或许就是感觉到了那神秘所在出了问题。

　　不过，那僵尸王的实力，以自己现在的实力，绝对不是对手，必须要找一些帮手才行。

　　第一时间，常盛就想到了英武侯的人。

　　赫连绝的实力虽然强劲，可赫连绝毕竟是一个人，而且赫连绝再强，也不可能强过僵尸王，那僵尸王的实力可是达到了逆天不灭，甚至比很多逆天不灭的高手都要强，赫连绝怎么也强不到这等地步。

　　所以，找人对付僵尸王，最好还是英武侯的人。英武侯不可能不知道僵尸王的存在，以自己对英武侯的了解，英武侯既然能派他这些手下来，英武侯肯定会给他的手下准备对付僵尸王的东西。

　　想到这，常盛精神进入了化外分身之中，他再一次控制了化外分身。

　　“奇怪，那僵尸王疯了吗？”

　　常盛控制着化外分身跟英武侯的三个手下走在一起，突然无头无脑的低声自言自语了一句话，声音虽小，可是英武侯的三个手下还是清楚的听到了这句话，一听到这句话，三人顿时愣了一下。

　　“僵尸王？释法公子，您刚刚说的是僵尸王？您也知道僵尸王？而且还知道僵尸王在移动？”三人对视了一眼之后，石睿望着眼前的孩童突然开口询问起来。

　　“废话，这里这么多僵尸，怎么可能没有僵尸王。至于僵尸王在移动，本少爷握有一门奇术，可以探查僵尸王的位置刚刚本少爷无聊，一探查之下，却是发现这僵尸王正在飞快的移动。”常盛控制着化外分身轻轻解释了一句。

　　“竟然还有这等奇术！”石睿闻言双眼顿时一亮，转头望了身侧的另外两个将军一眼，看到对方头为不可查的轻轻点了点头后，石睿的目光重新落到了身前的孩童身上。

　　“释法公子，不知你能不能带我们前去寻找那僵尸王。实话告诉您，其实英武侯派我们来，除了参加比武大会外，还有一个任务，那就是找到僵尸王。释法公子，那你跟英武侯也认识，麻烦您帮我们个忙，带我们去找到僵尸王的巢穴好吗？”

　　“找僵尸王？”常盛不屑的望着三人，冷哼道：“就凭你们三个，你们可不是僵尸王的对手。”

　　“释法公子尽管放心，早在我们来之前，英武侯就给了我们一件宝贝，有了这件宝贝，我们定然能战胜僵尸王。”

　　常盛听到这，心中暗笑，果然跟自己想的一样，英武侯他既然派这三个人来，就一定会有所准备的。

　　而且，英武侯的三个手下，他们还在焦急的寻找僵尸王，正好，自己可以利用他们去对付僵尸王，自己却在背后坐收渔翁之利。不过，自己可不能这么简单就答应他们。

　　“找僵尸王？可以，本少可以带你们去找到僵尸王，不过，找本少带路，就是不知道你们出不出的起带路费了。”

　　“带路费！”石睿顿时为之气结，自己三人一路带着释法这个小子，也没有收他的费用，现在倒好，只是带一下路，释法竟然就要收取路费，实在太过分了。

　　不过，跟释法走了这一路，他们也渐渐的对释法有些了解了，释法从来不做没有利益的事情。

　　想了想，石睿点了点头道：“好，释法少爷，你想要什么，你尽管说。”

　　“尽管说？”常盛心中再次一笑，抬手伸出一根手指在石睿面前一晃道：“不高，我要一百块逆天石！”

　　“一百块！”石睿双目豁然瞪圆，逆天石，别说寻常的富户，就是京城内的一些有名的家族，他们家中也不见得有一块逆天石！

　　眼下，释法这小子竟然张口就要一百块逆天石，他简直太过分了。

　　“不行，一百块逆天石太多了，我们不能答应你！”石睿立时摇头拒绝。

　　“不答应？没有问题，不过本少爷可不会给你们带路了，你们最好问问你们的主子，我带路帮你们找到僵尸王，你们给我一百块逆天石。我想你们应该有办法可以联系到你们的主子吧”常盛却是不慌不忙的说了一声。

　　“不用了，我们答应了。”却是一路上，从来没有开过口的慕言突然开口。

　　“既然答应了，那就跟着本少爷走吧。”常盛心中一笑，一会让这些家伙免费给自己打工，帮自己对付僵尸王，这三个人还给自己好处，这事，真是爽！

　　在脑海中，把僵尸王和张琴奔跑的方向传输给化外分身，常盛的精神重新回到自己的身体内。

　　“走吧，我发现了一件有意思的事情，那僵尸王还有张琴正在往一处奔跑，咱们也去凑个热闹，说不定还能有便宜捡。”

　　常盛精神回到自己的身体，立刻开口对身边三人说了一声，随即，三人在常盛的带领下，向着张琴和僵尸王奔跑的方向奔去。一边跑着，常盛还一边通过天眼之术观察着张琴和僵尸王奔跑的方向，以确认自己不会跑错方向。

　　一路飞奔，突然间，毫无征兆的，岳逸尘一下停住了他的脚步，抬手在头顶上一抹，把手举到眼前一看，顿时，岳逸尘脸色大变，他的手上竟然是一滩鸟屎，而此时，岳逸尘的头顶上，正有一只鸟飞过。

　　“哈，哈哈……”

　　常盛三人看到岳逸尘的样子，顿时大笑出声，正常情况，以岳逸尘的实力，他肯定不会中弹的，有鸟屎落下来，他自然能感觉到，头顶上有东西落下。

　　可是眼下的情况是，刚刚几人都在快速地奔跑，也就是说，本来那鸟屎是不会落到岳逸尘的头顶上的，可岳逸尘跑的速度太快了，是他自己撞上了鸟屎。

　　岳逸尘他无论是快一步，还是慢一步，都不会撞到鸟屎上，可是他偏偏还是撞上了，这真不知道怎么说他的运气了。

　　“这只臭鸟。”岳逸尘望着天空中那只不知名的小鸟飞行的路线，愤怒的一甩手掌，顿时，他手掌上的鸟屎飞出，向着那只小鸟飞落而去。

　　“吱吱……”

　　也不知怎么回事，这只一直水平飞行的小鸟竟然在这个时候突然拔高身姿，向着高空飞去，而岳逸尘掌中飞出的鸟屎却是砸了个空，从小鸟刚刚飞走的地方划过，落向后面的一颗高树。

　　“啪啪啪……”

　　鸟屎拍打在了大树之上，发出一阵阵清脆的声响，可见，岳逸尘刚刚用力有多么的大！

　　“哈哈，岳小子，你的好运也用完的时候吧，你看现在，你不仅自己撞到了鸟屎上，就是打鸟你都打不中，变成了打树。”方书文眼看岳逸尘没有打中刚刚拉屎的小鸟，顿时大笑出口，可他才刚刚笑了一句话，他的嘴巴再次变大，而且久久无法合拢。

　　在他们身后的一块巨大的石头后方的土地上，突然裂开了一道可容两人通过的缝隙。

　　方书文身边，常盛和郭奉看着裂开的地面，也是惊讶地张大嘴巴，这也可以，这显然是一个密道的入口，在西山中竟然还有这样的密道，岳逸尘，那小子的运气，真是没法说，这都能让他找到一个密道。

　　“我就说嘛，像我这样的人，怎么可能被鸟屎击中，肯定是要有意外发生，果然没错，看来这是老天赐予我们的宝藏。”

　　岳逸尘看着突然出现的裂缝哈哈大笑着，迈腿就往裂缝处走去。

　　“等等……”常盛眼看岳逸尘就要顺着裂缝内的台阶走进去，突然大声叫道：“先不要进去，咱们记得这个地方就好，等到咱们没有事情做再进来，现在，咱们还有更重要的事情要做。”

　　“更重要的事情，你说的是往那边前进吗？”岳逸尘抬手一指刚才他们前进的方向，摇了摇头说道：“我们还是不要去的好，刚刚我们一路奔跑的时候，我就感觉到越跑越心慌，但是，当地面出现裂缝后，我一靠近这裂缝，我却是感觉到，很安心很安心。”

　　“你确定，你这不是胡说？”常盛听到岳逸尘的话，顿时有些错愕，他已经看到，张琴已经停下了脚步，张琴停下脚步的地方距离此地却也不远了，他们只要再跑一会功夫就能到，眼看就可以到地方，再过一会功夫就能伏击英武侯的人和僵尸王，坐收渔翁之利，岳逸尘却突然说，靠近那里感觉很心慌，这让常盛心中既诧异又惊讶。

　　“我十分确定。”

　　岳逸尘很坚定点了点头的对常盛说道：“常盛，在我的一生中，我也出现过好多次这种心慌的时刻，几乎每一次，我一遇到这等情况，立刻就会停止前进的脚步，前往一个让我感到安心的地方，而事后，证明我的做法是最明智的。让我感到心慌的地方，总是会有一些不好的事情发生。其中只有一次例外，那一次，我虽然感到心慌，可因为有要紧的事，我还是不相信自己的直觉继续前进，结果，那一次我差点死在了那里，最后虽然侥幸逃得性命，但是却也丢失了我当时最宝贝的一件宝物！”


第535章 西山仙府

　　常盛听到岳逸尘的话，心中顿时一紧，以岳逸尘的运气，他都能差点丧命，还丢失了他当时最好的宝物才逃得性命，自己可没有他的运气，现在岳逸尘又发现了心慌……

　　常盛站在原地，思索良久，终于咬了咬牙：“好，我相信你，咱们先进地下，想要伏击僵尸王和英武侯的人也不是只有这么一个机会。”

　　常盛几人很快顺着地面的裂缝走了进去，就在最后一个的郭奉走进地缝后，这道地面的裂缝突然间合拢。

　　虽然此时四人身处地下，可是地下台阶的两周却满是照明的夜明珠，地下显得非常的明亮。

　　台阶很长，四人沿着台阶走了许久，也没有看到走廊的尽头。

　　常盛一边走着，一边时不时的闭上双目，使用天眼之术探查着那个神秘的阵法前，张琴的举动。

　　“嗯？”

　　突然常盛停下脚步。

　　一座神秘的看不清模样的宫殿前，张琴缓步向前走着，一边在走，双手还不断的变化着手诀，她的身前，宫殿前的阵法不断地被破开，向两侧移开。

　　常盛心中一惊，这个女人，她果然知道很多别人不知道的秘密，不仅知道宫殿的存在，她竟然还知道破开禁制的口诀，像她这等快速的破解禁制，绝不可能是看到禁制之后，一边思考一边破解，而是她明显早就知道应该如何破解。

　　眼看张琴距离宫殿的门口越来越近，不长时间宫殿的大门和张琴之间就只剩下一个禁制。

　　“轰……”

　　随着张琴解开这最后一个禁制，突然间，一声响彻天地、足以穿云裂石般的巨响从禁制外炸响。

　　轰然一声巨响，宫殿的大门自动打开，霎时间，一道耀眼无比的紫色毫光猛然从打开的大门中冲出，随着这道毫光冲出，整个大地更是随之颤抖起来。

　　一股凶猛、霸道到了极致的气息也随之以整个宫殿为中心，向四周肆虐而去。

　　“唰唰唰……”

　　气息四散而去，顿时，宫殿外面，地上无数的石块和野草被凌空卷起，瞬间撕碎成一堆粉末。

　　“碰……”

　　突然间，一个人影猛然从另外一侧飞了出来，重重地摔落到地面上，张口便是吐出一口鲜血……

　　这是……诸葛均！

　　常盛双目内瞳孔猛然一缩，这个突然出现，摔落到地面上的人竟然是诸葛均。

　　自从上一次诸葛均造反不成，就从来没有见过这个家伙了，也没有听说过这个家伙的消息，没想到，这家伙竟然能出现在西山之中。

　　看诸葛均刚刚的样子，明显的，他应该一直在另外一侧，然后被张琴破阵后，突然爆发的气息震飞了出去。

　　“碰……”

　　常盛刚刚看清诸葛均的模样，突然，这座仙府的大门内，一个黑色的身影猛然窜了出来，即便是通过天眼之术观察着眼前的情形，可是常盛都能清楚的感觉到，这个猛然窜出的黑色身影的恐怕气息，这气息，最少是逆天不灭了！

　　黑色的身影一从仙府的大门中窜出，立时冲向了张琴，看样子，似乎是要杀死张琴这个入侵者。

　　“哼……”

　　张琴面对这足有逆天不灭境界的气息的黑色身影，脸上竟是没有丝毫的恐惧之色，冷哼一声，她突然抓着一块令牌一样的物品，抬手在眼前一晃。

　　“碰！”

　　看到这块令牌出现，黑色的身影，竟是瞬间止住身子，噗通一声，单膝跪地重重的跪了下去。

　　常盛瞬间呆住，这个女人，她不仅知道这个仙府的所在，知道如何破解仙府的禁制，现在，仙府中冲出的这个貌似是守护者一般的，逆天不灭的黑影，看到张琴手中的令牌后，竟然还给张琴跪了下去，这个女人，她实在太神秘了，她到底还有多少秘密！

　　常盛又望了张琴身前跪立的黑色身影一样，因为全身都笼罩在了一件黑色的斗篷下面，这个黑影的相貌，甚至这黑影是不是人，常盛都看不清楚。

　　张琴看了黑影一眼，却是看都不看倒在一边的诸葛均，迈步便走进了仙府之后，身后，黑影紧紧跟随着走了进去。

　　随着张琴走入仙府之中，整个仙府突然猛然一震，随即，在仙府的上空，整个仙府的虚影隐隐浮现而出……

　　“这虚影……那是仙府！原来仙府在那个方位！”西山中，正在斩杀僵尸的赫连绝抬腿重重在地上一震，顿时，周围上百只僵尸瞬间被震飞出去，赫连绝单手抓着巨斧，抬腿向着仙府行去。

　　“仙府，走，这次学院派我们来的一个很大的任务就是寻到这仙府，现在仙府已经出现，我等速速前去。”一个手持折扇的儒生沉声向身侧的几个儒生招呼到。

　　“仙府……”步东涯遥望着仙府的虚影，飞速向前掠去。

　　整个西山当中，所有的人都看到了西山的影像，所有人，无论实力高低，无论身在何方，全部向着仙府所在的地方飞掠而去。

　　西山之外。

　　“仙府，仙府竟然又出现了。”方渊甫望着突然出现的巨大仙府虚影，脸色为之动容。

　　“不知这仙府的出现，对大齐王朝来说，是好事还是坏事。”

　　常盛站在不知名的地下密室外的台阶上，惊讶的发现，随着张琴进入仙府之中，自己的天眼之术竟然突然间无法继续跟随张琴一路追查了，自己只能知道张琴还在仙府之中。

　　天眼之术可是方圆五百里之内都能观察的，显然，是仙府隔绝了天眼之术的观察。

　　常盛无法继续观察张琴，只能把天眼之术施展在了诸葛均的身上。

　　看着诸葛均苍白的没有一点血色的脸庞，常盛暗道一声侥幸，幸亏之前相信了岳逸尘的话，自己没有贸然去伏击僵尸王和英武侯的人。

　　倘若自己真想伏击他们的话，从外面是不可能的，要想出其不意的伏击，只有埋伏在阵法之中，这样才能伏击到对方，而且还是禁制的深处，可刚才张琴解开禁制时那情形……

　　常盛想着，额头上一滴冷汗滴了下来，看诸葛均的样子就知道，倘若之前，自己几人是在禁制深处的话，被那恐怖的气息席卷中，就是不死，恐怕也要丢掉半条性命，甚至，还会被那个恐怖的拥有逆天不灭气息的黑影袭击。

　　自己几人可不跟张琴一样，拥有令牌能让那黑影下跪，而且，张琴应该也不会救自己几人。

　　所幸，身边有个岳逸尘，自己也听了他的话。

　　常盛暗叹一声侥幸，收回天眼之术，既然，张琴已经进入了仙府之中，自己几人也要快些进入仙府。

　　在这神秘的满是僵尸的西山，果然有一座仙府，无论如何也要进入看一看究竟的。

　　仙府，那都是上古的仙人飞升之后，留下的洞府。

　　可以飞升之人留下的洞府，里面有多少宝贝，用脚趾头想也想得到。不过，在进入仙府之前，却是要探一探眼前的这个神秘的地下，这么长的走廊，这地下到底是什么？

　　常盛四人一路向下行走，走了许久，终于，前方，一丝异样的光芒照射而来。

　　“宫殿！”

　　常盛终于走到了走廊的尽头，可是一走到走廊的尽头，他却惊讶的发现，出现在自己眼前的却是一座宫殿。

　　竟然有人在地下建了一个宫殿！

　　“咚咚咚！”

　　就在常盛四人看到宫殿的同时，突然，三声沉重的声音响起，三个巨大的身影从宫殿内冲了出来，拦在他们四人的身前。

　　“嗯？怎么是他们？王不是亲自去杀他们了吗？他们怎么还活着？”一个僵尸看到常盛四人顿时一愣，有些自言自语，又像是向周围的另外两个僵尸反问起来。

　　常盛听到这个僵尸的话，心中却是瞬间确定，那僵尸王果然是直接冲着他们几人去的，而且这三个僵尸还知道内幕。

　　常盛心中思索的时候，对面，三个僵尸中，站在中间位置的僵尸，低沉的声音也响了起来：“不要管那么多，他们三个竟然进入这里就必须要死，正好王想要杀死他们，那就由我们动手吧。”

　　中间的僵尸叫了一声，三个僵尸立时分散开来，向常盛四人逼近而去，随着他们的移动，一阵阵铁链拖动在地上的铛铛声响起，不知什么时候，这三只僵尸，每只僵尸的手中都多了一把铁链。

　　铁链……

　　常盛心中豁然一惊，用铁链的僵尸，之前在西山中他们也是见到过的，那僵尸虽然没有僵尸王厉害，但是也非常难缠了，倘若眼前的三只僵尸也和那只铁链僵尸一样厉害，而自己四人又受了伤，真要那样可就麻烦大了。

　　甚至可以说，自己四人肯定是要交代在这里了。

　　上次那只僵尸，还只是一只，用他的铁链就困住了自己三人，只有郭奉一个人可以跟那只僵尸对抗，只有当最后铁链破碎，自己三人才从中解脱出来。

　　可现在是三只僵尸，倘若其中一只僵尸用铁链锁住自己三人，那么一个郭奉怎么可以对抗剩下的两只没有使用铁链的僵尸。


第536章 守护僵尸

　　之前使用铁链的僵尸，就是自己一个人都很难抗衡，更何况是三只，而且还是郭奉。

　　不过，眼前的三只僵尸和之前遇到的那只铁链僵尸并不一样，只能希望眼前的这三只僵尸并没有那么厉害。

　　就在常盛暗自思索的时候，对面三只僵尸已经同时先前迈出一步，同时双手猛然向前一掷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着三只僵尸的动作，一阵嗡嗡声陡然响起，每只僵尸手中两条铁链，三只僵尸总共六条铁链笔直飞出，冲向常盛四人。

　　果然是用铁链攻击。

　　常盛心中，却是暗中送了一口气，这三只僵尸攻击的方式可是跟上次的僵尸不同，希望他们的实力也不同吧。

　　六条锁链从六个不同的方位飞来，只从它们飞舞时所带起的嗡嗡之声就可以判断出，这锁链飞行的速度有多么的快速，还好，四人的实力不弱。

　　看着这飞来的六条锁链，四人很默契的向一侧闪去，同时，四人更是有意的拉开了距离，创造出更多的空间。

　　“哼，以为这样就能躲得过吗？”三只僵尸中，最中间的僵尸冷笑一声，双手却是轻轻一抖，只是一个轻轻地抖动，可是他手中的铁链却是猛然间加速，同时变的笔直笔直的，就像是一条笔直的棍子一般，猛然向两侧甩去。

　　而左右两侧的另外两只僵尸，他们手中的铁链也同时向两侧摔了起来，只不过，他们手中的铁链却没有变的那么笔直。

　　常盛看着身侧突然变化的锁链，脸上顿时浮现凝重之色，这铁链好快的速度，最恐怖的是，这六条锁链隐隐约，似乎还布置成了一个阵势，让自己四人一时之间，竟然难以躲避。

　　既然无法躲避，那就硬拼！

　　常盛单手抓着风雷棍，迎着左右砸来的两跟铁链中的一根，重重地砸了过去，同时伸出另外一只手，变成拳头状，也砸向了另外一根铁链。既然对方是同时控制两根铁链，那么他也同时从两个方向攻击，看看到底谁的力量更大！

　　就在常盛开始攻击的同时，岳逸尘几人也同时动了。

　　举起他那把似刀非刀，似剑非剑的武器，岳逸尘手腕一抖，瞬间，他那把暂且称之为刀剑的武器猛然绽放出耀眼的光芒，无形中，他的刀剑似乎是变长了一些，也变厚了一些，迎着一根铁链重重的砍去。

　　在岳逸尘的另外一侧，郭奉刷的一声打开他的折扇，轻轻一扇，顿时，一道劲风从他的折扇中吹出，吹向一根铁链，同时，他又抓着折扇，迎向另外一根铁链。

　　单纯看实力，他现在还不如岳逸尘，可是，现在他们对付的是僵尸，郭奉修炼的浩然正气对僵尸有着先天的压制作用，所以面对僵尸的时候，他的作用范围比岳逸尘要大，所以他要拦下两条铁链。至于剩下的那条铁链，却是交给了四人中，实力最弱的方书文。

　　四人根本就没有交流，只是一瞬间的功夫，四人便有了分工，而且毫无重复。

　　四人中，实力最强的还是常盛，同时，最先跟铁链接触攻击到的也是常盛。

　　“锵……”

　　风雷棍带着风雷之势，宛若天庭降落的雷霆一般，重重地砸向一根铁链，顿时，一声低鸣的金属交割声响起，风雷棍和铁链接触，在巨大的冲击力正面撞击之下，顿时，一道无比刺眼的火花从风雷棍和铁链接触的地方猛然绽放开来，竟然宛若一朵盛开的金色花朵一般。

　　“好强的力量。”

　　常盛单手抓着风雷棍，根本就无法发挥出最大的力量，一撞之下，他竟是蹬蹬蹬的后退了两步。

　　虽然说，他自己是单手抓着武器，可是对方也是同时控制两根铁链，他跟对方的一根铁链相撞，也等于是跟对方的一半力量交手，可是他却是后退了。

　　常盛对面，跟常盛交手的僵尸身子同时一晃，蹬蹬向后连退两步，苍白的脸上，浮现出惊讶之色。

　　刚才这一下，自己几乎是用出了全力，可是对面的这个小子，明明是个逆天一层的家伙，可他竟然能够震退自己，逆天一层的家伙，他怎么能有如此大的力量！

　　别说是逆天一层，就算是那些逆天二层，三层，甚至是四层的家伙，再自己刚刚的那种攻击下，他们也不会只是后退三步，更不要说震退自己了，这个小子，他的实力，这几乎是逆天五层的实力了。

　　心中虽然惊讶，可是这只僵尸手上的动作并没有停止，他的铁链可是很长的，虽然后退了两步，但是他的另外一条仍旧可以够到对方。

　　“嗡嗡……”

　　常盛耳边，一阵嗡嗡声响起，用眼睛的余光一瞄，他顿时注意到另外一条笔直的铁链砸落了过来，如同千斤重的巨锤一般。

　　“哼！”常盛冷哼一声，此时想要再重新举起风雷棍来阻挡这跟铁链是来不及了，只能用拳头。

　　抬起刚刚跟对方硬拼时没有用到的拳头，常盛对着铁链重重的挥去。

　　看到常盛的动作，对面的僵尸眼中立时浮现出嘲讽之色，这小子的力量的确是超乎意料的，可是他接下来的做法实在太幼稚了，想要用拳头来跟自己的铁链硬碰硬，这简直是自不量力。

　　自己三人手中的铁链看似一般，如果真的也认为三根铁链是一般的铁链，那就大错特错了。

　　这三根铁链乃是用天外陨石打造，锻造之后，又在西山底下的寒冰潭水中浸泡了七七四十九天，只有再用珍贵的天池之火淬炼，又加入了西山中，那不知名的，却是最为坚硬的岩石金属，这才炼制而成。

　　别说寻常武器，就是一些极品的武器，跟自己三人的铁链碰撞几次之后，也会出现裂痕，甚至是断裂。这小子使用的棍子无疑是一把极品的武器，看起来倒是可以抗衡自己三人手中的铁链，可是用肉体来阻挡自己手中的铁链？

　　这小子，他的胳膊必断无疑！

　　这只僵尸会甚至已经思考，对面的小子手臂断裂后，他应该采取的攻击时，让他意想不到的一幕出现了。

　　常盛单手刚刚跟这铁链一接触呢，顿时，一股冰凉刺痛的感觉便从对面的铁链上传了过来，顿时，传来的，还有一股无匹的巨力。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　常盛甚至听到了自己的拳头上，传来阵阵喀嚓声。

　　好坚硬的铁链。

　　常盛脸上闪过一丝痛苦之色，这铁链远比他想想中的还要坚硬，这一碰撞，整个拳头顿时变得通红通红的，如同一块快要烧化了的铁块一样。

　　“这小子的拳头竟然没有断！”

　　对面的僵尸双目呆呆地望着常盛，这小子，这是什么变态的身体。就算是远比一般人类的身体要坚硬的多的僵尸的身体也没有这么强吧。

　　想当初，曾经有一个相当于普通人来逆天四层的僵尸，跟自己的铁链碰撞之后，那僵尸的整条手臂都断裂开来，可眼前这小子，别说整条手臂，他的手都没有完全断裂开来！

　　就在这只僵尸疑惑的同时，另外一边，岳逸尘已经成功拦下一条锁链，虽然代价是，他也被打退几步，不过一稳住身子，他第一时间就冲上了郭奉，既然已经空了下来，那么他也是要帮下郭奉的。

　　在岳逸尘的帮助下，郭奉倒是很快拦住两条锁链，只是方书文，他也成功的拦下了一条锁链，他是四人中实力最弱的一个，现在不指望他帮别人，他只要能照顾过自己来，那就够了。

　　成功拦下了对方的第一次攻击，常盛四人脸上却是没有流露出一点的高兴之色，相仿，四人的脸上全部都是一副凝重的样子。

　　对面的三个僵尸倒是没有之前遇到过的那铁链僵尸厉害，可也非常强了，至少，这三只僵尸的实力除了常盛自己外，另外三人都没有与之单打独斗的能力，都需要帮助才行，而常盛，他绝对没有一个人拦下两只这种僵尸额度把握。

　　这才只是刚刚开始，这三只僵尸想来也没有使用最强的杀招吧。

　　就在常盛四人思考的同时，对面的三只僵尸面色也凝重起来。

　　“这四个小子倒是比想象中的还要厉害。”

　　“没错，只看他们表现出来的境界倒是好对付，可问题是，他们的实力跟他们的表现出的境界明显的不符，他们都要比他们现在的境界要高出很多。尤其是那个拿棍子的少年。”

　　“哼，同时出现四个超级的天才，想来这四个小子一定都是大齐王朝内，数得着的少年天才。”

　　“看来，咱们也得拿出一些真本事了。”

　　三个僵尸短暂的用谜语传音交流一番，随即对视一眼，同一时间，他们的双手猛然抖动起来。

　　随着三只僵尸双手的抖动，常盛四人身侧，那六根铁链却是疯狂的舞动起来，原本还可以清楚的看到是几根的铁链霎时间浮现出一条条的残影，随即残影的数量越来越多，只是片刻功夫，这残影竟是几乎组成了一道墙。


第537章 保命技术

　　一条条的残影上下飞舞，一时间，却是无法判断，哪一条是真正的铁链，哪一条又是铁链快速挥舞，而出现的残影。

　　只是瞬间的功夫常盛发现，自己四人竟然完全被对方的铁链包围了起来，常盛向左右望了一下，发现，自己唯一躲避的去路，却是要和方书文相撞，无奈之下，他只能抬腿重重地在地上一塌。

　　“碰！”

　　一声脆响，随着一股法力之气传入地下，地面瞬间被常盛的脚踏出一个清晰的脚印，地面迅速向两侧龟裂开来，而常盛则是高高跃起，躲开了两侧袭来的铁链。

　　如果可能，他真的不想跳起来，因为除非有必胜的把握，否则跳到高空后，便很难调整身姿，同时也无处借力，一下就会处于被动之中。

　　常盛跳了起来，与此同时，郭奉也无奈的跳了起来，他也遇到了和常盛一样的情况，而他的选择和常盛一样，也是高高的跳了起来。

　　倒是岳逸尘，这个家伙却没有跳起来，而是就地一滚，也不知道，是不是真的就是运气好，这小子滚的时候，明明有数到铁链砸落下来，可他硬是一点事没有。

　　显然如果是真正的铁链砸落下来，他不可能没有一点事，那么就只有一个原因了，砸落下来的不是铁链，而是虚影罢了。

　　四人中，先对来说，位置更靠后一些的方书文，因为另外三人给他留下的空间，他倒是不需呀滚，也不需要跳，利用空间，和脚步，他便能躲开身前的铁链。

　　就在四人各自用不同的方法躲开铁链的攻击时，对面，三个僵尸却是双眼一冷，眼中露出阴谋得逞的笑容。

　　“就是这个机会。”

　　突然，三个僵尸同时调转手中的铁链，对着方书文的方向重重地砸了过去。

　　不好！

　　常盛看到对方的动作心中大叫一声不妙，这一瞬间，他一下明白过来，对方刚刚是故意的，故意就是要让自己几人躲避开来，然后冲着自己四人中实力最弱的那个人下手。

　　刚刚交手的一瞬间，已经足够对方看出自己四人中，实力最弱的那个人就是方书文了，这三个僵尸，他们竟然还会使用计策！

　　常盛心中大急，想要去救援方书文，可是此时他身在空中，却是有心无力了。

　　眼看六根铁链已经落到了方书文的身前，下一刻方书文就要头破血流，被打爆脑袋，对面那三只僵尸的脸上已经浮现出笑容，就在这个时候，方书文的身后，一道金黄色的光芒陡然亮起。

　　看到这道金黄色的光芒，常盛心中突然一喜，这是……这是上一次方书文渡劫时候，出现的保护他的那种光罩。

　　金色的光芒刚一浮现，下一刻，已经把方书文完全笼罩在了里面，随着光罩完全形成，那六道铁链也在同一时间砸了过来。

　　“碰，碰，碰！……”

　　六声巨响先后响起，六根铁链砸中光罩，却犹如巨大的铁锤砸中洪钟一般，发出一声声沉重的声响，整个地下宫殿似乎都在这声响中颤抖起来，就连三个僵尸身后十几米远的那道巨大的铁门，上面的片片锈迹都随着这巨响开始脱落起来。

　　“啪！”

　　光罩每被铁链击中一下便会剧烈的颤抖一下，在连续被击中留下之后，这光罩显然已经到了要破碎的边缘，随即，天空中六根锁链像是商量好了一半，同时砸落下来。

　　“呜……”

　　就在六根锁链同时砸落下来的同时，光罩之后，一声清脆高亢的龙吟声猛然响起，一道金色的巨龙虚影猛然从光罩中窜出，冲向了砸落而来的六条锁链，下一刻，金龙虚影和六条铁链相撞，顿时，一声地动山摇般的巨响响起。

　　天空中，一道金色的璀璨光芒猛然绽放开来，光华中，金色的巨龙虚影持续了不到两秒钟的功夫便已经破裂，不过六条锁链下落的力道也为之一缓，然后才砸落到光罩之上。

　　瞬间，光罩破裂。

　　方书文被狠狠的抽飞出去。

　　不过因为之前金色巨龙和光罩的阻挡，方书文却是没有被一下抽的脑袋爆裂。

　　“哼！这些家伙，身上保命的手段还真不少，也不知道这几个家伙都是什么来历！”

　　对面一个僵尸看到被抽飞后重重摔落地面的方书文，脸上神色复杂，这个被抽飞的小子是四个人中实力最弱的一个，可就算是他，竟然还有这等让人意想不到的奇功。

　　就算是自己，在当初自己还没有变成僵尸的时候，别说就是自己跟这个小子实力一样高的时候，就算是到了后来，一直到自己变成僵尸，也一直没有这样的奇功！

　　“哼，不用问了，这小子是皇族之人，而且还是最嫡系的那等，甚至是将来的储君。那条金龙，那可是龙气形成的金龙，只有最正统的皇族之人才可以修炼出来的龙气！没想到咱们今天能遇到一个皇族之人。”

　　“皇族之人，管他是什么人，只要威胁到少主的安危，他都要死，不要废话了，先杀死这家伙。”

　　三个僵尸虽然交流，可他们交流的同时，手上动作并没有停，三人，六根铁链再次聚集起来，向着方书文的方向，又一次砸了下去。

　　就在这个时候天空中，一张毫不起眼的纸张也飞了过来，几乎是和天空中落下的六条铁链同一时间落下了方书文的身前。

　　“碰！”

　　最终，这张纸还是在六根铁链之前落了下来，抢先一步，挡在了方书文的身前。

　　六根铁链刚刚飞至，顿时，前面，那张看起来毫不起眼的纸张瞬间变大，只是一个呼吸都不到的时间，纸张竟然变成了一个巨大的乌龟壳，把砸往方书文身前的六根铁链全部挡了下来。

　　“他妈的，这又是什么东西！”

　　三个僵尸一脸惊骇地望着那巨大的龟壳，又抬头看着不远处，正抱着一本书的清秀少年，心中充满了惊讶。

　　他们刚才看得很清楚，那个清秀的少年从他手中的书上撕下了一张纸来，然后扔了过来。

　　接着，那张纸就变成了眼前的乌龟壳，而且还挡住了自己三人合力的铁链的攻击。

　　只是一张纸，竟然就有这等奇效，这样的纸张，这样的书籍，简直闻所未闻见所未见！

　　这群家伙，他们还有多少后手！

　　方书文看着自己扔出的纸张挡住了对方的攻击，心中终于稍稍安心。本来他在看到对方开始攻击时，就意识到不妙，可那时候，他手中并没有拿《隐之著》，等到他把《隐之著》拿出来的时候，对方的攻击已经到了。

　　幸好，方书文自己撑住了，这时他才用《隐之著》中的纸张救了方书文一命。

　　不过，《隐之著》中的纸张也不是随便用的，里面的纸张，用了一次后，有的隔一天会出现，有的隔两日才会出现，有的却是四五天也不会出现，不过最短的也是要隔一天才会出现。

　　也就是说，里面的同一张纸，他一天只能用一次，而且用《隐之著》也是很耗费兵气的，他今天已经多次用过《隐之著》了，刚才再次用出龟壳救下方书文后，郭奉直觉得身体一软，身子一晃，险些倒在地上。

　　不过，也就在郭奉身子虚弱的瞬间，岳逸尘已经蹿了出去，抱着身受重伤的方书文返回到常盛的身后，而常盛他此时也退到了郭奉的身侧。

　　看了眼郭奉此时虚弱的模样，常盛心中一叹，现在只能依靠自己和岳逸尘了，郭奉今天进行的战斗太多了，他已经累的几乎耗尽了所有的兵气。

　　“这几个小子，真是古怪。”三个僵尸心中诧异，的对视一眼，突然，中间的那个僵尸开口道：“尽快解决他们吧，要用全力了，免得一会动静太大了，打扰少主休息。”

　　“好，那就全力攻击吧！”另外两个僵尸点了点头，下一刻，三个僵尸几乎是同一时间，双手一拧。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　随着他们手中的动作，原本每只僵尸手中的两根铁链陡然间合拢缠绕成了一根铁链，随即，三人猛然一甩手，三根铁链，两根飞向了常盛，另外一根则是砸向站在常盛身边的岳逸尘。

　　看着对面飞来的铁链，常盛眉头猛然一皱，看这铁链飞行时候的声势，这铁链的威力可比之前还要大，自己再不拿出底牌可就来不及了。

　　常盛几乎是不假思索的，立刻拿出了天道外丹，同一时间，脑海中，古天魔的声音也响了起来。

　　“常盛，你可以用一下那四个石头人，我刚刚查探了一下，这里极其特别，可以隐藏一定的天机，你用英武侯的那石头人，英武侯是不会发现的！”

　　无法发现？

　　常盛心中一喜，这四个石头人，自从自己得到后，或许是因为英武侯的信仰之力还在不断地增强，自己的四个石头人也在不断的变强，即便是自己现在已经是逆天境了，可一旦使用石头人，自己的实力还是能大幅度提高！


第538章 僵持

　　拿出天道外丹来，又祭起四个石头人，瞬间，常盛感觉到自己全身都充满了力量，甚至，因为之前受伤而产生的影响，也在这一刻完全恢复过来。

　　眼看一道锁链比另外两道锁链稍稍靠前，当先砸了过来，常盛心中豪气大盛，仰面高声大喝一声，双手抓起风雷棍，重重地向前一击。

　　霎时间，一个巨人的虚影从常盛身后浮现而出。

　　天地人三才棍法！

　　面对这等对手，只有全力而为了，再用疯魔棍法，却是有些吃亏了。

　　对面，三个僵尸惊讶的发现，对方几人中，看起来实力最强的那个家伙挥舞棍子后，一个仿若来自远古时期的巨人勇士的虚影突然出现，虽然只是一个虚影，可是这虚影方一出现，却是立刻让三个僵尸感到心底一寒，下一刻一个无比巨大的棍子也从那巨人虚影手掌出现。

　　巨人手握棍子，高高把棍子举起，然后大喝一声，重重地砸落下来。

　　毫无花俏，只是普通的一个下劈，可是这一棍子劈落下来，却立时让人有一种心悸的感觉，同时，心底更是生出，无法躲避这一棍的错觉。

　　“碰！”

　　棍影终于和铁链相撞，顿时，一声无比响彻的巨响传出，跟常盛的巨人虚影相撞的僵尸，浑身顿时一震，不由自主的后退一步，脸上瞬间挂满了惊骇之色。

　　这……这怎么可能呢！

　　这小子刚刚表现出来的不还是相当于逆天境五层的实力吗？

　　可是转眼间，这一棍子，这实力比自己都要强了，这是相当于逆天境八层的实力了！

　　逆天境八层！

　　向着自己得出的结论，这只僵尸内心早已翻江倒海般巨震起来。

　　逆天境可跟之前的境界不一样，尤其是进入逆天五层之后，每提升一个层次，都相当于提升一个大的境界！

　　可这小子，他能在逆天境一层就达到逆天境八层的境界，这实在太恐怖了。

　　这对比，简直就是一个刚刚进入升华境的人，可以对抗半步逆天的人一样，这怎么可能吗！

　　可事实就在眼前，不信也要信。

　　抬头望了眼天空中散发着佛光一般的四座雕像，僵尸心中猜测不已，眼前的这群小子，他们究竟都是些什么人，怎么能有如此多的底牌，还有刚刚那小子施展的功法，那肯定是天阶的功法！

　　僵尸对面，常盛此时也并不好受，就在他跟对方硬碰硬的来了一下之后，他的体内，却是剧烈地翻腾起来。

　　之前被僵尸王打出的内伤，在刚刚全力出手后，又有些复发！

　　可偏偏就在这个时候，另外一条铁链又飞了过来。

　　常盛根本就不能躲避，如果他一躲避，身后几乎耗空了身体的郭奉和重伤的方书文可就危险了，他只能选择硬碰硬的阻挡对方。

　　双手抓着风雷棍，常盛只得继续施展天地人三才棍挡住下一个铁链的攻击。

　　“锵……”

　　铁链和风雷棍撞击之后，一段异常刺眼的火光闪现而起，而常盛，他的后背却是一下湿透了。

　　连续全力出手之后，他体内气血翻腾的更加厉害起来，虽然还不至于让他吐血，可是却已经深深影响到了他的战斗。

　　“妈的，都怪之前的那只僵尸王，如果不是他发疯突然出手攻击自己，自己不受伤的话，刚刚自己已经发起反击了，可现在，因为那伤势，自己却是处处被动。”

　　常盛心中叹息一声，而就在此时，一旁，岳逸尘也跟另外一根铁链僵尸交手了，这一交手，却是岳逸尘闷哼一声，身子陡然向后飞去，重重地摔落到地上。

　　“他妈的，老子好久没有受到这么重的伤了，你们要倒霉了。”岳逸尘被打飞后，从地面上站立起来，看着对面的三个僵尸，猛然一咬牙，抓着手中的刀剑，突然由单手掌握变成双手而握，与此同时，一股冷冽异常的劲气猛然从他的体内窜了出来，飞快的在他的身侧旋转起来。

　　“大爷很生气，后果很严重，现在让你们看看大爷的厉害！”岳逸尘突然大叫一声，抬手抓着武器重重地向前一挥，霎时间，整个宫殿门口的空气似乎都因为他的动作凝固了一般，一到银色的璀璨光华猛然从他的武器中窜出，一股惊人气息从这光华中蔓延而出。

　　“好……好强的气势……”

　　“快，合力阻挡！”

　　对面三个僵尸看到岳逸尘发出的惊人的光华，顿时大惊，三人连忙把手中的铁链聚集到一起，挡了过去。

　　“这家伙，他这才拿出了真本事吧！”常盛看着突然发飙的岳逸尘，心中暗叹，自己还是小看了岳逸尘，而且还是远远的低估了，岳逸尘第一次跟自己交手的时候，何止是没尽全力那么简单，看岳逸尘这一击，这威力比自己刚刚使用天地人三才棍的威力都大！

　　不过，这一击定然也是通过秘法使用的，无法常用。

　　常盛眼看对方全力对抗岳逸尘，却是没有上前帮助岳逸尘，而是后退一步，退到了郭奉和方书文的身侧，然后把天道外丹祭起落到了三人的中间。

　　以自己刚刚的状态，可不适合上前帮岳逸尘，那样的话，可能让自己伤势变得更重，现在最明智的做法是，趁着岳逸尘拦住那三个家伙，抓紧治疗伤势。

　　天道外丹自从上次淬炼之后，便拥有了疗伤的作用，而且其中还有大量的各种气，正可以帮郭奉恢复。

　　在常盛使用天道外丹之后，不过片刻的功夫，他便感觉到，自己的身体渐渐恢复起来。

　　而这个时候对方的三个僵尸却是终于抵挡住了岳逸尘的攻击，重新发动了反击，不过这个时候常盛却是可以顶上了。

　　就这样，一会常盛顶上去，一会岳逸尘再发动一次秘法，常盛则趁机恢复自己和郭奉还有方书文的实力，如此两个回合之后，郭奉终于站立起来。

　　郭奉受伤并不是很重，他只是刚刚耗尽了体内的兵气罢了。可是因为他修炼的是浩然正气歌，这等天下间一等一的儒修功法，恢复起来本来速度就快，再加上常盛的天道外丹尤其适合恢复各种的气，所以很快他便恢复过来。

　　有了郭奉，顿时，场上的情况再次变化起来，本来常盛和岳逸尘勉强可以跟对方打平，或者说稍稍落于下风，可有了极其克制僵尸的郭奉那就不同了。

　　又是两个回合之后，主动进攻的人不再是三个僵尸，而是常盛几人。

　　“不能再这样下去了，我等还是速速结阵，这样才能抵挡对方。”

　　“也好！”

　　三只僵尸突然互相低语一声，同时将手中的铁链往天空中一抛，霎时间，铁链离手，不过却没有飞走，而是围绕着三只僵尸，飞速的旋转起来。

　　岳逸尘看着这三只僵尸的动作，心中一笑：“怎么了，想做缩头乌龟，你们守得住吗？不是刚刚打大爷的时候了，看大爷怎么修理你们。”

　　岳逸尘大叫一声，却是双手持刀剑便攻了上去，还是和之前一样的攻击，可是这一次，他的攻击却没有起到一点效果。

　　光华落到那旋转的铁链之上，就像是被铁链吸收了一般，又像是投入湖面的小石块一样在荡起一圈圈波纹之后，迅速的消散不见。

　　“有古怪，这是一个防守的阵势！”

　　岳逸尘只攻击了一下，却是突然间冷静了下来。

　　“是有古怪，不过无所谓了，古怪就古怪吧，既然是防守的阵势，咱们就不必理会他们了，他们不是防守吗？那好，咱们直接疗伤。”

　　常盛却是嘿嘿一笑，突然拿出了天道外丹：“反正他们防守又不能进攻，咱们就盯紧了，一旦他们不布置防守的阵势，咱们就直接进攻，他们依旧这样，咱们就继续疗伤，一会伤好了，还怕他们吗？”

　　对面。

　　“不对，这几个小子，他们这是在疗伤！”

　　三个僵尸中，最左边的一个僵尸突然对另外两个僵尸密语传音起来，他的声音中，充满了焦急的味道：“现在可如何是好，他们疗伤的话，一会都恢复过来，我们可就真不是对手了，现在咱们还只是处于下风，出手还能一搏。”

　　“一搏？一搏那也是输，自从那个小儒生一加入，咱们三个就处于下风了，其实现在最好的方法就是等，等到这王一回来，他们三个统统都要死！”

　　“对，我们要等，这是最好的选择。况且我们现在的防御，他们想要破一时间也破不开。除非他们慢慢的耗尽我们的法力，不过，咱们三个的法力虽然不像王那般浩瀚如海，但也不是一时半会能耗尽的，在咱们的法力耗尽之前，王是一定能赶到的。”

　　“没错，王一定能到。”

　　三人低声交流一番之后，继续用六根铁链组成防守的阵势，也不管常盛几人恢复伤势，只是一直守着。

　　慢慢的，常盛琢磨过味道来了，对方一直守着一定是有依仗，自己可不能一直治疗伤势，让他们就这样等下去。


第539章 对战僵尸

　　感受了一下身体内伤势的恢复程度，又看了看对方的六根铁链，常盛一咬牙，脑海中，盛世图录的影像浮现出来。

　　对方的防守阵势很强，想要破掉，只是靠简单的攻击可不行，必须用最强的攻击手段，而现阶段，自己最强的攻击手段就是盛世图录！

　　缓缓的，一幅图画就像是从常盛的体内飞出一般，如若出现在了常盛的头顶上空，随着这幅图画的出现，一股无边无际的威势散发出来，迅速蔓延至整个宫殿的外面。

　　“好强的气息！”

　　“这气息有一种让人沉浮的感觉！”

　　“这气息，咱们似乎无法阻挡了！”

　　三只僵尸感受到对面突然飞出的图画，心中顿时大惊，对面那几个小子，到底什么来路，怎么有如此多的宝贝，如此多的手段！

　　常盛感受着体内的法力迅速的流失着，终于，就在他体内的法力将要流失一净的时候，他终于动了。

　　双手举起，犹如举着整个天地一般，常盛挥舞着盛世图录，猛然向前一掷。

　　“轰轰轰……”

　　宫殿外，无数烟尘飞起，整个宫殿随着疯狂的颤抖起来。

　　一股磅礴的无法地方的气息袭来，锁链瞬间破碎来开，三只僵尸重重的抛飞出去，落到身后的大门上，然后反弹到地面上。

　　对方的攻击，比他们想象中的还要强！

　　“吱嘎……”

　　就在三只僵尸摔落地面的瞬间，他们的身后，宫殿的大门突然打开，露出一个水晶棺材！

　　只见几乎是密封的水晶床当中，正躺着一个熟睡的孩童，或者说是……

　　“这是只小僵尸！”

　　常盛看清水晶床中孩童的模样又是一惊，这个孩童看起来非常的可爱，大大的眼睛，还有沉睡中，嘴角的那一抹口水，如果不看他的皮肤，任谁看到他都会大叫一声，好可爱的孩子，可是他的皮肤。

　　这个孩童的皮肤跟外面的僵尸的皮肤颜色是一模一样的，更确切地说，他跟那个僵尸王的皮肤颜色是一模一样的。

　　这是一只通体发白的僵尸。

　　下一刻，这只小僵尸突然从水晶棺材中蹦了出来，瞪着圆圆的大眼睛，怒视着常盛四人！

　　“你们欺负叔叔！你们欺负叔叔，宝宝恨你们，你们是坏人，赶紧滚，不然宝宝咬死你们！”

　　这只小僵尸突然开口，一开口，却是瞬间让常盛四人忍俊不禁，这小僵尸，实在有够可爱的，咬死……

　　可就在几人想要发笑的时候，一股无比强横的气势从这只小僵尸的体内窜了出来。

　　常盛实在想不到，自己和郭奉几人参加比武大会，进入西山后竟遇到一件件怪异的事情。先是遇到了一只无比怪异的僵尸，之后，又无缘无故遭到了僵尸王的攻击，然后，本想去仙府的，可是岳逸尘竟然说感觉不好，这家伙还无意中发现了一个宫殿。

　　几人跟着岳逸尘进入宫殿中，却是遇到了三只铁链僵尸，终于把这三只铁链僵尸打退之后，几人竟然是看到了一个水晶棺材，水晶棺材中躺着一只非常可爱的小僵尸，可就是这只可爱的小僵尸竟然爆发出一股非常非常惊人的气息。

　　常盛惊讶地看着对面的小僵尸，脸色瞬间变得凝重起来，这气息，这只小僵尸的气息比这三只铁链僵尸竟是都要强，这几乎是接近逆天不灭的气息了。这么小的一只僵尸怎么能有这么强的气息！

　　“咦，这只小僵尸有古怪。”古天魔的声音突然在常盛的脑海中响起，声音中带着明显的惊讶，“这只小僵尸……这是一只先天僵尸！先天僵尸，这是先天形成的僵尸，不是后天变化的僵尸。”

　　“先天僵尸？后天僵尸？这又是什么东西？”常盛突然听到古天魔的话，一时间被古天魔搞的有些迷糊。

　　“咱们见到的僵尸都是后天僵尸，他们一生下来都是人，只是后来因为某些原因变成了僵尸，他们是后天成为僵尸的，所以叫做后天僵尸。至于你眼前的这只小僵尸，他一生下来就是僵尸。”古天魔听到常盛的疑问，开口解释起来。

　　“一生下来就是僵尸，这么说他的父母……”常盛突然意识到一个很关键的问题。

　　“没错，他的父母都是僵尸，只有这样，这只小僵尸一生下来才会是僵尸，这也是我感到奇怪的地方。”古天魔解释道：“僵尸不是不可以生育，但是这种几率实在是太低太低了，只有在一些古籍和一些传说中，才有先天僵尸的介绍和传说故事。可是，就算是我，也是第一次见到先天僵尸。而且如果这只小僵尸没有爆发出他的气息的话，我也无法判断出，这就是先天僵尸。”

　　就在常盛和古天魔在常盛的脑海中交流的同时，地上，三只铁链僵尸看到从棺材中出现，同时爆发出惊人气息的小僵尸，他们的脸色一下变得铁青。

　　“少主，快跑！”

　　兀的，三只铁链僵尸几乎是同一时间大叫一声，他们的小主人虽然看起来气息非常强大和骇人，可这都只是假象罢了，他们的小主人，根本就没有一点实力，整个西山中，随便一只僵尸用一根手指头都能摁死小主人。

　　“不跑，他们欺负叔叔，我要咬死他们！”小僵尸一摇脑袋，突然原地一蹦，一下跳了起来，向着常盛便飞了过去，同时还大大的张开了他的嘴巴。

　　常盛心中一惊，抬起手便聚集起体内的法力，虽然说，眼前的只是一只小僵尸罢了，可他的气息实在太惊人了，自己不得不小心应对。

　　“等等，常盛！”古天魔突然在常盛即将出手的时候开口出声：“这只小僵尸很有意思，难得遇到一只先天僵尸，常盛你可不要就这样杀死他。”

　　“杀死他？我能挡住这只小僵尸就不错了。”常盛听到古天魔的话，顿时一愣：“这只小僵尸的气息，我可不是对手，还杀死他！”

　　“那只是假象，放心，这只小僵尸的实力非常非常弱，常盛你就算是一点法力都不用，只凭借你的力量，就可以轻轻松松的抓住这只小僵尸了。”古天魔闻声顿时一笑。

　　常盛听到古天魔的话，明显有些错愕，不过再想到刚刚那三只铁链僵尸还喊着让小僵尸逃跑……

　　看了眼小僵尸冲过来的方向，常盛抬起一只手臂，对着小僵尸就抓了过去，同时还留下了丝丝法力在体内，以防有意外发生。

　　“啪……”

　　下一刻，常盛的手一下抓住小僵尸的脑袋，手上却是没有受到一点的反抗之力。

　　小僵尸一下被抓住脑袋，却是无法前进移动半分。

　　“放开我，放开我，我要咬死你！”

　　小僵尸脑袋向前盯着，想要顶开抓着他脑袋的那只可恶的大手，奈何他的力量实在太小了，根本就无法给常盛带来一点点的压力，脑袋无法前进，小僵尸顿时挥舞起双臂来，想要用双臂去拍打眼前这个欺负他叔叔们的讨厌的家伙，可是他只是个小孩，胳膊实在太短，无论怎么挥舞，都够不到对方。

　　岳逸尘站在一边，看着被常盛抓住脑袋，还一个劲地往前顶着脑袋，胡乱挥舞着双臂的小僵尸，顿时愣住了，这小僵尸的气息看起来那样的恐怖，可竟然如此轻轻松松的就被常盛制住了，还有他的动作，这样子也实在太好笑了。

　　“哈哈哈……太有意思了。”岳逸尘突然飞出没心没肺的大笑起来，他没想笑，可是这小僵尸的动作太滑稽了。

　　一旁，郭奉和方书文看着眼前滑稽的一幕，也是忍俊不禁，脸上露出了一丝笑意。

　　对面，三个铁链僵尸这时候却是一点也笑不出来，他们的少主现在就在对方的手掌控制之下，对方如果想要杀死少主，只需要轻轻一抓，少主的脑袋一定会被抓爆的。

　　“快放开少主！”

　　三个铁链僵尸对视一眼，挣扎着从地上站立起来，向着对面抓着少主的男子便冲了过去。

　　“哼，找死！”常盛看到对方的动作，双目轻轻一挑，这三个铁链僵尸刚刚被自己的盛世图录重创，他们现在根本就没有什么战斗的能力，竟然还敢冲上来，这不是找死是什么！

　　常盛一只手抓着小僵尸向着三人的方向一扔，同时手中迅速抓起风雷棍，向着重来的三个僵尸横扫而去。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声闷响之后，三只铁链僵尸倒飞而去，而一旁，被扔出去砸到地面上的小僵尸刚刚落到地面上，脸色顿时一红，接着他那一双大大的双眼，仿佛能喷火一般，望向了常盛。

　　“你欺负我和三个叔叔，你要告诉父王，让父王来咬死你！”小僵尸大叫一声，突然伸手，一把抓住身前挂着的一个金属一样的像是哨子又有些像是钥匙一样的东西，向嘴中伸了过去。

　　常盛听着小僵尸的话，再看小僵尸的动作，心中突然一紧，能被叫做父王，那么一定就是僵尸王了，这个小僵尸身边又有三个实力强悍的僵尸保护着，更被称作少主，那么他一定就是僵尸王的孩子了。他现在拿出这个东西了，一看就知道，他一定是要通过这个东西把僵尸王召唤过来。

　　僵尸王，那等实力可不是自己几人可以抗衡的。

　　常盛心中一紧，心底闪过一线杀机，僵尸王一来，自己几人可真的就要交代在这里了。不能叫这小僵尸把僵尸王叫来，现在就要晒晒他。

　　“嗡嗡……”

　　就在常盛心中闪出杀机，刚刚想要动手之际，他的乾坤袋中，突然发出一阵嗡嗡声，接着乾坤袋剧烈一震，那只神秘的巨蛋突然从乾坤袋中飞了出来，一下落到了小僵尸的身前，挡在了小僵尸的身前。

　　这突如其来的变化顿时让几人都呆住了。

　　小僵尸看着身前突然出现的巨蛋，一时间忘记了把身前父亲交给他的，让他遇到危险就吹响的宝贝放到嘴里，呆呆地看着身前这个比他的身子还要大的多的巨蛋，不知怎么的，他心中竟是生出了一种亲近的温暖的感觉，像是有什么致命的东西吸引着他一般，不由自主的小僵尸伸出双手，一把抱住这只巨大的蛋来。

　　双手刚刚抓住巨蛋，小僵尸的脸色顿时一白。

　　对面常盛呆呆地看着突然飞出的巨蛋，心中迷惑不已，这是怎么回事？混沌蛋这等特殊的蛋会有怪异的举动却是一点也不奇怪，毕竟这是混沌兽的蛋！可怪异的是，混沌蛋从自己的乾坤袋中飞出，竟然是飞到了小僵尸的身前，看样子还像是在保护小僵尸一样，这就太怪异了。

　　常盛呆了一下，接着反应过来，混沌蛋保护小僵尸，这怎么可能，应该是自己想多了。

　　还好这只小僵尸也因为突然出现的混沌蛋，没有把那个东西放到嘴中呼唤僵尸王，不过一会这小僵尸反应过来，把僵尸王召唤来，自己几人可都要交代在这里了。


第540章 搜刮宝物

　　想着，常盛抬手绕过混沌蛋，对着小僵尸凌空打出一道法力之气。

　　银色的法力之气从常盛手中飞出，凌空砸向小僵尸。

　　面对这银色的法力，小僵尸根本就没有注意到，还一脸开心地抱着混沌蛋，眼看银色的法力就要砸中小僵尸，三只铁链僵尸都已经惊呼出声，突然，一直被小僵尸抱着的混沌蛋突然发出一阵嗡嗡的响声，巨大的蛋身一转，一下挡在了小僵尸的前面，挡住了银色的法力。

　　法力之气集中混沌蛋的蛋壳，发出“波”的一声轻响，蛋身连晃都没有晃，法力之气已经消散。

　　常盛看到这诡异的一幕，顿时惊呆了，自己刚刚的想法没有错，看样子这混沌蛋果然是在保护小僵尸。

　　真是怪了，混沌蛋和小僵尸可是一点关系也没有，它为什么要保护小僵尸呢？

　　不过还好，这只小僵尸当混沌蛋出现以后，看起来似乎是忘记了要叫他的父王来给他报仇，他现在只顾着抱着混沌蛋了。

　　小僵尸抱着混沌蛋一脸的享受，常盛和郭奉四人还有小僵尸身边的三个铁链僵尸却是面对面，互相望着对方，一时间，整个宫殿门口的场面，出奇的怪异。

　　良久，常盛心中一动，突然试着在心中跟混沌蛋交流起来。

　　“你是不是想要保护这只小僵尸，不想让我杀死他？”常盛试着向混沌蛋问了一声，混沌蛋却是没有回答，不过，虽然没有回答，它的蛋身却是轻轻向下颤动了两下，显然，它这是在点头答应！

　　常盛看到这，心中一热，真不愧是远古传说中的圣兽，这蛋还没有孵化呢，里面的混沌兽却已经有思维了，甚至还知道回答自己的话。

　　不过可惜，现在的混沌蛋却是无法开口，无法正常交流，看得出来，它只能做一些简单的动作来回答，一些复杂的问题却是不能问他，因为问了也没法回答。

　　常盛看了看一脸享受的抱着混沌蛋的小僵尸，想了想，继续向混沌蛋问道：“我向你保证，只要这只小僵尸不再叫他的父亲来，威胁我们的生命，我绝对不杀他，这样，你是不是可以回来了？”

　　混沌蛋听到常盛的声音，再次轻轻向下颤抖了两下，表示同意常盛。

　　看到这，常盛心中一定，望向了混沌蛋上面的小僵尸。

　　“喂……小家伙，快点下来，不要总是趴在我的蛋上。”常盛冲着小僵尸喊了一声，小僵尸听到常盛的声音，这才重新抬起头来，望向对面的常盛，这时间，他似乎也忘记了要咬死对方给三位叔叔报仇了。

　　双手死死的抱着混沌蛋，小僵尸使劲摇晃起小脑袋：“不要，抱着好舒服，我就要抱着。”

　　“这可不行，这是我的东西，我不让你抱，就不让你抱！”常盛对小僵尸喊了一声，双眼往下一望，对着混沌蛋喊道：“好了，快点回来。”

　　混沌蛋听到常盛的声音，轻轻颤抖了一下，随即转动巨大的蛋身开始向常盛所站立的地方移动起来。上面，小僵尸仍旧不死心，还是死死的抱着混沌蛋不松手。

　　因为有小僵尸在上面抱着，混沌蛋只能横着旋转着向常盛移动，虽然速度不如直接飞的快，可是双方距离本可就不远，一会功夫之后，混沌蛋还是移动飞到了常盛的面前，然后“嗖”的一下，飞进了乾坤袋中。

　　随着混沌蛋飞入乾坤袋中，小僵尸顿时屁股蹲到在了地上。紧接着，他的脸瞬间变得红润起来，而且颜色还是越来越红。

　　“不好，少主的病又犯了，快，快点去给少爷拿药！”三个铁链僵尸一喊，其中中间的那个僵尸迅速的从怀中拿出一瓶丹药，向着小僵尸和常盛的方向就跑了过去。

　　常盛看到对方快速冲过来，却是没有阻挡，而是轻轻向后一退。他倒是要看看对方的僵尸想要耍什么滑头。

　　倘若是真的给小僵尸拿药，那就让他拿给小僵尸，让小僵尸吃去，他也不想看到小僵尸死，混沌蛋都要保护这只小僵尸，而且这还是就连古天魔都是第一次见到的先天僵尸，常盛也想好好研究一下这先天僵尸到底有什么不一样的地方。

　　倘若对方是想借着给小僵尸药，然后出手偷袭，那么退开的这一段距离也足够反应了。

　　不过看对方紧张的模样，尤其是小僵尸的脸色，对方应该是真的要送药。

　　小僵尸的脸变得越来越红润，这可是身体不好的征兆，僵尸跟人一样，他们的脸色越苍白，证明他们越加的健康，相反，脸色越红，就是越虚弱，当红色红的将要发紫的时候，那就离死不远了。现在小僵尸的脸色已经很接近这种颜色了。

　　突然，常盛再次感到自己的乾坤袋一阵颤动，紧接着，混沌蛋再次飞了出来，这一次，混沌蛋是直接落到了小僵尸身前抬手就能碰到的地方。

　　小僵尸看到混沌蛋出现，像是下意识的一般，抬手向着混沌蛋就抱了过去，下一刻。小僵尸一把抱住了混沌蛋，同一时间，他脸上的红润却是减少了一番，就在这个时候，中间的那个铁链僵尸已经走到了小僵尸身前，抬手抓住一颗丹药就喂了下去。

　　小僵尸一服下丹药，顿时，他的脸色从之前的红润，慢慢的消减下来，一直消减到，他脸上的红色和正常人的血色没什么区别的时候，小僵尸的脸色也终于了恢复了正常，不过这一次，他又是抱住了常盛的混沌蛋。

　　才刚刚抱住混沌蛋，小僵尸的脸色接着变得苍白起来。

　　这混沌蛋，竟然能像是疗伤药剂一般，让小僵尸变得健康！

　　常盛看了看小僵尸苍白的脸，刚刚想要说话，一旁，方书文突然抬手拉了拉他的衣服。

　　“常盛你看里面！”方书文抬手一直两扇大门后面，露出的宫殿里面的情况。

　　常盛顺着方书文所指的方向望去，顿时双眼一瞪，只见两扇大门里面，透过大门的缝隙，露出的空间中，竟然摆放着大量的药材。

　　这些药材都摆放在了一些透明的水晶当中，这种透明的水晶可以隔绝药材和外面的空间，所以药材的气味没有散发出来。再加上，刚刚混沌蛋的怪异反应，常盛也没有注意看大门里面的情况，现在一看，常盛顿时双眼大亮，这里面的药材，这些药材可都非常珍贵的药材了！

　　常盛看到这里，也不管小僵尸和混沌蛋了，一步冲到了大门的门口，伸手一把推开房门，顿时，常盛的双眼被耀的晃了几晃。

　　双眼迅速在室内一扫，常盛顿时大惊：“这些宝物，这起码价值上千逆天石，甚至还要更高。上次自己在奇珍楼，自己那些能动用的材料和药材加起来也只是换了五十块逆天石而已。”

　　竟然有这么多的宝贝，这里的人又不是自己的对手，那么哪有道理不拿，反正那只小僵尸自从自己的混沌蛋出现之后，他就一直抱着混沌蛋，早就忘记了叫他的老爹。

　　常盛瞬间反应过来，冲着身后的郭奉三人大声喊道：“快，这里有好东西，快快拿走。”

　　说着，常盛立刻转过身去，向着房间中的宝贝跑去，看着那水晶玻璃，直接伸出拳头一拳头打碎水晶，抓着里面的宝贝就往乾坤袋中扔。

　　才刚刚扔进去一株药材，身后，一个愤怒的声音便已经响起：“你在干什么，快点放下你拿走的东西，这些都是王收集的宝贝，你敢拿王的宝贝，王一定会杀死你们的！”

　　僵尸王是厉害，可是他现在不在，有好东西，不拿才是傻子。

　　常盛理会都不理会后面一定就知道是铁链僵尸的叫喊，抬手又是抓住一把药材，扔进了乾坤袋中。

　　后面，铁链僵尸看到这，顿时没好气的冲到了常盛面前，抬手就想抓住常盛的手，可是就在这个时候，常盛的声音又响了起来。

　　“我劝你们还是不要乱动的好，你们可不是对手，拦也拦不住，一会再打起来，再伤到你们家的少主，那可就怨不得我们了。”

　　铁链僵尸一听到常盛的话，顿时没有了脾气。而在这个时候，小僵尸趴在混沌蛋上，听到两人的对话，竟然抬起头，毫不在意的摆了摆手道：“没关系，拿去拿去！”说着，他又一脸幸福的趴在了混沌蛋上。

　　常盛因为没有人阻拦，在房间中，开始了迅速的搜刮，一边搜刮着，他又想起了当初僵尸王突然找到自己，这三个人一开始说的话，明显是知道僵尸王找自己的原因，现在反正正在搜刮东西无聊，正好顺嘴问问。

　　“对了，你们三个，你们肯定知道僵尸王当初为什么找我们，来杀我们，告诉我们原因吧。”常盛一边抓了一大块，也不知道是用来做什么的，到底有多少价值的，但是却能感觉到非常非常坚硬的材料扔进乾坤袋中，一边头也不回的开口向一旁的一个铁链僵尸询问起来，他也不知道这只铁链僵尸到底是三个铁链僵尸的哪一个，反正在他看来，这三个铁链僵尸都是一个样子的。

　　“当然，老子当然知道了，不过老子为什么要告诉你！”被常盛问道的铁链僵尸一扬头，眼前这小子，从这里搜刮宝贝，还想要询问事情，想都不要想。

　　不说！这老小子还挺硬气的。

　　常盛心中一笑，却还是连看都不看对方，抬手一指小僵尸的方向：“不说？那我可把蛋收起来了。”

　　铁链僵尸一听到常盛的话，脸色顿时一变，狠狠咬了咬牙道：“好，我告诉你，当初有一个叫诸葛均的家伙，他是前朝余孽，当初就是他找到我家主人，跟我们家主人做了交易，他帮助我们家的少爷疗伤，我们家老爷帮他杀人。”

　　“诸葛均，又是这个家伙，一直没有解决他，这次竟然又跑出来闹事，这一次，在西山之中一定要收拾了他！”常盛冷冷一笑，心中同时想到，这家伙还说了，那小僵尸有病，诸葛均是帮小僵尸疗伤，然后才做了交易的。

　　还有刚才，那小僵尸也是脸色突然变得红润，吃了丹药才好了的，显然这小僵尸的身体很不好。

　　不过僵尸，他们用的丹药和正常人用的丹药却是不同的，很多单人，正常人服用是天地灵药，但是僵尸服用的话却没有一点效果，甚至是服用之后，情况会变得更加的糟糕。

　　僵尸能服用的丹药实在太少了，不过不巧，自己恰恰是个炼丹师，而炼制丹药，这对自己来说是再简单不过的事情了。

　　常盛心中暗自想到，或许以后自己可以跟那僵尸王做一笔生意。


第541章 进入仙洞

　　常盛一边想着，一边在房间中不断地搜刮着，突然，就在常盛走到一根长长的棍子一样的长的材料前，抬手刚刚想要把这材料抓紧乾坤袋中的时候，古天魔的声音突然在这个时候想起。

　　“好东西，真是好东西，常盛，这次你走运了。”古天魔指着眼前的材料道：“常盛，这是一株百变天灵竹，我要给你炼制的千怨灭魂幡不是还缺少一样东西吗？如果有了百变天灵竹倒是可以暂时代替。”

　　“暂时代替，这是什么意思？”

　　“很简单，其实就是说，暂时先给你炼制一个不完全的千怨灭魂幡，想要炼制完全的千怨灭魂幡那可是非常麻烦的，尤其是那最后的临门一脚，最后一个步骤，哪一个步骤，炼制上个十年八年的都属于正常，当然，如果是我的话，到不需要那么长的时间，不顾也是非常麻烦的，短时间内，你根本就不要想炼制出千怨灭魂幡来。”

　　古天魔向常盛解释道：“不过，有了百变天灵竹，可以不用最后的临门一脚，暂时炼制出一个不完整的半步千怨灭魂幡，虽然说，威力无法和真正的千怨灭魂幡相比较，但也能让你的实力得到提升了。我看你这次西山执行可是危险的很，一会我先给你炼制好了一个半步千怨灭魂幡，然后你再出发去寻找那仙府便是。”

　　“能提升实力当然更好了，可是，如果因为提升实力，去晚了，那仙府里面的宝贝都比别人抢走了，那就得不偿失了。”常盛脸上露出为难之色。

　　“放心，只需要半天时间，我就能给你炼制好半步千怨灭魂幡，而且仙府内的宝贝岂是那么容易就能找到和得到的，半天时间，耽误不了你的。”

　　“好，那就开始炼制吧。”

　　古天魔说的话没有错，只用了半天的时间，他果然就炼制好了半步千怨灭魂幡。

　　拿到不完整的千怨灭魂幡，常盛和郭奉、方书文、岳逸尘还有小僵尸和那三个铁链僵尸一起向着仙府所在的方向行去。

　　那小僵尸之所以跟着常盛是因为混沌蛋，自从见到混沌蛋后，他就一直趴在混沌蛋的上面，常盛把混沌蛋收进了乾坤袋中，他便爬在了乾坤袋的上面。

　　至于那三个铁链僵尸，小僵尸跟着走，为了保护小僵尸的安全，他们自然要跟上的。

　　常盛也乐的这小僵尸和三个铁链僵尸跟着自己，有小僵尸在，如果见到僵尸王，说不定还能和僵尸王做一笔生意呢，至于那三个铁链僵尸，经过半天的修养，他们的伤势已经恢复了很多，他们三个也是一股不小的战力了。

　　很快，常盛几人便走到了仙府门口。远远的还没有走到仙府门口，一阵阵浓厚的血腥味便传了过来。

　　好奇之下，常盛立刻使用神眼之术探查起来，很快，他便明白过来了。

　　这仙府的禁制虽然被解开了，但是除了第一个进入仙府的张琴之外，别人却是需要用人血才能进入仙府。

　　最少需要三十余人的人血喷洒到仙府的门口上，然后，仙府便会临时的打开一个通道，可以让人进入。

　　明白过来仙府门口发生了什么，常盛几人便向仙府走去，没一会功夫他们便走到了仙府的门口。

　　入眼尽是一片红色的海洋，带着腥味的血水流满了整个地面。

　　“快，又有人来了，杀死他们，杀死他们我们就能进入仙府了。”

　　常盛几人才刚刚出现，突然，眼前三十余个人的身形出现，也不等常盛几人反应过来，这些人叫喊着想着常盛几人便冲了过去。

　　“哼，正好头疼要怎么进入仙府，这些人就送上了门来。”常盛心中冷哼一声，双手提着风雷棍就冲了上去。

　　没有多长时间常盛几人便打死这三十余人，用他们的鲜血打开了一道通道，进入仙府之中。

　　常盛深深吸了一口气，也不知道是不是错觉，一走进仙府之中，他顿觉周遭的空气似乎也变得跟外面不一样了，这里的空气似乎是比别的地方更加的纯净，隐约间仿如置身仙境。而且看起来，仙府的面积比从外面看起来要大的多。

　　不过，眼前这是怎么个情况？

　　常盛皱着眉头看着眼前团团把自己四人围住的一众人群，脑筋有些转不过来的感觉，自己四人这可是才刚刚进入仙府之中的，而且还是岳逸尘虽然选的一条路进入其中的，自己几人之前都不知道要从哪里进入这里的，怎么会有人在这里等着自己几人呢？

　　大约有三十余人，看到常盛四人出现，这些人把常盛四人围住后，一个身穿一身青色劲装的男子从人群中走了出来，看着常盛四人，微微摇了摇头：“怎么才四个人，从这条路进入紫元仙府的人还真是少。”

　　男子低声叹息一声，然后抬起头，望着常盛四人道：“你们四个，现在过来，然后走到队伍的最前面去。”

　　常盛眼看男子就像是命令手下一般，跟自己四人说话，顿觉一阵无语，身侧，岳逸尘更是嗤笑起来：“你们这是在找人加入你们的队伍吧，像你这般这样让别人加入队伍的家伙，我还是第一次遇到，有个性，不过我不喜欢！”

　　岳逸尘嗤笑一声，抬腿便向着另外一侧走去：“我倒要看看，我不走过去，又能怎么样！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”男子看到岳逸尘的话，一张脸瞬间冷了下来，身形一闪，一下拦在了岳逸尘的身前：“老子不是在邀请你们加入我们的队伍，是在命令你加入队伍，既然你不加入，那就不要怪老子不客气了。”

　　男子冷哼一声，一股浓厚的兵气从他体内勃发而出，抬手向着岳逸尘便抓了过去。

　　练气境七层。

　　常盛看着对方的兵气暗自点了点头，怪不得能成为这三十余人的头头，原来是一个练气境七层的家伙，练气境七层，那绝对算得上是高手了，就算是在参加比武大会的众人中也绝对是高手了。

　　岳逸尘看着对方抓来的爪子，却是冷哼一声，体内，一股跟兵气完全不同的气息迸射而发。

　　一股法力之气从岳逸尘的体内流出，飞速涌动到他的手掌上，旋转一圈后，这股法力之气又迅速地向上涌动，流转到岳逸尘的指尖上后，法力之气旋转的速度陡然间再次加快，肉眼甚至可以看到，有一道道银色的法力之气组成的小漩涡不断地在他的指尖转动。

　　“法力之气，逆天境强者！”男子看到岳逸尘手指尖的法力之气豁然大骇，本来只是想要在这里多找一些人加入队伍，让他们在前面当炮灰，可万万没想到，随随便便找了四看起来年龄都不大的人，这四人中却有一个逆天境的强者。

　　男子心中暗道不妙，想要躲避可是根本就来不及了。

　　岳逸尘狠狠排出一掌来，直印向对方的胸口，这一掌他没有留手，对面的那个家伙也不多说话就直接出手，而且出手还是那般的狠辣，对付这种人，就应该重重的教训他们。

　　“碰！”

　　岳逸尘一章拍落下去，顿时发出一声闷响，男子被一掌击中，远远地飞了出去，然后重重地摔落到了地面上。

　　“咚……碰！”

　　男子落到地面，先是发出一声沉重落地声，紧接着又是一声巨响，他的整个身子瞬间破裂开来，红色的血液冲天而起。岳逸尘只用一掌便将这男子震死！

　　“这……竟然一掌就拍死了！”

　　“逆天境一层的高手也没有这么厉害吧，看他的境界只是逆天境一层罢了！”

　　周围三十余人看到被一掌拍死的男子，一个个脸上瞬间露出不可置信的神色。

　　岳逸尘却是一点也不以为意，看着身前的三十余人，想了想，岳逸尘对着这三十余人道：“好了，刚才你们想让我们加入你们是吧？那么现在我们加入了，现在，出发。”

　　众人听着眼前男子的话，一个个脸上神色各异，虽然是加入，但是现在的加入和刚才的加入可不一样。

　　刚才的加入是让他们加入，在前面探路，来当炮灰的。现在肯定是反过来的，自己一众人成了人家的炮灰。可是不答应又有什么办法？练气境七层的人，人家都能一掌拍死，不答应，下场肯定是死。

　　至于皇上曾经说过的，在西山之中禁止私斗，那是狗屎，私斗不私斗的，谁知道？

　　从进入西山那一刻起，这里就只有一个道理，谁的拳头硬，谁就是道理！

　　不过，能跟着高手在一起，就算是当炮灰，说不定还能更加的安全。

　　常盛看着收服了众人的岳逸尘，突然想到了另外那些早就进入了紫元仙府中的家伙。

　　“也不知道英武侯的人，他们那些家伙都在干什么？”

　　常盛轻声嘀咕一声，心念一动，精神已经进入化外分身之中。

　　从仙府的外面进入仙府之中，却是有无数条的通道，常盛进入化外分身的身体后发现，自己是从东面进入仙府的，而英武侯的这群人却是从仙府的西南方向进入仙府之中的。

　　常盛控制着化外分身的身体，双目向周围一扫，顿时发现，跟之前相比，眼下英武侯手下的队伍却是增加了不少，除了那三个英武侯的手下将军外，他们的身侧，还有这二十余人的队伍。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，常盛听到身前的空气中传来一阵嗡嗡之声，空气也随着发出明显的波动，下一刻，身前的空气就像是破开了一个门一般，一个个身材各异的人从身前的空气中走了出来，一会功夫便已经有三十多人走了进来。


第542章 古怪的湖水

　　英武侯手下的先锋将军石睿看到已经没有人再走进来，顿时抬腿向前迈出一步，身上，一股浓浓的杀伐之气向对面的三十多人肆虐而去。

　　石睿只是一个人，可是面对他的杀气，对面的三十多个高手竟是全部情不自禁的打了个颤。

　　“你们既然进入仙府之中，又遇到了本将军，那么你们现在就只有一个选择，那就是臣服，否则杀无赦！”

　　石睿抬手一指对面的三十多人，无比的霸气地说出了一句话！

　　“臣服？真是笑话，你们虽然是英武侯的人，但也不能如此霸道！要知道，这不是外面，我们既然能来参加比武大会，能进入仙府之中，哪一个不是有身份的人，你才一看到我们，什么话也不说，就让我们臣服，你不觉得可笑吗？”

　　石睿的话才刚刚一落下，对面，一个神色倨傲的男子立刻针锋相对的大声叫喊起来，他知道对面的三个人是英武侯的手下，那个小孩也是京城有名的天才，可这又能怎么样？英武侯的人就可以什么理由也不说，一见面就让他臣服吗？

　　他可不是什么阿猫阿狗，他的家族在京城也是有名有姓的，还有跟他一起来的人，他们也都是来自一些大家族的，家中更是哥哥有人在朝廷，别说是英武侯的手下，就算是英武侯亲自来，恐怕也不能随随便便就让自己等人臣服！

　　男子心中并没有多少惧怕，可就在他的话喊完的瞬间，天空中，一个巨大的血滴子突然落下，他还没有反应过来的时候，血滴子已经落到他的头上，一套，一摘，瞬间，一颗硕大的头颅飞起，男子就此永远的失去了说话、呼吸的机会。

　　石睿单手提着还犹自滴着血液的血滴子，冷冷望向对面死了一人的众人：“要么臣服，要么死！”

　　“我们臣服，我们臣服！”

　　剩下的三十余人很快做出最明智的选择。

　　常盛看到这一幕心底摇了摇头，退出化外分身的脑海重新回到自己本体的脑海，然后心念一动，施展了天眼之术。

　　下一刻他的脑海中，出现了赫连绝的身影，此时，赫连绝正飞速向前奔跑着，不过他却没有像英武侯这般招揽小弟或者说是炮灰。

　　常盛用天眼之术很快查探了一下，自己所见到的那些实力超绝之人的情况。这一探查他发现，除了赫连绝和张琴之外，其他的人却是都招揽了一大批的炮灰，而众人进入仙府之后，也没有一点的耽搁，全部是向着仙府中央的方向行去。

　　常盛抬头向远处看了一眼，却是发现除了一望无际的平原外，什么也看不到。

　　叹了口气，常盛悄悄密语传音向岳逸尘道：“好了，我相信你的运气，现在你带路在前面前进。”

　　自从发生了进入地下宫殿一事，常盛异常的信任岳逸尘的运气。

　　很快，常盛等人在岳逸尘的带领下向着仙府的中心方向走去，一边走着，常盛还一边不停地用天眼之术观察着四周的情况。

　　突然，常盛双目猛然一凝。

　　在天眼之术的观察下，他突然发现，张琴竟然来到了一个湖泊的前面。

　　说是湖泊，不过看着这碧波粼粼的，一眼根本就望不到边际的湖泊，常盛觉得，这湖应该叫海更加的恰当。

　　只见张琴看到这大海一点也没有觉得奇怪，就像是早就料到这里会有大海一般，张琴抬手向前一伸，顿时，一艘木舟从的她的芊芊玉手上浮现而出。随之一挥，木舟从玉手上飞出，在空中迅速变大，等到这艘木舟落到海面上的时候，小木舟早已经变成了一条长约六米，大约有三米余宽的小舟。

　　张琴轻轻在地上一跳，顿时落到了木舟上，随即木舟开始缓缓移动起来，速度倒是不快，看那速度也就比没有载货的普通商船快一些罢了。

　　常盛顿是感到有些奇怪，就这小木舟的速度，以张琴的实力，完全不用坐船，从海上飞过就是了，就算她无法长时间在海上飞，那么飞行一段时间，然后再在海面上接力，继续前进，速度比她乘坐这艘木舟要快得多了。

　　可是她没有这样做，偏偏是乘坐木舟前进，这便奇怪了，不过张琴既然这样做，就一定有原因，难道是这海面有问题？

　　常盛有些吃不准。

　　还有，她这艘木舟明显是一件法宝，可是这行驶速度，竟然这样慢，也不知道是因为海面的阻力特别的大，还是说，在这海面上，不能过快的行驶？

　　常盛很想立刻告诉岳逸尘，现在不要再怎么绕路走了，直接直线走就行了，按照自己刚刚看到的大海的面积，直接直线行驶，肯定能到大海的边缘。不过，想到岳逸尘的运气，常盛还是决定，不要开口影响岳逸尘的好，就按照岳逸尘他自己的感觉走，这样最好。

　　常盛人在陆地上行走，注意力却一直都在天眼之术观察下的，大海中张琴所乘坐的木舟上。

　　这大海在表面上看起来，海面平面非常，没有一点的波澜，木舟行驶在上面也是平稳非常。

　　“这大海貌似没有什么危险。”

　　常盛心中想法刚刚冒了出来，下一刻，原本平静的大海突然翻起一股巨浪，卷起的浪花高高扬起，向四周飞溅而下。

　　出乎常盛意料的，张琴看到落向木舟的浪花，脸上竟然露出一股凝重之色。

　　“噗噗噗……”

　　眼看水花就要溅落到船上，船舟的上放，突然出现一层近乎透明的光幕，水花溅落到光幕之上，顿时发出一阵嗤嗤声，光幕也是随之轻轻一晃。

　　“碰！”

　　就在水花消散之后，突然一声巨响在海面上炸响，一个硕大的头颅从海水中冲出，张开血盆大口，一口咬向站在船舟上的张琴。

　　“废物！”

　　张琴低哼一声，抬手向前一挥，顿时，一道黑色的光华从他手中飞出，眨眼间落到眼前如同鲸鱼一般的海怪头上，一下击穿这只海怪的头颅。

　　“噗通……”

　　随着这只海怪被黑色的光华贯穿头部，海怪顿时噗通一声落入海水当中。

　　随着海怪落入水中，顿时，整个海面再次回复平静，张琴就像是什么也没有发生过一样。

　　“这海水绝对有问题。”

　　常盛看这张琴那张古井无波的面孔，心中暗自判断着，刚刚海水要落下的时候，张琴脸上明显的露出了凝重之色，而那只海怪出现的时候，张琴却是一脸的轻松和不屑。

　　显然那海水对她有威胁，不过，她的小舟上升起的光幕，倒是阻挡住了海水，自己也无法知道，如果这海水落到船上会有什么后果。

　　常盛心中还是有一些遗憾的，他真的很希望张琴有什么意外发生，人有意外发生，才会露出本性，才会露出一些底牌，可惜这次他没能如愿。

　　看到这，常盛突然想到了自己一会面对海水的时候应该怎么做，自己倒是也有一艘船，而且还是很厉害的一艘船，古天魔留下的自在之舟。那自在之舟自己倒是用过一次，速度不可谓不快，不过，自在之舟的其他用途自己却没有用过，也不知道有没有。

　　想着，常盛在脑海中找到古天魔，开口询问道：“古天魔，你的自在之舟有没有张琴那艘木舟的那个功能，我说的是那个光幕。”

　　“什么？常盛你小子什么意思，你竟然这样质疑老子的作品！”古天魔听到常盛的问话登时大怒道：“这自在之舟可是老子炼器能力大成后炼制的宝物，虽然说这只是一件试验品，可那也是老子所做的，老子做的东西，怎么可能没有那种简单的功能，不光那个光幕，就算是别的，张琴那艘小船上有的功能，老子的船上一定有，她有什么，老子就有什么，她没有什么老子也有。”

　　“竟然拿那艘小破舟跟老子的自在之舟比，你这是在侮辱老子的自在之舟，她的小破舟根本就无法跟老子的自在之舟做比较，根本就不是一个等级的宝物！”

　　常盛听到古天魔的话，心中顿时大定，虽然古天魔的语气很冲，但只要证明自在之舟比那小破舟强很多就好了。

　　常盛继续观察着张琴在船上的情况，除了一开始遇到的那头像是鲸鱼一样的海怪外，张琴行走了一段距离后，又陆续遇到了两拨攻击，其中一拨攻击她的是一头像是剑鱼一样的海怪，还有一次是一群像是食人鱼一样的小型海怪。

　　就在常盛观察的同时，他还没有赶到海岸线的前面，海岸线前，陆陆续续的又多了很多身影。

　　这个时候，张琴就已经远离海岸线了，或许是因为海面上有一层薄薄的雾纱，也或许是张琴真的距离海岸线实在太远了，此时在海岸线上早就已经看不到张琴的身影。

　　海岸线上，有些人像是早有准备，又或者不知道什么原因，他们身上早就准备了船舟形的法宝，把船舟扔到海面上，这些人乘坐着船舟向海面上行去。

　　还有些人却是毫不在意的看着海水。

　　“这么慢的速度，这等船还需要坐吗？还不如老子自己来的快！”一个男子看了眼众多乘坐船舟渡海的人，不屑地看了这些人一眼，抬腿在地上一蹬，整个身子顿时凌空飞起，直飞到海面上空。

　　就在这人飞到海面上空的时候，下一刻，这人的身子在空中却是剧烈的摇晃起来。晃了两下，这人的身子终于不稳，一头栽倒下来。

　　随着“噗通……”一声响，这人跌入海水之中。


第543章 自在之舟

　　就在这人入水的刹那，常盛分明可以清楚的看到，这人身上的肉体一跟海水接触，立刻开始腐烂。

　　当这人整个沉入海水中后，不到三秒钟的时间，一层层的红色血液从海水中蔓延开来，显然，这是刚才那人的血液。

　　“这海水果然有问题！”常盛一惊，怪不得张琴不直接使用武技渡过海水，反而是一艘破小木舟，原来问题果然出在了水上。

　　有了这人的悲惨下场，一时间，再也没有人敢轻易在海面的上空飞行了，那简直就是找死！

　　最先赶到海岸前的人，大多数还是实力最强的人，这些人身上的宝贝也多，倒是有不少人，身上有船舟类的法宝，他们纷纷拿出法宝，不过也有一些人没有法宝，他们只能看着别人一个个坐上小船离去，却只能在河岸上干瞪眼。

　　终于，也不知道是谁突然发现，海岸的两边栽种着无数的树木，这人灵机一动，竟是开始砍伐树木，自己制作木筏。

　　不过，木筏可不能很简单，刚刚大家也看到了，那海水非常的恐怖，只是简单的木筏可不行，如果行驶在海面上，一个巨浪打过来，那也是避无可避的，木筏上面必须要有船楼才行，那样一来，那制作的就不是木筏而是船舟了，工程又变得浩大了不少，也麻烦了不少，而且这些人，让他们打打杀杀在行，制作船舟，他们中在行的真没有多少。

　　常盛只看了一会，便对这些人没有兴趣了，转而，他继续按照脑海中见过的人，开始到处搜寻观看起来，这一看，常盛却是有了一个发现。他发现，如果自己观察的结论没有错的话，这个大海应该是包围了整个仙府的。

　　仙府内的情况应该是这样的，进入仙府时候到处都是平原，但是平原内，却有一个圆环形的海，被整个平原包围着，而这大海，却又不知道包围着什么。

　　就这样一路观察着，也不知道有多少人已经进入了整个大海之中，常盛跟郭奉三人还有小僵尸以及那三个铁链僵尸终于来到了海岸边。

　　这个海岸边缘地带的人倒是不少，不过所有的人几乎都是在做同一件事，砍伐树木，制造木舟。

　　常盛的到来立刻引起了别人的注意，四人倒是没有什么特别的，他们的身后跟着三十余个小弟也没什么特别的，关键是他们身边的四个僵尸，一个小僵尸还有三个铁链僵尸，想不引起别人的注意都难！

　　“这……仙府之中怎么会有僵尸！”

　　“还有，你们看这僵尸的样子，我们之前杀死过那么多的僵尸，可没见到过这种僵尸，带着铁链子的僵尸，这又是什么僵尸？”

　　“这都不奇怪，你们注意看，这些僵尸跟那四个人是一起的，他们没有攻击别人！”

　　众人纷纷停下手中的工作，看着跟三个僵尸一起走来的四个领头少年，这四个少年当中，三个少年却是长得或是英俊或是儒雅，又或是浑身散发着高贵的气势，一看就知道不是一般人，可是除了这三个少年外，剩下的那个少年却是……却是看起来傻傻的！

　　常盛一行人在众人的注视下直接走到了海岸线的前面，伸手在乾坤袋中拿出自在之舟，随手往海中一扔，顿时，自在之舟迅速放大后，落到海面上，形成一个足以再下五十余人的巨大船舟。

　　“好大的船！”

　　“这艘船……之前咱们也见到过不少人拿出船舟一样的法宝，可是那些法宝，最大的也就能载上二十余人吧，这一艘船直接是那一艘的两倍还大了，更不要说那些只能载两三个人的小舟了。”

　　“大是大，可就是不知道速度怎么样！”有人吃不着葡萄说葡萄酸的看着海水中的巨大船舟。

　　还有很逗人，却是望着船舟，双眼冒出贪婪之色。

　　“你们说，咱们这边这么多人，他们那边才三十余来个人，咱们一起出手抢了他们怎么样？这艘船看起来这么大一定很安全，至于咱们自己做的船舟更是根本没法比的。”

　　“好主意，刚刚可是有人刚刚做好船舟，放到海水中，他们才坐上行驶了没有多远，那船舟就散架了，人也都死在了海中，这个船舟肯定不会出现那种问题的！”

　　“不会又怎样，我看你们出的主意真不怎么样，先不说大家能不能齐心协力，也不说咱们这么多人，抢到船舟后怎么分配，就是看对方的样子吧，一看就知道，他们很不好惹，咱们还是不要招惹他们，安心搭建自己的船舟吧。”

　　“安心搭建，等咱们搭建好了，进入海中，人家早不知道走到哪里了，说不定仙府里面的宝贝都被别人分挂干净了，咱们去了还有什么用？给人家打扫宝库吗？要我说，好不容易看到一艘这么好的船舟，不抢的话，过了这个村，可就没有这个店了。”

　　“可是人家能有这么好的船舟，肯定实力不低，抢的话，危险性太高了，况且人家那边还有三只僵尸呢！”

　　“怕什么？瞻前顾后的怎么能成大事！”

　　一个男子眼看常盛几人已经要走到船舟上，立时大急，高高站直身子，抬手一指船舟的方向，大声叫喊起来：“大家一起上，杀了他们，抢走他们的船，咱们就可以去找宝藏了。”

　　人群中，早就有无数人看着常盛扔出的船舟眼红了，虽然说其中有不少只是眼红，并没有动歪心思，可还是有不少人，早就有了抢船的心思，这时候有人一喊，顿时响应者无数，无数正在建船的人抛掉手中木材，大叫着冲向了常盛几人。

　　“真是一群傻子！”

　　人群中，一个毫不起眼的少年却是望着这些瞬间陷入疯狂想要抢夺别人船舟的家伙，脸上露出了深深的不屑之色，那几个人一看就知道不好惹，还想枪人家的船舟，真是做梦，人家没有把握的话，会当着这么多人的面大摇大摆的把船舟拿出来吗？也不知道用他们的猪脑子想一想，不过也好，这群人去抢夺船舟，倒是便宜了自己。

　　男子双目在丢弃的还未建成的船舟中一扫，双目顿时落到了一艘快要建好的船舟前，快步跑了过去。

　　自在之舟前，郭奉看着冲过来的众人，抬手一挥手中的折扇，顿时，一到股飓风刮起，席卷起无数飞沙携夹着浓浓的水汽扑向影迷昂冲过来的众人。

　　郭奉一侧，岳逸尘拿出他那把似刀非刀似剑飞剑的武器，手腕一转，刺出无数银色光华。

　　郭奉和岳逸尘两人合力出手，两人的攻击还没有到，但是对面冲过来的众人却是先感受到了对面迎面扑来的惊人气势。

　　“炼器九层……还有这是逆天境一层！”

　　“这两个少年，他们竟然有这等实力！”

　　已经冲出去的众人心中瞬间一颤，他们也看到了对方的穿着和气质，知道对方的来历一定不凡，可他们怎么也想不到，对方竟然这出手的两个人其中一个是练气境九层，另外一个更是逆天境一层的强者！

　　要他们对付逆天境和练气境九层的强者，这绝无可能！

　　很多冲出去的人看到对方的实力，心中立刻后退，调转过身子，向着相反的方向便开始躲避，不过还是有很多人，不畏死的冲了上去，或者那些冲在了最前面的人，他们想要躲避，也来不及了。

　　很快他们就知道了，他们和逆天境或者说练气境九层之间的差距。

　　那一道道的银色的光华刺过，瞬间刺穿了他们的身躯……

　　常盛站在船上看着对面冲过来的众人，心中摇了摇头，早早就来到海岸线的边缘，却无法出海的人，几乎都是那些实力不够的人，实力足够强的人，无论有没有法宝，他们肯定都是有办法能离开进入大海的。现在剩下的这些人，他们明明实力不够还想要挑战别人，倘若大齐王朝未来的精英们都是这种人，那么大齐王朝可就真的麻烦了。

　　就在常盛思考的时候，郭奉和岳逸尘几人已经陆续来到船上，而海岸线的那些人，在看到他们跟对方的巨大的差距之后，这些人也不敢再找麻烦，现在对他们来说，只要对方不找他们的麻烦，他们就要求神拜佛了，哪里会再去找对方的麻烦。

　　郭奉和岳逸尘也懒得跟这些人计较，等众人纷纷来到船上后，常盛启动了自在之舟。

　　自在之舟才刚刚一启动，常盛眉头立时一皱，以前他也使用过自在之舟，甚至那时候他的实力还不到逆天境，可那时候使用自在之舟的时候，自在之舟的行驶速度可是快得惊人。现在，以他逆天境的时候，而且还是有过使用自在之舟的经验之后，再催动自在之舟的时候，应该更加的熟练速度更快才对，可是这一次，自己催动起自在之舟后，自在之舟行驶的速度却比上一次要慢得多了。

　　很明显的可以感觉到，下方的海水产生了一股非常强烈的阻力，让自在之舟行走在上面变得缓慢起来。

　　感受到这股拉拽之力，常盛突然想起，之前自己看到很多船只在海面上行驶的时候，自己为什么感觉到怪异了，那是因为，所有的船行驶的速度都非常非常的缓慢！

　　仔细一想，似乎那些船中，行驶速度最快的反而是张琴的那艘看起来很普通的小船。

　　就在这时，脑海中，古天魔的声音也响了起来。

　　“这是垚淼之水，这个紫元仙府是十天真君的仙府！”古天魔的声音中带着明显的震惊之色。

　　常盛听到古天魔的声音，心中顿时一惊，竟然能让古天为之动容，这仙府可不简单。


第544章 十天真君

　　“古天魔，这十天真君是什么人物？听你话中的语气，这人似乎很厉害！”

　　“厉害？何止是厉害！”古天魔听到常盛的话，面容一肃道：“十天真君，那是比我的时期还要早的超级强者！当我还很小的时候，十天真君就已经是天元神州大陆上闯下了偌大的名头。等到我开始在大陆崭露头角的时候，十天真君更早已经成为了传说中的人物。而等到我成为大陆的强者，开始在大陆上纵横的时候，十天真君更是已经转生十次，飞升仙界了！”

　　“转生十次？”常盛突然听到古天魔的话，心中霎时大惊！转生他知道，当初仙界上的人，也有很多是转生过之后，才飞升的。可是转生十次，这次数也太多了吧！自己还真没听说过有转生十次的人物！

　　“没错，就是转生十次！”古天魔的声音中，充满了沧桑和感叹：“十天真君，那才是真正的天才人物！十天真君从小就展现出超过同龄人的天赋，一直等到他成长到天下间少有的强者，他一直是同时代中，最顶尖的存在。而他所修炼的功夫，更是天下间少有的神奇功法，那功法的名字我虽然不知道，但我却知道那功法最大的特点，那便是可以脱壳，其实也可以说是转生。”

　　“常盛，你现在知道逆天不灭的境界，可是逆天不灭之后的境界，不知道你又了解多少？逆天不灭之后，乃是阴阳境和涅槃境。这两个境界，每一个境界，想要突破，不止是需要实力的提升，还需要对天道的感悟有所突破，才能够突破。而这两个境界，每一个境界，也没有十层的划分。而在涅槃境之后，那便是地仙！”

　　古天魔沉声说道：“地仙境共十层，第一层地仙，之后，只要进入地仙第二层，那便是可以飞升进入仙界的！而十天真君，他在进入地仙境之后，却是可以使用他的功法，进行脱壳，保留躯壳，然后灵魂进入另外一个身体，开始重生、成长、修炼。说起来，这有些像是灵魂出窍然后夺舍重生。不过，大多数灵魂出窍灵魂夺舍重生都是被迫的，十天真君却是主动的，而且安全性定然也会高出不少。”

　　“当然，虽然是灵魂重生，可脱壳之后，十天真君前世所修炼的记忆仍旧会在，而且大部分的实力也会存在，否则的话，让他重头，从引气境开始修炼，那需要的时间也太长了。如此这般，当十天真君脱壳重生，再次修炼到地仙境二层之后，他却是仍旧会使用脱壳之法，再次脱壳重生，如此这般十次之后，十天真君才终于飞升！”

　　“十次之后才飞升？这样做，会有怎么样的好处？”常盛听到古天魔的话后，在震惊于天下间还有这等神奇的功法的同时，也不禁好奇的询问起来，十次重生后飞升，那好处肯定是比直接飞升要强很多，否则十天真君也不会十次重生后再飞升。

　　“具体有何好处，恐怕只有十天真君他自己才知道，但是我那个时代的强者都知道，十天真君每次重生后，他在同阶段的实力，重生后都远远超过重生之前的实力。根据我的推断，他重生之后，身体的强度是肯定会增强的，重生之后，身体内的气息也必然会变得更加的精纯，还有他的灵魂，每重生一次，他的灵魂便会多稳固一分。至于其他的，我却不好说了。不过，十天真君，他绝对是我之前那个时代，甚至包括我的那个时代，所有的强者中，最顶尖的存在，即便是所有飞升之人当中，他也是数得着的顶级高手。而且虽然不知道十天真君最后一次成为地仙后，他是在地仙几层飞升的，但绝对不会是地仙二层那么简单。”

　　“地仙几层？这又是什么意思？”常盛发现，自己对逆天境之后的境界，所知道的还是太少了，不是说地仙二层就能够飞升了吗？

　　“地仙总共十层，在第二层之后便可以飞升，但却不是一定就要飞升。”古天魔听到常盛的疑问开口解释道：“有很多人，在进入地仙二层后，因为种种原因不想飞升的，便可以压制住自己的实力，选择不飞升。当然，地仙二层飞升，这乃是天道准则，实力到达地仙二层后不飞升，必然要受到天道的惩罚。”

　　“这等惩罚，比寻常天劫可要危险万倍，想要渡过这等天道的惩罚，可谓难之又难。只有天底下最绝顶的天才才可以办到。不过倘若能渡过此等劫数，那么一直等到再次突破一层地仙之后，还是要面对飞升或者是强行留下的选择。”

　　古天魔说到这，不知为何，常盛感觉到他的声音中多出了许多的遗憾之意：“选择飞升便也罢了，倘若是选择继续留在人间，那么这一次所面对的天道的惩罚，会变得更加的恐怖。我曾经见到过一次有人地仙三层之后，仍旧不飞升，选择继续留下来，然后天道劫数降落。那一次的天劫，直接将一个面积甚至不小于京城的城池夷为平地。”

　　“当时天劫降落之时，天地无光、河水倒流、大地颤栗，仿佛整个天地都要毁灭一般。那等天劫，也只有经历的人才知道，他究竟有多么的恐怖！”古天魔心有余悸的说了一声，沉默了一会之后，才继续说道：“其实关于什么时候飞升，一直以来就有争论。”

　　“有的人认为，既然有飞升，那么就要尽早的飞升，真正的大道是在仙界的。可还有的人却说，每次压制不飞升之后，实力会有增长，所以应该尽量压制，等到实在压制不住的时候，这再选择飞升。”

　　“可是针对这种说法，提倡尽早飞升的人，却说，飞升之后，在仙界，灵气更加充沛，机会更多，与其压制，提升的那些实力，还不如早飞升，有那些时间，在仙界提升的实力更多。”

　　“还有的人，甚至认为，真正的大道不可能在仙界，只有在人世间才能感悟到真正的大道，所以有些人却又主张，压制到最后，无法再压制的时候再飞升。”说到这，古天魔叹了口气道：“这些说法也各自有各自的道理，至于要怎么做那就是仁者见仁智者见智了。至于十天真君，他定然是地仙二层之后才飞升的，至于是地仙几层，这就无从知晓了。不过，他飞升之后，却是留下了九具躯壳。据说，这九具躯壳留在了他的九座之前住过的府邸之中。而常盛，你现在所在的这个府邸，应该就是十天真君的十座仙府中的一个！因为那垚淼之水，除了十天真君，从未有人可以收服使用。”

　　“九具躯壳，十座府邸。也就是说，其中有一座府邸是没有躯壳的，希望我这一次没有遇到那个没有躯壳的府邸。”常盛听到古天魔的话后，轻声嘀咕一声。飞升的地仙的躯壳，虽然只是躯壳，但是用脚趾头想也能知道，这样的躯壳，只要得到一个就可以让人受用无穷了！

　　“笨！十天魔君的十座府邸，虽然说有一座府邸没有躯壳，可那座府邸定人是他最后飞升之后，留下的最后一座府邸，那才是价值最高的府邸。不过，显然，这不可能会是那座府邸。不过，就算是其他的九座府邸，即便除了那具躯壳，定然也存有不少的宝贝，对现在的你来说，绝对称得上是受用无穷了，那可是十天真君的府邸！”

　　常盛听到古天魔如此的推崇十天真君，内心也越来越火热起来，既然如此，那还废话这么多干什么，赶紧出发，现在前面可是有不少人，万一被人抢了先就不妙了！

　　常盛想到地仙的躯壳，也不管浪费不浪费法力了，疯狂的催动起自在之舟来，一时间，自在之舟的速度猛然间再次提升起来。反正他修炼的是盛世仙法，法力回复的速度远远比别人要快许多，再说，就算耗尽了法力，还有盛世之力呢！

　　常盛催动着自在之舟，目光不经意间，落到了那三十余个本来想要把自己几人收为小弟，最后却被岳逸尘手下的人，心中一动，自己曾经可是在拍卖行拍下了一个无名奇物，那个奇物是一种类似于转换能量的宝贝。

　　自在之舟只有逆天境之后，用法力才可以驱动，否则的话，即便驱动之后，也会立刻耗尽体内的兵气。可是有了那奇物的转换就不一样了，自己现在已经是逆天境了，倒是不需要那奇物了，不过这群家伙，倒是可以让他们使用一下奇物。这也算是物尽其用吧，总不能干养着这群家伙，不干活吧！

　　常盛想着，悄悄向郭奉谜语传音，吩咐郭奉一番。

　　很快，郭奉得到常盛的吩咐，拿着奇物装到自在之舟上，带着三十个人，开始通过奇物转换起他们的兵气。

　　随着这三十余人的加入，常盛对自在之舟的法力输入立时开始减少，但是自在之舟的速度却没有因为而有丝毫的减慢，不仅如此，有了这三十余人的加入，自在之舟走行驶的速度变得更加的快速起来。

　　渐渐的，站在自在之舟上面，已经可以看到海面上的其他船只。

　　“快看那边……好大的一条船！”

　　海面上，一艘大概能容纳十人的船形法宝上，一个男子突然惊讶地张大嘴巴，指着后方的一艘面积极大的，正高速驶来的船只。

　　穿上众人听到男子的声音，纷纷转过头去，向着男子所指的方向望去，顿时，一艘可容纳五十余人的巨大船只落入众人眼帘中。


第545章 航行

　　“好……好快的速度！”

　　众人只看了一眼，再次一惊，这艘巨船的速度也太快了吧，他们还从没见过有船可以这么快的在海面上行驶。

　　常盛几人驾驶着自在之舟快速的飞速前进着，每前进一段时间之后，他们总是会看到几艘船舟，然后超过，继续前进，继续看到别的船舟，紧接着继续超过。

　　这一路上，他们倒是看到了不少别的船舟互相攻击，不过，攻击他们的船舟，倒是还没有看到。

　　“碰……碰……碰……”

　　就在常盛等人行驶了将近一天的时间之后，突然，几人发现前方的海面上出现了诡异的一幕。

　　海面上，好几艘明显是法宝的破碎船只随着海风漂浮着，远处，几艘船舰上，一个个参加比武大会的高手们，双掌不断的凌空发出一道道劲气，拍打着海面。

　　每一道劲气落下，海水立刻发出几声碰碰的声响，一道道水珠冲天而起，然后向四周落去。

　　“这群人，他们这是搞什么？”常盛满是诧异地望着眼前的怪异场景。自己追了将近一天的时间才见到这群人，能比自己领先一天的时间，显然这些家伙在参加比武大会的人中，都是极其厉害的存在。可他们现在的样子……

　　大大小小的各个木舟上，每当有一道劲气落下，下方海水立刻便会裂开，有的时候甚至能露出下方海底的景象来，不过，也因为这巨大的冲击力，随着海水的四散，周围船上的众人也要面对着危险，这海水如果溅落到人身上，立刻会让的身体腐烂的！

　　“难道说，这群家伙是在借助海水攻击别人，可是看起来不太像呢！”常盛心中好奇着，身下的船却没有丝毫的减速，自在之舟仍旧在快速的前进着，就在这时候，旁边，一艘船上，几人交谈的话传入他的耳中。

　　“快看，又来了一个不怕死的，在这种到处是暗礁的地方，竟然还敢如此快速行驶，真是不知死活！”

　　“的确，就算他不知道这里到处有暗礁，可看到那些沉船，再看到大家的举动，难道还觉不出不正常来？不过这样也好，他们死了，咱们倒是能少一个竞争对手了。”

　　“没错，看他们这艘船的速度，这可比咱们的船行驶的速度快多了，咱们这些人几乎是最靠近前面的一批人了，倘若这艘船没有在这里沉下去，到时候以它的速度，肯定把咱们都甩到后面去了，那样，宝藏可就没有咱们的份了，它还是现在就触礁沉了的好！”

　　“嘘……小点声，别人那船上的人听见。”

　　“放心，咱们说话的声音又不大，距离这么远，又是在海上，就算是逆天境的高手也听不见的。”

　　常盛清晰的听到对方交谈的声音，心中顿时一紧，怪不得，怪不得眼前的场景如此的怪异，原来这附近有暗礁。

　　“快……让大家停下来，这附近有暗礁。”常盛发现有暗礁后，立刻密语传音，告诉了郭奉。

　　郭奉同时心中一紧让众人停了下来。

　　就在常盛等人停下的同时，海面上，几乎所有船上之人的目光都集中到了这艘看起来比其他船要强上不少的船舟。

　　而常盛也同时停下开始仔细观察起来，这以观察，常盛首先看到的却是一艘异常招摇的船只。

　　说那只船只招摇，却不是因为那艘船只的模样，而是颜色，那是一只通体火红色的船只，船体上更是画着一只只振翅欲要高飞的朱雀。

　　“朱雀城？”

　　常盛看到这艘船，立刻就想到了四大门派之一的朱雀城，神秘的张琴还有一个身份就是朱雀城的弟子。

　　目光一扫，常盛隔着几条船，再次看到一艘船上有个熟人。

　　“唐啸云。”

　　常盛看着小心翼翼地控制着船前进的唐啸云，再向一侧一看，顿时步东涯的身影映入眼帘之中。

　　看到这几个人，常盛心中顿时明了，这些人都是参加比武大会的人中数已知的数得着的高手，估计除了张琴和英武侯的那些手下外，这些人应该是最前面的一批人了。

　　只不过，眼下这暗礁，倒是不知道应该如何通过了。

　　常盛抬头看了眼岳逸尘，岳逸尘这小子的运气倒是真的好的没法说了，或许可以让他指挥着行走，不过……这是最后实在没有办法后的做法。

　　另外，像这些人这般用双手拍打海水探路，虽然也是一个办法，可是这办法实在太笨了，所消耗的时间也太长了，也不知道走在最前面的张琴，他是怎么通过这一片暗礁的。

　　常盛正头疼着，突然，身前的海面突然发出一阵阵的剧烈波动。

　　“哗啦……”

　　一道巨大的浪花突然从海面上卷起，铺头盖脸的砸落下来。这海浪实在太大，海浪卷起竟是一下足足覆盖了四艘船。

　　“小心，快闪！”

　　“快躲到船坞里面。”

　　几声惊呼瞬间响起，被浪花覆盖的四艘船上，众人飞快的向船内躲闪而去，他们早就已经见识过那海水的厉害，被溅射到几乎只有死路一条。

　　常盛看到这几人的动作，心里摇了摇头，显然这四艘船并没有张琴那艘看起来很一般的小船的那种阻挡海水落下的功能。有没有这种功能在眼下的海水中可是差距太大了。现在，大家都在躲避暗礁，还没有什么，可是一会等大家渡过暗礁区域后，众人势必会互相进攻的，到时候，别人一拍掌，一个浪花打过来怎么办？

　　不躲避被海水溅到，那就是死，可是躲到船里面，那人家就跑的远远的了，这样一来，你追不上别人，慢慢的拉大距离之后，等到了仙府真正埋藏宝藏的地方之后，别人都把宝贝抢走了，什么也得不到，那还是等于白走一遭。

　　古天魔倒是说过自己的这艘自在之舟有张琴那艘船的功能，自己现在还没有试过，也不知道到底怎样。

　　常盛正想着，脑海中，古天魔的声音却是响了起来。

　　“常盛，不要再在这里耽搁时间了，前方可是十天真君的府邸，只是暗礁罢了，你跟郭奉进入船舱当中，然后找到船舵左边的一个铜镜，把手放进去，你便会知道，这暗礁对我们没有一点影响。”

　　常盛听到古天魔的话后，没有多想迅速密语传音叫着郭奉进入船舵之中，同时岳逸尘也跟着进入船舵之中。

　　自在之舟上，可以把自身的劲气输入船舟控制着自在之舟前进的地方很多，而那三十余个被临时拉来的壮丁他们都统一在船的底下一层，常盛四人却是进入了控制船舟行进的驾驶舱。

　　走进驾驶舱，常盛很多找到古天魔所说的铜镜，抬手变按了上去。

　　手掌才刚刚一按上去，顿时，铜镜的整个镜面陡然一亮，渐渐的，一段模糊的景象慢慢从铜镜上浮现而出，而后变得越来越清晰起来。

　　碧绿的海水中，水草茂盛的生长着，几只不知名的小鱼儿缓缓游过，前方再几十米处，却是一个不大不小的暗礁……

　　“这……这是水底的景象！”

　　在驾驶室内，负责掌握航向的岳逸尘看到铜镜中的镜像后，忍不住惊呼出口：“常盛，你这艘船也实在太厉害了，竟然还有这等功能！”

　　常盛看着铜镜中的景象，心中也是大惊，古天魔这艘自在之舟造的也太厉害了吧。

　　这简直就是地球上汽车的摄像头吗！不过这摄像头可比汽车上的牛，这是水底摄像头，而且观察范围还非常的广，真不知道古天魔他是怎么做到的，简直太厉害了！

　　有了这水底的摄像头，的确不怕暗礁了。

　　过来一会功夫常盛当先反应过来：“好了，咱们不要再耽搁时间了，控制航向，咱们快速前进吧。”

　　常盛说话，岳逸尘立刻一边看着一旁铜镜中的景象，一边控制着自在之舟再次开始加速前进起来。

　　海面上，无数的船只仍旧是人站在船上，用劲气探查着前方海面的情况一点一点的前进着，可是就在所有的船只都是这般前进的同时，却有一只最大的船只诡异的开始加速前进起来。

　　本来常盛他们的自在之舟就因为船的样子非常的引人注意，现在，自在之舟再次开始加速前进，一时间，立刻引起所有人的注意。

　　“快看，那艘船又开始加速前进了。”

　　“哼，不只死活，一开始他们加速前进是不知道有暗礁，现在他们应该也知道有暗礁了，可还敢这么快的前进，这简直就是找死吗！”

　　“是在找死，可惜了这艘船了，这么好的一艘船，而且速度还能这么快，却落入了几个这么废物的人手中。”

　　周围众多船只上，众人看到快速前进的大船，一个个开口嘲笑起来。

　　突然，一个声音响起：“你们说，咱们去抢了他们的船怎么样？”一个面色稍显白皙的男子看着快速行走的大船，脸上露出阴冷之色。

　　“抢他们的船？这倒是个好主意，不过那艘船的速度实在太快了，咱们距离他们太远，根本就追不上。”

　　“哎……”

　　就在几人叹息中，常盛几人驾驶着船却依旧快速的前进着，渐渐的，有人突然发现有些不寻常的地方。

　　“怪了，这艘船，走这么快，竟然还没有碰到暗礁，这运气也未免太好了吧。”

　　“是啊……你这么一说我也感觉出来了。”

　　“没什么好奇怪的，只是运气好罢了，他们的运气不可能一直这么好的，我敢打赌，他们很快就要碰到暗礁上，然后沉船。”

　　有人感到奇怪，可是同样也有人不以为然。


第546章 自食其果

　　常盛根本就不管别人的看法，控制着自在之舟，仍旧快速的前进着，不过就算速度再快，可也无法像之前在海面上那么快速的行驶。

　　眼前这一片海域的船只实在太多了，想要快也快不到哪里去，他们可以看到水下的暗礁，可是别人看不到，他们可以快速的前进，可是别人不行。不过即便是这样，他们的速度也远比别人要快太多，关注他们的人也越来越多。

　　“那艘船有古怪。”

　　火红色的船舰之上，江天一望着比其他船舟要大很多的船舟，面露沉思之色。

　　“的确不正常，那么快的速度行驶，竟然一直没有撞击到暗礁上，如果只是一段距离，还可以说他们运气好，可是我注意那艘船已经许久了，他一直快速移动，都没有撞击到暗礁上，这就不是运气的问题了。”

　　江天一身侧，一个同样穿着朱雀城的服装，只是相貌却很普通的男子看着身前的师兄，沉吟了一下，试探地问道：“师兄，不如我们就跟在他们身后？倘若他们运气一直这么好，咱们也能跟着离开这片满是暗礁的区域，但倘若他们触礁，到时候前面有他们沉船，咱们在后面，也能知道有暗礁，自然会停下里，跟着他们走，也能保证安全。”

　　“这主意不错，可却无法使用。”江天一闻言轻轻一笑，现在在这一区域的众多船只中，也有不少船只，他们根本就不主动探查前方是不是有暗礁，而是跟在别人的船后面行走。

　　让别人给自己探路，这的确是一个好办法，可是对于这艘古怪的船来说，这个方法可不行。

　　先不说那艘船的速度，就是别人，也不会让那艘船就这么前进下去的。

　　江天一的目光向不远处的几艘大船望去。

　　一艘比自在之舟要小，但是比起其他船只来说，却要大很多的船只上，一个面色比常人要红润许多的男子望着自在之舟，狭长的双眸中，浮现出深深的阴冷之色。

　　“这艘船的速度如此之快，还能躲避暗礁，倘若让它继续行驶下去，一旦离开这片区域，它全速前进，那么用不了多久便能甩开我们，不能再这样下去了。”

　　男子说罢，看着不断地向自己靠近的大船，望向一侧的手下，狠声说道：“一会等对方一靠近，立刻全力拍击水面。”

　　常盛等人在船内的驾驶舱内，正控制着自在之舟前进着，突然，就在众人经过一艘看起来比正常的船只大一点的船只的时候，一声暴喝突然炸响。

　　“动手！”

　　船舟上，红脸男子突然暴喝一声，当先运转体内的兵气，双掌对着水面重重地拍打而下。

　　随着男子开始动作，整艘穿上，所有的高手也随着男子的动作，双掌重重拍打到水面上。

　　船舟上，众人排成一排拍击海面，虽然说动作有先有后，可总体来说，时间相差不大，猛一看去，却像是众人同时拍击水面一般。

　　“碰，碰，碰……”

　　海面上，一声声巨响传出，海水被强劲的掌力冲击，瞬间激起一道道数丈高的浪花，向着巨大的船舟席卷而去。

　　一侧，另外几艘船舟上，一些人看到红脸男子等人的动作，一个个脸上浮现出恍然之色，也有样学样的双手拍打向水面。

　　一时间，碰碰声不绝于耳。

　　海面上，无数浪花卷起，滔天巨浪向着自在之舟倾洒而去。

　　红脸看到这男子脸上露出一抹笑意，如此多的海水落下，对方的船舟哪怕再紧密，可毕竟是木质的船舟，是由无数材料拼接建造的，怎么也会有缝隙的，只要有一点缝隙，这么多海水，怎么也会沿着缝隙进入船舱内部。

　　而被这海水溅到，下场是怎样的，整个大海中的人都知道，只有一条，那就是死！

　　唯一需要担心的就是，这船上的人死了，自己怎么顺利抢夺对方的船只。现在的海面上可是高手众多。

　　自在之舟驾驶舱内，常盛也同时看到了外面的情况，顿时，他脸上浮现出担忧之色，如此多的海水向自在之舟倾斜而来，这可如何阻挡。

　　就在常盛担忧的目光中，就在无数海水就要落到自在之舟上的时候，突然一道黑色的光幕从自在之舟上猛然浮现而出，就像是一张巨大的幔帐一般，整个黑色的光幕完全把自在之舟包裹起来。

　　“噗……”

　　就在海水和黑色的光幕触碰的瞬间，一阵阵轻响发出，黑色的光幕受到海水的冲击明显的先后一退，接着瞬间向前一弹，紧接着，让人意想不到的一幕出现了。

　　海水竟然像是充满弹力的球触碰到弹壁一般，瞬间反弹而回，而且比来时速度更快，更加的凶猛。

　　自在之舟附近的几艘船舟上，众人正等待着看好戏，或是计划着如何抢夺对方的船舟，万万没有想到，他们拍打出的海水竟然反弹而回，一时间，所有的人都傻了。

　　这艘船舟竟然还有这等的功能？

　　无数海水反弹而回，众人呆了一下，这才纷纷反应过来。

　　眼看海水反弹而回，有的人顿时惊呼一声，下意识的就向船舱内躲避而去，有的则是举起双手，疯狂地挥动双臂，隔空向着降落而下的海水狂怕而去。

　　“啊……”

　　“嗤嗤……”

　　下一刻，无数的惊呼惨叫声在海面上响起。之前攻击自在之舟的众人实力不一，反应速度也有快慢，有不少反应慢的实力弱的人，很快被海水溅落到身上，顿时发出一声声的惨叫，他们的身子就像是被最浓烈的盐酸溅落到一般，飞速地开始消融起来。

　　不过也有不少人或者是躲到了船舱之中，或是实力高超，依靠自己的功力躲开，或者是用双掌披散了降落而来的海水。虽然说众多的海水落向自在之舟看起来威势极其的恐怖，可这毕竟是很多船只同时攻击一艘船只的结果，这海水触碰到自在之舟反弹后，分散向四周，却没有那么恐怖了。绕是如此，也有不少人死在了海水的侵袭下。

　　自在之舟中，常盛看着攻击自己的自在之舟反而被反弹而回的海水溅落到身上，死去的数人，嘴巴大大的张开，一脸的不可思议。

　　身侧，郭奉几人的神色更常盛几乎没有区别，良久，岳逸尘才伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，一脸佩服的望向常盛：“常盛，你这艘船到底是从哪里弄的，也太变态了吧，行驶速度如此之快就不说了，然后还能看到海底的情况，那已经够夸张了，现在这黑色的光幕，这……我都不知道要如何形容这艘船了。”

　　常盛听这岳逸尘的话没有回答，他自己也被深深的震撼住了，这时候他突然想起之前看到张琴的小舟上有光幕可以阻挡海水时，古天魔的不屑了。现在他终于理解古天魔那时候为何会那么不屑了。

　　张琴的小舟只是阻挡罢了，可是古天魔的自在之舟可是直接把海水反弹而回，这其中的差距实在太大了。

　　这可是反弹啊！

　　之前在地上的时候，在自己还小的时候，那时候听到什么导弹防御系统，自己的印象就是，可以反弹，后来渐渐长大了，自己才知道，自己当时的想法有多么的幼稚。可是现在，自己却真的看到了反弹的一幕，这古天魔，简直太天才了。

　　“如果古天魔如果生在现代的地球，他一定会是一个伟大的发明家，甚至是最伟大的发明家之一，这家伙是一个天才，也是一个鬼才！”常盛心中想着，表面上却是摇了摇头，把心中与眼前的事情无关的想法抛出脑外，目光却是落向了附近的几艘船只。

　　这些家伙，自己不去招惹他们，他们却先来招惹自己了，倘若不是自在之舟有着反弹的光幕，刚才那一下，自己几人可真要麻烦了。

　　竟然对自己动手，那么自己也不能客气了！

　　常盛面色一沉，心中暗自想到，反正有这黑色的光幕，自己可不怕这些人利用海水攻击自己了，相反的自己却是可以尽情的利用海水攻击对方，唯一需要考虑的就是着黑色的光幕能维持多久。

　　常盛想着，在脑海中找到古天魔开口问道：“古天魔，这黑色的光幕能支撑多久？”

　　“能支撑多久，这要看你们船上的人的实力了，这光幕跟自在之舟航行一样，都需要你们的法力或者说是兵气，只要有足够的法力或者兵气支撑，光幕就能一直存在。”

　　古天魔解释了一声，不等常盛多想，继续开口说道：“常盛，你问我这个问题是不是看到别人攻击你，所以想要反击。如果我猜测的没有错的话，你也是想要学习别人攻击你的方式，双手拍击海水来攻击别人吧。”

　　“没错，就这样攻击，不然怎样？我总不能跳到别人的船上跟别人直接火拼吧。”常盛笑着说道，那样肯定不行，离开自在之舟可是一个非常危险的决定，尤其是知道自在之舟如此强大之后，他可不会离开自在之舟。

　　“哼，那样攻击简直就是浪费力气，我的自在之舟可不是简单的只能防御。”古天魔抬起手指，指着船舵铜镜的另外一侧说道，“常盛，你把手伸到那里，输入法力试试。”

　　“哦？”

　　常盛疑问一声，却是依照古天魔的话，走到船舵的另外一侧，这里有一个明显的凹槽，常盛把手伸了进去，同时输入自身的法力。

　　“咔咔咔……”

　　常盛刚刚把法力灌输到凹槽中，立刻敏感的听到，自己的身下发出一阵咔咔声，像是什么机关发动了一般，接着就在下一刻，他惊讶的发现，自在之舟的船体内，伸出了一根……


第547章 全速追赶

　　炮管？

　　常盛满脸惊讶地看着从自在之舟内伸出的，圆筒状的，中间是中空的东西，这玩意怎么看怎么像是一个炮筒。

　　而且随着这个炮筒伸出，常盛还明显的感觉到，自己的身下有一股明显的拉拽产生，不断的拉拽着四周的海水。

　　通过一侧的铜镜，常盛很快发现，自在之舟的下方，不知道什么时候起，竟然有了一个吸盘一样的东西出现，这个吸盘不断的旋转着，大量的海水，在旋转之力的作用下，迅速进入吸盘之中，而这个吸盘明显是跟炮筒连接在一起的。

　　“常盛，你注意调整炮管的位置。我的自在之舟上，攻击的手段可是多的是，眼下，因为海水的特殊，这个攻击手段最适合你的，虽然它不是我的船舟上，威力最强的攻击手段，但是现在对你来说，却是最省力，还能取得效果的最佳攻击手段。”

　　古天魔特意的向常盛说道：“你把炮筒对准对方，然后就控制着你的法力，当你想要攻击对方时，就像你平时跟对方交手一样，只要把法力输送出去就好。”

　　常盛闻言，顿时控制着炮筒转向一旁最开始攻击他的那艘船舰，就在他控制炮筒转向的时候，他明显的感觉到，炮筒内的海水越来越多，就当他再三确认自己已经瞄准了对方之后，自在之舟的下方，那吸盘的吸力却是几乎变成了零，很少有海水再能被吸盘吸走。

　　常盛顿时明白，这吸盘所能吸收的海水应该也是有限，现在其中承载的海水应该快要到极限了，正好，现在已经瞄准好了对方，那么就直接攻击吧。

　　想着，常盛就像平时用法力攻击别人一样，手臂内，法力轻轻向前一吐，顿时常盛明显感到，自己的按在凹槽内的手臂明显的感到一阵震动，紧接着，一股巨大的反震之力再次传来过来，这反震之力之大，让毫无准备的他身子都微微一晃，整个自在之舟也随之一晃。

　　“碰！”

　　伴随着一声巨响，自在之舟猛然一阵晃动，炮筒似乎胀大了一圈，炮筒内，大股海水喷汹涌着喷射而出，看那凶猛的架势就像是发射的炮弹一般。

　　大股海水猛然冲出，如同一条水龙，直直砸向最想攻击常盛他们的船只。

　　船只上，众人还没有从自在之舟的黑色光幕的震撼中回过神来，一道滔天巨浪已经袭来，不同于之前他们攻击对方时候的漫天巨浪，这重来的巨浪覆盖的范围却不大，只是光柱大小罢了，可是这光柱一般的巨浪袭来的威势实在太猛了，而且速度更是快得惊人，只是眨眼间的功夫，巨浪已经直冲到了面前。

　　“快快挡住！”

　　船只上，红脸汉子大吃已经，慌忙大喊一声，身子一沉，双手陡然翻起，一道红色的光华迅速从他的双掌上聚集，绽放出夺目的光彩，随即他手腕一翻，对着冲击而来的巨浪猛然推去。

　　眼下这巨浪袭来的速度，想要躲避是不行了，只能打散巨浪。

　　随着男子的动作，船上众人也纷纷反应过来，一个个运转全身劲气，向巨浪拍打而去，希望隔空拦下巨浪。

　　空气中，一道道的劲气飞出迎向巨浪，顿时，巨浪飞行的速度一缓，可是这道光柱一般的巨浪并不是短短的一截而已。

　　自在之舟的炮筒内，无数的海水不断地涌出，巨浪飞行的速度只是一缓，接着继续冲击而去，而巨浪的前方，被众人拦下的巨浪，阻挡之力和后方的冲击之力的双重作用下，突然爆发出一声惊天的响声，最前方的海水如同花朵一般陡然绽放开来，大量的海水倾洒而出向四周落去。

　　虽然海水是向四周落去，可是更多的还是落向了船只。

　　“不好，快躲开。”船上，众人一看到海水倾洒而下，一个个顿时慌了神惊叫着四散躲避开来，一边躲避一边双掌拍击着落下的海水，却是再也没有功夫对抗那滔天的巨浪。

　　如同炮弹一般冲出却的巨浪没有了阻挡顿时直扑船只而去。

　　“碰！”

　　只是一眨眼的功夫，没有了阻挡的海浪已经冲击到木舟之上。

　　汹涌的海水落到船上，巨大的冲击力霎时将整个船都贯穿了，露出了一个足以容下一个成年人通过的大洞，一部分海水随着这个大洞落入海中，还有一部分却是因为反震之力冲天而起，而后如同天女散花一般再次落下。

　　“好强的威力！”

　　常盛站在自在之舟的驾驶室内，看到对方的船瞬间被贯穿，顿时大吃一惊，这一击的威力位面也太强了吧，而对方的船舟，此时不仅要面对自在之舟上的炮筒内还在发射的海水炮弹，更惨的是因为他们的船只被贯穿，海水已经深入对方的船体内部。

　　下方有海水渗入，上方还有海水落下，对方船上的人此时根本就没有一点躲闪的余地，瞬间，对方的船只上，所有人身上都被溅到了海水，惨叫声四起。

　　“这……这也太厉害了吧！”

　　“这是什么船，怎么还能有这等的攻击手段。”

　　“惨了，刚才咱们也攻击对方了，现在倒霉的是红脸的船，下一个会不会轮到我们的船！”

　　周围众多刚刚参与攻击的船只上，所有人都呆呆地看着被毁灭的红脸船只，一个个神色大变，有一些胆小的人，甚至一下软到在了地上。

　　“快跑！”

　　“快点跑，再不跑，被对方攻击到就惨了！”

　　一众刚刚攻击自在之舟的船只霎时间惊慌起来，也不管这是在危险的暗礁地域，疯狂的向四周逃散起来，看到对方的攻击手段，他们此时哪里还敢再留下，至于暗礁，管它呢！不跑，面对对方的攻击，他们百分百无法抵挡住，抵挡不住地下场只有死！可逃跑，他们不见得就能碰到暗礁，只要碰不到暗礁他们跑开就能存活下来。

　　不止是刚刚攻击自在之舟的船只，就是附近的一些船只在看到别的船只开始逃跑后，一个个也迅速向一侧撤离。

　　那艘大船的攻击实在太恐怖了，不知道还不要紧，可看到对方的一击的威力后，他们哪里还敢靠近对方，如果因为挡着对方前进的道路，被对方来上那么一下，那可就死的太冤枉了。

　　一瞬间，无数的船只开始远离自在之舟，没多久功夫，自在之舟附近，竟然再也没有一只船只了。

　　看着突然变得空荡荡的周围海域，常盛明显一愣，真是想不到，只是攻击了一艘船还能有这样的意外收获，现在没有船只在附近，自在之舟又能看到海底的情况倒是可以快速的前进了。

　　常盛微微一笑，也不再去理会那些刚刚攻击自己的船只，当务之急是快些离开这里，尽快找到仙府！

　　“全速前进！”

　　常盛低语一声，因为没有船只阻挡，自在之舟终于可以再次加速。

　　远远的众人看着再次加速的巨船，一个个神色各异。

　　“此等神船，这绝对是一件顶级的法宝，不知是何等势力才能拥有这等神船！”

　　唐啸云站在船甲板上，眉头紧锁。因为唐家和他的名气，尽管他只是和两三个心腹站在船甲板上，但也没有一只船只胆敢招惹偷袭他们。

　　实力弱的是不敢，只要他不招惹别人就好了，别人可不敢主动招惹他。至于实力和他差不多的，也没必要在这时候去竖立如此强敌，自然也不去招惹他。

　　其实不止是唐啸云所在的船只，就像是朱雀城的船只，还有几只大家都知道身份的船只，这些船只都没有人会主动招惹的。只有自在之舟，因为没有人知道他是哪个实力的，所有才有人会招惹。

　　唐啸云身后，一名心腹听到少主的话，也是深深皱起了眉头：“看来此次来比武大会还真是藏龙卧虎，能有这等的船只，定然是一等一的势力，真是想不到会是哪个势力，最有可能的就是英武侯的人。”

　　“不可能是英武侯的人！”唐啸云一定到身后心腹的话立刻打断道：“英武侯的手下跟英武侯一样，从来都是霸气外露，如果是他们的人，他们肯定会打出英武侯的旗号的，没有英武侯的旗号，那就一定不会是英武侯的人！”

　　说着，唐啸云的声音又变得疑惑起来：“可不是英武侯的人，对方又会是什么人？”

　　常盛才不管别人的想法，控制着自在之舟又前行了一段距离后，终于暗礁消失不见，自在之舟再次加速，全速航行。

　　一望无际的海面上，自在之舟飞快的前进着，时不时的，一艘艘船只被自在之舟超过，被超过的船只上，对方看着没多久便在视线中化作一个黑点消失不见的船舟，一个个只能无奈地叹一口气，有什么办法，人家的船就是好！

　　不知不觉中，常盛已经在海上航行了三天三夜了，就在时间来到第四天的清晨，透过海面上的浓雾，常盛突然发现，在自己的前方出现了一艘非常小的船只。

　　“常盛快看，竟然有船只，咱们已经有一夜没有碰到船只了！”方书文透过浓雾，看着那若隐若现的船只，站在驾驶舱中忍不住惊呼出声。

　　“真是想不到，以咱们的速度，行驶了这么久，在昨天傍晚再也没有碰到船只之后，我还以为咱们已经冲在最前面了，没想到，竟然还有人走在咱们的前面。看对方的速度明显没有咱们快，以着速度对比，对方最少比咱们早出发了四天，甚至还要更多！比咱们早走这么多天，对方估计是最早进入海域的人之一。”郭奉实力比方书文还要更高，他看的却是更清楚，甚至观察了一段时间之后，他已经能对比出对方的前进速度和自己船只的前进速度的对比了。


第548章 超越

　　“是让人想不到，而且更让人想不到的是，对方的船只还这么小。”岳逸尘接过话题，随着几人的交谈，因为自在之舟的速度明显的比对方的速度更快，众人看到的对方的船只的样子也更多，正因为这样，几人的惊讶也越来越大。

　　“怪事，怎么看起来，对方的船只却只有一个人。这茫茫大海上，控制船只前进的方法只有两个，一个是纯粹像是普通的船一样，用船桨等划船或者是踩船让船前进，可看对方的速度，虽然没有咱们的速度快，但是在咱们所遇到的所有船之中，绝对算是快的了，这种速度只能是依靠自身的劲气来推动船只前进了，就像是咱们一样，可对方只有一个人啊，他怎么能支撑这么久！”

　　岳逸尘惊叹一声，他的声音才刚刚落下，身旁几人中对数字最敏感的郭奉已经开口了。

　　“他不是绝对算快的，我刚刚计算过，对方的速度在咱们所有遇到的船只中，是速度仅次于我们的，只有咱们的自在之舟才比对方前进的速度更快！”郭奉说了一句，却是突然注意到了身侧的常盛。

　　“少爷，你一直没有开口，你是不是发现了什么？”郭奉望向常盛，正常情况下，常盛应该也开口跟几人交谈几句才是，可是眼下，自家的少爷却是一句话也没有说。

　　“没什么，只是我认出了对方罢了。”常盛沉声开口，他的实力是四人中最强的，他看的也比另外几人更加的清楚，他已经看清楚了，对方就是张琴。

　　“哦？对方是谁？英武侯的人？”一听到常盛的话，方书文立刻忍不住开口询问起来。

　　“不是，是张琴！”常盛沉声道：“我曾经用秘法看到过，张琴就是第一个破开海域外禁制的人，也是第一个进入海域的人，刚刚郭奉也说了，张琴的速度是咱们遇到过的最快的。在想到她是第一个进入海域的人，我想我们现在已经走到了所有人的最前面了，只要超过张琴，咱们就可以冲到最前面了。”

　　常盛虽然是如此说着，可是脸上却没有一点的笑容，仍旧一脸的沉重，只因为这个张琴实在太神秘了，面对张琴，他不得不小心谨慎，就连一向眼高于顶的古天魔都说过，张琴甚至不次于英武侯！

　　能让古天魔如此的夸赞，面对张琴，他怎么可能不小心谨慎，即便自在之舟如此的强大，他也不敢大意，天知道张琴有没有特殊的什么手段，而且最让他担忧的还是张琴之前的表现。

　　自从张琴进入西山之后，再到她进入仙府或者说是仙境，她的所作所谓就让他感觉到了她很清楚了解这里，而他对这里却几乎是一无所知。

　　虽然心中小心起来，可是常盛仍旧没有减缓自在之舟前进的速度，自在之舟仍旧在快速的前进着。

　　因为早晨的雾气和光线照射的问题，从后方向前看，能看到的范围明显的比前方向后方看要看到的距离更加的远，常盛几人发现了张琴，张琴却是还没有发现他们。

　　突然，前方小木舟上，张琴豁然回过头来，向着身后望去。

　　视线内，一只巨大的船只从后方迅速追了上来，看对方的速度，恐怕再有一炷香的时间便能追上自己了。

　　张琴脸色瞬间一变，竟然有船只能追上来，渐渐的，尤其是对方的速度，这速度，比自己的船只前进的速度快一倍都要多。

　　究竟是什么人，竟然能有这等的船只！

　　张琴双眼中闪现出深深的疑惑之色，尤其是对方的速度，对方速度这么快，却在现在才追上自己，这么说，对方是比自己晚出发了最少四天的时间。这就奇怪了，对方有这等的船只，定然是顶尖的势力，但是顶尖的势力怎么可能这么晚才出发？

　　张琴看着不断向自己靠近的船只思索起来，对方的船只上方没有人，她只能猜测。

　　看对方船只的模样，显然，对方不是英武侯的人和四大书院的人，这两个最强的势力派出外，那比较强的势力便是五大门派了，不过五大门派的人，自己已经见过三个门派了，这三个门派一样，他们的船只上都有他们门派的标志，以此推断，剩下的两个门派的船只也是一样，可这艘船只上却没有任何的标志，那么会是谁呢？

　　张琴一时间根本想不到对方是何人，而且最重要的是，对方速度这么快，对方超过自己也用不了多久，甚至可以轻而易举的把自己甩得远远的，到时候，仙府之中的宝藏……

　　张琴心中一紧，看着对面已经能逐渐看清相貌的船只，脸上神色瞬间出现数个变化。

　　这艘船，这等建造工艺，这不是大齐王朝的建造工艺，甚至大齐王朝附近的王国也没有这等建造工艺，这是遥远的大陆另外一段的建造手法，而且这艘船的船体，看那繁杂的符文，还有船只的材料，显然，这是一艘非常强大的法宝。

　　“这艘船，倘若想要击沉它，以我脚下的这艘船，可不容易办到，除非付出大代价！”

　　张琴一双易容后，变成剑眉的眉毛一蹙，心中开始权衡起来，付出大代价击沉对方的船只，到底值不值得。

　　就在张琴权衡之际，对方的船相距她的木舟已经不足百米的距离。

　　虽然有大雾，可张琴已经能够完全看清对面船上的情况，甚至她已经可以感觉到对面船上的气息。

　　“这气息……这等皇者之气……这是七皇子的气息！”

　　张琴神色猛然一阵，她终于知道追来的船是何人了，有七皇子，那么另外两个人一定也都在，那就是郭奉和成莫的师弟常盛了。

　　虽然无法感觉到两人的气息，可是没什么好奇怪的，这三人她都接触过，可是郭奉和常盛的气息，她却很难去捕捉，甚至对方倘若易容在她面前，她也无法判断，很明显对方一定是修炼的非常顶尖的功法，所以她无法捕捉，而七皇子，她却是在很早之前就捕捉到了对方的气息，所以能感觉到对方的气息，不过现在，她也无法再捕捉七皇子的气息了，显然七皇子也修炼了一种非常顶级的功法，不过因为之前遇到七皇子时，七皇子没有修炼这等高深的功法，她还是可以通过气息，感觉到，七皇子就在身后的船上。

　　“七皇子虽然是皇子，可是他应该没有这等的宝物，何况这宝物又是异国的风格，倒是常盛，这宝物十有八九是常盛的。”

　　张琴暗自判断着，脑海中一个身影迅速闪过，成莫，这件法宝不知道是神秘的成莫给他的还是常盛的那个让自己想起来都觉得恐怖的师傅给他的。

　　“能教出成莫那样的徒弟，又能让常盛这样的傻子小小年纪成为逆天境的高手，更能让一个孩童成为练气境的人物，更有那堪称逆天的炼丹之术，现在又有这等法宝，常盛的师门真是接触越多，越觉得强大诡异。甚至自己动用师门的力量都无法判断对方的师门。”

　　张琴看着对方的船只，脑海中，击沉对方船只的想法却是被悄悄否决了，对方是常盛几人的话，自己就算是付出代价，也不见得能击沉对方的船只，自己有后手，对方定然也有，凡是强大的师门，他们的弟子，尤其是被看重的弟子身上，定然有着非凡的保命手段。

　　自在之舟上，常盛眼看自己距离张琴的距离已经不足一百米，神色变得更加凝重起来，前方可是有着仙府的宝贝，而自己几人可能是在最前方的位置，自己的船速度还比张琴的船速度快，张琴攻击自己几人的可能性可是非常高的。

　　就在常盛全身神经都绷紧了之后，突然，就在自在之舟的侧方，一朵巨大的浪花突然卷起。

　　浪花后方，一只巨大的头颅从海面浮现而出。

　　“这是蛇？不对……这是蛟龙！”

　　常盛惊异地望着这只巨大的，比寻常的小船都要的大的黑色头颅，猛一看这是一条海蛇的头颅，可是再看蛇头上的那两根碧绿色的触角，他瞬间明白过来，这是一条蛟龙。如此巨大的蛟龙，恐怕要好几百年甚至有上千年的年龄了。

　　蛟龙的头颅一从海面浮现出来，立刻张开血盆大口，露出一口无比巨大的黑色的锋锐牙齿，瞬间，一股腥臭只味从这蛟龙的口中喷出，在海面上迅速蔓延开来。

　　常盛一闻到这腥臭之味，只觉得脑袋轻轻一晕。

　　好强的毒！

　　常盛心中一紧，只是从蛟龙的口中自然散发出的腥臭之味，自己还不是正面闻到，自己可是在船舱之中，自己竟然能感到一晕，自己可是逆天境的高手，而且因为经历过无数天劫，自己强悍的不只是身体，就是对火焰对寒冷甚至是毒气的抵抗都比寻常人要强太多太多了，甚至于寻常的毒对自己来说，根本就没有一点作用，如今自己竟然能感到轻轻一晕，可见这头蛟龙有多么的剧毒了。

　　之前，自己已经知道，这海面上有无数的异兽，可是也不知道是不是岳逸尘这小子的运气特别好的原因，自己等人一路上，却是没有遇到一只异兽，可眼看就要追到张琴，然后非常有可能走到所有人最前面的这个关键的时刻，竟然有一头异兽出现挡在了前进的路上，而且还是一头明显非常强悍的异兽。

　　“黑色蛟龙！”

　　前方，张琴看到后方突然出现的黑色蛟龙，脸上浮现出一抹喜色，这黑色的蛟龙是这海域中最前的异兽了，没想到竟然让常盛等人遇到，想来这蛟龙能给常盛等人制造一些麻烦了，只要常盛几人被缠住，时间不用很久，只需要一个时辰即可，那样自己就有机会抢在常盛等人之前到达仙府了。现在距离仙府藏宝之地可不远了！


第549章 真正的仙府

　　张琴一边飞速前进着，一边关注着后方的情况。

　　黑色的蛟龙先是整个头颅从海水中浮出，紧接着，那粗大的，比三人合抱的大树稍稍粗壮一些的身子浮现而出，对着距离它不远的自在之舟，张口便咬了下去。

　　“常盛，快，把凹槽推进去，然后把手放进去，像之前那样攻击这蛟龙。”

　　就在蛟龙出现的瞬间，常盛脑海中古天魔的声音也响了起来：“这是剧毒蛟龙，这片海域中最强的异兽，你小子真是运气。”

　　“海域中最强的异兽，遇到这等异兽，你还说我运气好！”常盛听到古天魔的话，顿感无语，一边跟古天魔说着，一边按照古天魔所说的把手放进了之前控制攻击别人的炮筒的凹槽中，身手一推，果然凹槽向下一陷。

　　“当然是运气好，这剧毒蛟龙可是浑身是宝！据我所知，十天真君的这海域最多也就能繁衍这么一只蛟龙，你能遇到，自然是运气极好！再说，有自在之舟，也不用怕灭不了这头畜生。”

　　常盛控制着自己的法力之气，看着当自在之舟的炮筒瞄准了对面的黑色蛟龙后，常盛立刻双臂用力一吐。

　　“碰！”

　　自在之舟明显的一阵，接着，下一刻，常盛惊讶的发现，一道银色的白练从自在之舟的炮筒内冲了出来，直直飞向黑色的蛟龙。

　　随着这道白练飞过，海面还，霎时狂风大作，海水更是疯狂的翻滚起来。

　　“吼！”

　　黑色的蛟龙被这道白色的匹练砸中，顿时痛苦的吼叫一声，下一刻便倒在了海面上，它的颈部竟然被贯穿了。

　　“这……这威力也太大了吧！”

　　驾驶舱内，郭奉呆呆地看着被匹练砸中后，瞬间倒下的黑色蛟龙，有些不敢置信自己所看到的一切。

　　“威力怎么可能不大，这一下，可是一下耗尽了我所有的法力之气，接下来要靠你们赶路了。”常盛无奈地摇了摇头。

　　这一击威力的确也超乎他的想象，可是代价也太大了，一下耗尽所有法力之气，而且，更重要的是，这自在之舟只有在海面上才能发挥出这威力，自己现在的是实力，不是在海面上，自己根本就无法控制自在之舟航行。

　　“哎呀，不好，这蛟龙咱们是杀死了，可是这尸体在海面上，咱们怎么拿走！”突然，岳逸尘大叫一声，看着海面上的蛟龙，叹息起来。

　　这海水人可是不敢触碰的。

　　还好，古天魔的自在之舟上有非常多的功能，没多久在古天魔的指点下，常盛控制着自在之舟伸出两个叉子一样的东西，叉住了自在之舟，然后把蛟龙的尸体拖到了船舟上。

　　之后，几人继续前行。

　　没过多久几人便超越了张琴，然后一路前进，这一路上他们却是再也没有看到别人。

　　常盛几人所乘坐的船舟终于赶在所有人之前，到达岛屿。

　　这是一座被海水包围的岛屿。

　　岛屿上，到处是郁郁葱葱的绿树，几只不知名的小鸟，偶尔从天空中飞过，停到树枝上，发出一声声的清脆鸣叫声。

　　常盛一行人下了船舟，常盛收起自在之舟后，看着眼前的岛屿，一时间却不知道应该如何行走了。

　　在仙府的最外面有一个禁制也就罢了，可是这里竟然又出现了禁制！

　　对禁制或者是阵法，常盛真的是没有什么研究，没有办法，这种问题只有请教古天魔了。

　　“古天魔，这个禁制，你会不会破解！”

　　常盛刚刚询问医生，脑海中，古天魔的声音已经响起：“会。”

　　那就好。

　　常盛听到古天魔的回答心中安定下来，给郭奉使了个眼色，郭奉会意，立刻对着那三十余人说道：“好了，已经到了地方了，现在你们想要干什么就干什么去吧。”

　　这倒不是要过河拆桥，他们跟这三十余人本来就没有什么关系，况且倘若没有他们，这三十余人连岛屿都不见得能上来，更不要说抢在所有人到来之前到这里了。

　　至于说要分开，那就看这三十余人他们的造化如何了，能不能找到宝贝，或者说找到多少宝贝，这都要看他们自己的造化了。

　　这三十余人有的人倒是想要立刻离开，但是却担心自己刚刚转过身去，背后，对方的攻击就来了，对方这是要看看谁想走，谁不忠诚，然后杀死谁！

　　而有的人确实想要直接就跟下来了，不管怎么说，在这一路上，他们已经见识到了对方的强劲，跟着这样人走，其实还是很不错的。

　　郭奉说话晚，看到这些人竟然没有一个离开的，顿时两条清秀的眉毛轻轻一掀，却是没有再说话而是紧紧地跟在了常盛的身后。

　　常盛也没有理会这些人，按照古天魔在脑海中所说的路线，常盛带着方书文几人和三个僵尸开始行走起来，终于剩下的那些人。这个禁制阵法可是随时都会变化的，前一刻是出路，下一刻可就不是了，没一会功夫，这些人已经彻底从常盛几人的视线中消失不见，也不知道被困在了哪里！

　　一路上，不停地走走停停，常盛也不知道自己走了多久，终于，眼前一座宫殿出现在了他的视线之中。

　　这座宫殿的入口倒是没有像其他的宫殿那般，用大门挡住，走到宫殿门口，常盛几人很轻松的就从宫殿门口穿了过去。

　　“常盛，走中间的路，我能感觉到，有一股非常强的气息就在宫殿的中间！”

　　才刚刚一走进宫殿中，入眼立刻浮现无数的走廊，就在常盛头疼应该怎么走的时候，古天魔的话，便在他的脑海中响了起来。

　　常盛按照古天魔的指点一路行走着，也不知道绕了多少条走廊，常盛来到一个房间的门前。

　　“常盛推开门，宝贝就在这里面。”

　　常盛闻声推开房间。

　　这是一个非常大的房间，房间中什么也没有，只有一张非常大的蒲团，蒲团上，有一个人盘膝而坐。

　　常盛一看到这个人显示一愣，接着便感觉到了这个人的不同，这个人的身上没有一丁点的生命气息散发出来，也就是说，这是一个死人。

　　这就是古天魔口中，那人的躯壳！

　　常盛瞬间有了判断。

　　虽然只是一具躯壳，可是刚刚一靠近这个躯壳，常盛却是瞬间感觉到一股无比强烈的气息从对面的躯壳身上压了过来，顿时他双脚一沉，就要跪立下来。

　　身侧，郭奉几人感受到躯壳身上传来的恐怖气息，一个个身子也禁不住浑身颤抖起来。

　　这股气息实在太强了，他们从来没有遇到过如此强烈的气息，即便是当初英武侯和东海魔君交手时，两人所散发出的气息，也远远没有眼前的这个没有生命的躯壳强。

　　才刚刚走了几步，方书文首先支撑不住，无奈之下，他只得散发出体内的皇者之气想要抵挡对面的恐怖气息，可是这皇者之气也只是支撑了三四步的距离，他就再也走不下去了。

　　而郭奉和岳逸尘也是走了几步路后，便停了下来，对面的气息威压实在太强，他们无法继续前进了，如果再前进一步，他们必然会身受内伤，吐血倒地。

　　无尽的威压下，常盛缓缓前进着，短短的几十米的路，他足足用了近一炷香的时间才走完，终于，他走到了十天真君飞升后剩下的躯壳前。

　　“古天魔，现在我要怎么做才能炼化这躯壳？”常盛站在躯壳前，一时间却是不知道应该如何同坐，别说炼化躯壳了，就是别人飞升后留下的躯壳，他也是第一次见到。

　　“收服躯壳？你要先把手放上去。”古天魔的声音从脑海中响起。

　　常盛听到古天魔的声音后，立时伸出手去，向着身前的躯壳抓了过去。

　　手掌刚一落下，霎时间，一道并不显眼的淡黄色光芒猛然一闪，常盛单手抓着躯壳，只觉得自己像是被什么东西电到了一般，浑身猛然一颤，紧接着，他发现眼前的景象突然一变。

　　“原来这才是真正的仙府！”

　　常盛看着眼前的绿草茵茵、繁花盛开、鸟兽嬉戏的场景，神色为之一松。

　　自己终于还是第一个到达了仙府，而且还是第一个碰到了仙府主人飞升后留下的躯壳，真是想不到，原来真正的仙府并不是外面看起来的仙府，而是要触碰躯壳才能进入。

　　常盛张开嘴巴，深深吸了一口，真不愧是仙府，这里面的空气都和外面的不一样，呼吸着空气都如此的舒服。

　　常盛大步向前走着，走了没一会功夫，突然，眼前，不远处的视线中，有两个人的身影出现在了视线中。

　　一个一看就是修炼者的家伙，看起来并不坚固的盔甲下，他裸露在外的肌肉块块隆起，一手抓着一把巨大的斧头，另一只手更是这这背在身后的麻袋，更是显示出他的力量之大。

　　在这个壮汉的身后，另一个男子却是要瘦弱的多，他身上的衣服也要华丽一些，一身连体的长袍，虽然边角都有了一些破损，可仍然不难看出，这身袍子的做工应该非常不错。

　　“奇怪，在这仙府中，怎么能有这样的人？”向前迈出一步，常盛就要开口说话，可是身前两人中的那个壮汉却也当先看到了他。

　　“嘎嘎，刘震天快看，又有一个小鬼，还真是水嫩，我们今天真是太走运了，刚刚抓住一个小女孩，现在又多了一个少年，真要感谢咱们老天，他今天实在太仁慈了。”那个壮汉嘎嘎怪笑着，冲自己的同伴说道。

　　很无奈地看了那个壮汉一眼，刘震天带点教训的说道“安石峰，你就不能不那么着急吗？你的性子什么时候能改一改？”


第550章 幻像

　　“这有什么大不了的？一个少年和小女孩而已，我着急又怎么样，反正跑不了他。”安石峰用奇异的眼神看了常盛一眼，然后把身后的麻袋放在地上，解开绳子，道“正好这里还有一个小湖，把这两个孩子洗干净了，从这里生把火，烤了吃吧。”

　　说着，安石峰吧嗒了下他的大嘴，道“前几次都是听你的话，煮着吃的，那真没有味道，我还是喜欢烤熟了吃。”

　　常盛顿时愣住了，听安石峰话的意思，这家伙竟然是一个喜欢吃人的家伙，见到自己，他的第一个想法竟然是吃掉自己，而且这两个家伙刚刚还商量要怎么吃自己！

　　这……这是怎么回事，仙府中怎么会有这样的人？

　　常盛心中惊讶的时候，地上，麻袋口已经被打开，一个看起来和自己的化外分身差不多大小，粉嫩粉嫩的小女孩被安石峰从麻袋中放出。

　　把小女孩放出，安石峰回头向自己的同伴刘震天喊了一句“你准备火吧，我先去把这个小子抓过来，嘿嘿，小女孩虽然粉嫩，但是太小了，根本就不够吃的，有了这个家伙，勉强能填饱肚子了。”

　　安石峰随手抓着他的大板斧，也不做任何防护动作，就这么大摇大摆的走向常盛。

　　常盛看着大摇大摆的走过来的男子，心中冷笑一声，先不管这么多了，这个家伙既然想吃了自己，那么自己就先杀死他再说，看他的样子，实力也不怎么样，最多是先天境罢了。

　　重重的冷哼一声，常盛抬起手中的风雷棍，大步冲着眼前的两人冲了过去，只是眨眼间的功夫，他已经冲到了对方的身前，随手一挥，瞬间，红雾漫天。

　　非常轻松的，常盛杀死眼前的两人，随即他目光落到了身前的躺在地上的小女孩身上，刚刚把小女孩身上的绳索解开，常盛突然听到一声惊呼。

　　“小囡囡。”

　　一个罩着一身青色长袍，留着长长的胡子，红光慢慢，看起来颇为仙风道骨的老者出现在常盛的视线中。

　　“爷爷！”一声矫呼，那个从开始就被常盛无视的，被安石峰从麻袋中放出的金发小女孩大叫一声，飞身扑到老者。虽然女孩还小，可看老人那干瘦的躯干，常盛真怕女孩这么一扑就把老人的身体压垮。

　　“我的小囡囡，今天吓到了吧，都是爷爷的不是，不应该去采那颗幽蓝草，让那两个坏人把你抓走，吓到你。”老人亲昵地抱着小女孩，像所有的老人那般，安抚着自己的孙女。

　　常盛看着眼前的老者，不断地猜测着对方的身份。能出现在仙府之中，还是一个如此仙风道骨的老者，这个人会是谁呢？难不成他就是十天真君？

　　常盛心中暗自猜测着，眼前的老者的目光已经落到了他的身上。

　　很快，老者把今天发生的事说了一遍。

　　今天老人应老友的要求，前来此处寻找一种叫做幽蓝草的东西，幽蓝草虽然是一种植物，但却是某种炼器中所不可或缺的东西，也算得上珍贵。一般，珍贵的东西都会有一些异兽守护，幽蓝草也不例外，随然守护他的魔兽实力还算不得恐怖，可恰恰老人的老友的实力却也不高，所以这个体力活自然而然的落到了他的肩膀上。

　　老人的孙女只有七岁，正是对世界充满好奇恶斗年龄，这次老人外出，她也是缠着老人把她带出来。

　　小女孩囡囡，出来玩一个很大的目的就是让她爷爷帮她兔子，她自己可是没法抓住敏捷的兔子。

　　当然，事由轻重缓急，抓兔子是顺便，取幽蓝草才是正事。来到这里后，老人就直奔老友说的，有幽蓝草的地方。

　　守护幽蓝草的只是一个异兽，对老者来说，解决它只是分分钟的事情，可就在老人轻易击杀异兽后，准备采摘幽蓝草的时候，旁边，一个看起来平淡无奇的青草却突然开出一朵妖异的青绿色的花瓣。

　　毫无防备下，老人失神了。足足有三分钟，老人的意识都在和这个奇异的小草交战，最终还是老人的精神力更胜，他终于战胜那颗小草，恢复清醒。

　　霎时间，绿色的花瓣急速枯萎，小草有变成了平常的样子。

　　老人虽然不认识那株小草，可是他知道这定然不是寻常植物。拿出老友给自己的专用工具，老人小心翼翼的把这株奇异的小草收入囊中。

　　有把幽蓝草取走，老人才直起腰，转过身，这时，他才发现，最宝贝的孙女却不见了！

　　其实，老人虽然恢复清醒，但是还是受到了一点点的影响，如果是平时，他肯定会在第一时间发现孙女不见，可今天，他却险些让能让他痛苦后半生的事情发生。

　　当囡囡看到爷爷愣愣的站在那里出神的时候，按照她的性格，她本会老老实实的等爷爷回神，再招呼她，可是一只兔子却突然出现。

　　这是一只腿部明显受过伤的兔子，看它一瘸一拐的小心前进的样子，囡囡想甚至她都能追上这只兔子，随即小囡囡舍弃了爷爷去追兔子，很快他们就远离了老人的视线。

　　随后发生的事情就简单了，安石峰和刘震天这两个家伙虽然实力不怎么样，可他们还有一点小特长的。要说这个甲虫丘陵，常盛为什么转了三天都没转出去，只因为在它的边缘地带有一个庞大的迷阵，一般人还真搞不懂这个迷阵。

　　安石峰和刘震天却恰恰能不受迷阵的影响，所以两人就商量好来此处采一些异草，回去卖给别人。在囡囡追着捷风兔跑开没多久，她正好遇到这两人。

　　安石峰和刘震天有一个特别的嗜好，那就是吃人肉，尤其是小孩的人肉，已经几天没有开荤的他们碰见粉嫩可爱的囡囡，怎么会有放过的道理？

　　后面的事情就更清楚了，安石峰和刘震天又碰见了常盛，贪心的他们又想把常盛也抓住，结果被常盛杀死，这时候小囡囡的爷爷也正好赶到。

　　老人安抚好囡囡后，伸手拉着自己的小孙女，缓缓走到常盛身边。

　　“谢谢你帮助了我的孙女。”老人先是向常盛道了一声谢，随后才问道“你怎么自己一个人来这里？带你来这里的人呢？”或许是因为常盛间接的帮了自己的孙女，老人说话的语气异常的慈祥。

　　“我不知道，我在外面突然晕倒了，然后醒来就在这个地方了，我不知道我为什么会在这里，我以前的事也忘了，我什么都记不起来了。”常盛突然灵机一动，没有说出实情，这里是仙府，而且这人好像是在这里住了许久的人，倘若自己说，来这里找宝贝的，那是什么意思？找对方的宝贝吗？还是不要说实话的好！

　　常盛脸上露出难过的神色，就在这时候，他感觉到一旁，有人拽着自己的衣角，扭头一看，粉嫩可爱的小囡囡正怯生生的抓着自己的衣角，开口道“不要难过了，囡囡一会让爷爷帮你抓一只兔子，囡囡不要了，就让爷爷帮你抓，你不要难过了好不好？”

　　囡囡似乎是下了很大的决心才把话说出。

　　囡囡此时的表情在常盛眼中，要多可爱有多可爱，本就如同前世中风靡世界的芭比娃娃，再配上那副把心爱的东西送人的表情。常盛看着囡囡，差一点就忍不住伸手捏捏囡囡的小脸蛋，实在太可爱了。

　　就在这个时候，老者却是皱起了眉头，像是在自言自语可偏偏他的声音，常盛能很清楚的听到。

　　“想不清楚？莫非眼前这人是无意中进入仙府，然后再进入仙府的刹那，灵魂受到了影响？也罢……”

　　老者看着常盛突然开口说道：“无论如何，今天多亏你救了我的孙女，我猜测可能你的灵魂受到了损伤，老夫一向是恩怨分明，老夫也不管你是何人，既然你救了老夫，那么老夫也帮你一下。”

　　老者说着，脸色突然一凝，对着常盛说道：“现在，你敞开你的灵魂，不要有任何反抗之心，老夫进入你的灵魂内，帮你稳固一下灵魂，或许对你会有帮助。”

　　常盛听到这里，内心禁不住咚咚狂跳起来。

　　只是救了一个小女孩，竟然有如此好处。稳固灵魂……比起身体的硬实力，灵魂可是非常难修炼的，眼下对方却说要给自己稳固灵魂，真是想不到，这种好事自己也能遇到。自己也能有今天，有和岳逸尘一样的好运。

　　常盛完全敞开自己的灵魂，心中却是狂喜不已，这一切简直就像做梦一样随便救了个人就是一个超级高手的孙女，然后得到好处，自己这人品，就算是岳逸尘看到也要嫉妒吧，这更不要说古天魔了。

　　“古天魔，你说这一次，我被对方稳固灵魂，我的灵魂能强横到什么地步？”常盛像往常一样，好奇的向古天魔询问了一句，可是古天魔的回答声并没有响起。

　　“古天魔，你怎么了？怎么不说话？古天魔……”

　　常盛又叫了两声古天魔仍旧没有反应。

　　不对！

　　突然，常盛心中一凝。

　　这一切，好怪异！

　　这感觉，怎么如此像是自己上一次遇到灵魂天劫时的场景！

　　常盛心中猛然一震，就在这时候，他已经感觉到，对方的灵魂开始进入自己体内，而且隐隐约，对方那张仙风道骨的脸上，竟然还露出了一丝邪恶之色！

　　不好，这都是幻像！

　　常盛意识到情况不对，立刻收敛灵魂，同时在心中大叫着“破，破，破！”

　　“碰！”

　　就在常盛完全收敛灵魂之后，砰的一声巨响，眼前那个粉雕玉琢的小女孩突然消失不见，同时，仙风道骨的老者的模样也变了，变成了十天真君躯壳的模样。


第551章 一天魔君

　　“桀桀……”

　　十天真君的躯壳突然阴沉着脸怪笑起来：“小子，真是难得，看你实力不强，只是逆天境一层，可灵魂竟然还这般强大，能从本魔君的幻境中清醒过来，难得，真是难得！不过，这样更好，你的天赋越好，身体越强大，本魔君夺舍后，修炼起来也能变得更加容易一些。”

　　“魔君？你……你是谁？”常盛一脸骇然的望着对面的跟十天真君的躯壳一模一样的自称魔君的家伙。

　　“我是谁？真是好笑，小子，你在这之前遇到的人是谁，现在那么本魔君自然就是谁了！”

　　“我之前是触碰了十天真君的躯壳，难道你是十天真君，这不可能！”常盛听到对方的话，猛的摇起头来。

　　“十天真君？”对方听到十天真君的名字，突然不屑的笑了起来：“本魔乃是一天魔君，本魔君可不是那个家伙，虽然说他的实力还不错，可他太仁慈了，他怎么能跟本魔君相比，再说他就算飞升了又怎么样？他只是肉体凡胎罢了，本魔君可是天地间，自然孕育的天地之灵，本魔君比你，比十几魔君都要高贵的多，本魔君乃是天道孕育，天底下最高贵的存在！”

　　一天魔君说着，用一种高高在上的目望着常盛道：“小子，被本魔君夺舍，你也算是运气。”

　　冷哼一声，一天魔君猛然冲向常盛。

　　只是一瞬间的功夫，常盛甚至只看到一道黑影一闪，一天魔君已经冲到了他的面前，眼前，一双巨大的手掌已经直直抓向他的脑袋。

　　常盛双眼内一双瞳孔瞬间一缩，举起风雷棍，对着对方的双手豁然砸了过去，同时他的身子迅速向后一退。

　　只看对方的速度就知道，对方的实力远远高过自己，硬拼的话，自己绝对不是对手。

　　风雷棍刚刚一和对方接触，瞬间，常盛立时感到一股无法阻挡的力道从对面传了过来。

　　瞬间，常盛被震飞出去，远远的摔落到地面上。

　　“怎么会这样？”

　　常盛感觉到自己在一震之后身体所受到的伤害，脸上顿时大变，自己的身体绝对不是这么弱的，自己可是经受过无数次天劫的淬炼的，就是比逆天五六层的人物，自己的身体强度也不会差，可是现在，刚刚交手那一下，自己的身体强度竟然只有普通的逆天一层那么强！

　　这个和究竟是怎么一回事？

　　常盛眉头皱起，自己现在所处的情况也很怪异，之前自己是进入对方的幻景之中，可是现在，自己可以确定，自己的神智很清醒，绝对不是处于对方的幻象中，可现在又是怎么一个情况，自己好像是处于一个特殊的空间中，实力根本就不是正常的实力。

　　看着一掌打飞自己后，又慢慢走了过来的一天魔君，常盛心中灵机一动，既然想不通，为何不问问眼前的家伙。

　　常盛一只手撑着地，另外一只手扶着自己的胸口，抬起身子，半坐在地上望向对面的一天魔君，做出一副痛苦的样子道：“我认栽，我不是你的对手，你比我强了太多太多了，不过，在我临死之前，你能不能答应我一件事，告诉我，这究竟是在哪里，我不想死也死的不明不白。”

　　一天魔君突然听到对方的话，一下停了下来，望着地上的常盛，脸上浮现出一种可以任意掌控生死的快感：“好，看在你即将把你的身体贡献给本魔君的份上，本魔君就告诉你，现在你是在本魔君的身体中。”

　　“你的身体中，这怎么可能？”常盛脸上露出不可置信的神色。

　　“不在本魔君的身体中，你又能在哪里？当你一触碰本魔君的身体后，你的灵魂就进入了本魔君的身体中。”

　　一天魔君一边桀桀的笑着，一边向常盛走了过去。

　　常盛心中却是一动，自己一触碰到他的身体就进入了他的体内，自己要触碰得到他的身体，这么说自己的身体一定是和他连在一起的，否则的话如何触碰？如果说是连在一起的，那么自己难道就不能回到自己的身体中吗？自己的身体中可是有古天魔的，古天魔是可以帮自己的，在这里跟对方打自己肯定不是对手，唯一的希望就是回到自己的身体当中，让古天魔来帮助自己。

　　常盛想着，默默打量了一下这个空间内的情形，这一看，他却是发现了一个不同的地方，这个空间之中，自己身后的方向，空间的边缘处，那里的亮光却是跟这里很不相同，也不知道，那里是连接到哪里的，莫非那就是自己的身体和对方的身体的连接之地？

　　常盛想到这里，眼看对方已经快要走到自己的身前，也顾不得考虑，那里究竟是哪里，现在只能放手一搏了。

　　“自在之舟！”

　　突然间，常盛召唤出自在之舟。

　　自在之舟方一出现，立刻就在半空中不断的变大，瞬间工夫，这自在之舟已经变成了正常的大小，常盛一步跳到自在之舟上，驾驶着自在之舟向着自己身体的方向便跑了过去。

　　身后，一天魔君看到常盛的动作，嘴角微微一翘，露出一抹阴谋得逞的笑意，一切都跟自己预想的一样，自己之所以刚刚说那些话，其实就是故意要告诉对方，这是自己身体内，让对方尽快回到他的身体中。

　　在自己的身体内，自己可以泯灭对方的灵魂，可是这样做的后果便是，一会自己再进入对方的身体后，重新修复对方的灵魂还需要费很大一番工夫，闹不好，对方的灵魂重创，以后都会受到影响。

　　等自己泯灭对方的灵魂后，对方的身体可就是自己的身体了，这样可不行。最好的办法就是直接在对方的脑海中泯灭对方的灵魂，这样自己可以第一时间占据对方的脑海，如此一来，可以把损伤降到最低，也不用害怕占用的身体是灵魂受创的身体了。

　　看着常盛驾驶着自在之后快速的离去，一天魔君在身后紧紧追赶而上。

　　常盛驾驶者自在之舟不断的前进着，渐渐的，一股舒服的熟悉感觉从四周的空气中传来，顿时，他心中欣喜起来，这种感觉，这一定是进入自己身体的感觉。

　　“小子跑的差不多了，你也该去死了。”

　　突然，一天魔君一个加速，突然出现在了常盛的身前，伸出双手，向着自在之舟便抓了过去。

　　天空中，两只巨大的手掌突然浮现而出，每一只手掌的边缘，更是充斥着浓浓的银色光华和黑色的雾气。

　　随着两只手掌落下，天空中，无尽的威压当头压了下来，常盛顿感一阵窒息，面对这无尽的威压，他竟然生出一种不去抵抗束手就缚的错觉，眼睁睁的看着两只巨大的手掌落下，却是不去做一点的阻挡。

　　“常盛，醒来！”

　　突然，一声暴喝在常盛的脑海中炸响。

　　“这是古天魔的声音！”

　　常盛瞬间惊醒，这时候，天空中的两个巨大的手掌已经尽在眼前，这时他才感受到这两个手掌中所蕴含的恐怖气息。

　　两只手掌，每一只手掌上，既蕴含着仿佛最古老的，最纯正的修真仙气，同时却又充斥着仿佛来自地狱最深处的无尽魔气。

　　两种完全相反，相互对立的最纯正气息却是诡异的完美的融合在一起，向着他压了下来。

　　“这怎么可能，如此纯正的仙气和魔气怎么可能融合的如此完美！”常盛瞬间一呆。

　　就在这个时候，一道漆黑的身影却突然从自在之舟上浮现而出这个黑色的身体，常盛可以说实在太熟悉了，甚至比他自己的模样都要熟悉，这是他每天都要见无数次的身影。

　　古天魔！

　　古天魔站在自在之舟上，缓缓抬起双手，迎着天空中落下的双爪，一爪爪了过去，看似缓慢，其实速度确实极快，本来一天魔君的双爪就要落下了，可是这一刻，古天魔的双手却是抢先在对方的双爪落下之前迎上。

　　“碰！”

　　天空中，古天魔的双爪和一天魔君的双爪相撞，瞬间发出一声犹如洪钟大吕被敲响发出的巨响，声音之大，直震的常盛双耳生聋。甚至就是自在之舟，都产生了一阵剧烈的摇晃。

　　双方交手之后，古天魔的身影随之剧烈一晃，而对面，一天魔君的身子却是向后退了一步。

　　“这……这是什么人？”

　　一天魔君呆呆地看着对面突然出现的黑色身影，刚才短暂的交手，对方身体只是晃了一晃，自己却是后退了一步，看起来是自己吃亏了，可实际上并非是自己不如对方，因为自己本没有想到会突然出现这样一个人来，刚才那一掌自己并没有尽全力，所以看起来才会自己吃亏了，否则的话，自己可不见得不是对手。

　　不过，最关键的是，这个人他是怎么出现的。

　　一天魔君想不通，对方的身体中怎么会有这样一个人物的存在？一个人的脑海中有两个灵魂？这怎么可能？而且最为怪异的是，这后来出现的家伙，明显的比之前的那个家伙要更强，可是这个身体，这明明是之前那个先出现的比较弱的家伙的身体！

　　弱的人占据主导地位？这太怪异了。

　　一天魔君想不明白，另外一边，常盛看到古天魔出现，心中一松，然后把之前自己遇到的情况跟古天魔说了一遍。

　　“这家伙自称一天魔君？这样的话，我应该明白了。”古天魔听常盛说完后，脸上出现出了然之色：“常盛刚才这人攻击的时候，他可以把修魔和修仙的功法完美的融合，其实并不是他自己融合的，而是他其实是修魔，而那纯正的仙气是他与生俱来的。”


第552章 占为己有

　　古天魔轻声开口对常盛说道：“他之前不是说，他是天地间最高贵的存在吗？他说那句话就是因为他是天地间自然孕育出现的生物，或者说是十天魔君孕育出的。十天魔君总共有十个躯壳，这些躯壳他每更换一个之后，之前的躯壳就摆放在了仙府之中。这躯壳经历了不知多少年后，自然而然的就产生了思想，于是便有了这个家伙。”

　　“你看他自称为一天魔君，那么显然，你现在见到的这个躯壳就是十天真君的第一个躯壳，他因为是修魔所以自称魔君。”

　　“自然孕育的……我懂了。”常盛听到古天魔的话一下明白过来：“怪不得他的攻击手法那般古怪，因为他是修魔的，而他又是十天真君的躯壳所孕育的，十天真君是修仙的，所以很自然的他的身体就带有纯正的仙气。不过这个家伙也不能说是生命，他只是拥有灵智，但是恐怕他不能主攻活动，只有当别人触碰到十天真君的躯壳时，他才能借助对方的触碰，把对方带入幻象中，或者是如同现在这般进入对方的身体内。”

　　“没错，不过，如果你真的让他把你的灵魂毁灭，那么他可就真的拥有躯壳了，当然，如果是他死了，那么你就能够夺走那具身体，从而炼化这十天真君的躯壳了。”

　　古天魔正轻声说着，对面，一天魔君却也不再想为什么对方的身体内会有两个灵魂了，对他来说，有两个灵魂更好，直接吞灭了这两个灵魂，那么他成为真正的人后，也会更加的强大，修炼起来也更加容易。

　　“老家伙，本魔君不管你是什么人，既然你阻挡本魔君的大道，那么你也去死吧！”

　　一天魔君突然大喝一声，冲着古天魔便冲了过去。

　　只是一战眼的功夫，一天魔君的话音刚刚落下，他已经冲到了古天魔的身前，抬手向着古天魔便挥了过去。

　　他的话音虽然听起来不把古天魔放在心上，可是表情却异常的凝重，甚至，他的脸上还怪异的浮现出庄严之相。

　　随着他的手臂挥出，他之前，一直充满了阴邪之色的脸上，阴邪之色顿时消失不见，甚至他身上，那深深的魔气都在一瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一股庄严的宝华之相。

　　“嗡嗡……”

　　随着一天魔君挥舞手臂的动作，空气中，一阵嗡嗡之声响起，他的身后，一个金灿灿的足有是四五米高的佛像虚影凝空出现。

　　这是一个双膝盘坐在蒲团上的佛陀，身上生有八条手臂，其中两条手臂伸在胸前，捏着看起来最为简单的手印，另外的六条手臂，却是在身体两侧，左右各三条，分别抓着刀、剑、枪、斧、锤、鞭六种武器，而在佛陀的背后，却是有一轮彩虹之光，散发着浓浓的庄严之气。

　　佛陀的虚影才一出现，常盛顿时感觉到一股纯正的，让人禁不住想要沉浮的气息在自己的身体空间内迅速蔓延，一瞬间，他竟然生出一种，想要立刻跪立下来，跪拜的冲动！

　　“好强！”

　　常盛心中想法刚刚一冒出，心中突然一紧，连忙收敛心神，这时候，他才发现，自己的双膝，在不知不觉中竟然已经有所弯曲。

　　“物华天宝！”

　　突然，一天魔君大吼一声，佛像虚影瞬间一震，紧接着，佛像一化二，二化四，四化八，一瞬间的功夫，无数佛像的虚影出现，而每个佛像虚影都是生有八臂，手上持有各种各样的武器和宝贝。

　　玉佩、莲花、金印……无数的宝贝从无数的虚影的手臂上飞出，砸向古天魔。

　　虽然是攻击之法，可是众多佛像却是散发着庄严纯正的佛门气息，没有一丝的杀伐之气。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　古天魔冷哼一声，脸上却尽是凝重之色，双手凝空一抓，一面魂幡出现在他的手中，抬手一挥，刹时一见，无数的鬼魅从魂幡中飞出。

　　一时间，鬼泣之声大作，无数鬼魂扑向半空中砸落的无数宝贝以及它们身后的佛像。

　　半空中，金光宝贝和黑色的鬼魂碰撞，竟是发出阵阵刺耳的声响，声音很怪像是金属碰撞的锵锵声，又像是水火碰撞的嗤嗤声。

　　半空中，更是有无数的火花飞溅而起。

　　就在这个时候，突然，常盛感觉到自己眼前一道黑色的身影突然浮现而起，瞬间，常盛双目内瞳孔猛然一缩。

　　一天魔君竟然突然飞出，急速向着自己冲了过来，而起他此时早已没有了之前的庄严之相，相反他的脸上尽是贪婪之色。

　　好心机！

　　瞬间，常盛明白过来，一天魔君攻击古天魔是假，他真正攻击的目标却是自己，他攻击古天魔只是要缠住古天魔罢了，他这是想要直接湮灭自己的灵魂！

　　看着急速冲过来的一天魔君，常盛不敢大意，立刻放出了自己的天道外丹，还有四个佛像，同时盛世图录也已经被他祭起，他能明显的感觉到，他和一天魔君之间的差距，面对一天魔君，必须全力攻击，不能有一丝一毫的保留，就算这样，能不能挡住一天魔君一击都是一个问题。

　　常盛祭起盛世图录，对着一天魔君投掷而去。

　　对面，一天魔君却是抬起手一抓抓了下来。

　　碰！

　　只是一抓抓去，盛世图录却是瞬间破开两半，不过一天魔君攻击也因此微微一缓，爪印也黯淡了许多，不过即使如此，抓影飞落的速度仍旧极快，下一刻抓影落下，重重地拍打到了常盛的身上。

　　“碰！”

　　常盛身形猛然一震，直觉到一股无比庞大的劲力袭来，劲道中蕴含着诡异至极的魔气，身形瞬间被震飞出去，重重地摔落到了地面上，最恐怖的是，这股魔气一进入体内便竟然迅速的四处游走肆虐起来，随着这魔气的肆虐，犹如被亿万只蚂蚁撕咬一般，一股痛彻心扉的痛楚袭来，同时袭来的还有深深的无力感，这一瞬间他竟然感觉到，自己体内的法力连运转都成了问题，同时身体内的无数肌肉细胞都似乎也被撕裂开来一般，骨头更是根根碎裂，想要动一下指头都办不到。

　　“咦……”

　　一天魔君却是发出一声惊呼，一脸不可思议的望着对面的常盛，以自己的实力，这一掌竟然没有“打死”对方，对方竟然还保持着清醒，这实在太诡异了，对方这身体强度，这绝对不是一个刚刚进入逆天境的人所应该有的身体强度。

　　这身体强度，就算是逆天境五层的人都不见得能比得上！

　　这小子竟然能有这等身体强度，就算是十天真君在这等境界的时候，都没有这等身体强度，这等身体，如果自己得到的话，那么自己岂不是可以超越十天真君了！

　　瞬间，一天魔君脸上的惊异之色化作狂喜之色，这定然是老天对自己的眷顾，送一个如此出色的身体给自己，自己注定不凡！

　　脸上狂喜之色刚刚浮现出来，下一刻一天魔君的身体突然僵住，他的双脚竟然无法移动了。

　　一双黑色的大手不知什么时候从地面浮现而出，抓住了他的双腿。

　　“哼……真是白痴，你虽然实力强，可是恐怕你没有跟真正的高手交过手吧，你以为你的攻击可以困住我吗？真是笑话！”

　　古天魔冷笑一声，整个身子就像是鬼魅一般突然从一天魔君的身后浮现，下一刻，一道黑芒一闪，一天魔君的头颅突然消失不见，几乎就在同一时刻，空间陡然间破碎开来。

　　常盛精神猛然一阵，再睁开眼时，眼前看到的不再是荒无一物的自己身体内的空间，而是身在大殿之中，而自己的手还抓着一天魔君的身体。

　　“快，常盛收敛心神，一天魔君刚刚被我杀死，但是他的灵魂还未完全泯灭，你快趁机夺取他的灵魂，只有夺取了他的灵魂，你将来才能得到他的这具身体。”

　　古天魔的声音在常盛脑海中响起，常盛一听到古天魔的声音，也顾不得多想，立刻收敛心神，同时分出一部分神识进入了一天魔君的体内。

　　霎时间，常盛发现了一个强大又弱小的灵魂。

　　说着灵魂强大，是这的灵魂真的非常强，这灵魂强度绝对比自己灵魂强度要强得多，可是说它弱小，却是这灵魂给人的感觉，却是没有一点的反抗之力。

　　就像是先天晶石一般，蕴含着纯净的先天真气，但是却只能任人吸取一般。

　　常盛试探着对着这强大又弱小的灵魂一吸，顿时，这灵魂不受控制的向着常盛体内飞去，不过片刻功夫，灵魂应经飞入常盛的脑海中，瞬间，常盛体内，灵魂一颤，接着便晕了过去。

　　也不知道过了多久，常盛终于悠悠转醒。才一醒来，他立刻发现了不同之处。

　　他明显的感觉到自己的灵魂比之前强大了许多许多，甚至有了质的变化。

　　“这应该是吸收了一天魔君的缘故，就是不知道我的灵魂强大到了何等的程度。”常盛心中一动，刚刚想要检查自己的灵魂强到什么程度，突然，古天魔的声音在常盛脑海中响起：“常盛，有人进入仙府了，快，快把一天魔君的躯壳先收起来。”

　　常盛闻声，心中也是一动，他也感觉到了，有人进入了仙府，连忙把一天魔君的躯壳收紧了乾坤袋中。

　　接着，立刻施展天眼之术，去搜索起张琴来，能在自己之后进入仙府之中，应该是张琴。

　　随着天眼之术的施展，下一刻，常盛脑海中，张琴的身子浮现而出。


第553章 杀机

　　果然，进入仙府的人是张琴。

　　“嗯？躯壳被人收走了？”

　　张琴一进入仙府，眉头立刻一皱，望了一眼前方的道路，下一刻，她却是向着另外一条路前进而去。

　　“这……这应该是控制整座仙府的所在，我是因为古天魔才知道的，可是张琴，她竟然一进入这里面就知道躯壳被收走了，立刻就去寻找第二宝贵的整个仙府，她果然对这里极其熟悉。”

　　常盛看着远处的张琴，心中突然再次一惊，脑海中，传来了化外分身的消息，英武侯的手下到了。

　　“英武侯的手下来了，大家准备，硬仗要来了。”

　　常盛低吟一声，脸色却是一变，他才刚刚醒来，先是发现自己的身体灵魂变得极强，然后又发现了张琴到来的消息，一直没来得及完全冷静下来，这时候发现英武侯的手下到来，刚刚准备跟对方交手，却是突然发现，自己的身体并没有在全盛状体，自己的身体明显有伤势在身。

　　看来跟一天魔君的交手，虽然是怪异的在身体的空间内交手，可是自己还是受创了。

　　常盛面色瞬间变得难看起来，跟英武侯的手下交手，必须要谨慎才行，自己不是全盛状态，能不跟对方交手更好，希望英武侯的手下不会找来。

　　常盛暗自期盼这英武侯的手下先去别的地方寻找仙府中的宝贝，可是偏偏怕什么来什么，一阵阵脚步声由轻及重传了过来，显然，英武侯的手下来了。

　　“碰！”

　　一声脆响，宫殿的大门被人推开，四个身影浮现而出，正是英武侯的三个手下和化外分身所假扮的释法。

　　“嗯？躯壳没有了！”英武侯的三个手下一打开房间的大门，三人中，为首的慕言双目猛然一瞪，看着空荡荡的大殿，整张脸瞬间阴沉了下来，紧接着，他的目光落到了大殿中的几人身上。

　　“常盛！”慕言冷哼一声，身上杀气不可抑制的狂涌而而出。

　　“真是想不到，你们竟然抢在了我们之前来到仙府，还抢走了最为宝贵的躯壳，不过也仅仅是个意外罢了！”

　　说着慕言望了眼常盛身侧的七皇子方书文，又转头向身侧的两人：“真是得来全不费工夫，一直寻找常盛而寻不到，竟然在最后时刻遇到他，英武侯大人的命令中最重要的是得到仙府的躯壳，第二便是杀死常盛，无论是为了哪个任务，常盛都必须死，而房间中的几人也必须死。动手！”

　　几乎不给常盛几人考虑的时间，慕言冰冰冷冷地说了一句，立刻起身向着常盛几人便冲了过去，慕言身侧，石睿和陈天耀也是同一时间冲了上来。

　　常盛望着冲过来的三人，面色一变，这英武侯的手下好大的胆子，虽然自己一直知道英武侯嚣张，可没想到他的手下竟然也嚣张到了这等地步，自己的身侧可是有方书文，这可是当今皇上的嫡子，是大齐王朝的七皇子，可看他们的意思，他们连方书文也要一并杀死！

　　望着对面冲过来的三人，常盛立刻悄悄密语传音对几人道：“对方三人，我、郭奉和岳逸尘一人一个，书文你看情况或者是负责支援，或者是帮助我们其中一人杀死对方，对方都是英武侯的心腹手下，大家小心。”

　　常盛说吧，双目一凝，祭起天道外丹，双手抓着风雷棍当先冲向了中间的慕言，虽然说，之前他跟英武侯的很多手下交过手，可是那些人算不得英武侯的精英手下，可是眼前的三人，他们却是被英武侯派来参加比武大会的人，显然不是之前遇到的那些英武侯手下可比的。

　　至于慕言，他是英武侯的三个手下中实力最强的一个，自然要有最强的自己来对付，虽然自己现在不是全盛状态，可还是比岳逸尘和郭奉要强，也只有自己对付慕言才最合适。

　　“锵锵……”

　　两声利剑出鞘的脆响声在大殿上响起，慕言伸手进入后背，抽出了背后的双剑。

　　“这家伙果然是用双剑的。”

　　常盛看到这，心中再次一紧。

　　用剑之人非常多，而且剑的形状也多种多样，有宽的有长的有细剑有双手剑，可是用双剑的人却少之又少，原因很简单，用一把剑，可以把精力都集中到手中的一把剑上，可是用双剑，看似多了一把剑，与人交手时应该更占有优势才对，其实不然，因为用双剑，却是需要分心的。

　　用两把剑，必须一心二用，这暂且不说，除此之外，修炼的时候，别人练一只手，用双剑之人却要练两只手，要想把两只手练到别人一只手的程度，那需要双倍的努力甚至更多。

　　而且，更重要的是，使用双剑，如何分配体内劲气，那也是一个很大的问题。

　　因为以上的种种原因，用双剑之人少之又少，而其中的高手那更是难见了。

　　不过来人是英武侯的手下，英武侯的手下不可能不知道用双剑的弊端，可是他还是用双剑了，而且还是英武侯的手下中，实力最强的慕言，这不得不让人越发的重视。

　　常盛看着对面慕言手中的双剑，凝重间，心中更是有着一丝遗憾，本来自己让化外分身跟着英武侯的手下，也希望路上能发现英武侯三个手下的实力和各自的武技特点，可是让他失望的是，英武侯的三个手下一路上根本就没有几次出手。

　　因为英武侯的威名实在太大，这一路上根本就没有人敢挑衅英武侯的三个手下，就算是遇到一些僵尸，这三人出手也都是轻轻松松就解决僵尸，根本就看不出三人的虚实，尤其是慕言，他甚至根本就没有出手过。

　　不过眨眼间的功夫，慕言已经冲到了常盛身前。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刚刚一冲到常盛的身前，慕言的身形突然一顿，紧接着，他的身子便是左右连续晃动起来，划出一串串的虚影来。

　　常盛心中顿时一紧，对方的身形好快，而且整个动作看起来更是行云流水，流畅异常，一时间，自己竟然抓不住哪一个才对对方真正的真身。

　　常盛不敢大意，连忙运转全身劲力，向着对方扫去。

　　霎时间，一道巨大而巍峨的人形虚影从天空中浮现而出，虚影双手持棍，重重地向着身前的一片虚影扫去。进入逆天境，他不需要使用天地人三才棍法，也可以幻化出虚影进行攻击。

　　“锵锵……”

　　因为风雷棍的巨大虚影实在太长，这一扫，倒是把身前慕言所有的幻影全部包括了进去，顿时一阵金属交割声响起。

　　慕言的无数幻影瞬间消失，浮现出真身来，而常盛的风雷棍，却是触碰到了一把利剑。

　　常盛心中顿时一喜，只要触碰到了对方便好，他最怕的就是对方身形太快抓不住对方，只要能碰到对方，他相信以自己的力量足以占据优势，自己所用的武器可是重兵器，而且自己还是以力量见长，对方用的却是剑，是轻兵器，硬碰硬，自然是自己占据优势。

　　一触碰到对方的利剑，常盛立刻加大力量，向着慕言压去，可就在下一刻，常盛心中却是一愣。

　　虽然自己触碰到了对方的武器，可是全力压下之后，对面却是传来一股怪异的吸着之力，自己的风雷棍竟被对方引着向一侧引去。

　　这吸着之力倒是有些像是传说中的借力打力，或者说牵引之力，自己的力量竟是无从完全发挥。

　　顿时，常盛心中一凝，看样子，只能使用天地人三才棍法了。

　　心中猛一运气，顿时，一股磅礴之气从常盛体内浮现而出，而这时候常盛的身后，一个无比巍峨的人形虚影浮现而出，这道人形虚影却是跟他的样子不太一样，而是仿若远古时期的巨人一般，同时一股惊天的气息也从巨人虚影中散发而出，而风雷棍随着这虚影的浮现，更是发出一阵风雷之声，宛如天空中的雷霆劈落一般，携夹着雷霆万钧之势直压而下。

　　慕言突然感觉到对方气势上的变化，心中顿时一紧，刚刚想要有所动作，手上，一股巨力已经袭来，更让他惊讶的是，他惊异的发现，他竟然无法再卸掉对方压来的劲力。

　　“这是什么棍法，竟然让我无法卸力，除了面对英武侯和谢天泽将军，我还是第一次遇到这等情况，尤其是对方的境界明显的比我还要低！”

　　慕言双目瞳孔猛然一缩，这棍法，这绝对是天阶的功法，比自己的功法还要强。

　　这常盛，竟然还有这等功法，而且常盛的实力，他的境界明明只是刚刚到逆天境，可交手起来，却明显感觉到，他的实力最少可以相当于逆天六层，配上他的棍法则可以媲美逆天七层，甚至还要更强！

　　逆天初期就有这等实力，等到以后如何了得！这等敌人，常盛他必死！

　　慕言双目之中杀机更胜，微微后退一步后，一股比之前更强的气息从他的体内爆发而出。

　　“轰！”

　　随着慕言的气息爆发而起，慕言脚下，坚固的青石地面在他的气势的爆发下，竟是片片碎裂开来，然后被四溢的劲气席卷到空中，化作一块块碎石，随着因为爆发的气势而卷起的狂风飞扬狂舞起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着慕言完全释放他的实力，一股巨大的反震之力从常盛的风雷棍上传来，常盛不由自主的后退一步。

　　而慕言也是同时后退了一步，不过常盛后退的步伐大很多，而慕言的一步，也可以看做是半步。

　　“逆天境六层！”


第554章 僵尸王出现

　　常盛感觉这慕言爆发的气息心中大惊，看气息慕言虽然是逆天境六层，可是自己能明显的感觉到，慕言绝对不是简简单单的逆天境六层，刚刚交手这一下来看，慕言的实力绝对不亚于逆天境九层！

　　英武侯的手下，果然个个是天才！

　　常盛后退一步后，心中暗道不好，自己是一技之长攻对手之短，可现实却是自己落了下风，就算是自己境界纯粹的实力比对方低，可自己占据武器重量和先手，也不应该后退这么多，如果自己是全盛状态，或许刚刚那一下能勉强打个平手，可现在，自己明显的处于下风，更何况对方还是双手剑。

　　就在常盛后退的同时，他的双目中，一道银色的亮光猛然闪现，慕言的另外一只剑已然刺了过来。

　　常盛心中一紧，连忙挥舞风雷棍再次挡了过去，可就在风雷棍刚刚挡住对方这一剑之后，又一道亮光闪起，慕言的另外一剑又刺了过来，常盛想要躲避，却是发现自己的身形远没有平时灵活，身形一动间，却是被一剑刺中。

　　就在常盛跟慕言交手的同时，郭奉和岳逸尘也分别和对方交手，然而两人的却是跟常盛一样，一交手就被对方完全压制住了，对方的实力明显比他们要高，就算是方书文加入，也仍旧无济于事。

　　眼看常盛几人在跟对方的交手中节节败退，一旁，小僵尸却是脸色一变，望向慕言三人的目光中，也充满了恨意。

　　“三个叔叔，快点帮他们打死坏人，快点帮他们。”

　　小僵尸看着三个铁链僵尸，指着慕言几人大声叫了起来。

　　三个铁链僵尸明显的一愣，他们没有想到，自己的小主人竟然叫自己帮助之前跟自己交手的那三人，不过虽然小主人下令了，他们却不能听从。

　　“对不起，小主人，我们不能听你的话，主人的命令是让我们保护你，所以我们不能帮他们。”一个铁链僵尸开口道。

　　“是的，小主人，你的安全才是最重要的。”另外一个铁链僵尸看了一眼交手的双方，更是抬手拉过小僵尸，开口说道：“少主，我们还是快离开这里吧，这里太危险了，主人又不在，万一你有什么闪失，我们可怎么向主人交代！”

　　“不，我不走，我不要走，叔叔快帮他们！”小僵尸听到三个铁链僵尸不仅不帮常盛几人，甚至还要把他带走，顿时急了起来，大大的双眼中，更是有泪花闪现而出。

　　三个铁链僵尸看到小僵尸可怜的样子，一个个也是心疼不已，不过再一看交手的双方，他们还是抱起小僵尸。

　　交手的这双方实力都太强了，他们远远不是对手，还是尽快离去的好。

　　三个铁链僵尸抱起小僵尸就要强行带离这里，可就在这个时候，大厅外，一道黑影突然闪现而出。

　　一只浑身异常苍白的僵尸出现在众人的视线中。

　　“王！”

　　看到这突然出现的身影，三只铁链竟是却是同时惊呼一声。

　　僵尸王赶了几天几夜的路，终于来到了仙府之中，才一进入仙府，找到藏有躯壳的大殿，首先，映入眼帘的却是互相交手的双方七个人，一方三个人，这三个人他却是不认识，另外一方，却是他见过的诸葛均想要杀死的常盛几人。

　　心中正奇怪，这双方怎么交手了，突然僵尸王被听到惊呼声，转头一看，却是在大厅的一角，看到了自己的三个手下，而其中的一个手下正抱着自己唯一的儿子！

　　这是怎么回事！

　　瞬间僵尸王的目光呆滞住了，他之前去对付常盛几人的时候，可是吩咐三个最心腹的手下去保护自己的儿子，他们应该在隐蔽的地下宫殿中才对，怎么出现在仙府之中了？而且还比自己来的更早！

　　这究竟是怎么搞得？

　　自己的这三个心腹手下可是忠心耿耿，对自己的命令从来都是百分百的执行，他们怎么会带着儿子来到这里了？

　　僵尸王心中正奇怪着，耳中，儿子的声音又响了起来。

　　“父皇父皇，快点帮忙打那三个坏人，快打三个坏人，他们欺负皇儿！”小僵尸眼角含泪的望向了自己的父皇，他刚才叫三个叔叔打坏蛋，三个叔叔不帮他，这下看到父皇来，他害怕像刚才那么说，父皇也不帮他，不知道怎么的，就说那三个人欺负他！

　　“什么！敢欺负我儿！”僵尸王闻声顿时大怒，望着正在跟僵尸王交手的三人，身形一闪便冲了过去。

　　场中，正在交手的几人早已注意到冲进来的僵尸王，一看到僵尸王冲来，英武侯的三个手下顿时对视一眼，同时收手，向后一跃，不再跟常盛几人交手，反而是同一时间手腕一抖，下一刻，每个人的手掌都出现了一柄黑色的小旗子，紧接着，三人拿着小旗向天空中一扔。

　　英武侯早就说过，遇到僵尸王，要使用这黑色的旗子。这就是专门用来对付僵尸王的法宝。

　　三柄黑色的小旗子一从三人手中飞出，立刻高高的飞到了几人的头顶上空，随即，一股股黑色的气息从这三柄旗子中窜出。

　　一瞬间，整个大殿仿佛都被这黑色的气息所覆盖住了。

　　“嗯？还有法宝？看来英武侯的手下刚刚跟自己几人交手也没有尽全力，看到这僵尸王出现，他们才使用了这法宝。”

　　常盛看到飞到天空中的三柄黑色的旗子，面色微微一愣，随即心中一笑，暂且不管这是什么法宝，但是他怎么也不会相信，英武侯的三个手下凭借这三柄黑色的小旗子就能打得过僵尸王。

　　英武侯的三个手下实力是很高，甚至他们中随便一个人的实力都比自己全盛时期要强，可是僵尸王。虽然说，僵尸王不是逆天不灭的存在，可实力上，僵尸王却比很多逆天不灭的人要强大，一般的逆天不灭根本就不是僵尸王的对手。他可是深深体会过僵尸王的恐怖，就算那法宝是英武侯的，可双方实力差距太大了，英武侯的手下绝对不会是僵尸王的对手。

　　没想到，这次自己几人倒是要被小僵尸所救了。

　　常盛望了小僵尸一眼，转头望向了冲到场中的僵尸王。

　　这是？

　　常盛双目一落到僵尸王身上，顿时双目一凝。

　　随着那三柄黑色的小旗子散发出阵阵黑色之气后，僵尸王的身子却是猛然一阵，脸上更是浮现出惊惧之色！

　　常盛心中大惊，这僵尸王可是比逆天不灭的强者还要强的存在，他看到这黑色的旗子竟然出现惊恐之色，这究竟是什么法宝？还有，自己怎么没有感觉到这黑色旗子的危险呢？

　　僵尸王感受着周围空气中，阵阵令他厌恶的气息，再抬头看看头顶上漂浮着的三柄旗子，脸色一变之后，瞬间转过身子，向着大殿外面就要离去，可这个时候，对面英武侯的三个手下不知道什么时候起已经拦在了他的身前。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，僵尸王，你一直躲在西山之中，让英武侯无法抓到你，本来我们三人奉英武侯之命前来西山抓捕你，也一直没有遇到你，没想到，你自己却主动送上门来，既然被我们遇到了，那么你就留下吧。你的身体，英武侯大人可是有大用，能为英武侯所用，也算是你的幸事了！”

　　“哼，就凭你们，白日做梦！”

　　僵尸王冷哼一声，身形突然一抖动，猛然向前冲去，这一冲，常盛的脸色却是一变。

　　僵尸王的速度好慢，比上一次自己见到他的时候要慢了好多。

　　“没用的。”英武侯的三个手下中的陈天耀看着僵尸王的动作，脸上却是没有一点担忧之色，抬起双手向前一挥，顿时一股浓厚的法力之气从他的手掌中迸射而出，径直射向僵尸王。

　　“碰……”

　　僵尸王被慕言的法力之气击中，身子发出一声闷响，接着咚咚咚的连退三步才站定，卷起一阵尘土。

　　这是怎么个情况？

　　常盛惊讶地望着被陈天耀一掌击退的僵尸王，脸上写满了不解之色，看得出来，陈天耀这一掌比起之前自己四人跟他交手时，要强了不少，可是对面的却是僵尸王，就算强了不少，也没有让他强到可以媲美逆天不灭的程度，何况还是一个比一般的逆天不灭要强许多的僵尸王。

　　可是僵尸王竟然被震退了，而且看起来僵尸王的实力，比起自己上一次见到他的时候要弱了许多。

　　“常盛，你们危险了，这三个旗子，这是专门对付僵尸的法宝。”古天魔苍老的声音突然在常盛的脑海中响起：“这个僵尸王在这法宝的压制下，他能发挥出的实力不见得比你强，这下你们麻烦了，快快拿出千怨灭魂幡来，你们再不全力出手，可是要没有机会了。”

　　常盛听到古天魔的话，终于明白僵尸王为何看起来这么弱了，其实一看到僵尸王变弱了，他就已经猜到，那法宝是专门克制僵尸王的，听到古天魔的话，只是证明了他的猜测。

　　而且听英武侯手下的话，再看他们的法宝，很明显，这三人这次的西山之行，一个很明确的目标就是对方僵尸王。

　　对方还说英武侯要僵尸王的身体有用，僵尸的身体，无非就是炼制傀儡一类罢了，一个比普通逆天不灭还要强的傀儡，也值得英武侯算计了。

　　英武侯早有准备，这僵尸王是指望不上了，只能指望自己了。

　　常盛悄悄往后退了一步，手腕一转，手中已经多了一柄长长的竿子，竿子的上方，还有着一张黑色的帆布。

　　千怨灭魂幡！


第555章 千怨灭魂幡

　　刚刚跟英武侯的手下交手的时候，因为一开始没有拿出千怨灭魂幡，后来开始完全交手后，一时间他也没有拿出千怨灭魂幡的好时机，现在因为僵尸王的出现，他却是有机会拿出千怨灭魂幡了。

　　手持千怨灭魂幡，常盛重重地向着身前的地面上一插。

　　“碰！”

　　顿时一声脆响传出，坚硬的青石地面上，魂幡的长竿深深的插入地面，一股浓浓的黑色的雾气霎时浮现而出，围着旗杆萦绕盘旋。

　　常盛这还是炼制成了半成品的千怨灭魂幡之后，第一次使用，才刚刚一把千怨灭魂幡插到地面上，顿时，他立刻赶到了浓烈无比的怨魂之气瞬间包围整个大厅。

　　“好强烈的怨魂之气，好阴毒的气息！”

　　感受到前列的怨气，英武侯的三个手下同时转过头去，向着地面上的魂幡望去。

　　只见对面的魂幡一插到地面之后，随着黑气开始萦绕，魂幡猛然胀大，幡面一股，接着，一声声的鬼泣、魂啸之声从大殿上响彻起来。

　　“呜呜呜……”

　　一只只蕴魂、鬼魂、幽鬼突然从魂幡中飞了出来，只是片刻的功夫，大殿内竟然聚集了数之不尽的幽魂，这一只只的幽魂一出现，立刻向着对面的英武侯三人扑了过去。

　　密密麻麻的鬼魂，充斥大殿之中，一时间，众人竟然生出一种置身阴森的万坟之地的感觉。

　　一旁，修炼的功法天生就压制印一切鬼魂等阴邪之气的郭奉此时浑身都猛然一抖，虽然这些鬼魂不是冲着他却的，可是浓烈的浩然之气还是抑制不住的猛然从他的体内爆发而出，围绕在他的身体周围。

　　“好阴邪的法宝，倘若不是英武侯大人给的法宝，对付这等阴邪之物，还要费一番工夫了。”

　　陈天耀三人看着扑向自己三人的鬼魂，三人同时一手指天，另外一手猛然向前一挥。

　　顿时，一股金黄色的光华从三柄黑色的旗子上散发而出，这时候，常盛才发现，那三柄被三人扔到天空中的黑色小旗子，它们的边缘还绣有一条细细的金线，此时那金色的光华正是从这金线中散发而出的。

　　三柄黑色旗子上的金光越来越盛，突然，三柄旗子在空中飞速旋转起来，随着这三柄旗子的旋转，一道道金色的光华猛然从旗子上照射而下。

　　“嗤嗤……”

　　金色的光华洒落而下，而那无数的鬼魂一被这金色的光华照射到，立刻发出一声声的惨叫，瞬间消散。

　　常盛心中一紧，自己的千怨灭魂幡第一次拿来使用，而且之前看威势也是极强的，可是跟对方的法宝一对比，自己的千怨灭魂幡就差远了。对方的法宝竟然轻易就压制住了千怨灭魂幡。

　　“哎……这千怨灭魂幡毕竟不是完整的！”古天魔看到千怨灭魂幡被压制住，长长的叹息一声，对常盛说道：“这千怨灭魂幡因为材料的原因，无法炼制完整的，虽然现在已经成型，可是因为缺少最后一步，最后最重要的材料，威力确实要大打折扣，否则的话，如果是完美的千怨灭魂幡，根本就不惧怕对方的法宝！”

　　说着，古天魔的声音却是猛然提高了一线，他像是想到了什么一般，高声叫喊道：“不对，常盛有办法了。”

　　古天魔高声对常盛喊道：“千怨灭魂幡是阴邪之物，是用时间的淫秽之气炼制而成的法宝，而僵尸，其实僵尸也是淫秽之物，你跟这只僵尸王联合，让他进入千怨灭魂幡中，让他和你一起驾驭千怨灭魂幡，这样千怨灭魂幡的威力百定能提升许多，即使无法达到完美的程度，可也比现在强多了。”

　　“让僵尸王钻进去？”

　　常盛听到古天魔的话突然愣了一下，僵尸王他肯吗？不过，现在也没有更好的办法，只能试试了。

　　常盛只是愣了一下，立刻对着僵尸王密语传音道：“僵尸王，先不要管咱们之前的矛盾和争斗，眼下咱们可是有共同的敌人的。我们现在的情况很危险，因为对方的法宝，你的实力被大大的削减，而我们……你也看到了我们不是他们的对手，为今之计，咱们只有联合起来，才能抵抗对方。”

　　“联合？联合起来也不是对方的对手。”僵尸王听到常盛的话，虽然心中疑惑，对方为何要突然密语传音说这些话，但还是密语传音回答道：“对方的法宝非常强，看得出来，对方的法宝应该是有使用次次数限制的顶级法宝，在这法宝面前就算是咱们联合也不是对手。”

　　“这可不一定。”常盛听到僵尸王回答自己的话，立刻说道：“我的法宝你看到了吗？我这法宝因为炼制的匆忙，而且因为材料不足，现在根本就发挥不出威力来，但是你也看得出来，我的法宝是一件邪器，而僵尸王你，其实你跟我的法宝之间还是有很大的关联，或者说，你们的气息有很大的相通之处，我有一个办法，可以提高我的法宝的威力。”

　　“什么办法？”僵尸王听到常盛的话，一下也来了精神。

　　“你钻进去！”常盛密语传音沉声道：“你和我一起来控制我的法宝，用你的存在，你身上的气息来弥补我的法宝的不足，只要这样我们才能有一线生机。”

　　常盛很快把古天魔刚才说给自己的话跟僵尸王说了一遍。他本以为僵尸王听到自己的话后，要么直接拒绝，或者是沉吟一阵子后答应或者拒绝，毕竟进入别人的法宝中，这是一件非常危险的事情。可是出乎意料的，僵尸王一听到自己的话后，立刻答应下来。

　　“好，本王答应你，进入你的法宝中。”僵尸王几乎没有犹豫的便回答了对方的话。

　　他知道对方的话没有错，而且这等法宝，他之前在还不是僵尸的时候就曾经拥有过，对这等法宝他非常的熟悉，而且，他也不怕对方会因此而阴他，虽然看似是他进入对方的法宝中，可是他有着一种秘术，就算进入对方的法宝中，他也是想要离开就离开，对方绝对无法束缚他。

　　僵尸王答应一声，身形一闪，立刻钻进了常盛的千怨灭魂幡中。

　　僵尸王的身形非常的大，可是他的身子却是轻而易举的钻入了千怨灭魂幡中，而且看起来千怨灭魂幡的大小没有一点的变化。

　　可是千怨灭魂幡没有变化，但是从千怨灭魂幡中飞出的鬼魂却有了变化。鬼魂的样子看起来跟之前没有任何的不同，可是每一只从千怨灭魂幡中飞出的鬼魂给人的感觉，它们的气势却是完全不同了。

　　就像是两个武者，一个是先天境的高手，一个是逆天境的高手，它们爆发出自己完全战力后的气势是完全不同的，只一眼就能看出来。

　　天空中，三柄黑色旗子上，金光仍旧不断的照射而下，可是这次，当金光再照射到鬼魂身上后，这些鬼魂却没有立刻消散，只是身子一顿，接着立刻向着英武侯的三个手下冲去。

　　常盛看到这，脸色顿时露出喜色，古天魔说的果然没错，僵尸王一进入千怨灭魂幡后，自己的魂幡立时变得不同起来，前后的差别让人直接怀疑这不是一件宝物。

　　“这邪器厉害，咱们不能大意，立刻全力施为。”慕言看到金光照射后，影响极小的鬼魂，脸色一沉，抬手一招，天空中的黑色小旗子竟然是飞落而下，落到了他的手上，几乎是同一时间，陈天耀和石睿也分别抓住了一把黑色的小旗子，三人再次手持黑色的旗子。

　　“呼呼呼……”

　　三人一抓住黑色的小旗子，却是不再扔出去，而是一手捏着法决，另外一只手飞快的挥舞起手中的旗子来。

　　三柄旗子飞舞间，一道道更加明亮的金光从三人手中飞速飞出，一道金光落到一片鬼魂身上，顿时这些鬼魂前进的脚步一缓，紧接着第二道金光落下，被击中的鬼魂身子霎时间一晃，然后第三道金光接踵而至，瞬间，这一片连续被三道金光照射到的鬼魂身形消散不见。

　　“嗯？金光变强了，三道金光便能消灭一片鬼魂！”常盛看到眼前的情况，神色一紧，紧接着却是使劲一咬牙，比起之前，一道金光就能消灭一片鬼魂来说，现在的情况比之前却是好多了。

　　一时间，大殿之上，出现了明显的两个地域。

　　一面是常盛和僵尸王控制着千怨灭魂幡，指挥着一片片的鬼魂冲向对面的三人，另外一面却是金光照射。场面一时间，呈现出僵持之局。

　　渐渐的，大概半柱香的时间都不到，就在常盛思考着，怎么改变局面的时候，脑海中，僵尸王的密语传音传来。

　　“不行，不能再这样下去了，我发现，魂幡中的鬼魂不多了。”

　　“什么？鬼魂不多了！”常盛心中顿时大惊，千怨灭魂幡中的鬼魂还是以自己曾经抓的那些怨魂为主，这些怨魂融合到千怨灭魂幡中，跟不融合进去，最大的不同就是后者死了就是死了，前者死后却不是消散，而是回到千怨灭魂幡中然后继续飞出。

　　理论上，这些鬼魂是可以不断的消散然后飞到魂幡中，再消散再飞回去，再飞出这样无限循环的，可这也是理论上。

　　千怨灭魂幡是法宝，法宝也是需要能量的，而此时千怨灭魂幡中的能量却是不多了，再这样下去，用不了多久，短时间内，千怨灭魂幡将会失去作用。

　　常盛知道千怨灭魂幡的这个特点，可是万万没有想到，才这么短短的一会功夫，能量竟然就要耗尽了。


第556章 仙府消失

　　“哎……看来不完美的魂幡果然还是问题多多，一会当千怨灭魂幡失去作用可怎么办？没有千怨灭魂幡自己几人可不是对方的对手，那么就只能逃跑了。难道要用自在之舟？可以自己现在的实力，在对方使用了如此强的法宝的情况下，就算是自己用自在之舟也没有把握可以逃跑。”

　　常盛顿时感到一阵头疼，可就在这个时候，脑海中，僵尸王的声音又传了过来。

　　“小子，看在我们刚刚并肩作战的份上，看在你的法宝也消耗了对方的份上，本王也帮你们一次。”

　　僵尸王沉声道：“本王决定要逃跑了，不过逃跑之时，本王却是要施展一个秘法，施展秘法后，本王会暂时拖住对方，你们可以趁着这个时机逃跑。”

　　常盛发现竟然还无法抵挡对方，已经生出逃跑之心，留得青山在不怕没柴烧，而且僵尸王也说了，他虽然不是对方的对手，却是可以从对方手中逃走，既然如此，那就让僵尸王先缠住对方，自己趁机逃走。

　　而且，自己几人想要逃走，还有一个秘密的杀手锏那就是自己的化外分身，一开始，自己还想如果自己跟对方实力相当的话，可以让化外分身出手，从背后偷袭他们，然后一举收拾掉对方，可是对方的实力远远超出意料，更重要的是他们手中更有着英武侯给的强大法宝，即便加上僵尸王也不是对手，更没有动用暴露化外分身的必要了，现在逃走却是可以利用化外分身了。

　　常盛想着，对几人说道：“大家注意，僵尸王准备用绝招了，他可以短时间缠住对方，我们趁机逃走。”

　　常盛的话刚刚一落下，僵尸王的身形突然一变，他原本就巨大的身形，突然变得无比的庞大，足有一座假山大小，身体的颜色也由纯粹的白色变成了漆黑的墨色，下一刻他大喝一声，突然冲向了对面的慕言三人。

　　看到这，常盛几人对视一眼，立刻知道僵尸王发动绝技了，三人毫不犹豫立时向着大殿外面冲去，而这个时候，三个铁链僵尸也抱着小僵尸向外面飞速冲去。

　　看到这，慕言几人顿时一惊，别人跑了无所谓，可是常盛，他一定要死。

　　可三人想要去追击常盛，但是前方的路却被突然变得无比硕大的僵尸王给堵住了，想要留下常盛必须先打败僵尸王。

　　“真是不自量力！”

　　慕言冷哼一声，抬手一挥，在黑色旗帜的帮助下，发出一道森黑的幽光，砸向了僵尸王。

　　“碰！”

　　黑色的幽光砸中僵尸王，可是令慕言几人意料不到的一幕出现了，之前在常盛的帮助下，接住法宝都抵挡不住三人的僵尸王，此刻单独面对这幽光，身子竟然只是微微一震，接着急速飞速前冲而来。

　　“这僵尸使用了秘法！”

　　慕言双目一凝，看僵尸王的样子就知道，他要最后一搏了，看来一时间，却是无法拿下僵尸王了，英武侯说过僵尸王有一个神秘的秘法，可以瞬间增强战力，想来就是这个秘法了。

　　这该死的僵尸王，也不知道发什么神经，竟然拼着自己受伤甚至是死，也要救常盛那几人！

　　慕言又惊又怒，看着已经冲到门口的常盛几人，目光一扫，突然落到了自从进入房间中，就一直负手站立在一侧的释法，心中一动，大声喊道：“释法公子，请帮忙拦住对方！”

　　慕言想来，释法跟英武侯有合作关系，自己的请求想来他会答应吧，大不了事成之后，给这个贪婪的小子一些好处罢了。

　　可是释法竟然就像是没有听到他的话一般，继续站在原地不动，任由常盛几人从他面前冲了过去，几乎在这个时候，僵尸王也已经冲到了几人的面前。

　　一时间，三人顾不得逃离的常盛几人，看着冲到眼前的僵尸王只得一起出手向着僵尸王攻去。

　　“碰！”

　　僵尸王被三人同时击打到，整张脸顿时一红，紧接着，却是以惊人的速度倒退着飞蹿而回，三人只看到黑影一闪，眨眼的功夫，僵尸王竟然是从几人的视线中消失不见。

　　看到这三人顿时明白过来，这僵尸王最后使用的秘法其实是逃跑的秘法，看到只剩下自己三人和释法的大殿，三人的目光同一时间落到了释法身上。

　　“释法，你刚刚为什么不拦住对方，我们不指望你出手帮我们跟对方交手，可是暂时拦阻对方一下，这你也办不到吗？”慕言三人一脸怒气的望向像个没事人一样，站在原地的释法。

　　“哼，你们这群废物是在质疑本少吗！”化外分身冷哼一声，望着三人冷冷道：“本少爷没有帮你们的义务！”

　　“你不帮我们？可你跟英武侯大人有合作的，况且这一路上，你跟着我们一起走，也是因为有我们，你一路都没有受到一点的骚扰，难道你就不应该帮一下我们？”三个将军中，石睿听到对方的话，忍不住大喝起来。

　　“和英武侯合作就要帮他？真是笑话，本少爷跟京城中的很多人都有合作，难道见到对方跟别人打斗本少都要帮忙？合作是合作，跟本少出手没有一点关系，想要请本少出手也可以，那要看你们有没有足够的好处了。况且，常盛那个傻子，本少虽然不喜欢他，可他毕竟是我父亲的师弟，本少刚刚可以旁观，可是让本少出手直接跟他交手，这是万万不行的。这是我们师门的规矩！”

　　英武侯的三个手下还要再说，可是一听到对方搬出师门规矩来，一个个顿时体闭上了嘴巴。

　　竟然对方说是师门规矩，那他们还能再说什么？可惜，刚刚本来能完成英武侯布置的最重要的两个任务和抓到僵尸王的任务，可眼下，这三个任务，却是一个也无法完成了。

　　对方虽然只是刚刚冲出大殿，可是大殿的外面走廊纵横，到处都是岔路，他们想要追对方根本就不可能！

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在三人心中叹息之际，突然一阵嗡嗡声在大殿内响起，紧接着，整个大殿也迅速震动起来。

　　感受着大殿的震动，三人对视一眼，一句话同时从三人口中蹦出。

　　“仙府要被人收走了！”

　　慕言望着宫殿的外面，沉声向两人道：“这次英武侯派我们三人来西山，首要任务便是杀死常盛和取得仙府中最宝贵的十天真君的躯壳，可是眼下这两个任务我们都没有完成，甚至手持英武侯给咱们的宝物，都没有抓到僵尸王。如此一来，咱们的西山之行却是可以说毫无收获了，这绝对不可以。”

　　慕言双目中，精光爆射，望着两人道：“现在宫殿如此震动，显然这是整个仙府都在震动，仙府能如此震动，只能有一个原因，有人在收服仙府！”

　　“仙府之中，宝物可以分为三等，第一等就是十天真君的躯壳，第二等是整座仙府，第三等才是仙府中的那些宝贝。眼下，躯壳不知道被常盛几人中的谁拿走了，咱们丢失了最宝贵的宝物，那么咱们就要去寻找这第二等的宝物。眼下，仙府虽然正在被人收服，可是想要收服仙府却不是那么容易的，我认为我们可以趁此机会，却跟对方争夺一番，否则的话，等对方完全收服仙府，我们想要再争夺仙府可就难了。”

　　“慕言将军说得没错，眼下是咱们最后的机会了，我们可不能没有收获便离开西山，离开仙府，那样怎么对得起英武侯大人。”

　　“我也同意，事不宜迟，现在咱们立刻去争夺仙府。”

　　三人很快达成共识，前去争抢仙府。

　　常盛此时已经离开宫殿，来到宫殿的外面，很快，他的脑海中，传来化外分身听到的英武侯三个手下的决定，英武侯三个手下交谈时并没有避着他，那种交谈，让别人听到也无所谓。

　　常盛听到化外分身的消息后，却是让化外分身不要再跟着英武侯的三个手下，控制仙府的人，毫无疑问，那人一定是张琴。

　　那个神秘的女人可不是好惹的，跟着三人估计没有好下场。

　　常盛没有停留，快速的向仙府外面奔跑而去，仙府眼看就要被别人收服了，他可不想留在仙府中。

　　快速地奔跑在仙府之中，常盛明显的感觉到，仙府震动越来越厉害，突然，一声惊天巨响在天际炸响，常盛只觉得地面猛然一阵，自己的身子竟然不受控制的飞了起来，天地间仿佛猛一旋转，下一刻，常盛惊讶的发现，自己竟然置身于西山之中。

　　“这是……我这是在仙府外面了？”

　　常盛惊讶地抬头向前方望去，只见一个个参加比武大会的人从仙府之中不断的飞落出来，不止是人，除了人之外，还有一件件的闪着各种光华的宝物从仙府中飞出。

　　这是仙府中的宝物！

　　常盛看到仙府中有宝物飞出，心中一动，就想要去争夺宝物，可是下一刻他停下了身子，这些宝物飞行的速度却是快到了极点，只是一眨眼的功夫就从天空中落到了地上面，而且宝物飞落的地点也各不相同。

　　参加比武大会的人实在太多了，之前先在仙府中跟英武侯的人交手，又耗去了不少时间，现在已经有不少人赶到附近，宝物落到地面上，立刻就被附近的人捡走，他倘若观察着宝物坠落的方向，再去捡取从仙府中飞出的宝物根本就没有机会，只有站在原地，希望宝物能落到他的面前。


第557章 诸葛劫牢

　　“噗……”

　　就在常盛看着天空中飞落的宝物眼馋不已的时刻，天空中，仙府附近的天空突然裂开一道巨大的缝隙，一只闪着金光的巨大手掌从缝隙中伸出，对着天空中飞落的宝物一爪抓去，顿时，天空中，至少有一半的宝物被大手抓在了手中，抓住这些宝物，大手还不罢休，在天空中又是一抓，顿时又有不少宝物落入这只大手中。

　　“英武侯！”

　　常盛望着天空中突然出现的大手，双目猛然一聚，这只大手的气息，他太熟悉了，上一次，他想要杀死蔷薇的时候，就是这只大手救走了蔷薇，而这只大手的主人，无疑就是英武侯！

　　只是片刻功夫，天空中巨大的手掌连续挥动，顿时，有超过四分之三的宝物都落入了这大手之中。不过，就在大手还要继续抓宝物之际，天空中，巨大的仙府宫殿影像却是猛然一震，一下变得虚幻无比，然后大约一个呼吸间的功夫，这宫殿竟是瞬间消失不见，而后更有三具尸体从凭空从天空中浮现，向地面跌落下来。

　　常盛距离天空中三具尸体落下的位置并不远，一眼望去，他却是一眼看清三具尸体的样子，这三具尸体正是英武侯的三个手下，慕言、石睿还有陈天耀。

　　宫殿消失，英武侯三个手下的尸体飞落下来，显然是他们三人去跟张琴争夺宫殿不成，被张琴杀死了，而张琴必然也已经成功收走了宫殿。

　　张琴这个女人果然厉害，英武侯的这三个手下的实力自己可是见识过了，可张琴就算她已经控制了大部分的仙府，借着仙府之力对付英武侯的三个手下，可能杀死三人，也足见她的厉害了。

　　抬头看了眼身侧的岳逸尘和方书文还有郭奉，常盛又看了看周围的人群，这时候他突然意识到一个问题，自己几人进入西山之后，似乎还没有杀多少僵尸，那样的话，等到他们出去，万一他们杀死的僵尸数量太少，拍不到进入下一轮的资格，那样可就亏大了！

　　把三人叫到自己的身边，常盛连忙对着几人说到道：“咱们杀死的僵尸太少了，现在仙府也没有了，英武侯的三个手下也死了，我看咱们先不要离开西山，还是先杀一些僵尸，然后再离开西山，大家觉得如何？”

　　“嗯，也对，咱们还是先杀一些僵尸，然后再离开西山的好。”方书文听到常盛的话后，也是点头同意，而郭奉和岳逸尘也没有别的意见。

　　“好，既然这样，咱们就出发吧。”说着常盛抬腿就要离开，可是这时候，身前，却是出现了一个身影挡在了他的身前。

　　“小子，我听我的三个手下说，你有一颗巨蛋，我儿子很喜欢。现在你们有两个选择，一个是乖乖把巨蛋交给本王，另外一个是反抗，被本王杀死，本王自己拿走巨蛋，你们选吧。”

　　僵尸王突然挡在了常盛几人的身前，双目灼灼的望向常盛。

　　“靠，那三只死僵尸！”常盛一听到僵尸王的话，双目立时望向僵尸王身后的三个铁链僵尸，这三个家伙真是多事，还有僵尸王，不久前自己还跟他并肩作战呢，一转眼的功夫，僵尸王竟然就要强抢自己的巨蛋，不给就杀自己几人。

　　可自己现在似乎还真没有别的选择，僵尸王现在可没有黑色的旗子压制他的实力，那样的话，自己可不是僵尸王的对手。不光不是对手，面对僵尸王，自己几人就是跑也跑不了，何况这里还是僵尸王的地盘，他有着无数的僵尸小弟，这里可是西山，不是仙府中了。

　　就在僵尸王说完话，常盛心中暗骂不已的时候，突然，一声惊呼从一旁传出。

　　“尸王殿下！”

　　常盛听到这声喊话，心中顿时一愣，眼前的可是僵尸王，虽然现在僵尸王跟自己几人说话，可是之前可是有不少人在屠杀僵尸，也就是僵尸王的小弟，现在僵尸王一出现，敢于出现在僵尸王身侧的人可没有记过，更不要说主动叫僵尸王了。

　　常盛好奇之下，闻声转头望去，顿时又一个熟悉的身影映入眼帘之中。

　　诸葛均！

　　常盛看清这个身影，心中顿时一惊，竟然是诸葛均！这个家伙，僵尸王当初想要杀自己几人，就是因为他，现在他有出现了，还找僵尸王，他这是要干什么？继续让僵尸王杀自己几人？

　　诸葛均望着僵尸王，双眼的余光却是落到了一旁的常盛几人身上，他怎么也没有想到，僵尸王竟然跟常盛他们在一起，而且看起来他们还认识，这可不妙了。

　　诸葛均刚刚叫了僵尸王一声，心中惊讶于常盛几人跟僵尸王站在一起，还没有来得及开口说话，对面僵尸王愤怒的声音已经传来。

　　“诸葛均，你还敢来见本王！”僵尸王满是愤怒地望着诸葛均冷冷道：“你竟然敢骗本王，说是找本王有事商量，其实你是冲着仙府去的，你这个小人，本王最恨你这种人，现在，你去给本王死！”

　　僵尸王怒喝一声，眼看就要动手，对面诸葛均因为僵尸王的怒喝一下清醒过来，眼看僵尸王想要杀他，连忙高声大叫起来：“尸王且慢，有话慢慢说，我可以给你你要的东西。您还记得我曾经跟您说过的事情吗？只要你杀死常盛他们，那么丹药我自然会给你。”

　　常盛几人看仙府消失，刚刚想要离开，诸葛均却突然来了，而且这个家伙竟然还要跟僵尸王交易，让僵尸王杀死常盛。

　　“本王想要的东西，你说的可是给本王的宝贝儿子服用的丹药？倘若你把丹药给本王，本王却是可以不追究你之前欺骗本王的事情。”僵尸王一听到自己想要的东西，本来想要动手的身子也停了下来，甚至就连望向诸葛均的目光都变得缓和起来。

　　“没错，就是那丹药，我可以把丹药给尸王殿下。”诸葛均眼看尸王停了下来，松了一口气，刚刚他看到尸王的时候，就犹豫要不要叫尸王，他知道，尸王肯定知道了他曾经窥觊仙府之事，尸王肯定很生气，但是为了复国大业，他必须再见尸王。

　　看了眼站在尸王身侧的常盛几人，诸葛均在自身安全后，体内滔天怨气顿时生起，就是眼前的这几个家伙，当初如果不是他们的破坏，自己早就利用天灾展开起义，说不得现在的大齐都要陷入动荡中了，可偏偏就是这些家伙破坏了自己谋划已久的起义。

　　狠狠地瞪了常盛几人一眼，诸葛均的目光重新落到了僵尸王的身上。

　　“尸王殿下，您还记得我曾经跟您说过的事情吗？只要你杀死他们，那么丹药我自然会给你。”

　　诸葛均的话刚刚一落下，常盛心中顿时咯噔一声，暗道一声糟糕。心中担心僵尸王立刻动手，连忙开口道：“丹药？什么丹药？常盛也会炼丹呢，你也会炼丹吗？你炼丹肯定没有常盛厉害！”

　　常盛装傻的叫了一声，毕竟附近也不是只有他们几个人，当着这么多人，说话他还是要装傻的，不过私下他却是不需要装傻，尤其是僵尸王已经知道，自己不是一个傻子。

　　“尸王，你暂且不要动手。”常盛突然对僵尸王密语传音喊了起来：“你想要丹药，你要什么丹药？我可以给你炼制！”

　　僵尸王本来听到诸葛均说把丹药给他，他立刻就要动手，可是脑海中，常盛的密语传音传来，他却是稍稍犹豫了一下，如果是别人的话，就算对方密语传音给他，他也要动手了。

　　可是他的宝贝儿子却是很喜欢对方，因为儿子，他却是没有立刻动手，就像之前他给对方两条路，让对方主动把那颗巨蛋交出来，那也是因为儿子，如果不是儿子跟这些家伙很不错，他才不会跟对方说那么多话，以他的性格，他早就直接上去动手，杀死对方了。

　　犹豫了一下，僵尸王还是密语传音对着常盛说道：“你说你会炼丹，可这又怎么样？看你年纪不大，你又能有多少炼丹的本事？何况你可知道我们是僵尸，我们……”

　　“我当然知道，你们是僵尸，所以你们所需要服用的丹药跟我们服用的丹药不一样。”常盛不等僵尸王说完，就接口补充起来。

　　“你知道就好，我们僵尸专门服用的丹药，你们大齐王朝内，恐怕也没有几个人会炼制。你会炼丹又如何，你还是要死，看在你跟我儿子投缘的份上，本王可以给你个痛快，小子……”

　　“你怎么知道我炼制不了你们的丹药。”常盛眼看对方说着，又要动手，也顾不得其他，再次打断僵尸王的话，继续密语传音说道：“大齐王朝没有几个人能炼制成的丹药？那又怎么样？无论是什么丹药，只要是你能说出名字来，我就能炼制出来。”

　　“不是我自吹，在大齐王朝内，没有任何一个人的炼丹水平能比得上我。”常盛说着，自己也知道，自己这样说，对方肯定不会相信，于是继续补充说道：“你应该知道英武侯吧，英武侯他其实也是会炼丹的，但是英武侯的炼丹术比起我来要差得远了。现在来参加比武大会的人这么多，你可以随便抓几个人问问，凡是京城的人，甚至很多大齐王朝境内的人，他们都知道，我曾经在炼丹上赢过英武侯。他们也都知道，我有多么擅长炼制丹药。”

　　“我能猜得到，你是想要给你的儿子要丹药。我能看出来，他的身体很不好，如果没有丹药，恐怕他也活不了多久了。我跟他也很投缘，这样，他的丹药我来炼制，我会给他炼制一颗千尸固元丹。”


第558章 千尸固元丹

　　“什么？千尸固元丹！你竟然会炼制千尸固元丹？”僵尸王脸色陡然一变，千尸固元丹，这可比诸葛均给自己的丹药强太多了，两者根本就不是一个档次的，倘若常盛真的能炼制出这等丹药了，那自然是不能杀常盛的。而且他现在如此说，也不需要去找别人问，应该假不了。

　　想着，僵尸王密语传音对常盛道：“好，我也不问别人，我暂且相信你，只要你能炼制出丹药来我自然不会杀你。”

　　“不，没有这么简单，让我给你炼丹，你必须答应我一个条件。”常盛的密语传音中，充满了深深的杀意：“你要把诸葛均给抓起来，我有一些话要问他。”常盛微不可察的瞥了诸葛均一眼。

　　他还真有很多话要问诸葛均，这个诸葛均可是前朝余孽，而且还一直想要造反，他造反却直接会影响到大齐王朝的盛世，从而影响到自己的盛世仙法，本来上一次就要杀死他的，结果让他逃跑了，现在他竟然送上门来，可不能再让他跑了。

　　而且他不是要用丹药威胁僵尸王，让僵尸王杀死自己吗？那好，自己也用丹药来对付他。

　　“好，没有问题。”僵尸王很干脆的答应了常盛，他没有拒绝的道理，常盛能炼制出丹药来自然是最好的，即使常盛真的炼制不出丹药，到时候他再杀死常盛，问诸葛均要丹药便是。

　　僵尸王答应常盛之后，又过了一会功夫，却是发现常盛已经不再说话了，看着对面一脸痴傻模样的常盛，僵尸王心中突然明白过来，刚才常盛说话的时候，可是跟傻子一样，跟自己交谈的时候，他也是一直用的密语传音，他这是……莫非他在别人面前一直都是在装傻的？

　　就在这个时候，一直站在常盛身侧的郭奉突然开口道：“尸王，炼丹罢了，我家少爷擅长炼丹，京城内的全部都知道，你可不要急着动手，我家少爷一定能炼制出比诸葛均更好的丹药。”

　　常盛在跟僵尸王交谈完之后，又密语传音跟郭奉说了一遍他刚才跟僵尸王所交谈的话，郭奉闻声之后，知道少爷在这么多人面前不能暴露，于是开口说道：“尸王，只要你抓住诸葛均，我保证我家少爷会给你炼制丹药的。”

　　“炼制丹药？你以为僵尸所服用的丹药是那么好炼制的？”诸葛均听到郭奉的话，心中突然大惊，他想起来了，京城的传闻中，常盛的确是非常擅长炼丹的，倘若常盛真的能炼制出那丹药来，自己可就麻烦了。

　　不行，一定不能让僵尸王答应常盛。

　　诸葛均心中大急，脸上却掩饰的非常好，抬手指着常盛，他冲着僵尸王大声叫道：“尸王，你看看那常盛，他才多大，连二十岁都不到，您觉得一个不到二十岁的小子能炼制出千尸固元丹吗？而且他还是一个傻子，他能炼制出丹药？这绝对不可能，他们一定是在拖延时间骗你，尸王，您快快杀死他们，杀死他们我就把丹药给你。您儿子的身体，那可是越早得到丹药越好。”

　　僵尸王听着诸葛均的话，心中却是对常盛能炼丹又信了一分，倘若常盛不是真的会炼丹，诸葛均一定不会这么急切，而且他说常盛是傻子，可是常盛分明就不是傻子。

　　“好了，不要再说了，会不会炼丹，到时候炼制一下试试自然就知道了。”僵尸王思考了片刻后，抬手一指常盛几人和诸葛均，身上一股威严之气散发而出：“现在你们都跟着本王走。”

　　僵尸王很快带着常盛等人来到了他的宫殿之中，他专门吩咐三个铁链僵尸看着诸葛均，自己却是给常盛提供了药材之后，站在一旁开始观看常盛炼丹。

　　常盛看着身前的丹炉，心中也是暗道运气好，僵尸王这里有充足的药材，足够他炼制千尸固元丹了。

　　随手抓了一大把药材扔进炼丹炉中，常盛再正常不过的动作却是看的僵尸王眉头猛然一皱，这是炼丹？还有这么炼丹的？这小子不是骗自己吧，药材浪费了没什么，关键是自己儿子的丹药。

　　僵尸王心中刚刚感觉到失望，下一刻，双眼猛然瞪大。

　　视线中，常盛点燃丹炉之后，双手竟是捏了一个丹诀，双手飞快的挥动起来，打出一道道复杂的丹诀。

　　“这小子，果然没有胡说！”

　　僵尸王心中猛然一震，他虽然不会炼丹，可是在他还不是僵尸的时候，他曾经也是前朝的兵马大元帅，也见识过不少丹师炼丹，他的见识不可谓不高，他识得丹诀，他也能看出来，常盛打的是丹诀。

　　只凭借这丹诀，他就能断定，对方一定是一个非常厉害的炼丹师。炼丹师厉害不厉害，不一定要等到丹药成型，只看对方炼丹时的丹诀就能看得出来。

　　“很好，看来儿子的千尸固元丹有戏了。”

　　僵尸王又看了常盛几眼，却是离开了房间，他知道炼丹是需要时间的，他也不能一直守在这里看对方炼丹，至于对方是不是骗他，他也不担心。

　　现在的情况是，常盛一伙人和诸葛均分别在两个房间中，虽然说他们在房间中自由不会受到影响，可是他们是出不了房间的，他们等于是变相的被囚禁了。

　　常盛开始一心一意的炼丹，另外一个房间中，诸葛均却是忐忑不安地在房间中不断的踱步，度日如年。

　　痛苦的煎熬中，三天时间已过。

　　诸葛均双腿盘膝坐在房间中，脸色却是比来之前难看了许多。虽然双腿盘坐，可是他根本就没有修练，他现在也没有时间修炼功夫。

　　微微闭着双眼，诸葛均竖直了耳朵，想要听一下外面的动静，尤其是，关于常盛炼丹的动静，可是无论他怎么听，都是什么也听不到。

　　“啪啪……”

　　突然一阵轻微的脚步声传入耳朵，诸葛均豁然睁开双眼，一脸惊异地望着身前的方向，可是令他吃惊的是，身前房间中却是一个人也没有。

　　刚刚那脚步声分明就是从自己的房间中传出的，可是怎么一个人也没有？难道自己出现幻听了？

　　诸葛均心中纳闷不已，可就在这个时候，一个淡淡的身影缓缓从他的身前浮现而出。

　　渐渐的，这个身影的样子越来越清晰，到最后，当诸葛均完全看清楚眼前身影的模样后，忍不住张开嘴巴惊呼出声：“瞻儿，你！你怎么来了！”

　　诸葛均满脸惊疑地望着身前的儿子。

　　“父亲大人，孩儿来救你了！”诸葛瞻望着身前的父亲，脸上却是没有什么表情。

　　“你……你来救我，你是怎么进来的，你没有被他们发现吧？”诸葛均说着，双眼突然露出惊恐后悔之色：“糟糕，刚刚为父突然看到你太惊讶了，父亲那声惊呼可能要引来僵尸王的注意了，我儿，为父要害了你了，我儿，你快跑，否则一会僵尸王来了，你想要跑可来不及了。”

　　“放心吧，父亲大人，他们听不到的。”诸葛瞻淡淡一笑道：“孩儿已经隔绝了这个房间跟外面的声音，现在，就算房间中有再大的声响，外面也听不到的。”

　　“我儿你竟然能隔绝房间的声音！”诸葛均脸上瞬间露出骄傲之色，他这一生，最骄傲的就是有这么一个儿子，能隔绝声音，他可远远办不到，儿子的实力已经远远超过他了。

　　“只是一些小手段罢了。至于这里……我自是想来就来，想走便走。”诸葛瞻自信一笑道：“孩儿修炼了一门儒门功夫，只要使用功夫催动这符文，孩儿的身形便会隐藏起来，不仅是身形，就是气息也会隐藏的干干净净，即使是逆天不灭的高手也休想察觉到孩儿的存在。”

　　诸葛瞻说着，脸色一变，一下变得凝重起来，沉声道：“父亲大人，我们现在快快离开这里，你被僵尸王抓来已经有三天时间了，三天的时间，常盛差不多能把丹药炼好了，只要等常盛一炼好丹药，僵尸王必然会跟常盛他们来对付父亲大人，此地不宜久留，父亲还是快快离开吧。”

　　“三天时间？不可能，常盛说他要炼制的是千尸固元丹，那种丹药三天时间肯定炼制不出来的，最少也要五天才能炼制好，那还是有顶级的丹炉的情况下。”诸葛均闻声却是摇了摇头。

　　“不！父亲大人你久不在京城不知道，孩儿却是对常盛很是了解，常盛他的炼丹实力比你想象中的还要厉害，总之我们还是快快离开这里的好。”诸葛瞻说着，稍微顿了一下，继续说道：“一会孩儿把父亲大人救出去之后，父亲大人您去京城外西二十里地的风雨亭，去找风雨先生。”

　　“风雨先生？他是谁？”诸葛均一听到这个名字顿时愣住了，他可从来没有听说过这个名字。

　　“风雨先生乃是当今天下最深不可测的大儒之一，他之前有个名字叫做忘忧先君。”

　　“忘忧先君！我自然听过忘忧先君的名字，早在十几年前，他就早已名震天下了，甚至有人私下里说，他是大齐王朝内第一儒门高手，可是他……传说他不是死了吗？”诸葛均满脸惊疑地望着自己的儿子。

　　“不，忘忧先君并没有死，他只是跟儒门决裂罢了。”诸葛瞻轻声解释道：“忘忧先君跟普通的儒门不同，忘忧先君的儒门学说却是比一般的儒门学说更加的激进，可以说忘忧先君主张的乃是霸道之法，并不是正统的儒门学说。就因为如此，他被儒门视为异类，最终因为种种原因，他跟儒门决裂，之后便化名风雨先生，现在他正在辅佐着当今的前朝太子。”


第559章 尽然想逃

　　“太子竟然有这等人辅佐！”诸葛均再次大惊，前朝太子自然不可能是前朝灭亡时候的太子了。前朝灭亡时，皇族并没有被灭尽，还是有一些皇族之人逃了出来。之后，前朝的重臣便集体从这些皇族众人中选出了一个太子，选出的太子死后，便会重新选太子，如此一代代选举，一直到现今。

　　“好了，父亲大人，不要再多说了，现在你快跟孩儿离开吧。”诸葛瞻又催促起来。

　　听到儿子的催促，诸葛均却是面露苦色举起自己的双腿，顿时，一阵铛铛声响起，他的双腿上竟是绑着一对脚链子。

　　“为父倒是想要离开，可是为父的双腿却有这脚链，而且也不知道这脚链是什么金属打造的，为父根本就弄不断，所以为父根本就没法跟着你离开。”

　　诸葛瞻闻声却是没有说话，看着父亲双脚上的链子，他抬起手掌轻轻向下一挥，顿时一道精纯的浩然正气从他的手掌中飞出，轻轻从脚链上划过。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　两声轻响，脚链瞬间破裂开来。

　　“这……这就断了！”诸葛均一脸愕然地望着自己的脚下，这脚链，自己之前可是聚集过全身功力，想要破开，可铁链却是一点反应也没有，眼下，儿子却是轻轻一挥手，轻轻松松的就斩断了铁链，儿子的实力究竟强到了什么地步！

　　诸葛均显示诧异，紧接着脸上浮现出狂喜之色，儿子自然是越厉害越好，可是很快，他脸上的神色又变了。

　　“我儿，你的实力竟然强到了这等地步，为父实在替你感到开心，为父自己也甚是欣慰，不过儿子，你实力虽然高，可你却要注意低调。”

　　诸葛均望着自己的儿子，语重心长道：“儿子，虽然说你越强大，我们复国的机会就越大，可是你一定要记住，你不是太子。你比太子强太多了，可是太过危险了当心会有杀头之祸。”

　　诸葛瞻突然听到父亲的言论，却是仰天大笑起来：“父亲你想多了，我怎么能和太子大人比！”

　　“我说的是你们的实力。虽然说我现在不知道你的实力，可是我知道太子的实力，他现在最多也就是刚刚进入练气境吧，儿子你比他的实力高出太多可是不好。”诸葛均的脸上尽是凝重之色。

　　“练气境？父亲，你们都被太子大人骗了，你们见到的并不是真正的太子，那只是太子的一个傀儡分身罢了！”诸葛瞻突然语出惊人。

　　“傀儡！太子殿下竟然有傀儡！”诸葛均再次一惊。

　　“没什么好奇怪的，不止是太子殿下，父亲大人，其实你现在见到的也是一个傀儡罢了。我的本身也没有在这里，我的本身此时正在跟太子大人一起修炼一门神术！”

　　诸葛瞻说着，脸上禁不住露出崇拜之色：“太子大人的真身除了我之外，没有任何人见过，父亲大人你不知道太子的真正实力，你无法想象太子的厉害。我的傀儡之术就是太子传授的，甚至我的傀儡分身也是太子大人帮我炼制的。还有我身上的隐藏身形的符文也是太子大人给我的。”

　　“太子大人的实力远在大齐王朝当今风头最劲的英武侯之上，而且只要等太子大人的无上大法修炼结束，太子一出山，那就是我们恢复前朝的时刻。不过再这之前，父亲大人你先去找风雨先生，找到风雨先生，你跟风雨先生一起潜入京城，去见一个叫秦牧的人，那是太子大人的一个分身，太子大人的这个分身也参加了比武大会！”

　　“什么？太子大人，他怎么能参加大齐王朝的比武大会！”诸葛均大惊，今天儿子带给他的震惊实在太多太多了。

　　“没什么好奇怪的。”诸葛瞻无比淡定地说道：“毕竟如果能成为大元帅的女婿，到时候便可以从大齐王朝内部颠覆他们，复国的把握也能更大一些，好了父亲大人，我们现在便动身吧。”

　　诸葛瞻说着，从怀中拿出一张符文打到了诸葛均的身上，顿时诸葛均整个身形变得暗淡起来，片刻功夫之后，他整个身形却是诡异的消失不见。

　　“父亲大人，你要注意一些，因为你没有修炼我的功法，所以这张符文却是只能隐藏你的身形和部分气息，无法像我这样完全隐藏，一会出去的时候我们要小心一些。”

　　“嗯……”

　　诸葛均轻声应了一声，跟着儿子小心翼翼的走出房间。

　　同一时刻，常盛炼丹的房间中，僵尸王突然浑身一震。

　　“妈的，诸葛均那小子逃跑了！”僵尸王低呼一声，身形一闪，一下从房间中消失。

　　“诸葛均跑了？”常盛几人对视一眼，也跟着迅速的跑了出去。

　　僵尸王的大殿中，诸葛均和诸葛瞻正小心翼翼地移动着，突然，僵尸王的身形出现在了他们的面前。

　　“哼，竟然想跑，我既然答应了常盛他们，就不能让你离开，你跑了，我儿子的丹药本王去找谁要，给本王留下吧！”

　　僵尸王站在大殿之中，一双跟常人不一样的诡异双眼中露出一抹妖异的绿芒，抬手向前重重的一挥，顿时一道阴风吹过。

　　“呼呼……”

　　阴风吹过，诸葛均瞬间被吹的向后倒去，重重地摔落到了地上，身形也随之展露出来。

　　“你倒是好手段，还有这等宝贝！不过，你以为隐去身形本王就无法发现你了吗？真是天大的笑话，你的气息是永远无法隐藏的。”

　　僵尸王冷哼一声，迈步向倒在地上的诸葛均走了过去，眼看就要走到诸葛均的身前，突然，僵尸王的身形一顿，他突然感觉到有一股危险的气息锁住了他。

　　不好！

　　僵尸王心中暗道一声不妙，身形急速向后一退，几乎就在他退开的一瞬间，一道白色的光华从他身前划过。

　　僵尸王退的已经很快了，可是他还是晚了一步，他虽然躲开的了大部分的白色光华，可还是有一部分光华擦着他的胸前滑了过去。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，僵尸王被白色的光华擦中前胸，就像是溅射到了盐酸的普通纸张一般，竟然嗤嗤的爆出一阵阵白烟，他胸前，那坚硬异常，就算是逆天不灭的高手也极难毁坏的肌肉更是急速萎缩消融起来，露出一个不深不浅的圆坑。

　　“什么人！”

　　僵尸王双目死死盯着眼前渐渐浮现出的身形，脸上却是充满了凝重之色，对方这道劲气不是普通的劲气，里面蕴含着僵尸最惧怕的劲气。

　　诸葛瞻随着攻击，身形也闪现了出来，一闪现出身形，他立刻从从怀中拿出两个白色光环，向着僵尸王的方向，双臂用力向前一划，顿时，两道银色的光华从两个光环中飞出，径直冲向了僵尸王。

　　他刚刚利用僵尸王的注意力都在他父亲身上的时候，从一侧出手偷袭了僵尸王顿时占据了先机。

　　不过即便如此，他也不敢有丝毫的大意，如果纯粹让他跟僵尸王对战，他绝对不是僵尸王的对手，只是这一次，因为是来西山，所以前朝太子给了他一件专门克制僵尸的法宝，他才有能力跟僵尸王一拼。

　　两道白色的光华从空中飞出，眨眼间的功夫便凝结成了圆环状，急速冲向了僵尸王，僵尸王眉头一皱，望着这两道白色的光环却是向一侧躲了开去。

　　就在僵尸王和诸葛瞻交手的同时，常盛和郭奉、方书文还有岳逸尘也赶到了大殿，一赶到大殿，常盛顿时愣住了。

　　诸葛瞻，他是怎么来到这里的？而且他竟然还和僵尸王交上了手。

　　常盛惊讶地看着不断发出一道道圆环的诸葛瞻，再看看不断的躲避着的僵尸王，心中陡然一惊，看起来，僵尸王似乎还落了下风，虽然诸葛瞻暂时拿僵尸王也没有办法，可僵尸王看起来，也是没有一点攻击到诸葛瞻的可能。

　　非常明显的僵尸王看起来非常顾忌诸葛瞻手中的圆环。

　　“不行，看起来僵尸王一时半会也拿不下诸葛瞻，咱们快上没，帮一下僵尸王！”

　　常盛看着交手的双方，向郭奉几人密语传音一声，双手举起风雷棍，向着诸葛瞻便冲了过去。

　　“大坏蛋，常盛认识你，你是大坏蛋，常盛要打死你！”

　　常盛大叫一声，急速奔跑两步，体内法力之气全速运转，高高举起风雷棍，向着诸葛瞻的方向当头一棍砸了下去。

　　霎时间，一个无比巍峨的巨人虚影从常盛背后浮现，双手同样是举着一根棍子砸落而下。

　　天地人三次棍法！

　　常盛不敢大意一出手就是自己最擅长的威力最强的棍法，看诸葛瞻的样子，竟然能和僵尸王打成平手，他可不敢有任何的大意。

　　“常盛！”诸葛瞻看着攻过来的常盛，眼中闪出无尽的杀意，一直攻击着僵尸王的双环却是向会一收，双手猛然一转，对着常盛的方向，投掷出双环。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两根白色的圆环飞出，顿时发出一阵破空之声，圆环飞在空中，划出一道道虚影，看起来就像是无数圆环飞出一般，径直连成了一片，撞向常盛砸下的风雷棍。

　　圆环还没有撞到风雷棍上，巍峨的巨人虚影当先跟圆环相撞，顿时发出一阵噗噗声。

　　常盛双目内瞳孔豁然一缩，巨人的虚影一触碰到圆环之后竟然开始急速消融下去，只是眨眼间的功夫，巨人虚影消失不见，就在下一刻，圆环撞击而来。

　　“咚！”

　　常盛双手握着风雷棍只觉得浑身猛然一震，接着一股无比巨大的力道从风雷棍上传了过来，虎口猛然一痛，双臂更是被震的一阵发麻，险些握不住风雷棍。


第560章 离开西山

　　连一个呼吸都不到的时间，这股无比巨力已经沿着手臂传入体内，顿时，常盛胸口一甜，一口鲜血狂喷而出，整个人更是远远向后抛飞出去。

　　诸葛瞻这实力，这实力就是比一般的逆天九层都要强，甚至快要到达半步逆天不灭了。

　　常盛感受着体内翻腾不已的气血，心中震撼无比，本来看到僵尸王惧怕诸葛瞻的双环，自己还以为诸葛瞻跟英武侯的手下一样，也是拿出了专门对付僵尸王的法宝，所以自己才冲了上来，可现在看来，自己虽然没有全错，可也错了很多。

　　毫无疑问，诸葛瞻的法宝绝对是专门克制僵尸王的，否则以僵尸王的实力，诸葛瞻还不是对手，不过，即便如此，诸葛瞻本身的实力也非常强悍了，最少比英武侯的三个首领要强。

　　不过诸葛瞻，他的实力什么时候这么强了？还是说，他一直都是深藏不漏，从没展现过他的完全实力？

　　常盛想不明白。

　　对面，诸葛瞻同样心中一震！

　　常盛竟然没有被打死？

　　自己这一击，已经快要达到半步逆天不灭的境界了，别说常盛刚刚进入逆天境，就算他是逆天五层的人也要被打死，可这一下竟然没有打死常盛，这下失策了。

　　诸葛瞻暗道一声不好，本来他计划的是一下杀死常盛，然后下一刻击倒另外三人再回过头来好好跟僵尸王战斗，可是没有打死常盛，一切计划都被打乱了。

　　下一刻，郭奉三人的攻击落下，诸葛瞻的圆环虽然打伤了常盛，可是去势却是明显的一缓，再次遇到郭奉三人的攻击，他的圆环竟然跟对方僵持一下，才震飞了三人。

　　就在这个时候，僵尸王却是突然大吼一声，大步向前一跨，竟是一下跨越到了诸葛瞻的面前，抬手重重的一拳砸向诸葛瞻。

　　僵尸王还未到逆天不灭，可是他能杀死普通的逆天不灭，依靠的就是他异常强悍的身体。

　　诸葛瞻面对突然出现的僵尸王，想要躲避已经来不及了。

　　一道白光一闪，诸葛瞻只见一个白色的拳头在眼前不断放大，下一刻，这个拳头重重的击打到了他的身上，诸葛瞻嘴巴一张，一口鲜血狂喷而出，身子如同断线的风筝一般远远飞了出去，然后重重地摔落到了地面上。

　　“哼！”

　　僵尸王冷哼一声，看着重伤的诸葛瞻，毫不停留，快步追了上去。

　　远远的，倒在地上的常盛脸上终于闪出喜色，果然，诸葛瞻不是僵尸王的对手，只要被僵尸王找到机会，他就不行了。

　　僵尸王已经冲到诸葛瞻的面前，只要一拳落下，一定能打死诸葛瞻。

　　“轰！”

　　突然间，躺在地上的诸葛瞻体内，一股无比磅礴的气息散发而出，气息之强，竟是让冲过去的僵尸王身子都微微一顿，下一刻，一个巨大的身影从诸葛瞻上空浮现。

　　常盛躺在地上，浑身禁不住一颤，诸葛瞻的上方，一个穿着黄袍的身影凝空而立，冷冷望着众人，一股霸道到了几点的气息从这个身影中散发而出。

　　“大胆！”

　　身穿黄袍的虚影冷哼一声，大厅内，众人却是随着这冷哼浑身猛然一颤，一股直逼灵魂深处的恐惧瞬间传遍全身。

　　与此同时，一股滔天气浪从黄袍虚影口中飞出，席卷上众人。

　　当头站在诸葛瞻身前的僵尸王被这股气浪冲击到，身形竟是如同刚他打飞诸葛瞻一般，倒退着飞回。

　　大殿中，气浪四处肆虐而起，竟然犹如刮起了龙卷风一般。

　　“咔咔咔……”

　　一阵阵断裂的声音响起，大殿内，一根根坚固的圆柱被气浪冲击，霎时断裂开来，在大殿内狂飞而起，不只是圆柱，几乎大殿内的所有东西都被气浪卷起，凌空狂舞而起。

　　一时间，整个大殿竟像是刮起沙尘暴的沙漠一般，到处是狂风和灰蒙蒙的一片灰尘。

　　灰尘后方，诸葛瞻吁出一口气，暗道一声侥幸，幸亏太子在自己体内留下了一道印记，关键时刻出现，否则自己的分身就要交代在这里了。

　　强忍着体内的伤势，诸葛瞻站立起来，拉起自己的父亲，不敢多做停留连忙带着自己的父亲离开了大殿。

　　良久，大殿才恢复正常。

　　常盛看着变得狼藉异常的大殿，脸色异常的凝重，想不到，实在想不到，诸葛瞻竟然还有这么一手。

　　最后那个黄袍虚影实在太恐怖了，那气势，就是比英武侯都要强！

　　不过，那气势跟诸葛瞻的气息完全不同，似乎不是他的秘法，难道又是他的法宝？

　　常盛有些想不明白。

　　躺在地上，缓缓的坐立起来，双腿盘膝，常盛运转盛世仙法开始恢复自己的伤势。

　　许久之后，终于身上的伤势暂时缓解。

　　常盛再看看几乎完全被毁掉的大殿，再看看也已经恢复的僵尸王，常盛突然开口道：“尸王，丹药我就要炼制成了，不过此地实在不宜久留，咱们还是快快离去吧。诸葛瞻他竟然能找到这里，他一个人就能让我们狼狈成这样，倘若他再找几个帮手来，咱们可就要交代在这里了。”

　　僵尸王沉吟了片刻，点了点头：“你说的有理，我们先转移去我的地下宫殿，那里非常隐秘，应该也算安全。”

　　“不！”常盛听到僵尸王的话后确实使劲摇了摇头：“现在整个西山都变得不安全了，我们应该离开西山，回到京城，在京城，不管是谁都会有顾及，在京城其实才是最安全的。”

　　“去京城？你让我离开西山？这不可能！”僵尸王大声道：“我是僵尸，我是无法离开西山的，只要一离开西山，我就会死去。”

　　“那可不见得！”常盛轻轻一笑道：“你不要忘记我会炼丹，只要让我炼制一些丹药，你自然可以离开西山。”

　　常盛很快炼制好了千尸固元丹，之后他又给僵尸王和小僵尸炼制了可以让他们离开西山的丹药，之后几人又杀了一些僵尸后，便一起离开西山，回到京城。

　　常盛四人先是去交了任务，而僵尸王却是汇合了老魔头，一起在京城郊区找了个地方隐蔽了起来。

　　走在去交任务的路上，常盛一路听到的最多的却是关于诸葛瞻的消息。

　　“你们说诸葛公子他到底到了什么境界，昨天晚上那场天劫实在太大了！”

　　“我可是听说了，那天劫应该是半步逆天不灭的天劫！”

　　“半步逆天不灭？不可能吧，诸葛公子才二十多岁，他怎么可能到半步逆天不灭！”

　　“怎么不可能，你想想昨天那场天劫的威势，整个京城都震动了，天都好像要塌下来一样。”

　　“没错，我家里有个亲戚在大元帅府当仆人，他说，他亲耳听到大元帅赞叹，又多了一个可以冲击到逆天不灭的高手！”

　　常盛一路上听着众人的交谈声，渐渐的他已经明白过来。

　　诸葛瞻在昨天晚上渡天劫了。

　　诸葛瞻比自己早走两天，才一回到京城就渡劫，显然是之前的交手，让他领悟到了什么，所以才渡劫！

　　诸葛瞻他渡劫之前，实力就接近半步逆天不灭了，这渡劫后，实力必然是半步逆天不灭了！

　　真是想不到，诸葛瞻竟然隐藏的如此之深。

　　常盛一边想着，一边跟郭奉几人交了任务！

　　而几人交了任务后，第二天，关于十天后，比武大会擂台赛的对战表却也出现了！

　　“常盛，你的运气……你的运气这也太差了吧！”京城郊外的一处隐蔽之地，岳逸尘举着对战表，大声地叫嚷着：“你看看第一轮的对手我不认识，第二轮的对手也没什么，可是看你第三轮的对手，如果没有意外就是诸葛瞻！”

　　“诸葛瞻！以少爷的成绩怎么可能会在第三轮对上诸葛瞻呢？”郭奉眉头深锁：“这绝对不正常，不管怎么安排，少爷也不应该对上诸葛瞻的，这一定是有人做了手脚！”

　　“这下可惨了，常盛，以你的实力，正常怎么也应该进入前一百名，可是现在你竟然早早的要碰到诸葛瞻！”岳逸尘摇头叹息起来，诸葛瞻的实力他可是见识过了，现在诸葛瞻又渡劫成功，实力更强了一步，常盛可怎么跟他打！

　　“哼，我不见得就不是他的对手。十天后比武大会才开始，我在遇到他之前还有两轮，差不多能有五天的时间，也就是说从现在起，我还有十五天的时间，十五天后，我不见得就不是他的对手，可不要忘记我可是得到了仙府中最大的宝贝，还有，我还有一件法宝没有完全炼制好！”

　　“我现在要炼制千怨灭魂幡的最后一道工序了。”

　　常盛很快离开房间拿着化外分身送来炼制千怨灭魂幡的最后一种材料，找到了僵尸王，对着僵尸王说道：“尸王，帮个忙如何？我这法宝还没有炼制成，还需要最后一道工序，我希望这最后一步，你能帮我一起炼制，由你来做器灵，这样我的法宝炼制成之后，威力也能变得更强！”

　　“我做器灵？”僵尸王眉头皱了一下，做器灵可不是那么简单的，那可是非常耗费心神的，不过……

　　看了眼一旁的小僵尸，僵尸王考虑了一下，点了点头。

　　“那么多谢尸王了。”常盛冲僵尸王一笑，却是叫过化外分身，在脑海中把炼制千怨灭魂幡的最后一步传授给了化外分身，自己却是转身离开，走到了另外一个房间中。

　　还有十五天的时间，他现在要抓紧一切时间修炼，可是同时他又要炼制法宝，所以只能让化外分身来炼制法宝，自己的本身却是要修炼了。

　　他现在终于知道为什么那么多人要炼制傀儡，要弄分身了，有分身的确是能分担很多事情。


第561章 擂台赛开始

　　从乾坤袋中拿出十天魔君的躯壳，常盛开始吸收起来。

　　一晃十天时间已经过去，常盛千怨灭魂幡还没有炼制成功，而十天魔君的躯壳，他还没有完全吸收完成第一步。

　　虽然说，这些日子，随着他不断的吸收十天魔君的躯壳，他能感受到自己的实力在不断的变强，可是按照古天魔的说法，他连第一步都没有完成。

　　吸收躯壳第一步完成的标志就是可以直接借用躯壳之力，可是他现在还办不到。

　　第十一天，常盛不得不暂时中止了自己的修炼，他迎来了自己的第一场比赛。

　　擂台上，出乎意料的，常盛的对手一见到常盛，脸上却是露出了一抹笑容。

　　“常盛，你喜欢吃糖吗？”男子看着常盛，脸上的笑容异常的灿烂，昨天他可是打听了很久，然后从很多接触过，或者见过常盛的人的口中得到了一个确定的秘密，那就是常盛非常喜欢吃糖，比小孩还喜欢吃糖，只要抓住常盛的弱点，那么他就赢定了，对常盛来说，糖无疑就是他的弱点。

　　“喜欢喜欢，常盛喜欢吃糖。”常盛看着对面的男子，欢喜的跳了起来。

　　“是吗，那么这种糖，常盛你喜不喜欢吃？”男子脸上笑容变得更加灿烂起来，看着常盛那一脸憨傻的笑脸，他第一次觉得，这张脸是这么的可爱。

　　“常盛，你喜欢吃糖，那么这颗糖我给你吃，你尝尝好不好吃。”男子笑着把一块由糖纸包着的糖递给了常盛，对这块糖，他有着足够的信心，昨天他可不只打探了常盛喜欢吃糖，他连常盛最喜欢吃哪种糖都打探了出来，眼下给常盛的糖，正是常盛最喜欢吃的糖。

　　像这种问题一定要打探清楚的，否则向上一场的那人一样犯错误，假如说，给常盛的糖，正好是常盛不喜欢吃的，让常盛因为这个发飙，倒霉的就是自己了。

　　常盛一脸傻笑着接过糖，心中却是暗暗警惕起来，现在可是擂台赛，谁会无缘无故给自己一颗糖，说不得，这糖中就有问题，或许里面就有毒药。

　　不过给自己下毒，这却是没有用的，或许，以前自己还会略微有些担心，可是现在，自己的天道外丹在再一次炼制之后，可是有了可以疗伤和短暂的压制毒素的作用，况且有没有毒，自己也能试探的出来。

　　常盛结果糖果，抬手熟练的剥下糖衣，拿起糖果往鼻子前一嗅，顿时，他心中愣了一下，这糖果没有毒，他可以确定这就是普通的糖果，而且还是他最喜欢的糖果。

　　真是怪了，对方没有在糖果中做手脚，那么想要做什么？

　　常盛好奇的吞下糖果，看到这，对面的男子再次笑了。

　　“常盛，我给你的糖好不好吃？”

　　“好吃，好吃。”常盛一边咀嚼着口中的糖果，一边用力地点着头。

　　“好吃的话，常盛你还想不想吃，我这里还有好多糖果的。”男子说着，又抓出一大把糖果来，双手捧着向常盛递了过去，可是递到一般的时候。

　　“哎呀……”男子惊叫一声，脚下夸张的一滑，顿时，糖果在空中一扬，掉到了地上，是擂台外面的地上，常盛看到着，瞬间明白过来，这个男子的想法。

　　这个男子，这分明就是故意把糖果掉到外面，想让自己去捡糖果，只要自己去捡，那么自己自然要挑出擂台，一出擂台，自己自然就输了。

　　妈的，现在这年头，无耻的人真是越来越多了。

　　常盛心中暗骂一声，看着男子所在的方位心中一笑，突然高声大喊起来：“糖，常盛的糖！”

　　大喊着，常盛飞快的向前冲去。

　　看到这一幕，男子脸上，阴谋得逞的笑容再也掩饰不住的流露出来。可是他脸上的笑容才刚刚浮现出不到一秒钟的时间，下一刻，他的脸顿时僵住，常盛冲过来的方向正好是正对他的！

　　“不要，……”

　　男子的话还没有喊完，眼前，一道巨大的黑影陡然浮现，抓着棍子的常盛已经冲了过来，而在前面的正是常盛手中那又黑又赢的大粗棍子！

　　“咚……”

　　男子只觉得一股无与伦比的巨大力道从对面冲了过来，瞬间，他胸口一痛，胸前，一阵阵骨头断裂的声音响起，下一刻，他已经被撞飞出去，直直飞到擂台外面，重重地摔落到地面上，一下失去了知觉。

　　而紧随男子之后，常盛也从擂台上跳了下来，向着一众糖果跑了过去。

　　擂台一侧，裁判看着这滑稽的场面，竟然是险些笑出声来，这比赛，实在太笑人了，还有那个男子，他也太倒霉了，想出办法来骗常盛，但是他自己就不知道，骗常盛下擂台要先躲起来么？

　　擂台下方，众人看着倒在地上昏迷不醒的男子，一个个也是叹息着摇了摇头，这个家伙倒是比过去在去西山的选拔上，那个骗常盛的人聪明，最少他想出的办法是很好的，可是他既然想要骗常盛下擂台，他自己不知道提前躲起来。

　　常盛可是傻子，常盛想要跳到擂台下，可是不会管身前有没有人的，傻子嘛，那肯定是直直的就冲下去的，这家伙被撞飞出去，只能怪他不了解傻子！

　　又一个想要骗常盛的人失败了，连续有两个人想要通过骗常盛的方法，让常盛跳下擂台，虽然说，这两人都失败了，可是却也让别人看到了战胜常盛的方法。

　　接下来一场比赛中，将会遇到常盛的人却是开始早早准备明日如何算计常盛。

　　傍晚时分，宰相府内。

　　“盛儿，你听好了，等到以后比赛的时候，只要比赛一开始，你看谁跟你说话，你就不要理他们，直接把他们打跑就行。”常乾泽一脸浓重的开口对常盛说到。

　　本来第一天的时候，他知道有人骗常盛后，心中就开始担忧了，再第二次看到有人想把常盛骗下擂台，他可不能再这样看下去了。

　　“常盛知道了。”常盛闻声重重地点了点头，正愁着以后再遇到那等骗自己的奇葩对手怎么办，父亲竟然说了这花样一番话，如此一来，以后比赛的时候就好办多了。

　　第二天，擂台上。

　　“常盛……”男子看着跳到擂台上的常盛，刚刚开口说叫了常盛的名字，还没来得及把他一夜未眠，彻夜想出来的计划实施，对面，常盛已经举着风雷棍冲了过来。

　　“常盛打死你，打死你……爹爹说了谁跟常盛说话，常盛就打死谁！”

　　常盛一边大喊着，一边想着对面的男子冲去。

　　对面的男子听到常盛的话，再一看冲过来的常盛，明智的跳下擂台。这一晚上的辛苦都白做了，常盛的家里竟然跟他说，谁跟他说话，就让常盛打死对方，这可怎么弄！

　　男子跳到擂台下，叹息一声，心中更是充满了无比的怨恨，都要怪前面那两个骗常盛的家伙。

　　如果不是他们骗常盛失败，又怎么会引起常盛家里人的重视，如果没有常盛家里人跟他说的话，自己一定能把常盛骗下擂台的。

　　常盛接连战胜两个对手，再过一天，常盛迎来了自己的第三个对手，也就是诸葛瞻！

　　当天夜里，京城西郊，一声高呼声在夜空中回荡起来。

　　常盛看着身前渐渐消失，然后融合进入自己身体内的躯壳，忍不住高声大叫起来。

　　今天，他终于完成了炼化躯壳的第一步。

　　躯壳已经消失，完全融合进入自己的身体当中。

　　缓缓的闭上双眼，感受着这个躯壳带给自己的强大力量，常盛浑身都禁不住颤抖起来。

　　逆天不灭，初步融合躯壳之后，实力竟然能达到逆天不灭！这实在太出乎意料了。

　　不过可惜，自己只有临时借用躯壳之力才能短暂的达到逆天不灭，而且时间也还有短短的三个呼吸间的时间！

　　“三个呼吸间……明天的决斗，就指望这躯壳了，三个呼吸间必须解决诸葛瞻，否则，失败的人一定就是自己了！”

　　常盛遥遥望着远方，明天他只能依靠躯壳之力，千怨灭魂幡此时还没有炼制完成，那最后一步，当真是又麻烦又复杂。

　　第三轮擂台赛。

　　今天同时进行的擂台赛有不少，但是常盛和诸葛瞻所在的擂台却是围观人数最多的。

　　“常盛跟诸葛瞻比武的擂台就是这个擂台，大家确定吧，可别弄错了，不然可要错过好戏了。”

　　“是啊，诸葛瞻，现在所有的人都说，他是继英武侯之后，我们大齐王朝内最优秀的天才，今天真要好好看看他的表现。”

　　“没错，我今天就是冲着诸葛瞻来的，不过常盛那傻子也真是倒霉，竟然这么早就遇到了诸葛瞻。”

　　比赛还没有开始，擂台外，各种各样的讨论声早已不绝于耳。

　　“你们说，常盛那傻子能在诸葛瞻手上坚持几个回合？”突然，有人提出了一个问题，顿时引起很多人的讨论。

　　“我估计也就一个回合吧。虽然说常盛那傻子已经是逆天境了，可是逆天境跟半步逆天不灭，这之间的差距实在太大了，一招，一招之后常盛肯定死！”

　　“我也赞成！”

　　此时，擂台上，也有人正在比试，可是这个擂台周围，却根本就没有一个人看擂台上交手的两人，所有的人都在讨论着即将到来的比试。

　　“下一场，常盛对战诸葛瞻，双方上场。”

　　终于，随着一声高呼响起，擂台周围，再次爆发出无比剧烈的欢呼声，一道潇洒的身影从远处陡然飘到了擂台上，诸葛瞻当先落到了擂台上。

　　“咚！”

　　常盛却是双腿重重地在地上一塌，一下蹦到了擂台上。


第562章 躯壳之力

　　“这个傻子，他当他自己是兔子吗？竟然还用跳的，真是丢人啊！”

　　“真是，看看常盛再看看诸葛公子，两个人真是一个极端的对比。”

　　常盛才刚刚一跳到擂台上，下方，各种议论声再次响起。

　　“双方入场，比赛正式开始！”

　　常盛跳到常盛过了大约十余个呼吸间的时间，擂台外，裁判高呼声响起，比试开始！

　　常盛扫了诸葛瞻一眼，抓着风雷棍刚刚要动，对面，诸葛瞻的身影却是突然一晃，诸葛瞻竟是出乎所有人意料的当先出手攻击了。

　　“今天就是杀死你的最好的机会！”诸葛瞻看着常盛心中冷笑一声，按照他的风格，他不会抢先攻击，可是这一次不一样，他要杀死常盛，不能给常盛认输或者逃离的机会。在擂台上杀死常盛，杀的光明正大，谁也不能阻拦！

　　只是眨眼间的功夫，诸葛瞻已经冲到了常盛面前，缓缓举起一把折扇，向着常盛的额头一点而去。

　　“就是现在！”

　　常盛看到已经冲到近前的诸葛瞻，猛然一咬牙，体内肌肉瞬间根根绷紧，一股属于他，似乎又不属于他的力量从身体内由内而外，瞬间蔓延全身。

　　躯壳之力！

　　想要取胜只有使用躯壳之力，而且还是只有三个呼吸时间的躯壳之力，为了保证万无一失，必须要等到诸葛瞻到了面前才能使用，这样诸葛瞻才能没有躲闪的时间！

　　现在就是最好的机会！

　　“大坏蛋，常盛打死你！”

　　常盛突然大叫一声，高高举起风雷棍，一瞬间，一股磅礴的法力之气从他体内直窜而出。

　　身前坚硬的花岗石铺成的地面，一块块花岗在法力之气的冲击下迅速龟裂开来。

　　常盛身后，无比巨大的巨人虚影浮现，举着风雷棍迎着诸葛瞻一棍砸下。

　　随着棍子坠落，磅礴的气势冲天而起，似乎都要把太天砸出一个窟窿来，而诸葛瞻，他的双目内瞳孔瞬间缩的只有针眼般大小，这气势，这是逆天不灭才有的气势！

　　常盛怎么可能有这气势，逆天不灭，常盛怎么可能是逆天不灭！

　　诸葛瞻心中大惊，想要变招或者躲避已经来不及了，常盛的速度远远超过他的想象。

　　下一刻，他手中的折扇和常盛的风雷棍相撞！

　　“碰！”

　　一声巨响，不是武器相撞的巨响，而是铁棍砸中什么东西发出的滔天声响，声音之大，直震的擂台附近，无数观看的人双耳一聋，甚至有些实力低下的人更是脑中一震，眼前一黑，被震晕了过去。

　　就是附近的几个擂台上，正在交手的众人也被震的影响了交战。

　　惊天巨响过后，许久众人才回过神来，再往擂台上看，却是只看到了手持风雷棍站在擂台上，一脸痴傻模样的常盛。

　　“这是怎么回事，诸葛瞻呢？”

　　“奇怪，诸葛公子呢？”

　　“怎么诸葛公子人不见了？”

　　众人一脸不解地看着比武台，突然，不知是谁，惊呼一声，又引起众人的注意。

　　“快看常盛的武器！他的武器上全部都是血，而且还是新鲜的血液！”

　　“我也看到了，常盛的武器上怎么沾满了血液，刚刚他上擂台之前，他的武器上可是没有一点血液的。”

　　“这血液，刚刚常盛跟诸葛公子交手了，这么说，这是诸葛公子的血液了！”

　　“应该是诸葛公子的血液，可是诸葛公子为什么不见了？”

　　众人还是不解。

　　“我知道了，是常盛刚刚的力量太大了，他一棍子打死了诸葛公子，诸葛公子身上的血液、骨头、肌肉都被常盛一棍子泯灭了。只有他的棍子上才沾了血液！”

　　“一棍子把人打没了，这，这要多大的力量，而且诸葛公子可是半步逆天不灭的高手，常盛怎么可能打得过他！”

　　“这个……”

　　就在众人惊异的时候，一声惊叹却是响起：“逆天不灭，逆天不灭！常盛竟然是逆天不灭，即便是秘法，也足以让人惊叹了，看来这次比武大会果然没有来错！”

　　一个背负巨斧，如同野人一般的男子深深地望了常盛一眼，转身离去。

　　看着这个离去的男子，众人突然再次惊呼起来。

　　“这是赫连绝！”

　　“没错，就是赫连绝，这次夺魁呼声最高的人，没想到他也来看这次比试了，不过他刚刚说什么？常盛是逆天不灭！”

　　“没错，赫连绝刚刚是说常盛是逆天不灭的高手了，不过，他也说了常盛用了秘法。”

　　“对，秘法，如果不用秘法，常盛怎么可能是逆天不灭的高手。对了，常盛的师门不是和那天才释法是同一个师门吗？看来师门强大就是好，拥有秘法都能杀死比自己强大的多的人！”

　　擂台下，众人还在讨论着常盛一棍子打死诸葛瞻，擂台上，常盛心中却是皱起了眉头。

　　“古天魔，我怎么感觉有些奇怪，我打死诸葛瞻后，总觉得不太正常。”

　　“是不正常，因为这不是诸葛瞻，这是一个傀儡分身！”古天魔听到常盛的话，立刻非常肯定地说道。

　　“什么？傀儡！”常盛惊呆了，这竟然是诸葛瞻的一个分身，诸葛瞻竟然也有分身，而且，一个分身就如此强了，那么诸葛瞻的本身要强到什么地步？还有，比武大会诸葛瞻都派分身来，那么他的本体又在做什么？什么事情比比武大会还要重要！

　　“常盛……这傻子竟然能够爆发出逆天不灭的威力，这小子身上一定有重宝！”

　　英武侯面色一寒，这等重宝，怎能让常盛这样一个傻子使用，这等重宝，只有自己才配得上，还有常盛这个傻子，他活的时间也太久了。

　　英武侯心中闪过深深的杀机，正巧常盛手中有重宝，那么今天，自己就去取走重宝，顺便杀死常盛这个傻子。

　　常盛获胜后，本想立刻离开擂台，可是，就在他想要离开的时候，一股惊人的气息从一个擂台上爆发出来。

　　抬头向着这个擂台望去，顿时，一个一脸苍白的胡须，脸上更是可以看到皱纹的男子映入眼帘之中。

　　视线中，这个苍老的男子正缓缓收回他的手掌，而他的对面，擂台上，此时早已空无一人，只留下一片巨大的血迹。

　　摆了摆手掌，这个苍老的男子猛然回过头来，望向擂台下方的常盛，双眼中，尽是挑衅之色。

　　这个家伙，他这是在挑衅自己！

　　常盛看着对方的目光，一下明白过来，刚刚自己一下打死了诸葛瞻的分身，而且还是把对方的身体都给打的湮灭在空气中，所以对方看到自己的表现后，也爆发出了那股惊人的气息，做到了和自己之前一样的事情。

　　刚刚这个家伙爆发出的气息足有逆天不灭那么强悍，现在比武大会才刚刚开始，他应该不会遇到什么特别厉害的对手，也用不着用这么强的气息，他爆发出这等气息只能是挑衅了。

　　不过，自己刚刚暂时到了逆天不灭，那是借助躯壳之力，对方可是实打实的逆天不灭！

　　常盛再一次意识到，这次的比武大会，高手实在太多太多了，就像眼前这个家伙，看样子他最少也有七十余岁了，可是比武大会并没有规定七十岁的人不能参加比武大会，只是来参加比武大会的人大多都是正直壮年的人，这个老家伙一出现才会显得特别怪异，不过他年纪大，也就证明他比别人多修炼了许多年，同时也多了许多年的经验，真打起来，实力比他高的人都不见得能赢过他。

　　常盛无奈地摇了摇头，自己必须快速提升实力才行。

　　转过身，就要离开，双眼的余光中，再次有两人的身影映入眼帘之中。

　　“嗯？那个不是自己曾经见过的唐啸云吗？那家伙可是一个高手，不过他的对手，祝君轩，那个一直想要把小讼棍从自己的身边挖走的家伙，他怎么这么早就和唐啸云对上了？”

　　常盛心中奇怪，却是停下了脚步，他倒要看看这两个家伙的交手。

　　“你是四大学院的人吧，你不是我的对手，你还是主动弃权吧，否则一会交手，刀剑无眼伤到你却不好说了，我也有个哥哥在书院中，我不想让哥哥到时候难做。”唐啸云站在擂台上，笑着望向对面的祝君轩。

　　“大言不惭！”祝君轩听到唐啸云的话后，却是冷哼一声，抬腿在地上一踏，整个身子顿时如同离弦之箭一般，飞速冲向了对面的唐啸云。

　　“本少爷已经警告过你了，你执迷不悟，那就不能怪本少了。”唐啸云看到对方竟然不听自己的话，反而还说自己大言不惭，心中顿时升起一股怒火，本想给学院卖个好，可对方竟然如此不知进退，那就怪不得自己了。

　　手腕一翻，顿时唐啸云手中出现一朵朵梅花一样的飞镖，手腕再次一翻，一朵朵飞镖顿时飞蹿而出。

　　无数飞镖飞出，在天空中，如同一朵突然爆开的梅花，闪现着夺目的光彩，这梅花镖，他却是比飞刀更加的擅长。

　　一朵朵飞镖，看似散乱，其实每一朵飞镖之间的方位都是紧密的经过计算的，对方面对如此多的飞镖绝对无法躲避。

　　眼看飞镖就要落下，唐啸云嘴角微微弯曲起来，今天就是他唐啸云成名之日。

　　对面，祝君轩清晰地看到对方弯曲的嘴角，心中冷笑一声，突然一番手中的折扇，一直紧闭着的折扇刷的一声打开。

　　拿着折扇轻轻一扇。

　　顿时，看其普普通通的折扇上，一颗星辰浮现而出，紧接着，第二颗、第三颗……片刻功夫，折扇之上便浮现出了七颗星辰，呈北斗七星之势排列在折扇上。

　　下一刻，这七颗星辰猛然一亮，发出一道璀璨的光芒，光芒瞬间暴涨而起，直冲漫天散落的梅花镖而去。


第563章 英武侯刺杀

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中，无数的梅花镖一被光芒射中，顿时，这一颗颗梅花镖飞速倒飞而回，速度比之前快了近十倍！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一颗颗梅花镖倒退着飞回，唐啸云甚至都没有反应的时间，一颗颗梅花镖已经落到了他的身上，轻而易举的穿透他的身躯。

　　只是眨眼的功夫，唐啸云身上已经被洞穿了无数的血洞，然后直直的倒下。

　　“嗯……这就死了？”

　　常盛满脸惊讶地望着擂台上死去的唐啸云，心中大为震惊，祝君轩之前绝对没有这么厉害，甚至唐啸云比他的实力还要更强，可是眼下，只是交手一个回合，祝君轩竟然就杀死了唐啸云。

　　这完全是因为祝君轩手中的那把扇子。

　　那扇子，之前祝君轩可没用过，然后去了一次西山，或者说去了一次仙府之后，他便有了这扇子，十有八九，这扇子就是他从仙府中得来的。

　　当时仙府消失之前，可是有无数的宝贝散落出来，估计有不少人得到了这些宝贝，然后提升了实力。

　　本来自己因为得到了躯壳，却是不怎么注重这些宝贝，现在看来，自己但是想的完全错了。

　　自己得到的虽然是仙府中价值最高的宝贝，可是自己暂时根本就无法完全融合躯壳，无法发挥出全部的威力，可能比起一些得到宝贝的人，自己的躯壳临时发挥的作用，都不如别人。

　　这次比武大会，真是越来越让人头疼了。

　　入夜。

　　常盛正在房间中思考着今天在擂台上看到的那些自己之前没有见到过的高手，或者是突然之间比之前强了许多的对手，突然，门外，一声轻响发出。

　　“有人闯入了自己的院落之中。”

　　常盛心中一动，悄悄走到窗下，然后一下拉开房门，走了出去，他倒要看看是谁这么大的胆子，竟然敢夜闯宰相府。

　　“嗖……”

　　才刚刚走到院落当中，突然，一张巨大的手印就从黑暗中飞了出来，手印下压之间，仿佛整个空间都被撕碎了一般。

　　常盛双目内，瞳孔猛然一缩，变得如同针眼般大小，这手印，这不是当初就走蔷薇那人吗？这是英武侯！

　　常盛心中大惊，看着从头顶上空砸下的手印，心中不敢有丝毫的大意，连忙把体内的法力之气提升至最高境界，祭起盛世图录，向着天空中的手印便砸了过去。

　　这出手的可是英武侯，而且说起来，应该也是英武侯第一次对自己出手，面对英武侯可不能有丝毫的保留，必须全力出手！

　　天空中，巨大的手印和盛世图录豁然相撞，在天空中爆出一团异常闪耀的光彩，一时间，整个漆黑的天际都被这光彩照射的如同白昼一般闪亮。

　　黑夜中，巨大的手掌却是一掌将盛世图录拍的粉碎，整个手掌也随之消散，不过即便如此，还有一股股强悍的气息向着常盛侵袭而去。

　　“碰。”

　　一声闷响，常盛身形被手掌消散后的气息吹到，顿时向后飞落而去，飞出五六米的距离后，重重地摔落到地上面。

　　“咦？”

　　英武侯看着只是飞出去，却没有被自己一掌拍死的常盛，黑色的面罩之下，一双眼睛内，露出一丝疑惑之色，刚刚那一掌自己的确是没有尽全力的，可即便如此，常盛竟然能接住这一掌，这也太让人惊讶了。

　　主要还是之前常盛扔出的那幅画卷，那画卷竟然能够把自己劈出的手掌虚影给震碎，以常盛的实力绝对做不到，那完全是因为那画卷。

　　常盛这傻子果然宝物多多。

　　英武侯再一次举起手掌，对着常盛的方向又是一掌拍去，这一次，他却是增加了好几份的力道。

　　常盛半倒在地上，看着英武侯再次出手，心中霎时大惊，刚刚那一次，自己已经使用了自己当前能达到的最强攻击了，可还是被英武侯一掌给打破，自己更是被震飞出去。

　　连盛世图录都无法阻挡，看对方现在的样子，显然攻击比之前还要更强一些，只靠着自己自身可是挡不住。

　　常盛大惊之下，连忙拿出刚刚炼制成功的千怨灭魂幡，看着天空中坠落的巨大掌影，用力将手中的千怨灭魂幡投掷过去。

　　“嗖……”

　　千怨灭魂幡破空而行，眨眼间的功夫已经撞击到了英武侯砸下的巨大手印上。

　　下一刻，天空中，一股比之前更要明亮的光华闪现而出。

　　已经完美炼制而成的天元灭魂幡在英武侯这一掌之下，竟然被打的瞬间高高飞起，直冲天际而去，不过也因为千怨灭魂幡的阻挡，英武侯这一掌再次被挡住。

　　这傻子……

　　英武侯看着再次挡住自己一击的常盛，抬眼看了眼天空中飞落而起，而后高高落下的魂幡，抬手一掌抓去。

　　这魂幡在常盛手中都能挡住爱自己的一击，这必然是一件高等的至宝。

　　英武侯伸手冲着天空中的魂幡抓去，然而一抓之下，这魂幡竟然发出一阵一异常响亮的鸣叫之声，魂幡颤动之间，却是嗖的一下自动飞回常盛的乾坤袋中。

　　英武侯双眼中，异色一闪而过，自己竟然无法收服这魂幡，这魂幡是用稀有的特殊手法炼制而成的，只有当主人死后，别人才可以收服这法宝。

　　常盛这傻子身上的法宝之多，只能是越来越让人感兴趣了。

　　英武侯看了眼天空，现在他有些明白为什么之前，自己派出的手下都没有杀死常盛了，这傻子身上的宝物的确够多，就连自己亲自出手，这傻子都能连续躲过两次。

　　英武侯一边惊叹常盛的宝物之多，同时心中也微微有些恼火，一个傻子竟然连续两次躲过自己的攻击，这对自己来说，简直就是奇耻大辱。

　　英武侯一怒之下，体内，一股精纯的法力之气狂涌而出，隐隐约身形更是似乎涨大了一圈，看着对对面的常盛，他再次抬起手掌，望着常盛一掌拍落下来。

　　随着英武侯这一掌落下，同一时间，京城内。

　　“嗯？有逆天不灭的高手出手了，这地点好像是在宰相府内。”费太师站在太师府中，感受着京城内突然爆发而起的逆天不灭的气息，再一次缓缓闭上了双眼。

　　这人是去对付宰相的，这跟自己没什么关系，自己没有必要去管，这气息的强烈程度，还威胁不到京城的安危。

　　处处飘散着酒香的王爷府内。

　　“这气息，这是宰相府……糟糕，常盛别有危险。”林老王爷感受到宰相府内爆发出的气息，连忙起身，向着宰相府冲了过去。

　　皇宫内，方禹德几乎也是在同一时间感受到宰相府内突然爆发出的逆天不灭的气息，连忙起身，向着宰相府冲去。

　　常盛感受着对面英武侯爆发出的惊人气息，心中立时明白，只依靠自己的常规手段，绝对无法阻挡英武侯这一击，除非像之前那样，自己再拿出宝贝来抵挡这一击。

　　可是自己之前在英武祠得到的那四个石像是不能拿出来的，还有那黑色的旗子，能不拿也不能拿出来，如此看来，自己只有用天道外丹了。

　　常盛心中猛然一咬牙，祭起天道外丹。天道外丹被打碎了之后，虽然说自己也会受到内伤重创，但还可以继续炼制，但是倘若自己死了，那就什么也没有了。

　　天道外丹一从常盛怀中飞出，顿时，飞向天空中砸落的巨大手印。

　　“轰！”

　　英武侯打出的巨大手印重重地拍落到天道外丹之上，爆裂的气息直冲而至，瞬间天道外丹被打的凌空飞起，然后坠落地面，犹自不停的旋转起来。

　　“嗯？”

　　英武侯再次一惊，这常盛的宝贝还真是多，这么短的时间内，常盛竟然已经拿出了三件宝贝，而且还挡住了自己的攻击。

　　英武侯正惊讶着，府院外面，一道人影已经陡然冲了过来。

　　“大胆，竟然敢在本魔眼皮下捣乱，给本魔去死！”

　　老魔头感受到常盛院落中爆发出的气息，终于赶了过来。

　　“哼！小小逆天不灭也敢猖狂！”

　　英武侯瞥了一眼赶来的老魔头，冷哼一声，一只手对着老魔头拍出一掌，另外一只手，却是对着常盛再次拍落下去。

　　老魔头本想救援常盛，可是英武侯拍过来的一掌却是让他不得不全力抵挡起来。

　　常盛一看到老魔头赶来，心中一松，本以为老魔头就算不是英武侯的对手应该也能缠住英武侯，可他万万没有想到，英武侯竟然能在拦住老魔头的同时，又对自己出手。

　　不好！

　　常盛心中一惊，连忙元转体内法力，瞬间发动十天真君的躯壳之力。

　　轰！

　　一道惊人的气息从常盛体内直冲而起，在英武侯的手掌落下的同时，常盛的身躯陡然间强化无数倍。

　　“碰！”

　　英武侯的手掌直直砸中常盛，顿时，常盛只觉得一股无可匹敌的巨力量传来，身子再也站立不住，再一次远远向后飞去，撞断三道坚固的墙壁后，他的身子才堪堪停住，同时，嘴巴一张，一口鲜血吐了出来。

　　英武侯这一掌已经重创他了。

　　“还没有死，真是顽强！”

　　英武侯冷哼一声，抬起手，看着已经倒在地上的常盛，手掌刚刚就要落下，天空中，两道身影却是急速冲了过来。

　　“方禹德、林老王爷！”

　　英武侯双目内瞳孔豁然放大，这两个老不死的，竟然也来凑热闹。

　　“大胆狂徒，给本王留下！”

　　林老王爷和方禹德同时杀至，林老王爷豁然抽出背后先皇赐予的裁决鞭，而林老王爷却是拿出了一把龙头杖，两人同时攻向英武侯。


第564章 逃脱英武侯

　　面对林老王爷和方禹德的攻击，英武侯不敢大意，连忙举起双手，双掌迎了上去，天空中，一个巨大的佛像虚影从英武侯身后浮现。

　　佛像虚影缓缓抬起双手，对着对面的两道毫光，手腕一翻，顿时，划出两个巨大的真空大手印，对着林老王爷和方禹德落下。

　　“轰……轰！”

　　天空中，双方的攻击相撞，顿时，一声犹如惊雷一般的巨响在黑夜中响彻而起，而林老王爷和方禹德还有英武侯，三人的身形却是同一时间向后一退。

　　而此时，院落中又冲过来了两个人，一个是郭奉，还有一个是岳逸尘，郭奉似乎是想到了对方的身份，或者是知道他跟对方的实力差距，虽然冲到了院落之中，可是他并没有出手，可是岳逸尘却是凌空劈出了两道凌厉的剑气。

　　两道剑气直直冲向英武侯，而英武侯面对这两道剑气却是连躲都没有躲闪，下一刻，两道剑气落到英武侯身上，却是连英武侯的衣角都没有撕碎就消失于无形。

　　“嗯？”

　　就在两道剑气落下的同一时间，英武侯却是心中突然一震，自己的本尊此时竟然隐隐约有突破的迹象。

　　这突破可真不是时候，英武侯心中一叹，望着倒在地上的常盛，却是双眼一眯，本尊马上就要突破了，自己的分身也要受到影响，不过，现在距离突破还有时间，却是不能就这样离开。

　　另外一边，常盛心中终于放下心来，有老魔头和林老王爷以及方禹德，自己应该安全了吧。

　　正想着。

　　常盛身前的空气突然像是被利刃撕碎了一般，一只巨大的手印从空间露出，向着常盛砸落下来。

　　“混账！”林老王爷和方禹德大惊，他们一直注意着对方，可是没想到，对方竟然能躲过他们，直接破开空间进行攻击。

　　常盛躺在地上，面对这突入起来的一掌根本就没有一点反应的时间。

　　眼看巨大的手掌就要落下，突入，一阵嗡嗡声响起。

　　常盛的乾坤袋中，一个巨大的蛋突入跳了出来，一下挡在了常盛身前，巨大的蛋身完全将常盛遮挡住。

　　“碰！”

　　掌影落下，却是落在了巨大的蛋上，顿时这颗巨蛋一震，随即因为巨大的冲击力，在空中疯狂旋转起来。

　　而此时，方禹德和林老王爷也已经冲到了常盛身前。

　　“混沌蛋！”

　　英武侯看着挡住自己致命一击后，在半空中疯狂旋转，但是却没有破裂的巨大蛋壳，双眼中陡然释放出一抹复杂之色，竟然是混沌蛋，传说中孕育的混沌兽的蛋壳。

　　常盛这个傻子的宝贝还真是出人意料的多。

　　有那个一看就知道是邪器的魂幡、还有那颗神秘的丹药一样的宝贝，还有拿到如同书卷一样的能让他瞬间释放出远超正常力量的图录，还有他体内那个一直没有拿出来，却让他实力瞬间暴涨的重宝，眼下，常盛又拿出了混沌蛋，这傻子的宝贝，还真是多的吓人，而且还都是可遇不可求的重宝！

　　英武侯深深地看了眼常盛，又看了眼常盛身侧的方禹德和林老王爷，最后目光落到了一侧的英俊的小子身上，双眼微微一眯。

　　这小子也是古怪的很。

　　自己能感觉到，自从这小子出现，自己的运势便受到了一丝影响，这影响却是不大，极难察觉，但是还是影响到了自己，甚至这种影响在关键时刻会是致命的。

　　还有自己的身体。

　　自己真正的本体正在修炼的无上大术本来应该在明天突破才对，今天也不知道为什么竟然突然突破了，突破还来的如此的突然，让自己竟然没有丝毫的准备。

　　自己的本体需要突破，必须暂时聚集自己所有分身的一部分能量，正是因为主体的突破，自己才没有来得及杀死常盛。

　　最怪异的便是当时这个小子的攻击了，这小子的实力还太弱了，倒是无法对自己造成什么影响，可是奇怪的就是，自己的主体突然提前突破，就是在这个小子攻击了自己之后。

　　英武侯深深望着院落中的几人一样，突然转身离去。林老王爷和方禹德在这里，自己也很难杀死常盛。

　　“哼，倘若不是这里是京城，自己有所顾忌不敢暴露自己的实力，常盛他早已经死了！”

　　夜空下，迅速的离去的英武低声自语一声，心中却也是有些感叹常盛那傻子的好运气。

　　能有一个又恐怖又神秘的师傅不说，身上还有那么多的宝贝，而他运气更好的是，自己派出去的那些杀常盛的手下，甚至那些并不是自己派出去的，只是为了讨好自己而去杀常盛的军方之人，这些人出手之下，这个傻子竟然还能一直活到现在，不得不让人感叹这个傻子的好运。

　　看来，以后还是要自己出手，自己一定要想一个办法，或者找一个地方，可以毫无顾忌的出手杀死常盛！

　　英武侯一边向自己京城郊外的庄园飞速移动，脑海中一边思考起来。

　　宰相府内，方禹德和林老王爷看到离去的对手，两人对视一眼，却是没有追上去。

　　对方的实力非常强，单打独斗的话，他们不见得就能打得过对方，而且看对方离去的速度，他们也追不上对方，同时他们心中还有许多的疑问。

　　“常盛啊，告诉爷爷，你认不认识那个人！”林老王爷目光落到了常盛身上开口询问起来，双目中既有担忧，又充满了惊疑。如此一个高手，竟然藏头露尾深更半夜前来杀常盛，这不得不让人感到奇怪。

　　“不认识，常盛不认识那个大坏蛋。”常盛傻傻的摇了摇头，自己怎么可能不认识那家伙，那家伙除了英武侯还能是谁！不过这话却不能说出来，一来说出来没有用，英武侯可不是普通人，他是手握重兵的军方大臣，更是大元帅的干儿子。朝廷更不是他的父亲常乾泽和林老王爷说了算的，就算是当今的皇上方渊甫在做一些事的时候都不得不三思而后行。

　　说出这人是英武侯来，先不管别人信不信，就算是别人信了，没有直接的证据，这事也只会在扯皮中毫无结果的收场。

　　二来，自己说出是英武侯来，不仅没有用，还会打草惊蛇，反而让自己从暗处转到明处。现在的英武侯还不知道自己已经知道他对自己所做的那些事情，倘若英武侯知道了，那么英武侯不仅会多一分防范，同时还会迎来英武侯更加猛烈的打击手段，甚至会怀疑自己是不是真正的傻子。

　　所以无论怎么看，自己现在都不适合告诉别人，来杀自己的人就是英武侯。

　　林老王爷也没指望常盛回答自己的问题，刚刚只是随口一问，见常盛说不知道也没有失望，常盛一个傻子，不能太指望他。想了想，林老王爷又转过头来，望向一旁的郭奉：“你们最近有没有得罪什么人，或者在西山的时候跟什么人发生过矛盾？”

　　林老王爷在问话，一旁，常乾泽一边紧张地看着常盛的伤势，一边抬起头，一脸期望的望向了郭奉。常盛的脑子有些问题，不过郭奉一向都是跟常盛在一起的，两人外出的时候几乎从不分开，倘若真的得罪了什么人，或者他们在外出的时候发生了什么异常的状况，以郭奉的精明一定会察觉到的，他对郭奉充满了信心。

　　郭奉装模作样的思考了片刻，然后缓缓要拉摇头道：“我们真没得罪什么人，要说争斗，在西山中争斗肯定是不可避免的。不过，那些人，不是学生看不起他们，今晚上的人定然跟那群人没有一点关系，倘若他们有如此后台，跟我们发生争斗时不会不说出来，同时也不会那么容易就被我们收拾掉！”

　　郭奉心中明白，今晚上来的人十有八九是英武侯，不过，这话少爷不说，他自然也不会说。

　　看郭奉如此说话，林老王爷和常乾泽还有方禹德脸上顿时露出失望之色。

　　沉吟了半晌，林老王爷低声道：“既然这样的话，那么就只剩下两种可能了，一种是怀璧其罪！”林老王爷一脸苦色的望向常盛：“常盛身上的宝贝可是不少，尤其是今天杀死诸葛均时候用的那宝贝，能够让刚刚进入逆天境的常盛一招杀死已经达到半步逆天不灭的高手，这等重宝，即便是老头我看到也会眼馋，因此招来杀身之祸不足为奇。”

　　“除此之外还有另外一个可能就是常盛的师门了。”林老王爷直接对着常乾泽说道：“我不清楚常盛的师门，但我也知道，他的师门很是不凡，这等强盛的门派势力，寻常人自然不敢招惹，可他们的对手，那也绝对是庞然大物般的存在。”

　　“林老头说的有理。”方禹德在一旁认同的点了点头道：“不过还是第一种可能更大一些。”

　　林老王爷和方禹德猜测起来，一旁常乾泽的脸色却是非常的不安，眼下针对他的可是他唯一的儿子，而对方更是一个逆天不灭的高手，他怎么可能不担心。

　　可是除了担心，他这时候也生出了一股无力感，虽然他贵为当今宰相，可是面对如此高手，他却又无能为力。

　　英武侯移动的速度非常非常迅速，每跨出一小步，他的身形却会前进上百里路，前一刻他还在京城内宰相府内杀常盛，可是没多久功夫，他已经出现在了英武侯府邸的外面。

　　眼看英武就要迈步跨入英武侯府邸，突然，英武侯一直因为思考而微微有些涣散的双目猛然一聚，一股凌厉的杀气从双眸中直射而出。


第565章 高手对决

　　“呼呼……”

　　只有徐徐微风的浓浓黑夜中，突然诡异的卷起一阵呼啸声，异常尖锐的冷风，地上，一片片早已脱落了不知道多久的树叶在冷风中，陡然卷起，旋转着向着英武侯席卷而去。

　　随着冷风越刮越大，地上，越来越多的落叶卷起，竟是将这一方空间完全遮住，一时间竟有种遮天蔽日的感觉，就是头顶上空，那黯淡的月光都被完全遮挡住了。

　　夜越发的黑了。

　　“呜呜……”

　　狂风尖啸中，一声极其容易被忽略的，比起尖啸的风声，稍稍要低沉的一些的声响在，猛烈的风声的掩护下响起，一道激荡的劲风随着狂风卷向英武侯。

　　“哼，藏头露尾！”

　　英武侯脸上露出一抹不屑之色，嗤笑一声，抬手向身前吹来的劲风一挥，顿时，一股比之前吹起的劲风更要强劲数倍的劲风从英武侯身前刮起，迎着携夹着无数落叶的狂风吹起。

　　两股狂风相遇，英武侯抬手挥出的，更加猛烈的劲风占据上风，顿时，之前吹来的狂风沿着之前吹来的方向，返回狂吹而去，而这狂风当中，更有着一道异常猛烈的劲风。

　　狂风反身吹去，只是几个呼吸间的时间，已经吹到了卷起狂风的树林当中，顿时无数的树枝和树叶被这狂风吹的发出阵阵簌簌的乱响，响声中，更有一颗巨大的，三人合抱都无法围抱住的大树轰然一声炸裂开来。

　　“轰！”

　　巨响中，大树突兀的炸裂开，粗壮的树干直接被轰成面粉一般的锯末，随风在空中飘散而起。

　　与此同时，一道金黄色的身影，从这颗大树的后方猛然闪出，望着英武侯的方向，抬手一挥，顿时一个只有巴掌大小的，方形金印凌空飞起，高高飞到空中，向着英武侯砸落而下。

　　英武侯剑眉下，一双深邃的双眼中，精光猛然一闪，若有所思的望着天空中落下的金印，抬手向天空中一指，他的背后，那把几乎是他的标志一般的金剑破空而出径直迎向金印。

　　“嗡嗡……”

　　天空中金剑飞蹿而出，发出一阵阵响亮的破空之声，下一刻，这金剑和金印陡然相撞。

　　两者相撞，却是没有发出什么惊天巨响，只是发出一声只有场中两人才听到的响声。

　　“碰！”

　　一撞之后，金剑和金银却是各自后退了一尺来长的距离。

　　树林前，身穿金黄色的衣袍的身影望着天空中的金剑和金印，身上的金黄色衣袍突然无风自鼓，一道金色的气流猛然从他体内迸射而出，随即他一手捏了一个法诀指着天空中的金印，令外一只手却是五指略微分开掌心朝上，然后猛然向下一压。

　　随着男子的动作，天空中，金印却是突然绽放出一道耀眼的金色光彩，在黑夜中异常的夺目，而整个金印更是以肉眼可见的速度猛然暴涨起来，只是片刻功功夫，原来只有巴掌大小的金印却是瞬间变得足有酒坛大小，向着下方继续砸了过去。

　　“果然是撼地印！”

　　英武侯双目一眯，天空中，金色的利剑也如同金印一般，绽放出一道金色的光彩。

　　金剑本是金色的，可是此时，金剑的周围却是多了一道同样是金色的犹如剑罡一般的光晕。

　　下一刻，金剑和金印再次相撞。

　　“轰！”

　　第二次相撞，这一次天空中响起的声响却是比之前大了许都，天空中，更是猛然绽放出耀眼的璀璨光彩，而金剑和金印这次后退的距离也各自变成了三尺。

　　地上，身着黄金色衣袍的男子神色不变，看着对面的英武侯，手掌再次一翻一压，随着他简单至极的动作，天空中，金色的金印却是猛然暴涨起来，暴涨的速度比之前要快得多，不过眨眼的功夫，天空中的金印已经暴涨至成人大小，而且暴涨的速度仍旧不见减缓。终于当这金印暴涨到如同京城中，那些名门大宅家门口的石狮子大小时，这才停止暴涨。

　　而此时，天空中，金色利剑的光华也变得更加的闪耀，尤其是剑尖出金色的剑芒已经长出一尺有余。

　　“呜呜……”

　　天空中，两件法宝仿佛是约好了一般，竟是同时动作起来。

　　撼地印在上，重重地向下砸落而去，随着它的飞行，它的身后，更是出现一连串的金黄色的虚影。

　　金色利在下，剑柄在下端剑尖朝上，陡然一震，瞬间缓缓出数十柄金色飞剑硬着撼地印直冲而上。

　　“碰！”

　　片刻过后，金剑和金印再次相撞，霎时间，在黑色的夜空下，爆出一团无比巨大的金色光华，其颜色之盛直把黑色的夜空都照射的如同白天一般明亮，天空中爆发出一声仿若可以穿云裂石般的惊天巨响，响声之大，便是遥远的京城都可以听到这声巨响。

　　“咦？好强的气势！”

　　宰相府内，林老王爷和方禹德几乎是同时抬起头来，向着京城外的郊外望去，眼中闪出露出诧异之色。

　　“这气息，老林头，这是英武侯的气息吧？”方禹德遥望夜空，对着一旁的林老王爷开口询问道，虽然是疑问句，可是他的语气，无疑已经确定交手的一方就是英武侯。

　　“是英武侯，不过这等时候，怎么会有人出手对付英武侯？前一阵子，倒是听说有人悬赏要杀英武侯，而且先后也有两个逆天不灭的高手出手对付英武侯了，现在莫非是又有人因为悬赏而去刺杀英武侯？”

　　林老王爷皱着一双早已经花白了的眉毛，仿佛是在自言自语又仿佛是在对一旁的方禹德说道：“如今的世道真是越来越云波诡异了，和英武侯交手的这个高手，再算上今天晚上来杀常盛的那个恐怖至极的逆天不灭的高手，什么时候逆天不灭的高手如此之多了？”

　　常盛听着林老王爷的话，心中冷笑，什么叫逆天不灭的高手多。林老王爷说的这些高手，其中有两个人根本就是一个，那就是今天晚上来杀自己的人，他就是英武侯。

　　别人认不出来，可是自己可是亲眼见到过英武侯救蔷薇的，当时英武侯所用的和今天晚上所用的功法是一样的。

　　至于眼下这个和英武侯交手的家伙……

　　常盛心中暗自猜测起来，林老王爷说的也有道理，的确是有可能有人因为悬赏而对英武侯出手，但是不知道怎么的，总觉得事情应该不是这样。

　　常盛抬头看了眼天空中把郊外都照射的如同白昼一般明亮的两道金色光华，心中却是感觉越来越沉重。

　　英武侯已经开始直接对自己动手了，这一次英武侯还有所顾忌，蒙面而来，天知道下一次英武侯再动手的时候，会不会像今天这般有所顾忌，不敢展露出全部实力让人认出他来，而且下一次的时候，他不见得林老王爷和方禹德能及时赶到。

　　换句话说，自己也不能一辈子就窝囊的一直在京城躲着英武侯，自己的实力提升变强才是硬道理！

　　常盛心中暗自思索起来。

　　同一时间，整个京城内无数高手都已经注意到郊外的突然亮起的金色光华。

　　“好强的毫光，这等威势，这一定是逆天不灭的高手在对战！”

　　“逆天不灭间的战斗，这却是要好好看看，说不得还能有什么领悟！”

　　“快走，倘若这交手的双方双双损落，咱们还能有好处捡。”

　　京城内，无数高手各自施展手段，向郊区行去，此时正是比武大会如火如荼的进行的时候，京城内聚集了无数的高手，此时众人纷纷出城，一时间，夜晚的京城竟是出奇的热闹。

　　“英武侯吗？我倒要看看，这个在草原上都赫赫有名的天才究竟如何不凡！”赫连绝一把抓起古朴的巨斧，打开房门，大步向外迈去。

　　“这两个家伙……有意思……”张琴女伴男装，嘴角微微一牵，身形轻轻一晃，下一刻，人已经出现在了千米之外。

　　淡淡的月色下，无数高手向着两个逆天不灭的高手所在的方向行去，虽然还远没有看到交手的双方，可是只凭天空中，越来越耀眼的两道金色的光华，还有那隐隐传来的，比雷声都要响的多的巨响，众人却是知道，双方的交手越来越激烈了。

　　渐渐的，一些实力最强，又最早开始出发的人已经可以看清交手的双方了，已看清这两人的样子，这些人顿时大吃一惊。

　　这交手的一方就是英武侯，而另外一方，那人却是不认识，不过，他身上的衣服，这人身穿的竟然是一件金黄色的衣袍，虽然大齐王朝不像一些王朝一样，把人分成三六九等，然后规定什么样的人穿什么样的衣服，可是金黄色的衣袍，这却是所有国家的人都有的一个共识，这是只有皇族之人，而且是最嫡系的皇族才可以穿的颜色。

　　这么说，眼前这个家伙是哪个国家的太子了？不过，可没听说过哪个国家的皇族中有这等的天才，竟然跟英武侯交手都不落下风。

　　众人看着天空中，两个威能滔天的发炮碰撞，很自觉的远远地站在一边，看着交手的双方。

　　渐渐的赶到此处的人越来越多，但是却没有人胆敢过于靠近交战的战场，这两个高手的交手，破坏力实在太大了，靠近其中，哪怕是被双方交手的余波给波及到，都要有身亡的危险。

　　天空中，金色的金印此时已经变得足有山丘般大小，再一次和金剑相撞飞回后，林间，金色的身影突然一改之前的动作，双手猛然向中间一合。


第566章 前朝太子

　　“轰隆隆……”

　　随着他的动作，天空中山丘般大小的金印再次以诡异的速度不断变大，片刻功夫后，这金印已经变得足有山岳般大小，巨大的体积直接把头顶上方的弯月都遮掩住。

　　“喝！”

　　突然，金色身影大喝一声，合拢的双手陡然向下一翻，顿时，山岳般大小的金印坠落而下，一个庞坡无比的气势从金印中散发而出，竟然是散发出无尽的威严之气。

　　“灭！”

　　英武侯面对对方的攻击，双目一聚，口中冷冷吐出一个字来，金色的利剑中，前端，原本光芒万丈的金光却是猛然一收，光辉却是反常的比之前要黯淡了许多，不仅如此，便是金色的利剑也突然间变得也是不定起来，不过隐隐约，这金剑周围的虚空似乎全部都塌陷了一般。

　　下一刻，金剑和金印迎面撞上。

　　“碰！”

　　和之前的几次碰撞不同，这次看起来两件法宝气势十足的碰撞却是诡异的发出一声算不得多么响亮的声响，接着，众人惊讶的发现，无比巨大的金印被金色的利剑穿出一道圆洞，金色利剑刺穿金印急速向下飞去，直直刺向站在山林前的身穿金色袍子的男子。

　　而另外一边，那山岳般巨大的金印在被穿出一道口子之后，竟然是以极快的速度飞速复原起来，不过一个呼吸的时间，金印已经看起来完好如初，朝着英武侯一泰山压顶之势当头砸了下去。

　　英武侯看着坠落的金印，双眼中，一道精光一闪而逝，好宝贝，真不愧是流传了千年的重宝，撼地印当真配得上它的名字，只可惜他的主人辱没了它。

　　“定！”

　　英武侯冷哼一声，抬起手，虚空向着压下的撼地印一抓，顿时，一张白皙异常的手掌虚影从英武侯头顶冒出，一下抓向天空中的撼地印。

　　这手掌虚影并不小，已经足有一人大小，可是和山岳般巨大的金印比起来，就显得太过渺小了。这渺小的程度甚至让人禁不住怀疑，下一刻这手掌就会在金印的砸击下消散，然而让众人惊异的一幕出现了。

　　跟金印对比起来，小的甚至都可以忽略不计的手掌竟然一下托住了山岳般大小的金印。

　　另外一边，金色的已经也已经冲到金色一盘男子身前，男子看着随着金剑破空而行，仿佛被金剑刺破的空气，脸上露出一抹凝重之色，一只手操控着金印继续压下，另外一只手，却是向前划了一个圆圈。

　　“嗖……”

　　圆圈划完，一道金光一闪，嗖的一声闪现出一个金色的皇冠，皇冠前的珠帘用一颗颗闪着柔和光华的白色宝石串连而成，随风晃动着，却是散发着无尽的高贵之气。

　　金色的利剑一触碰到这一串串看起来高贵，却是极其脆弱的珠帘却是一下停了下来，锋利的剑尖盯着珠帘，无法前进一步，而周围，那隐约塌陷的空间在这一刻也恢复了正常。

　　一时间，双方竟然以下僵持住了。

　　英武侯看着对方再次拿出的宝物，双目中，亮光再次一闪而过，而且比之之前甚至还要炙热一分。

　　对面，金黄色袍子的男子额头上却是渐渐浮现出了一层密密麻麻的汗珠。

　　深深看了对面的英武侯一眼，男子突然抬手一挥，天空中，被英武侯的虚影手掌托住的金印突然间向上一个反震，瞬间倒飞而回，在飞行的过程中，更是急速变小，而同一时间，皇冠上，一条金黄色的巨龙虚影浮现而出，一条条珠帘却也像是触手一般，抓着金色的利剑猛然向前一甩，金色的利剑顿时向后一飞退一段距离，就在这个时候，已经变成最开始的巴掌大小的金印已经飞落而回。

　　“啪。”金袍男子抬手一把抓住飞落会的金印，另外一只手一招，皇冠却是一下戴到了他的头顶上，接着他抬腿在地上一蹋，整个人冲天飞起，众人只觉得一道金黄色的身影一闪，男子已经从众人视线中消失不见。空气中，却是有一句不屑的话音传了下来。

　　“传说中的英武侯也不过如此。”

　　“哼。”英武侯听到对方的话音，脸上露出一抹讥讽之色，傲然冲着天空回声道：“逞口舌之利，太子更是让人失望！”

　　天空中，还未完全消失的金袍男子闻声，快速的离去的身形明显一颤，英武侯竟然知道自己的身份！

　　英武侯清楚的看清天空中金色身影的颤动，心中冷笑一声，别人看不清对方，他却是能看清对方，不仅如此，他更是清楚的知道对方的身份，这个太子却不是眼下大齐王朝附近任何一个国家的太子，也不是遥远的某个国度的太子，他是现如今继承太子之位的前朝太子！

　　望了眼已经逃窜离去的身影，英武侯又望了人群一眼，一转身瞬间进入府邸之中，心中却是微微一愣，有意思，真是有意思，想不到这参加比武大会的人中，还会有这么两个家伙。

　　眼看交手的双方一个离去，另外一个英武侯也回到府中，远处一直观看两人战斗的众人突然觉得压力一轻，各自长长吁出一口气来。

　　大家来参加比武大会，而且还能一路走到这等地步，自然个个不是庸手，可是刚刚看到英武侯和那个金袍男子的战斗，众人心中不由的生起一股无力感，比起真正的高手他们差了许多许多，无论是英武侯，还是那位看起来应该是落了下风，然后选择撤离的金袍太子，那两位任何一位，随随便便就能捏死他们。

　　不过，渐渐的，众人在压力失去之后，慢慢的心情也平复了不少，随之而来的却是各种议论之声。

　　“英武侯大人果然厉害，还有刚刚那人，他们最后决战前，法宝碰撞后那耀眼的光彩，真是比白天都要明亮的多。”

　　“还是英武侯大人更加的厉害，最后那人不还是首先打不过逃跑了吗！”

　　“能在英武侯手下逃跑，那人也算是本事了，而且更绝的是，他看起来还没有受伤，应该直是稍逊英武侯吧，否则他也不会这么容易就离开。这人倒是神秘，英武侯竟然叫他太子，他一定是附近哪国的太子吧，反正他不是咱们大齐王朝的太子。”

　　“附近国家的太子？不是咱们附近这些国家的太子，我虽然没有全部见过，但是也都听说过他们的事迹，刚才那金袍男子绝对不是他们中的任何一个，我更感觉他是某个偏远国度的太子。”

　　“我也这么想的。”

　　赫连绝听着一群不认识的参加比武大会的人的议论，撇了撇嘴巴，刚刚的战斗，明显是英武侯占据了上风，那个金袍男子总共拿出了两件法宝，而且看起来比英武侯的法宝都要厉害，而英武侯只拿出了一件法宝，最后率先逃走的还是那个金袍男子。金袍男子最后能逃跑应该也是依仗着他那一件金皇冠一样的法宝，还有他的另外一件法宝，被利剑穿破又复原，难道真的会没有一点影响？

　　京城郊区，一座看起来一点也不起眼的庄园内，前朝太子的身形诡异的浮现而出。

　　“太子殿下。”

　　男子一出现，房间中，诸葛均脸上立刻浮现出无比敬佩之色，无比恭敬的向金袍太子行了一礼。

　　前朝太子神色泰然的收了诸葛均这一礼，看着诸葛均嘴角露出一抹诡异的笑容道：“这英武侯倒是出乎本太子的意料，这次本太子前去，本欲杀死英武侯，没想到，本太子却是在他面前吃了个小亏，就连皇朝流传下来的宝贝都稍稍受损。”

　　前朝太子手腕一翻，从乾坤袋中拿出了巴掌大小的金色撼地印，撼地印古朴庄严的纹路上，已经多了一到非常细小的，不仔细看根本就发现不了的细小的裂痕。

　　“英武侯他竟然能伤到我朝重宝！”诸葛均顿时大惊失色，这撼地印他是知道的，这乃是皇朝皇族的家传至宝。皇朝皇族的族祖，被誉为皇族历史上最出色的天才人物，当时他还是前朝的前朝的大将军，虽是大将军头顶上还有一位大元帅，但是皇族的族祖不管在武力还是在名望上，一点也不输给当时的大元帅，而那位族祖所依仗的三大法宝之一的便是这撼地印，那更是他的成名法宝。

　　从那位族祖之后，撼地印一直就是皇族代代相传的镇族之宝，千年的流传，在撼地印的砸压下，不知多少高手损落，而撼地印更是没有受到一点点的损伤，今天，他竟然亲耳听到当代皇族的大统继承人，自己眼中必定中兴皇族的太子口中，听到了撼地印被受损的信息，他怎能不震惊。

　　淡淡地看了眼惊恐万分的诸葛均，太子脸上露出一抹失望之色，比起诸葛瞻，这个当老子的诸葛均实在差了太远太远了。

　　“只是稍稍受损罢了，况且撼地印……哼，这虽是我皇族代代相传之物，但在本太子手中的法宝中，它连前三都排不上。”

　　“什么！”诸葛均再次大惊，皇族代代相传的真祖之宝，在太子手上的法宝中，竟然连前三都排不上，这也太让人震惊了！

　　“没什么好惊讶的，本太子自有大机遇。这身体只是本太子的一个分身罢了，本太子最强的法宝自然在本太子的本尊身上，现在本太子的本尊所修炼的无上大法即将圆满，等本太子出山，那便是天下风云突变之际，届时本太子要把属于本朝的一切都夺回来。而且本太子还要完成本朝最强盛之际，也无法做到的一切，本朝将在本太子手中达成巅峰！”


第567章 提升之路

　　诸葛均听着太子的话，低头看了眼原本空荡荡的，此时却已经有了一条完好如初的胳膊的衣袖，他的脸上露出了憧憬之色，他一点也不怀疑太子的话，本朝的皇族历史上出现过无数惊才绝艳之人，可是无论再怎么优秀，所有的人都有一个统一的认识，那就是皇族的族祖才是皇族历史上最出色的。可是当他对现今的太子越来越了解之后，他却改变了这个看法，眼前的这位太子才应该是皇族历史上最优秀，最天才的一位。

　　诸葛均正憧憬着，眼前前朝太子脸上已流露出傲然之色：“至于英武侯，等本皇子出山，便把他收归麾下，他还算是有几分本事。不过，他现在也不会好过，他的法宝可不会比本皇子的法宝好到哪里去。”

　　宰相府。

　　方禹德和林老王爷已经离去，他们两人一个肩负着守护皇族的重任，另外一个似乎也要看守什么重要的东西，两人不能长时间在宰相府逗留，虽然担心常盛的安慰，不过也不得不离去，不过，临走前，两人却是各自交给了常盛一块玉佩，吩咐常盛一旦遇到危险，立刻捏碎玉佩，他们会第一时间赶来。

　　今天晚上，倘若他们能早一步知道常盛有危险，他们能更早的赶到，常盛也不会最后落入危险的境地，甚至险些被打死。

　　他们赶来还是因为察觉到京城内有惊人的气息爆发出来，继而感到这气息是在宰相府内爆发出的，这才匆匆赶来，倘若有了这玉佩，他们便可以在常盛一有危险的时候就赶到了。

　　等方禹德和林老王爷离开，父亲常乾泽也在反复交代郭奉看好常盛，又加强了宰相府的守卫后也离开了，常盛才和郭奉几人返回房间中。

　　“哎……常盛你真是倒霉，倘若英武侯再晚一天来，你也不会有此危险。”

　　房间中，岳逸尘看了眼正在打坐恢复的僵尸王叹了口气，僵尸王才刚刚炼制好千怨灭魂幡，要修养一天的时间，没想到，对方恰恰就在今天杀了过来，常盛实在太倒霉了。

　　倘若对方杀来的时间再延后一天，有僵尸王在，就算僵尸王不是英武侯的对手，但是支撑到方禹德和林老王爷赶到是肯定没有问题的。

　　“不要说这些了，关键还是我自己的实力不够，借助外力始终不是正道。我现在必须要尽快提升自己的实力，我说的不是法宝，不是功法，而是自己的境界！”常盛心中咬着牙狠声说道，他原本也没有自大到自认为能抗衡英武侯，可是即便无法抗衡英武侯，可是近来实力的大涨，也让他认为，可以稍稍抵挡住英武侯。

　　然而今天晚上发生的一切让他知道，他跟英武侯之间的差距有多么的巨大。如果不依靠身上的法宝和秘法，他竟是一招也抵挡不住英武侯！他现在比任何时候都迫切的需要提升实力！

　　房间中众人听到常盛的话，一时间都沉默了，常盛的表现已经足够逆天，足够优秀了，只是常盛的起点太低，或者应该说对方英武侯的起点太高，而且年龄又比常盛大许多，所以常盛今晚独自直面面对英武侯的时候才会如此的狼狈，可是如果让常盛达到英武侯的年龄再跟现在的英武侯比较，又或者拿英武侯和常盛这么大的时候对比，常盛不仅不比英武侯差，甚至还要优秀。

　　可英武侯却不会给常盛时间，常盛修炼的速度在别人看来已经足够快速了，就是在这个基础上大幅度提高，这谈何容易。

　　就在房间中众人沉默的时候，常盛脑海中，古天魔的声音也响了起来：“常盛你想要提升境界，你现在所需要做的还是一心一意的修炼。”

　　古天魔语重心长的在常盛的脑海中说道：“常盛，你有现在的实力，更多的还是靠吸收盗取别人的本源来直接提升的，虽然说，你使用的功法是盛世仙法中的功法，盛世仙法又来自于天下间最神秘，最强大的无名宝典。可直接获盗取绝不是正途。”

　　“你直接盗取本源，虽然体内的本源不会因为繁杂而产生冲突，可你盗取获得境界，却少了修炼的感悟，这也是你当前最欠缺的。想要提升境界，你现在必须要好好修炼，当然最快的便是修炼成一门无上大术。只要你能把一门无上大术修炼到大成，那么你的境界必然会飞速提升。”

　　“常盛，你想要尽快提升实力，最快的方法就是修炼成一门无上大术。”

　　就在古天魔说道无上大术的同时，房间中，沉默了许久的老魔头突然开口说道：“常盛，我知道一门无上的大术，它跟别的大术比起来，最大的优势就是修炼快速。不过，有优点也有缺点，这门大术虽然修炼快速，可是修炼起来也非常的危险，百人修炼这等大术，能有一个人修炼成功那就算幸运了。常盛你如果不怕的话，我可以把这个大术传授给你。”

　　“常盛，别听这个小魔头的话。”老魔头的话音才刚刚落下，常盛脑海中，古天魔的声音就响了起来：“这小魔头说的大术我虽然不知道是什么大术，可这小子是个走上了畸形道路的修魔者，他所说的这大术一定是这等的大术。这等大术虽然威力惊人，可它不只是修炼起来危险，而且修炼之后，定然会有一些后遗症，这会影响你今后的修行的，这等大术是万万修炼不得的。况且你的盛世仙法本身就是一门大术了。”

　　常盛心中点了点头头，这等大术的确没有修炼的必要了，除非……不过，这也是需要时间的。

　　“可惜，盛世仙法虽然厉害高深，可是想要把这功法修炼至大成，实在太不容易了，常盛你的时间太急迫了。”古天魔说着又叹了口气，如果没有英武侯，常盛慢慢修炼盛世仙法就是，可现在，英武侯是不会给常盛这个时间的。

　　“其实我也是有办法提升修炼的速度的。”常盛突然沉声开口向古天魔问道：“你还记得我在天界是做什么的吗？”

　　“炼丹童子，这我当然记得。”古天魔被常盛问的愣了一下，他有些想不明白常盛突然问这个他肯定知道的问题干什么。

　　“那你应该知道我是天丹真君的炼丹童子。”常盛双眼中，露出复杂的神色：“天丹真君他不仅是天劫炼丹的第一人，同时他自身的实力在天界也是最顶尖的存在之一，而且他还是天界最强者们当中最年轻的一个，他的修炼速度比别人都要快许多，这其中的原因就是因为他的炼丹术。”

　　“天丹真君他自己研究出了一种神奇的炼丹术，他可以炼制出二十四颗非常特别的丹药，然后把一个功法或者大术分成十等份分别打入这十颗丹药之中，之后他便开始养丹。让这二十四颗丹药来修炼，他自己却可以去做别的事情。”

　　“让丹药来修炼！”古天魔瞬间惊呆了，他还是第一次听说如此神奇的修炼方式，天丹真君，真不愧是炼丹第一人。不过常盛呢？

　　“常盛，你是不是也会这等方法？”古天魔双目灼灼的望向了常盛，常盛的炼丹天赋和实力同样让人惊讶，毕竟当初天丹真君默认了其他炼丹童子陷害常盛，这一定是常盛威胁到了天丹真君。

　　“这个方法叫做丹灵修术，我自然是会的，不止如此，天丹真君他并不知道的是，我还对丹灵修术进行了改进，这也是我所有改进的丹方当中，最为满意和自豪的丹方之一。”

　　“炼制丹灵修术的养丹的药材我现在倒是不难凑齐，可是想要炼制……”

　　常盛暗自思考着，就算使用丹灵修术，自己能炼制出的丹灵也更多，有三十六颗丹药可以帮助自己修炼，那样修炼完一个大术，那也是需要时间的，想短时间内快速提升实力，还是办不到的。

　　其实快速提升的实力方法还是有的，比如说自己的天道外丹。

　　自己追求的不是金丹大道，而是外丹大道。自己的天道外丹，倘若能再次炼制，那么自己可以通过天道外丹，更加完美的沟通天地，让自己对天地至道的感悟更加深刻，如此一来自己的实力必然能够大幅度的增长。

　　只是可惜，想要再次提升天道外丹需要的药材实在太多了，这些药材中甚至有很多强大异兽的身体的一部分。以自己现在所有的这些药材，距离再次炼制天道外丹还差的远。

　　天道外丹临时行不通，丹灵修术也需要时间，一时间，根本就没有办法大幅度提升实力，其实也是，想要提升实力谈何容易。

　　常盛实在头疼不已，就在这个时候，房间中，僵尸王思考了一段时间，突然开口说道：“常盛，其实你想要提升实力，我有办法，我知道有一个已经大成的大术。”

　　“就在我的宫殿下方，其实还镇压着一个已经成型的，完美的大术。常盛只要你能直接吞噬吸收了这个大术，那么你的实力定然能疯涨。”僵尸王看着常盛开口说出一个惊天秘密，一个已经成型的早已大成的大术。

　　房间中，众人听到僵尸王的话，一时间都愣住了，就是老魔头也有些反应不过来，大术从来都是人慢慢修炼而成的，他活了这么多年，还从来没有听说过，有成型的大术可以让人直接吞噬的。

　　感受着众人惊疑的目光，僵尸王耸了耸肩膀道：“不要用那种眼光看我，天下之大无奇不有，这个大术当初我也是想要自己夺取的，只不过，我是僵尸，却是无法夺取那大术，而且我的实力想要夺取那大术也远远不够。而且，夺取那大术也是危险异常。”


第568章 玉皇神术

　　僵尸王沉声道：“据我所知，那条大术的名字叫做玉皇神术，当初我去争夺那条大术的时候，却是险些死在了里面。”

　　僵尸王双眼望着远方，陷入沉思当中：“我很清楚的记得，当时我才一触碰到那大术，紧接着，我的精神就是一阵恍惚，然后我看到了我的仇人，当时杀死我的，让我最后变成了僵尸的罪魁祸首，然后我发疯一样的向那人开始攻击，可是打了好久好久一直打到我筋疲力尽，我都没有杀死他，这时候我才发现了不对劲的地方，我陷入了别人的幻景当中。”

　　“当我清醒过来之后，我的身前多了一个人影，然后对方好笑的开始攻击我，我本就不是对方的对手，体力又消耗了许多，没多久功夫我就落败了，不过，就在这个时候，对方却是皱了下眉头，暗骂一声晦气，是个僵尸。之后我便一下从那空间之中离开，回到了现实当中。倘若不是对方发现我是僵尸，而且对他好像一点用处也没有，然后才放了我一马，否则我肯定要死在里面的。”

　　“之后，我再也没有去过那个地方，不仅因为我不是对方的对手，而是因为我之后也发现了，那天大术，身为僵尸的我无法得到，得到也没有一点用处。不过，虽然我没有再去那里，可是这么多年来，却是有不少人前去寻找那条大术，不过最后的结果都是一样，他们全部都死在了那里，而且死的非常的奇怪。他们死后，每一个人的都是睁着双眼，双眼空洞洞的望着前方，仿佛没有了灵魂一般。”

　　“总之，那条大术是已经完全成型的，你只需要吸收便可，不过想要获得那大术却是非常非常危险，常盛要去或不去取得那条大术，你自己决定吧，不过安全第一，倘若你没有足够的把握，那还是不要去的好。”

　　僵尸王沉声说着，他刚刚也是考虑了一段时间，才决定把这大术告诉常盛，毕竟现在他和常盛是一起的，常盛的实力能更高一些自然更好，更重要的是，他现在之所以能离开西山，甚至可以自由自在的在外面行走，都是因为常盛。

　　常盛可以给他炼制丹药，有了常盛的丹药，他才能自由自在的活着，否则的话，他只能回到西山当中了。

　　眼下，常盛受到了危险，他自然要帮一下常盛，他可不想回到西山，成天被困在那个地方。

　　常盛听着僵尸王的话，心中一下想到了一天魔君，僵尸王所需要的情况，跟自己当初遇到的一天魔君何其的相似。

　　“去，当然要去了，天底下哪有白来的好处，想要有收获，不冒些危险怎么可能？”常盛笑着点了点头。

　　那条大术，他自己真没有把我可以对付，可是他可是有古天魔的，按照刚刚僵尸王的话，对方是在脑海中灵魂攻击，这不正好正中自己的下怀吗？

　　常盛竟然说要去，而且看他的样子，显然是有所依仗，众人也没有规劝，不过，郭奉却是皱了皱眉头。

　　“少爷有信心对付那大术，可是英武侯呢？英武侯他今天想杀少爷，不过这次失败后，在京城内，想来他也不会轻易再动手了，但是一旦出了京城，少爷没有林老王爷和方禹德帮助，倘若英武侯截杀少爷，那少爷可就危险了。”

　　郭奉的话一落下，众人也顿时惊醒过来，的确，在京城内，英武侯还有所顾忌，同时更有林老王爷和方禹德的保护，常盛暂时来说还是很安全的。

　　可是一旦出了京城，英武侯必然会下手的。

　　“放心吧，英武侯他是不会动手的。”常盛却是一笑，明天英武侯没有机会对付自己，英武侯可是找自己的分身炼丹的，明天自己就把丹药给他，他得到丹药，定然是要帮助那个女人重塑身体的，一旦开始，他哪里有时间再关注其他！

　　第二天一早，天机楼。

　　“给你，这是你要的丹药。”常盛控制着自己的化外分身，把在比武大会开始前，英武侯让他炼制的丹药交给了英武侯。

　　英武侯没有说话，接过丹药，双目微微一眯，果然是绝品丹药。

　　笑着冲对方点了点头，英武侯很快离开天机楼。

　　常盛站在宰相府内，默默的计算着时间，大约过了一炷香的时间，常盛笑着望向僵尸王：“现在出发吧。”

　　常盛还有僵尸王和老魔头，一行三人很快离开京城，向着西山行去，一路上，三人并没有遇到英武侯或者他派出的手下。

　　西山，僵尸王的宫殿后方的一处密林外，僵尸王指着身前的密林道：“那条大术就在这森林中。”

　　“嗯。”

　　常盛点了点头，小心翼翼的跟僵尸王还有老魔头走入森林中。

　　才刚刚一走入森林之中，顿时，一股深深的功法之术从远处传了过来，隐隐约这功夫中似乎蕴含着沟通天地的至理。

　　“好明显的大术。”常盛惊叹一声：“这大术竟然如此明显的存在这里，只要是个修炼者，一进入这森林中，应该就能感受到这大术吧。”

　　“当然明显了，那留下大术之人，明显没有安好心。”僵尸王听到常盛的话，冷笑起来：“不光是走入这森林当中，每隔一段时间，这个大术还会自动释放出一些波动，这样一来，即便不在西山，也能感受到这大术的存在。那留下大术的人，显然是勾引别人前来收取这个大术。”

　　“勾引吧，我就喜欢勾引。”常盛听着僵尸王的话，越发的感觉，这大术跟十天真君的躯壳相像了。

　　寻着这条气息，常盛三人加快脚步向前行走了大约一里地的距离，三人视线中，一条释放着淡黄色的光华，犹如一个成人大小的书籍漂浮在距离地面一米的地方，一股股气息从这本书中散发而出。

　　书本的周围，草地上，绿油油的嫩草散发着勃勃的生机，几株不知名字的花儿更是长的异常的娇艳。

　　书本的上空，一层层就像是水波纹一样的波纹微微震动着。

　　常盛看着这一层层的波纹，神色一变，这波纹，这是撕破了空间！不是仿佛撕破，就是撕破！

　　他也见过一些高手跟别人战斗的时候，隐隐约也能撕开空间，可是那只是一种感觉，一种错觉罢了，可眼前，这波纹这是真正的撕碎了空间。

　　这本书应该就是那大术了吧，只是静静的漂浮在这里，竟然能够撕碎空间，这大术，这绝对是一等一的大术！

　　这等大术，怪不得能吸引无数的高手前赴后继前来寻找这大术。

　　常盛迈步走向这条大术，随着距离这大术越来越近，那股仿若可以沟通天地至理的气息便是越来越浓，这等气息，倘若在这里修炼的话，修炼的进度一定飞快。

　　在这里，对天地至理的理解可是比往常自己单独修炼时要强得多。

　　常盛忍不住都想要停下脚步，站在这里盘膝修炼，不过，这个地方却是暂时无法修炼的。

　　走到距离这大书十米左右的地方，突然，一股无比猛烈的威压从对面的大书中传了过来。

　　常盛浑身上下顿时一沉，一双腿，仿佛瞬间被榜上了重大几百万斤的重物一般。

　　这等威压，那些不到练气境的人必然会被瞬间压的倒在地上，七窍流血而亡！

　　常盛越往前走，感觉到这股威压越加的强烈，就连心脏都因为这股威压猛烈地跳动起来，速度比平时快了一倍有余。

　　“啪。”

　　常盛终于缓缓地走到眼前的大书身前，停下脚步，深深吸了一口气，抬手向着大术按了下去。

　　“嗡嗡……”

　　顿时，常盛脑海一片眩晕，下一刻，他发现自己还是处在森林中，而他的身前，却是出现了一个仙风道骨的老者。

　　“咦？又有人进来了，已经多少年没有人进入这里了，没想到，今天竟然有个少年进入这其中，本以为本君的一身法术将要失传，真是天见可怜，竟在今天，送了一个人进来，本君的法术终于可以有传人了。”

　　老者一看到常盛立刻露出了一脸的兴奋，双眼中，隐隐约甚至还有泪花浮现。

　　“小子，本君看你也是修行之人，你可想随本君修行？本君被困在此处，已经几十年没有见到外人了，再有几年本君就要损落，本君的一身功法便会失传。本君不想做师门的罪人，小子，你随本君修习功法，本君也不要求你归入本门，只要你不要让本门功法失传便好。”

　　老者双目灼灼的望向常盛。

　　“当然，我当然愿意。”常盛脸上立刻露出了兴奋的神色，快步跑到了老者身前：“是什么功法，您快传授给我。”

　　“嗯，你先闭上双眼。”老者闻言，心中暗喜，有又一个家伙要被自己给吸干了，自己距离目标也要再近一步了。

　　“好啊！”常盛听着老者的话，嘿嘿一笑，却是暗自运转体内的法力，望着身前的老者，突然一掌拍了下来。

　　“碰！”

　　老者根本就没有想到，对面的这个小子会突然出手，毫无准备之下，他被重重的一掌拍中，发出一声闷响，接着蹬蹬蹬的连退了三步这才站立住了身形。

　　“小子，你竟然攻击本君，本君好心好意要传授给你功法，你不知恩图报就罢了，还出手偷袭本君，你这是何意！”

　　“白痴。”

　　常盛听着对面老者的话，脸上露出讥讽之色：“你当小爷是傻子吗？还想用幻景来迷惑小爷，你做梦吧你！”

　　“你……你竟然能够看破本君的幻景！”老者脸上瞬间露出诧异之色。


第569章 提升

　　常盛看着对面这个也不知道是不是真面貌见人的老者，心中一笑，倘若是之前，自己还真看不破对方的幻景，顶多是抵抗能力稍稍强一些罢了。不过自从上一次，自己夺取了十天真君的躯壳，而一天魔君想要吸收自己，反而被自己吸收了他的灵魂之后，自己的灵魂可是突然间变强了许多，甚至自己都能感觉到，自己的灵魂强度已经达到了逆天六层，逆天夺魂境。

　　“能看破幻景，也好，也好，这样更好！”老者那张原本慈祥的面容瞬间变得狰狞无比。

　　“能看穿幻景，你一样要死！”

　　老者双目一凝一股极其霸道的气息从他头顶窜出，直冲天际而去，恍然间，这老者竟然变得如同一尊战神一般，混上上下，散发着强横无匹的气息。

　　“啪！”

　　猛一跺脚，老者身形一下飞起，飞速掠向常盛。

　　“嗯？”常盛感受着老者体内散发出的强很气息，心中顿时一惊，这老者的气息，他绝对是一个逆天不灭的高手，而且僵尸王曾经也承认过，不是这老者对手，自己可不能大意。

　　常盛连忙举起天道外丹，又拿出了从英武祠的来的四个石像，这是在自己身体的内部和对方交战，用这四个石像也不怕英武侯能察觉，不过那黑色的旗子，自己暂时可不敢拿出来。

　　古天魔可是说过，那旗子可能只能使用一次了，自己在身体内部使用，那也是使用，谁知道使用之后，在自己回到外面后，这旗子会不会瞬间飞走。

　　常盛拿出天道外丹和四个石像之后，立刻祭起了盛世图录。

　　对方的实力之强，自己便是使用天地人三才棍也难以挡住对方，唯有使用最强的盛世图录才行。

　　盛世图录飞在空中，整个画卷完全展开，画卷之上，大齐王朝的山河图浮现而起，连绵的山脉下，一条条河流内，河水缓缓流淌着，河岸边，一棵棵柳树随风摆动……

　　轰！

　　突然盛世图录猛然一震，连绵不绝的山河对着飞来的老者重压而下。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，却是不做动作，抬手对着身前压来的山河一手挥了过去。

　　“轰！”

　　山河压下，顿时一声巨响在空间中响彻而起，整个空间都剧烈一晃，老者的身子更是微不可察的微微一震，脸上露出惊骇之色，对面这小子明明只有逆天一层的境界，可是这一击的威力，至少也有逆天九层的威能了！

　　惊骇过后，老者脸上瞬间露出狂喜之色，这样的家伙，夺取他的身体之后，获得的好处可比那些普通的逆天八层九层的家伙也要多！

　　手臂微微一用力，彻底把整个江山图震碎，老者提气就要继续前进，可就在这时候，一股无比危险的感觉从他心底浮现而出。

　　身前，一道黑色的影子陡然出现。

　　“这是……”

　　老者瞬间呆滞住，自己是在对方的身体内，怎么对付的身体内还有一个人？一个人体内有两个灵魂？而且这个灵魂明显的要更加的强大，就是比之自己也要强大，这是一个强大的足以飞升的灵魂！

　　“死吧！”

　　古天魔豁然伸出一只手去，一把抓老者的脖子，用力一拧！

　　“喀嚓……”

　　一声骨头断裂声响起，紧接着便是轰然一声巨响。

　　瞬间，红雾漫天，老者甚至连灵魂都没有来得及飞离，已经被完全湮灭了。

　　同一时间，常盛精神一振，再睁开双眼时，已经重新回到了森林钱，身前就是散发着无尽威压和气息的大书。

　　“这大术是我的了！”

　　常盛抬手再次按在大书上，手才刚刚一触碰到大书，瞬间，这本原本合拢的书无风自动，自动的掀开，与此同时，一段段的文字出现在了常盛的脑海中。

　　“玉皇神术！”

　　书本一页页翻开，常盛脑海中，关于这大术的信息不断地涌入，就像是用盗世仙法盗取了别人的本源一样，这些信息一涌入他的脑海中，这些功法就像是他自己修炼的一般，自然而然的就对这些功法有了极深的领悟。

　　“这天地……原来过去我对天地之道的理解还是差了许多。”

　　常盛突然摇了摇头，对这玉皇之术了解的越多，自己越知道自己之前的对天地之道，对修炼的感悟实在太过浅薄了。

　　这玉皇之术中不仅仅是一条大术，其中更加蕴含着那留下这条大术之人对修炼之道的感悟和理解。

　　“哦，原来是这样。”

　　在完全吸收了功法之后，常盛却是突然明白为什么这样一个大术会出现在这里了。

　　这个大术就是之前那个自己所见到的老者，自称玉皇魔君的家伙所修炼的一门无上大法。

　　只不过，这个老者的身体确实有一些问题，他这样让他无法突破飞升的最后一步，唯一的方法便是重新夺舍修炼玉皇神术。

　　于是他选择了自我毁灭，应该是半毁灭，他抛弃了他的肉身，然后把他修炼到大成的无上大法放在了这里，自己灵魂却是躲入他的无上大法之中，依靠无上的大法引诱别人前来，然后他却趁机杀死对方，然后用邪术夺舍对方的灵魂。

　　只要等到他夺舍到一定的程度，到那时候，他便可以重塑肉身，修成无上玉皇之身，那时候他的身体不仅没有任何问题，更会变得无比的强横，那时候他便可以纵横天下。

　　只是可惜，这一次他却栽了。

　　常盛暗笑一声，却是突然惊讶的发现自己的随着这玉皇神术的术法进入自己体内，自己的境界竟然开始飞速增长起来，就像是吸收了本源晶石一样。

　　只是片刻功夫，他便明白过来了，自己吸收了玉皇神术，神术中有玉皇魔君对天地之道的感悟，自己的感悟更深，境界自然会随着突破，况且这大术之中本身就蕴含着玉皇魔君的本源。

　　只是这境界提升的有些太快了吧！

　　“嗯？突破了！”

　　常盛突然发现自己竟然几乎是瞬间突破了一层境界，达到了逆天二层。

　　“轰隆……”

　　几乎就在同一时间，天空中，一层层黑色的劫云浮现而出，天劫降落。

　　“啪！”

　　天空中一声巨响，一道宛若脸盆大小的漆黑闪电从天空中坠落，狠狠砸向地面上的常盛。

　　身子微微一晃，常盛脸上露出失望之色，这天劫，这威力实在太小了，威力小，自己吸收淬炼自己的身体强度也要小，这次突破的天劫实在太让自己失望了。

　　正想着，常盛心中又是一动！

　　“逆天三层！”

　　短短的一瞬间，常盛再次突破了一层境界，而此时，天空中的劫云浓度再次变厚了一层。

　　逆天三层……四层……五层。

　　不长时间，常盛的境界不断的突破，天空中劫云也在不断的增强，到了后来，就连远在京城也已经能看到西山出现的劫云。

　　常盛惊讶的发现，自己的境界竟然很快就突破了逆天五层，而且没有一点停止的迹象，自己的境界还在不断地飞速提升着。

　　逆天气法境！

　　终于，当境界达到逆天气法境的时候，境界的提升才渐渐慢了下来，然后慢慢的停止。

　　八层！

　　竟然一下提升了八层的境界！

　　常盛万万没有想到，得到这个大术竟然一次提升了八个境界。

　　一旁，僵尸王和老魔头看着猛然提升了八个境界的常盛，两人对视一眼，眼中流露出深深的惊骇之色，一次提升八层境界，这个大术可比他们想象中的还要厉害。

　　“逆天气法境，常盛你可以炼制自己的本命法宝了。”

　　常盛才刚刚感受到自己的境界到了逆天气法境，脑海中，古天魔的声音可就响了起来。

　　逆天境第九层，逆天气法境，这个境界却是可以炼制自己的本命法宝，然后随心所欲的控制本命法宝，只有到了这个境界，才能说一个人是真正的修士。

　　“常盛，这本命法宝可是非常关键的，虽然说，本魔不懂炼丹，但是炼器这个方面，本魔却是再擅长不过了，你想要一个怎样的本命法宝，本魔给你参考一下。”古天魔的声音很是沉重，本命法宝选择好不好，这将直接影响到今后的修行。

　　“不用再选择了，我早就已经有了本命法宝了。”常盛沉声道：“我的天道外丹，那就是我的本命法宝了，只是现在的天道外丹还算不上，等到我再次提升天道外丹之后你便知道了。”

　　“天道外丹……”古天魔闻声，却是没有再开口，常盛曾经跟他讲述过天道外丹的很多很多，他也知道，常盛是与众不同的走的外丹大道。

　　一行三人，在常盛得玉皇神术之后，三人也不在西山停留，快速返回京城而去。

　　※※※

　　京城门口，常盛几人才刚刚走进京城之中，突然，远在京城的郊外，一股惊人的气息突然迸发而出。

　　街道上，无数的人抬起头来，向着郊外的方向望去。

　　只见郊外的一片地域上，一道翠绿翠绿的光芒冲天而起，进而，一道淡淡的人影从光芒中浮现而出，这个人的身影越来越凝实，渐渐的，众人已经能够看清这道人影的模样。

　　“这不是那蔷薇吗？”

　　常盛看着光芒中的人影，心中微微一震，自己在离开之前，才用化外分身把丹药给了英武侯，眼下自己刚刚从西山回到京城，英武侯竟然就已经给那蔷薇复原了身体，这速度也快了，自己本想英武侯怎么也要用三五天的时间，才能帮蔷薇重塑身体的。

　　“是蔷薇姑娘！快看这是蔷薇姑娘的样子。”

　　“是啊，是蔷薇姑娘。不过，不是说蔷薇姑娘死去了吗？现在，怎么又出现了蔷薇姑娘的影像？”

　　“你们看，这好像是英武侯的府邸。”

　　“英武侯的府邸，英武侯和蔷薇姑娘什么关系？英武侯的府邸怎么会有蔷薇姑娘的巨大影像出现？”


第570章 另类渡劫

　　渐渐的，在影像之中，众人隐隐约看到有一个人影升了起来。

　　突然，不知道是谁突然大喊了一声。

　　“蔷薇姑娘，这是蔷薇姑娘复活了！”

　　翠绿色的光芒中，蔷薇整个人的景象不断的放大起来，终于众人可以完全看清这的确就是蔷薇，而且很明显的，蔷薇的身子在轻轻颤动着，过了片刻之后，她的一双睫毛微微一颤，睁开了双眼。瞬间，整个京城内惊呼声不断的响起。

　　“真的复活了，英武侯竟然复活了蔷薇姑娘！”

　　“连死掉的人都能复活，英武侯也太厉害了！”

　　“我可是记得很清楚的，蔷薇姑娘当初还是被常盛打死的，据说当时就连蔷薇姑娘的身体都被打成了肉酱，就是这样英武侯都能复活蔷薇姑娘，英武侯果然不愧是我们大齐王朝的第一英杰！”

　　“是啊！英武侯太强大了，死成这样的人都能复活，还有什么是英武侯办不到的！”

　　普通的民众们心中充满了疑问，不过，在有实力的高手眼中，眼前的一幕却是太让人震惊了。

　　比武大会还在举行当中，此时，比武大会的擂台场。

　　除了擂台上正在比试的人和一旁的裁判，以及跟比武之人有亲密关系的人之外，擂台场上，众人的目光都落在了英武侯府邸上空的光芒和其中的影像之中。

　　“这可不是纯肉体的复活，这是借助其他的宝器的复活，比起肉体还存在，灵魂存在的复活，这简直难太多了。”

　　“英武侯的实力竟然已经强到了这个地步了！看来英武侯果然是永远都不能小视的存在。”

　　一个站在擂台前的男子遥遥望着英武侯府邸的方向，长长叹息着，前一阵子，英武侯的三个手下前去西山参加比武大会，结果到最后，当仙府消失的时候，他的三个手下的尸体被抛了出来。

　　英武侯从来都是算无遗策，从来都是胜利和成功的代表，即使是英武侯的手下出马也是从来没有失败过的，可这一次他的三个手下，而且还是名气非常大，非常被他看重的手下竟然惨死在仙府之中，甚至就是什么人杀死的都不知道，这一次比武大会可是让英武侯大大的丢了一次人。

　　今年以来，这已经是英武侯第二次丢人了，上一次丢人是英武侯和常盛比试炼丹，直接输给了常盛，虽然说事后，英武侯又找来了释法赢了常盛，找回了面子，可直接赢的人也不是英武侯。

　　再加上这一次英武侯手下被杀死，英武侯的名声可是不可避免的出现滑落。

　　可在这个时候，英武侯竟然复活了一个人，这让人再次见识到了英武侯的恐怖实力。

　　一个不起眼的擂台一角，一个全身都隐藏在黑衣中的男子抬头望着天空中的人影，眉头一皱，这是把人的灵魂融合进宝物之中，以此来重塑肉身，这等做法，没有极品的丹药辅助看来不行，大齐王朝境内，应该还没有能炼制出这等丹药的人物来，英武侯竟然已经有这等丹药了！

　　“重塑肉身……这等逆天手法，我可做不到！”赫连绝站在一个普普通通的客栈的房顶，摇了摇头，自己还比不上英武侯。

　　就在众人纷纷叹息之际，翠绿色的光芒之中，蔷薇的身慢慢竖直起来，头上脚下漂浮在空中，一股股翠绿色的光芒向她涌了过去，从她的头顶涌入身体当中。

　　醉着这翠绿色光芒的涌入，众人明显的发现，蔷薇所散发出的气息却是不断的开始变强。

　　她的境界竟快速提升起来。

　　不过片刻功夫，蔷薇的实力已经突破了逆天境五层，而且速度看起来一点也没有减缓，还在飞速提升着。

　　“这……”

　　众人瞬间惊住了。

　　重塑肉身这是传说中的手法，这已经足够惊人了，可是重塑肉身的同时还提升实力，这就太让人吃惊了，尤其是如此迅速的提升实力，这简直闻所未闻，这完全就是神迹了！

　　“逆天七层……八层……九层！”

　　众人满是震惊的数着蔷薇实力的变化，一直到逆天九层，逆天气法境才停住！

　　竟然硬生生的提升了七层的境界，这也太恐怖了，而且这等境界的提升应该是有天劫的，可是现在，竟然没有一道天劫降落，也更加的奇怪了。

　　常盛看着飞速提升实力的蔷薇，心中大感无奈，英武侯，他究竟是什么境界，自己吸收了一个大术，这才提升到了逆天气法境，可是看蔷薇，她可是被自己打死了，现在英武侯帮她重塑肉身，她的实力竟然也跟自己一样，提升到了逆天九层。

　　如此容易就把一个肉身完全损毁的人的境界提升了如此之多，英武侯，他的实力太恐怖了，看来，自己距离英武侯还是差了许多，许多！

　　“重塑肉身，哼，英武侯他重塑肉身。暂时出了风头，可他这是自找麻烦，重塑肉身却不是多么困难，难的是一会之后的天罚！”擂台下方，前朝太子冷笑一声，他倒要看看，一会英武侯怎么应对天道的惩罚。

　　就在众人议论纷纷至极，天空中，翠绿色的光芒上方，一团团乌云从遥远的天际飘散而来。

　　天劫来临。

　　轰隆！

　　天空中，劫云猛然一震，一道粗大的闪电从天空中陡然降落而下，直劈翠绿色光芒当中的蔷薇而去。

　　闪电降落，耀眼的光芒直耀的众人根本就睁不开双眼，强劲的气流，更是卷起一震巨大的狂风，就连远在京城内的众人隐约都听到了风声。街道上，更是有阵阵劲风卷起，就连正在举行的比武大会也不得不暂时中止。

　　这天劫，这绝对不是逆天气法境的人所能渡的天劫，就算是逆天不灭的高手，他们所渡的天劫，大概也只有这么强了吧。

　　“重塑肉身，又如此快的提升实力，这是天道绝对不允许的，这是天道的惩罚！”

　　“这下英武侯要难办了吧，这天劫，这绝不是人力能阻挡的。”

　　京城内，即便不是直面面对这天劫，可是众人都感到了一种窒息的压迫从头顶上空压了下来，更不要说面对天劫的蔷薇和英武侯了。

　　常盛直直盯着远方天劫坠落之地，这天劫，在自己提升实力之前，在自己还是逆天境一层出的时候恐怕抵挡都抵挡不住，不知道英武侯要怎么面对这天劫，他必然不可能看到他自己刚刚复活的蔷薇立刻就死在天劫下的。

　　“哼！”

　　远远的，京城内众人只听到一声充满了冰冷之气的冷哼在耳中回荡而起，天空中，翠绿色的光芒当中，一道人影冲天而起，隐隐约可以看到这个人影正是英武侯。

　　只见这个人影双手抬起，冲着天空中的光芒重重的击打而去。

　　“碰！”

　　下一刻，一声宛若陨星相撞的惊天巨响在天际回荡起来，从天空中坠落下的闪电在英武侯这一击之下，整条闪电竟然都颤抖起来，随即，这条闪电竟是瞬间反射而回，冲向天空中的劫云。

　　“嗤嗤……”

　　闪电倒飞而回，天空中的劫云被这道闪电冲击到，浓浓的劫云竟是瞬间散列开来，向四周散去，只不过是片刻的功夫，这劫云竟然消散在了空中。

　　“这个……这天劫还能如此渡？”

　　众人看着重新变得晴朗的天空，一个个脸上全是惊骇之色，他们听说过很多渡劫的方式，可是这等渡劫方式还是第一次见识到。

　　“直接把天劫打回去，让天劫把劫云打散了，天劫随之消失，这……英武侯实在太恐怖了！”

　　“英武侯这做法，他这不是抵挡天道，他这简直就是在教育天道，除了英武侯，还有谁能做到！”

　　良久之后，众人才中呆滞中回过神来，一个个满是崇拜地看着远处的天空。

　　正对比武场的看台上，前来观看比武大会的方渊甫看着远处，脸上都充满了不可置信之色，即便是在王朝的史记当中，都从来没有过这等把天劫打回去的记录。

　　前朝太子此时脸上也出现了诧异之色，攥了攥拳头，他反身离开向在京城的临时落脚点走去，英武侯今天的表现出乎了自己的意料，看来，英武侯比自己想像的还要厉害。

　　英武侯能有现在的名头，果然不是浪得虚名。

　　京城门口，常盛过了许久才大大的喘了一口气，自己才刚得到大术提升了实力，这英武侯又给了自己当头一棒。

　　听着周围众人的惊叹之声，常盛暗道前几天，英武侯手下死亡，对他的名声的影响也在这一次英武侯的表现中消弭于无形，而且蔷薇还提升变成了一逆天气法境的高手。

　　不过，蔷薇复生应该是用了自己炼制的丹药吧。

　　想到自己给英武的丹药，常盛心中终于露出了笑容，自己可不会简简单单的就把丹药给英武侯，等到以后，英武侯一定会为找自己炼制丹药而后悔的，还有眼下，自己既然已经得到大术了，那么自己也应该用那丹灵修术来提升实力了。

　　不过，丹灵修术，这等丹药炼制起来可是非常的麻烦的，这丹药跟别人的丹药不同。

　　别的丹药，那些作用逆天的都是在丹药炼制出来之后，天道才会降落惩罚，可是丹灵修术的丹药，在丹药刚刚开始炼制之后，天道就会降落下惩罚，而且惩罚还异常的厉害，因为这丹药实在太逆天了，让丹药来修炼，而不是人体修炼，天道怎能允许这等逆天之丹的存在！

　　想要抵挡这丹灵修术所带来天劫，只靠自己绝对是不行的，首先自己不见得就能挡住这天劫，就算是自己能抵挡住这天劫，那么自己只阻挡天劫了，怎么炼制丹药呢？


第571章 丹灵修术

　　这天劫可是从炼制丹药的开始就降落，而且是越来越强，自己就是一开始能抵挡住，可慢慢的，随着这天劫不断的降落，自己只能抵挡天际来不及炼制丹药，那么自己也只有一个下场，那就是活活被天劫劈死。

　　丹灵修术的丹药，必须越早炼制出来越好，当初，就算是天丹真君，他炼制丹灵修术的丹药的时候，早已经成为真君的他都是要找人帮忙的，更何况是自己。

　　常盛暗自计算了一下，自己府中还有一个僵尸王，身边有一个老魔头，这两个，僵尸王虽然不到逆天不灭，但是已经是可以杀死普通逆天不灭的高手了，到时候自己再把千怨灭魂幡给他，他绝对能帮上自己大忙。

　　另外一个老魔头，这家伙上次吸收了混沌蛋的一部分气息，已经开始向逆天不灭的下一刻个境界突破了，他也能算是一个帮得上忙的人。

　　至于小讼棍和方书文，他们两个就算了，自己都没把握的天劫，让他们来，简直就是让他们送死，倒是岳逸尘。

　　那家伙实力低是低了一些，不过架不住这家伙运气好，其实也是可以考虑一下他的。不过，这家伙倒是说过很多次了，很多想要算计他的人，最后都无缘无故的倒大霉，自己找他帮自己渡劫，这算不算是算计他？

　　常盛考虑了一下，还是放弃掉了让岳逸尘帮忙渡劫的想法，找这小子帮自己渡劫，有可能自己会运气超级好，轻松渡劫，也有可能会出现意外，就死在这小子手中，还是不要找这小子了。

　　除了这小子，还能找到的人似乎就只有林老王爷和方禹德了，他们两个早就是逆天不灭的高手了，而自从自己治疗好他们身上的暗疾，他们的实力也是大涨，甚至从那天晚上英武侯来杀自己的情况来看，他们两个联手，就是英武侯也要忌惮三分，找他们来帮满准没错。

　　如此有这他们四人帮忙，自己应该能渡过炼制丹药的天劫了。

　　常盛想好帮自己渡劫的四人，立刻加快脚步回到宰相府。

　　“郭奉、岳逸尘，你们两个先离开一下，一会我要炼制一些非常非常厉害的丹药，到时候会有非常强的天劫降落，那天劫，我没有一点能渡过的可能，只有找人来帮我渡劫，而你们在我的院子里面，也会被天劫攻击到，所以，你们必须离开，而且一会当我开始渡劫后，不要让任何人靠近我的院落。”

　　常盛一回到家中，立刻就让郭奉和岳逸尘先带着小僵尸离开，之后他又拿出千怨灭魂幡，让僵尸王一会使用千怨灭魂幡帮自己抵挡天劫，吩咐完了，他又转头望向了老魔头。

　　“老魔头，我记得你曾经跟我说过，你有一个非常非常厉害的无上大术，那个大术一直没有人修炼成功，而且修炼者百死一生，现在你把那个大术传授给我吧。”

　　“啊……你真的要那个大术！”老魔头一听到常盛的话一下愣住了，呆立了许久，他才开口说道：“常盛，这可不行，我真不能给你。这不是说，我不舍得，是这个大术修炼起来实在太危险了。你知道我为什么不说这个大术修炼起来，二百个人里面才有一个能活下来，而是说一百个人里面也没有一个能修炼成吗？那是因为这个大术到现在为止，也只有一百多人修炼，而且无一例外，所有的修炼者都失败了，失败的下场就只有一个那就是死！”

　　老魔头苦着一张脸看着常盛，声音中都带上了哀求的意味：“常盛啊，这大术虽然厉害，可太危险了，我当时说有这个大术，也只是想显摆显摆，我知道你肯定不会修炼所以才说出来的。先不说，你能不能修炼成，就算你练成了，这大术修炼成之后，也是会有很大的后遗症的，那会影响到你的身体的，所以，你还是别修炼了。”

　　老魔头此时真的想伸出手，用力的抽自己的嘴巴，闲得没事说这个大术干什么，现在常盛想修炼了，这可如何是好？如此危险的大术，至今还没一个人能修炼成功，自己怎么能让常盛练？自己的灵魂可是烙印在了常盛的身上，一旦常盛死了，自己也要跟着死的，而且还是灵魂都泯灭那种，自己可不能让常盛冒险。

　　不光是老魔头，此时古天魔也在常盛的脑海中大叫起来：“常盛，不行，你可不能修炼这大术，这太危险了，而且还有后遗症。那个小魔头，他能有什么厉害的大术，要说这等大术，我这里也有，但是我缺一直没有修炼，就是因为危险，还有那后遗症。常盛你要大术，我这里有的是，你没有必要冒险的。”

　　“冒险，为什么要冒险？”常盛听到古天魔的话，一方面感动，另外一方面却又有些想笑。

　　“你们太紧张了，我还没有把话说完，你们就激动，放心吧，我炼制大术不会有一点危险的，因为我一会是让丹药来炼制大术！”常盛看着老魔头轻声说道，他的话是对老魔头说的，同时也是对着脑海中的古天魔说的。

　　“让丹药来修炼？”老魔头直接懵了。

　　“没错，我会一门神术，可以让丹药来修炼大术，丹药修炼成功就等于是炼丹之人修炼成功。所以你们根本就不用惧怕危险，更不用担心那后遗症，有后遗症也是那丹药有后遗症，跟我没有关系。”常盛笑着解释一声，然后对老魔头说道，好了，现在你可以把大术给我了吧。

　　“你没有骗我？”老魔头听到常盛的话后却是一点也不相信，常盛说的话太过匪夷所思了，他怎么也无法相信常盛的话。

　　“我骗你做什么？”常盛没好气的看了老魔头一眼，看对方还是不相信，只得摇了摇头道：“只要你没骗我，真的有大术，而且这大术的确厉害就行，我一会炼制出丹药来，你确定我没有骗你后，你再把大术传给我也是一样。”

　　“我自然没有骗你，那可是我师门一直流传的无上大法，只是一直没有人练成罢了，当初，我师门堕落后，也有很多师门的天才修炼此法，可是无一例外，全部死亡，从此师门内便禁止任何人修炼这大法了，不过大法却是一直流传着。”老魔头听到常盛怀疑他有大法，顿时气恼的一扬头，他可不会拿自己的师门乱说话。

　　“只要有这大法就好。”常盛闻声点了点头，又对这脑海中的古天魔询问起来：“古天魔，你那里有没有类似的大法，有的话你也告诉我一个吧。”不管怎么说，古天魔那也是曾经飞升过的人，同样是危险的大法，古天魔的大法应该比老魔头的更加的厉害。

　　“本魔自然是有这等大法的，不过后遗症非常的严重，倘若你证明了你所说的话，本魔自然会把这大法给你。”

　　“好，那你就等着吧。”常盛轻笑一声，拿出当时林老王爷和方禹德临走前塞给他的玉佩，用力一握。

　　当时林老王爷和方禹德可是说过的，急着找他们可以用这块玉佩。

　　随着常盛用力攥紧玉佩，顿时，原本黯淡无光的玉佩发出一道淡淡的乳白色光芒。

　　随着这光芒浮现，不到两个呼吸的时间，“嗖嗖”两声，两道劲风从宰相府内刮起，两个身影从常盛身前浮现而出。

　　“嗯？”

　　“没有敌人？”

　　林老王爷和方禹德感受到常盛的召唤，立刻赶到了宰相府，可是一出现，两人顿时呆了一呆，他们并没有发现敌人，而且整个院子中，更是看不出一点打斗过的痕迹。

　　两人顿时一脸无奈的转头望向了常盛。

　　“常盛啊……我们不是跟你说，遇到了危险，才能动这块玉佩吗？你是不是忘记了。”

　　林老王爷无奈，只能准备再嘱咐常盛几句，同时双目也在四周寻找起来，他在寻找郭奉的身影，郭奉那小子，当时他给常盛玉佩的身后，郭奉也是在场的，常盛是个傻子，可能会拿着玉佩玩，可是郭奉他就不知道看好他的少爷吗？找到郭奉，一定要好好教训教训那个小子。

　　“可是常盛要找你们。”常盛一脸无辜的望向两人：“常盛要炼丹，白胡子老爷爷说了，常盛炼丹要找你们帮忙，不然常盛会被闪电打死的。”

　　炼丹，闪电！

　　林老王爷和方禹德对视一眼，两人一下明白过来，常盛这是要炼丹，而且还是非常厉害的可以引起天劫的丹药，常盛的师傅不放心，所以让常盛来找自己两人帮忙。

　　这倒是可以理解，毕竟常盛的炼丹水平，自己两人也都见识过，可是常盛的师傅宁愿让常盛来找自己这两个外人来帮忙，他自己却不出手，这就有些怪异了，而且，昨天晚上，有人找常盛麻烦，常盛的师傅似乎也没什么动作，这也让人有些想不通。

　　两人心中奇怪，可是他们却没有问出口。

　　“好，既然常盛你要炼丹，那你尽管炼吧，有我们两个在，你就放心吧。”

　　两人冲常盛点了点头，有他们在，常盛就算炼制再逆天的丹药，也不用怕！

　　“好啊好啊，那常盛要炼丹了。”

　　常盛说着，从乾坤袋中拿出丹炉，然后再拿出早已经准备好的药材，点燃丹炉，把药材扔进了丹炉之中。

　　“噗……”

　　丹炉发出一声轻响，而天空中，随着药材进入丹炉之中，天空中，无数浓浓的劫云也不知是从哪里飞来的，急速聚集到了宰相府的上空。

　　感受到头顶上传来的压力，林老王爷和方禹德同时抬起头来，想天空中看去，脸上更是一脸的凝重。


第572章 天劫重重

　　这劫云好快的聚集速度，他们活了这么多年了，还是第一次看到聚集速度如此之快的劫云。

　　而且这劫云之中传来的威压，更是强的恐怖。

　　京城之内，无数的人也已经注意到了聚集到宰相府的乌云，那乌云一看就知道是劫云。

　　“这是？宰相府上空有劫云，这是宰相府内有人要渡劫了！”

　　“会是谁？是常盛突破了，还是郭奉又突破了？”

　　“应该是郭奉吧，常盛那傻子才刚刚进入逆天境，这么短的时间，应该不会再突破了。”

　　几个注意到宰相府上空劫云的人刚刚开口说了几句，突然，一声无比沉重的，宛若惊雷在耳边炸响一般的巨响响起，天空中，片刻功夫就浓密的的完全遮掩住了阳光的劫云猛然一震，一道金黄色的宛若圣剑一般的光柱从天空中向着地面猛然坠落而下。

　　“这……这不是突破境界的渡劫，这是有逆天到极点的重宝或者丹药即将出世才会出现的天劫！”

　　“金黄色圣剑一般的天劫，又是在宰相府的上空，常盛他有炼制成了什么厉害的丹药？常盛他不就是一个炼丹高手吗！”

　　京城内，无数注意到宰相府上空劫云的高手们再次大惊起来。

　　英武侯府邸，刚刚复活了自己的义妹，而且在劫云中也有所收获的英武侯豁然一下站立起来。

　　能引发金黄圣剑天劫的宝物，这会是什么丹药！

　　英武侯不用考虑，一看天劫在宰相府上空，就知道一定是常盛炼制了什么逆天的丹药。

　　黄金圣剑天劫，那针对的可都是逆天到了极致宝物的，即便是自己分身手中的这几件宝物，他们出世的时候都没有引起黄金圣剑这样的天劫，可眼下，常盛炼制的丹药竟然引起这等天劫了！

　　这个傻子，他的炼丹术竟然到了这等程度了！

　　英武侯脸上阴晴不定。

　　宰相府。

　　林老王爷和方禹德抬头看着天空中坠落的金黄色圣剑，两人身子陡然一震，常盛这小子，他炼制了什么丹药，怎么才刚刚开始炼丹，天劫就降落了，而且还是这等天劫！

　　来不及过多的思考，林老王爷和方禹德看着天空中的天劫，两人同时拿出手中的法宝来。

　　林老王爷从背后抽出先帝所赐的裁决鞭，对着天空中降落的金光，本有些佝偻的身子猛然一涨，一股精纯的法力从他的体内流窜而出，瞬间汇聚到裁决鞭上，晶莹耀眼的法力光芒射出一道耀眼的毫光直冲向天空中坠落的金光。

　　当初英武侯来偷袭的身后，林老王爷就是依靠这一招，硬生生挡住了英武侯的一个杀招。

　　然而这一次，这道毫光，竟然只是削去金色天劫光芒的一小截，金光下落的威势微微一顿后，继而继续降落下来，看起来几乎没有受到任何的影响。

　　“哼，一起动手！”

　　一旁，见识到了金光威势的方禹德沉声一喝，举起雕刻着栩栩如生的金龙拐杖，对着天空中的金光挥舞而去，另外一旁，僵尸王控制着千怨灭魂幡，老魔头也拿出了自己的法宝，而攻击一次之后的林老王爷也重新举起了裁决张，四人同一时间出手，从四个不同的方位攻向天空中坠落的金色光芒。

　　宰相府内，四道颜色各异，却道道威力极强，飞行在空中，几乎都把空间撕碎了的毫光冲天而起，砸落到了坠落的金色光芒之上。

　　半空中，这金色圣剑和四道毫光相撞，顿时，一道无比耀眼的光芒闪耀而起，直把周围众多关注着宰相府上空清醒的高手照的双眼生痛，一时间，竟然出现了短暂的失明，天空中，原本耀眼无比的太阳在这一刻，更是显得暗淡无比，没有一点光辉。

　　巨大的光华闪现，金色圣剑被四人攻击到，顿时从中间散列开来，可是余波却仍旧向着四下吹散而去。

　　“轰隆隆……”

　　宰相府周围，一些距离宰相府比较近的人家，这里是外城距离内城最近的地方了，只有豪门大族才能有资格住在这里，这里的房屋更是坚固异常。

　　可是被金色圣剑的余波波及到，这些坚固异常的房屋竟然瞬间倒塌下来，一块块坚固的青石给在空中，顺便被激荡的气流绞的粉碎。

　　宰相府内，常盛院子周围的围墙瞬间倒塌，而林老王爷四人更是同时一震，四人同时向四个方位倒了下去。

　　常盛拿着药材，猛然感觉到脚下一震，身子却是再也无法保持稳定，一下倒在了地上。

　　这天劫也太厉害了，幸好自己找来林老王爷四人来帮自己渡劫，否则的话，但凭自己绝对无法抵挡这天劫。

　　常盛看了眼倒在地上的林老王爷四人，看他们的模样，可不仅仅是被震飞了这么简单，四人中，相比较而言，或许是实力最弱的老魔头，他的嘴角隐隐约可以看到有一丝血丝。

　　宰相府外。

　　整个京城内，原本注意到宰相府上空情况的只是一部分人，随即，众人却是突然听到一声巨大的犹如洪钟大吕在耳边敲响一般的巨响。

　　“呜呜呜……”

　　金色圣剑消散过后，天空中的劫云却是不知在什么时候又凝重了一些。与此同时，一阵无比巨大的狂风从天空中席卷而下，向着宰相府内，常盛所在的院落直吹而去。

　　“咔咔……咚咚咚……”

　　院落内，无数的假山、花草在狂风中飞起，甚至就是那些粗壮的树木都在狂风的吹袭下，连根拔起随风狂舞起来。

　　而此时，炼丹炉更是发出一阵阵的震动，欲要离地而起。

　　常盛心中一惊，连忙上前，伸出双手死死抓住炼丹炉。

　　双手才刚刚一碰到炼丹炉上，立刻一股无比炙热的灼烧感沿着双手传了过来。

　　炼丹炉的温度实在太高了，即便是常盛的双手，一触碰到炼丹炉之后，都立刻烫起一层水泡。

　　可是温度再热也带抓住炼丹炉，倘若炼丹炉被狂风吹起来，那么这颗丹就白炼了。

　　常盛明显感到，头顶上空，吹落下的狂风越来越强烈，渐渐的，他甚至都要有些站立不住的感觉了。

　　“喝！”

　　常盛感觉到自己越来越轻的身体，突然低喝一声，身体内，一股强横的法力迸射而出，透过双脚向下喷发而下。

　　“喀嚓……”

　　一阵闷响传出，常盛双腿猛然陷入地面，牢牢伸在地底之中，即便是这样，他的身子都是摇摇晃晃的，就连炼丹都要受到影响。

　　而此时，不知在什么时候起，天空中，乌云早已密布的让人看不到一丝光亮。

　　京城内，无数人抬着头，望着头顶上空的乌云，惊骇的几乎说不出话来，更有人慌慌张张的躲到了房间的床底下、桌子底下。

　　整个京城，几乎有三分之一的范围竟然都已经被乌云所覆盖。

　　擂台场，因为京城内，突入起来的变化，擂台赛已经暂停，擂台下方，众人看着那被覆盖率三分之一范围的京城，脸色不由大变。

　　“这天劫竟然有如此威势，常盛那傻子究竟炼制了什么丹药，才能引起这等的天劫。”

　　“的确，之前英武侯对抗天劫，那已经让人惊骇了，可常盛这……看他这天劫覆盖的范围就知道，这天劫比英武侯之前面对的天劫厉害了太多太多了，英武侯那天劫只是覆盖了英武侯府邸，可是常盛这天劫，不只是宰相府，现在小半个京城被被覆盖在其中了。”

　　“是啊，太恐怖了，这么恐怖的天劫，我还是第一次见到，以前我只是在我们大齐王朝的史书记载上，看到过如此的天劫，当时我还不信，现在我终于信了。”

　　“不过，这天劫虽然厉害，可是英武侯那可是直接把天劫给打回去的，比较起来，还是之前英武侯更加的厉害。”

　　“可英武侯的天劫可没这等威势。”

　　“好了，别讨论谁更厉害了，眼下天劫这么厉害，估计常盛那傻子这次是死定了！”有人却是看着天劫，却是有些幸灾乐祸。

　　“这可不见得！”一个满脸白净无须看起来如同女人一般柔弱的男子摇了摇头道：“之前在宰相府内，有四道毫光冲天而起，很明显，是有人在帮助常盛对抗天劫。我已经认出了，那四道毫光中，有一道是林老王爷的，另外一道我虽然不认识，但是很多人都见过，拿到气息在皇宫内散发而出，显然那是皇族的一个高手。”

　　“林老王爷和皇族高手帮常盛？那么另外两个人呢？那可是有四道毫光的！”

　　“不知道，不过那另外两人肯定也是逆天不灭的高手！”

　　“逆天不灭……”

　　众人倒吸一口凉气，这么说起来，现在有四个逆天不灭的高手帮助常盛渡天劫！

　　这可是逆天不灭的高手，常盛那个傻子，他有什么好的竟然能聚集四个逆天不灭的高手，甘冒危险帮他抵挡天劫！

　　京城，宰相府，常盛的院落内。

　　随着狂风卷起，一道道的金色光华不断的从天空中坠落而下，向着院落中的常盛和他身旁的炼丹炉砸落而去。

　　常盛四周，林老王爷四人各自守住一角，奋力帮常盛抵挡着天劫的坠落。

　　常盛看着在一次次抵挡天劫之后，身形都要后退几步，浑身狼狈不堪的四人，一边保持自己的身形，不让自己和炼丹炉被狂风吹到天空中，一边加快炼丹的速度，同时心中暗暗也有些侥幸。

　　幸亏自己得到了玉皇大术实力得到了提升，否则的话，自己倘若还是之前的境界，眼下的狂风都能把自己吹到天空中去，这天劫也实在太强大了。

　　之前，自己一直不用丹灵修术，就是因为这天劫。


第573章 拓印大术

　　当初在天界的时候，当自己的炼丹术已经有所成就之后，天丹真君再炼这丹灵的时候，就不再找别人，而是找自己了。

　　毕竟丹灵修术，找别人帮忙，是有危险的，万一找来帮忙那人有异心，天丹真君就危险了。

　　到了后期，从来都是自己炼丹，天丹真君在一旁阻挡天劫。

　　当时天丹真君也有狼狈的时候，但却是极少极少，大多数时候，天丹真君都是轻轻松松阻挡了天劫，而且从来没有让天劫影响到自己。

　　眼下，自己找来的四个高手一同阻挡天劫，却是这般艰难，自己还是小看了这天劫。

　　不过，还是要感谢天丹真君，倘若不是他让自己那么多次炼制丹灵，自己炼丹的手法也不会如此的熟练。

　　常盛看了眼丹炉，加快速度。

　　“嗡嗡……”

　　过了大约一炷香左右的时间，突然，丹炉发出一阵阵异响，常盛脸色一松，面露喜色，丹药成型了，下面就要拉丹了，不过在这之前，自己可是需要那大术的。

　　“老魔头，快点通过灵魂烙印，把你所说的大术传授给我。”

　　常盛的声音直接通过灵魂烙印在老魔头的脑海中响了起来。

　　“好，等一下。”老魔头虽然在面对天劫，可是通过灵魂烙印把功法传授给常盛却是废不了多长时间，现在他已经几乎相信常盛的话了，常盛是能炼制出来修炼功法的丹药，只看现在这天劫的厉害只可以明白过来。

　　因为灵魂烙印的缘故，不过片刻功夫，常盛脑海中已经多了一条大术，同时还有关于这条大术的消息。

　　“天族八部佛陀术。”

　　常盛看着关于天族八部佛陀术的介绍，眉头微微一皱起来，按照这大术的介绍，在天界之中原本还有一个种族叫做天族。后来也不知道什么原因，这个种族在天界的一众高手联手下残被灭族。

　　而这部天族的无上神术也跟着失传，更加不知道是因为什么原因，这个天族的无上大术竟然流传到了人界，还落到了老魔头他们的门派手中。

　　不过，这个天族八部佛陀术看介绍，却很是不一般。

　　天族八部分别是梵天部、龙部、夜叉、乾达婆、修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦。

　　总共八部，每一部为一种大法，总共八种大法，而每一种大法全部炼制小成，那么才是真正的大法小成，而大成却需要把这八部大法的每一部炼制大成才行。

　　这是一种非常难修炼的大法，因为整个大法有八部，所以修炼这部大法需要的时间等同于修炼别的大法八倍的时间，其实这个大法也可以看做是八门无上的法门。

　　花费的时间长，而且法门修炼起来异常危险，又有各种后遗症，所以，自从这部大法诞生之后，修炼的人便非常之少，而修炼成功的人更是凤毛麟角。

　　常盛心中暗暗计较起来，如此看来，自己想要修炼成这部大法，只靠三十六颗丹灵却是不行了。

　　八倍的时间，三十六颗还是太慢了，既然可以把这部大法看成是八部大法，那么自己完全可以让三十六颗丹灵修炼其中的一部，然后再炼制三十六颗丹灵，再修炼其中的一步大法。

　　其实也就是说，自己需要炼制三十六乘以八，也就是二百八十八颗丹灵才行。

　　想明白之后，常盛决定先修炼最开始的梵天部的功法。

　　一抬手，常盛把梵天部的功法分成三十六份，打入丹灵之中。

　　“啪……”

　　常盛抬手一拉，顿时一颗浑圆饱满的丹药从丹炉中飞出，片刻功夫之后，三十六颗丹药飞了出来，漂浮在半空中。

　　与此同时，随着丹药成型，天空中，密布漫天的乌云也渐渐散去，露出了乌云过后，同样灰尘密布的天空，刚刚的狂风实在太大了，即便没有了乌云，天空仍旧是灰蒙蒙的一片，都是之前刮起的尘土。

　　天劫结束了！

　　英武侯站在府邸的房顶，摇摇望着京城的方向，脸色阴晴不定，常盛这傻子竟然又炼制出了绝顶的丹药。

　　而且还是在自己刚刚复活了小妹，引起轰动之后！

　　比武场内。

　　女伴男装的张琴脸色一变，飞快的向自己在京城的住所行去，刚刚常盛炼丹的天劫，那种威势，如果所料不差的话，门派内记载的那丹药的天劫，也只是比之稍强一些，常盛竟然能炼制出这等丹药来，那么门派传说中的丹药，他是不是也能炼制？

　　宰相府内，众人满脸惊奇地看着三十六颗，按照一定的阵势漂浮在空中的丹药。

　　跟普通的丹药不一样，这些丹药竟然都是透明的，而且隐隐约可以看到，每一颗丹药之中都有一个人形的小人，他们一个个竟然还做出不同的动作来，看样子像是在修炼什么一般。

　　林老王爷和方禹德对视一眼，从对方的眼中，他们看到的全是惊讶之色，丹药中有小人，这样的丹药他们还是第一次见到，之前更是连听说都没有听说过。

　　“啪……”

　　突然之间，一颗漂浮在空中的丹药破裂开来，清脆的声响，让场中的众人都愣了一下。

　　这丹药不是练成了吗？怎么又突然破裂开了？

　　常盛看着破开的丹药，心中一颤，果然，老魔头说的没有错，那功法修炼起来的确非常的危险。

　　刚刚自己已经把那功法分成了三十六份，分别注入了三十六颗丹灵之中，眼下有一个丹灵破碎，自然就是因为丹灵修炼功法而死。

　　“啪啪啪……”

　　不过片刻功夫一串串的啪啪声响起，常盛心中一寒，只是短短的半柱香的时间，却已经有十二颗丹灵破碎，这还是自己把功法分成了三十六份的缘故。

　　又等了一炷香的时间，那二十四颗个保留下来的丹灵却是一直在修炼，一直没有破碎。

　　常盛心中明白过来，看来那二十四份功法是比较安全的。

　　不过只有二十四份可不行，这样修炼起来还是太慢了，自己还要再炼制丹灵。

　　常盛看了看身边的老魔头四人，四人虽然看起来非常狼狈，尤其是老魔头，嘴角都有一丝血丝了，可是想来再抵挡几次天劫应该没有问题吧。

　　想着，常盛再次从乾坤袋中拿出一堆药材，扔进了丹炉之中。

　　丹炉中火焰再次燃烧起来，片刻之后，天空中劫云再次飞至！

　　“怎么又开始了？”老魔头看了看又开始炼丹的常盛，再抬头看着天空中的劫云，整张脸顿时苦了下来。

　　“这……这种丹药常盛炼制出一炉来，怎么又继续炼制起来了？什么时候这等顶级的丹药如此不值钱了？”

　　林老王爷惊疑一声，却是来不及再多问，天空中的天劫已经降落下来。

　　连续两次对抗天劫，还好，因为之前已经有过经验，这一次，众人却是对天劫有了了解。

　　宰相府内，天劫再次降落而下，而京城内，众人却早已经惊呆了。

　　“这天劫，刚刚不是结束了吗？怎么又来了？”一个身穿华服，实力明显不低的男子呆呆地看着宰相府上空的天劫。

　　“这还不简单，自然是又开始炼丹了，所以天劫又来了。”

　　“哪有这么简单，像这等天劫所对应的丹药，哪有那么容易炼制的！”

　　就在众人的纷纷议论之中，天劫仍在继续。

　　大约一个多时辰过后，天劫终于渐渐消散下来。

　　宰相府内，常盛的院落之中，六颗丹灵再次漂浮在了空中。常盛这一次没有一次性把所有的功法都打入这三十六颗灵丹之中，而是把那破碎的十二颗灵丹的功法打入其中。

　　而且是一次拉出十二颗丹灵，然而最后，三十六颗丹灵，因为这十二份功法，最后还是破碎了三十颗丹灵，最后只留下了六颗丹灵。

　　看来这几份功法果然危险。

　　常盛抬头看了眼院落中的林老王爷四人，此时四人却是看起来狼狈的不行，显然四人也快要到极限了，倘若再让他们渡一次天劫，就算他们四人能够支撑得住，那么万一英武侯再杀过来，四人也支撑不住了。

　　看来今天是没法再炼制丹灵了。不过，自己却是可以再炼制一些快速恢复的丹药，到时候就可以让他们不停的帮自己抵挡天劫了。

　　常盛想到就做，很快，他又从乾坤袋中拿出了不少的药材来。

　　院落中，林老王爷看到常盛再次拿出药材，身子一颤：“常盛，你又要炼丹？再来一次这样的天劫，我们可是不见得能挡住了。”

　　常盛心中明白林老王爷的意思，不过手上的动作却没有停下来：“是啊，常盛要炼丹，白胡子老爷爷说过，常盛让人挡闪电，常盛要炼丹给你们吃。”

　　“嗯？炼丹给我们吃？”林老王爷顿时疑惑起来，常盛口中的白胡子老爷爷应该就是常盛的师傅了，常盛的师傅这么说，那可能是知道天劫的厉害，然后让常盛炼丹给自己几人吃。

　　可是常盛能炼制什么丹呢？

　　还有这天劫，这天劫自己四人抵挡起来虽然艰难，可是抵挡这天劫也是好处多多的。

　　就像练气境之后，每一次境界提升，实力都能大增，这里面实力增长其中一部分的原因就是之后的天劫，因为天劫的淬炼，让身体强度变得更强。而刚刚那天劫，那可是比境界提升所经历的天劫还要强大，刚刚那两次的天劫，虽然让身体有些吃不消，可是也让实力有了增长。

　　当天晚上，因为好奇常盛要炼制什么丹药，林老王爷和方禹德都破例留了下来，而第二天一早，常盛已经炼制好丹药，并且把丹药交给了四人。

　　“这是……这是迅速恢复伤势的丹药，只要吃下这丹药，昨天我们所经历的伤势就能完好了。”

　　同一时间，英武侯的府邸内，一个浑身隐藏在黑暗下的身影悄悄来到了英武侯的身前。


第574章 英武侯的目的

　　“事情办的怎么样了？”英武侯没有回头，却是突然开口询问起来。

　　“启禀侯爷，属下不辱使命，已经处理完毕。”黑影听到英武侯的话后，猛然停住了身子，即便英武侯看不到他的脸，他还是一脸恭敬的开口回答起来。

　　“嗯，你的实力现在也增长得不错，已经到达逆天不灭，就算是距离我的这个分身也所差不远了。天泽，等比武大会结束之后，你的实力已经足够了，那时候，本侯自会带你离开，让你去本侯的本尊身边，跟随本侯的本尊一起修炼无上大法，让你加入本侯的真命太保之中！”

　　谢天泽突然听到英武侯的话，身子猛然一震，真命太保，那才是英武侯最精锐的手下，虽然在外人看起来，自己是英武侯手下的第一高手，可是，实际上，自己这个第一高手乃是外面的第一高手。

　　英武侯手下的真命太保之中，任何一个人都比自己要厉害。只有成为真命太保，自己才能真正成为英武侯大人所倚重的心腹手下，而且跟着英武侯大人的本尊修炼，自己的实力也能飞速提升。

　　谢天泽浑身顿时变得火热起来，就在这个时候，身前，英武侯的话又传了过来。

　　“不过，在此之前，不要忘记你这次的任务，在比武大会上杀死常盛！”

　　“是，小人一定完成任务。”说着，谢天泽犹豫了一下，还是张开口有些不解地说道：“侯爷，小人一直不明白，以侯爷您的实力，您完完全全可以去杀死常盛，不用理会京城内的那些老家伙，您为何要如此大费周章呢？”

　　谢天泽心中很是不解，甚至他的心中，英武侯就是做大齐王朝的皇上，都没有人能阻挡他。

　　现在的大齐王朝的高手就只有林老王爷还有方禹德再加上太师和大元帅，一共四个人，可是英武侯大人只要把真命太保们派出来，这四个大齐王朝的高手根本就不可能是对手。

　　“我知道你的意思，可是谁又知道，皇族内部还有没有什么老不死的家伙，像这等传承了千年的王朝，底蕴不是你可以想象的，况且，更厉害的是大齐王朝的皇者龙脉。”

　　英武侯突然叹了口气说道：“之前，大齐王朝内曾经出现了一个绝才惊艳的绝世强者，他在实力完全超出大齐王朝的一众高手之后，发动了军变，妄图颠覆大齐王朝，然后，就当他以为他要成功之际，大齐王朝的皇族突然动用了他们的皇者龙脉。”

　　“皇者龙脉威力极其恐怖，在皇者龙脉的发动下，原本远远不是那位强者对手的皇朝几人，顿时反败为胜，成功压制住了那位强者，最后还把对方镇压住了。”

　　“不过，皇者龙脉是一个王朝最基本的根基，动用了龙脉之后，就会动摇王朝的根基，这些年来，大齐王朝逐渐走上下坡路，其实就是因为那一战，皇族动用了龙脉。不过，最近这两年，大齐王朝渐渐又有了复苏的迹象，那是因为皇者龙脉也能吸收镇压者的气运，估计是这些年来，那位被镇压的绝世强者有些抵挡不住，终于开始被龙脉吸收气运了。”

　　“倘若没有这皇者龙脉，本侯自然不会有顾及，可是有着龙脉，本侯自然要先将龙脉收服，那才是大齐王朝境内，最强的宝物！”

　　英武侯淡淡地说道，心底却是还有一句话没有说出来，在动手之前，他还要救出父亲，就是那位绝世强者。

　　从第二天开始，常盛又开始了炼制丹灵，而且这一次，还不是一天只炼制两次，而是一天炼制多次。

　　等林老王爷四人抵挡两次天劫之后，他就拿出丹药来给四人服用，然后等四人伤势恢复，他继续再炼丹。

　　一连几天，京城内，众人每天都可以看到宰相府上空，那浓浓的乌云。渐渐的，不止是宰相府，也不止是炼丹的天劫所覆盖的空间，整个京城，甚至是郊外，天空中经常都是乌云阵阵。

　　这是有人突破之后的乌云。

　　常盛蹲在自己的院落之中，看着远处天空中的乌云，心中明白，这是有人突破了，而且还不是一个两个人突破，而是很多人都在突破。

　　如此多的人同一时间突破，肯定是有原因的，而这个原因十有八九就是因为之前那次的仙府开启。

　　当时很多人都在仙府中得到了宝贝，看来他们得到这些宝贝不止是增强了他们的实力，多了一件厉害的宝物，他们自身的境界也因为这宝物，而有所提升。

　　而此时，比武大会还在进行当中，常盛抽空隔两天就去一次比武大会，剩下的时间一直在炼制丹灵，同时也准备着炼制混沌蛋的药材。

　　经过了这么久的时间，他终于想到了一个更好的孵化混沌蛋的方法，混沌兽，竟然名为混沌，那么一定与混沌之气有关系。

　　混沌之气，乃是远古最初期时便存在的气息，那时候，混沌之气还非常充沛，可是渐渐的，随着时间的推移，混沌之气却越来越稀薄。到了现在，想要吸收混沌之气，必须依靠特殊的手法才行，比如布阵。

　　而现如今，懂得布置阵法吸收混沌之气的人，别说天元神州大陆，就算是天界也没有几个，而其中最擅长此道的人就是天丹真君。

　　不过，想要布置吸收混沌之气的聚灵阵，却是需要好好准备一番，这几天准备下来，他才终于在今天布置好了吸收混沌之气的聚灵阵。

　　只不过，即便这是天底下最强的聚灵阵法，可是吸收混沌之气的速度也不会太过，天下间的混沌之气实在太少了，什么时候混沌蛋能吸收足够的混沌之气他也不知道。

　　天界之上。

　　天丹真君看着自己身前，吸收天地混沌之气的大阵，神色突然大变。

　　在人间界，竟然有人也在吸收混沌之气，而且速度看起来不比自己的大阵吸收的速度慢多少！

　　“在人间地界，竟然还有人能够吸收混沌之气，这简直不可思议，就算是在天界之上，也没有多少人懂得如何吸收混沌之气，人间怎么能有这等人物出现，而且这吸收的速度还如此快速！”

　　“而且最让人惊讶的是，他是在吸收混沌之气想要孵化混沌兽。混沌兽，即便是在天界都难以寻找。混沌兽乃是天地之间的混沌之气的本源所孕育而生的，混沌之气本就稀少，更不要说混沌之气的本源孕育出的混沌兽了。”

　　天丹真君脸上顿时浮现出深深的杀气，尚在人间就能有如此手段，那等到对方飞升到天界，那还了得？不行，这个人必须杀死！而且杀死他之后，那混沌蛋也必须让人间界的门徒给带上来，混沌蛋蕴含着丰富的混沌本源之气，倘若自己能吸收了这混沌本源之气，自己现在所修炼的大术修炼速度也能提升不少。

　　自己虽然无法离开天界进入人间地界，可是自己却能派人，自己在人间界的门徒，他们的势力在人间也是极大，百年前，那些门徒拜祭自己只说他们已经建立了国家，如今百年又已经过去，想来他们应该可以完成自己交代的任务。

　　天丹真君想到这，心中一笑，在自己飞升之前，自己也是建立道统派，当自己能够飞升之时，自己甚至可以压制自己的实力，没有立刻飞升而是壮大道统的实力，等到自己的道统足够强大之后，自己才飞升天界。

　　现在人间界那个家伙，虽然他现在吸收混沌之气的速度非常快，可是想要孵化混沌蛋所需要的混沌之气可是非常多的，依照他当前吸收混沌气的速度，他想要孵化出混沌兽还需要三年的时间，这三年的时间足够了，自己发下道统旨意，旨意飞到下界虽然说需要一定的时间，可是绝对足够了。

　　天丹真君心中冷笑一声，一挥手，顿时，一道道毫光从他手中飞出，穿过云层，向下界落去。

　　宰相府。

　　常盛再次炼制出一炉三十六颗丹灵之后，抬头看了眼乌云散去后的天空，现在时间差不多了，又应该去参加比武大会了。

　　收拾好自己的炼丹炉，常盛抬起腿，迈步向着院子外面就走了出去。

　　身后，林老王爷几人看着离去的常盛，一个个都没有说话，这几天的时间，常盛也离开过家门几次，每一次都是去参加比武大会，他们也知道，眼下常盛一定是去参加比武大会，也没有多说话，不过，他们一个个脸上都露出了遗憾之色。

　　“哎……”林老王爷，拿起一颗丹药塞入口中之后，突然长长叹息一声：“修炼又要暂时中止了。”

　　“是啊……”方禹德闻声同样长叹一声，脸上犹自带着浓浓的不舍：“本来，我来帮常盛抵挡天劫，那是因为常盛给我炼丹，治疗好了我的暗疾，这一次我是来报答常盛的。可是谁能想到，常盛那小子这丹药一炼制起来就没完没了。而且天劫还如此厉害，就是咱们四人联手对抗天劫都有些头疼，不过，这天劫的淬炼却是也让咱们都有了不少的提升，甚至可以说，这就是最好的修炼环境了，在这等环境中修炼，我多年来，一直没有突破的境界，隐隐约都有了突破的迹象。”

　　“这等环境下的修炼，修炼一个时辰，比正常情况修炼一个月的收获也要大的多，真希望常盛能一直不停的炼丹炼下去，不过，这一次本想来报恩，倒是又欠了常盛一个人情。”


第575章 天丹真君

　　常盛才刚刚来比武的擂台场，还没有来得及看各个比武台上有什么像样的高手，一声声惊呼便传了过来。

　　“快看，那个叫释法的小子的比赛马上就要开始了。”

　　“释法，就是那天才练气六层的不到十岁的少年吗？”

　　“快去看看，那个少年竟然比到现在还没有被淘汰，本以为他是练气六层，可是年龄这么小境界就如此之高，还以为这小子只是境界高，真正打起来，实力一定不行，可他竟然到现在还没有淘汰，真是出乎意料。”

　　常盛听着人群中的呼声，心中一笑，自己本以为自己的化外分身再打几场也应该淘汰了，可是想不到的是，前一阵子，自己吸收了大术，自己的境界提升了，而自己的化外分身也提升了境界。

　　不过想想也对，自己吸收了大术是提高了自己对天地对修炼的感悟，自己的感悟提升了，和自己其实可以是一个思想的化外分身的感悟自然也跟着提高，化外分身的境界提升再正常不过，上一次自己境界提升，自己的化外分身境界也随之提升到了逆天八层。

　　逆天八层，这个境界实在太过恐怖了。

　　说起来，自己还没有控制自己的化外分身战斗过，这一次倒是可以控制自己的化外分身战斗试试。

　　常盛心中一动，找了个地方站定，随即心神进入自己的化外分身之中。

　　对面，常盛的对手已经站定，出乎意料的，他的这个对手竟然是一个看起来非常面熟额的人，首先对方的衣服就非常的面熟，对方传的是一见火红色的衣袍，衣袍上更有一只振翅高飞的朱雀。

　　整个大齐王朝身穿这种衣服的人只有一种人，那就是大齐王朝五大门派之一的南方朱雀城的弟子。

　　常盛化外分身对面，江天一皱眉看着自己眼前的十余岁孩童，心中微微有些头疼，对面这个孩童，实在不是自己想要碰到的对手，倒不是对方的实力太高了，相反对方只是一个小小的练气六层，自己还不会把这样的人放在眼中。

　　问题是对方的身份，一个强大无比的神秘门派的弟子。

　　能让一个傻子变成高手，能让一个十余岁的孩童变成一个练气六层的高手，而且更绝的是，还能让傻子和这个十余岁的孩童成为超级的炼丹大师，这样的师门，就算是用脚趾头想都能知道对方有多么恐怖。

　　而且这个孩童，虽然自己没有接触过，可是自己已经从别人的口中听说了很多这个孩童的事迹。

　　这是一个非常非常高傲的孩童，倘若自己赢了他，这个孩童肯定会记恨在心的，虽然说自己是大齐王朝五大门派之一的朱雀城的弟子，可得罪这样的人也很是麻烦的。

　　可是让自己输个他？这更加的不可能了。

　　江天一心中叹了口气，只能卖一个好，希望一会这个孩童心中能清楚吧。

　　想着，江天一双手一抱拳，对着对面的半大孩童轻声道：“在下朱雀城的江天一，这次来参加比武大会没想到能在擂台上碰到释法公子，一会如有得罪，还望释法公子理解。”

　　“理解个屁！”常盛控制着化外分身一点也不给江天一的面子，直接一摆手，满是不屑道：“讲那么多废话，要打就快打，不打就自己跳下擂台认输。”

　　江天一闻声，脸色顿时变得铁青起来，他感觉自己说的话，已经很给对方面子了，不管怎么说自己也是代表着朱雀城的，可是这个小子，竟然如此回话，当真以为自己就怕了他？

　　脸色一变，江天一也不在说话，等到擂台一侧，裁判一声开始，江天一锵的一声抽出了腰间的宝剑。

　　常盛双目望着江天一的宝剑，神色一动，他终于想起这个江天一来了，记得这个江天一曾经和张琴在一起过，而且张琴那个神秘的女人还叫江天一师兄。

　　虽然说张琴肯定不会是朱雀城的弟子这么简单，但是能让张琴那个神秘的女人加入的门派，而且还是大齐王朝的五大门派之一，对方也简单不了。

　　“得罪了！”

　　江天一叫了一声，看着对面的少年，抬手一挥，体内法力之气才刚刚涌出，接着又是一收，对方是一个练气六层的人，那么自己就用练气七层的实力跟对方交手不吧。

　　虽然对方说话难听，可是自己还真不能下重手，否则的话，一旦真把这小子杀了，他的师门一定会找上门来，自己虽然在朱雀城非常被重视，可也不是最被重视的那个，倘若对方的师门找上门来，难保门派中的那些老家伙不会把自己交出去平息对方的怒火，还是小心为妙。

　　想着，江天一爆发出练气七层的实力，手腕一抖，出剑想着对面的孩童攻了过去。

　　瞬间，天空中爆发出一道道明亮的剑光，一道道剑气纵横交错，宛若一朵盛开的绚丽花朵，美艳而蕴含杀机。虽然说只是练气七层的实力，可是江天一他自身的剑术可不会因为压抑境界，而降低多少。

　　常盛看着对方的剑术，暗暗点了点头，这一道道剑气，如同一张大网，遮天蔽日的压了下来，让人虚实难辨，单单说剑术，自己的确不如对方，可是这又能如何？

　　“废物！”

　　常盛冷哼一声，体内，法力之气突然爆发而出，浓浓的法力之气，凝聚而出，霎时，化外分身体外，小小的衣服无风自鼓而起，法力之气从体内冲出，顿时发出轰然一声闷响。

　　化外分身脚底下，坚硬的青石地面上被法力之气冲击到，顿时发出一声闷响，地面瞬间离开，并且迅速向着四周龟裂而去，地面上，一层层的灰尘随风飞舞起来。

　　一道道纵横交错的剑气侵袭而下，还没有落到常盛化外分身的身上，就已经被散发在体内的法力之气阻挡，消散于无形当中。

　　“法力……逆天境的强者！”

　　江天一看到对面的孩童突然爆发出的法力，脸色顿时大变，不是说对方是练气六层吗？怎么现对方却爆发出逆天境的实力了？

　　十余岁的逆天境强者，这怎么可能会出现，这不可能！对一定是因为法宝！

　　江天一顿时明白过来，对方一定有什么法宝在身，或者是用了一些特殊的秘法，这才爆发出逆天境的实力，可是不管怎么说，对方的实力是逆天境，自己可不能再大意了。

　　身子向回一收，江天一持剑而立，霎时间，一股法力之气同样从他体内勃发而出。看对方的实力，显然也不是刚刚进入逆天境的人，既然如此，他也不能留手了，他只是逆天境二层的实力，上一次仙府开启，他也没有得到什么好处，更没有提升实力，面对逆天境的人物，他必须全力而为。

　　“喝！”

　　江天一低喝一声，全身肌肉紧紧绷起，当体内法力运转到极致之后，突然抬手一挥，劈出一剑，紧接着，第二剑、第三剑接踵而至，瞬间，整个比武的擂台上，布满了江天一的剑气。

　　一道道剑气飞起，聚集到天空中，却是组成了一只巨大的朱雀虚影，凝空向着常盛的方向飞去，虚影飞行时，更是有着一声声的清脆鸣叫声发出。

　　擂台小，刚刚还震惊于那个十岁的释法竟然是逆天境高手的众人，这时再次一惊。

　　“朱雀之鸣，朱雀城的看家剑法，这是朱雀城最凌厉的十招剑法之一了。”

　　“才一开始竟然就是用这么厉害的剑法！”

　　众人满是惊讶地望向了擂台上的孩童，面对如此一剑，不知道这个孩童要如何应对。

　　“哼，剑招再华丽又如何？中看不中用罢了！”

　　常盛看着对面飞来的犹如朱雀一般的剑影，冷笑一声，却是抬手猛然一会，全力一掌拍去。

　　这一招没有用任何的招式，只是普普通通的一掌，不过这一掌却是全力而为的一掌。

　　随着常盛一掌拍出，天空中，一个巨大的手掌虚影浮现而出，瞬间冲至天空中的朱雀虚影之前。

　　“碰！”

　　下一刻手掌和朱雀虚影相撞，发出一声极其响亮的巨响，巨响之中，似乎还有一声朱雀的惨烈鸣叫之声，紧接着，朱雀虚影瞬间消散，而手掌虚影却是继续向前飞落而去。

　　逆天八层！

　　江天一看着对面飞来的巨大的掌影，整张天顿时浮现出死灰之色，这是一力降十会，对方根本就不讲技巧，就是实力高，就是压制来打，而他还没有一点的办法。

　　江天一想要躲避，可是那掌影飞落的速度实在太快了，以他的速度想要躲避根本就来不及！

　　“轰……”

　　轰然一声巨响之后，江天一直直倒落下去，重重地砸落到地面上，激起一片灰尘。

　　烟尘散去，渐渐的，江天一的身子露了出来，一掌之后，江天一的整个脑袋都被打掉了一半，只剩下另外一半还保留着，身子更是从中间爆裂来开，四肢早已不知道飞到了哪里。

　　“这……这一招就打死了江天一，这也太恐怖了吧。”

　　“是啊，这个释法才十岁，竟然就这么残忍。”

　　“不过释法的实力，刚刚我没有看错吧，他刚刚爆发出的战斗力好像是逆天八层，他不是只有练气六层吗？什么时候变成了逆天八层？他可是才只有十岁啊，十岁的孩童是怎么到逆天八层的！”

　　众人在看到江天一死后，很快目光又落到了一边的孩童身上，他们怎么也无法相信一个孩童才只有十岁就成为了逆天八层的恐怖存在。

　　十岁的时候是练气六层就已经足够让人震惊了，十岁练气六层是天才妖孽，可是十岁的逆天八层，那是不可能的！不相信，谁也不相信一个十岁的孩童是逆天八层的强者！

　　“估计这个释法身上有宝物，所以可以瞬间达到逆天八层！”

　　“对一定是有宝物，一定是这样的。”

　　很快众人找到了一个释法是逆天八层的可能，而且这个可能在他们看来，非常之大！

　　“不对，不是宝物，是他的实力已经到逆天八层了！”人群中，前朝太子望着擂台上的孩童，心中一动，或许自己应该找他合作一下。


第576章 神秘高手

　　“一个小小的十余岁的孩童怎么可能是逆天八层的恐怖存在？”

　　“就是，他一定是用了宝物的！”

　　“据说这孩童和常盛同一师门，记得常盛当时也是杀死了半步逆天不灭的高手诸葛瞻的，常盛那时候用的是宝物，这孩童肯定也是宝物！”

　　擂台边上众人指着刚刚结束的战斗，一个个高声讨论着，没有一个人认为那个叫做释法的孩童是依靠单纯的实力打败了朱雀城的江天一。

　　常盛听着这些人的话语，也懒得理会这些人，控制着化外分身抬腿向着外面便走了出去。

　　化外分身今天的任务已经完成了，也没有必要在留在这里了，只是才刚刚走了没几步，眼前，一个人却迎了上来。

　　“释法公子，您这是要走吗？还请暂时留步。”一个看起来颇为英俊的青年男子出现在身前。

　　“嗯？拦住本公子有何事？”常盛一脸不耐烦的看着眼前这个从未见过的男子，看对方的样子倒是参加比武大会的人，不过自己却是对他一点印象也没有。

　　“嗯，在下朱之镜，久闻释法公子擅长炼丹，于是在下想要找释法公子炼制一下丹药。”自称朱之镜的男子却是没有一点因为眼前这孩童的高傲露出一丝一毫的不满，脸上仍旧挂着笑意。

　　“找本公子炼丹？就凭你？”常盛上上下下打量了一下眼前这个穿着极其普通的男子一眼，不屑道：“你出的起价格吗？”

　　“自然，要请释法公子炼丹，在下当然有所准备？”正说着，男子却是眉头一皱。

　　同一时间，一旁的一张擂台上，更是响起了裁判不耐烦的声音：“朱之镜考员何在？十吸内再不现身，自动取消比赛资格！”

　　裁判的声音很大，就算在嘈杂的擂台下方的常盛都清楚的听到了裁判的声音。

　　朱之镜？难道就是眼前这个家伙？

　　常盛闻声却是微微一愣，他的比赛都要开打了，却跑来这里要找自己炼丹，这是玩的哪一手？

　　朱之镜看到对方的眼神，却是不紧不慢的微微一笑，开口说道：“真是不好意思，耽搁释法公子些许时间，朱某马上回来。”

　　说罢，朱之镜却是抬腿在地上一塌，顿时他的身子凌空飞起，在空中很自然的转过身去，从正对常盛变成背对常盛，一跃飞到了擂台上。

　　“哼！马上就要开打，你却在下面和别人交谈，阁下倒好生逍遥自在！”

　　朱之镜刚刚跳到擂台上，对面一声冷哼就响了起来。

　　“步东涯！”

　　常盛看到擂台上，即将和朱之镜交手的男子，却是一下来了精神。这个步东涯是哪个门派来的？一时间自己倒是想不起来了，不过反正是五大门派中的一个门派的内最杰出的弟子。自己刚刚打败了同为朱雀城的江天一，那江天一倒是让人有些失望，不过江天一应该不是朱雀城最杰出的弟子，这步东涯却是他们门派的第一天才。自己倒是要好好看看，这五大门派的杰出弟子到底如何。

　　那朱之镜竟然找自己炼制丹药，想来实力应该不错吧。

　　常盛正想着，耳边，一声声的惊呼也是响了起来。

　　“步东涯，步东涯登场了！”

　　“这家伙原来在啊，我还以为这个叫朱之镜的家伙是看到对手是步东涯，怯懦了不敢上场来比武，所以提前跑了呢。”

　　“跑什么？人家可是厉害的很，你没看到吗？人家刚刚还露了一手，从擂台下面，一下就跳到了擂台上，跟个猴子一样的灵活。人家可是觉得自己是一个高手，哪里会跑呢！”

　　“哈哈，说的也是。不过，他不知道步东涯的身份吗？而且之前，步东涯可是战胜过逆天七层的高手，这个以前都从来没有听过名字的家伙，他怎么能赢得了步东涯。当时战胜那逆天七层的高手，步东涯可是明显还有余力的，最少步东涯也是逆天九层的存在！”

　　最少逆天九层？

　　常盛听到下面的议论，双眉为不可查的微微一皱，这步东涯竟然到了这个境界，还真是有点出乎意料，同样是来自五大门派的弟子，这步东涯可是比那江天一厉害了许多许多。

　　朱之镜听着下面的纷纷议论之声，脸上却是露出了一抹嘲笑之色，缓缓转头望向了擂台一旁的裁判：“可以开始了吗？”

　　“当然。”裁判点点头，然后高声宣布：“朱之镜、步东涯到场，比武正式开始。”

　　作为一个裁判，他还真没有多少事情可做，说是裁判，可哪里有需要他判决的地方。

　　这比武，可是什么都不忌的，用暗器，用法宝，用秘法，只要你能赢，就算用毒都没有人说。至于判决，落地、被打死，或者打的倒在擂台上起不来这都算输，这太好判断了。比武大会的裁判就是宣布比武开始或者比武结束，之后高声告诉大家，谁赢了。

　　比赛开始四个字才刚刚一落下，步东涯浑身顿时猛然一震，紧接着，一股浓浓的法力之气狂涌而出，不过，这法力之气只是凝聚他的全身而已，他不准备先出手。

　　刚刚对方可是在比赛都要开始了，还在下面跟人说话，这对他简直就是赤裸裸的侮辱，现在来到了擂台上，他却是要好好侮辱对方一番，先看一看对方的实力，免得一下打死对方没有了慢慢折磨对方侮辱对方的机会。

　　步东涯周身法力之气不断的凝聚着，对面，朱之镜却是冷冷一笑，微微抬手一挥，顿时，一道金光闪过，一个巴掌大小的金印从他手中飞出，嗖的一声砸向对面的步东涯。

　　“不好！”

　　步东涯一看到对方的动作，双眼内顿时浮现出深深的恐惧之色，这……这是逆天不灭的高手！

　　这个不声不响的家伙竟然……

　　步东涯心中满是震惊，逆天不灭的高手，他绝对是无法抗衡的，逆天不灭跟逆天九层之间的差距实在太大了。

　　“碰！”

　　步东涯只来得及看到眼前金光一闪，还没有来得及动作，金印已经砸落而下，一个巴掌大小的金印却是一下击碎了步东涯的头颅，顿时，擂台上，鲜血狂喷而起。

　　朱之镜一招出手直接秒杀步东涯，脸上却是没有一点神色的变化，五大门派，当初前朝被灭的时候，这五大门派可是杀死了前朝不少的人，现在的自己只是先拿回一些利息罢了。

　　冷哼一声，朱之镜直接跳下擂台。

　　看着一招秒杀对手，然后直接下了擂台的朱之镜，擂台周围，一阵阵倒吸凉气的声音响起。

　　“天啊，这……一招打死逆天九层的高手！这个朱之镜他……他竟然是逆天不灭的超级高手！”

　　“朱之镜，为什么，为什么之前从来没有听说过他的名字，这等高手，之前竟然一直那么低调！”

　　“哎……步东涯太倒霉了，逆天九层，竟然早早的就遇到这等高手！”

　　“厉害，实在太厉害了，轻轻松松就取胜，难怪之前他那么悠闲，原来是这样，他根本就不把朱之镜放在眼中，恐怕所有参加比武大会的人中，也就只有英武侯大人的手下谢天泽将军才是这朱之镜的对手了！”

　　擂台下众人议论纷纷。

　　人群中，谢天泽却是冷冷看着的跳下擂台的身影，心中想起英武侯大人跟自己说过的话，自己想要夺魁，最强的对手就是眼前这人。这个前朝太子余孽！

　　常盛看着从人群中跳下来，走向自己化外分身的男子，心中久久无法平静，这家伙，他的实力不止是逆天不灭那么简单，逆天不灭自己也见到过很多，但是这个家伙，他绝对比一般的逆天不灭都要厉害得多。

　　朱之镜……这家伙到底是什么来头，还有方才他是故意叫住自己的，否则以他的实力，就算杀死对方，也能再找到自己。

　　他叫住自己，其实就是故意要让自己看到他的实力，这家伙，他又打了什么主意？

　　常盛心中思索着，对面，朱之镜却已经走了过来，脸上仍旧挂着淡淡的笑意：“好了，释法公子，比武已经结束了，麻烦你等待了，现在咱们谈谈刚才的生意吧。”

　　朱之镜一边说着，一边观察这对方的眼神，却是发现对方虽然震惊于自己的实力，却没有多少畏惧之色。

　　“嗯，说吧，不过，本少爷的时间非常宝贵，等你的时间却是要算钱的。”常盛点了点头开口说道：“要做什么生意，快说吧。”

　　“不灭天魂丹，释法公子可能炼制？”朱之镜淡淡地说出一种丹药的名称。

　　“会！”常盛重重地点了点头道：“本少爷可以炼制出极品的不灭天魂丹，就是不知道你能不能出的起本少爷炼丹的价格。”说着，常盛心中却是大惊起来，这丹药，就在几天之前，英武侯也来找自己炼制，而且还很着急的样子，眼下，这人也来找自己了！

　　“只要释法公子能炼制出丹药来，一切自然好说。”朱之镜却是对对方的话不以为意，那云轻云淡的表情，就差在头上写三个大字“来宰我！”

　　“释法公子您炼丹需要药材，而那些药材在下也不懂，一时间也记不住，不如释法公子到在下府中一坐，我们再商议一番？”

　　“嗯。”常盛轻轻点了点头，随即吩咐化外分身一声，让化外分身跟着对方走，自己却是退出了对化外分身的控制。一会在路上走，没有必要再控制化外分身了。

　　常盛离开了化外分身，没多久，一阵吵闹声再次响起。

　　“快看，谢天泽将军的比试就要开始了。”

　　“谢天泽将军登场了，哇……看他的对手，他的对手……这个人好像是个逆天五层的高手，真是不走运，这么早就碰到了谢天泽将军。”


第577章 轻松晋级

　　常盛听着这一声声的惊呼，瞬间又来了精神，谢天泽，英武侯手下最强的将军，本次比武大会，夺魁呼声最高的人！

　　之前因为种种原因，自己倒是还没有看到过谢天泽出手，今天倒是可以好好看一下这谢天泽的实力了。

　　常盛寻着众人的声音望去，只见一个普普通通的擂台上，两个男子分别而站，其中一人脸上却是露出无耐的苦笑，另外一人却是一脸的冰霜。

　　常盛瞬间明白过来，这个一脸苦笑的肯定是谢天泽的对手了。

　　“双方就位，比武开始！”

　　随着裁判一声开始，一脸苦笑的男子冲着对面的谢天泽一抱拳，脸上尽是无奈之色。这么早碰到了谢天泽将军，谁也知道是什么下场，他只能感叹自己倒霉，至于取胜，他连想也没有想，只能期盼一会跟谢天泽将军交手的时候，能多支撑一下，说不得能引起英武侯大人的注意，变坏事为好事。

　　男子想着双目望向了对面的谢天泽将军。

　　谢天泽看着对面的男子却是眉头一皱，双目豁然瞪圆。

　　男子双目望着谢天泽，突然发现，对方的双目中，却是发出了丝丝仿佛可以冰冻灵魂的寒气，瞬间，男子心神一震恍惚，好像他看到的不是人，而是天底下最恐怖的怪兽。

　　“啊……”突然间，男子大叫一声，然后身子直挺挺的躺了下去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“怎么？这家伙莫不是被吓傻了？怎么一下就躺下了？”

　　望着突然倒下的男子，台下众人顿时高声议论起来。

　　“估计是压力太大了吧，面对谢天泽将军压力大，所以晕了过去也可以理解。”

　　“对，我也是这么想的，或者说，那家伙心里觉得自己太倒霉了，所以急晕了过去。”

　　面对台上突然出现的场景，众人纷纷猜测起来，所猜测的差不多都一样，就是那个男子不知道出了什么问题，突然晕了过去。

　　就在这个时候，谢天泽却是转头望向了一旁的裁判：“不用等了，他已经晕了，放心，本将军没有下重手，一日后，他自然会醒来！”

　　谢天泽说了一声，突然从擂台上一跃而起，瞬间消失在众人的视线中。

　　听到谢天泽的话，众人这才回过神来。

　　“你们刚刚听到谢天泽将军说什么了吗？谢天泽将军的意思是，是他下的手！”

　　“原来是谢天泽将军出手了，我说那家伙怎么晕了过去！”

　　“可是谢天泽将军没有动手啊，咱们这么多人都在这里看着呢，谢天泽将军连手都没有抬，他怎么就动手了呢！”

　　“是眼睛，我刚刚看到了，谢天泽将军瞪了那男子一眼，然后那男子就晕倒了！”

　　“什么？用眼睛，用眼睛也能攻击人，而且还是一个逆天五层的对手，这也太厉害了吧。用眼睛攻击人！”

　　“是啊，如果不是亲眼看到，我都不会相信，竟然有人用眼睛就能让对方晕倒的，而且还是对一个逆天五层的高手！”

　　“好了，别大惊小怪了，你们也不看看那出手的人，不对，应该是用眼的人是谁，那可是谢天泽将军，是英武侯大人的手下，英武侯大人那么厉害，那么英武侯大人的手下自然也不会差！”

　　“对啊，谢天泽可是英武侯大人的手下，英武侯大人的手下，做出什么惊天动地的事情都正常！谢天泽大人真不愧是英武侯大人手下最强的将军，不愧是这次比武大会夺魁呼声最高的人！”

　　“是呼声最高，不过，之前那个朱之镜，他的实力也很恐怖啊，一招就杀死了一个逆天九层的人物！”

　　“朱之镜是厉害，但是怎么能和英武侯大人的手下比呢，谢天泽将军那可是直接用眼睛就瞪死了人，朱之镜他可是用了法宝，这高低一下就能判断出！”

　　渐渐的，不知道怎么的，众人很快从对谢天泽厉害的议论中，转成了讨论谢天泽和刚刚那个神秘的高手朱之镜谁更厉害当中。

　　“这不能比较，朱之镜杀死的可是逆天九层，是五大门派的杰出弟子，那可是名声极大的人物。可是谢天泽将军用眼睛瞪死的是一个逆天五层，所以我看还是朱之镜厉害。倘若谢天泽将军的对手换成步东涯，谢天泽将军肯定无法直接瞪死对方。”

　　“这可不见得，说不定谢天泽将军也能瞪死步东涯呢。再说，那朱之镜厉害归厉害，但也不知道是哪里冒出来的，谢天泽将军可不一样了，他可是英武侯大人手下最厉害的人物！”

　　常盛听着众人的议论摇了摇头，这谢天泽和朱之镜谁更厉害，真的不好说，不过这谢天泽的表现，总感觉是针对之前的朱之镜的，或许之前没有朱之镜那干脆利落的秒杀，谢天泽也不会如此夸张的战胜对手。

　　常盛想着，却是继续在比武大会内观看起来，今天不止是自己和自己的化外分身，还有方书文、郭奉以及岳逸尘，大家今天都有比试，不过郭奉似乎已经比试结束了。

　　没一会功夫，郭奉已经出现在了常盛面前。

　　“少爷，我的比试结束了，我还算走运，对手不强，通过了这一轮，对了，现在岳逸尘的比试就要开始了，少爷还不知道他在哪个擂台比试吧，我带少爷先去看岳逸尘的比试如何？”郭奉一看到常盛立刻密语传音说了起来。

　　常盛点了点头没有说话，算是同意了郭奉的话，他倒是也想看看岳逸尘这个运气好到逆天的家伙，他到底能走到哪一步。

　　记得当初自己可是买了岳逸尘能进入八强的，不过从现在的情况来看，岳逸尘想进八强，那完全就是不可能的事情了，这次比武大会出现的高手太多了，逆天九层的高手现在都输了，甚至还有之前的诸葛瞻等人，现在被淘汰的高手可是很多很多。

　　虽然说之前皇上故意通过众人西山中的表现来评判安排比武大会的对战表。可是如今看来，当初在西山之行的时候，藏拙的人可是不少。再说，自己还能早早遇到诸葛瞻明显是有人做了手脚。

　　既然自己的对手能被别人做手脚，那么别人一样也可以，所以才出现了很多高手被淘汰的事情，不过却也是让很多之前藏拙的高手暴露了实力，当然，没有暴露实力的又有多少，这谁也不知道。

　　常盛随着郭奉一路向着岳逸尘参加比武的擂台走去，走了没一会功夫，常盛却已经看到了比武擂台上，孤零零站着的岳逸尘了。

　　“孙祥龙在哪里，孙祥龙速速前来擂台，十吸内再不出现，视为自动弃权！”擂台一旁，负责擂台的裁判高声喊叫着，可是喊叫了半天，一直都没有人回答。

　　很快十吸的时间已经到了，裁判看还没有人来，却是高声大喊起来：“孙祥龙自动弃权，晋级者岳逸尘！”

　　岳逸尘听到裁判的高呼，一脸郁闷的从场上走了下来，径直走到了场下的常盛和郭奉身边，刚刚他在擂台上无所事事之际已经看到了擂台下的常盛和郭奉。

　　“哎……真是郁闷，想要好好的打一场也没有机会。”岳逸尘冲着郭奉叹息一声，却是颇有些得了便宜卖乖的意思。

　　“你小子，你还好意思说，我怎么感觉你从参加比武大会一来，一直就没好好打过一场，每天准时出现，你的对手总是出现各种问题，一个强敌也没有出现，你就偷着乐吧。你看看多少高手被淘汰了，你却一路简简单单的晋级，你这运气真不知道怎么说了。”郭奉看着岳逸尘大声叹息起来，他真不知道怎么说岳逸尘的运气了，倘若是以前有人跟他说，有人有岳逸尘的运气他一定不会相信，可是见到岳逸尘后，他终于知道了，一切皆有可能！

　　就在岳逸尘得了便宜卖乖的时候，突然，一声高呼在人群中响了起来。

　　“我来了，我来了。”

　　一个男人分开左右的人群，飞快地跑到擂台下方，冲着擂台一次的裁判大声喊道：“在下孙祥龙，前来参加比武，不知来不来的及。”

　　“你是孙祥龙？”擂台一侧的裁判看着眼前满头大汗的男子，不满的叫了起来：“你还知道你今天要参赛了，既然如此，那为何不早来，现在才来，你都干什么去了！现在来不及了，你早已当作弃权算，比赛结果已经公布了，现在下一场比赛马上就开始了。”

　　“啊……来晚了！”孙祥龙惊叫一声，虽然不满裁判的态度，可为了以后的前途，还是陪着小心道：“可是大人，我只是晚了一会，现在我来了，您就让我跟他比一次吧，我只是因为突然之间，临时有了突破，所以这才耽搁了时间，我也是不想的。”

　　“不行，比赛时间非常紧张，你不要再浪费时间了，比赛结果都公布了，再重新来打，你让别人如何说朝廷！”

　　裁判冷冷的拒绝了孙祥龙的请求，随即抬头望向了擂台，高声道：“双方就位，现在比武正式开始！”

　　随着裁判这声话音落下，也算是彻底绝了孙祥龙比试的念头。

　　一旁，看着被果断拒绝了的孙祥龙，一众围观的人都摇头叹息起来：“哎，这家伙真是太倒霉了，提升了实力，却因此错过了比试的时间，而且还是差这么一点点。”

　　“是啊，太可怜了，倘若他明天才从实力提升的情况中恢复过来，他也不会多么后悔，毕竟实力是提升了，比武大会可以以后再参加嘛，可是现在，就差这么一点点时间，如果换作是我，我早就被气死了！”

　　“哎。这都是命啊，不过那个叫岳逸尘的小子运气可真是好，就这么轻轻松松进入了下一轮。”


第578章 故意为之

　　常盛听着周围众人的议论，心中突然对岳逸尘能进入八强有了想法，就这运气，岳逸尘还真有可能进入八强，这运气实在好到爆了！

　　岳逸尘听着周围众人对他的议论，却是突然有些不太自在，一把拉住郭奉他大声说道：“走吧，我比赛结束了，方书文的比赛可是快要开始了，走咱们快去看方书文的比试！”

　　说罢，不由郭奉多说，他拉着郭奉就向另外一边走去。

　　走了一段距离之后，常盛却是惊讶的发现，不远处的一个擂台周围围着的人群明显比其他地方要多很多。

　　走进了一看顿时惊讶的发现，擂台上，一方是方书文，另外一方却是一个衣着华丽，同样年轻的男子。

　　“今日真是有幸竟然能够遇到大齐王朝的皇子，在下乌黎国太子肖天尚。”擂台上，那个衣着华丽的年轻男子冲着方书文一抱拳。

　　“同幸同幸，肖太子，现在我们上了擂台，那么咱们开始吧？”方书文同样一抱拳，然后笑着望向对方，他对这个太子的感官却是不错，他见过很多其他国家的太子和皇子了。

　　那些人要么是桀骜不驯，要么是因为在别的国家胆小怯懦，或者又如高丽国的皇子一般狂妄自大，可眼前的这个皇子却给人的感觉非常好。

　　“那么得罪了，希望这场比试不会影响我们的友谊。”肖天尚说着，锵的一声抽出了腰间的宝剑，而同时，郭奉也是抽出了他的宝剑。

　　“喝！”

　　两人几乎是同一时刻大喝一声，随即两人同时向着对方冲了过去。

　　“嗯？这个太子的实力倒是不错，逆天二层，小书子……小书子他怎么也是逆天二层了！”

　　常盛看到方书文爆发出的实力后大吃一惊，连忙向着郭奉密语传音道：“这，小书子他什么时候成为逆天二层的高手了？这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“最近两天的事情，这阵子七皇子他很少来找我们，就是因为他一直在闭关，据他说，他最近对功法的感悟很深，所以突破了。”郭奉同样秘语传音回了一句。

　　“原来如此，看来这段时间事太多了，自己对大家的关注都不够了，也不知道郭奉又到了哪个境界！”常盛瞥了身边的郭奉一样，却是没有问对方的境界，随即看着交手的两人，常盛却是对方书文没有太多的担忧，虽然双方的境界相同，可是方书文的功法绝对比对方的功法要厉害，这场方书文赢下来应该没什么难度吧。

　　常盛想着放松的观看起双方的比斗来。

　　不过渐渐的，在双方交手一阵子之后，常盛的脸上却是凝重了一分，对方的武器明显的比方书文的武器要好，而且还要好很多，方书文虽然实力占优，可是一时间却是拿对手没有任何办法，而且看得出来方书文是才刚刚突破，对方却是在逆天二层境停留了很久了，一时间，双方却是打了个平手。

　　不过渐渐的，方书文却是显示出高于对手一层的实力来，慢慢的他占据了上风，可就算这样，双方的战斗却是打的异常的惨烈，看起来一点也不像是两个皇子在擂台上比试，尤其是那个叫做肖天尚的太子，虽然实力渐渐占据了下风，可是他却异常的顽强。

　　“嗤……”方书文一剑在对方的胸口上刺了一道长长的口子，随即却是退后了一步，望着对方开口道：“肖太子，你还是认输吧，你也知道你不是我的对手，再打下去也没有意义，你现在伤势也不轻，还是早点下去治疗一下吧。”

　　肖天尚能明显的感觉到对方的话语中没有任何侮辱自己的意思，对方是真的在关心自己的伤势，可是自己却不能认输！

　　“不，皇子，你的好意我心领了，但是我却不能认输，就算是倒下，我也要英勇的倒下。我乃是乌黎国的太子，我代表的不止是我自己，而是整个乌黎国，输不可怕，怕的就是怯懦的输给别人。倘若我认输，那么别人都会记得，乌黎国的太子打不过别人，因为受伤就认输，这会给我的国家抹黑的，为了我的国家，为了父王，为了国民，我必须继续战斗下去！”

　　方书文听着对方的话语一时间一下呆住了，他这才明白过来，对方一直这么拼命的原因，原来是为了这个！

　　对方说得没错，可是自己呢？自己身为皇子，自己又做了什么？

　　转头看了看下方，明显的比别的擂台更多的围观者，方书文明白，这些人来看自己比试，不是自己的实力高，是因为自己是皇子，他们也希望自己赢，希望自己给大齐王朝争光！

　　没错，自己要给大齐王朝争光！

　　方书文一瞬间突然明白了许多，自己乃是皇子，自己不是将军，自己不需要带兵四处征战，自己需要做的是让自己的国民骄傲，让自己的国民生活得更好，为自己的国民赢的尊重！

　　“谢谢，谢谢你，肖太子你说得没错，为了国民，我们必须尽力！下面我也将竭尽全力！”

　　说着，方书文整个人的其实都变了，隐隐约，似乎有一道皇者的龙气从他身上升起。

　　“真是难得！”突然常盛的脑海中古天魔的声音响了起来：“方书文这个小家伙倒是有了意外收获，不出意料的话，过几日他便能突破了，而常盛你也将得到好处！”

　　“嗯？什么意思？”常盛突然听到古天魔的话，顿时疑问起来，可是古天魔却没有直接回答他的问题。

　　“等过几日你自然会知道了。”神神秘秘的说了一句之后，古天魔却不再言语，心中却是暗叹，都说岳逸尘那小子的运气好，可是比起岳逸尘的运气，常盛的运气不见得就比岳逸尘差。

　　看看常盛身边的这几个人，郭奉天资超人同时又聪明异常，岳逸尘这小子运气好的极点，而方书文却也是有这么高的悟性！

　　擂台上，方书文和肖天尚短暂的交流过后，继续斗在了一起，虽然方书文的实力占据优势，可是还是不可避免的受到了一些伤势，虽然这些伤势看起来很严重，不过却不是很重，可这样还是让他看起来很狼狈。

　　最终在两人大战了近半个时辰之后，才因为肖天尚被方书文击倒，再也站立不起来之后，方书文才获得了胜利。

　　赢下了胜利，方书文却是简单的跟常盛几人打了个招呼，然后便迅速离去。

　　看到方书文这匆忙的样子，常盛瞬间想到了古天魔的话，方书文要突破了。

　　方书文离去之后，常盛又无聊的等了一段时间，这才等到了自己的下一个对手，来自高丽国的，号称高丽国年轻一辈第一高手的朴成辉！

　　“奇怪了，这个朴成辉不是刚刚才比试过没多久吗？怎么又要上场了？”

　　擂台下方众人惊讶地看着擂台上的高丽人朴成辉，一个个全都感觉怪异的很。

　　“擂台比试从来都是要求公平的，按照规定这朴成辉最起码也要明天才能再比试，怎么今天他接着就上场了？”很多人都是不解的询问着。

　　“这个我知道。”突然有一个青年高声说道：“这是朴成辉主动要求的，他在得知他下一场的对手是咱们大齐王朝高官的孩子之后，立刻就要求当天比试。”

　　“什么？在得知是高官之子后再要求，他这是故意的，他这是想要故意羞辱我们大齐王朝，这是摆明了看起不起我们！”

　　听到男子的答案后，众人纷纷大怒起来。

　　“太看不起人了，我看他是知道对方是常盛后，知道常盛是个傻子后，才故意这样要求的吧，倘若是别人，不见得他会这么要求。”

　　“没错，肯定是这样，高丽国的人最是无耻了！”

　　“无耻真是无耻，不过他也不见得能得意的了，常盛虽然人是傻子，但是实力还是不错的，不见得常盛就不是他的对手。”突然擂台下方，有人表示支持常盛，可是他的话音才刚刚落下，一旁，立刻就有反对的声音响了起来。

　　“这真的很难，这朴成辉可是成名已久，据说他现在已经是逆天九层的高手了，而且之前他还挑战过无数我们大齐王朝内的高手，结果无一败绩，常盛想要打败他太难了！”

　　“逆天九层？逆天九层怎么了，常盛连半步逆天不灭的高手都杀死了，还会打不过他？”听到竟然有人涨他人志气灭自己威风，顿时大声反驳起来。

　　“那次不算数的，常盛上次赢是因为他用了特殊的宝贝，突然爆发杀了诸葛瞻一个措手不及，倘若当时诸葛瞻早有准备的话，常盛也无法获胜，现在，常盛已经暴露了，那个高丽人肯定有所防范，所以常盛想要赢，实在太难太难了。”

　　“哎……这次咱们要丢人丢大了！”

　　众人都明白，常盛依靠宝贝厉害才走到了今天，现在面对真正的高手，而且他又暴露了之后，再想赢，真的不容易，而且这是个傻子，谁知道他能干出什么事来呢！

　　朴成辉站在擂台上，听着唉声叹气的大齐王朝的国民，心中大乐！自己就是故意的，就是要侮辱大齐王朝，这又能怎么样，不止如此，自己还要赢得最后的冠军，让那个女人，大元帅的女儿跟着自己回高丽国，给自己当小妾。

　　哈哈！

　　想想，大齐王朝堂堂大元帅的掌上明珠，却嫁到高丽国当一个没有地位的小妾，想想都让人兴奋！

　　朴成辉想象到自己回到高丽国之后，成为高丽国的英雄之后的场景，嘴角不由自出的露出一抹淫笑。


第579章 偷鸡不成蚀把米

　　常盛站在朴成辉的对面，心中充斥着厌恶之色，这高丽国，跟自己转世之前在地球上最讨厌的那个棒子国基本上是一模一样，国民全部都是狂妄自大，不要脸到了极点，这个朴成辉自己一看到他就想到那个不要脸的国家的人，现在又想要侮辱他，那么一会自己就以其人之道还治其人之身！

　　常盛正想着，对面朴成辉却是突然开口了：“之前你们大齐王朝的一个皇子好像跟别人比试过的，那狼狈的模样，不知道的人还真以为他是一个乞丐，没想到，你们大齐王朝的皇子竟然是这等模样。”

　　突然说了一声，朴成辉看着常盛，突然像是想起了什么一般，突然又大声叫喊起来：“哦，对了，听说你是宰相的儿子，一个国家宰相的儿子竟然是个傻子，这个国家没有人了吗？竟然让儿子是傻子的人当宰相，还是说你的父亲也是傻子呢？”朴成辉一边说着，一边高声大笑起来。

　　擂台下方，众人听着朴成辉先是侮辱当朝皇子，接着竟然又侮辱起宰相大人，一个个顿时愤怒起来，甚至有几个人都要忍不住冲上擂台跟朴成辉决一死战，而就在这个时候，常盛的声音突然响了起来！

　　“你骂常盛是傻子，你还骂常盛的爹爹，常盛要打死你！”常盛大突然大喊一声，双手提起重新炼制过的风雷棍冲着对方就冲了过去。这个高丽人，竟然当众侮辱自己的父亲，自己一定要让他死的很惨很惨，还有他不是骂自己是傻子吗？那好，一会就让他体验一把被傻子打的感觉！

　　常盛瞬间冲到了朴成辉面前，举起风雷棍，照着朴成辉的脑袋就砸了过去，这时，朴成辉却是突然后退起来，一边后退还一边大声地喊道：“真是愚蠢，只知道用蛮力，我高丽民族的人可没有这么蠢。”

　　大叫一声，朴成辉突然后退到了接近擂台边缘的地方，然后抬手一挥，顿时，一个阴阳图从他手中飞出，冲向了常盛。

　　“傻子，让你们看看我们高丽民族的杰作，阴阳图，这才是真正正宗的阴阳图，只有我们伟大的高丽民族才能发明的东西！”

　　擂台下，众人听到朴成辉高喊阴阳图是他们高丽人发明的，顿时再次大骂出口，这阴阳图分明就是大齐王朝的第二代国君发明的，然后才流传到了高丽，可是这高丽人竟然死不要脸的说这是他们高丽国发明的，见过不要脸的，也见过更不要脸的，可是这么不要脸的人，别说见了，就是想都没有想到还有这等人，而且还不是一个，是整整一个民族！

　　人们虽然大骂着，但是心中同样担忧不已，这阴阳图可是一件法宝，而且看起来威力还不小，常盛他一个傻子面对法宝要怎么做？

　　常盛看着对面飞来的阴阳图，心中冷笑一声，体内法力之气磅礴而出，顿时，擂台上，一阵阵狂暴的劲风刮了起来！

　　“逆天九层，这是逆天九层的气势，常盛是逆天九层的高手。”有人瞬间大喜起来，可是不到一个呼吸的时间，他就失落下来：“不对，常盛这个傻子怎么可能这么短的时间就成为逆天九层的高手，常盛一定是用了秘法，或者是法宝，可是上一次，他不是成为了逆天不灭的高手吗？怎么这一次只是逆天九层了！”

　　“糟糕，一定是常盛上一次使用法宝或者秘法的缘故，再用，威力大打折扣，哎，这下输定了！”

　　擂台下方，一声声叹息响起。

　　郭奉听着这些人的叹息，脸上顿时露出一抹嘲讽之色，用了法宝和秘法，真是好笑，这群瞧不起人的家伙，一会可别惊掉下巴。

　　擂台上，常盛看着飞来的阴阳图，挥舞起风雷棍重重的一棍子砸了下去，法宝？法宝又怎么样，一会自己就用武器砸烂他这个破法宝，让这小子再张狂，让他再侮辱人，看谁被侮辱！

　　“哎呀……常盛这傻子！”

　　擂台下，众人看到常盛的动作，顿时头疼的想要捂住双眼，这傻子，人家那是法宝，你不是也因为秘法或者宝物到了逆天九层了吗？到了这个层次可就能用法宝了的，你赶紧用法宝啊，你傻乎乎的用武器去跟人家硬拼，你这不是犯傻是什么！这傻子真是没救了！

　　朴成辉看着常盛的动作，顿时大笑起来：“真是愚蠢的民族，愚蠢的傻子！”

　　抬手捏了个法决，顿时天空中阴阳图猛的一旋转，一道白色的光束从阴阳图中飞出径直落向了常盛，而紧跟在白色光束的后方，却是一道黑色的光束！

　　常盛面对对方法宝的攻击毫不退让，风雷棍带着凛冽的风声，对着前面的白色光束重重地砸了下去。

　　自己虽然和对方一样都是逆天九层，可是自己这逆天九层却是可以跟逆天不灭一战的，自己经历过那么多天劫，就算不用宝贝，照样不是对方可以阻挡的，就算是法宝又怎么样，小小逆天九层的法宝，除非是英武侯的金剑那样的法宝自己没办法，可他这小破阴阳图，自己砸不烂，自己就跟他的名字一样，去嫖成灰的！

　　“啪！”

　　常盛的风雷棍还没有落到那法宝之上，对方的白色光束却当先砸到了他的身上，顿时一股奇怪的力量沿着神经传遍全身，这力量很古怪，不是正统的仙修之气，也不是儒修之气，但是却又有些仙气又有些儒气，但却不是集两家之长，反而是有些不伦不类的感觉！

　　“靠，这是什么玩意，这高丽人白痴吗？别人都是集众家之长，他这阴阳图的攻击，这气息，这简直就是集众家之短了！这点攻击还想对付老子！”

　　常盛感受着对付攻击的强度，心中一笑，硬顶着白色的光束继续前冲，很快第二道黑色的光束又砸了过来，如果说上一道光束是集中了儒家和仙修的短处，这道黑色的光束却是集中了佛家和魔修的短处，一样看起来不错，可是威力小的可怜！

　　“竟然硬顶着攻击，傻子，一会你就知道我阴阳图的厉害，我高丽民族神奇的阴阳图，必定在今日，在我朴成辉手中绽放出耀眼的光彩！”朴成辉冷笑一声，再次抬手捏了个法决。

　　随着朴成辉的动作，阴阳图再次一颤，一黑一白两道光束聚集而起，再次冲着常盛冲了过去。

　　常盛仍旧不为所动，硬顶着对方的攻击，瞬间冲到了对方的法宝之前，抬起风雷棍，对着天空中破布一样的阴阳图重重地砸了下去！

　　“这……这傻子怎么可能！”朴成辉发现自己的第二次攻击仍旧没有奏效，顿时大惊，就在他惊骇的目光中，对面常盛的风雷棍已经落了下来！

　　“轰！”

　　风雷棍重重地砸在了阴阳图之上，顿时阴阳图猛然一颤。

　　“让你打常盛，让你打常盛，常盛打死你，常盛打死你！”常盛对着阴阳图，举起风雷棍像是一个疯子一样，运转疯魔棍法，对着阴阳图疯狂的砸了起来。

　　后方，众人看着对着阴阳图不断的攻击的常盛，再次一阵无语。

　　“这傻子……哎，你对着人家的法宝打什么，跟一个法宝较什么劲啊！”

　　“就是，多么好的机会啊，这个时候还不抓紧时间去攻击那朴成辉，简直是贻误战机，贻误战机啊！”

　　常盛根本就不理会下放众人的叹息，对着阴阳图一阵猛打，只是片刻功功夫，本来还绽放着光彩的阴阳图，上面的光彩却是越来越黯淡了，然后在常盛疯狂的砸击下，这阴阳图终于是破碎开来！

　　随着阴阳图破开，朴成辉突然捂着胸口，一下弯倒在地上。他的本命法宝被打碎了，本命法宝一碎，主人必定要跟着受到重创！

　　“大坏蛋，你骂常盛，常盛打死你！”

　　常盛打碎了阴阳图，随即大喊一声，冲着朴成辉又冲了过去。

　　“不好！”朴成辉抬眼一看，看到打碎了自己本命法宝的傻子竟然又冲着自己冲了过来，顿时大惊，他的本命法宝碎了，自己又因此受创，哪里能再和对方打，当然他不信对方在自己的法宝的攻击下没有什么大碍，可是他不敢赌！

　　“认输！我认输！你快停下！”朴成辉突然出人意料的，大声开始呼喊认输。

　　可是对面，常盛一点也不管朴成辉的话，只是高声喊着：“常盛打死你，常盛打死你，继续向朴成辉冲了过来。”

　　朴成辉眼看对方根本就不停下，连忙冲着一旁的裁判大叫起来：“我认输了，快让他停下，我认输！”

　　最后一个认输落下后，朴成辉却是干脆的跳下了擂台，心想这下应该安全了吧。

　　身后，常盛却是冷笑一声，侮辱了自己的国家，侮辱了自己的父亲，还侮辱自己，以为认输就行了吗？

　　噗通一声，常盛跟着朴成辉跳下擂台，瞬间冲到朴成辉身后，一棍子重重地砸下。

　　霎时，红雾漫天！

　　“这……常盛竟然打死了朴成辉！”

　　“真的打死了！常盛竟然赢了！这常盛用的秘法这次竟然支撑了这么长的时间！”

　　“死的好，真是死的好，不过常盛用的秘法也真是厉害，这么长时间让他一直停留在逆天九层上！”

　　虽然常盛打死了朴成辉，但是没有一个人认为，那是常盛的实力，所有人都认为，常盛用的是秘法！

　　常盛才刚刚打败朴成辉，脑海中，化外分身的消息便传了过来，化外分身已经跟着那个神秘的高手进入对方的府邸。


第580章 狮子大开口

　　心念一转，常盛迅速控制化外分身。

　　眼前视线一转，对方府邸内，宽敞明亮的房间中，当俏丽的侍女送上香茗退下后，自称名字叫做朱之镜的男子，端起茶杯轻轻抿了一口后，徐徐开口道：“其实，在下除了想炼制那种丹药外，还想要炼制三种丹药，不知释法公子可否帮忙？”

　　常盛闻声，心中愣了一下，对面这个家伙倒真是深藏不漏，竟然还想炼丹吗，炼丹那都是需要大量的药材的，而且找自己炼丹，那必然是一些非常珍贵的丹药，竟然有这个底气，而且这家伙的实力还是逆天不灭，这个人物倒是值得注意。

　　“炼丹，只要你出药材，给本公子足够的报酬，炼什么丹都不是问题。”常盛一脸笑意地开口说道，管他要炼制什么丹药，只要能有好处拿，那自己就给他炼。

　　“报酬那自然是要给的。”朱之镜沉声道：“有一种叫做控兽丹的丹药，不知释法公子可会炼制？这丹药听名字倒是很普通，不过在下寻遍大齐王朝内的炼丹师，很多成名多年的炼丹师，竟然连这个丹药的名字都没有听说过，就是那些少数听说过控兽丹名字的炼丹大师，他们也没有一个会炼制这种丹药，甚至连一个见过这种丹药的人都没有。”

　　“那群废物，他们能算什么炼丹大师，只知道低头炼制祖上传下来的丹方上的丹药，他们只能算是一些会炼丹的工人。”常盛不屑的嗤笑一声道：“控兽丹，一种操控异兽的丹药，这等丹药对别人来说炼制起来难入登天，可还是难不住本少爷的，只要你把药材准备齐全，本少五日内便能炼成控兽丹。”

　　“哦，释法公子果真能炼制控兽丹，真不愧是家学渊源。”朱之镜脸上霎时浮现出惊喜之色，也不知道是故意装的还是真的惊喜。稍微顿了一下，他继续说道：“除了控兽丹，还有一种叫做九脉痛道丹的丹药，至今为止，我更是没有听到任何人听说过这种丹药，如果这不是在下祖上曾经有人服用过这种丹药，在下都要怀疑这种丹药是否存在了，不知释法公子，您可会炼制这种丹药？”

　　“简单。”常盛淡淡一笑道：“人体有奇经八脉，不过却有很多人说还有这第九条经脉。其实这种说法并没有错，除了奇经八脉，的确还有很多隐藏的经脉。九脉通道丹，便是打开这隐藏经脉的丹药，这等丹药虽然流传甚少，可也难不住本公子。”

　　“哦，释法公子果然厉害。”朱之镜脸上再次浮现出喜色，隐隐约，他的手指都轻轻颤动了一下：“还有一种浑天静神丹，这种丹药不知道释法公子可会炼制？这种丹药，知道的人倒是不少，可无一例外，至今在下也没有找到会炼制这种丹药的大师。”

　　“浑天精神丹，能够使人在修炼状态中，对外界天地之气的感应变得更加的敏锐，使之修炼的效率提高，同时更能让心神出现震动的修炼者稳定心神，迅速冷静下来。”

　　常盛一脸高傲的望着对面的朱之镜，傲然道：“这丹药本少爷可以给你炼制。”

　　常盛说着，心中突然咯噔一下，这三种丹药看起来互相之间没有一点关系，但是倘若再加上一种秘法话，这三种丹药却是可以控制一个人的心神，让那人成为一种类似于傀儡的存在。不过可惜，三种丹药自己会炼制，可是那秘法自己却是不会的。

　　这个家伙，他找自己炼制这三种丹药，想来一定是拥有那个秘法了。那么这家伙想要控制谁呢？

　　常盛暗自猜测起来，这个家伙不会是想要这三种丹药再辅以秘法来控制自己吧？

　　自己这个身体看起来可是潜力无限，控制自己之后，能得到的好处可是多的数不清，对方想要控制自己的可能性还是很多的。

　　只不过，自己这个身体其实是化外分身，对方无论如何也是无法控制自己的，自己答应对方也无妨，还能顺便赚一大笔的药材。

　　朱之镜亲耳听到对方说会炼制三种丹药，心下顿时大喜：“好，那么就麻烦释法公子了，只是不知道，炼制这些丹药都需要什么药材？”

　　“需要的药材有些多，你令人拿笔墨来，本少把药材写下来。”

　　常盛说了一声之后，很快，朱之镜就命人带来了笔墨纸张，常盛也不思考，提笔便在纸张上写了起来。

　　不过片刻功夫，慢慢一张纸上已经写满了药材的名称，之后，第二张纸、第三张纸。

　　不过片刻功夫，常盛已经在几张纸上写满了药材了的名称。

　　随手一指这些写满了药材名称的纸张，常盛一边拿起另外一张纸，在上面写了起来，一边说道：“炼制丹药的药材都写在上面了，你什么时候备齐上面的药材，本少什么时候就能给你炼制丹药，下面，本少写的是给你炼制丹药的报酬。一共三种丹药，每种丹药的报酬是十种药材。”

　　常盛一边说着，一边头也不抬的在纸张上写着。

　　朱之镜却是抬手拿起了对方所写的纸张，入目一眼，看着这纸张上的一个个药材名称，朱之镜心中顿时一震，这些药材，炼制这三种丹药全部需要这么高等的药材吗？

　　虽然对药材不是特别了解，可是他也能看出来，这纸张上的药材，最低阶的也是五阶的药材，而且这药材的数量和需求量也太大了吧。

　　炼制丹药需要的药材多他知道，而且越难炼制，等阶越高的丹药，需要的药材就越多，可是眼下对方所写的药材也太多了。

　　一共三种丹药，对方竟然写了一千三百多种药材。

　　“释法公子，这三种丹竟然需要这么多种药材？”朱之镜望向对方的脸色有些难看，对方这吃相也太难看了点吧，他知道炼制丹药需的药材多，可对方要的量也是极大的，倘若对方要的量少一点，一千三百种也就罢了。可是大多数药材，对方要的量都非常非常大。这么大的药材量，倘若对方要一千种药材他也就答应对方了。

　　可是对方要的量这么大，要的药材种类还如此之多，这吃相就太难看了。

　　“你在怀疑本公子？不相信本公子，你大可以去找别人炼丹”常盛重重地把手中的笔往桌子上一摔，起身便往外面走去。没错，这些药材自己是多写了很多，其实这三种丹药，以自己的水平，大概只需要三百多种药材就能炼制好了，自己是多写了一千种药材，而且很多药材的量，自己也多写了一倍的用量。

　　可是这又能怎样？自己和对方的交易，就是一个卖方市场，而不是正常的买方市场。

　　这三种丹药，对方是一定要得到的，而除了自己之外，又没有人能炼制出这三种丹药，自己还不是想要怎么要价就怎么要价。

　　药材，只有真正的炼丹师才知道，药材对炼丹师来说有多么的珍贵，一个炼丹师永远不会嫌自己的丹药多，永远都会觉得自己的药材不够用的，即便是天界的炼丹真君，他都一直嫌他的药材不够多。

　　况且现在英武侯给自己的压力实在太大了，自己必须尽快融合从仙府中得到的躯壳提升实力，可是想要融合躯壳却不是那么容易的，想要尽快融合躯壳必须需要丹药的辅助。

　　自己要炼制丹药，必须要药材。而且前几天，自己炼制丹灵更是用掉了太多太多的药材，眼下，自己正缺药材呢，朱之镜送上门来，自己哪有道理不坑他！

　　“不，释法公子，你误会了。”朱之镜眼看对方起身就要离开，连忙开口叫住对方。

　　没办法，就算对方摆明了是想要坑自己的药材，可是自己的确急需要这三种丹药，明知道被骗，可自己还是要答应的。

　　“释法公子，在下不是怀疑你，在下只是惊讶罢了，这些药材，三日内，在下一定送到释法公子面前。”

　　朱之镜说着，看对方终于停下了脚步，心中叹了一口气，犹豫了一下，还是开口说道：“释法公子，您见识多，在下这里还有一些丹药，是在下在一个遗迹中所找到的，不过在下却不认得这些丹药，不知道释法公子可否给在下鉴定一下？”

　　“鉴定丹药？没有问题。不过本少爷的规矩是，找本少帮忙，那一定要付出报酬的，只要你给报酬，本少子自然会帮你鉴定丹药。”

　　“自然，在下自然会付给释法公子满意的报酬。”朱之镜说着，手腕一翻，从乾坤袋中拿出了七个小玉瓶，每个玉瓶当中都有一颗浑圆饱满的丹药。

　　“释法公子，就是这些丹药，您看一下。”

　　朱之镜把丹药拜访在常盛面前，常盛也没有犹豫，随手拿起一个玉瓶便看了起来。

　　“这是满牛灵犀丹，一种可以瞬间增加服用者三成力量的丹药，看这颗丹药的品质，这可丹药持续的时间大概是一个时辰，这算是一颗还马马虎虎的丹药了。”

　　常盛打开一个玉瓶，凑到鼻尖轻轻嗅了一下后，立刻说出了丹药的名称和作用。

　　这满牛灵犀丹的确是一颗不错的丹药了，能增加三成的力量，即便是逆天不灭的强者服用都能起到这个效果。

　　高手之间的对决，很多胜负之在一线之间，突然增加三成的力量，将直接影响到最后的胜负。

　　这种丹药他倒是会炼制，不过，他绝对不会炼制这等丹药。


第581章 幻想丹

　　这满牛灵犀丹炼制所需要的药材，即便是他，都需要至少二百种药材才能做到，而且还都是非常珍贵的药材，有那些药材，还不如留下来炼制别的丹药。倘若这颗丹药在自己手中，自己一定会把这颗丹药溶解了，然后提炼出其中的药材的药性，用来炼制别的丹药。

　　“哦？原来这就是满牛灵犀丹，这种丹药在下倒是听说过，没想到，在下自己手中竟然就有这种药材。”朱之镜微微一笑后便不再说话，等着对方继续鉴定剩下的丹药。

　　“这个丹药，这是破坤丹，是一种专门破解禁制阵法的丹药，这丹药，算是很不错了。”常盛简简单单的说了一声，心中却是暗骂，这丹药到底是谁炼制的，竟然这么奢侈。这丹药，最少用了五百余种药材才炼制而成，倘若是自己的话，只用一半都不到的药材就行了，浪费，实在太浪费了。

　　朱之镜听着对方的介绍，心中暗暗点了点头，能被对面这个眼高于顶的小子说成是很不错的丹药，这丹药的价值可想而知了，这评价可是比之前的满牛灵犀丹都要高了。

　　常盛却是继续看着眼前的一瓶瓶丹药，很快他的目光却是落到了两个玉瓶上，抬手把这两个玉瓶的瓶塞打开，常盛心中一亮，这两颗玉瓶中的丹药竟是一样的，而且这丹药，这可是好东西。

　　万法幻象丹，这丹药却是非常神奇的可以凭空变化出一个人来，不过这人确实有些像是自己前世玩的游戏中的那些镜像分身，是有时间限制的，至于这幻象的实力和时间的长短，却是因为炼制之人的炼丹水平和炼制的药材不同，也各不相同，不过，即便是最差的玩法幻象丹幻化出的幻象也比逆天不灭的高手厉害多了。

　　这丹药，绝对是朱之镜所拿出的所有丹药中，价值最高的，也是最好的。这丹药虽然说只能使用一次，使用之后，丹药就没有了，可是对自己来说，这丹药却有大用。

　　这幻象在关键时刻可以拿出来保命不说，甚至自己还可以拿出来主动攻击别人，比如说英武侯。

　　常盛心中一动，对着朱之镜说道：“这两颗丹药，是逆天破灭丹，是专门用来充冲击逆天不灭用的。”

　　“只是用来冲击逆天不灭用的？”朱之镜闻声却是大感失望，冲击逆天不灭用的丹药，这对自己来说根本一点作用也没有。

　　“没错，对将要冲击逆天不灭，而且实力却又不高，冲击逆天不灭人来说，这是很宝贵的丹药了，可是对已经进入逆天不灭的人来说，这丹药却又一点作用也没有。你的实力早已到了逆天不灭，这丹药对你来说却是一点用也没有。不过，本公子还不到逆天不灭，却是正好需要这丹药。也罢，本公子已经是逆天八层，用不了多久就要冲击逆天不灭了，你要这丹药没用，不如就当做本公子这次给你鉴定丹药的报酬给本公子算了。”

　　朱之镜听着对方的话，心中却是突然一笑，有问题，绝对有问题，这两颗丹药绝对不只是对付说的那么简单，自己从那遗迹中得到的宝贝，应该不会只有这么简单，对方应该是在骗自己。

　　不过……

　　朱之镜想想之后，点了点头道：“好吧，既然释法公子需要这丹药，那么释法公子拿走便是了。”

　　朱之镜明白对方在骗自己，但是为了自己的复国大业，自己需要结交各方人物，对面这个小子实力不弱不说，背后还有这神秘莫测的强大师门，更擅长炼丹，就连英武侯都找他炼丹。看英武侯的样子也是想要拉拢他，那么自己何不卖个好，为将来拉拢他做一些铺垫？

　　反正自己在废墟中得到的丹药可不是只有这七瓶。

　　常盛得到两颗玩法幻象丹之后，又给朱之镜鉴定了剩下的丹药，然后便离开了朱之镜的府邸。

　　“吱嘎……”

　　常盛的化外分身才刚刚一离开，房间外面的门便吱嘎一声，被人推开，诸葛均从房间外走了进来。

　　“太子大人，属下刚刚得到一个消息，听说那常盛刚刚在比武大会上出尽了风头，杀死了高丽国年青一代的第一高手朴成辉，而且他的实力还达到了逆天境第九层的实力。”

　　诸葛均一脸急切的对朱之镜说道：“太子大人，属下上一次见到常盛的时候，他的实力可没有这么强，这常盛的实力提升速度也太快了，这样下去，早晚他会成为我们的心腹大患，太子，我们应当尽早除掉常盛才是。”

　　诸葛均一脸急切地说道，今天才刚刚一听到这个消息，他立刻就来寻找太子了，常盛这小子，先是破坏了他之前策划的起义，然后又伙同僵尸王抓住了他，险些要了他的命，上一次更是打死了他最骄傲的儿子诸葛瞻。虽然说，那只是诸葛瞻的一个分身，但那毕竟也是跟他在一起生活了多年，在他眼中，那也是他的亲儿子。

　　这么多仇恨加在一起，他一定要杀死常盛，可是他的实力比起常盛来差的太远了，只能让太子出手了，只要太子一出手，常盛必死！

　　“常盛？那个傻子他不足为虑。诸葛宰相，我知道你跟常盛之间有仇恨，但是一切当以国事为重，现在我们没有杀常盛的必要，相反，本太子还要保常盛。”

　　朱之镜阴阴一笑道：“英武侯不是一直想要杀死常盛吗？那好，那本皇子就保护常盛，不让英武侯得手。等慢慢的，英武侯发现常盛在本皇子的保护下，他根本就杀不死之后，英武侯就会明白他跟本皇子的差距，到时候，本皇子证明比英武侯强之后，然后再去收服英武侯，英武侯他才会心服。再说，常盛毕竟是宰相的儿子，保护常盛，我们也能借机接触宰相，然后拉拢宰相一系，从内部分解大齐王朝的力量。”

　　“太子大人英明！”

　　宰相府。

　　常盛坐在自己的院落中，把玩着悄悄从化外分身手中拿来的那两颗从朱之镜处得来的万法幻象丹，想了想，抬手拿出一颗幻象丹来，滴了一滴血在上面之后，又灌输法力进入其中，顿时幻象丹猛然一亮，然后发出“噗”的一声轻响，一个人像在院落中浮现，这个人一身道袍，看起来足有上百岁的年纪，站在院子中，白胡子随风轻轻飘动着，整个人散发出一股仙风道骨的味道。

　　“这幻象丹果然是好东西。”常盛心中一笑，万法幻象丹可以根据使用者的幻想，变化出任意的模样来，自己这一次就是要用幻象丹变成忘丹真君的模样，前去找英武侯的麻烦。

　　上一次英武侯来杀自己，自己那传说中的师傅不出现，怎么也要让人怀疑的，这一次，正好用幻象丹。

　　幻象丹不止是比逆天不灭的高手要强，而且最重要的是，幻象丹幻化的人攻击时，是有机会杀死逆天不灭的高手的。

　　逆天不灭的高手之所以不会被杀死，之所以可以复生，是因为他们的身体异常的强韧，即便身子被打爆，也会有血肉残留的，只要有血肉残留，他们就能够重新复生。

　　但是幻象丹的攻击，却是可以瞬间将逆天不灭的高手身体内的血液一掌打的蒸发干净，身体的肉体甚至是骨骼都能一掌湮灭干净，如此一来，逆天不灭的高手，就算想要复生都办不到。

　　即便是无法杀死对方，可是被幻象重创之后，想要复原，没有三五年的时间也恢复不过来。

　　“妈的，英武侯你不是来杀老子吗？那么老子现在也去杀你去，就算杀不死你，也要重创你，让你丢一次人。”

　　常盛控制着幻象从宰相府中飞出，只是一转眼的功夫，便飞到了英武侯的府邸上空。

　　这还是常盛第一次来到英武侯的府邸前，抬眼一看，常盛却是瞬间发现，英武侯的府邸竟然隐藏在一个大阵之中，想要进入英武侯的府邸，必须先破开大阵。

　　常盛控制着幻象吸了一口气，抬手挥出一掌，向着英武侯的府邸拍了下去。

　　一掌拍下，顿时英武侯府邸上空，天空之中，一个无比巨大的手印凭空浮现，手印散发着无比璀璨的光芒，直把黄昏时分的天空都照亮许多，一时间，这天空中的异变更是引起无数人的注意。

　　“碰！”

　　下一刻，一声犹如惊雷劈落而下的惊天巨响响起，英武侯府邸外面，坚固的护府大阵被一掌破开。

　　“好强的威势，快看英武侯府上空，好像有高手去挑战英武侯了。”

　　“的确，这几天真是热闹，就连挑战英武侯的人都一拨接着一拨的，走快去看看，去完了可就来不及了。”

　　无数的人注意到英武侯府邸上空的情况，飞速向着英武侯府邸内飞去。

　　英武侯府邸内，随着一阵巨大的震动，府邸外面的大阵被人破开，一声无比威严的声音从英武侯府邸内传出。

　　“大胆，敢来本侯府中挑衅！”

　　声音刚刚传出，英武侯府邸内，一个人影凭空飞起，落到半空之中，望着身前同样漂浮在空中的人影。

　　英武侯看着身前的老者，心中顿时一愣，自己刚刚虽然是在府邸之中的，可是自己也能感觉到，对方只用了一掌便劈开了自己府邸外面的阵法，这等手段，京城内，也就只有那前朝太子、费太师少数几人能办到，而这个人，自己却是从来没有见过，也没听说过这样装扮的高手。

　　“你是何人，为何来本侯府邸挑衅？”英武侯望着对方，冷冷开口。


第582章 英武侯之邀

　　同一时间，无数往英武侯府邸追赶而去的人也都远远的注意到了天空中对峙的两人。

　　常盛控制着幻象虚影，感受到幻象虚影存留的时间似乎已经不多，也不说话，反而是缓缓举起手掌。

　　随着手掌举起，顿时，一个淡淡的阴阳鱼的虚影从幻象的身后浮现而出，随之，黑白色的阴阳鱼缓缓转动起来，同时，这阴阳鱼的虚影也越来越明亮起来。

　　天地间，原本因晚霞而染成了淡红色的天际，更因为这阴阳鱼虚影的出现，而出现了一半白一半黑的诡异景象。

　　白的一半天空和黑色的一半天空缓缓开始转动起来，慢慢的速度越来越快，霎时间，天空中，黑白变化无常，一股深深的，无比强大的压迫气息从这转动的黑白天空中散发而出。

　　即便距离英武侯府邸还非常遥远的众人都感受到了这股气息的压迫感，一些先天境，甚至是练气境的高手都在这压迫下一下跪倒在地上。

　　“啪！”

　　幻象突然手掌一突，一掌拍向了英武侯。

　　顿时，一阵呜呜声响起，空气似乎都被这一掌打的发出阵阵惨叫。天空中，两道劲风从两个方向卷起，跟阴阳鱼旋转的轨迹一样，旋转着卷向英武侯。

　　被这两道劲风卷过，地面上，无数的石头，花草，甚至是粗壮的三人都无法合抱的大树瞬间破碎，化作一片片尘埃。

　　劲风之后，巨大的手掌虚影，带着深深的恐怖之气，拍落而下。这一掌，天地为之色变，就连大地都跟着猛烈颤抖起来。

　　英武侯面色凝重地望着凝空飞来的巨大手掌，冷哼一声，抬手一掌拍出。

　　真空大手印！

　　掌法，同样是他所擅长的。

　　天空中两道距地手掌虚影瞬间碰撞到一处。

　　“轰……轰轰……”

　　一声无比巨大的，让人禁不住怀疑，是不是灭日到来发出的巨响响起。

　　天空中，两道手印相撞，顿时迸射出一道道犹如烟花爆开的璀璨无比，让人不敢直视的夺目光彩，整个天地之间，瞬间变得明亮无比，一瞬间，无数注视着英武侯府邸上空的众人，更是感到眼前一花，双眼瞬间失去光明，只看到白茫茫的一片。

　　脚下，距离英武侯府邸还无比遥远的地面甚至都猛然震动起来。

　　天空中，英武侯身子猛然一震，双手平举在胸前，裸露在衣袖外面的双臂上，肌肉块块隆起，血管更是清晰的暴起，双臂甚至隐隐有些颤抖。

　　“啪……”

　　一声脆响，英武侯头上，绑着发髻的发带突然一下崩断，从天空中落了下来。

　　英武侯府邸远处，一些实力高超，并没有因为两人交手迸发出的璀璨光彩而暂时失明的高手心中霎时一惊，英武侯和对方交手，他的发带竟然崩断了！这个神秘的老者到底是何方人物！

　　“噗……”

　　突然，就在众人震惊之时，天空中，那个看起来年纪甚大，留着长长的白胡子的老者的虚影突然变得虚淡起来，渐渐的这老者的身影越来越淡……

　　“靠，这时间可真快，这就要到时间的。真是可惜，这么一颗万法幻象丹就这么废了，英武侯的实力真够变态的。”

　　常盛感受到自己的幻象虚影就要消散，心中思考了一下，故意沉声，变得老气横生道：“胆敢杀我徒儿，今日之事小小警告，若有下次，定当灭尔身魂。”

　　话音一落，顿时，天空中，老者的身影完全消失不见。

　　英武侯看着对面突然消失的身影，心中猛然大震，这……这竟然只是对方的一缕残魂！

　　一缕残魂竟然就有此等手段，刚刚的交手，自己虽然没有受伤，可是发带崩断，自己的双臂更是酸麻不已，其实还是自己落了下方，一缕残魂都如此厉害了，那么他的本人到了何等实力？

　　有这等的实力，还说自己杀他的徒儿，那么这个老者的身份不用多想，一定就是常盛那傻子的那个从来没有出现过的师傅了。

　　哼！

　　这老头倒是好大的口气，灭了自己的身魂，等过些日子，自己最强的大术修炼大成，自己定当找上门去，看看是谁灭了谁的身魂！

　　英武侯冷哼一身，身形一闪，遁入府邸之中。

　　远远的，众人却是早已炸开了锅。

　　“英武侯真是也来越厉害了，就连这么厉害的高手，英武侯都能打败。”

　　“是啊，而且还是一掌打死对方，刚刚看对方交手的威势，那个人绝对是一个逆天不灭的高手，逆天不灭的高手都能一掌拍死，英武侯实在太厉害了。”

　　“那是，也不看看，英武侯是谁，这可是咱们大齐王朝千百年来，最出色的天才！”

　　人群中，朱之镜听着周围众人的话，心中摇了摇头，英武侯胜了？简直是笑话，刚刚那人可不是被英武侯一掌打的身神消散了，而是因为对方根本就不是本体，而是一缕残魂。

　　不过那英武侯也是厉害，对方那一掌，换作是一般的逆天不灭的高手，很可能一掌就要被打死了，就算不死，也只剩下半条命，可英武侯竟然接了下来，甚至连退都没有退一步。

　　怪不得现在所有的人都说，英武侯是大齐王朝未来的守护神，未来大齐王朝绝对的第一高手，英武侯的确担当得起众人对他的称赞。

　　常盛万万没有想到，英武侯竟然已经厉害到了这等地步，自己即便使用了一个化万法幻象丹去攻击英武侯竟然没有起到任何的效果。

　　“看来得抓紧时间继续提升实力了，自己还是要炼丹啊。”

　　常盛叹息一声，第二天才刚刚一起床，化外分身却是传来了一个消息，那个叫朱之镜的家伙竟然一天的时间，就把他要的药材给送了过来。

　　那么多药材，竟然能够一天的时间就准备下来，整个京城内，能做到这一点的，除了皇家以及大元帅和太师外，恐怕就只有英武侯能做到了，这个家伙竟然这么快就准备好了药材，这家伙的身份，真是让人好奇。

　　常盛心中虽然好奇，可还是尽快让化外分身把药材带来，他要尽快的炼丹，快速的融合那躯壳。

　　这是他当前最快提升实力的方法了。

　　常盛开始了炼丹融合躯壳的日子，就在同一时间。

　　英武侯府邸。

　　“英武侯大人，前线的紧急情报送到。”一个隐藏在黑暗中的人影突然出现在英武侯的身后。

　　“前线有战报说，海外的战争受到阻拦，大军前进的步伐已经停了下来。”

　　“废物！”英武侯突然听到手下的报告，脸上顿时浮现出愠怒之色：“细细与本侯说来。”

　　“是。据报，自从侯爷大人离开之后，军队的进展一直非常不错，可是就在前一阵子，我们将要进攻的环心岛上突然出现了一个上古的遗迹。那座环心岛上的人，无法进入遗迹当中，但是只靠着在遗迹边缘处的探索，他们却是得到了一些宝贝。靠着这些宝贝，他们的实力开始急速的增长起来，竟然能够阻挡住我们的进攻，甚至隐隐约他们都能发起反攻来。”

　　“环心岛……”英武侯低语一声，心中却是一动，环心岛，在海外诸岛中，环心岛的面积虽然不小，可是实力却是比较低的一座岛屿了，倘若是正常情况，自己的手下只需要两天日便能攻占这座岛屿。可现在岛上的人竟然能够凭借出现遗迹外围的宝贝就能阻挡住自己手下的部队，这遗迹却是不凡。

　　现在，自己在京城内，却是也没有特别需要做的事情了，常盛那傻子自从上一次侥幸逃脱性命之后，自己再想要杀他也不是那么容易的了，京城内那两个老不死的家伙总是守在一旁，为了以后的大事，现在还不宜撕破脸皮。

　　既然现在自己在京城内无大事可做，那自己势必要回一下海外了。不过这一次却是必须要叫上释法了，自己急着需要用灭天天魂丹，而且必须要在丹药炼制的时候，立刻就服用丹药，只有带上释法才可以做到这一点了。

　　英武侯起身离开府邸寻找到了释法。

　　“什么？你让我跟着你去海外？本少爷可没有那等闲功夫，本少爷还要参加比武大会呢！”

　　常盛在得到化外分身的通知后，立刻控制了化外分身，听到英武侯说，让自己跟着他去海外的话后，常盛立刻摇头拒绝起来，不过心中却是动了心思。

　　现在比武大会正举行，作为大齐王朝军中的要员，作为寇紫瑶的兄长，英武侯竟然在这个时候要离开会海外，还因为丹药的缘故要带上自己，这其中一定有问题。自己暂且拒绝，等着英武侯给出足够的好处再答应下来！

　　“比武大会，比武大会马上就要暂停了，当初皇上定下的规矩就是比武大会举行一段时间后，先临时暂停，还让各个高手互相恢复一下，同时倘若他们家中有急事，也可以处理。同时也是考察看看谁能进步更快给人惊喜。本来就要暂停的，只是这一次没，本侯亲自找圣上谈话，把暂停时间放在了这一段时日。”英武侯听到对方拒绝，却是不紧不慢的说出了一个秘密。

　　“比武大会就要暂停？”常盛眉头一皱，他倒是不怀疑英武侯骗他，只是有些惊讶罢了。

　　“哼，好吧，就算比武大会要暂停，但是本少爷的时间很紧，本少爷也没有功夫跟你去海外那鸟不拉屎的地方。”常盛听到比武大会暂停的消息后，仍旧摇头拒绝道：“你要去海外管你的军队，本少爷可没兴趣。”


第583章 唬得就是你

　　“军队？不止是军队！”英武侯闻声却是轻笑起来：“海外三十六岛上的一个岛屿却是发现了一处上古时期的遗迹，本侯是要去遗迹一看。本侯知道，你一向没有利益是不会出手的，现在那遗迹被军队所掌控，除了本侯和那岛上的人之外，谁也无法染指那遗迹，而等本侯到达后，那岛上的跳梁小丑自然不足为据，到时候那遗迹便尽在本侯掌控之中。”

　　英武侯说着，满脸深意地望向对面的孩童道：“只要你跟着本侯去那岛上，本侯便放行，让你到遗迹中自行探索，只要你能找到宝物，你找到的宝物都归你所有！”

　　常盛闻声心中猛然一亮，英武侯给的这好处可是足够大了，能让英武侯都心动的遗迹，可想而知定然是什么程度的遗迹了。

　　上次的仙府之行，很多人只是从那仙府中得到一两样宝贝，就能让实力大增，这遗迹想来比起仙府来，就算是差也查不到哪里去，甚至还会更好呢。自己有古天魔的帮助，倘若能在那里得到些好处，却是有史以来从英武侯这里得到的最大的好处了。

　　张开嘴巴常盛就要答应英武侯，可是看到英武侯那张脸，常盛心中就来气，不行，如果是别人自己就答应了，可是英武侯的话，必须要让他再出一些血才行。

　　“别把本少爷当成常盛那个傻子来对待，让本少爷随便找！哼，你的军队有多少人？本少爷才一个人，就算本少爷能找到东西，倘若你的人跟本少爷抢怎么办？就这样一想，让本少答应你，简直是做梦，这样吧，本少爷也不贪，到时候你从遗迹中找到的宝贝中，要让本少爷优先挑选一样，这样本少可以答应你！”常盛说出了自己的条件。

　　“好，本侯答应！”英武侯闻声轻笑一声，挑选？哼，到时候自己得到了什么宝物只有自己知道，等到这小子挑选的时候，自己随便把一些手下用不着的宝物给他便是。不过这小子提到常盛……

　　英武侯看着眼前的孩童，开口话音一转问道：“对了，昨日前来本侯府上行刺的那人是你的师公吧？”虽然是问话，可是英武侯的语气却是充满了肯定之意。

　　“我的师公？哈哈，英武侯你也太看得起你自己了。”常盛闻言心中一笑，自己早就想到英武侯会问这个问题了，正好借着这个机会来吓吓他。

　　“就凭你，我师公可不屑于动手。昨日那人只是我师公的一缕神念罢了。如果我猜得没错的话，你应该是去杀常盛那个傻子了吧，那只是我师公的一个警告罢了。倘若真是我师公出手，你今天不会在这里见到我，在昨天你的灵魂早就被湮灭了。”

　　“是吗？”英武侯听到对方的答案却是一点也不意外，脸上更是没有一点的畏惧之色：“竟然如此，本侯还很期待你师公的到来。”

　　“哈哈……你期待我师公……不是看不起你，对付你，我师公只用一根小小的指头就能杀死了。”常盛看英武侯毫无惧色，知道英武侯现在这个只是一个分身，想来英武侯因为本体的缘故，也不会把自己刚刚的话放在心上，既然如此，那就继续吓吓他。

　　“你可知道我师公所杀死的人都是什么人？我父亲大人曾经告诉过我，早在我出生之前，师公便因为一个仙人偷袭我的一个师叔，打伤了我那位师叔，于是师公便找上门去，灭了对方满门，那个仙人更是身魂俱灭。”

　　常盛忽悠完，双目望向了英武侯，可是出乎意料的，英武侯脸上却仍旧挂着一幅自信的笑容：“仙人？仙人又如何，本侯也斩杀过仙人！”

　　常盛瞬间愣住，以英武侯这个分身的实力肯定是无法斩杀仙人的，那么他说的一定就是他的本尊了，他的本尊竟然强到了这等地步，可以斩杀仙人？

　　常盛心中大惊，可是脸上却不敢有一丝一毫的表现。

　　“是吗？你能斩杀仙人？”常盛满是不信的反问一句，然后不等英武侯回答继续开口说道：“再说仙人之间也是有差距的，不知道你可知道远在天元神州大陆的另外一头，一个叫做莫克国的国家。”

　　“知道。”英武侯点了点头，那个莫克国大齐王朝内确实甚少有人知道，不过他常年在外征战，倒是听过很多那个国家的事情，甚至他的一个分身还去过那个国家。那是一个跟大齐王朝完全不同的国家，那个国家极度的崇尚武力，国内的高手也比大齐王朝多很多很多，这个释法倒是知道的多，竟然知道莫克国。

　　“既然知道莫克国，那么你应该知道，莫克国内曾经有个叫做双修鬼魔的家伙了。”常盛继续开口问道，这莫克国还是他闲得无聊的时候跟古天魔打听的。

　　“双修鬼魔，曾经莫克国内的三大高手之一，不过在二十多年前却是离奇失踪了。”英武侯简单的说出双修鬼魔的身份，心中却是微微一惊，对方突然提到双修鬼魔，难道？

　　“知道就好，其实准确的说是在二十六年前失踪的，不，也不能说他是失踪的，他是在二十六年前被我师公杀死了，那家伙，竟然胆大包天到想要抢夺我师公的东西，于是便顺手被我师公杀死在了伊比利山。那家伙也够倒霉，打谁的主意不好，竟然胆敢打我师公的主意，结果宝贝没抢到，反而被师公杀死，他的宝贝也到了师公的手上，不过那些东西大体都不怎么样，也就那一对小铃铛还不错。”

　　小铃铛一落下，英武侯双目豁然一瞪！对方说得没错，自己其实是知道的，双修鬼魔已经死了，其实不止是自己，双修鬼魔自从失踪到现在，二十多年间，无论他的家族发生了什么事情他都没有再出现过，所以很多人都怀疑双修鬼魔死了。

　　但是真正知道双修鬼魔死在哪里的人却是少之又少，除了双修鬼魔的那三个儿子以及跟他三个儿子关系相熟的几人外，根本就没有人知道这个秘密，而自己的一个分身恰恰是跟双修鬼魔的一个儿子相熟，所以才知道此事，还有那个小铃铛。

　　双修鬼魔拥有的最厉害的法宝是铃铛的秘密只有他的一个儿子知道，这件事，除了自己和双修鬼魔的那儿子知道外，恐怕也就只有杀死双修鬼魔的人才知道了，这样说的，对方绝对不是在胡说八道，而是事实了！

　　二十六年前就能杀死双修鬼魔！那忘丹真君的实力，自己还是低估了！英武侯心中一凝。

　　常盛看着英武侯的表情，心里早就笑开了花，自己说的事情都没有假，但是杀死双修鬼魔的人不是什么忘丹真君而是古天魔。古天魔在自己无聊的时候很喜欢吹嘘他过去的光辉事迹，这双修鬼魔他也说过，自己当时记住这件事还是因为双修鬼魔的名字。

　　“除了双修鬼魔，还有个号称叫什么骨剑身君的家伙你知道吧，那家伙……”常盛看英武侯真信了自己的话，于是继续说起来古天魔过去的光辉事迹，只是那主角却是从古天魔换成了忘丹真君，当然，他挑的都是那些别人不知道是谁动手的事情。

　　常盛不断地诉说着，另外一边，英武侯的脸色却是从最开始的动容很快恢复正常。

　　听着对面孩童的话，英武侯的心思却是飘到了远处，的确，这忘丹真君的确厉害，即便自己现在的真身也不是对手，不过只要等自己的真身的无上大术修炼圆满，到时候那忘丹真君，自己定要好好讨教一番。竟然敢来警告自己，自己早晚要杀死他！

　　英武侯又等对方说了几件事之后，在对方终于停下之后，英武侯这才示意对方尽快收拾一下，他们要尽快赶到海外。

　　就在英武侯离开的同时，比武大会终于临时暂停了。

　　比武大会虽然暂停了，但是京城内关于比武大会的种种议论仍旧在继续着。

　　一座座酒楼之中，几乎所有人都在讨论，这次比武大会，究竟谁最有冠军相，哪一个势力露出的实力最强，还有那些黑马们。

　　“英武侯果然厉害，虽然说，他派出去的三位将军都离奇的在西山之行中死去，可是谢天泽将军实在太厉害了，我看这次比武大会最终获胜的应该是谢天泽大人。”

　　“谢天泽？他的确是最有希望的，不过除了他之外，本来大家都以为实力最强的应该就是那个复姓赫连的家伙，可谁知道在比武大会的途中竟然又冒出来那么多的神秘高手，尤其是朱之镜，我看他的实力不见得就比谢天泽将军差。”

　　“的确，那朱之镜也不知道是从哪里冒出来的，竟然有这么强的实力，说起来，这次比武大会像他这样黑马还真是多。”

　　一个酒馆内，众多认识或者不认识的人一边大碗喝着或是低劣或是精纯的酒水，一边议论着眼下已经暂停的比武大会。

　　“黑马真的很多，而且意外也多，就比如说常盛那个傻子吧，本来大家都知道那傻子实力很高。”

　　“实力高？实力高什么高！”一个男子的话还没有说完便被别人打断了：“常盛那傻子的实力在比武大会才刚刚开始举行的时候看起来是厉害的不得了，那可是逆天境的高手！可是比武大会举行之后，咱们这才知道，原来在比武大会上，逆天境的高手也算不得什么，连半步逆天不灭的高手都被人打死了，更不要说逆天境了。”


第584章 突破

　　“是啊，原来比武大会之前我也是想要报名的，只不过最后因为一些原因没有报名，当时我还一直很可惜的，可是现在我才庆幸自己没有报名成功。”一个看起来有二十余岁的男子叹息一声。

　　“我已经是升华九层了，距离先天境也相差不远，在我所在的县城，我也是县城内数得着的高手，所以当初我才想要来参加比武大会。可是随着比武大会开始进行我才知道，我如果参加比武大会，那丢人可就丢大了。别说升华境的，就算是先天境甚至是练气境的高手，在比武大会上，都虽然可能被人打败，或者是打死！”

　　男子的话音方一落下，顿时，整个酒楼内瞬间沉寂起来。

　　男子说的没有错，先天境和升华境不说，最起码的练气境，在比武大会开始之前，所有人都觉得，练气境的人那绝对是高手，参加比武大会一定能拿到一个好的名次的，可是谁知道……

　　“哎……其实你的实力也不错了，你这个年纪有这等实力也很难得了，以后你还有机会。”良久，终于他有人叹息一声后，把话题又转移到了常盛的身上。

　　“再说，很多参加比武大会的人，他们能一直赢下去不止是因为他们的实力，还因为他们的身份，他们的宝物。就像常盛，他有个好师傅，宝物也多，所以他才能打败比他厉害的对手，否则他肯定不是诸葛瞻的对手。”

　　“是啊……宝物太重要了，不过说起来，好像常盛身边那几个人一直都没有被淘汰吧。”

　　“没有，常盛那傻子连续用宝物晋级了，郭奉一直没有遇到特别厉害的黑马，也一直在顺利晋级，还有那个叫岳什么的家伙，那个家伙的运气，真不知道应该怎么说。”

　　“你说的是岳逸尘吧，那家伙遇到的对手不是家里出现意外，无法继续参赛，就是上一轮跟对手拼的太厉害，或者是跟他打的时候上不了场，或者勉强上场后，根本就发挥不出实力来，让他轻轻松松获胜。要我说，这个家伙绝对是比武大局举行到现在，现存的所有人当中，实力最弱的一个，那家伙的狗屎运实在太好了。”

　　“是啊，那小子的运气，真是没得说，他这一路下来根本就没怎么打，就算是老子，倘若老子有他的运气，老子也能一路晋级下去。”

　　“是啊，那小子运气太好，不过七皇子却不一样了，七皇子上一场和邻国的一位太子比武，七皇子最后可是惨胜对手，这可是给咱们大齐王朝大大的涨了脸。”

　　“是啊，说起来，七皇子过去，那也是一个傻子，可自从七皇子开了灵智，变聪明之后，七皇子的表现，却是越来越让人刮目相看了。”

　　一时间，酒馆内，到处却是充满了对七皇子方书文的赞叹。

　　同一时间，七皇子府。

　　方书文双腿盘坐在府邸无外的一颗百年杨树下，周身，一股股淡淡的黄色气息围绕这他的身体，缓缓流淌着，越来越加的浓郁。

　　渐渐的，淡黄色的气息渐渐变成了金黄之色。紧接着，一抹金紫色的气息从他的头上，一闪而逝，方书文猛然睁开双眼，与此同时，一股睥睨天下的气息从他体内直窜而出。

　　“呜呜呜……”

　　突然，一声声低沉的鸣叫之声从方书文身侧响起，金黄色的气息突然从他身体的周围向他的头顶凝聚，向着天际直窜而起，隐隐约，更仿佛有九条淡淡的金龙虚影缠绕在金光周围，发出一声声的鸣叫。

　　“真想不到，想不到，因为和那肖天尚一战，我竟然能有所突然，而且还一举突破了这么许多，竟是让我直接进入了逆天境。”

　　方书文脸上露出，从未出现过的笑容，只是一个简简单单的笑容，可是隐隐约，他的笑容中却带着无比的威仪，让人望之立刻心生敬畏之色。

　　“这就是皇者龙气了吧，这一战的收获还真是大的让人惊讶，按照九龙皇气决上所说，当我拥有皇者龙气之后，便可以使用一些特殊的秘法了，那么之后当自己和常盛等人再遇到麻烦的时候，自己也可以帮忙了。”

　　方书文望着天空中，随着自己的实力突破后，渐渐聚集的天劫，脸上露出灿烂的笑容。

　　三皇子府邸，三皇子站在府邸内，正皱眉思考着心事，突然间，他心神感应，猛然抬头，向着远处的天空望去。只见天际下，一金黄之色冲天而起，他甚至可以模糊的看到，这金黄之气周围的一条条金龙的虚影。

　　“这……这是皇者龙气……”

　　三皇子望着天际，脸色瞬间变得极其难看起来，皇者龙气，竟然有人现在拥有了皇者龙气。

　　皇者龙气，放眼大齐王朝的历史，但凡是出现过皇者龙气者，除非意外身亡，否则最后他们都成为了大齐王朝的皇帝。

　　虽然现在这皇者龙气看起来并不是特别的浓郁，可眼下，在父皇还尚在的时候，出现的皇者龙气自然不会特别浓郁的，倘若皇者龙气太浓郁了，那却是大逆不道了。

　　眼下这皇者龙气象征的意义却不是皇上，而是太子，是储君！

　　“这……这地方好像是老七的府邸，这么说，刚刚爆发出皇者龙气的就是老七了！”

　　方书靖一时间却是有些无法接受眼前看到的一切，皇者龙气，或许别人不会意识到，但是身为皇族之人，对皇者龙气却会特别的敏锐，自己刚刚都心生感应了，那么父皇呢？如无意外，父皇定然也注意到了这皇者龙气，有这皇者龙气，那么父皇会不会封老七为太子？

　　不行，一定不能让老子成为太子，成为太子之人一定是自己，谁都不能跟自己抢，谁跟自己抢，就让谁死！

　　皇者龙气又怎么了，历史上有皇者龙气的人也不全部都成为了皇上，他们中的一些人也因为种种原因，早早死去。

　　方书靖的脸上露出深深的阴毒之色，既然现在老七拦在了自己的前面，那么他就必须要死！

　　不过想要杀死老七，只靠自己的手下却是不够。

　　方书靖想到这，却是摇了摇头，看起来自己的追随者众多，甚至在很多人看来，自己是所有皇子中手下最多的。

　　可是，这些人里面真正的高手却没有几个，连诸葛瞻也被常盛给打死了，自己又能指望谁？

　　方书靖转身看向站在自己身侧的几个心腹手下，长长叹息一声，像是询问，又像是自言自语道：“倘若要对付老七，可有什么好的办法？”

　　“对付七皇子？这个……自从七皇子的病好了，变聪明之后，七皇子的名声就不断的增强着，而他手下的势力也越来越强，想要对付七皇子，必须借助外援才行。”

　　一个心腹听到三皇子的话后，几乎没有犹豫地开口道：“七皇子，您可以找您母亲皇妃娘娘。”

　　“找我母亲的家族？”方书靖闻声摇了摇头，争夺皇位，自己母亲的家族肯定会帮自己的，可是倘若直接让他们派人杀老七，除非到了最危险的时刻，否则的话，就像眼下的情况，他们是不会帮自己直接出手的。

　　看到方书靖摇头，身侧，另外一个手下却是灵机一动，开口道：“七皇子，您可以找四大学院的人。上一次，诸葛瞻在被常盛打死之前，他可是找过学院的人，让学院的人出手帮助您的。”

　　“找学院的人？这倒是一个好主意。”诸葛瞻闻声轻轻点了点头，不过没多久，他却又摇了摇脑袋，四大学院的历史比大齐王朝都要久远，底蕴更是深不可测，可是找学院的人也要分找什么人，再说，父皇一向不喜欢四大学院的人，倘若自己勾结学院被父皇知道了，也会被父皇不喜。

　　再说，杀老子，这可是杀皇子，这种事情，必须让最心腹之人去做才行，自己就算找学院的人帮忙，也必须先收服他们才行，学院给的那些家伙可不好收服，再说，现在诸葛瞻也死了，对方不见得还会卖自己的账。除非实在没有办法，自己再考虑找学院的人帮忙吧。

　　想到这，方书靖再次叹息一声，开口问道：“还有更好的办法吗？”

　　听到方书靖的问话，顿时，他身侧几个手下都安静了下来，除了上面的两个办法，他们真想不到，还可以找什么人来帮忙了。

　　良久，就在方书靖也准备放弃再想其他办法的时候，一个声音响起。

　　“三皇子，其实咱们可以找这次参加比武大会的人帮忙，这次的比武大会，高手可是非常多的，咱们找一个高手拉拢过来，让对方去对付七皇子便是。”

　　“对！比武大会，我怎么没想到！”方书靖听到手下的话，心中猛然一亮，朗声道：“没错，这正是我想的，不过，具体要拉拢那些高手，你们可有人选？”

　　“呃？赫连绝怎么样？他的名气可是仅次于英武侯的手下谢天泽的。”一个手下试探地说道，他的话音才刚刚一落下，身侧，另外一个手下的声音便响了起来。

　　“赫连绝？不行，这家伙是外族不说，而且一向桀骜不驯，一心追求武道，以三皇子的身份地位，自然可以拉拢他，不过却是需要的时间，再说，以他的性格，让他去杀人却是不怎么合适，小人有更好的人选推荐，小人推荐朱之镜！”

　　“朱之镜……”方书靖心中，一下冒出之前一天在擂台上看到的情形，一个看起来相貌没有什么特别之处的家伙，一招秒杀一个高手。


第585章 盛世之危

　　朱之镜，这个人身份神秘，不过，看起来却是不属于什么大势力，而且出手狠毒，实力更是高不可测，他却是一个最好的拉拢的人选。

　　“好，朱之镜，就是他了，你们立刻去给本皇子打探朱之镜的住处，本皇子要亲自去见他。”

　　方书靖身为当朝皇子，想要找一个人的下落还是很快的。没多长时间，手下已经打探到朱之镜的在京城郊外府邸，方书靖亲自带人前去。

　　“不知三皇子前来，有失远迎，还请三皇子赎罪。”

　　朱之镜的府邸内，朱之镜恭恭敬敬的向着三皇子行了一礼。

　　“朱公子言重了，是本皇子仓促来访，倒是打扰了朱公子。”方书靖和朱之镜客气了两句，沉吟了一下，开口道。

　　朱之镜心中一笑，自己刚刚想要接触利用三皇子，这三皇自己竟送上门来，这倒是免得自己麻烦了，正好，自己先暂时得到他的信任，等到以后，把他炼制成傀儡，彻底控制他，从皇族内部分裂大齐王朝。

　　同一时间，宰相府内。

　　常盛猛然感觉到，自己体内的盛世明显的开始增强，这些天，尤其是比武大会召开以来，因为盛世图录的关系，自己和大齐王朝的命运紧紧联系在一起之后，自己体内的盛世就不断的增强，可是今天，盛世增强的速度却是快的有些惊人了。

　　“恩？”

　　突然，常盛惊疑一声，脸上瞬间浮现出喜色，盛世，自己的盛世竟然突破了。

　　随着盛世突破，常盛对盛世的理解瞬间又提高了一线，这时，他终于明白自己的盛世提升的原因，是因为方书文，方书文竟然因为上次的一战，这一次实力得到大图度的提升，他竟然有了突破，而且有了皇者龙气，而自己作为他的好友，因为方书文有了皇者龙气，在争夺皇位的竞争中大进一步，自己的盛世所以才跟着提升。

　　“嗯？”

　　突然，常盛再次惊疑一声，就在体内盛世疯狂提升的同时，自己的体内，自己盛世最强的地方竟然出现了问题。

　　盛世最强的地方，自己盛世最强的地方不就是自己的家乡蒙山吗？蒙山城出了问题，难道是自己的叔叔？

　　常盛心中一惊，连忙闭上双眼，随着近日盛世突破，他却是能做到很多往日无法做到的事情。

　　“叔叔……”

　　常盛脸色突然大变，通过盛世的观察，他可以模糊的看到，自己的叔叔常乾易此时却是躺在床上，整张脸苍白的没有一点血色。

　　很明显自己的叔叔被人打成了重伤！

　　“他妈的，竟然敢打伤我的叔叔，还影响我的盛世，什么人这么大的胆子，真是不想活了！”

　　常盛心中一怒，站起身来，向着郭奉的房间便走了过去，他要跟郭奉交代一声，赶去风都城。

　　本来还想趁着现在比武大会暂停的时间，赶去海外，看看英武侯所说的那个遗迹看看，看看能不能得到什么好处，现在看来，却是要先去一次风都城了。

　　自己的叔叔自从自己转世以来可是一直对自己非常好的，现在他被人打伤了，自己可不能不管，再说，蒙山城那边还有自己最强的盛世，自己不能不管。

　　不过这一次，自己却不能带着郭奉他们一起去，倘若郭奉等人都跟着自己一起离开，是个人就知道，有事发生，这一次，自己一个人前去便可。

　　常盛找到郭奉，把眼下的问题跟郭奉说了一声，随即把混沌蛋连同聚集混沌之气的大阵一起收到了乾坤袋中，随即便出悄悄出城，向着自己的家乡，蒙山城行去。

　　连日不休息的赶路，几日过后，常盛终于来到蒙山城，没有急着进城，常盛先是换了一副装束，这才大摇大摆的走进蒙山城内，他要先打探一下消息，常家在蒙山城，绝对是最大的家族了，常家出了事情，应该很容易就能打探出来，而打探消息，最好的地方之一便是酒楼了。许多江湖游侠，都喜欢坐在酒楼内，互相交谈最近发生的大事，而酒楼内的小厮，耳闻目染之下，他们消息绝对比一般人要灵通的多。

　　走进蒙山城内，找了个印象中规模不小，平日里游侠最喜欢聚集的酒楼走了进去，随便要了些吃食，常盛刚刚打算找人打听一下，常家最近发生的事情，耳边，却是有一个沉稳的男声传了过来。

　　“我才出城几日，一回来就听说发生了大事，据说，常家出事了，究竟怎么回事，说来听听，竟然还有人敢动常家。”

　　常盛听到男子的话，不动声色的微微转头，望向一旁，一张坐着四个游侠打扮的男子的酒桌。

　　“没错，常家是出事了，而且出的还是大事。常家的家主被人打成了重伤，而且常家的主母方娴芸也被人掳走了，常家这次丢脸可是丢大了！”一个男子听到同伴的问话，很快开口说出常家发生的大事。

　　常盛闻声，心中却是一愣，缥缈的母亲方娴芸竟然已经跟叔叔走在了一起，自己也从没听父亲提起过，也不知道这是什么时候的事情，不过当初两人的关系却是不错，他们两人走在一起，却也不是太过让人惊讶，不过，来者是什么人，竟然打伤叔叔掳走了缥缈的母亲，对方的目的又是什么？

　　缥缈的母亲，自己现在的婶婶方娴芸先后得到过自己的两次指点，她的炼丹术在小小的蒙山城内，绝对是数得着的，难道说对方是看重了她的炼丹术？还是说，对方看重了她的相貌，能生出缥缈这样国色天香的女儿，方娴芸的相貌那也是万里挑一的，倘若说，有人看重了她的相貌掠走她，却也正常。

　　倒是来人的实力却让人惊讶了，在小小的蒙山城，还有人能打伤叔叔吗？

　　“打伤常乾易？是什么人动的手？常乾易可是咱们蒙山城的第一高手！”最早问话之人，听到同伴的回答，顿时一惊。

　　“不知道，来的人不是咱们蒙山城的人，而且好像也不是咱们大齐王朝的人，据说他们好像是邻国的人，总之对方非常非常厉害，很多人都看到了，那人一掌就把常乾易打飞出去，打的常乾易吐血不止。”

　　“嘶……”

　　问话的男子闻声倒吸一口凉气：“一掌重创常乾易，这实力要到什么地步了！”

　　“不清楚，不过，据说，那人是个逆天境的高手。”

　　“逆天境……”问话的男子顿时呆住。

　　常盛听到此话，眉头微微一皱，竟然是逆天境的强者，一个小小的蒙山城怎么会出现逆天境的强者？对方的来意到底是什么？方娴芸的炼丹术虽然厉害，但是还不至于被逆天境的人看重，那么是美色？还是说，对方还有着其它不可告人的秘密？

　　常盛心中一沉，看来这次比自己想象中的还要麻烦。

　　又在酒楼中打探了一段时间，常盛终于搞明白究竟发生了什么事情。

　　就在前几天，就是自己感觉到自己体内盛世出现问题的那一天，突然一行人来到蒙山城，直接来到常家，一路上大摇大摆的走进常家，常家的人问他们话，他们也不回答，只是干净利落的杀死一路上阻拦他们的家丁，就这样走进常家，强行掳走了方娴芸。

　　常乾易当时在巡视常家的产业，得知此事后，他立刻赶到，赶在对方出城之前拦住了对方，可是对方却一掌把他拍飞。之后对方安然离开蒙山城，整个蒙山城没有一个人胆敢阻拦他们。

　　外人知道的事情就只有这么多了，其他的却是只能找叔叔才能知道了。

　　常盛发现再也打探不到别的消息之后，于是便离了酒楼，找了个地方，恢复自己原本的样子，向着家中走去。

　　沿着一路上曾经熟悉无比的街道前进，常盛很快走到了常府。

　　看着常府门前，崭新无比，显然是刚刚换上的大门，常盛又看了眼，常府门口，两个稍稍有些眼熟的护卫，高声大叫起来：“叔叔，叔叔，常盛回来，常盛回来了。”

　　大喊着，常盛迈腿向着常府内便跑了进去。

　　很快，常盛在下人的带领下来到了常乾易的房间中，房间中，常乾易却是不再像当初那样虚弱地躺在床上，而是双腿盘坐在一个蒲团上，脸色看起来比当初好了很多，不过他的双目内，却是没有多少神采，直到看到常盛的瞬间，这才露出了一丝罕见的神色。

　　“盛儿，你……你不是在京城吗？你怎么回来了？”常乾易愣愣地看着突然出现的侄儿。

　　“常盛想叔叔了。”常盛回答了一声，却是突然像是发现了什么一般，看着自己的叔叔大叫起来：“叔叔受伤了，叔叔你被大坏蛋大了，是哪个大坏蛋，常盛去打死他！”

　　“咳咳……常盛，不要，你打不过他的，你还是不要管了”常乾易听到常盛的话，却是摇起头来。

　　“才不，常盛很厉害，常盛最喜欢打大坏蛋了，常盛要去打大坏蛋！”

　　“不要了，盛儿你看，叔叔现在也没事了，你不要去了，那个大坏蛋是逆天境的高手，盛儿你还小，你还打不过他！”

　　“常盛能打过逆天境，常盛打死过逆天境的！”常盛听到叔叔的话，却是一挺胸，满脸骄傲地说道：“常盛是逆天……逆天一二……”

　　常盛说着，却是伸出手指头来，掰着手指头数了起来。


第586章 缘由

　　“七八九……常盛是逆天九层，常盛还打死过逆天不灭呢，常盛才不怕他！”

　　“什么！盛儿你说什么……你是逆天九层！”常乾易闻声顿时惊的一下从蒲团上站立起来，双目灼灼的望着常盛：“盛儿，你没有数错？你是逆天九层？”他倒不是觉得常盛会说谎话，只是常盛是个憨人，数数却极有可能数错的。

　　“没有，常盛很聪明的，缥缈姐姐和爹爹都说常盛是最聪明的人，常盛才不会数错，常盛就是逆天九层！”常盛大声说道：“小讼棍都说了，常盛还差一层就是逆天不灭。”

　　常乾泽听闻常盛的话，却是怎么也不会相信常盛的话，常盛是逆天九层，这怎么可能？

　　常盛离开的时候是十八岁，现在差不多一年的时间，现在他也只是十九岁，十九岁的逆天九层，这怎么可能！

　　再说了常盛当初离开的时候才刚刚进入先天境，上次常盛回来的时候，他的实力提升到练气境足够让人惊讶了，可是现在常盛说，他已经是逆天九层的高手，这绝对是不可能的。

　　常乾易想了想，自己的侄儿自然不可能骗人，但是别人就不一定了，可能是因为什么特殊的原因，别人骗他说，他已经是逆天九层了。至于他打死的那个逆天不灭的高手，应该也是别人善意的谎言。对，应该就是这个样子。

　　不过，可不能让常盛去找对方的麻烦，别说常盛不是逆天九层的高手，就算常盛是逆天九层甚至是逆天不灭，常盛也远不是对方的对手。

　　常乾易想了想开口说道：“盛儿，不行的，就算你是逆天九层你也不是他们的对手，对方可是有逆天不灭的高手的。”

　　“常盛不怕，常盛打死他。常盛打死过逆天不灭。”

　　常乾易听着常盛的话，顿感头疼，到底是哪个家伙，骗常盛说常盛他打死过逆天不灭，他难道就不知道，这样做会害了常盛吗？

　　哎……

　　常乾易叹了口气，看来只能骗骗常盛了。

　　“盛儿，你听我说，对方不是咱们大齐王朝的，他们是邻国，海博国的人。你知道吗？那个国家离咱们大齐王朝很远很远，而且还要坐船才能到他们国家，坐船是很可怕的，在大海上有很多吃人的怪物，常盛你还是不要去了。”

　　“吃人的怪物，那是什么？常盛要看，常盛要看，常盛要去看！”常盛听到吃人的怪物，脸上却是瞬间露出向往之色，大叫一声起身就要往外面走。

　　“等等……”常乾易一惊，连忙拉住常盛，生怕常盛现在就跑出去，心急之下，几乎没有思考的，他便说出对方的恐怖之处，也不管常盛能不能听懂。

　　“不行，不能去。那个门派实在太恐怖了，你婶婶可是告诉过我，她其实就是出自那个门派，那个门派叫做黑月教。在海博国，黑月神教是国内的第一门派，甚至海博国的国王见了黑月教的教主都要客客气气的。”

　　“在海博国内，可能人们会不知道国王的名字叫什么，但是绝对不会不知道黑月教的教主。海博国的国土很小，还没有咱们天洛行省大，人也没有天洛行省人多，但是就是这样一个国家，却一直没有附近的强国去吞并他们，这其中固然有海博国地处偏僻，土地贫瘠的缘故，但是更重要的原因是因为黑月教。”

　　“黑月教是一个建立了数百年的大教，门派内，更是有着逆天不灭的高手坐镇，还不仅仅是这样，你婶婶可是说过的，在数百年前，其实大齐王朝也派人去征伐过海博国。当时的大齐王朝比现在的大齐王朝还要强盛的多，那一次，大齐王朝整整派出去了十万大军，其中更是有五位成名已久的逆天不灭的高手。”

　　“当时的海博国内只有一位逆天不灭的高手，就是黑月教的教主。他一个逆天不灭的高手，谁也不认为他能敌得过五位逆天不灭，可是当和双方交手之后，大齐王朝的人才发现，对方远比普通的逆天不灭更加的厉害，他一个人竟然能够阻挡三位逆天不灭的高手，而在他开启了他们黑月教的护教神阵之后，他更是可以以一敌五，一个人跟五位逆天不灭的高手交手，却不落下风。”

　　常乾易说着，长长叹了口气道：“你婶婶告诉过我，黑月神教内的逆天不灭的教主，远比一般的逆天不灭要厉害得多，尤其是现任的教主，他在三十年前还是黑月教的副教主，可是他却修炼了一门黑月教内最强的一门秘术。”

　　“那秘术的名字你婶婶也不知道，她只知道修炼了这门秘术之后，不仅修为可以大涨，同时，这门秘术更是可以吞噬别人的身体，从而增强吞噬之人的实力。当初那副教主便是修炼这门秘术之后，吞噬了当初的教主，也是你婶婶的第一位师傅，待她如同亲女儿一般的师傅，当时你婶婶的师傅已经是逆天不灭的高手了！”

　　“你婶婶在师傅被副教主吞噬之后，在她师傅心腹手下的帮助下，逃离了黑月教，逃到了大齐王朝内。本来这么多年过去了，而且对方一直没有来抓你婶婶，你婶婶也以为就此安全了，谁想对方还是找了过来。”

　　常乾易说道这的时候，双目已经微微红了起来：“你婶婶从小的时候，她的师傅就对她特别的好，而且从小就开始用特殊的手法，辅助灵药，帮她改造身体，更是给你婶婶服用了大量的灵药，只等时机一到，就传授你婶婶一门秘法，可谁想到时机还没有到，你婶婶的师傅却是被副教主杀死同时吞噬了他的身体。”

　　“你的婶婶曾经说过的，她当初服用的灵药，都是黑月教百年来收集的天材地宝，倘若一旦被副教主，也就是现在的教主找到，对方一定会把她抓走，然后把她炼制成人丹，再用秘法吞噬她。毕竟你的婶婶虽然实力弱，可是，她服用了大量的灵丹，而且还是按照黑月教的秘法所服用培育的，倘若那教主吞噬她，却是跟他的秘法同源，效果会更好。”

　　常乾易说到这，整个人顿时变得更加的低落起来：“都是我没用，看着自己的妻子被人抓走，却是毫无办法，而且，如果不是娴芸当时以死相逼，对方还要拿她做人丹，当初我就不止是被打伤这么简单了。”

　　常乾易低声叹息着，常盛却是暗自思索起来，对方那个教主是个逆天不灭的高手，自己虽然不是逆天不灭，但是以自己现在的实力，一般的逆天不灭，自己还是能收拾的了的。最多对方的那个大阵厉害一些，可是自己身上也有很多宝贝，有天道外丹、有自在之舟、还有盛世图录和十天真君的躯壳，自己也不用惧怕对方的大阵。

　　想到这，常盛抬起头，一脸迷惑地望向常乾易：“叔叔说的什么？常盛听不懂，常盛不管了，常盛要去看吃人的大怪兽，常盛要去打大坏蛋，常盛去找师兄带常盛出海。”

　　常盛大叫一声，却是转身向着外面就跑了出去，心中却是暗道，自己这样说，叔叔应该放心了吧。

　　“盛儿……”常乾易还想拉常盛，可是这一次他却是没有拉住常盛，眼看常盛飞快地跑了出去，一转眼的功夫就跑没了人，常乾易无奈地摇了摇头，暗自思索起来，常盛刚刚说要找他师兄带他出海，原来常盛还有个师兄在这附近，既然如此的话，那么自己倒是可以放心了。常盛的师兄，自然不会跟常盛一般，不知深浅。

　　常盛离开常府，因为时间原因，也没有去蓝可儿的家看一眼，很快离开蒙山城，向着天洛行省，最靠近海岸的地带行去。

　　波光粼粼的海面上，巨大的自在之舟飞快的前进着，常盛站在驾驶舱之内，却是暗自思索起来。

　　虽然说，自己不会惧怕黑月教的教主，但是此行，自己面对的终归是一个门派，倘若能智取的话，自己还是要智取的，再说，万一把对方惹急了，直接出手杀死方娴芸或者让对方拿方娴芸当人质来让自己投鼠忌器这又怎么办。所以此行还是智取为上。

　　对方要抓方娴芸去炼制人丹，但是人丹却不是那么好炼制的。当初自己刚刚转世到天元神州大陆上的时候，自己家的那三个恶家奴也想要把自己炼制成人丹，但是那三个恶家奴炼制的人丹和那教主想要炼制的人丹是完全不一样的。

　　那教主想要吞噬方娴芸的身体，得到方娴芸曾经吃过的那些药材的药性，必须要费很大的功夫准备药材，而且，这等的人丹，能炼制出来的人可不多，最少大齐王朝内，除了自己外，就没有人能做到。

　　连大齐王朝内都没有人能做到，那么一个小小的海博国，能有这样的人的可能性那就更小了。

　　既然如此，自己就先招摇撞骗一番，扮成一个丹师，打入他们门派内部，然后再见机行事。

　　常盛乘坐自在之舟，很快来到了海博岛。

　　海博岛虽然说是个岛屿，而且整体面积没有天洛行省大，但是面积却也小了，否则这岛上的人也不会建国。

　　常盛换了一副装束，因为要打入对方内部的缘故，这次他故意易容的让自己看起来有些猥琐，同时一看就是那种贪财小人的相貌，当然年纪也不小，他易容之后的年纪一看就是一个老头。

　　常盛收起自在之舟，走到岛上，对方肯定是要找炼丹师，但是自己就这样送上门去，肯定会让对方怀疑自己别有用心的，所以最好的办法就是让对方来找自己。


第587章 黑月教

　　想要让对方来找自己，必须要有足够大的名气才行，只要自己炼制一些丹药，想来黑月教的人会来找自己的。

　　常盛打探清楚海博国的王城所在的位置，直接向着海博国的王城行去，要让对方主动来找自己，那必须要尽快成名，成名最好的方法，那自然是去天机楼了，天机楼几乎在大陆上的每一个国家都有分楼，这海博国虽然国小，但也是个国家，而且跟黑月教一样他也有几百年的历史了，既然如此，想来天机楼应该在这里设有分楼。

　　一路飞速来到海博国的王城，常盛没怎么费工夫，便找到了天机楼。

　　拿出自己在天机楼得到的证明可以进入天机楼身份的玉牌，常盛走进天机楼之中，直接走向天机楼大厅的任务区。

　　“真是怪了。”

　　常盛走在任务区，看着四周围的人，暗暗皱了皱眉头，海博国只是一个岛国，面积和人口都没有天洛行省大，自己本以为这天机楼内应该没多少人，可是眼前看到的显然不是如此。

　　这个天机楼内的人虽然没有大齐王朝境内的天机楼内人多，可是人数却绝对不少，而且更有为数不少的人，他们穿的衣服上都有一个黑色的月亮标志。如此明显的标志，显然，对方肯定是黑月教的人了。有黑月教的人在这里更好了，自己接一些丹药任务，定然能引起这些人的注意的。

　　常盛双目在任务区一扫，随即目光落到了一旁的任务牌上，目光直接从一个个杀人、雇佣等杂七杂八的任务上略过，在看到一个求丹任务之后，常盛的目光终于停了下来。

　　“求丹：求风云练气丹一枚，奖励积分四千。”

　　常盛看到这个任务抬手一挥，一下把木牌收了下来，这种丹一般人倒是难以炼制出来，正好可以用来打名气了。

　　风云练气丹，这是专门给练气境的人服用出的丹药，服用这种丹药之后，就相当于重新洗髓伐毛。寻常的练气境之人服用之后没有多大的用处，可是那些依靠着丹药和特殊的手段成为练气境的人，对他们这可是天底下最好的丹药了。他们虽然是练气境可因为特殊手段才进入练气境的，他们的实力比之一般的练气境差很多，更加重要的是，他们根基不稳，直接影响到他们之后的修炼，不过有了风云练气丹却是能直接解决这个问题。

　　“嗯？风云练气丹被人摘下来了？没有记错的话，这个任务已经挂上有两个月了，还从来没有人来借过这个任务，眼下竟然有人来接这任务。”

　　“能炼制风云练气丹，这人的炼丹术倒是厉害。”

　　常盛才刚刚收下木牌，立刻被不少人注意到。虽然说他不是海博岛上的人，这个天机楼也是第一次来，但是海博岛是一个岛国，附近还联通着不少的岛屿，这座到上却是经常有别的国家的高手前来，天机楼内，也时不时的会冒出大家从来没有见过的高手，所以天机楼有不认识的人出现到不意外，常盛一走进天机楼的时候也没有多少人注意到他，可是现在他拿下风云练气丹的木牌后，立刻就被别人注意到了。

　　常盛要的正是这效果，感受到比尔呢或多或少的注视，常盛双目继续在任务区上寻找着，很快，他有找到一个炼制丹药的任务，而且很凑巧，这丹药还是他曾经炼制过的丹药。

　　“求丹：真元百年丹，奖励积分五千。”

　　常盛想也不想的便拿下这个任务，随着他的动作，顿时，整个任务区，无数人的目光都忘了过来。

　　这个看起来貌不惊人，可以说卖相并不怎么好，甚至带有一些猥琐的老家伙，他竟然一口气就接了两个许久都没有人接的炼丹任务，这老家伙难道真的是一位炼丹大师！

　　然而接下来，没过多久，所有人都惊讶的有些说不出话来了，对方一口气接了两个炼丹任务之后，竟然毫不停留，紧接着又接起了任务，对方几乎把大厅内，所有奖励上一千的求丹任务全部都接了下来。

　　这里可是天机楼，倘若闲的没事干乱接任务最后全部完成不了，那明显就是捣乱了，来天机楼捣乱，那简直就是找死，没有谁胆敢在天机楼捣乱的，即便是黑月教的教主，他也不敢在天机楼内捣乱，眼前这个老头，显然不可能是来捣乱的，可是他又接了那么多的人物，他能完成吗？

　　常盛也不管别人的看法，直接拿出手中的代表这自己在天机楼内所能进入楼层的玉牌给天机楼内的人看了一眼，随即让对方给自己准备了一件房间，然后便离开而去。

　　几天过后，在海博岛的高手之间，天机楼内出现一个炼丹大师的事情已经流传开来。

　　同一手时间，英武侯和化外分身也已经感到了海外，不过英武侯一时之间却是无法进入那遗迹，这遗迹之外却是有一个复杂的大阵，就算是英武侯，也需要耗费心神好好参悟才能破开此阵！

　　海博岛内，最高的黑月山上，黑月教的总坛内，一个身穿黑月教负的男子恭恭敬敬的低着头，对着身前一身黑衣的一个看起来三十余岁的中年男子恭声道：“教主，小人已经打探清楚了，那个家伙他最近一共接了八个炼丹的人物，而且全部都完成了，眼下他又接了一个炼丹的人物，似乎应该是在今天交人物，从他这段时间的表现来看，真个人绝对是个炼丹大师，而且看起来他现在很缺逆天石。”

　　“嗯，那你去一趟，把他带到我们总坛来，就说本教主要找他做一笔买卖。”中年男子淡淡地说了一声，随即闭目不再言语。

　　“是，属下这就去办。”教众很快退了出去。

　　天机楼内，常盛才刚刚交了上一次领取的炼丹任务，然后来到任务区，刚想要继续接任务，身前一个身穿黑月教服的男子突然出现在了眼前。

　　“这位先生，先不要急着接任务，在下有一笔买卖要和您谈。”

　　“嗯？什么买卖？”常盛望着眼前的男子，埋头一皱，心中早已笑了开来，鱼儿终于上钩了。

　　“在下乃是黑月教的护法，我们的教主要和大师您做一笔生意，不知大师您有没有兴趣？”

　　“你们教主？”常盛突然笑了，笑的非常的猥琐：“跟教主做生意，很好，老夫喜欢，老夫最喜欢和那些掌门大家族的族长做生意了。”

　　常盛很快跟着对方离开天机楼向着黑月山走去，一路上，常盛通过跟对方的交谈，成功的把自己塑造成了一个无比贪婪的炼丹师的形象，同时也把自己临时起的一个假名告诉了对方，丹钱子。

　　黑月山倒是距离海博国的王城不远，出了城只走了大约半个时辰的时间，常盛已经走到黑月山的山脚下。

　　不过出乎意料的，从黑月山山下再往上走却是不用考人的双脚，而是吊车和索道。

　　先是乘坐吊车，然后是索道，很快，常盛在黑月教护法的带领下，来到了黑月教的总坛。一座无比华丽的大殿内，房间内，此时已经有三个人站在这里，不过奇怪的是，站在中间那人却是一个中年男子。

　　“教主，丹钱子大师已经带到了。”护法恭敬的对着三人中中间的那个男子恭敬的喊了一声，随即冲着身边的常盛说道：“这位就是我们神教的教主黑月大人！”

　　常盛心下一愣，这个中年男子真的是教主，他在三十年前就已经是副教主是逆天不灭，三十年后，却看起来还是这般年轻。至于他的名字，倒没什么好奇怪的，很多门派，他们的弟子，或者是掌门等人都有特殊的规定，就像这黑月，应该是成为教主后，就叫黑月了。

　　就在这时，常盛脑海中，古天魔的声音也响了起来：“常盛，小心些，你对面的这个家伙很古怪，你应该不是他的对手。”

　　“嗯？”

　　常盛闻声再次一愣，细细打量对方一眼，却是发现，虽然自己距离对方的距离不是很远，自己也能看清对方的相貌，可是再仔细看的话，却又发现，自己似乎又无法看清对方的样子，而且不知怎么的，对方给人一种深不可测的感觉。

　　常盛心中一紧，对方看起来深不可测，而且古天魔也说了，自己不是对方的对手，这样的话，自己这次一定要小心了。

　　常盛看着对方没有说话，对面，黑月教的教主却是开口了。

　　“这次找大师你来，是本教主手中有一匹丹药，想要让大师你帮帮忙。”教主说着，随手一翻，手中却多了一个透明的玉瓶，玉瓶中有着六颗光泽暗淡的丹药。

　　“这些丹药，是本教主偶然得到的，可是因为保管不善，这些丹药的一些药性却是已经消失了，当然，说是消失也不准确，因为这些丹药的炼制手法非常的特别，丹药的药性不是挥发了，而是深深的隐藏起来，隐藏在了丹药之中。不知道大师，你能不能想办法把这些丹药的药性给重新恢复？”

　　“小意思罢了，不过本丹师帮别人炼丹，那必须收取费用的，这些丹药，等本丹师恢复药性后，教主你却是要分本丹师一半，教主你倘若答应的话，两天时间，两天后，本丹师便答应能恢复完成！”

　　常盛脸上露出贪婪的笑容，心中却是暗笑不已，显然，这是这个教主想要找自己炼制人丹了，但是在这之前，他却是要先测试自己，那这些药性隐藏起来的丹药恢复药性，这却是最好的测试方法了。自己恢复的药性越多，对方自然会越加的高兴。

　　自己要救方娴芸，当然要答应对方了，不过在这之前，自己却是要拿些好处，这些丹药，竟然能让药性内敛进入丹药深处，而不是挥发掉，淡淡凭借这一点，就知道这些丹药都不简单，自己就先收些利息好了。

　　教主闻声，脸上霎时闪过一丝愠怒之色，这家伙好大的胆子，竟然明目张胆的问自己要这么多的好处，不过为了自己的丹药，自己暂且就答应他，只要他能给自己炼制成人丹，那么他也要一起死！

　　想着，教主点了点头沉声道：“好，倘若你能回复这丹药六成的药性，本教主便答应你！”

　　“六成？”常盛突然笑了，才回复六成，这也太看不起自己了，这丹药恢复百分百的药性那是不可能的，别说丹药保管不善，就算妥善保管，再好的丹药药性也会挥发一些的，只是一个多少的问题，不过对自己来说，恢复丹药九成的药性那是没有一点问题的。

　　“六天后，本丹师会把三颗丹药送到你这来的。”


第588章 拖延

　　常盛大笑一声之后，在护法的带领下，离开大殿，来到早已给他准备好的房间，开始恢复丹药的药性，至于救方娴芸，眼下还不是时间，反正那教主要把方娴芸炼制成人丹，只要自己不动手炼制人丹，方娴芸就是安全的。

　　两天时间，常盛便恢复了这六颗丹药的药性，每一颗丹药的药性都恢复到了九成五的地步，这已经是能恢复的最大程度了，剩下的那五成的药性，早就挥发掉了。

　　大殿内，黑月教的教主黑月看着手中的三颗丹药，身躯猛然一阵，九成五！这三颗丹药竟然都恢复到了九成五的药性，这个丹钱子，他是怎么做到的，这些丹药，已经有近百年的历史了，经过这么多年，药性怎么也挥发了不少，估计这三颗丹药的药性最多也就能恢复到九成五吧，这个家伙，他竟然把药性完全恢复了，这炼丹术……这简直堪称奇迹！

　　恢复药性都能恢复这么多，那么炼制人丹的时候，那么让他激发方娴芸体内的药性，那岂不是说，他几乎也能全部激发出来？而且他炼丹术如此之神奇，那么他炼制人丹的成功率又有多大？

　　常盛看着身躯震动的黑月，心中不由一震，有问题，绝对有问题，这黑月看到自己恢复药性的丹药的表现太不正常了，显然他这震惊有一部分是因为自己恢复的药性太多，但是还有一部分却是兴奋，而且是异常的兴奋！这人丹对他来说很关键，看起来并不是让他增强实力那么简单，可能还有别的原因。

　　他炼制的是一门可以吞噬别人的功法，这等功法一般来说，都有大缺陷的，而方娴芸服用的药材，也都是为了修炼他们黑月教的秘法准备的，这么说，他急着炼制人丹，应该就是想要弥补他那秘法的缺陷。对，一定是这样的！

　　常盛瞬间感觉到，自己又抓住了一个非常关键的问题。

　　不过片刻功夫，黑月已经从之前的震撼中恢复过来，不过他的目光中，却是怎么也掩藏不住他眼角的那一丝喜色：“很好，那么不知道，人丹，丹钱子大师，你可否炼制，又有几成把握可以炼制成功？”

　　常盛闻声，心中一笑，终于到了关键的问题了，抬手摸了摸自己下吧下面的假胡子，常盛大笑道：“人丹？区区人丹还用说几成把握？不管是何种人丹，本大师都有十成的把握可以炼制成！”

　　“十成？那么如果是一个从小服用灵丹妙药天材地宝的女人，在最大可能激发他体内药性的前提下，大师又有几成把握？”黑月的声音中带着深深的期盼之色。

　　“十成！我可以恢复她体内九成九的药性，而且有十足的把握可以炼制成人丹！”

　　“嘶……”黑月闻声霎时倒吸一口凉气，竟然能恢复九成九的药性，而且还有十成的把握，看对方的样子显然不是在胡说八道，而且谅对方在自己面前也不敢放大话，再说有对方之前炼丹的表现，对方的话也是有很大的可信性的。

　　按照对方的说法，这样说，那人丹岂不是真的可以炼制成了？那么自己的秘法中的缺陷也可以恢复了！

　　黑月心中大喜，脸上的喜色却也是怎么也掩饰不住的流露了出来：“大师，不知您可否帮本教主炼制这么一颗人丹？”

　　“可以，只要有好处便可。”

　　“这是自然，不知大师，你需要什么？尽管说。”黑月很痛快地说了起来，只要能炼制成人丹，让自己的秘法没有缺陷，给好处又怎样！

　　“我要药材。”常盛说着抬头望向黑月：“可有笔纸？”

　　“自然。”

　　很快，有教众带着笔纸走了上来，常盛也没有跟对方客气，提起笔来，在纸张上就写了起来，他现在要炼制天道外丹，还缺非常非常多的药材，趁着这个机会，正好好好敲诈对方一笔，一个存在了数百年的门派，怎么也有些存货。

　　不过，眼下却是不能一次性的直接问对方要好处，自己还没有想好怎么营救方娴芸，却是要先拖延一下。

　　“这些药材，你命人去准备，另外本师也要准备一下，人丹不是那么容易炼制的，我要准备两天时间，两天后，方可炼制人丹。”

　　“要两天的时间？”黑月愣了一下，随即也反应过来，自己要炼制的人丹可不是普通的人丹，自己的炼丹术在整个海博王国已经是数一数二的了，可是他倘若是自己亲自动手炼制人丹的话，最多也就有一成的把握能炼制成功人丹，而且方娴芸体内的药性，也就能发挥出三成左右。

　　对方却是能有绝对的把握炼制成人丹，而且让药性发挥出九成九，除了对方的炼丹术厉害外，对方肯定也要用一些特殊的手段。

　　向着，黑月的目光落到眼前的纸张上，这纸张上写的都是一些药材的名字，加起来正好有九十九种，而且这些药材，最差的也是四阶的药材。

　　不过，这些药材的作用却都是千奇百怪，不知他要这些药材有何用？

　　黑月心中纳闷，却还是点了点头：“好，一个时辰之内，我便让人把药材送到你那。”只要人丹能炼制成，付出再多的代价都是值得的。

　　“恩，那本师就先回去了。”

　　常盛离开大殿，回到自己临时的院落中，皱着眉头思考起来，刚刚自己要的那些药材自然不是做什么准备的，而是为了拖延时间，同时这些药材也是用来炼制天道外丹用的。

　　只是可惜，想要炼制成天道外丹还需要太多太多的药材，尤其是最难弄的天道外丹的丹引便是一只天地之灵的精魂，心魄、精血、骨头、皮毛！

　　天地之灵，最好莫过于龙，凤凰、麒麟了，可是他们已经不能称之为异兽，应该成为灵兽了，它们是在都太过于强大，自己远不是它们的对手。

　　没有丹引，材料也还差很多，想要短时间再次提升天道外丹，让天道外丹再提升一个境界，这根本就不现实。

　　倘若提升了天道外丹，自己却也不怕对方，可现在没有天道外丹，只能再想办法了，先拖延两天的时间再说，两天之后，到时候再想别的办法。

　　正头疼着，突然，院子中，一个声音传了过来。

　　“丹钱子可在？”

　　常盛听到这突然响起的声音，心中一愣，自己在这里可不认识什么人，而且听声音也不是那个当初带自己来的护法，难道是黑月的手下这么快就送自己所要的药材来了，才这么短的时间内，就算那些自己要的药材黑月全部都有，他也无法这么快的准备下来吧。

　　常盛心中疑惑着，走出房间，顿时，院落中，一老一少两个人映入眼帘中。

　　老者穿着一身黑月教的教服，这教服却是黑月教的舵主级的人才能穿的，而他所占的位置，还落后于他一侧的那个年轻的男子，那年轻男子的身份可是不低了。

　　“你就是丹钱子？”年轻男子一脸倨傲的打量这对面的家伙，突然他伸出手来，用命令一般的语气开口道：“听说你从我的大伯那里拿了三颗丹药，正好本少爷现在要用些丹药，你把那三颗丹药献给本少爷，以后有你好处。”

　　常盛听着男子的话，一下呆住了，眼前这个家伙是黑月的侄子倒是没什么大不了的，谁还没个亲戚，可问题是，黑月现在明明有求于自己，他的这个侄子竟然敢来强行问自己要东西，这家伙，他脑残吗他？

　　“哼！”常盛冷冷地哼了一声，冷声道：“做梦！”

　　“你说什么？你可知道本少爷是谁！”男子闻声，两条英挺的眉毛顿时一挑：“本少爷的大伯乃是本教的教主，本少的父亲乃是本教的副教主，地位仅次于大伯的人，本少爷问你要东西是看得起你，识相的，乖乖把丹药交出来。”

　　常盛闻声，仔细看了看对方的脸，这一下想起来了，自己在大殿中见到的三个人中，除了黑月外，另外一个男子的确跟眼前的这个男子很像，原来这家伙还有个父亲是副教主，可就算这样，就想问自己要东西，这简直就是做梦！

　　常盛也不想理会对方，转身向着房间内就走去。

　　对面的男子显然没有想到对方听到自己报出名号后，竟然不理会自己，顿时，男子脸色一变：“不识抬举的东西，给本少滚回来！”

　　男子冷哼一声，抬腿在地上一塌，顿时身形猛然离地而起，向着对方飞了过去。

　　“呼呼……”

　　常盛听的而后的风声，瞬间转过头来，看着已经冲到自己面前的男子，心中顿时冷笑一声，先天境，先天九层，真是不自量力，这等实力就敢冲自己动手，既然他动手了，那就别怪自己不客气了。

　　常盛抬起手掌，一股浓浓的兵气从手掌中浮现而出，对付一个连练气境都不到的小子，没有必要暴露自己的实力，练气境的实力就足够了！

　　“碰！”

　　常盛的手掌骤然落下，瞬间，强横的兵气直接冲击到对方的脑袋中，瞬间一声脆响响起，男子的脑袋霎时爆裂开来，还带着体温的鲜血如同天女散花一般向四周飞散而起。

　　“你……你竟然敢杀死公子！”一旁，舵主级别的黑衣老者双目豁然瞪圆，他刚刚看到对方抬起手掌也没有在意，只是以为对方想要防御，他根本就没有想到对方会杀死公子。

　　这里可是黑月山，谁能想到对方竟然会在这里动手杀公子，他想都没有想到，更不要说救下公子了。

　　“你……你是找死，竟然敢杀公子！”黑衣老者说着，体内，一股股法力凝聚而出。

　　“逆天境一层，这老头实力倒是还可以。”


第589章 阴谋

　　常盛看了眼对方周身的法力之气，却是毫不畏惧：“怎么想对本师动手？动手前，你最好问问你们的教主。”

　　常盛说了一声，头也不回的走回房间。自己就是杀死对方了，可这又怎样？反正那黑月现在求着自己，别人又能把自己怎么样？

　　身后老者脸上却是阴晴不定，对方当着自己的面杀死公子，自己自然要动手，可是对方是教主找来的，似乎对教主还有大用，倘若自己杀死对方，教主一定不回放过自己，可自己不动手，二教主那里怎么说？

　　良久，老者叹息一声，却是背起整个脑袋都被打爆的少爷，远远离去，去寻找大教主而去了，这事还是先向大教主请教的好，二教主那里，能不去，就尽量不要去了。

　　半个时辰之后，黑月的密室内，一个看起来足有六十多岁的老者走进房间之中。

　　“大兄，我儿死了，被你请来的那个炼丹师一掌活活的拍死了，我要去喂我儿报仇，去杀死那个丹钱子！”

　　老者铁青着脸走进房间中，身上杀气，抑制不住的激荡而出。

　　“我已经知道那件事了，但是你现在还不能杀他！”黑月看着眼前看起来比自己老很多的亲生弟弟。

　　“什么？不能杀他，他可是杀死了我的儿子！”老者的脸色变得更加的难看起来。

　　“自然，他不仅是你的儿子，还是我的亲侄子，我跟你一样，我也想要杀死丹钱子给自己的侄儿报仇，可是现在还不是时候。”黑月望着自己的亲生弟弟道：“虽然我现在就恨不得把他挫骨扬灰，可我们必须等，等到他给我炼制成人丹之后，我会亲自动手帮我的侄儿报仇的。但是现在，谁也不能动他！”

　　黑月最后一句话说得很重，甚至还带伤了深深的杀气。

　　“好吧，既然大哥你这般说了，那么我就等到那丹钱子练成丹药的那一天了。”

　　老者转身离开房间，脸上露出深深的不满之色，等，又要等，大哥他什么事情都要为他自己考虑，从来没有考虑过自己的感受。从最早开始习武的时候，他就是什么都占先，等到学秘法的时候，也是要他先学，等他学的差不多了之后，自己才开始学秘法。

　　上一次，杀死本教的前任教主的时候，那也是自己配合他动手才杀死的前任教主，否则就凭借他自己的话，他可杀不死前教主。

　　自己也是出了力的，可最后吞噬那前教主的时候，自己只是想要分一小部分前教主的身体，可大哥他竟然一点也不分给自己。

　　如今自己的儿子被杀死了，他也要让自己让步，凭什么！凭什么自己就要给他让步，为什么不是他让步？什么事情都要先考虑他，难道就是因为他是大哥！

　　“哼，你不让杀那丹钱子，我还不会找别人来杀吗？”

　　二教主低哼一声，转身向着三教主的住处行走而去。

　　不过片刻的功夫，三教主房间内，二教主和三教主分桌而坐。

　　“二教主，您的公子被打死，兄弟我也很气愤，可是，我们要为教主考虑。”看起来面貌没有一点出奇的三教主轻声安慰着。

　　“为他考虑，为什么什么都要为他考虑，现在是我的儿子被打死了，又不是他的儿子被打死，倘若是他的儿子被打死，他肯定早就为他的儿子报仇了，而不是现在这般让我等待。”

　　二教主重重地把手中的酒杯往身前的桌子上一拍，满脸赤红道：“三教主，今天我来找你，不为别的，就是为了那个打死我儿子的老混蛋。我要他死，可是大哥一定早就吩咐人要留意我，我没法动手，我就问你一句，以你我的关系，这一次，你帮不帮我！”

　　“哎……”三教主长长叹息一声：“你我这么多年的关系，你都这般说了，我怎能不帮。放心吧，这件事交给我了。”

　　“好，那就麻烦三教主了！”二教主脸上终于露出喜色，来之前他就知道三教主不会拒绝他，虽然说大哥是教主，可是三教主跟大哥的关系却是一般，反而跟他的关系非常好，三教主是不会拒绝他的。

　　“不过，不知三教主你要如何行动？”

　　“很简单，把他骗下山去。”三教主沉声说道：“倘若在山上动手的话，大教主一定会察觉到的，所以想要动手，一定要把他骗下山。这家伙是一个炼丹师，而且他来之前，贪婪的名声就已经在我们海博国的高手中传开了，对这样一个贪婪的人，把他下山实在太容易了。等到他一下了山，那还不是任由我们揉捏！”

　　二教主闻言，双眼陡然一亮：“好主意，那我就等三教主的好消息了。”说罢，二教主起身告辞而去。

　　身后，看着离去的二教主，三教主露出一丝不屑的冷笑，这倒是一个机会。

　　一日时间很快过去，常盛仍旧没有想到如何营救方娴芸。

　　“实在不行，我先到处探查探查的，看看能不能见到方娴芸，然后解救她之后，立刻驾着自在之舟离开？”

　　常盛皱着眉头在房间中想着，突然，就在这时，他明显的感觉到，有人走进了自己的院子中，下一刻一个声音响起。

　　“丹钱子大师可在房间中？”

　　常盛闻声顿时一愣，怪了，自己又有人来找自己？

　　带着疑惑走出门去，常盛抬眼便看到一个有些熟悉的身影出现在了自己的院落之中。

　　嗯？这个人，他不是自己在黑月教的大殿中，经常看到的那几个人当中的一个吗？这家伙，他来找自己做什么？

　　常盛心中奇怪，却是看着对方不说话，既然是来找自己的，那么对方有什么目的肯定会开口的。

　　“哈哈，丹钱子大师，咱们已经见过几次了，不过，这一次才是我们真正的第一次认识，在下先自我介绍一下，承蒙黑月教主看得起，在下现在添为黑月教三教主。”三教主看着常盛很热情的一笑，脚步却在不知不觉中靠了过去。

　　“这次在下来找丹钱子大师，是有事相求，在下知道丹钱子大师炼丹厉害，所以斗胆的问一句，不知道丹钱子大师您会不会炼制飞天化龙丹？”

　　常盛闻声顿时明了，原来是找自己炼丹的，不过这丹药却是难得一件：“飞天化龙丹，我倒是会炼制，不过，要炼制飞天化龙丹，却是需要找到传说中的神龙，还需要龙血等物才能炼制，这神龙可不好寻找。”

　　“神龙是不好寻找，不过我却知道蛟龙的存在。”三教主突然走到常盛身前，压低声音道：“前几日，我偶然间发现了一条重视的老蛟龙，那蛟龙的气息很明显的已经接近龙了，杀死这条蛟龙，便可以炼制飞天化龙丹了，只要你能炼制飞天化龙丹便可，药材我都已经准备好了，你看。”

　　说着，三教主突然一反手，从乾坤袋中拿出一株株药材来。

　　常盛低头一定，暗自点了点头，没错，这些材料的确是炼制飞天化龙丹的材料，再加上蛟龙的精血和一些龙骨以及龙皮，便能炼制飞天化龙丹了。这三教主准备的倒是真全。

　　“丹钱子大师，您进入会炼制飞天化龙丹，那咱们一起合作一次吧，我知道蛟龙的位置，你会炼制丹药，咱们这就一起去找那蛟龙，然后杀死他炼制成飞天蛟龙丹。你是炼丹大师，你也应该知道，那飞天化龙丹只有在蛟龙才刚刚死后用来炼制丹药最好。到时候炼制成的丹药，我分你一半，咱俩一人一半！”三教主的脸上已经露出了兴奋之色。

　　“去杀蛟龙？那蛟龙都已经拥有龙气了，那最少也是相当于逆天不灭的存在了，而且远比一般的逆天不灭还要厉害得多，我可不是那蛟龙的对手。”常盛皱了皱眉头，拥有龙气的蛟龙，自己还真没有把握可以对付。

　　“放心，逆天不灭，我也是逆天不灭。再说，那蛟龙也不知道是什么原因，它已经收到了重伤，你虽然对付不了它，但是我能收拾它。怎么样，丹钱子大师，这可好似难得的机会。趁着那蛟龙受伤，我还能对付的了他，可是万一等它的伤势恢复过来，我可就不是他的对手了。”

　　三教主看对方虽然心动，但是还没有急切的答应，连忙蛊惑道：“丹钱子大师，您是炼丹大师，您一定比我更加的清楚飞天化龙丹的作用，服用了飞天化龙丹之后，服用者的实力便能突飞猛进，而且甚至还能拥有龙之力，可以化作龙形战斗。我见到的那条巨龙非常的巨大，就是炼制三颗飞天化龙丹都没有问题。到时候炼制出丹药，咱们两个平分，服用这样一颗飞天化龙丹或许您直接就能成为逆天不灭的高手了。”

　　常盛听着三教主的话，心中猛然一动，这三教主说有蛟龙的事情看起来却不相识作假，毕竟这三教主连炼制飞天化龙丹的丹药材都准备好了的。

　　一只受伤的拥有龙气的蛟龙，这等诱惑，自己的确也拒绝不了。自己想要再次提升天道外丹，需要那四灵药引，这蛟龙虽然不是真正的龙，但是听三教主的意思的，这却是一只偏向于龙的蛟龙，它也是可以用来做丹引的。

　　之前，自己在西山的仙府中的时候，曾经也杀死了一头蛟龙，可是那头蛟龙虽然叫蛟龙，但却是一头偏向于蛟的蛟龙，根本就无法用来做丹引。三教主所说的蛟龙倘若真的存在的话，用来做丹引绝对没有一点问题。

　　可是，这个三教主会这么好心吗？

　　常盛本能的觉得不正常，的确，那飞天化龙丹非常难炼制，一般人根本就炼制不了，可是这三教主给的条件也太好了吧，而且，自己昨天才刚刚杀死一个二教主的儿子，今天这三教主就来找自己，这其中难道就没有关系？


第590章 蛟龙

　　不过这三教主竟然说有受伤的蛟龙，自己还真无法拒绝这诱惑，以自己现在的实力，虽然不是英武侯的对手，但是一般的逆天不灭可不是自己的对手，自己就暂且跟着这家伙去看看的。

　　常盛打定主意终于点了点头。

　　“丹钱子大师答应了，那好，事不宜迟，咱们便出发吧。”三教主看到对方点头答应，心中顿时笑了起来，这个家伙果然贪婪，用不了多久他便会为他的贪婪付出代价。

　　常盛和跟着三教主很快从黑月山的小道上走了下来，然后两人分别骑着快马，向着远方行去。

　　大约两个时辰之后，常盛眼前视线中，已经可以看到蔚蓝的大海。

　　“好了，那条蛟龙就在这里面。”

　　突然，三教主停下马来，指着前方荒无一人的狭长海岸。

　　“哦？那么还请三教主前面带路。”常盛脸上露出明显的贪婪之色，心中却是小心起来。

　　两人从马匹上走了下来，一路沿着下场的海岸向里面走去，渐渐的，常盛却是惊讶的发现，空气中竟然传来了阵阵腥臭之味。

　　这气味……这的确是蛟龙的气味，看来真的是有蛟龙了！

　　常盛心中一喜，随即全身肌肉却也是紧绷起来，倘若那条蛟龙是一条没有受伤的蛟龙的话，倒是也有麻烦，自己可不能大意。

　　又往前走了许久，已经走到海岸边缘处之后，三教主突然站定了身子，就在这时候，海岸的边缘处，原本平静的海面就像煮沸了的水一般，突然剧烈翻滚起来。

　　“哗……”

　　突然，翻滚的海面猛然向外一番，一大片浪花高高扬起，一颗无比巨大的头颅从海面上露了出来，下一刻，一个无比巨大的青色身躯完全从海面上浮现而出。

　　“这……真是蛟龙！”

　　常盛看着眼前这个无比巨大的庞然大物，心中一震，这蛟龙好庞大的身躯，这蛟龙的长度距目测，最少也有三四十余米了，而他的身躯的直径最少也有两米，而那硕大头颅下的一张血盆大口绝对可以轻而易举的吞下一头牛去。不过，这蛟龙的巨大还不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是它身上的样子。

　　这头蛟龙的头颅顶部，上面竟然仗着两只犹如鹿角一般的犄角，那张血盆大口的一侧隐隐约似乎还生有一些胡须，甚至，在它的身体的两侧，还生有两只无比短小的爪子。

　　“常盛，你小子真是运气！”

　　突然，古天魔的声音在常盛的脑海中响了起来：“这条蛟龙，这是已经到了化龙期了，倘若能度过化龙的天劫，他随时都能化身成为真正的龙！而且看起来，这头蛟龙身上已经受伤了，看它的伤势，倘若我所料不差的话，这蛟龙在不久前曾经渡过天劫想要化龙，不过却是失败收到了重创。不过，只要一蹬它恢复过来，它随时都能渡劫化龙。”

　　“哦，竟然是一只如此强大的蛟龙。”常盛心中一喜，不过随即又是一紧，到了这等地步的蛟龙，就算是渡劫受伤后，实力仍旧无比强大，那三教主怎么能有胆子来对付这巨龙。

　　就在常盛心中疑惑之际，身前，那三教主却是突然恭恭敬敬的向着巍峨庞大无比的巨龙一弯腰：“老龙王，我已经把您的补品带来了，虽然他只是一个练气境的人，可他却是一个炼丹师，平时吃了不少灵丹妙药，对您来说，他绝对是再好不过的补品了。”

　　常盛看着听到三教主的话后，微微点了点那巨大脑袋的蛟龙，心中顿时大骂起来，靠！我说这老小子这么好心，原来是把自己当做补品送来给蛟龙吃了。

　　常盛心中总算明白过来，这三教主打的什么主意了，可是就在此时身前，一股带着浓浓腥臭味的气息却是传了过来，同一时间传来的还有一股强劲无比的巨大吸力。

　　常盛抬头一看，却是发现那条巨大的蛟龙竟然已经张开了那张可以吞下四五个人的血盆大口，一股股吸力从它的大嘴中传来，竟是拉扯的自己的身子向它的嘴中飘去。

　　地面上，随着这吸力传来，海岸边上，无数的沙石迎风飞去，瞬间把这一方天空染成了土黄之色，而那一颗颗耸立在岸堤旁的大树更是根根断裂开来，粗大的树干随着无比巨大的吸力，向着天空中飞去。

　　只不过片刻的功夫，那些无比粗大的树干甚至是那些寻常人都不见得能抱起来的巨大石头在飞到蛟龙嘴边之时却又落了下来，唯独常盛已经飘到巨大的蛟龙身前，顿时蛟龙一低头，张口向着常盛便咬了过去。

　　“哼，看样子这蛟龙是想要一口吞掉自己了。”

　　常盛冷笑一声，全身突然猛然一震，体内法力之气毫无压制的爆发出来，与此同时，一直被巨大吸力所控制的飘向蛟龙口中的身子竟然诡异的在空中一停顿，然后想着蛟龙头顶上方直冲而去。

　　“嗯？这老东西，他是逆天境九层！”三教主站在不远处，看着天空中突然爆发出逆天境九层实力的家伙，心中暗恼，这老家伙还真是深藏不漏，上次杀死二教主的儿子也只是用了练气境的实力，所有人都以为他是个练气境，没想到竟然是逆天九层，他竟然还留了一手。

　　不过，这又能怎么样，自己就是逆天不灭的强者，还会怕得了他？更何况，那老蛟龙可是可以化形成龙的恐怖存在了，即便是受伤，也远远不是自己能对付得了的，更不要说他一个小小的逆天九层就想要去挑战老蛟龙，这简直就是找死。

　　常盛在空中突然一跃而起完全出乎蛟龙的意料，毫无阻碍的他一下跳到了蛟龙的头顶上，伸出拳头，集全身之力，对着蛟龙那巨大的脑袋一拳重重地砸了下去。

　　“呜呜呜……”

　　一拳落下，顿时空气中，传来一阵猎猎的风声，常盛的拳头上，凝聚的法力之气犹如一道波光一般，急速流转着，下一刻，拳头直直砸中蛟龙脑袋上，那比人脸还要大上一分的鳞片上。

　　“碰！”

　　轰然一声巨响，声音之大，宛如山岳炸裂，直震的下方的三教主双耳都一阵生痛。

　　蛟龙被一拳砸中，顿时，首当其冲的那个鳞片瞬间破裂开来，向地面脱落而去，随即凛冽的法力之气迅速冲击而下，一片片鳞片更是跟着龟裂开来，而蛟龙那巨大的身躯更是向下一沉。

　　“呜……”

　　下一刻，一声异常响亮的名叫之声从常盛脚下响起，蛟龙感受到脑袋上的痛楚，生性高傲的它霎时狂性大发，使劲一甩脑袋，常盛立时脚下不稳，身子一个趔趄，一下从蛟龙的脑袋上坠落了下来。

　　“嘶嘶……”

　　又是一阵怪异的嘶叫声响起，常盛才刚刚从蛟龙的脑袋上坠落下来，眼前，一到巨大的，犹如一道青色的石墙一般的影子便横着扫了过来。

　　“好快的速度，这蛟龙这么庞大的身躯竟然有这等速度！”

　　常盛心中一惊，看着横扫而来的巨尾，连忙曲起双臂挡了上去。

　　“咚！”

　　双臂才刚刚曲起，巨尾已经飞落而至，顿时，常盛只觉得自己的双手一麻，紧接着，一股无比强横的力量便沿着双臂瞬间传遍全身，顿时，常盛只觉得心口一甜，身子不由自主的向后飞落而去，噗通一声，落入水中。

　　“呼……好强的力量！”

　　常盛因为强大的惯性，在落入海中后，身子犹自在不断的下沉着，脸上更是一片的凝重，刚刚自己打中那条蛟龙后，那蛟龙的虽然明显也受到了影响，可是这程度也太小了一些吧。

　　自己刚刚那一拳虽然因为身在空中，也不是使用的自己最强的攻击手段，可那一拳自己聚集了全身之力，就算是砸一座小山，这一拳下去，也能把一座小山给轰爆开来，可是落到这蛟龙身上，却只是打破了他的一个鳞片，震裂了一些鳞片让这蛟龙身子矮了一矮。

　　可那蛟龙攻击自己，自己却是几乎无法阻挡，瞬间就把自己打入海水中。这还是这蛟龙已经受伤了，倘若没有受伤的话，真不知道它能有多么恐怖。

　　这跳蛟龙的实力实在远超自己的想象，当然自己也不是没有跟这蛟龙一战之力，自己虽然被打入海中，可是却没有受到多严重的内伤，不过，一旁却是还有一个黑月教的三教主，这却是一个麻烦了，一个蛟龙再加上一个逆天不灭的高手，自己可没有取胜的把握了。

　　自己想要赢，除非能让蛟龙和那三教主分开，然后分别击败才能取胜。

　　看着身体周围的海水，常盛心中一动，瞬间有了注意，自己可是有自在之舟的，现在又在大海中，自己哪有不用自在之舟的道理，用了自在之舟后，在大海中，那三教主定然是追不上自己的，至于这蛟龙，却是可以跟它先玩玩。

　　常盛心中有了注意，从乾坤袋中拿出自在之舟，一眨眼的功夫，自在之舟急速从一个巴掌大小的小木船，变成了一艘巨大的船舟。

　　常盛从海水中窜出直接跳到了自在之舟上，下一刻自在之舟如同离弦之箭一般，急速向着远处冲去！

　　“嘶……”蛟龙眼看之前打疼了自己的那个补品竟然乘坐上船舟，准备逃跑，顿时怒吼一声，身子霎时间向海水中一沉，这露出一个硕大的头颅在外面，向着自在之舟飞速追了过去。

　　“这老家伙，竟然想跑！”三教主双目豁然一凝，抬腿在地上一塌，整个身子凌空飞起，背后更是有一对羽翼升起。


第591章 大战蛟龙

　　这一次可是千载难逢的好机会，一直以来他之所以可以较好二教主，就是等到有一天，可以制造两者的矛盾，为以后他能登上教主之位坐准备。这一次终于等来了机会，同时还能讨好蛟龙，让那老蛟龙更加的看重自己，可这老东西万一跑了，那就麻烦大了，他回去跟教主一说，倒霉的就是自己了，万万不能让这老东西跑了。

　　自在之舟飞速的在海面上行驶，后面，蛟龙和三教主一前一后奋力的追赶着。

　　不过渐渐的，那蛟龙距离自在之舟的距离越来越近，而那三教主距离两者间的距离却是越来越远了。

　　“果然，这是在海面上，三教主就算是逆天不灭的高手，就算是他破空而行，可还是比不得本就生长在水中的蛟龙在大海中的速度快。不过，那三教主背后竟然有一对羽翼，这是一件法宝吧，这样的法宝我还真是第一次见到。”

　　常盛看了看三者间的距离，暗自思索了片刻又是摇了摇头，不过还是不行，现在三教主距离自己两人的距离还是不够远，一会打起来，万一还没收拾了这蛟龙，三教主就跑来了，那可麻烦了，还是要甩开距离。

　　常盛控制着自在之舟微微又加了一些速度，这速度保证可以让蛟龙看到追上来的希望，同时又能更大程度的甩开三教主。

　　一船、一蛟、一人，三方在茫茫大海上飞速前进着，渐渐的，常盛在海平面上已经看不到三教主的身影，看到这，他心中一笑，又行驶了一段时间，确定三教主在自己和蛟龙交手出结果之前，应该赶不过来之后，他终于缓缓的减低了自在之舟的速度，看着后方已经追了上来的蛟龙，常盛抬手在身前驾驶舱旁的一个凹槽上一按。

　　在天空中和在陆地上无法用自在之舟攻击，可是在这海面上却是可以的。

　　顿时，自在之舟下方，长长的炮筒一样的东西伸了出来，紧接着，一道长长的白色光束从炮筒中直冲而出，以惊人的速度冲向后方追来的蛟龙。

　　常盛双目直直望着后方的蛟龙，上一次在西山仙府之行时，自在之舟的白色光束可是一下就击倒了那头黑色的蛟龙，虽然眼前的蛟龙远不是上一次的蛟龙可比的，可想来这一次也能给它造成不小的伤害吧。

　　自在之舟后方，巨大的蛟龙一双几乎有人头大小的蛇瞳突然一瞪，看着对面冲过来的白色光速，这条蛟龙的身侧，一层淡淡的白色雾气突然浮现而出，像是托着蛟龙的身体一般，只是转眼间的功夫，这只蛟龙竟然已经升到了半空之中，白色的雾气萦绕，这蛟龙就像是沸腾在云间一般。

　　“我靠！这……这是腾云驾雾？这只蛟龙，他到底是蛟龙还是真正的龙？传说中，龙是可以腾云驾雾的，可这是一只蛟龙罢了！这下完了，要打空了，白白消耗了法力！”

　　常盛心中一叹，这时脑海中，古天魔的声音却响了起来：“常盛，快，这光束是可以改变方向的，你可以用意志来控制。”

　　恩？可以控制，这……追踪导弹？

　　常盛一愣之后，立刻透过意志，看着冲出去的白色光束，脑海中想的却是这光束改变方向，冲向那已经飞到半空中的蛟龙。

　　想法才刚刚一冒出来，下一刻，这白色的光束却是猛然一亮，竟是诡异的一转，向着天空中的蛟龙飞去。

　　“咦……那是？”

　　常盛一直注意着蛟龙的动作，突然惊讶的发现，随着白色的光束转向飞向那蛟龙，这蛟龙的身上，那两只非常短小的跟它的身体极其不协调的小爪子竟然轻轻的一抖，随着它这一对小爪子这一抖，隐隐约，竟是可以看到，他那一对爪子的后面，竟然好像还有着一对翅膀。

　　这一对小小的翅膀轻轻一颤，霎时间，整个海面却是疯狂的涌动起来。

　　突然，在蛟龙的下方，那白色的雾气当中，一道虚幻的影像猛然飞出冲向了。

　　“这是……龙！”

　　常盛看清从那白色雾气中冲出的影响，瞬间一呆，这白色虚影竟然是一条真正的巨龙虚影！

　　龙形虚影从白色雾气中冲出，正好挡在了白色的光束之前，顿时，白色的光束像是遇到了一度墙壁一样，冲到这龙形虚影上之后，迅速地向四周消散而去。

　　“靠！这头蛟龙，它到底是真受伤了还是假受伤了，怎么这么厉害！这么轻松就挡住了自在之舟的攻击！”常盛惊叫一声。

　　“当然是真的受伤了，否则的话，常盛你早就躺下了！”古天魔听到常盛的话，忍不住出口说了一句，话音刚刚落下，常盛猛然感觉到自在之舟竟然剧烈的一震。

　　本来算不上波涛汹涌的海面上，突然之间狂风大作，一阵阵猎猎的劲风仿佛是从海底深处刮起一般，陡然卷起滔天巨浪。

　　“啪……”

　　一朵巨大的浪花卷起，湛蓝色的海水被高高卷起，然后像是直流而下的瀑布一般，席卷而下。

　　自在之后的下方，一个个巨浪更是翻滚着从下方冲向自在之舟。

　　只是呼吸间的功夫，整个大海上竟然变得惊险无比，海面剧烈地翻滚着，时不时的可以看到一只只或大或小的海鱼被海水冲击的凌空飞起，然后再落到水中，却是泛起了鱼肚白，就连自在之舟都在这汹涌的海水中左右摇晃起来。

　　“这……这蛟龙真的成精了，竟然还能控制海水！”

　　常盛霎时大惊，望着对面的蛟龙，双目内，瞳孔突然一缩，对面那巨大的蛟龙再次张开了血盆大口，嘴巴一吐，却是有一颗巨大的金色丹药从他口中飞出，对着自在之舟砸落下来！

　　“这……这是金丹？”常盛看着飞来的直径足有一米的金色丹药微微一愣，随即摇了摇头：“不对，这不是金丹！这东西竟然幻化出了白虎的虚影！”

　　常盛惊讶地看着那金丹飞到自在之舟上方后，竟然猛然破裂开来，一个足足有自在之舟这么大小的白虎虚影一闪而出，张开两只粗壮有力的前爪一下扑打到自在之舟上。

　　“噗……”

　　随着白虎虚影坠落，自在之舟的上方，那道透明的光幕升起，一下挡住了白虎虚影的攻击。

　　“嗤……”

　　白虎虚影攻击了一下之后瞬间破裂开来，同时，自在之舟却是跟着猛然一晃，常盛明显的感觉到自在之舟歪了一歪，然后才回复正常，而同时，那透明的光幕看起来却像是几乎被打破了一般，似乎稍稍一攻击，都能击破这透明的光幕！

　　常盛晃了晃身子，大感不解：“这他妈的究竟是怎么回事？明明是头蛟龙，一开始能发出龙的虚影也就罢了，这也能理解，可是它刚刚吐出的那个跟金丹一样的玩意，里面竟然出来一头白虎，这也太怪了吧！”

　　“没什么好奇怪的，那不是金丹一样的玩意，可以说那就是这头蛟龙的金丹。至于那金丹出来一个白虎，这更简单，这头蛟龙都拥有这等实力了，可以想象他到底存活了多少年了，这么多年，他定然是吃了不少的强大异兽，那个白虎肯定就是他曾经吃过的异兽。不止是异兽，就算一会他的金丹中出来一个人，也没什么好奇怪的！”

　　古天魔的话音刚刚落下，对面，巨大的蛟龙突然张口一吐，下一刻，又一颗巨大的金丹飞出，不过这一次从金丹中飞出的却是一个巨熊的虚影。

　　随着这巨熊虚影的攻击，整艘自在之舟也随之剧烈摇晃起来。

　　“这攻击还真没完了。”

　　常盛感受着自在之舟的摇晃，抬手再次按到了身前的凹槽上。

　　“嗤……”

　　一道银色出的光束再次飞出。

　　海面上，自在之舟和蛟龙相对互相攻击着，不过一时间，却是谁也没法奈何谁。

　　“这条蛟龙倒真是厉害，没有自在之舟我还真不是他的对手，不过，它毕竟是受过伤的，看他现在的样子，明显有些疲惫了。”常盛看着对面的蛟龙，却是眉头微微皱起：“不过，它现在还有再战之力，一时之间，倒是没法解决它，打了这么久了，估计那三教主也快找来了，等三教主找来之后，可就麻烦了。古天魔，你说咱们是不是再跑一段距离再跟它打？”

　　“跑？你以为你再跑的话，那蛟龙会追上来吗？那可是条蛟龙，不是傻蛟。”古天魔没好气的说了一声，然后出声道：“不过，常盛我却是有个办法能让你直接取胜。你不是带着你的混沌蛋吗？用你的混沌蛋砸它！”

　　古天魔指着蛟龙大声道：“混沌兽乃是兽中之王，虽然还没有孵化，但是它的气息却是隐藏不了的，一会你直接用混沌蛋砸它，它肯定会被吓住，那么你的机会就来了！”

　　“好，就这么办。”常盛点了点头，混沌蛋现在也很有灵性了，最少很多关键时刻，它都知道自己从乾坤袋中飞出来保护自己，自己用混沌蛋砸对方，以混沌蛋的灵性，也不用怕混沌蛋丢失了。

　　想着，常盛一下从船舱内的驾驶室里跳了出来，看着距离自己的自在之舟有三十余米的巨大蛟龙，伸手从乾坤袋中拿出混沌蛋，看着对面的蛟龙，双手用力一掷。

　　“嗡……”

　　混沌蛋从常盛手中飞出，破空而行，蛋壳与空气摩擦，那飞快的速度顿时产生一阵嗡嗡之声。

　　“嘶嘶……”

　　就在混沌蛋飞出的一瞬间，无比巨大的蛟龙突然抬起头来，望着飞来的巨蛋，双眼中闪过一丝疑惑之色，当这巨蛋越来越近之后，蛟龙的身子却是微微颤抖起来，而且是越来越厉害。


第592章 击杀

　　不过片刻功夫，巨蛋已经飞到了眼前。

　　蛟龙突然低鸣了一声，一下地下头去，声音中更是带着深深的恐惧。

　　“啪！”

　　混沌蛋准确的集中了蛟龙的脑袋，而且额日志正好是之前常盛攻击蛟龙时，砸落蛟龙鳞片的位置，一下子，混沌蛋竟是镶嵌在了蛟龙的脑袋上。

　　霎时，蛟龙一下从白雾一样的云上跌落下来，普通一声落到了海水中，全身更是不断地颤抖着。

　　“被混沌蛋砸中竟然能吓成这个样子，真是……”

　　常盛看着蛟龙那惊恐的模样，摇了摇头，抬手按在了身前的凹槽上。

　　“嗤……”

　　自在之舟一震，白色的光束再次飞出，不过这一次却是比之前光芒更胜，冲击的速度也更快更加的猛烈。

　　蛟龙颤抖的身子不断的叫着，却是根本就没有顾冲来的白色光束。

　　“碰碰……”

　　白色的光束集中蛟龙却是发出一阵碰碰声，这是白色光束第一次击中蛟龙。

　　“啪啪……”

　　碰碰声中，蛟龙的七寸弱点部位，首当其冲被白色光束击中的鳞片霎时发出一阵阵轻响，只是一两个呼吸的时间便被碾压的粉碎。

　　“这蛟龙的防御能力也没有想象的那么强么！”

　　常盛看着蛟龙凄惨的莫言，连忙加大法力的输出。

　　海面上，三教主凌空而飞，飞速地寻找着之前失去踪影的蛟龙，突然，一声声蛟龙的惨叫之声传入他的耳中。

　　顿时，他心中一紧，这叫声，这分明是老蛟龙受伤时才会发出的声音，而且听这声音老蛟龙受伤还很严重。

　　可是老蛟龙，谁能伤的了它？那个丹钱子只是逆天九层，肯定不可能是丹钱子，那么会是谁？难不成大海中还有其他的强大异兽，又或者是海外诸族甚至是海外妖族的人见到了受伤的蛟龙，然后动手了？

　　三教主连忙加快速度，背上，一对白色的羽翼微微拍打着，向着蛟龙发出惨叫的地方飞去，倘若对方跟那蛟龙打的差不多，他绝对是要上去帮忙的，但如果是一边倒，他才不会帮忙。

　　很快，三教主终于看到了一个巨大的身影，霎时间，他浑身猛然一颤。

　　视线中那条巨大的船舟竟然喷出了一道银色的光束，而这道光束更是笔直冲出落到了老蛟龙身上，此时的老蛟龙看起来早已经没有了往日的身材，那颗巨大的脑袋无力的下垂着，身上，被白光集中的地方，一股股的鲜血流出，已经把它身前的海水都染成了红色，看起来老蛟龙竟然已经奄奄一息了。

　　“这……这是怎么一回事？老蛟龙竟然不是那个家伙的对手，而且，现在老蛟龙都已经被打成了这个模样，可为什么看老蛟龙的样子，竟然还没有发狂，甚至从老蛟龙的双眼中，看到的只是恐惧，深入灵魂深处的恐惧？”

　　三教主霎时惊呆了，难道说，那丹钱子用了什么卑鄙的手段？

　　对一定是这样，丹钱子是个炼丹师，谁知道他有没有什么专门对付蛟龙的丹药。

　　三教主心中一紧，他现在可以选择离去，他距离对方还远，倘若现在走的话，大海茫茫的，对方就算速度快，也不一定能追上，因为对方不知道自己是朝着那个方向跑的。

　　可是自己跑了，自己又能跑到哪里？只要那丹钱子回到黑月山，以大教主的精明，自己的算计大教主一定能看穿，那时候，整个海博岛的范围内都不会有自己的立足之地，自己这么多年来苦心经营的一切也将白费。

　　不能跑，那就只能跟对方一战了！

　　三教主看着那艘怪异的大船，暗自想着，老蛟龙现在这模样，是因为对方那艘船厉害，那艘船一看就是一个非常厉害的法宝。

　　老蛟龙身体巨大，无法上船，只能攻击那艘船，可是自己不一样，自己是人，自己是可以上船的，到时候就可以直接跟那丹钱子交手了。自己是逆天不灭的高手，难道还会怕了对方一个小小的逆天九层？

　　三教主看了眼奄奄一息的，随时都有可能死去的老蛟龙一眼，体内法力之气全力爆发，全速向着那艘船舟飞去，倘若加快的速度的话，说不定还能救下老蛟龙，这老蛟龙可是他以后争夺教主之位的秘密武器。

　　常盛站在自在之舟的驾驶舱内，看着远处飞速向自在之舟靠近的身影，顿时嗤笑一声，都这样了，这三教主竟然还不跑，反而是冲了过来，他当真以为他能救下那蛟龙吗？

　　“喝！”

　　常盛冷和一声，体内法力之气猛然暴发，同时，自在之舟内发出的白色光束更是随之变得耀眼无比，下一刻，早已奄奄一息的蛟龙身子猛然一挺，接着缓缓倒了下去。

　　“混账！”

　　告诉飞行中，三教主敏感的发觉随着拿到光束变强后的猛然一击，老蛟龙的气息竟然已经消失，也就是说，对方已经杀死了老蛟龙。没有了老蛟龙，自己可怎么对付黑月教主！

　　大怒之下，三教主的速度竟然隐隐约又提升了一些，只是转眼间的功夫，他已经飞到了自在之舟的上空。

　　“这白痴，竟然自己送上门来！”

　　常盛看着头顶上的三教主，心中一笑，按在凹槽内的手掌，法力之气微微一吐。

　　“轰……”

　　自在之舟猛然一震，伸出的炮筒方向一转，白色的光束再次冲了出来，飞速冲向自在之舟上空的三教主。

　　“这……这在上面也能打？”

　　三教主一惊，看着急速冲过来的白色光束，身子一沉，闪身向一侧闪去。这白色的光束可是连老蛟龙都能打死的，他可不想试验这白色光束的威力。

　　背后，一对羽翼猛然一拍打，三教主身形顿时诡异的一闪，躲过冲过来的光束。

　　“呼呼……”

　　感受着光束从自己的身旁吹过所带起的劲风，还有脸上那刀刮一般的生痛，三教主脸上肌肉猛然一抽，连劲风都能给身为逆天不灭的自己造成疼痛感，如果被打中了，那还了得，怪不得老蛟龙都被这光束打死，幸亏自己有宝贝躲了过去。

　　“在空中也能如此转弯，还如此敏捷？”

　　常盛看到躲过光束攻击的三教主，微微一愣，随即却是一笑，心念一动，已经被三教主躲过去的光束却是突然转了个弯，冲着三教主的后背急冲而去。

　　三教主正庆幸自己躲过了光束的攻击，突然，背后，一阵强烈的劲风刮来，脸色顿时大变。

　　不好！

　　三教主大惊，连忙想要躲避，可还没来得及动作，背后，一股巨大的力量已经袭来。

　　“噗……”

　　背后的力量实在太大了，只是短短的一瞬间的功夫，三教主惊讶的发现得自己的五脏六腑竟然瞬间被震碎，嘴巴一张，一口鲜血狂吐而出。

　　下一刻，整个白色的光束完贯穿三教主的身子。

　　“快，常盛，你的左边，有一个网状的图案，快点按下去，趁着他受伤，抓住机会杀死他！”

　　古天魔指着肚子直接被打穿的三教主，高声叫了起来。

　　“嗯？”常盛愣了一下，打死逆天不灭的高手？那网子是什么？几乎是下意识的，常盛在船舵的一侧找到了那个网状的图案深深在上面一按。

　　霎时间，自在之舟上，突然飞出一团渔网，刷的一下团团把三教主包裹在了里面。

　　“好了，这下他可跑不了了。”古天魔看到三教主被渔网网住，顿时笑道：“逆天不灭之所以号称不死，就是因为他们的身体能不断的修复，不过，修复身体也是需要法力的，只要把法力耗尽，他们也没法修复身体了。现在那三教主已经被困住也没法还手，常盛你尽管攻击他就是，让他修复身体，等到他没有了法力，就算是逆天不灭的高手，那也是要死的。”

　　古天魔对常盛解释了一声，常盛顿时明白过来，控制着自在之舟再次发起了对三教主的攻击。

　　三教主被困住无法攻击，只能不断的用法力恢复自己的身体，就这样，他的法力慢慢的流失着，对然对方攻击他也需要法力，可是比起修复身体所需要的法力，攻击时候的法力消耗实在太小太小了。

　　当三教主法力耗尽的一刻，他终于被常盛杀死。

　　“这三教主宝贝倒是不少，看样子很多东西他自己都没有用过！还有这翅膀这可是好东西，之前他就是因为带着这翅膀，在空中才能那么灵活吧。”常盛收拾了一下三教主的乾坤袋，却是没有来得及多看，立刻把蛟龙的身体拖到了一旁，开始在蛟龙身上动作起来。

　　这蛟龙浑身上下可都是宝贝，尤其是可以用来做提升天道外丹的丹引。

　　“嗯，除了用来做丹引所用，剩下的精血倒是可以炼制一颗飞天化龙丹而且还有剩余了，拥有神龙之力，这丹药倒是要炼制一颗。”

　　常盛拿出紫阳炉，拿走三教主早就准备好的药材，把药材扔进了丹炉之中，随即驾驶者自在之舟返回黑月山。

　　黑月山，一日之后，常盛早早便得到了大教主黑月的召见。

　　黑月教大殿内。

　　“怎么回事？三教主怎么没有来？”黑月皱着眉头看着只有弟弟二教主和自己的大殿。

　　“嗯？好像是有分舵出了些问题，所以三教主赶去了。”二教主听到哥哥的问话，心里咯噔一声，连忙随便找了个缘由，心中却是暗自思考，估计三教主这是去做如何不留痕迹的杀丹钱子的准备了，所以才没有来。

　　“分舵？”黑月微微愣了一下，却也没有多问，不多时间，常盛在一个教众的带领下来到了大殿内。


第593章 再练天道外丹

　　“哼，大哥，我先走了！”二教主一看到那个炼丹师顿时心中来气，转身便离开大殿。

　　黑月却也没有阻拦，毕竟这丹钱子杀死了自己的侄儿，老二他心中有气，不想见对方再正常不过。

　　不多时，大殿上却是只剩下了常盛和黑月两个人。

　　“丹钱子大师，两日时间已过，现在是不是可以炼制人丹了？”黑月也不废话，直接进入主题。

　　“当然，不过，为了更好地给你炼制人丹，你还是先把好处给老夫吧，老夫最近就要突破，等老夫突破了再给你炼制人丹，定会有意想不到的好处。”

　　黑月闻声心中顿时嗤笑起来，这丹钱子，他这名字还真没有叫错，什么突破之后有好处，分明就是想要问自己要好处。这个贪婪的炼丹师，等他给自己炼制成人丹，自己一定要杀死他！

　　黑月心中想着，脸上却是不动声色：“嗯？那你要什么？”

　　“材料很多，我这早已准备好了，教主你看一下。”常盛说则掏出一大叠纸向黑月递了过去。

　　黑月一张脸瞬间寒了下来，竟然这么多张纸，结果纸张，双目往上面一扫，绕是他身为教主多年，此时再也顾不得教主的气度了。

　　“混账！你是找死！”

　　黑月冷着一张脸，死死盯着对面的炼丹师，这些东西，这里面既有炼丹的药材，又有一些炼制法宝的材料，这个丹钱子他完全就是在把自己当傻子宰了，这些东西，就算是自己，也要掏空黑月教一半的府库才能拿得出来。

　　“找死？我当然怕死，不过教主你就不怕吗？”常盛闻声，双眼却是微微一眯：“人丹只有老夫有十足的把握炼制出来，而教主，你找别人活着你自己炼制人丹，你能提取多少药性不说，你又有几分把握能炼制成功呢？只要炼制失败，那人可就是要死，人丹就没法再炼制了。教主你急着要炼制人丹，不仅仅是想要提升功力吧，老夫这个炼丹师可不是吃素的。”

　　“你……”黑月脸色瞬间一变，这个老家伙，他猜出来了？

　　黑月盯着眼前的炼丹师，良久，终是叹了口气道：“好，这些东西，本教主答应给你，不过事后，你确实要把人丹炼制出来！否则，你必死无疑。”

　　“放心，只要东西到手，老夫自会保证炼制成人丹！”常盛嘿嘿一笑，心中暗道，人丹，人你的蛋！等到东西一到手，老子就可以提升天道外丹了，只要天道外丹得到提升，老子到时候可不惧你，那时候就是你死的时候了。

　　常盛心中暗笑着离开大殿，身后，黑月的脸色却越发的阴沉起来，这些东西暂且给这老东西，等到他给自己炼制人丹将要成功之时，老子就把他丢进去，让他也变成人丹，老子的东西其实这么容易拿到的？

　　不过这个时间确实要好好地把握，一定要等到人丹快要练好之时才能把他丢进去。

　　人丹，服用了人丹之后，可是能得到对方的记忆的，到时候直接把这丹钱子扔进去，却也能得到丹钱子的记忆，以后，再炼制丹药也不用到处去寻找人炼丹了。

　　黑月的速度很快，只是一日的时间，常盛所要求的都吸已经送到，常盛带着这些东西立刻按照上一次三教主带自己离开的小路悄悄离开黑月教，向着到外的海域走去。

　　天道外丹再次提升，那天劫天知道会有多么恐怖，还是找个没有人的海域炼制天道外丹保险。

　　平静的海面上，常盛乘坐在自在之舟上，身前，摆放着两个丹炉，一个是地榜紫阳炉一个是人榜紫阳炉。其中，一个丹炉中炼制的是飞天化龙丹，另外一个丹炉却是空空如也。

　　“再次提升天道外丹，这一次可以说是一次赌博了，希望这飞天化龙丹足够的强悍。”

　　常盛又等了半天功夫，感觉绝对可以在天道外丹炼制出来之前，炼制出飞天化龙丹之后，这才拿出药材，开始再次提升天道外丹。

　　一天之后，天外化龙丹终于成型。

　　“不只这飞天化龙丹能不能够让我提升实力，晋升到逆天不灭的境界，按说，一颗飞天华龙丹应该足够让我成为逆天不灭了，倘若成为了逆天不灭，自己再面对天道外丹的天劫时，把握就大了。”

　　常盛拿起刚刚炼制成的飞天化龙丹，一口吞下。

　　顿时，一股强横无比的力量突然凭空出现在常盛体内，然后瞬间冲向常盛体内四周各处。

　　“啪啪……”

　　常盛惊讶的发现自己的皮肤随着这一股股出现的力量，竟是突然撕裂开来，随即一跨快的青色的怪异鳞片渐渐浮现而出。

　　这……

　　这是什么情况？服用了飞天化龙丹，自己的身体就要变成鳞片？这不能吧！如同那样还不丑死！

　　常盛心中一惊，不过没有多久时间，却是安心下来，这些鳞片并没有出现多久，随即便慢慢的消散下去，与此同时，却有一股力量直冲而上。

　　常盛忍不住张开嘴巴，仰天长啸起来。

　　“呜呜……”

　　一声长啸，却不是人声，隐隐约反而像是龙之怒吼。

　　“这力量……好强的历力量！”

　　常盛攥紧拳头感受着体内澎湃的力量，脸色一喜，不过很快，他的脸色却又沉了下来。

　　这力量，自己这力量绝对到达了半步逆天不灭了，可是服用了飞天化龙丹的力量确实没有让自己突破成为逆天不灭！

　　“哎……”

　　常盛长长叹了口气，自己修炼的盛世仙法，虽然功法厉害，但是想要突破需要的积累确实比寻常人多了太多太多了，这一次服用了飞天化龙丹也仅仅是让自己突破到了半步逆天不灭。

　　“不过也好，这飞天化龙丹的确够强，等到我渡天劫的时候，也能多一分把握。”

　　常盛坐在自在之舟上，收敛心神，专心致志的开始炼丹修炼。

　　又是一日之后。

　　清晨，第一缕阳光刚刚照射到平静的海面上，常盛豁然睁开双眼。

　　天道外丹再次提升结束了！

　　随着带着淡淡金光的天道外丹从丹炉中飞出，平静的海面上方，湛蓝的天空中，突然，一朵朵乌云从远处以肉眼可见的速度，飞速的飘了过来，不过片刻功夫，一方海面竟是完全被乌云所笼罩住，才刚刚亮了起来的大地瞬间再次黑了下去。

　　天空中，滚滚雷声响起，一朵朵乌云聚集在一起连成一片，缓缓地向着地面压了过来，随着这乌云的下压，一股股极其凝重的威压向着海面压了过来。

　　“唔……”

　　常盛感受着天空中，乌云下压所带来的压力，站立的双腿竟是微微弯曲了一下，随即浑身又是一抖，勉强运转体内法力，这才没有一下跪倒在地上。

　　“这……常盛，你这又是搞的什么？你不是炼制天道外丹吗？怎么这威压这么强，以前你也炼制过天道外丹，可是那时候的天劫虽然厉害，可也没有这么恐怖。现在你连天劫都还没有渡，只是威压竟然就有了这等威能。”

　　古天魔充满了震撼的声音突然响起：“常盛你现在已经是半步逆天不灭了，这威压，这威压竟然险些让你跪下来，这还只是威压，一会倘若是天劫来了，你怎么阻挡！”

　　古天魔大叫一声，突然，像是感受到了什么一般，他的声音猛然又提高了一线：“不对，这威压不正常，这不是单纯的威压，我能感觉到，这威压中蕴含这深深的毁灭气息，这威压是要毁灭这一方空间的所有一切。你……你究竟做了什么，怎么让天道会如此这般。竟然要毁灭这一方空间的所有一切。”

　　“没什么，就是炼制天道外丹，你也知道的。”常盛故作轻松的笑了笑，可是古天魔能明显的感觉到，常盛看似轻松的声音中带着浓浓的凝重之意。

　　“这次天道外丹的提升其实跟以往是有很大不同的，你不是一直说我的法宝吗？我也跟你说过我的天道外丹就是我的本命法宝，这一次天道外丹提升了之后，便真正能成为我的本命法宝了。当然他不只是一个本命法宝，这次天道外丹提升，虽然不能让我和天道外丹完美的融合，可是也能让我接住天道外丹的一部分力量了，换句话说，我在某些情况下，可以让天道外丹成为我身体的一部分！”

　　常盛对着固然天魔解释起来，可是他的话音落下后，古天魔仍旧满脸的疑惑。

　　“不对啊，就算是这样，这也不至于天道降下如此天劫吧，只是威压都这么厉害了，这天劫，这几乎是我见过的最强的天劫了，只有我当初飞升之际所见的天劫才比你这次的天劫厉害，可我那是飞升，你这是炼制天道外丹，这怎么能比较呢？”

　　“你还是没有听懂，这样说吧，我跟你说过我走的是外丹大道，可以把天道外丹也看做是我的金丹。而这次提升了天道外丹之后，天道外丹它自己都能拥有沟通天地的能力，天道外丹也可以看做是金丹了。所以，天道产生了愤怒吧！”

　　“什么？你是说，这次提升后，你的天道外丹就可以看做是金丹了！”古天魔闻声大吃一惊，心中顿时明白过来，为何这次天劫会有这等的强势。

　　一个小小的脸逆天不灭都不到的家伙就能拥有金丹，而且还不是普通的金丹，还是一个外道金丹，同时这外道金丹还拥有了自动沟通天地之力的能力，这……这天道怎么可能允许这种情况出现，这简直不是逆天，这直接就是跟天道直接对着干！天道不惩罚才怪！


第594章 天劫

　　“常盛，你……你简直是疯了，你提升这天道外丹之前应该跟我说一声，这等天劫，这绝对不是你现在能够抵抗的！”古天魔的声音中带着深深的无奈还有怒气！

　　根本就不用等天劫降落下来，只凭借这乌云的威压，还有常盛所说的，天道外丹提升后的情况，他就能断定，这次的天劫，绝对不是常盛现在就能抵抗的。

　　这天劫，就算是寻常的逆天不灭的高手都不见得能抵抗的主，常盛要想对抗这天劫，最少也要到逆天不灭才有可能。

　　现在？半步逆天不灭和逆天不灭之间看起来就只差半步，甚至常盛也能杀死逆天不灭的高手，可是当真正成为逆天不灭之后，才能知道逆天不灭和半步逆天不灭之间的差距有多么的巨大，常盛能杀死逆天不灭那是依靠他的法宝。

　　倘若是真本事，常盛虽然不惧怕逆天不灭可不见得就能杀死逆天不灭。再说，常盛他从一开始，一直就可以跨越境界对敌。他能杀死逆天不灭可不代表着逆天不灭和半步逆天不灭之间的差距不大！

　　关键要看那逆天不灭的人是谁，同样是逆天不灭，英武侯跟常盛杀死的三教主之间的差距就不是一般的大。

　　倘若常盛成为逆天不灭，只要他一进入逆天不灭，甚至不用多长时间，他就是英武侯那等高手，那时候再渡天劫却保险了许多，现在渡天劫，这完全就是拿命在赌。

　　常盛感受着古天魔语气中的关心，开口说道：“我也不想冒险的，可是眼下，除了提升天道外丹提升我自己的实力外，也没有跟好的办法救出缥缈的母亲，我可不能眼睁睁的看着缥缈的母亲，我的婶婶被人炼制成人丹。再说，英武侯他给我的压力实在太大了，我一直所见到的英武侯还只是一个分身竟然就有了那等实力，倘若是真身又有多强？”

　　“就算暂且不提那真生，就是英武侯现在的分身，他现在的分身已经去了海外的远古遗迹，英武侯亲自前往，以他的手段，必然能在这遗迹内到得到无数的好处，到时候他的实力就又强了。等到他回到京城之后，他在对付我要怎么办？我总不能天天让林老王爷等人保护着我吧。倘若英武侯找个理由把林老王爷等人调走再对付我怎么办？”

　　常盛说着，双手早已不知不觉的攥紧：“你说等我到逆天不灭在炼制渡劫安全，可是我什么时候能到逆天不灭，英武侯会给我那个时间吗？与其不是英武侯的对手，到时候被他杀死，还不如现在就搏一次，再说，现在我也不是完全搏的我自己，我更多的是搏的它。”

　　常盛说着，突然从乾坤袋中拿出了混沌蛋。

　　“你想要用混沌蛋来帮你阻挡天劫？”古天魔一看到常盛拿出混沌蛋，顿时明白了常盛的意思。

　　“没错，就是用混沌蛋，这混沌蛋可是坚硬异常，就连当初英武侯想要杀我的时候，被这混沌蛋所阻挡，都没有打碎这混沌蛋，混沌蛋是我见过的最坚固的东西了，所以这次我要用混沌蛋了！”常盛坚定的点了点头。

　　“轰！”

　　就在两人交谈之时，天空中，突然一阵剧烈的声音响起，刹那间，一道紫色的闪电陡然降落而下，闪电划破虚空，只是一瞬间，霎时照亮了整个空间。

　　只是一道并不是特别粗，看起来只有承认大腿粗细的闪电落下，这一瞬间，却仿佛整个世界都是紫色的一般。

　　“这是……紫微星电……竟然是这闪电，我说怎么方才乌云落下只时，那威压那般强烈，这闪电，这是很多逆天不灭的人突破之时所遇到的三种天劫中的第一种，你第一次遇到竟然就是这等天劫！常盛小心！一定要小心！”古天魔惊呼一声，随即不再说话。

　　逆天不灭的高手突破下一层的时候会遇到的三种天劫中的第一种，常盛听到古天魔的话音顿时大吃一惊！看着落下的闪电，心中再也没有了想要攻击阻挡这道闪电的心思，双手环抱着混沌蛋，常盛用力把混沌蛋扔了过去。

　　混沌蛋飞在空中，顿时阻挡住了天雷的降落。

　　常盛心中一喜，不过，混沌蛋果然没有让自己失望，真能挡住天雷！

　　心中欣喜刚刚冒出，下一刻，一股无匹的巨力已经从四面八方冲来。

　　“噗！”

　　常盛霎时感到心口一天，一口鲜血狂喷而出，这一瞬间，体内五脏六腑几乎震碎，这是闪电的余威的冲击！

　　天劫降落的雷电，虽然大多数被混沌蛋所阻挡，但是只是剩下的余威却是一下把常盛震飞出去。

　　“这……这闪电也他妈的太厉害了吧。余威，这可只是余威啊，竟然就把我震飞，而且五脏六腑都几乎被一下震碎，这天劫，倘若没有混沌蛋所阻挡，自己岂不是要被一下给劈死！”

　　常盛心中惊骇无比的望向阻挡了大部分天劫的混沌蛋，不知混沌蛋阻挡了天劫之后怎么样了。

　　天空中，混沌蛋被天劫集中之后，倒飞而回，碰的一下重重地砸落到了海面上。

　　“噗通……”

　　混沌蛋坠入海水中，却是发出了一声山岳炸裂一般的惊天巨响，掀起一阵滔天巨浪，海水高高翻滚而起，足有二十余米高。

　　“兹啦……”

　　闪电降落的余波在震飞常盛后，随即冲向了地面，霎时间，海面上，又是一阵巨浪翻滚而起。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，又是一阵闷雷声响起。

　　“这闪电都不停留的，就算我有混沌蛋，这也顶不住啊！”常盛听着头顶上空的隆隆声，脸色陡然一变，混沌蛋此时都已经掉落到了海水中，还没有完全漂浮上来，没有混沌蛋，那更是铁定被劈死了。

　　不敢犹豫，常盛一头扎进海水中，急游两步，一把抓住从海水缓缓飘着的混沌蛋，此时，天空中闪电更是已经劈落下来。

　　紫的甚至有些妖异的闪电直冲着海水中，常盛的头顶方向劈了过去。

　　“啪！”

　　闪电砸落到海面之上，霎时间，湛蓝色的海水竟是犹如被被一把无比巨大的巨斧劈中一般，从中间一下分成了两半，紫色的闪电冲着常盛的头顶砸落而下。

　　常盛不敢大意，扫了眼被闪电劈中后，看起来似乎丝毫无损的混沌蛋，双手举高高把这巨蛋举到了头顶的部位，不过这一次，他可不敢再把混沌蛋直接扔出去了。

　　刚刚把混沌蛋扔出去还好，混沌蛋被打飞后没有飞的很远，可谁知道下一刻，混沌蛋会被打飞到哪里去，还是抓着混沌蛋不要放手来的安全。

　　“啪！”

　　紫色的闪电劈落而下，正好劈落到常盛高高举到头顶上的混沌蛋上，闪电被混沌蛋所阻挡，霎时间，丝丝电流被顺着混沌蛋向四周蔓延而去。

　　常盛只觉得浑身猛然一阵，紧接着一股难以言喻的气息从头顶上冲击而来，一瞬间的功夫，常盛顿觉脑袋一晕，感受着狂暴到极点的闪电余威传来，双臂顿时一麻，一直抱着混沌蛋的手也猛然一抖，下一刻，常盛整个人沉入海水内！

　　天空中，一道道紫色的闪电不断的降落而下，一开始只是一道闪电一道闪电的降落，可是渐渐的，到了最后，天空中却是有无数道闪电在同一时间不断的坠落而下。

　　一时间，整个海面上，到处都是坠落的紫色闪电，除了只有一两道砸落到常盛头顶的混沌蛋上的闪电之外，其他的闪电却是全部都落在了海面上。

　　原本平静的海面早已经沸腾起来，一道道少说也有二三十米的巨浪不断的卷起，数只不清的鱼类从海水中被高高抛飞出来，漂浮在海面上，肉体全部被电焦。

　　万米海水下方。

　　一座巨大的宫殿耸立在此。

　　宫殿建立在海水中，可是在宫殿里面，往常，却是一点海水也没有。然而近日，随着整个海水的剧烈震动，整个庞大的宫殿也跟着震动起来，甚至更有无数的海水从宫殿外面灌输了进来，冲入海水之中。

　　金碧辉煌的宫殿内，一把把精心雕琢的木椅、上好的瓷器、还有那些不知道已经有多少年立时的古玩，此时却是被海水浸透。

　　更厉害的是，宫殿不断地摇晃着，人在其中，竟然如同坐在狂风暴雨中的小舟上，身子随着宫殿的晃动不断地摇晃着。

　　宫殿内。

　　一个样的异常邪异的中年男子看着被海水浸湿的一幅幅画卷，看着地上那早已经打碎，在宫殿内不断的飘动着的瓷器碎片，整张脸铁青无比。

　　“这是怎么回事？宫殿怎么会晃动的这么厉害？这里根本就不会有地震发生，是谁，究竟是哪个不长眼的东西竟然胆敢在本王的宫殿上方大战！”

　　中年男子站头望向方将内，长得跟他有些相像的男子，开口道：“宣森二弟，你上去看看，是谁在上面交战，给我把那不长眼的东西抓回来。敢在宫殿的上方大战，真是找死！”

　　“是，大哥放心。”宣森应了一声，冷这一张脸从宫殿中走了出来，顺着海水向头顶上方游去，身形在海水中异常的灵活。

　　不过片刻的功夫，这个男子已经游到了海面之上。

　　“嗯？那是？”

　　宣森脑袋才刚刚露出海面，双眼豁然瞪大，满脸不可思议的望着眼前的方向。

　　前方的海面上，整个天空竟然都乌云所覆盖，一道道紫色的闪电，从天空中劈落下来，劈到海面上，顿时卷起漫天海浪，海面上，一条条全身明显被电焦了的深海中的鱼类密密麻麻的漂浮在海水上面，整个海面上，只有一个人站立在上。


第595章 渡天劫

　　“这是天劫，这个家伙，这是在渡天劫……这天劫，他究竟是干了什么事情，竟然能引起这等天劫！”

　　宣森满是惊恐地望着海面上，那个双手抱着一颗奇怪的巨大的，像是什么蛋一样东西的老人。

　　天空中的天劫他不认识，但是只看这天劫的威势，就知道这天劫有多么恐怖了，海水中，到处都是噼啪的电丝，海面上那些漂浮的鱼类，有很多都是生活在最少五千米深的海水中的鱼类，此时却是因为闪电，遭受了无妄之灾。

　　甚至就是整个海面，海水都比平时低了一线，或许别人感觉不到，但是他已经在这片海域生活了上百年了，对海域无比熟悉的他明显可以感觉到，海面比往日低了一些。

　　“啪！”

　　又一道闪电劈落下来，虽然说天空都被乌云遮盖住了，可是随着闪电的不断劈落，整个天空却是明亮异常，他可以清晰地看到远处，那到闪电正好劈落在那个看起来有五六十岁的老头双手上方的巨蛋上。

　　随着这道闪电劈落下来，老头双手明显一颤，然后张口就是鲜血喷出，然后双手抱着巨蛋，一下沉入海水中，紧接着不到两个呼吸的时间，这个老头却是又从海水中冒了出来。

　　“这……这个老头子，他竟然能挡住这等天劫？这天劫就算是身为半步逆天不灭的大哥也无法阻挡得住的！”

　　宣森咽了口口水，随即双眼却是猛然一亮，不对，好像不是那个老头厉害，是那颗巨蛋！

　　那颗巨蛋几乎完全承受了天空中坠落的闪电，这颗巨蛋竟然能承受住此等的天劫，这巨蛋要坚硬到何等程度，这定然是一件最顶尖的法宝，还有那颗金光闪闪的东西。

　　虽然距离有些远，无法看清那东西的样子，可是这个东西绝对也是一件宝贝，能在这等天劫中被祭出还没有被摧毁的肯定是超级宝物。尤其是，那金光闪闪的东西，每次天劫降落后，在被那巨蛋挡住之后，这个看不清东西的法宝都要闪一下，随即那天劫的余威就大大的降低了。

　　宣森脸上露出深深的贪婪之色，自己和大哥虽然说都是妖族，手中宝贝也不少，可就是因为自己和大哥都没有成为逆天不灭，所以族中给予自己和大哥的宝贝却是没有特别厉害的，唯一一件最厉害的法宝却是自己和大哥现在所居住的宫殿，自己和大哥还因为实力原因，无法完全操控宫殿。

　　眼前这个家伙，看样子绝对不到逆天不灭，应该和自己一样，只是逆天九层，逆天气法境的存在。可是他面对这逆天不灭的高手都极难阻挡的天劫，竟然能阻挡得住，显然就是因为他的法宝！

　　倘若自己能得到他的法宝，自己和大哥的实力定能大涨，说不得还能因此有所突破。

　　宣森看着天空中，越来越猛烈的闪电，缓缓向后退开，自己暂且就在这里看着等，看对方到底能不能坚持的住。

　　倘若一会他没有坚持住，死在这天劫之中，那就再好不过了，他死了，他的所有宝贝，自己自然可以轻而易举的拿下来。

　　或者这家伙在天劫中支撑下来，那也没有多大的问题，顶多是麻烦一些，阻挡住这等天劫，那小子还能有几分力气，看他这样子，就算最后撑下来，想来也是半死不活了，自己和他实力相同，在对方渡劫后最虚弱的时刻，杀死对方再简单不过了。

　　宣森开始慢慢地等待起来。

　　常盛又一次阻挡了一道闪电的攻击，立刻施展断肢重生，开始修复自己的身体。

　　这天劫跟所有的天劫一样，都是越来越强，一开始自己被余波集中，就震的厉害，可也不知道缺胳膊断腿的，但是现在，自己只要阻挡一次天劫，身子都要受到极大的损伤，尤其是抱着混沌蛋的双臂，每一次天劫过后，自己的双臂几乎都要被震断，接着就要使用一次断肢重生。

　　这天劫的威力实在太强了，强的远超自己的想象，就算有混沌蛋阻挡，倘若不是自己的天道外丹提升已经成型，在闪电被混沌蛋阻挡后，天道外丹还能在阻挡一下余威，单单是那余威就能震死自己。

　　倒是这天道外丹，阻挡那誉为的同时，似乎还吸收了不少的天劫之力。

　　常盛趁着天劫还没有坠落的瞬间，观察了一下天道外丹，这以观察顿时一惊，天道外丹真的吸收了天劫之力。

　　这次天道外丹提升之后，自己可以把自己的很多法宝都扔进天道外丹当中，然后进行温养，可是，这天道外丹竟然能吸收天劫，这却是自己事先没有想到的。而且看这些紫色的天劫闪电在天道外丹中的情形，似乎它们一样能被天道外丹所温养。

　　虽然说，这些紫色的闪电只是一些余威被吸收了，根本就无法和真正的天劫相比，可这毕竟也是天劫，威力自是非同凡响，再说温养的时日多了，这天劫的威力也会越来越大。

　　在面对天劫时，常盛如履薄冰般小心紧张到了极点的内心终于生出一丝兴奋，这次提升天道外丹虽然惊险，可收获也远超自己的想象。天道外丹能吸收天劫，那么自己以后就让它疯狂的吸收天劫，以自己的炼丹术，以后天劫还会少了吗？

　　而且，这些天劫在自己的天道外丹中，不知道，反过来，对天道外丹，对天道外丹当中的其他宝贝有没有好处？

　　常盛心中一动，却是把自己的所有宝贝，那柄得到后，就一直没有敢使用的神秘的黑色旗子、自己的千怨灭魂幡、从英武祠中得到的四个石像、仍旧残缺的人榜紫阳炉和地榜紫阳炉以及江山社稷图一块扔进了天道外丹中。

　　刚刚做完这一切，天空中闪电再次降落。

　　常盛再次开始阻挡起天劫来，然而就算有了混沌蛋，有了天道外丹的协助，面对着天劫，他也是越来越吃力，能支撑下来都不错了，根本就没有机会用盗世仙法来盗取里面的本源。

　　再次回复在天劫的余威中，彻底被炸得粉碎的双臂，常盛一咬牙，体内，一股蛟龙之力陡然浮现而出。

　　都这个时候了，只能使用那用蛟龙炼制的飞天化龙丹的化龙之力了。倘若再抵挡不住的话，那就只能再用躯壳之力了。

　　随着蛟龙之力从常盛体内蔓延，渐渐的，常盛身体的外表皮开诡异的脱落起来，取而代之的却是一层层的在紫色的闪电光芒下，反射着光辉的鳞片。

　　不过片刻功夫，常盛整个人已经便做一条龙的模样，身体也豁然变大了不少，最少有之前三倍大小。

　　“这是什么情况？这老头怎么突然变成了龙了？”宣森远远地看着突然变成龙的老头，心中一颤，突然想起一种传说中的丹药，飞天化龙丹，传说，服用了那种丹药后，可以借用神龙之力。眼前这个家伙应该就是服用了这等的丹药。

　　这老头的宝贝还真是不少，他一直举在头顶的那个东西就不说了，挡了这么多次的天劫，竟然一点事也没有，还有那飞在空中的看不清的金光也是不凡。而这老头明明没有到逆天不灭，却能不断的恢复身体，也不知道有什么秘法，现在更是化作龙形。

　　倘若一会收拾了他，那得到的好处可以瞬间让自己和大哥在族中的体位大大提升，甚至回归本族，不用再呆在这破地方。

　　宣森的目光越发的炙热起来。

　　常盛全身变成龙形后，一方面感受到比之前更强的力量，另一方面却是发现了尴尬之处，自己没有手了或者说手实在太短了，根本就没法举着混沌蛋帮自己阻挡这天劫了，只能像第一次一样，扔混沌蛋挡天劫了。

　　常盛无奈之下，用化作龙爪的双手抓起混沌蛋来，看着天空中的闪电用力的扔了过去。

　　“碰！”

　　混沌蛋再一次被闪电集中，同一时间，一丝几乎微不可察的气息从闪电中飞出落入混沌蛋中。

　　下一刻混沌蛋被远远抛飞出去，而常盛也重重地摔落到了海面上。

　　抬眼看这自己只是被震飞出去几块鳞片的身体，常盛心中一喜，这化龙之力果然强悍，这下自己却是应该能阻挡住天劫了。

　　慢慢的，也不知道过了多久，这天劫终于渐渐的变小，最后终于停了下来。

　　“呼……”常盛恢复人形长长喘了口气，刚刚缓缓松了松因为长久抱着混沌蛋，即便是天劫再强，也没有敢松开的双手，想要看一下混沌蛋究竟有没有损伤，远处的海面上，一条人影突然凌空飞至。

　　“咦？”

　　常盛双眼微微一眯，视线中，一个长的很是邪异的男子正快速在海面上前进着，对方并不是踏空而行，而是双腿踩在水面上飞速的前进着，那速度，即使比起在陆地上奔跑，似乎都一点都不慢。

　　“这个家伙有些古怪，看他的样子，根本就没有劲气覆盖在双腿上，好像完全就是凭借身体的天分在奔跑。”

　　常盛突然发现了对方的古怪之处，本身这个人出现在这里就怪的很，自己可是在大海之上，距离海岸边可是非常远的。对方又没有乘坐船只，闲得没事，跑这么远，跑到这里来做什么？

　　没有多久的功夫，对方已经跑到了近处。

　　“去死！”

　　宣森冲到对方近处，也不说话，突然大喝一声，抬手冲着常盛的方向猛然一挥，顿时，海水中突然出现一道漩涡，片刻功夫，一道道水箭从这漩涡中冲了出来，向着常盛激射而去。


第596章 趁火打劫

　　常盛站立在海面上，双眉猛然皱起，这个家伙见到自己竟然不说话，直接就动手了，这就怪了。自己在这边的敌人就只有黑月教的二教主，可是之前三教主已经动手了。眼前这个人可比三教主差远了，那二教主不可能找了三教主再找一个这样的废物对付自己吧。

　　这人不可能是二教主的人，那么他是？

　　莫不成，他是看到自己之前渡劫，然后等到自己渡劫结束，想要来抢夺好处？

　　短短的一瞬间的功夫，常盛大概猜出了对方的来意，顿时心中冷笑起来，自己是刚刚渡劫结束，刚刚的天劫也给自己造成了很大的重创。可是那最后一道闪电，自己可是利用盗世仙法吸收了其中的本源，虽然说，那些本源还无法让自己完全恢复，可是对付眼前这个家伙却是足够了。

　　神念一动，常盛背后，从二教主那里得来的那一对翅膀却是轻轻一挥，整个人顿时在空中一个转动，躲过了几道激射而来的水箭，向着对面的男子急冲而去。

　　宣森双眼豁然瞪大，怎么回事？对方在空中怎么还能如此灵活？

　　下一刻，对方已经冲到了面前，一个巨大的拳头已经迎面打来。

　　“哼，老子跟你同样是逆天九层，你才刚刚渡了天劫，老子却是养精蓄锐没有一点损耗，而且老子还是圣族血脉，比你们人类强大的多的血脉，跟老子近身肉搏，真是找死！”

　　宣森看着已经冲到面前的男子，冷笑一声，抬起双手望着眼前的男子重重的一掌拍打了下去。

　　“碰！”

　　下一刻，双方双掌碰撞在一起，发出一声沉闷的巨响。

　　宣森身子陡然一晃，只觉得一股无与伦比的巨力瞬间从对面涌了过来，力量之大，让他根本就没有一点阻挡的可能，一瞬间，他整个人的身体已经飞落而起，噗通一声，沉入了十几米远的海水上。

　　“噗……”

　　海水中，宣森张口喷出一口鲜血，顿时把周围的海水染成了赤色。

　　“怎么可能？那个老头明明刚刚渡了天劫，他怎么还能有这么强的实力？而且，这力量比我的力量都大！我可是圣族之人！”

　　宣森还没有想明白，下一刻，一道身影已经急冲而来，一掌落下。

　　盗世仙法！

　　常盛伸手按在宣森身上，猛然一吸，霎时间，一股股法力之气从宣森体内流转而出，涌入常盛体内，同时涌入的还有宣森的一段段记忆。

　　“嗯？这家伙竟然还是个妖族！”常盛去的宣森的记忆后，心中顿时一愣，倒是没有想到能在这里见到妖族，而且那宣森却是还有一个大哥，刚刚宣森在临死前更是已经通知了他的大哥。

　　常盛杀死宣森便在海面上一边等待宣森的大哥到来，他还有很多事情要问这个妖族之人，主要是关于蓝可儿的。

　　一边等待着，常盛一边开始研究起自己提升之后的天道外丹。

　　一番研究之后，常盛终于确认了一件事，这天道外丹中的天劫，被自己储存起来之后是可以释放出来的，尤其是通过江山社稷图释放出来后，威力似乎比直接释放要强一些。

　　“噗通……”

　　突然，海水中，再次产生了一阵剧烈的波动，一道人影从海面上陡然窜了出来。

　　“竟敢杀我二弟！给本王去死。”

　　一个长的异常邪异的男子一从海水中窜出来，立时大叫一声，双手一挥，顿时，一个水晶球从他的手中飞出，向着常盛砸了过去。

　　常盛看着一上来，也不说话就直接动手的对手，心中暗道，真不愧是一对兄弟，这风格简直即使一模一样。

　　不过，半步逆天不灭，自己就算不用任何宝贝，也能轻易地拿下对方的。

　　常盛瞬间冲过对面砸来的水晶球，眨眼间的功夫已经冲到了对方的面前，抬起手，对着对面的男子一掌拍下。

　　常盛的速度实在太快了，对方根本就没有想到，对方竟然能快到这个地步，还没反应过来，那巨大的手掌已经落下。

　　一掌打飞对手，常盛向前一步，一把抓住这个男子的脖子就要施展盗世仙法，同一时间，这个男子却像是突然明白了什么一般，大声叫喊起来。

　　“你快快放了本王，你可知道本王是谁！”

　　常盛闻声手臂一僵，这话，怎么听起来如此的耳熟，貌似自己遇到的那些纨绔子弟，又或者是一些眼高于顶的人，每当要杀死他们的时候，他们都要报上他们的师门。

　　对了，这个家伙是妖族的人，蓝可儿也是妖族的人，不知道的他能不能知道蓝可儿的消息，半步逆天不灭的高手，在妖族之中应该也有一些地位吧。

　　想着，常盛一下停下了手。

　　男子眼看对方停下手来，顿时精神一振，大声说道：“我乃是东海圣族之人。”

　　“圣族，什么圣族，不就是妖族吗？非要说自己是圣族！”常盛听到对方的话，忍不住开口。

　　“哼，叫我们妖族，只是你们人类的嫉妒罢了！”男子闻声，顿时大声道：“我们圣族乃是天道的宠儿，我们天生便拥有比人类强大的多的身躯，拥有悠长的生命。”

　　男子说着，似乎是想到自己现在还在一个人类手中，语气瞬间又缓和了下来：“我们圣族高手无数，更是占据着无比广袤的天地。而我，我则是我们东海圣族中，血脉最为高贵的龙之一族的人，我们的族长，乃是圣族的三大圣主之一。虽然说，我不是你的对手，但是我身为龙之一族的人，倘若你杀死我，我们的族长是绝对不会放过你的。我们的族长乃是最为重视我们龙之一族的血脉的。”

　　男子看着对方，大声威胁道：“杀死我，你什么也得不到，同时还会得罪我们龙之一族，得罪了我们龙之一族，可不仅仅是你要损落，就算是你们整个国家都要一起跟着被灭！”

　　“整个国家？真是笑话。”常盛霎时哈哈大笑起来，龙之一族，说起来自己也曾经杀死过一个龙之一族的家伙，而且那家伙还是龙之一族的皇子，到现在，自己也没见自己被怎么着，这家伙威胁自己的话实在不靠谱。再说，灭国，灭掉大齐王朝吗？真是笑话。

　　“你可知道我是哪个国家的人，就敢说灭国，我乃是大齐王朝的人。别说灭国了，那海外三十六岛是你们妖族的地盘吧，现在那三十六岛在英武侯的征伐下节节败退，你竟然还敢口出狂言说要灭掉我们大齐王朝？”常盛一脸好笑的望向对方。

　　“三十六岛？你们懂什么，那三十六岛只是我们东海圣族的最外围罢了。只是你们大齐王朝一直没有突破三十六岛的封锁，更加无法了解我们东海圣族的强大罢了！我们东海圣族，每个人都是修炼者，圣族内部更是高手无数。而且现在，我们圣族更是迎回了圣女！”

　　“圣女……”常盛听到对方的话，心中猛然一阵，圣女，好像可儿她就是圣女。

　　“你说的圣女，可是妖族和人族混血的漂亮女孩？是来自天狐族的？”常盛双目灼灼的望向对方！

　　“是，就是她！你，你是怎么知道的？”男子呆呆地望着对面的男子，这件事情在圣族之中算不上秘密，可是一个人类却知道了这事，这太不可思议了，圣族众人可是从来不跟外界往来的。况且，关于圣女的话题，更是不可能外传的。

　　“为什么？因为我认得你们圣女，我且问你，你们圣女现在情况如何？”

　　“圣女她……圣女她过一阵子就要进行即位大典了。”男子本不想说，可是面对对方的强硬手段，他也不得不说出自己所知道的情况。

　　“要即位了？”常盛愣了愣，然后继续问道：“除了这些，你还知道些什么？”关于蓝可儿的情况，自然是知道越多越好。

　　“不知道了，我虽然是龙之一族的，可以那圣女是天狐一族的，所以，我至今还没有见到过圣女，只是知道圣女即将即位。”男子慌慌张张的开口，说道这，他突然反应过来，自己本应该威胁对方的，可对方竟然知道圣女，这下却是没有继续威胁。

　　常盛看着手中抓着的已经失去反抗能力的男子，抓着对方，向着海水中行去，他可是记得很清楚，从这个男子的弟弟宣森的口中得知，他们可是有着一处海下宫殿的，那宫殿内，更是有着无数的宝贝。

　　常盛一路找到海下宫殿，进入宫殿之中，开始大肆搜刮起来，搜刮一番后，这才离去，至于那个男子，却是把他囚禁了起来，自己还是要去海外的，说不得这个来自东海妖族的家伙就能派上作用。

　　常盛称作自在之舟重离开海滩，向着黑月山行去。现在自己已经提供提升了天道外丹，即便是对上那黑月教主，自己也不畏惧，现在自己完全可以去把方娴芸救走了，救走她之后，自己却是要去找一下可儿了。

　　常盛正思考着，就在同一时间，黑月山的山脚下，二教主飞快的向外行走着。

　　心中不断腹诽着，那老三也不知道去做什么事情了，让他杀一个小小的炼丹师都要准备这么久，这都多长时间了，也不见他来找自己。算了，这件事，还是自己亲自动手算了。

　　不过，这条小路，也就只有自己和老三才知道，就连身为大哥的黑月教主都不知道，老三他倘若办好了事情，回黑月山也是要走这条小路的，自己走这条小路，倘若老三回来，自己自然能碰到，吐过碰不到，自己便自行寻找那个可恶的炼丹师丹钱子，然后为自己的孩儿报仇！


第597章 外丹之威

　　二教主一路顺着小路前进，一边走一边想着，突然，他一下站立住身子，双目直直地望着前方，就在前面的路上，丹钱子此时竟然正往这边行走着。

　　“哈哈哈……天助我也，真是天助我也，本教主正想怎么在瞒着大哥的情况下，派人打探这丹钱子的消息，现在可好，丹钱子他竟然自己送上了门来。”

　　二教主抬头望了一眼黑月山，此处距离黑月山已经很远了，而且附近更是一片荒芜，平时甚少有人从此处路过，这简直就是一个杀人的最佳地点。

　　“丹钱子？哈哈哈，你不好好呆在黑月山，竟然敢跑下来，哈哈，杀死我的宝贝儿子，今天我就让你下地狱去忏悔！”

　　常盛早在二教主发现自己之前就已经看到了对方，看着这个儿子被自己打死的二教主，常盛双眼内闪过一丝杀机。

　　“让我下地狱？”常盛望着对面的二教主冷冷一笑：“你以为你有这个机会吗？知道我为什么要杀死你的儿子吗？因为他打伤了我的叔叔。”常盛想起当初见到叔叔时的模样，突然开口说道：“你们抓来的要炼制人丹的人，那是我的婶婶，更是我女人的母亲。我不是来帮你们炼人丹的，而是来要你们命的！”

　　“什么！”二教主突然听到对方的话，顿时大惊，他万万没有想到，对方竟然是来救人的，良久他才反应过来。

　　“怪不得，我就奇怪，怎么有一个这么厉害的炼丹师突然来到我们国家，原来是这样，既然如此，那就更加不能让你活下来了。”二教主突然大叫一声，一层层的法力之气从他体内缓缓流出，萦绕在他的身体周遭。

　　“逆天不灭。”常盛望着对面的二教主，心中一动，突然一招手，金色的天道外丹，飞了出来。

　　正好，有这二教主在，自己暂且试验一下天道外丹究竟有多么强大。这天道外丹，可是吸收了天劫的，也不知道，这天道外丹的天劫能到什么地步。

　　想着，常盛控制着天道外丹，高高飞到了二教主的头顶上方。

　　“这是什么法宝？飞的倒是不矮。”二教主看着天空中的金色的丹药一般的宝物，心中一笑，飞到高又怎么样？看自己一剑斩碎之。

　　双手以合，二教主低叱一声，顿时，他身体周围的法力之气开始向着背后插着的一把宝剑上凝聚起来。

　　“嗖……”

　　突然，当宝剑上凝聚的法力之气绽放出一道耀眼的光彩之后，这把宝剑突然自动离鞘，高高的向着天空中的金色丹药飞去。

　　“天劫降落吧！”

　　常盛控制着天道外丹，眼看对方祭出飞剑之后，操控着天道外丹劈落下之前吸收的天劫。

　　“嗡嗡……”

　　天空中，天道外丹猛然一颤，顿时，一道紫色的闪电好无征兆的从天道外丹中劈落而下。

　　闪电突兀的劈落而下，顿时毫无准备的二教主吓了一跳，抬头向着天空中望去，只见天空中，一道紫色的闪电陡然降落，向着自己祭起的飞剑砸落而去。

　　“啪！”闪电集中飞剑，霎时间，飞剑猛然一颤，向上飞的速度微微一颤，停顿了有两三个呼吸的时间，这才继续向上飞去。

　　“这飞剑倒是不简单！”

　　常盛双眼内一对瞳孔猛然一缩，在被自己的天道外丹中的天劫砸中后，竟然还能继续飞行这，这飞剑看来也是一件非常不错的法宝了，就是不知道它能支撑多久！

　　常盛心神一沉，顿时沉入天道外丹当中的盛世图录上，这一次，他再次加了一把劲。

　　“啪啪啪……”

　　常盛操控着天道外丹，一瞬间，劈落数十道闪电，既然一道闪电奈何不了对方，那么这么多道闪电，看对方怎么阻挡！

　　“天空中，数十道闪电劈落而下，目标全部都是对准了飞起的飞剑。”

　　“轰轰轰……”

　　一道道闪电准确的劈落到了飞剑之上，霎时间，这把飞剑竟然就像是一艘在狂暴风浪中的扁舟一般，被天空中的一道道闪电击打的左右摇摆起来，美被击打一下，这柄飞剑总是要猛然颤抖一阵子，而起飞剑上更是会被打出一道道的细微的裂痕！

　　裂痕虽然不是很大，但是架不住闪电的数量多。

　　短短的片刻功夫，天空中，一声脆响传出，飞剑突然从中间炸裂开来，断做两半从天空中飞落而下。

　　“什么，我的飞剑竟然从中间断开了！”二教主一脸惊恐地望着天空中断裂的闪电，还么来得及反应过来，天空中，又一道紫色的闪电坠落而下，只望了一眼，他就判断出，这闪电坠落的速度实在太快，想要躲避根本就不可能，唯有硬抗！

　　刷。

　　二教主一抬手，一把拿出了一件火红色的披风，向往自己的头上就只一照，刚刚那闪电可是把自己最坚固的飞剑都劈断了的，必须要用自己最强的防御性宝物才能抵挡得住。

　　“啪！”

　　披风才刚刚展开，下一刻，一道闪电已经劈落下来。

　　“嗡嗡……”

　　二教主顿时感觉到自己抓着披风的双臂猛然一阵，同时，一股酸麻的感觉瞬间传遍全身，而体内，五脏六腑各个器官更是猛然一震。

　　“噗……”

　　二教主嘴巴一甜，张口突出一口鲜血，脸色瞬间苍白了许多，双眼中更是充满了迷茫和惊骇之色。这等能发出闪电法宝他也是见过的，可是眼前这闪电，这绝对不是普通的闪电，这是天劫的闪电！

　　天劫，竟然有人能用天劫，这怎么可能！对方是怎么做到的？

　　二教主又是惊恐又是疑惑，可是面对这天劫一般的闪电，他根本就没有一点反抗的能力，只能尽力的阻挡这对方的攻击。

　　常盛看着披风下，被闪电打的不断吐血的二教主，心情前所未有的好，天道外丹，给自己的惊喜还真是大。能吸收天劫然后释放天劫，这意外的惊喜实在太强大了。一个逆天不灭的高手，而且很明显的他身上的法宝都非常的强大，可是在自己的天道外丹的攻击下，他竟然没有一点反抗的能力，看他现在的模样，怕也是支撑不了多久了。

　　常盛看着那已经破开好几个洞，似乎随时都有可能破开的披风，心中暗自思考起来，天道外丹能用闪电攻击，自己能不能同时再操控天道外丹进行其他的攻击呢？

　　自己的江山社稷图可是还在天道外丹内的。

　　常盛向着自己天道外丹内的江山社稷图望去，这一望，却是突然一呆，自己的江山社稷图上，竟然有着一道道怪异的气息纹路在缓缓流转着，写着气息每流转一下，似乎都够动着二教主周身的气息一转。

　　“怪了，这是怎么回事？”

　　常盛隐隐约能感觉到，这些气息是直接够动着天道的，可是似乎这气息每转一下，还让二教主的气息变得更强，自己的法宝怎么能帮别人攻击自己呢？这绝对不正常。

　　常盛暗自计算了一下自己和二教主直接的实力差距，就算二教主的实力再提升一些也不是自己的对手，那么就再帮二教主一把好了。

　　常盛操控着天道外丹和其中的江山社稷图之中的气息猛然加快旋转，他倒要看看，这天道外丹究竟是怎么个情况。

　　同一时间，二教主周身的气息猛然变强。

　　“呜呜呜……”

　　突然间，天空中，一层层的黑色的乌云突然从天际中飘来，短短的一瞬间已经飘到了常盛和二教主的头顶上方，与此同时，一股熟悉的强大威压从天空中传了下来。

　　“这是紫微星电！”常盛全身猛然一震，然后飞速的向一旁躲去，才刚刚渡过来紫微星点，自己差点被劈死，这要是再来一次，自己虽然能挡住，这里可不是海外，倘若再来什么高手的话，自己怎么阻挡。

　　同一时间，黑月山上。

　　黑月突然抬起头向着远方望去，脸上陡然出现惊恐之色。

　　“这是，有人要渡劫了，要突破逆天不灭进入阴阳镜了！这怎么可能，整个海博国，实力最高的人就是自己，自己都没有今日阴阳镜，怎么可能有别人能进入阴阳境！”

　　黑月望着远处的乌云，一张脸阴沉似冰。

　　二教主看了看天空中的乌云，又看了看对面突然跑开的丹钱子，心中惊骇非常，怎么回事怎么天空中突然就有劫云降落了呢？现在感觉不到有谁要渡劫了！

　　正疑惑着，天空中，轰隆一声巨响，却是有一道紫色的闪电劈落下来。

　　“紫微星电！”二教主陡然一惊，同时心中突然感觉到了不妙，自己的身体，这状态，这是要渡劫了，而且这天劫是冲着自己来的！

　　这怎么可能，虽然说自己早已经就进入了逆天不灭，现在也是逆天不灭的后期了，可是距离冲击逆天不灭之后的阴阳境还差很多，自己怎么就渡劫了呢？这究竟是怎么一回事？自己可没有感觉到自己有突破的迹象！

　　二教主心中惊疑，可是闪电已经降落，心中再惊疑也没有办法，只能尽力的阻挡这闪电了。

　　“轰！”

　　突然闪电降落而下，一道闪电正冲着二教主的脑袋劈落下来。

　　“啪……”

　　被闪电劈中，瞬间，二教主头顶上封的火红披风被劈的碎裂成无数块，而那闪电根本就没有一点迟缓，下一刻已经落到了二教主的身上。

　　“轰！”一声巨响，二教主轰然倒地。

　　常盛却是抓紧时间操控着自己的天道外丹，飞到二教主身后，在闪电皮落到二教主的同时，控制着天道外丹抓紧吸收着天空中坠落的闪电。


第598章 古怪的天劫

　　“嗡嗡……”

　　天道外丹猛然一亮，吸收了一部分天劫之后，常盛这才望向地上的二教主，下一刻，他双眼瞪的犹如铜铃大小。

　　这……

　　二教主被一道闪电击中之后，整个身子竟然完全变成了一滩肉泥，就是脑袋也仅仅剩下了一半。

　　这威力，这可是一个逆天不灭的强者，遇到这闪电竟然一下就被劈成这样，就二教主现在这模样，能不能有法力恢复身体都是一个问题，估计随随便便来一个练气境的人，都能灭了现在的二教主，这天劫的威力也太强了！

　　常盛看到二教主的悲惨模样，心中一阵后怕，自己遇到的天劫可是跟二教主的天劫是一样的，幸亏混沌蛋挡住了天劫，倘若混沌蛋挡不住这天劫，换作自己的话，恐怕跟二教主没什么区别。

　　“轰！”

　　就在常盛思考的时候，天空中，又是一道闪电坠落而下。

　　二教主躺在地上，看着天空中的闪电，心中猛然一紧，这闪电实在太强了，不愧是进入阴阳境才会经历的天劫，自己可无法阻挡这第二下了，想要活命只能灵魂出窍了。

　　眼看闪电即将落下，二教主猛一咬牙，脑海中，一道灵魂突然脱离身体，向着远处飘去。

　　轰！

　　第二道闪电坠落而下，直接将二教主那还没有来得及恢复，只剩下半截的脑袋劈的完全消散在空中，连脑浆都找不到一点，而此时二教主的灵魂却是已经飘出一段距离！

　　“不好，这老不死的想跑！”

　　常盛控制着天道外丹，在吸收了第二道降落的闪电之后，突然发现了空气中异样，连忙控制着自己的天道外丹向着灵魂出窍想要逃走的二教主追了过去，几乎在同一时间，天空中，又是一声巨响传出，一道比之前的两道闪电都要粗的多的紫色闪电划破虚空，急速降落下来，端的是雷霆万钧。

　　“轰！”

　　闪电坠落，瞬间，二教主出窍的灵魂彻底被湮灭。

　　“我靠，这也太厉害了！”

　　常盛看着在天劫的攻击下，连渣都找不到的二教主，摸了摸头上的冷汗，过来一会功夫，这才叹息一声。

　　“哎……这二教主也太废了，才让闪电降落了三次，老子才吸收了三次闪电，这吸收的也太少了，比起老子自己渡劫的时候吸收的闪电，实在差的太远了。”

　　常盛叹息一声，没想到，天道外丹那反常的表现竟然是引发天劫攻击别人。

　　这引发天劫实在太恐怖了，但是代价也不少，自己温养了半天的天劫，几乎是等于白白温养了，吸收的这三道天劫根本就补充不来。

　　还有，似乎只有面对在境界内早已沉淀许久，是可以冲击突破的人才可以引发天劫。具体还是需要好好研究一下。

　　不过，那黑月。

　　常盛冷笑一声，天道外丹强到这等地步，自己还会惧怕那黑月，现在自己就杀上黑月山，直接硬杀了那黑月的，杀了他，还要把他们黑月教都抢光了，让他们对付自己婶婶，缥缈的母亲！不过，一会见到黑月后，却是不能直接动手，自己刚刚引发了一个天劫，实在太疲惫了，再引发一次天劫到不是办不到，可是再引发一次天劫，那动静可小不了。

　　这个国家内，黑月教虽然是最强大的门派，可定然也会有其他的高手的，到时候引来其他高手，以自己那时候的状态可是会麻烦。

　　一会到了黑月山上之后，自己还是要先修养一下，然后再想办法对付对方。

　　黑月山，黑月望着才出现了短短的一会功夫就消失的闪电，嘴角露出一丝冷笑。

　　“真是不自量力，也不知道是哪个家伙，这么弱就想要突破，对抗天劫，才三道天劫就劈死了！”

　　常盛收拾了一下二教主身上的宝物，随即独自一人回到了黑月山。

　　才刚刚回到自己的院落中，便有教众找来，把他带到了大殿之上。

　　黑月教的大殿上，黑月望着眼前的丹钱子，心中暗恨，脸上却是露出了一丝笑容：“丹钱子大师，现在一切都已经准备好了吧，那丹药是否可以炼制了？”

　　“当然！”常盛重重地点了点头，自己现在虽然还没有完全恢复，但是一会炼制丹药的时候，自己有的是办法让方娴芸安然无恙，等到自己一恢复过来，再引发天劫劈死这家伙便是。

　　“既然都已经准备好，那么丹钱子大师请跟在下来。”黑月抬手一引，带着常盛离开大殿，向着黑月山的山顶走去。

　　这一路上，却是很怪异的，甚少看到守卫，甚至走到山顶附近之后，整个山顶上，一个守卫也没有。

　　很快两人走到了黑月山的山顶。

　　刚刚登上山顶，入目，整个山顶上，却是密密麻麻的摆满了一根根的石柱，这些石柱看起来年约甚是古老，甚至有些石柱外面的石灰皮都已经剥落。

　　常盛看到这些石柱，心中对着古田欧美询问起来：“古天魔，这些石柱就是黑月教的守山大阵了吧，威力怎么样？”

　　“这些石柱是黑月教的守山大阵，但是这却是三个阵法，而这三个阵法，隐隐约又合成了一个大阵。这阵法的威力可是不弱。”

　　常盛闻声点了点头，随着黑月继续向着前方走去，在无数的石柱中间，却是有一个石屋孤零零的建在此处。

　　黑月一路通过无数石柱走到石屋前面，抬手打出一个繁杂的手诀之后，这才抬起一只手，轻轻地在石屋大门上的拉环上轻扣了三下。

　　“隆隆隆……”

　　随着黑月的手掌离开拉环，书屋发出一阵隆隆声，石门自动向一旁打开。

　　“好了，丹钱子大师，请吧。”

　　黑月单手一引，当先走进石屋之中，常盛跟在丹钱子身后，迈步进入其中。

　　才刚刚走入石屋，石屋的石门就像是长着眼一样，轻轻一颤，自动关上。

　　常盛抬眼在石屋内一望，整个石屋内虽然没有一扇窗户，却是明亮异常，在石屋里面的房顶上，整齐的排放这两排发出柔和光线的夜光石。

　　而在一旁的墙壁上，却是画满了一些栩栩如生的壁画，看壁画的风格却是跟大齐王朝内的风格完全不同。

　　常盛心中微微一愣，虽然说，眼下自己不是在大齐王朝，可是这个海外的小国距离大齐王朝如此之近，应该受到大齐王朝的影响才对，怎么这壁画的风格跟大齐王朝相差如此之多？

　　微微一愣之后，常盛也没有多想，跟着黑月穿过长长的走廊，终于走到了一个房间之中。

　　刚刚走进房间之中，顿时，一个沉重的呼吸声传入耳中。

　　常盛顺着呼吸传来的方向向一侧望去，顿时，一个熟悉的玲珑有致的身躯映入眼帘之中。

　　方娴芸！

　　视线中，方娴芸此时卧倒在一张石床上，身上没有绑任何的绳索，但是她整个人却是躺在床上，睁着双眼身子一动不动，很明显，她是被下了禁制。

　　方娴芸躺在床上，看着走入房间中的两个人，心里猛地一颤，这两个人，一个人是黑月教主，这个人她认识，可是另外一个看起来五六十岁的人，这个人却是从来没有见过的，而且这人的衣服也不是黑月教的教服。

　　在黑月教，所有的人，甚至就是身为教主的黑月都必须穿教服的，这是黑月教自从建教以来就有的规矩，没有人胆敢违背，那人没有穿教服，那么就只有一个原因了，那就是对方不是黑月教的人。

　　不是黑月教的人，又被黑月单独带到这里来，对方的身份已经很你明显了，对方必然就是黑月找来把自己炼制成人丹的丹师！

　　人丹……

　　方娴芸心中一沉，虽然自从被抓来后，她就知道，她早晚要被炼制成人丹，可是眼下，这一天真正到来的时候，她突然发现，她是如此的不甘心。

　　才刚刚和常乾易重新组建了家庭，自己就要死了吗？

　　还有缥缈，自己好久没有见到缥缈了，她还好吗？常盛对缥缈还是一如既往吗？

　　方娴芸心中思绪万千，常盛却是转过了脸，望向了房间中，那个已经熊熊燃烧起来的丹炉。

　　“嗯？”

　　一看到这丹炉，常盛心中却是突然一愣，这个丹炉，这是紫阳炉的套炉，而且还是人榜紫阳炉中的一个。

　　眼下的人榜紫阳炉还有地榜紫阳炉，自己都是只差一个了，这么久的时间，自己也一直没有再见到新的紫阳炉，没想到，眼下却是在这种情况下，自己又见到了一个紫阳炉。

　　再加上这个紫阳炉，自己可就真的是凑齐了完整的人榜紫阳炉了，而且最重要的是方娴芸。

　　本来自己早已经算计好，即便是把婶婶方娴芸扔进丹炉中，自己也能有办法让婶婶毫发无伤，而且还能让她得到一些好处，不过对方想要炼制婶婶的丹炉竟然是人榜紫阳炉中的一个，这样就更加的好办了，自己可以让婶婶得到的好处将会无比巨多！

　　常盛深深看了紫阳炉一样，随即扭头望向方娴芸的方向，抬手一抓，一把将方娴芸抓了过来。

　　单手抓着方娴芸的肩膀，常盛心中暗自告罪一声，婶婶、丈母娘，咱这可是为了救你出来，先得罪一下了。

　　“你是不是给她下了禁制？先把她的禁制解开。”常盛沉声对着一旁呃黑月开口说道。

　　“没错，本教主是给她下了禁制，不过这又怎样？这会影响你炼丹吗？”黑月扭头望着身前的炼丹师，一双狭长的双眼露出微微寒光。

　　“当然，本丹师要把她体内的药性完全激发出来，你给她下了禁制，可是会影响到本丹师激发药性的。当然，倘若你不要求激发那么多药性，你也可以不解除她的禁制，本丹师也省得麻烦。”常盛说着，心中冷笑一声，不解开禁制一会怎么让自己的婶婶未来丈母娘得到好处！


第599章 自炼人丹

　　黑月深深望了眼前的炼丹师一眼，随即开口道：“好，本教主答应你。”他倒是不怕对方耍出什么花样，在绝对的实力面前，任何的阴谋都没有用，而且对方说的也有道理。下了禁制，的确可能会影响对方完全激发药性。

　　黑月点了点头后，抬手凌空打出两个手印，常盛只见一道黑光飞入方娴芸体内，随即立刻赶到自己手中的方娴芸微微一动。

　　方娴芸突然感觉到自己恢复了对自己身体的控制，瞬间，一个想法冒了出来，咬舌自尽！

　　自己就算是死，也不能让他们如意。

　　不过，刚刚想要动作，她却是又犹豫了，倘若自己自杀了，对方会不会报复乾易？

　　以黑月的性格，十有八九会因为自己死去，就去报复乾易。

　　这……

　　方娴芸考虑了一会，最终心中叹息一声，松开了牙齿已经咬到的舌尖。

　　黑月看着已经恢复动作的方娴芸却是生怕对方一会自己从丹炉中做出什么事情破坏自己的好事，几乎在方娴芸刚刚松开舌尖的同时，阴森森地开口道：“我知道你想要自杀，不过，你放心，你倘若这么死了，你的男人还有他的家族会马上下地狱去陪你的，对了，好像你还有个女儿，她也会一起跟着去陪你的。不想见到他们，那就不要乱打主意。”

　　常盛听着黑月威胁的话，心中一团怒火腾的一下就升了上来，暗中暗骂起来，你就先嚣张吧，一会等到小爷得到了足够的好处，看你怎么哭！

　　常盛心中刚刚想了一下，耳中黑月的声音又传了过来。

　　“现在禁制已经解除了，丹钱子大师，你是不是应该炼丹了。”

　　“不急。”常盛抬手一指紫阳炉道：“你这丹炉倒是正跟本丹师的丹炉配套，本丹师倒是能让你这次炼丹有特别的好处，倘若你答应本丹师事后，再给本丹师一些好处，本丹师可以使用丹炉帮你这次炼丹。”

　　“没有问题。”黑月毫不犹豫的答应下来，这个贪婪的丹师，还想要好处，等着吧，一会等到丹药炼制完成，自己就把他炼制成人丹，还想要好处！

　　“好，那本丹师开始了。”常盛轻笑一声，抓着方娴芸，一把仍向丹炉之中，同时飞速的从乾坤袋中拿出自己剩下的人榜紫阳炉的套炉，一个个接二连三的打入方娴芸体内。

　　“碰。”随着方娴芸落入丹炉之中，省下的人榜紫阳炉的套炉正好也打入了她的体内。

　　看到方娴芸落入丹炉之中，常盛立刻伸出一只手，拿着黑月早已经准备好的药材，扔进丹炉之中，同时另外一只手却是飞快的打起了丹诀。不过，这些丹诀却不是炼制人丹的丹诀，而是帮助方娴芸激发药性的丹诀。

　　黑月站在一旁，看着身旁丹钱子那打的飞快的，深奥无比的，就连自己都看不明白的丹诀，心中暗自兴奋起来。

　　这丹钱子果然有一手，一个丹师炼丹水平怎么样，从丹诀中就能看出来，上一次丹钱子炼丹自己没有看到，但是眼下看来，这丹钱子却是比自己想想中的还要厉害一些。

　　常盛看着黑月微微翘起的嘴唇，心中暗笑，这傻蛋。被自己卖了，还帮自己从这数钱呢，先是给自己提供药材让自己能提升天道外丹，现在又提供了这么好的机会，让自己能帮婶婶激发药性，他自己还高兴，这真是天底下最大的傻蛋了。

　　他看着丹炉内的情况是婶婶已经开始被炼化成人丹，可是他看到的可不是真的，自己只是利用丹诀，制造出了一种假象罢了，丹炉内真正的情况，只有婶婶她自己知道。

　　丹炉中，方娴芸一脸不解地望着周围的炉壁，耳边尽是火焰嗤嗤的距离燃烧，可是自己竟然一点伤害也没有受到，这是怎么回事？

　　难道说，那个炼丹师是个冒牌的？

　　不，这不可能！

　　方娴芸脑海中一个想法刚刚冒出，立刻就摇了摇头，以黑月的精明，他不可能被人骗了，找来一个假冒的炼丹师的，黑月他自己就是一个顶级的炼丹师，别人休想骗得了他。

　　可是，眼下这又是怎么一个情况？

　　方娴芸心中纳罕无比，突然，她浑身猛然一震，体内，一股股的气流突然从丹田内窜出，开始向着四周游动起来。

　　“这……这是我小时候服用的那些药材和丹药，它们的药性开始恢复了。”

　　方娴芸心中一惊，感受着体内流窜的越来越快的气流，身子却是渐渐开始难受起来，小时候服用的那些药材和丹药实在太多，药性也太强了，虽然现在只是有很小的一部分流窜了出来，可是这也受不了。

　　实在忍受不住之下，方娴芸干脆盘膝坐下，开始修炼起来，这些气流如此之多，不正好是修炼的好机会吗？暂且不管外面的情况，也不管眼下究竟如何，修炼提升实力总归是好的。

　　方娴芸开始修炼起来。

　　丹炉外，常盛小心翼翼的打着丹诀，虽然不清楚深深方娴芸小时候究竟服用了多少天材地宝，可是用脚趾头想也知道那是非常之多的，倘若一下把这些药性全部引发出来，那婶婶一定会受不了爆体而亡的，必须慢慢控制着药性引发出来的速度才行。

　　常盛小心翼翼的算计着，慢慢的加快药性引出的速度，一旁，黑月看到的丹炉内的场景却是方娴芸似乎已经昏迷过去。

　　黑月暗自思考起来，现在这个情况，应该可以用丹药了，想着他对着一旁的丹钱子开口道：“对了，我这里有一颗传承丹，里面有一种功法，现在那女人已经昏迷了，你把这功法打入丹炉中吧，她虽然昏迷，但是丹药进入其中她应该会下意识的修炼功法。我要她修炼这个功法。”

　　常盛突然听到黑月的声音，心中顿时一愣，自己正帮方娴芸恢复药性，这黑月真是瞌睡了送枕头，竟然把修炼的功法给打了过来。

　　记得当初叔叔曾经说过，婶婶小时候服用那些天材地宝是为了修炼一门秘法，现在黑月又拿出了秘法让婶婶修炼，再想到黑月修炼的秘法应该是有缺陷，那么答案已经呼之欲出了。

　　黑月拿出的秘法就是当初前任教主想要让方娴芸修炼的秘法，而且，恐怕当初那前任教主也没有安什么好心。

　　常盛接过黑月递过来的传承丹，一把将传承丹打入丹炉之中。

　　方娴芸坐在丹炉之中，正盘膝修炼着，突然，一大段修炼的功法从脑海中浮现出来。

　　“这秘法，这好像是黑月教中最高等的秘法了，刚刚黑月说道传承丹，难道这就是传承丹中的秘法。”

　　方娴芸突然感觉到了不对劲的地方，那个炼丹师，似乎在帮助自己。他说把自己炼制成人丹，可是眼下的情况是，自己反而可以借助这丹炉内的环境修炼，而黑月竟然还以为自己此时已经快要变成人丹了。

　　方娴芸心中一愣，那个炼丹师为什么要帮助自己？乾易找来的帮手，可是如此厉害的炼丹师，恐怕大齐王朝内都不见得能找到，乾易能找到这等的炼丹师？

　　方娴芸很快否定了自己的想法，而此时的情况也容不得她多想，体内的一股股热流因为短暂的思考，而停止功法的运转，此时已经变得非常炙热，必须尽快修炼才行。而现在又有了秘法，修炼这秘法是最好的办法。

　　方娴芸依照脑海中的秘法开始修炼起来，这一修炼，她却是发现自己修炼起来，前所未有的简单、容易，仿佛这秘法就是专门为自己而准备的一般。

　　丹炉内，方娴芸不断的修炼者秘法，境界更是飞速的增长着。

　　丹炉外，常盛一边打着丹诀，脑海中一边思考着，自己是不是可以借助眼前的环境，得到一些什么好处呢？

　　不知不觉中，一天一夜的时间已经过去。

　　常盛看了眼丹炉，心中暗自计算起来，眼下，深深体内的药性已经完全被自己激发了，只需要她继续修炼便可，自己却是不需要继续在这里带着了。

　　想着，常盛抬头望向一旁的黑月开口道：“黑月教主，人丹已经成型，剩下的就是等待了，我的任务暂时完成了，等到要取丹的时候你再叫我来拉丹便可。”

　　说着，常盛抬腿就要离开这间房间，趁着这个时候，他还要好好的观察一下黑月教，这样等到自己完全和黑月撕破头皮交手的时候，也能做到知己知彼。

　　“完成了？”黑月狭长的双目猛然放出一道炙热的亮光，毫无征兆的，他突然伸出一只手来，一把抓住了常盛。

　　“既然完成了，那么你也进去吧！”黑月大叫一声，抓着常盛一把仍向了丹炉之中。

　　常盛飞在空中，心中暗笑，果然，这黑月早就打定了注意过河就拆桥，不过他真以为自己就这么弱吗？

　　身在空中，常盛就要爆发实力，提前和黑月大战一场，不过才刚想要有所动作，突然，他心中却是一动。

　　既然黑月要把自己扔进丹炉中，那么自己为何就不进入丹炉中呢？自己在丹炉中可是能让婶婶更快的修炼。

　　想到这，常盛突然打定主意，装作无能为力的样子，一下掉进了丹炉中。

　　“咚！”

　　常盛落到丹炉内，发出一声闷响，正在修炼的方娴芸听到这声闷响，一下睁开双眼，入眼，看到的却是丹炉内，又多了一个人。

　　“啊……”方娴芸显然没有想到丹炉内会多一个人，张开嘴就要惊呼出声，常盛却是一惊，连忙伸出手，一把捂住了方娴芸的嘴巴。


第600章 救人

　　“嘘……别声张，我是来救你的。”常盛连忙低声说了一句，眼看方娴芸安定下来，这才松开自己捂着方娴芸的手，笑声说道：“我是常盛的师兄。”

　　“常盛的师兄？”方娴芸一愣之后，突然想起了常盛那厉害的不得了，同时又神奇无比的师傅，有那么厉害的师傅，常盛自然也有很多厉害的师兄，不过……

　　“谢谢你能来救我，可是眼下，你怎么……”方娴芸想要说，你怎么也被扔进来了，可是人家毕竟是来救她的，这话说出去不怎么好听，她便没有说出口来。

　　“没事，你是想说我也进来了吧，其实我是故意的。”常盛轻笑一声道：“这么好的修炼环境，错过了多可惜啊。”

　　常盛正说着，似乎是为了迎合他的话，丹炉外，又是一株株药材扔了进来，同时还有一道道丹诀也打了起来。

　　看到这丹诀，常盛心中一笑，果然，这黑月是想把自己也炼制成人丹，然后得到自己的记忆，可惜，能把自己炼制成人丹的人，恐怕还没有出世！

　　常盛冷笑一声，就凭黑月那点炼丹术，他的丹诀自己还不是随意修改，抬手在身前随意一挥，顿时，打入丹炉中的丹诀形态大变。

　　一旁，方娴芸看到身侧，那个看起来甚至还有些猥琐的老头随手打出一串丹诀，顿时进入丹炉内的丹诀改变模样，霎时心中大惊起来。

　　这……竟然能这般改变丹诀，这个常盛的师兄他究竟厉害到了何等程度！

　　方娴芸整个人完全惊住了，直到一旁一个声音响起，她才回过神来。

　　“好了，这可是修炼的好机会，抓紧时间修炼吧。”

　　常盛对方娴芸说了一声，看到对方在自己的提醒下继续开始修炼起来，常盛却是一边修改着打入丹炉中的丹诀，一般观察起眼前的情况，这一看，他却是大吃一惊，这黑月好手段。

　　整个丹炉内燃烧的火焰竟然多达七八种，而且没有一种是普通的火焰，甚至连黑色的幽冥地狱之火都有。

　　这幽冥地狱火可不是人间的火焰，而是来自幽冥界的火焰。

　　幽冥界，传说那个地方人烟罕见，贫瘠无比，土地异常怪异，可以称得上是寸草不生，就算是再有生命力的植物也难以在那个地方生存，至于人，那里根本就没有人。

　　这幽冥地狱火就是幽冥界所特有的火焰，据说可以燃尽一切，真不会到黑月从哪里弄来的这幽冥地狱火，倘若自己不是一个炼丹师，不是自己给婶婶打入了人榜紫阳炉，自己身上还带着地榜紫阳炉，而炼制丹药的丹炉也是紫阳炉的话，估计自己都要被燃烧一尽了。

　　可是，眼下自己却没有一点危险，而且这些火焰，这可是难得一见的好东西。

　　常盛嘿嘿一笑，拿出天道外丹对着丹炉内的火焰一吸，正好，天道外丹需要温养，就让这些火焰先温养一下天道外丹吧。

　　常盛刚刚拿出天道外丹，突然心中又是一动。

　　黑月想要把自己炼制成人丹，那么自己呢？自己为何就不能真的把自己炼制成人丹？

　　天界的修炼者走的都是金丹大道，自己有了天道外丹了，天道外丹可以沟通天地，自己比那些天界的修炼者可是多了一道沟通天道的道路，但是自己的身体自身再还没有修成金丹的时候，比起天界那些有金丹的人，自己的修炼还是要慢很多，除非自己能修成金丹。

　　可那需要太久太久了，可是倘若自己变成一颗丹药，那么也可以看做自己是一颗金丹的。

　　况且，炼成人丹，倘若是之后，真正的修成金丹之后，身体的强度会变得非常强悍，那时候想要把自己炼制成人丹都做不到，可现在，自己的身体虽然强悍，但是把自己炼制成人丹还是可以做到的。自己现在唯一需要思考的是，自己要怎么把自己炼制成人丹，自己把自己练成人丹，可不能弄出什么后遗症来。

　　常盛一边修改着外面不断打入进来的丹诀，一边思考起来。

　　丹炉外，黑月一脸兴奋的疯狂的向丹炉内填充着药材，同时打着一个个的丹诀。

　　丹炉内，常盛渐渐的对如何把自己炼制成人丹，已经有了大体的思路，渐渐的，一团白色的雾气开始在他的身体周围萦绕而起，缓缓形成一个圆形的透明气罩，把常盛包裹在了其中。

　　也不知道过了多久，常盛周身的气罩越来越凝聚，猛一眼望去，仿佛这气罩就是一个巨大的丹一般，常盛却是在丹中。

　　“这人丹，终于是初步炼制成功了！”

　　常盛脸上一喜，自己想的没有错，这人丹终于练成了，缓缓睁开一直闭着的双眼，常盛抬手一抓，顿时，前方的空气开始剧烈的压缩，只是一眨眼的功夫，凭空形成了一个透明的球状，看起来就像是一个丹药一般。

　　“天道……”

　　常盛怪异的漂浮在空中，体外，球形的光罩上，一道道肉眼可见的清晰纹路像是拥有生命一般自由的游动着。

　　常盛强忍着心中的兴奋，没有大声叫喊出来，自己终于把自己炼制成人丹了，现在自己能明显的感觉到，自己和天道外丹的联系又紧密了一分，甚至自己已经可以和天道外丹一起，探究天道，感悟天道了。

　　这样一来，自己无形之中无时无刻都相当于在修炼，而且自己修炼的速度也将变得更加的快速，甚至于，自己的战斗力更会大幅度的上涨，不过，具体怎样才能发挥自己的全部潜能，却是需要好好研究一下。

　　“好神奇的人丹。外丹大道。”突然，脑海中古天魔充满了震撼的声音响起：“常盛，你现在这算是自己根据盛世仙法自己创造法术了，你这人丹道需要在好好琢磨一番，我想用不了多久，自己便能修炼出威能无比强大的招式了。”

　　古天魔满是感叹地说了起来，自己一直认为自己的炼器水平比起常盛的炼丹术也相差无几，现在他终于看到了差距，常盛可以因为他的炼丹术走出前所未有的大道，而自己却没有因为自己的炼器走出属于自己的大道，这就是差距，无比巨大的差距。

　　常盛点了点头，喜悦过后，脸上却是露出了沉重的神色，自己成功把自己炼制成了人丹，像这等违反天道的做法，一会天劫便会降落，而且定然是十分恐怖的天劫。

　　单独对付这天劫，自己还可以用混沌蛋来阻挡，可是现在外面还有一个厉害无比的黑月教主，一会倘若黑月教主在自己渡劫的时候攻击自己怎么办？

　　常盛皱起了眉头，就在这个时候，头顶上方，一声沉重的闷响传出，虽然无法看到外面的场景，但是无疑，天劫已经来临了。

　　“哈哈，天劫，天劫来了！而且这种威压，这是非常厉害的天劫！”

　　丹炉外，黑月教主突然面露喜色，只有非常逆天的丹药才会引发天劫，而现在的天劫威压又如此之强，毫无疑问，自己一定是炼制出了一种非常非常厉害的人丹！

　　不管这人丹是因为后面的那个炼丹师丹钱子形成的人丹，还是之前丹钱子炼制成的方娴芸形成的人丹，总之自己只用知道这个人丹非常非常逆天就对了！

　　“哈哈，数百年来，从来没有一个人能够修炼至完美的功法就要在我面前实现了，只要度过这天劫，我将会是黑月教有史以来的第一人！”黑月高声自语着，状若疯狂！

　　“轰隆！”

　　突然，天空中一声巨响响起，头顶上方，坚固的石屋房顶陡然塌裂开来，一块块石头从头顶上方向下落下，与此同时，更有一根碗口粗细的紫色闪电陡然降落。

　　“嗯？好强的天劫！”黑月感受着天空中降落的闪电所蕴含的威能，方才还狂喜的脸瞬间变得凝重起来。

　　“咚！”

　　黑月抬腿在地上一塌，身子凌空飞起，瞬间落到了丹炉之上，锵的一声抽出了背后的一把通体漆黑无比的宝剑，单手抓剑，迎着天空中降落的闪电，一剑劈了上去。

　　嗖……

　　一道黑色的光芒陡然从黑月手中的宝剑中飞了出去，黑光中，更有一个半月形的漆黑月牙缓缓漂浮着，散发出一阵阵恐怖的气息。

　　“嗤嗤嗤……”

　　天空中，闪电劈落下来，从宝剑中飞出的黑色光芒瞬间开始消散后退，最后终于是支撑不住，被闪电所突破。

　　眼看闪电就要落到黑月身上，黑月突然伸出了另外一张已经空了出来的手，对着天空中坠落的闪电，一掌拍了上去。

　　霎时间，又是一个漆黑的月牙形虚影从他的手掌中飞出，正好挡在了闪电坠落的地方。

　　“轰！”

　　闪电和黑色月牙相撞，顿时发出一声仿若可以开山裂石一般的巨响，黑月浑身陡然一震，身子一矮，双腿猛一弯曲，将头顶上降落的力量缓冲过去，这才缓缓站直了身子，他的额头上浮现出一层密密麻麻的汗珠。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　丹炉内，常盛呆呆地看着外面所发生的怪异场景，这黑月怎么会这么好心帮助自己渡劫！

　　对了，黑月这是以为他炼丹成功，这天劫是冲着他炼制的丹药去的，所以他才要站在丹炉上，保护丹炉保护丹药。

　　这个傻蛋……

　　常盛脸上霎时浮现出无比怪异的神色，这黑月还真是一心帮人做好事。给了自己药材，让自己炼制成天道外丹，又给了婶婶这么好的环境让她恢复药性修炼，更把他们黑月教的秘法拿出来，然后还出了大量的丹药让自己炼成了人丹，更让自己的天道外丹还吸收了幽冥地狱之火，现在跟帮自己抵挡天劫，这样的“活雷锋”哪里去找？


第601章 好人啊

　　不过，既然有别人帮自己阻挡天劫，这样的好机会，可不能错过。

　　常盛嘿嘿一笑，祭出天道外丹，让天道外丹贴着丹炉的炉壁，开始吸收外面的天劫，反正天道外丹在丹炉里面，黑月又看不到，计算吸收天劫又怎么样，黑月他能发现不对才怪呢！

　　常盛阴笑着，一边控制着天道外丹吸收着天劫，一边偷偷的吸收这天劫中的本源，用来淬炼自己的身体。上一次的天劫实在太厉害了，自己都没有机会淬炼身体，这一次有黑月在外面挡着，自己正好可以借此机会淬炼身体，让自己的身体变得更加的强韧。

　　丹炉内，常盛赚着好处，丹炉外，黑月面对着越来越强的天劫，却是渐渐开始吃力起来，就连嘴角边上都浮现出了一丝丝的血似。

　　渐渐的，随着天劫越来越强，黑月受伤的情况确实越来越眼中，最后甚至每抵挡一下天劫，都要大口突出一口鲜血。

　　常盛呆在丹炉内，看着已经收到重创，甚至连半边身子都被劈的焦糊的黑月，心中却是暗暗警惕起来，一会，上一次黑月教的二教主可是被天劫两下就劈死了，甚至都没有来得恢复被打烂的身体，现在黑月也被打烂了，自己得注意了。

　　正想着，头顶上方，黑月却是突然浑身猛然一阵，原本被电的焦烂的身躯瞬间恢复的完好如初，最少表面上看起来是这样的。

　　“啧啧……这老大不愧是老大，就是厉害，比老二强了太多了，那什么二教主和三教主两个人加起来再乘以二都没这大教主厉害。”

　　常盛心中一点也没有因为黑月实力强悍而担心，反而因为黑月实力越前越高兴，黑月越强抵挡的天劫才越多，自己才能得到更多的好处。

　　天空中坠落的天劫降落的频率开始慢慢的变慢起来，但是威力却也越来越大，基本上每两到天劫降落，黑月都要恢复一次身体，到了后来，甚至一次天劫坠落，黑月就要恢复一次身体。

　　而此时，常盛明显的更感觉到，石屋的外面，更有一股股的神秘气息从外面涌入，进入黑月的体内，想来黑月已经启动了守山大阵来协助他抵抗天劫。

　　常盛抓紧时间，继续加大吸收天劫和本源的力度，天劫的这等变化证明天劫就要结束了。

　　慢慢，又过了大约两柱香的时间，随着黑月阻挡了一道闪电后，再次从丹炉上被震飞了下来，天空中天劫终于消失。

　　“呼……”黑月长长呼了一口气，终于结束了，这天劫真是比想象中的还要厉害得多，自己倘若不是在这黑月山上渡劫，最后时刻启动了守山大阵，自己绝对抵挡不住这天劫的，就是如此，自己现在的实力也跌落到了最低点。

　　丹炉内，常盛看着被震飞后，躺在地上一动不动，肉体都已经烂了一大半，现在连身体都不恢复的黑月心中冷笑起来。

　　看黑月现在这模样，简直是虚弱到爆了，都无法恢复肉体了，这个时候，对方他可是再简单不过了。

　　低头看了眼正在闭目修炼的方娴芸，还有丹炉内残存的药材，常盛心中一动，这些药材，倒是可以用来把黑月炼制成人丹，他不是想要把自己炼制成人丹吗，那么自己就让他体验一下被炼制成人丹的滋味。

　　至于还在修炼的婶婶，此时婶婶体内的药性都完全催发出来了，只是在修炼，倒是不需要借用丹炉。

　　常盛想着，突然猛然一动，一下从丹炉内飞了出来，同时想着丹炉一招，瞬间工夫整个丹炉完全消失不见。

　　石屋内突入起来的变化让躺在地上的黑月身子猛然一挺，双目呆滞的望着突然跃出的那个男子，大脑瞬间空白一片。

　　“收！”

　　常盛突然大叫一声，体内早已经组成完整的套路的人榜紫阳炉突然飞出，一下把黑月吸入其中。

　　黑月瞬间进入丹炉中，而此时，耳边更是传来丹钱子的声音。

　　“黑月教主，真是谢谢你给了我那么多材料帮我炼制丹药，还启动守山大阵帮我阻挡天劫，真是谢谢你了，作为回报，我知道你喜欢人丹，那就把你炼制人丹好了。”

　　什么！

　　黑月闻声瞬间大惊，果然，这果然是丹钱子，可是他不是被自己炼制成人丹了吗？他怎么一点事没有？还有刚刚，自己刚刚是帮他阻挡天劫？

　　脑海中只来得及冒出最后一丝疑问，下一刻，早已疲惫不堪的黑月在丹炉炙热火焰的灼烧下，因为缺氧瞬间晕了过去。

　　常盛看了眼，散落在外面的药材，这些药材无疑都是炼制人丹的药材，看来这一次黑月为了把自己炼制成人丹，真是下了血本了，这么多药材，估计他都要把整个黑月教的数百年来的库存给耗尽了吧，不过，这样却正好便宜了自己。

　　人丹，把一个逆天不灭的超级高手炼制成人丹，这人丹却是可以做一个丹引了，而且，这将会成为自己的一大杀招！

　　自己不需要把他炼制成人丹吞服掉，而是把他练成成人丹用来攻击别人！

　　常盛心中一笑，开始炼制起来，一旁方娴芸似乎是不知道外面发生的事情，仍旧在修炼着。

　　山顶之下，黑月教的众人早已经发现了异常之处，眼下，大教主，二教主还有三教主，三人竟然同时消失了，偌大的黑月教，竟是短暂的出现了群龙无首的情况。

　　可是没有主事之人，整个黑月教仍旧还算是正常，没有爆发出什么乱子来。

　　三位教主虽然没有出现，可是大教主到山顶去炼制人丹的事情大家却是都知道的，之前，山顶上更是连天劫都降落了，估计是大教主服用了丹药之后，有所突破，所以引发了天劫。

　　虽然大教主从此再也没有出现，可是却没有一个人胆敢到山顶上一看究竟，山顶乃是黑月教的禁地，即便是二教主或者是三教主，没有大教主的允许，他们也不敢到山顶上去的。

　　山顶，早已被天劫劈碎的石屋内，突然，天劫再至。

　　黑月教主已经被炼制成了人丹。

　　常盛这一次的天劫，却是比之前的天劫都要弱许多，常盛甚至都不用混沌蛋都可以阻挡这天劫，这次天劫根本就没有给他造成多大的麻烦，唯一的作用就是又淬炼了一遍常盛的躯体，同时让天道外丹吸收了更多的天劫可以用来温养。

　　似乎是感受到了天劫的降落，这一次天劫降落之后，缥缈的母亲方娴芸却是睁开了双眼。

　　“这位先生，多谢您了。”方娴芸睁开双眼，做的第一件事就是站立起来，深深的冲着眼前声看起来有些猥琐的老者鞠了一躬。她虽然一直都在修炼，可是外面发生的事情她全部都知道。

　　本来她就是要被炼制成人丹的，可是这位先生的出现，不仅救了她，更让她的实力突飞猛进。

　　她是真心实意的感谢眼前的这位先生。

　　常盛突然看到方娴芸冲自己鞠躬，心里吓了一大跳，连忙躲到了一边，眼前的周围可是自己的亲婶婶，更是缥缈的母亲是自己未来的丈母娘，让她给自己鞠躬，这可是要天大雾雷劈的！

　　“严重了，严重了，婶婶您严重了。”常盛连连阻止方娴芸的动作，可是话一说出口，常盛一下愣住了，自己心里叫婶婶叫顺嘴了，这一张口竟然叫了婶婶！

　　方娴芸的脸瞬间便的古怪起来，对方叫自己婶婶，一个一看就知道年龄比自己大的人叫自己婶婶，这也太怪异了。

　　常盛感受着方娴芸的目光，心中暗骂自己大意，还好，自己刚刚叫的是婶婶，不是丈母娘，不然还不得一下暴露了。

　　“怎么有什么好奇怪的吗？”常盛心中暗自懊恼自己大意，脸上却不敢有一丝一毫的表现生怕被自己的婶婶兼丈母娘给看出什么破绽来，只得故作镇定地说道：“我是常盛的师兄，常盛应该叫你深深，我自然跟着叫婶婶了。”

　　说着，常盛顿了一下，脸上露出了一丝苦笑：“虽然说，老夫的年龄比您的年龄大，但是门派规矩所在，所以您是我的长辈。”

　　方娴芸听到对方的解释，一下明白过来，原来是这样，不过，一个年龄比自己打的人叫自己婶婶，这实在太过诡异了太别扭了，可是对方这样说，她又说不出别的话来。

　　犹豫了一下，她才开口说道：“恩公，我们还是各论各的吧，对了，还不知道恩公您的名讳是？”

　　“丹钱子。”常盛轻轻说出编造的假名，看到对方那怪异的眼神，常盛心中也感到这名字好笑，当初只是随便起的名字，用来骗黑月教的人，倒是没想到还有这么一天。

　　“嗯……您不用诧异，没错，在下名字中的钱字就是金钱的钱，一个贪财的炼丹师。”常盛故作幽默的一笑，随即脸上浮现出正经的神色，一脸凝重地开口道：“您曾经是黑月教的人是吗？”

　　“是的，我的师傅是黑月教的前任教主。”方娴芸点了点头，她没有否认的必要，再说，对方肯定也都清楚这些情况。

　　“哦？那么丹钱子斗胆的问一句，您现在到了什么境界了呢？”

　　“半步逆天不灭！倘若再给我一段时间，我应该能突破成为逆天不灭。”方娴芸听到对方询问自己的境界，脸上露出了怪异的神色，半步逆天不灭，自己一个连练气境都不到的人，短短你的这么短的时间竟然就成为了半步逆天不灭，之前自己在修炼的时候，尤其是得到了那蕴含着秘法的传承丹之后，自己修炼起来，境界简直就是蹭蹭蹭地跳跃着增长，更古怪的是，那天劫更是始终没有降落。


第602章 说服

　　这一切的一切都太古怪了。

　　常盛听到方娴芸的回答，心中也有些惊疑，当初婶婶那师傅到底给他吃了多少天材地宝，还有他们黑月教的功法要逆天到何等的程度，这么快的时间就成为了半步逆天不灭，这也太打击人了，自己辛辛苦苦这么久，也没有到这等地步。

　　而且听婶婶的话，只要再给她几天的时间，她就有十足的把握可以成为突破逆天不灭。

　　“常盛，赶快跟你的婶婶说，让她千万不要突破，先稳定境界再说。他之前提升实力的时候，一次天劫也没有降落，显然这是不正常的。之前我也听闻过这种情况，这些天劫并不是不会降落，而是全部积攒了起来。”

　　古天魔满脸凝重地开口道：“等到她的实力再次突破之后，那些积攒起来的天劫会和新的天劫一起降落，那时候她所面对的天劫，别人还无法帮她阻挡，只能依靠她自己。所以，你一定要提醒她，一定要尽量压制，再压制，等到再也无法压制的时候再突破。”

　　常盛突然听闻古天魔的话语，心中顿时大惊，连忙开口对着方娴芸道：“您暂时先压制一下实力，您这次提升境界，一次天劫也没有降临，等到您在突破的时候，天劫将会特别厉害，所以，您一定尽量压制自己的突破，等到积攒的根基足够稳固，再也压制不住的时候再行突破。”

　　方娴芸闻声顿时重重地点了点头，她也觉得自己短时间内，突破了这么多，根基肯定不牢固，就算对方不提醒，她也要好好稳固根基，不过对方的提醒却是让她明白，紧紧稳固不行，还要压制突破。

　　刚刚点了两下头，一旁，那丹钱子的声音却是再次响起：“对了，您竟然是黑月教的前任教主的弟子，同时境界也提升了这么许多，那么不知道您对黑月教教主的位子怎么看？”

　　常盛刚刚询问方娴芸的实力就是因为这个问题，刚刚被古天魔打了个叉，这才重新说出这个问题。

　　“黑月教的教主？恩公，你的意思是，你想让我做黑月教的教主？”方娴芸满脸不可思议的望着救了自己一命的常盛的师兄，她怎么也没有想到，对方会有这样的想法。

　　待看清对方点头确认之后，方娴芸仍旧美艳非常的脸上却是露出了复杂之色，良久才开口道：“做教主，恐怕我没有那个能力。”方娴芸没有直接拒绝，不过也没有明确的否决，她刚刚跟常乾易重新组建了家庭，本身对权力也没有多大的野心，所以对教主之位不是特别的热衷。她现在最想做的就是更常乾易一起过着平淡的日子，当然如果女儿缥缈能在身边那就更好了。

　　但是，黑月教毕竟是她小时候生长的地方，倘若能回到这里，也是不错，而且她小时候最初的梦想到的确是想要做这个教主。

　　现在，对方一下说让她做教主，她却是有些不知如何抉择了。

　　常盛明显的感觉到了婶婶的摇摆不定，倘若说，婶婶真的不想要做这个教主，自己肯定不会勉强，但是眼下婶婶既然犹豫不决，那自己就要加一把火了。这个黑月教的教主算计自己的婶婶叔叔然后又对付自己，自己不讨一些便宜怎么说的过去。

　　再说，让婶婶做黑月教的教主，无论是对自己来说，还是对婶婶和叔叔来说都是好事。

　　“我觉得，您还是接任教主的比较好。”常盛看着一旁的方娴芸开口劝解起来：“您现在虽然实力得到提升，但是毕竟势单力薄，就像这一次的事情，倘若不是家师提前算到您和常先生近日有劫难，这一次可就没有人救您了。而倘若您掌控整个黑月教，这等事情自然不会发生。”

　　“您想一下，倘若整个黑月教都在您的掌控下，那么就算是对常盛，对您的女人，这也是一大助力。而且，有了黑月教的庞大资源，常先生修炼起来，也能事半功倍，他的实力也能更快的提升。还有……”

　　常盛开口说出无数方娴芸入主黑月教的好处，这倒不是在胡说，这一次，倘若不是他感觉到盛世有问题，婶婶就真的危险了，而且事后，他才不信黑月会放过叔叔。

　　但是婶婶成为黑月教的教主就不同了，没有谁会闲得无聊来招惹黑月教的。那时候他在面对英武侯也可以放心了，就算英武侯派人来对付叔叔和婶婶，依仗着黑月教，英武侯的人想来想要拿下叔叔和婶婶也不是那么简单的。

　　他让婶婶成为教主，一切都是为了叔叔和婶婶好。

　　“好，听恩公这样一说，这个教主，我还真要做了！”方娴芸听到对方的话点了点头，恩公说得没错，当这个教主端的是非常必要的，自然危险也是有的，那就是有人不服，以及教内的内斗，但是在绝对的无力面前，一切阴谋都没有用。

　　“好，既然您答应要做这个教主，那么我就再帮一下我的那个师弟，黑月教主已经被我炼成人丹，现在一统黑月教，要简单的多。”

　　常盛和方娴芸从山顶上光明正大的走了下来，没一会功夫，两人已经被众人发现，很快他们便被团团围住。

　　方娴芸明明是教主拿来炼制人丹的，现在却走了下来，这肯定是有问题的，众多黑月教的教众围住两人后，有些立功心切的教众立刻开始围攻上来，却是被两人简简单单的击败。

　　众多教众发现不是两人的对手之后，开始改变策略，只是把两人围住，然后飞快的去寻找教内的高手去了。

　　没多久的时间，两人周围，已经聚集了无数从各个地方敢来的黑月教的高手。

　　常盛看着这些敢来的高手暗暗点了点头，这黑月教真是不错，这些高手中，大多都是练气六层以后的高手，其中逆天境以上的人也不在少数，基本能占到赶来的高手中的四成了。

　　一个个的黑月教高手将两人的四周围的水泄不通，又过了一会功夫，当初把常盛带上黑月山的那个护法越重走了出来，双目望向了站在方娴芸一旁的常盛。

　　“丹钱子大师，您是教主找来给他炼丹的，您可不要被这个女人所蛊惑了，现在你你快快离开这女人，教主大人还需要您帮他炼丹，想来一不会怪罪您被这个女人所蛊惑。”护法说着，还冲着常盛为不可查的眨了一下眼睛。

　　他在来的路上已经听说了，自己当初带来的那个炼丹师，和教主抓的人丹一起从山上走了下来，而且还打伤了不少的教众。这可是天大的事情，这炼丹师可是他找的，倘若出了问题，他也免不了责任，这才飞快地奔来。

　　常盛只是一听就明白了对方的意思，可是他却是冷冷一笑道：“炼丹，我当然是炼丹的，而且我已经完成了炼丹的任务！”

　　“完成了？怎么可能？这女人不是还在这里吗？”护法听到对方的话顿时一愣，这时候背后却是有一个不耐烦的声音响了起来。

　　“说那么多废话做什么，这两人定然是趁着教主不注意，偷着跑出来的，这家伙根本就不是炼丹师，而是来救这个女人的，别废话了，直接抓住这两个家伙就是了。”

　　一个满脸阴沉，双眼异常锐利的男子突然冷笑一声，也不等别人回话，抬起一只手，冲着常盛和方娴芸的所在的地方就是一抓，同一时间，一股浓郁的法力之气早已充斥在他身体的四周。

　　“逆天七层。”常盛看了眼对方法力的浓郁程度，心中轻笑一声，同样的伸出一只手掌，掌力一吐，顿时，一股更加浓郁的法力之气从他手掌中疾驰而出，在空中幻化成一个手掌的模样，重重地对着这动手的男子劈落下来。

　　“好快……”

　　男子看到对方的动作陡然已经，刚刚想要有所动作，眼前，那巨大的手掌已经降落下来。

　　“碰！”

　　常盛用法力幻化出的手掌重重地拍落到男子身上，顿时，发出一声只穿云霄的惊天巨响，随即，一团血雾冲天而起，一股股浓浓的血腥味从向四周弥散开来。

　　男子被常盛一掌打中，整个身体顺便被打成一团肉酱。

　　“啊……这……”

　　“一掌打死逆天七层的高手，竟然如此厉害！”

　　“这，对方到了逆天不灭了吧，这只有三位教主才能对付的了！”

　　众多黑月教的教众霎时大惊。

　　常盛听到这些人的惊呼，心中冷笑，别说是现在的自己，就算是天道外丹没有提升前的自己，要杀死一个逆天七层的人也简单得很，只是没有现在这般简单罢了。

　　“你……你竟然胆敢杀死我们黑月教的教众，你……教主是不会放过你的！”

　　突然一个教众抬手指着常盛大声地喊了起来，一边喊着，他的身子却是向后退着。

　　常盛看着这个色厉内荏的教众，嘴角微微上翘浮现出一丝冷笑：“你说的是你们的黑月教主吧，他早已经死了，怎么找我报仇？”

　　“什么？教主死了？”

　　“你胡说八道，教主怎么可能死了！”

　　“教主在逆天不灭中都是超强的存在，教主怎么可能死了！”

　　众多教主听到常盛的话，却是大声叫喊起来，他们绝对不可能相信对方的话。

　　“他不可能死？他不只是死了，而且还被练成了人丹。你们看看这是谁！”常盛冷笑一声，突然从乾坤袋中拿出自己连治好的黑月人丹。

　　“嗖……”

　　本来只有拇指大小的丹药，升到空中后，开始急速变大，片刻功夫，便变得足有一个人大小，而丹药内一个人影缓缓浮现出来，正是死去的黑月教主。


第603章 新教主

　　“啊……教主！”

　　“真的是教主，怎么可能，教主被炼成了人丹！”

　　众多教众突然看到，漂浮在空中的丹药，还有丹药中的教主，一个个瞬间呆掉，就在此时，突然有人像是发现了新大陆一般，惊声大叫起来：“你们快看，那女人背上差着的武器，那是教主的宝剑！”

　　这个声音一想起，众多教主的目光瞬间落到了方娴芸的身上，就在此时，常盛却是再次开口：“不只是你们的黑月教主，就是你们的二教主和三教主都已经死了！”

　　说着常盛突然从乾坤袋中拿出三教主和二教主死去后，自己从他们身上得到的那些宝贝，在众人眼前一晃开口道：“他们都已经被我杀死了，因为他们该死，他们都是黑月教的反叛！真正的黑月教的教主应该是她！”

　　常盛抬手一指身边的方娴芸厉声道：“她乃是当初前任教主的弟子，是黑月杀死了前任教主篡夺了教主之位，她才是真正的正统的应该继承教主之位的人！杀死黑月和二教主还有三教主只是为前任教主报仇！恢复黑月教的正统！”

　　常盛的话音已落下，下面众人一下愣住了，他们的确知道，眼前的这个女人就是前任教主的徒弟，可是……

　　“的确，她的确是前任教主的徒弟，杀死黑月教主，的确是理所应当！”一个肥头大耳一点也不像是修炼者，反而像是一个富家翁的男子突然越众而出，向着方娴芸走了过去，一边走还一百年开口说道：“前任教主对属下如同再造，教主被黑月杀死，属下一直在找机会给前任教主报仇，可惜实力太弱，一直没有机会，今日教主大仇得报，请接受在下一拜。”

　　男子说着，走到方娴芸面前，一弯腰深深的拜了下去，可就在他弯腰的瞬间，他底下的双眼却是闪过一丝寒光。

　　前任教主，他连前任教主他们的是谁都没见过，前任教主关他屁事，他要的是新一任的教主。

　　双眼的余光扫了眼看起来似乎毫无准备的方娴芸，男子突然大吼一声，弯下的大脊椎猛然一挺，整个人突然蹿了出去，同时双手直直伸出，直接抓向了方娴芸的脖子。

　　他记得很清楚，眼前的这个女人的实力很弱，连练气境都不到，他却是比之前那个被杀死的家伙更强的逆天八层的存在，要抓住这个女人实在太简单了。

　　只要抓住这个女人那么，自己就能立下头功，然后自己在躲起来，就算那个炼丹师再厉害，但是这么多高手在，群起围攻，他也奈何不了自己。

　　到时候自己抓住凶手，立下给教主报仇的头功，那么新的教主……

　　男子脸上闪出无比炙热的神色，看着眼前的女人，他仿佛看到教主之位，而且这个女人虽然看起来已经有三十多岁了，却仍旧美艳无双，身材更是火爆，如此的尤物，等自己做了教主，就把她收入房中。

　　到时，江山美人，自己这一辈子也做到了一个男人能做到的最高点了！

　　男子眼看对面的女人毫无反应，而一旁的那个炼丹师看起来也没有反应过来，脸上得意的神色早已暴露无遗，下一刻他就可以抓住这个女人了。

　　就在此时，突然，对面一道黑色的光芒陡然闪现而出，随即，一股无比恐怖的气势突然从对面的女人体内爆发而出，紧接着一个黑色的月牙从眼前浮现，而且越来越大。

　　“这是……这是黑月掌，这是教主才会的掌法，怎么这个女人……”

　　男子瞬间大骇的睁大双眼，还没有从震撼中回过神来，下一刻，他已经失去了知觉。

　　“碰！”

　　男子被重重的一掌击中，身子顿时倒飞出去，重重地摔落地面，呼吸早已停止。

　　周围，无数的黑月教的教众全体呆滞。

　　这个女人不是连练气境都不到吗？她怎么突然之间变得这么厉害了，倘若她早这么厉害，怎么可能被简简单单的抓走。

　　刚刚攻击他的人可是逆天八层的强大存在，竟然这么简单就被她打死了，她是什么境界？难道也是逆天不灭？只有逆天不灭才能这么厉害！

　　还有，她怎么会教主才能会的绝学？

　　方娴芸一掌劈死想要偷袭的男子，双目内，透出一股冰冷之气望着众人，大声道：“现任教主叛徒已被诛灭，还有谁不服？”

　　冰冷的气息从方娴芸体内散发而出，直压的众人瞬间一窒。

　　人群中，一个面貌头发胡子都早已经花白的老者突然向前一步，一下跪倒在地上。

　　“属下白睿净参见教主。”

　　方娴芸看着突然站立出来表明忠心的老者，心底深处，一个人影浮现在脑海中：“白长老，你也是曾经跟随过师傅的老人了，此时能迷途知返，我甚是欣慰，快快轻起吧。”

　　“多谢教主，不过……”白睿净站立起来后，犹豫了一下，还是开口说道：“属下还不是长老。”

　　“不，你是。”方娴芸却是坚定地说道：“现在你就是黑月教的长老了。”

　　白睿净突然听到方娴芸的话顿时愣了一下，接着，他的身体便忍不住跟着颤抖起来：“属下多谢教主。”

　　“教主英明！”最早介绍常盛来到黑月教的护法突然向着方娴芸的方向拜了下去。他没得选择，人是他介绍来的，结果却因为他介绍来的人，让教主死去，倘若最后是他介绍来的一方失败，那么他也没有好下场。

　　当时倘若最后是他介绍来的人成功呢？这样他却是能再进一步的。

　　先后有两人表达中心，又过了片刻，人群中，却是又有几个人站立出来，表达他们的忠心。

　　这个时候就是押宝，现在表达忠心能在未来教主的面前赢的一定的分量，就像是白睿净，他直接当场就变成了长老了。当然，倘若压错了宝，最后输了，那么下场几乎就是死了。

　　可是，不管怎么看，方娴芸控制局面的机会也更大，她和那炼丹师明显有高于众人的实力，现在又有人投入她的麾下。

　　渐渐的，却是有越来越多的人开始认可方娴芸的教主身份。

　　常盛站在一旁，看着越来越多的人加入方娴芸的一方，并且公推方娴芸为新的教主，心中大定。

　　方娴芸之所以能这么快的掌握情况，除了大教主在内的三位教主死去，黑月教群龙无首，自己和方娴芸又拥有压倒性的实力外，最关键的是方娴芸还有一个身份，那就是前任教主的徒弟，而且还是现在唯一活着的徒弟。

　　说起来，方娴芸在教内的身份本来就应该很高，所以她当这个教主，也说得过去。甚至可以说，她当上教主，乃是黑月教内部的争权夺利，就像是之前的黑月教主杀死前任教主一般，这都是内部的矛盾。

　　倘若换作别人来，就算实力更高，也不可能直接成为黑月教的教主的，没有人会承认对方的。

　　再说，方娴芸身为前任教主的徒弟，前任教主虽然身死，可是他还是有不少忠诚的属下的，即便是黑月教主想要打压前任教主的属下，也不可能完全把对方杀光。

　　此时方娴芸重新站出来，自然有不少前任教主的忠诚属下主动投奔。

　　很快，随着，一些还想要反抗的黑月的心腹手下被杀死后，方娴芸在众人的簇拥下来到了黑月教的正殿，坐上了象征着教主之位的宝座。

　　就在方娴芸坐下的刹那，常盛突然感觉到，自己体内，盛世出现了前所未有的变化。

　　自己的盛世要突破了！

　　常盛心中一惊，连忙对方娴芸示意一声，从大殿离开，重新返回没有人的山顶，盘膝坐了下来。

　　常盛盘膝坐下，心神沉入体内，脸上霎时浮现出狂喜之色，自己体内的盛世，竟然在大齐王朝的附近，又重新开辟出了一大片盛世，这片盛世的位置，正好是海博国，面积之大几乎覆盖了整个海博国。尤其是黑月山附近是这盛世最强盛的地方，最厉害的是，这盛世还在不断的增强，因为这片盛世的增加，自己大齐王朝内的盛世也随之开始增强，这直接造成了自己体内的盛世以极快的速度，不断变强着，这强盛的速度更是前所未有。

　　自己之前在风都城甚至在蒙山城的那些小打小闹不算，但是自己在京城内的那些动作，尤其是自己跟方书文一起前去赈灾，那可是影响国家的大事，但是就算自己赈灾成功，那盛世得到的增强也远没有这一次强！

　　常盛感受着体内盛世的变化，心中一震，一下明白过来。对了，自己这属于开拓疆土了。自己以前的盛世无论怎么作为，都是在大齐王朝之内，可是这一次，自己却是在大齐王朝之外的海博国。而且，还是直接让方娴芸成为了黑月教的教主。

　　黑月教这可是海博国的第一大教，虽然说，黑月教无法直接影响海博国君主的产生，但是黑月教在海博国的内的影响实在太广大了。控制了海博国，却至少也相当于控制了一半的海博国，这怎么算不上是开拓疆土！

　　而开拓疆土，历朝历代，无论是那位皇帝，对他们来说，最荣耀的事情莫过于开拓疆土了！

　　哪个帝王不想要开拓疆土呢？这开疆拓土是盛世提升最强的方式！

　　常盛感觉到自己盛世的提升，心神却是在不知不觉中，进入冥想状态，开始修炼起来。

　　不知不觉中，半日时间终于过去，常盛猛然站立起来，抬手虚空一抓。

　　顿时身前的空气中，一个个透明的丹药一样的球状物体漂浮而出。


第604章 开疆拓土

　　常盛双目猛然一凝，随即抬手一挥，顿时，身前，无数颗数都数不过来的球状物体飞速向远处飘去，随即迅速爆炸开来。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵爆炸想接二连三的响起，整个山顶上，一团团烟尘随着这爆炸声，凌空飞扬起来，山顶的大地也是随之震动起来，山顶的边缘处，更是在这一声声的爆炸声中，断裂开来，向着山下落下。

　　“很厉害出的法术，常盛，这是你把自己炼制成人丹后，所掌握的法术吗？”古天魔的声音在爆炸骨骺突兀的响了起来。

　　“对，这就是我把自己炼制成人丹后，自己领悟的法术，其实之前就已经领悟了，但是考虑的并不周全。可刚刚，因为我的盛世的提升，我的实力也随之提升到了半步逆天不灭，所以，对这法术的领悟也更深了。”

　　常盛高声对古天魔说道：“这个法术是我自己创造的，我给他取了个名字叫做，丹爆术。因为这就是聚集周身的空气，化作丹药爆炸开来攻击别人。”

　　“很贴切的名字，而且威力不小，在你施展了这一招之后，应该能有七山之力了！”古天魔闻声点了点头。

　　“什么？七山之力？这又是什么？”常盛突然听到一个古怪的词汇心中顿时愣住了。

　　“七山之力，说的乃是你现在这一攻击能发出的威力。常盛你应该早就发现了，其实在你进入逆天境之后，因为遇到的敌人很多都是用法宝的，所以，他们的威力也很难计算，用蛟之力更是无法体现他们的实力。而这七山之力，说的乃是你的力量，拥有生拔山岳之力。七山之力，说的就是你的力量达到了生拔八座山岳的力量。”

　　古天魔听到常盛的疑问开口解释起来：“拔山之力，乃是逆天不灭之后，才能拥有的力量。当然也不是所有的逆天不灭的人都能拥有拔山之力。只有成为逆天不灭之后，实力到达一定的境界，才能拥有生拔一座山峰的力量，便是一山之力了。”

　　“通常来说，逆天不灭不一定有一山之力，但是没进入逆天不灭之前，是绝对不会拥有拔山之力的，可是你，你这个变态，却是因为你把自己炼制成了人丹，在你的盛世再次提升，同时今日半步逆天不灭之后，却是让你拥有了拔山之力。而且，纯粹的就拥有了五山之力。至于你的法术，丹爆术却是能再增加三山之力，所以你刚才的攻击便拥有了七山之力。能增加二山之力的法术，并且还是你自创的，这端的是一个不错的法术，就是之前，你学到了天地人三才棍，施展起来，最多勉强增加二山之力罢了。”

　　常盛听到古天魔的解释，心中顿时明白过来，不过，对于古天魔的凭借，他却是笑了：“这样就是增加三山之力吗？那么你还没有见到我最强的攻击呢！古天魔，你可不要忘记，我还有一颗人丹。”

　　“人丹？你说的是那黑月教主？”古天魔一瞬间，似乎是想到了什么。

　　“没错，就是那黑月教主，用他炼制成的人丹攻击，那威力可是相当于一个逆天不灭的高手自爆！”常盛的声音中，透露出了一股骄傲的味道：“古天魔你应该知道的，所有修炼者，只有成就金丹之后，才能够算得上真正的自爆。其他的自爆，即便看起来跟自爆差不多，但是威力却差得多了。”

　　古天魔点了点头，常盛说得没错，没有结成金丹的人，很多人也可以使用秘法自爆的，但是那威力怎么可能跟金丹自爆相比较！

　　“虽然说黑月教主没有修成金丹，但是我把他炼制成人丹之后，却是可以让他真正的自爆。”常盛沉声说出一个让古天魔无比惊讶的消息。

　　“哦？还能这样，常盛，快让他自爆我看一下威力，看看能有几山之力。”古天魔顿时兴奋起来，逆天不灭的自爆，那威力可是小不了的。

　　“我也想试试，不过现在还不是时候。”常盛无奈叹息一声道：“让他自爆了之后，我可是需要一些材料重新恢复这人丹的。虽然说，恢复人丹不像炼制的时候需要那么多药材，但是也是有耗费的，最关键的还是需要时间。我可不能为了试验一下这人丹的威力，就随便使用了。”

　　“这样吗？那真是遗憾了。”古天魔悚了耸肩膀。

　　常盛没有再说话，自己的实力，浙一次增加的可不是一星半点，自己眼下的转状态还不是最强的状态，倘若自己借用蛟龙之力，怎么也可以再增加一山之力。而自己化作人丹之后，自己的实力也能暴涨。还有自己最强的天道外丹还没有拿出来。倘若自己拿出了全部的底牌之后，自己绝对可以和英武侯一战，甚至是杀死他的这个分身。

　　常盛正思考着，就在这时候，古天魔的声音又传了过来。

　　“常盛，你现在是走上了一条属于你自己的道路，不过，显然，现在你只是刚刚上路而已，我能感受到，你现在的功法还非常的不完善，你还需要好好完善功法才是。”

　　“没错，我这修炼大道的确是才刚刚上路，但是也因为刚刚上路，我的潜力也更加的强大，至于英武侯，我果断是假就要让他付出代价。”

　　常盛对古天魔说了一声之后，离开山顶，重新去寻找方娴芸去了，他要先把叔叔接过来，叔叔一个人在蒙山城还是太危险了一些，等叔叔过来以后，自己也就放心了，不过自己现在是以自己师兄的相貌出现的，必须要从婶婶方娴芸那里拿一些东西，才能让叔叔相信自己。自己总不能强行把叔叔绑架来吧。

　　常盛找到方娴芸很快从方娴芸那里要到了一封亲笔信，随即离开黑月山，重返蒙山城而去。

　　蒙山城，经过几日前，蒙山城第一家族的事件之后，现在的蒙山城渐渐的终于又恢复了平静。

　　常盛一回到蒙山城，立时熟门熟路的来到了自己的家族门口，在通报了侍卫之后，见到了伤势已经几乎痊愈的叔叔常乾易。

　　“常先生，很高兴见到您的伤势痊愈。”常盛显示笑了一下，这才开口说道：“想来您已经听到家丁的通报了，我是您的侄子常盛的师兄，这次前来却是接您去黑月山的。”

　　“什么？去黑月山？”常乾易闻声，顿时愣住了，双眼呆呆地看着身前的老者：“您说什么？带我去黑月山？”

　　常盛一看到叔叔的反应，顿时明白过来，自己的叔叔误会了，连忙开口说道：“是的，就是去黑月山，抓走您妻子的黑月教主已经死了。”

　　“什么？黑月死了？”常乾易陡然已经，竟然是一下跳了起来，显然是被震的不轻。

　　“黑月可是逆天不灭的高手，而且就算是寻常的逆天不灭的高手，单打独斗也不是他的对手，黑月怎么可能死呢？”常乾易一脸不可置信的望着眼前的男子。

　　“怎么不可能？不只是黑月，就是他们黑月教的两个副教主也已经死了。”常盛再次看似轻松地说出了一个信息。

　　闻声，常乾易双眼瞬间瞪大，脑袋先是嗡的一阵，随即却是使劲摇了摇头，这不可能。这一阵子，因为妻子被抓走，自己可好是一直都在想方设法的打探关于黑月教的消息。

　　这一番打探下来，自己却是惊讶的发现，黑月教的实力，比娴芸当初说的还要强悍。那最厉害的黑月和黑月教的守山大阵就先不说了，而那二教主和三教主他们两人竟然也是逆天不灭的高手。

　　一个门派内竟然拥有三个逆天不灭的高手，怪不得就算是大齐王朝也一直没有派兵去攻打这么一个还不如天洛行省大的国家。

　　而且出了这最厉害的三大高手外，黑月教内，逆天境的高手，更是数不胜数。

　　如此强大的门派，眼前，常盛的这个师兄却说，这个门派的三位教主竟然都死了，这怎么能让人相信，那可是三位逆天不灭的高手。

　　除非，是他们出现……

　　突然，常乾易想到一个可能性，双眼霎时充满期望的望向了身前的老者：“难道说，黑月教内出现了内讧？所以，这三个教主拼杀之下，身损？”

　　“内讧？没有，只是三个逆天不灭罢了，本丹师还不会放在眼中。”常盛突然再次抛下一个重磅炸弹道：“因为黑月教的三个教主都已经死去，所以，现在黑月教的教主变成了您的夫人，您应该知道，您的夫人她曾经是黑月教的前任教主的弟子。”

　　“什么？娴芸做了黑月教的教主？这不可能！就算是黑月教的三个教主真的死去，娴芸她怎么可能会成为黑月教的教主？黑月教内可是高手如云。娴芸她成为教主，这肯定是那些人的阴谋。不对，娴芸她不是要被练成人丹吗？怎么她又成了教主了？这究竟是怎么一回事？”常乾易瞬间又想到了一个很关键的问题。

　　“那黑月教主已经死去了，自然不可能炼制人丹。”常盛说着，从手中拿出当初方娴芸交给他的书信递了过去：“这是您妻子的亲笔信，您可以看一下。”

　　常乾易一听到有方娴芸的亲笔信，瞬间，根本就顾不得礼貌和风度，几乎是夺的，一把抢过对方手中的书信，然后粗暴的撕开信封上的印泥，哆嗦着手掌，取出信封。

　　常盛看着叔叔的动作，暗自感叹，看来叔叔和婶婶的感情真的非常非常深了，叔叔可是一向讲究风度，泰山崩于前而面不改色的，像这样时常的情况，也就只有在自己当初刚刚轮回到这个世界，自己失踪的时候出现过，眼下，却是又出现了。


第605章 回家

　　常乾易颤抖着双手抓住书信，双眼迅速扫了过去。

　　没错，这字体就是娴芸的字体，这没有错，这真是娴芸的亲笔信。

　　确认了书信的真实性之后，常乾易迅速看了起来，很快他的脸上露出了震撼之色。

　　这……眼前的这位真的是常盛的师兄？而且还真的是他救了自己的妻子，他竟然能够瞒过那黑月教主，明着是说帮黑月教住炼丹人丹，其实竟然是在帮娴芸提升实力？

　　这……这究竟需要多强的炼丹术才能做到？

　　常乾易看着书信中，妻子所诉说的她被抓到黑月山上的经过，心中大骇，深深看了眼前，看起来没有什么特别，甚至还有些猥琐的老者一眼，常乾易继续拿着书信看了下去，可才看了一眼，他却是浑身猛然一震，豁然抬起头来，望向眼前的人。

　　“娴芸她说他现在的实力已经提升到了半步逆天不灭？甚至逆天不灭也是可以突破的！”常乾易满脸不可置信的望着眼前的男子，方娴芸信中的内容实在太出乎想象了，简直让人无法相信。一个连练气境都不到的人，能这么快就成为半步逆天不灭？这听起来简直太荒诞了！

　　“当然，我想您的妻子是不会骗您的。您继续看下去就知道了。”常盛再次耸了耸肩。

　　常乾易继续看了下去，这一看，才知道，原来是因为妻子之前的师傅给她服用的灵丹妙药，以及那神奇的秘法的原因。

　　又过了一段时间，常乾易终于看完了书信，而在书信的落款处，他更是看到了一朵漂浮的云彩，霎时，他精神一振。

　　这云彩，记得还是有一次，方娴芸跟他开玩笑的时候说，假如以后遇到什么意外，她有可能会被别人逼着写一些书信，到时候辨别书信真伪的方式就是这云彩。

　　倘若有这云彩，则表示是她按照她自己的意愿写的书信，倘若没有的话，则说明书信是被逼着写的。

　　眼下这云彩却是说明，这一切都是真的，这书信是没有任何人逼迫着她写的。

　　确认了书信的真实性，常乾易望着眼前的人，内心之中早已天翻地覆起来。

　　自己的侄子常盛这位师兄实在太厉害了！他竟然一个人杀死了三个逆天不灭的高手，他还只是常盛的师兄，倘若是常盛的师傅出手呢？那又要恐怖到何等的程度！

　　自己的侄子果然是有大福之人，能有这样一个师门在他的背后，自己也放心了！

　　有了方娴芸的亲笔信，常盛很容易就取得了常乾易的信任，常乾易先是通知家族中的人前来吩咐了一番，立刻跟着常盛离开，赶到了黑月教。

　　常盛眼看已经把叔叔带到了黑月教，而婶婶更是渐渐坐稳了教主的位置，他终于动身离开了黑月教，反身向京城赶去。

　　比武大会可是不会永远暂停的，耽搁了这些天，比武大会也是将要重新开始了，而这一次将要进行的就是一百二十八强的比试了。

　　常盛重新回到了京城，走在京城的大街上，听到的，却都是关于接下来的比试的。

　　所有的人都在猜测，究竟接下来，那些人会继续紧急，那些人会被淘汰。比武大会，一点也没有因为暂时的暂停而有所降温。

　　比武大会就要进行了，不过看来，自己的化外分身是无法继续参加了。

　　常盛心中叹息一声，在街道上，找了个没人的地方，恢复自己的相貌，这才一手抓着一串糖葫芦，一手抓着一串风铃，蹦蹦跳跳的向自己的家中走去。

　　才刚刚一走到宰相府门前，门口，两个守卫却是一下露出狂喜的神色，其中一个守卫转过头去，向着常府内就跑了进去。一边跑，还一边高声大喊着：“少爷回来，少爷回来了……”

　　常盛心中霎时一紧，这情况不正常，自己曾经也突然离家消失过几次，可是自己每次回来后，门口的守卫也没有出现这等情况，莫非家中有什么大事发生了？

　　常盛心中紧张，加快脚步向家中走去，没有化外分身在京城内，京城内有大事发生，自己也无法得知没真实麻烦。不过，奇怪的是自己盛世也没有出现问题，究竟是发生了什么事？

　　常盛一边疑惑着，一般走进了府中。

　　才刚刚一走进宰相府，迎面，几个熟悉的身影已经出现，有自己的父亲常乾泽还有许久没有见到的，之前父亲的左右手，岭老和松老，除此之外还有小讼棍郭奉和七皇子方书文以及岳逸尘。

　　“爹爹！”常盛看着疾步走来的常乾泽脆声喊了一声。

　　“盛儿，你回来了？这一次，又去哪里玩了？”常乾泽看着走回家的常盛，却是没有过多的询问。之前，自己的儿子也是突然消失过几次，有的时候是被他的师傅，那忘丹真君带走。还有几次是自己的儿子看到什么好玩的东西，然后突然消失，这等事情发生的多了也就见怪不怪了。

　　“一点也不好玩！”常盛突然一脸不开心的摇起头来：“白胡子老头把常盛抓走，让常盛修炼，一点也不好玩，常盛恨死他了！”常盛如同一个小孩一般，气鼓鼓的鼓起嘴巴来。

　　对面，常乾泽闻声，顿时笑了起来，自己这个儿子，每次忘丹真君抓他去修炼，他回来之后，都不再叫白胡子老爷爷，而是直接叫白胡子老头，但是，一旦忘丹真君给他好东西之后，他却又开始称呼他的师傅为白胡子老爷爷。自己的儿子也是福气，竟然能找到忘丹真君这样一个对他如此看重的师傅，只是可惜，即使这一次忘丹真君帮常盛提升了实力，常盛也不可能打得过他下面的对手了。

　　常乾泽叹了一口气，一把抓起常盛的一条胳膊，抓着常盛向着府邸里面走去，脸上同时露出了一丝笑容：“盛儿啊，爹爹和你商量一件事怎么样？那个比武大会，盛儿你就不要参加了，好不好？”

　　常盛闻声心中霎时大惊，怎么回事？自己的父亲怎么不让自己参加比武大会了？到底发生了什么事情？

　　常盛不动声色的望了一旁的郭奉一眼。

　　郭奉突然感觉到自家少爷的眼神，心中明白，自家的少爷这是让自己解释了。

　　咳嗽了一声。

　　郭奉从常乾泽一旁走了出来，先是望向一旁的常乾泽询问对方自己是否可以开口，得到常乾泽的示意后，这才开口。

　　“少爷，这个比武大会的名单已经出来了，你下一场比赛的人是英武侯的手下谢天泽！”

　　竟然是谢天泽！

　　常盛心中豁然开朗起来，怪不得，怪不得自己一回到家，守卫就跑回来通知自己的父亲，而父亲更是第一时间找到自己，让自己不要参加比武大会。原来自己的对手是谢天泽！

　　谢天泽虽然在比武大会上只是出手了几次，但是他的实力之恐惧早就深入人心。

　　而且，所有的人，都一定的认为，谢天泽是一个逆天不灭的高手，而且还不是普通的逆天不灭，是可以杀死逆天不灭的空不存在。甚至他更是几乎被公认为，是这次比武大会实力最强的一个。

　　而倘若别人遇到谢天泽不见得要弃权，谢天泽以往每次出手，都是一招击败对手，但是他却没有杀死一个人，这也让英武侯的名声大振。因为这件事，京城内对英武侯的赞扬声到处都是。

　　但是自己的话，上一次英武侯来刺杀自己，虽然蒙着面，可是因为之后他的表现，一些人已经猜到，当时来刺杀自己的人就是英武侯。

　　而且英武侯一直就没有掩饰对自己的厌恶，自己对上他的手下，没有人会认为，谢天泽不会杀死自己。所以父亲才来劝自己，不要参加比武大会。

　　可是现在的自己却不是之前的自己可比的，别说是谢天泽，就算是对上英武侯，自己也要一战！

　　至于这次的安排，根本就不需要想，肯定是英武侯做的手脚，想不到他人不在京城，却是还能做出这等安排，不过，这样也好，自己就先收回一些利息好了。

　　常盛心中冷笑一声，脸上却是一下露出了兴奋的神色：“英武侯，常盛知道英武侯是大坏蛋，常盛最喜欢打大坏蛋了，常盛要打大坏蛋，常盛要参加比武大会！”

　　“盛儿不可！”常乾泽听到儿子的话，脸色霎时大变，连忙开口道：“盛儿，那谢天泽可是非常厉害的，他是这次参加比武大会的人中最厉害的一个，盛儿你跟他打的话，会被他打死的，盛儿你还是不要参加比武大会了！”

　　“常盛要打，常盛要打，常盛才是最厉害的，常盛要打死他！”常盛闻声却是使劲摇起头来。

　　“不，盛儿你听我说……”常乾泽怎能让常盛去跟谢天泽交手，听到常盛的话，连忙开始劝解起来，可是劝了半天，常盛就是不为所动，依旧坚持要去参加比武大会。

　　常乾泽身旁，岭老和松老看着无论怎么都不答应的常盛，两人对视一眼，从对方的眼中看到的都是深深的无奈。自己的主人真是不知道造了什么孽，怎么就生了常盛这个傻子呢？

　　常盛就算是运气再好，实力再高，师傅在厉害，可是他怎么可能打得过英武侯手下的第一个高手谢天泽，谢天泽那可好似连逆天不灭的高手都能打败的，常盛怎么可能赢。

　　不去参加比赛才是最明智的，可是这傻子，别人跟他说话，他怎么就不听呢？别人为了他好也不知道！

　　常乾泽也是头疼不已，面对自己的儿子，而真不知道应该怎么劝说了，总不能直接把儿子绑起来，不让儿子参加比武大会吧。再说了，就是要绑常盛，也没有人能做到，现在常盛可是所有人里面最厉害的。


第606章 对手

　　真是太可惜了，缥缈前几天又闭关了，否则有缥缈在的话，想来应该能让常盛放弃参加比武大会。

　　常乾泽正叹息着，突然，又有家丁前来通报。

　　“宰相大人，寇紫瑶小姐来了。”

　　“寇紫瑶？”

　　听到你家丁的通报，所有人都愣住了。

　　寇紫瑶乃是大元帅的亲生女儿，而大元帅一直跟常乾泽不对付，两人可是政敌，寇紫瑶她怎么突然来宰相府了？

　　再说，更重要的是，这次比武大会的冠军可是还有一项待遇的，那就是能迎娶寇紫瑶。

　　“既然寇紫瑶小姐来了，那就快快迎进来。”常乾泽首先反应过来，不管如何，人家前来自家，可不能不让别人进来，不过他可不能去迎接的，寇紫瑶可是比他低了一辈的。

　　没多久时间，寇紫瑶的身影已经出现在众人眼前。

　　“宰相大人！”寇紫瑶显示落落大方的冲着常乾泽施了一礼，随即望向了人群中的常盛道：“紫瑶前来是想来劝常盛的。”

　　“来劝常盛……”常乾泽闻声顿时愣了一下，随即很快就反应过来：“来劝常盛，好，那就麻烦紫瑶小姐了。”不管怎么说，能多来一个人规劝常盛总归是好的，虽然不清楚，常盛只是去见过寇紫瑶一次，寇紫瑶为何会跑来劝常盛。

　　“常盛，比武大会，你不要参加了好不好？”寇紫瑶走到常盛面前，一脸微笑地望向了常盛。

　　“为什么？”常盛一脸不乐意地回望着寇紫瑶，他真没想到，寇紫瑶会来劝自己。至于寇紫瑶不让自己参加比武大会的目的，自然也是跟父亲一样，是怕自己被谢天泽杀死。不会有人会相信自己能杀死谢天泽的。

　　“因为……因为……”寇紫瑶听到常盛的问话，一时间却是不知道怎么回答了，她知道常盛是个憨人，跟常盛说道理一定说不通的，除非骗常盛，可是具体要怎么骗常盛，她可是从来不怎么骗人的，一时间，也不知道该如何开口了，因为了半天，却是蹦出了一句不喜欢。

　　“不喜欢，紫瑶妹妹不喜欢常盛吗？不想让常盛娶你吗？”常盛双眼望着寇紫瑶，隐隐约有一丝泪花浮现。

　　“不是，不是。”寇紫瑶看到常盛委屈的模样，连忙摇头道：“我怎么会不喜欢常盛呢？我当然喜欢常盛了。”

　　“真的吗？那常盛就要参加比武大会！”常盛整张脸瞬间阴转晴，脸上浮现出灿烂的笑容。

　　寇紫瑶看着常盛这般模样，顿时头疼的一拍自己的脑袋，自己明明是来劝常盛不要参加比武大会的，怎么又被绕进去了，还更加坚定了常盛参加比武大会的决心。

　　一旁，郭奉却是和方书文还有岳逸尘对视了一眼，心中一动，刚刚常盛说了那么多话，有可能是他也不想参加比武大会，是在找借口，等到别人说道一个可以的借口后立刻就答应下来。

　　可眼下看常盛的表象，却像是另外一种情况，他好像是真的想要参加比武大会了。

　　郭奉暗自思考起来，少爷离开的时候还只是逆天九层，虽然说能抗衡甚至是杀死一些普通的逆天不灭，但是谢天泽明显的不是普通的逆天不灭，少爷是因为蒙山城出事才离开京城的，可他现在明显的又有信心可以对抗谢天泽，这短短的几天的功夫，还要减去路上的时间，这几天，少爷又有了突破？

　　郭奉心中思考着，突然，耳旁，两声尖啸的破空声响了起来。闻声转头一看，郭奉却是再次一惊，林老王爷和方禹德几乎是同一时间来到了宰相府。

　　两人一来到在想服也不和别人客气，直接就走向了常盛。

　　“常盛，你终于回来了，那个比武大会，你就不要参加了。”方禹德一走到常盛面前，立刻就开口说了起来。

　　常盛心中一笑，这英武侯的手下，真是好大的名气，现在只是因为自己就要跟他比试了，不只是自己家的人权自己，寇紫瑶都来了，现在可好，就连林老王爷和方禹德两人都来劝自己了。

　　“不，常盛就要参加，常盛要打大坏蛋，常盛最喜欢打大坏蛋了。”常盛坚定的摇起头来。

　　“可好常盛，打大坏蛋也是很危险的。”林老王爷从一旁走了出来，对着常盛说道：“常盛，那个大坏蛋可是很厉害的。”

　　“常盛不怕！”常盛使劲握了握拳头大声道：“常盛是最厉害的！”

　　“当然，常盛你是最厉害的，可是你知不知道下面和你打的人是谁？”林老王爷顺着常盛的话说了一句，立刻满脸肃容道：“那个人可是参加比武大会的所有人里面最强的，常盛你跟他打，可是会被他打死的。”

　　“常盛才不怕呢，常盛要打死他！打死大坏蛋！”

　　“常盛你听我说……”

　　林老王爷加上方禹德还有之前的常乾泽和寇紫瑶四人一起开口对常盛劝解起来，就是一旁的郭奉和方书文也时不时的装样子劝上几句。可是无论他们怎么劝解，常盛总是喊着要参加比武大会。

　　劝解了许久，林老王爷和方禹德对视一眼，林老王爷终于不再劝常盛，而是转头望向了一旁的常乾泽。

　　“宰相，现在的情况很棘手，常盛不肯答应咱们，但是明天的比武大会，他是一定不能去的。他的对手谢天泽，根据我的调查，我得出了一个非常惊人的结论，那谢天泽曾经杀死过逆天不灭的高手而且还是杀死过两个！更加恐怖的是，综合重重分析来看，谢天泽的实力并不亚于英武侯！”

　　“什么！”常乾泽闻声霎时倒吸一口凉气，他也知道谢天泽厉害，所以才让常盛主动弃权，可是万万没想到，谢天泽竟然厉害到了这等地步，不亚于英武侯！

　　英武侯可是大齐王朝未来的支柱，更是大齐王朝数得着的高手，可林老王爷却亲口说，谢天泽不亚于英武侯，这怎能不让人震惊。

　　“对付那谢天泽，即便是我，也没有取胜的把握，而英武侯对常盛的杀意却又极大。”林老王爷沉声说道：“常盛虽然厉害，可是碰到谢天泽，却只有死路一条，所以这一次无论如何，我们也不能让常盛参加比武大会了。”

　　“可是常盛他根本就不听我们的劝。”常乾泽显得非常的无奈。

　　“所以我们要采取一些特殊的手段了，一会我们会把常盛打晕过去，然后把他看管起来，等到这一轮无比大会结束，再把他放出来，那样，常盛他便等于是不去参加比武大会自动弃权了。”林老王爷终于说出他最后阻止常盛参加比武大会的方法。

　　“好，那就麻烦老王爷了。”常乾泽听懂林老王爷的办法，虽然不太想让自己的儿子被打伤，可是这却比丢掉性命来的好太多了。

　　林老王爷得到常乾泽的同意，立刻向围在常盛身边的众人示意，让众人一来常盛，他自己却是走到了常盛身前，伸出一只手便拉住了常盛的双手，开口道：“走，常盛，爷爷带你去一个好玩的地方去。”

　　说着，不由常盛分说，林老王爷抓着常盛就向外面走去。

　　常盛看着林老王爷的举动，心中甚是感动，林老王爷刚刚的话，倘若是一个傻子的话还真听不懂，可自己却不是傻子，听刚才林老王爷的话，再看他现在的举动，很显然，林老王爷是要强行把自己带走了，可是自己却真的是要参加比武大会的。

　　皱了一下眉头，常盛猛然一甩手，同时很是不高兴的大声叫嚷起来：“快松开常盛，你弄疼常盛了！”

　　大叫着，常盛力量猛然一甩，就要甩开林老王爷的手掌。

　　林老王爷感受着手掌上传来的巨力，花白的眉毛猛然一挑，好大的力量，常盛这力量可是比上一次见到他的时候强了许多了，怪不得他那么有信心，可是这点力量显然不够。

　　心中自语一声，自己这都是为了常盛好，林老王爷体内，浓郁的法力之气勃然而出，霎时间，宽大的衣袍无风自鼓，衣服在劲风中，呜呜作响起来，而那凝聚的法力之气更是在他的手上急速流转起来，一股巨力沿着他宽大的手掌进入常盛体内，拽着常盛向外边走了过去。

　　不过，力量才刚刚一放出来，他心中却是一颤，这力量用多了，可别真的伤到常盛。

　　心中一惊，林老王爷就要强行收回一部分力量来。

　　常盛感受着林老王爷手掌上的力量，心中暗暗点了点头，果然，林老王爷在逆天不灭中，也是强大的存在，这力量足有两山之力了，可是想要拉走自己，这还差得远！

　　“快放开常盛！”常盛再次大叫起来，整张脸也变得通红起来：“常盛生气了，常盛要打你！”

　　常盛大叫一声，体内，一股同样磅礴无比的法力之气迸射而出。

　　两股异常浓郁的法力之气近距离接触，互相间仅仅是摩擦却是在空气中诡异的擦出一串串耀眼的火星。以两人为中心，一股肉眼可见的波动，就像是池水中荡起的波纹一般，向四周猛然扩散开去。

　　霎时间，两人周身，空气竟是诡异的扭曲起来，一股深深的压迫感充斥四周，众人顿时感到身子一沉，一股窒息感瞬间传遍全身。

　　“碰，碰！”

　　两声巨响几乎是在同时响起，常盛和林老王爷的脚下同时一震，结实的地面在两股法力之气的冲击下，霎时炸裂开来，两人的身体随之向下下沉而去，同一时间，地面上，无数尘土碎石在激荡的劲气之下，犹如被深埋在地下的炸药爆炸冲击到一半，高高扬起。


第607章 震撼

　　一时间，宰相府内，尘土飞扬，尤其是常盛和林老王爷刚刚所站立的地方，更是充满了灰色的尘土，一时间根本就看不清里面的情况。

　　又过了一会功夫，尘土才渐渐散去，众人这才看到里面的情况。

　　只见刚刚常盛和林老王爷站立的地方，早已经没有了人影，反而是出现了一个无比巨大的，只是半径就几乎有五米多宽，深度更是也几乎达到了五米的巨大圆坑。

　　圆坑内，常盛和林老王爷双手互相抓着，两股分属两人的法力之气犹如一道阳光照射下的溪流，闪着银色的光芒，飞速的在两人相握的手掌上流动的，闪着耀眼的神采。

　　林老王爷死死攥住常盛的手掌，额头上，一滴豆大的汗珠豁然滴落下来，正好落到了正颤抖不停，早已变成了火红色的手掌上。

　　“嗤嗤……”

　　落到手掌上的汗滴，却像是触碰到了加热到炙热的铁砧一般，发出一声嗤嗤声，随即蒸发。

　　巨坑上方，寇紫瑶一双明亮的大眼豁然瞪大，几乎是下意识的伸出白皙的手掌一下捂住嘴巴，这……这是常盛和林老王爷握手，一个想要挣脱，一个不想让对方挣脱，互相碰撞产生的威力？这威力也太强大了吧！

　　虽然说，自己全力一掌，也能造成这等效果，可那需要武技配合，眼下常盛和林老王爷可没有使用武技！

　　眼下这可是两人纯粹的比拼力量，散发出的余波所造成的后果，这根本就没法比较的！

　　而且看起来，常盛似乎还没有落到下风。

　　寇紫瑶呆呆地看着圆坑内，气鼓鼓的想要挣脱手掌的常盛，伸出另外一只手，轻轻揉了揉眼睛，怎么也无法相信眼前看到的一切。

　　林老王爷早已成为逆天不灭的高手，就连一向眼界奇高的父亲也曾经说过，林老王爷恢复后，实力不容小觑。

　　可是常盛，看起来常盛眼下面对林老王爷根本就没有落到下风，难道林老王爷没有尽全力吗？可看起来不像是这样的。

　　圆坑内，林老王爷，那双早已般的精光闪闪的双眼内，渐渐露出震撼之色，自己刚刚这一拽可是达到了两山之力的，刚刚力量用出去，自己都后悔了，两山之力，这是常盛绝对无法阻挡的，甚至几乎可以肯定的说，这一下一定会伤到常盛的。

　　可就在自己心中害怕，将要收回力量的时候，一股一点也不亚于自己力量的巨力从手掌中传了过来。

　　“两山之力，常盛的力量竟然达到了两山之力，这……这不可能！”

　　林老王爷根本就不敢相信自己眼前所看到的感觉到的一切，可是手掌上那越来越大的压力却明确的告诉他，这一切都是真实的。真是怪了，常盛怎么会有这么大的力量，不过，这些力量想要对付谢天泽可还是不够的。

　　林老王爷心中一狠心，猛然加大力量，对着常盛抓了过去，心中却是暗自想到，常盛是个很厉害的炼丹师，就算是自己的力量再大一些伤到常盛，以常盛那么厉害的炼丹术，想来也可以恢复他的身体了。

　　常盛猛然感觉到林老王爷又加大了力量，心中暗自有了决定，既然林老王爷他们一直想要劝说自己，让自己放弃参加比武大会，那么自己就展现出足以抗衡谢天泽的能力，想来他们也不会继续劝说自己了。

　　感受着手掌上的疼痛感，常盛突然大喝一声，体内，迸射而出的法力之气猛然再次提升！

　　“碰！”

　　常盛全力施为，霎时间，两股无比强横的法力之气直接碰撞，顿时，发出一声犹如山崩地裂一般的巨响，巨坑内，尘土飞扬而起，竟是犹如核爆炸后的蘑菇云一般。

　　“碰！”

　　一直盯着洞口的众人清晰地看到，隐约可以透过漫天的尘土看到有一个人影从巨坑中飞了出来，然后摔落到了上方的地面上，显然，这人是被震飞的！

　　寇紫瑶心中一松，看来常盛还是被制住了，不过，林老王爷也真够狠的，竟然直接把常盛震飞了上来。

　　烟尘虽然来的猛烈，但是很快，这无数的尘土便落了下来，围在周围的众人中，方禹德身形一晃，嗖的一下冲向了落在地面上的那人，常盛被震了上来，却不是被林老王爷抓住，这可是出乎意料的，他要快些上来，控制住常盛。

　　“什么？”

　　方禹德才刚刚冲到人影身侧，看清对方的样子，却是瞬间惊呼起来，身子更是一个踉跄，险些摔倒！

　　“不好，看来常盛被打的不轻。”寇紫瑶心中一沉，竟然能让方禹德这等高手吓的脚下拌蒜，显然是常盛的伤太重，吓到了他。

　　寇紫瑶，连忙向着方禹德的方向走了过去，她虽然跟常盛接触不多，但真的很喜欢常盛这个虽然人憨，但是却心性善良，而且也很有意思的家伙。

　　几乎是同一时间，众人注意到方禹德的异常，一个个也都迅速的走了过去，此时，天空中的尘土也几乎已经全部散去，方禹德和地上躺着的那人的样子，一个个瞬间石化住。

　　地上躺着的人竟然不是常盛，而是林老王爷，林老王爷被常盛震飞了出来！

　　众人倒吸一口凉气，怎么也无法相信眼前看到的一切，怪不得之前方禹德会有那番动作，林老王爷那可是成名以机会的逆天不灭的高手，而且之前更是因为常盛的丹药，治愈好了他体内多年留下的顽疾，实力也是跟着更上一层楼，这常盛怎么可能把林老王爷直接震飞了！

　　“咳咳……”

　　林老王爷突然咳嗽一声，拍了拍身上的尘土，一下站立起来，脸上并没有露出因为被常盛震飞出去，而应该出现的尴尬之色，相反他的脸上尽是欣喜和震撼。

　　“刚刚我用了三山之力去拉常盛，可是常盛他却是用了……用了五山之力反过来推我！”林老王爷一脸震撼的望着方禹德道：“是五山之力！”

　　“五山之力？”方禹德突然惊声大叫起来：“五山之力，这怎么可能，你感觉错了吧。”

　　“我会感觉错吗？再说，倘若不是达到了五山之力，我可能被震飞起来吗？”林老王爷胡子猛然一蹬大声道：“而且我可以很肯定的告诉你，那都是常盛自身的力量，他没有借用任何的外部力量。”

　　“可是，常盛他的实力来那逆天不灭都不到，他怎么可能拥有拔山之力，甚至还是五山之力，咱们两个在不使用任何秘法的情况下，也就是四山之力，常盛的力量比我们两个都要强！这怎么可能？”方禹德盯着林老王爷一脸的不可思议。

　　一旁，众人听着方禹德和两老王爷的对话，心里虽然不知道什么是一山之力，什么是五山之力，却是瞬间明白一件事，常盛现在很厉害，甚至单纯比力量，比林老王爷和方禹德都要强！

　　不过，常盛他怎么能厉害到这等地步？

　　寇紫瑶脑海中突然灵光一闪，记得之前常盛遇到他的对手的时候，所有人都说，常盛是用了秘法是用了法宝，这才战胜了对手，现在看来，那都是别人对常盛的误解和轻视。

　　当时的时候，常盛肯定是依靠着他自己的实力取胜的，可笑别人竟然都以为常盛是借助的外力。

　　别人如此想也正常，谁让常盛是个憨人呢？可是，最终的结果，却是所有人都想错了，因为对憨人的轻视。

　　寇紫瑶这也才发现，自己看起来对常盛的了解也不少了，可今天，自己才知道，自己也是一直小看了常盛，应该说，所有人都小看了他。

　　寇紫瑶正思考着，身前的圆坑当中，一道人影突然一闪而出。

　　“碰！”

　　人影落到了地面上，常盛看着虽然把尘土拍打干净，但看起来还是有些狼狈的林老王爷，突然非常开心的大笑起来：“哈哈，常盛说常盛是最厉害的，常盛就是最厉害的！”

　　面对常盛的话语，林老王爷却是没有吭声，沉默了片刻后，他才试探的开口询问起来：“常盛，你怎么突然变得这么厉害了？”

　　“常盛才不告诉你！”常盛听到林老王爷的话，却是把头一转，没有理会林老王爷。

　　“呃……”林老王爷脸上霎时浮现一丝尴尬之色，自己一直跟常盛关系非常好，但是现在，看来自己之前的动作，可是惹到这位小祖宗了。看这小祖宗的样子，估计没有上来再跟自己厮打，这已经是很给自己面子了，这问题看来他是不会回答自己了。

　　一旁，常乾泽虽然不懂修炼，可是身为宰相，见多识广、心思缜密的他听到此话却是一下反应了过来，看到林老王爷的尴尬，连忙上前开口道：“常盛回家的时候说过，他是被他的师傅忘丹真君给带走修炼去了。”

　　“哦，原来是常盛的师傅带着他去修炼了。”林老王爷点了点头，随即脸上露出深深的向往之色：“可是，常盛离开的时候，绝对没有如此厉害，那时候他只是逆天九层，实力更是连一山之力都没有，就算他借助功法和法宝全力攻击也不见得有一山之力。现在他回来之后，却是单纯依靠自身的力量就能达到五山之力，这变化，实在太大了！这等速度，常盛的那位师傅实在太恐怖了，恐怕那位是真的成就了地仙。”

　　一旁，方禹德听到林老王爷的话，也是深以为然的点了点头。

　　“怎么？林老王爷，现在常盛很厉害吗？”常乾泽看到满脸震惊的两人，心中隐隐约却是有兴奋，似乎自己的儿子现在变得很厉害，而且还厉害到了让见多识广的老王爷以及皇族的镇守都震惊的程度。


第608章 押注

　　“厉害，岂止是厉害，简直就是变……就是非常非常厉害！”方禹德一听到常乾泽的话，本想说常盛已经强的变态了，可是一下想起眼前的人是常盛的父亲，这么说太不好了，最后变了半天也只是加了非常非常两个词，随即他组织了一下语言这才开口。

　　“你们知道刚刚常盛的力量是多大大吗？那可是五山之力。五山之力你们不知道有多强，但是逆天不灭你们总归知道吧。那些寻常的逆天不灭，或者很多进入逆天不灭已经有十几二十年的家伙们，或者这样说吧，十个逆天不灭中，不依靠外力，不借助法宝和武技秘技等，能达到一山之力的到不了四个！”

　　“嘶……”

　　方禹德的话一落下，顿时响起一片倒吸凉气的声音，一山之力竟然如此难做到，可是刚刚方禹德可是说，常盛拥有五山之力的。

　　方禹德看到常乾泽和众人知道一山之力有多么难达到之后，这才开口继续说道：“逆天不灭的高手都极难达到的境界，可是常盛现在只是半步逆天不灭，他却已经做到了。而且还是五山之力，这力量……我只能说，非常非常强！他是我至今所见到的第一个实力不到逆天不灭，但是却达到拔山之力的人。就算是英武侯就，在他没有成为逆天不灭的时候，英武侯也没有拔山之力。”

　　一瞬间，常乾泽只觉得自己的脑子嗡的一声，随即内心便被喜悦充满，虽然不太懂方禹德的话，但是毫无疑问，自己的儿子现在非常非常的厉害，都可以跟英武侯曾经的时候相提并论了。

　　“大哥不到逆天不灭的时候也没有这么强？”寇紫瑶听着方禹德的话，心中却是没有一点怀疑，她知道这个人，这是皇族的镇守，以他的身份是不会胡说的。真想不到常盛竟然强到了这等起步，而且他才多大？他只是跟自己差不多大。

　　和自己差不多大！

　　寇紫瑶豁然一惊，常盛今年应该只有十九岁，可是他却已经是半步逆天不灭了，而且还超过了很多逆天不灭的高手自己的大哥在这么大的时候也没有这般厉害的，难道常盛他竟然比自己的大哥还要强？

　　大哥已经是大齐王朝数百年来，最为杰出的天才，那么常盛他比大哥还要天才，这……

　　寇紫瑶瞬间被自己的想法给震住了，同时心中更是变得矛盾起来，一方面自己的大哥虽然只是父亲的义子，但是他很小就和自己一起生活了，在自己的心目中大哥也是最优秀的，但是眼前，常盛却是显得似乎比大哥更加的强横！

　　寇紫瑶正矛盾着，脑海中，郭奉的声音却是响了起来。

　　“少爷已经如此厉害了，那么明日的比试，少爷能不能战胜谢天泽呢？”

　　“不好说。”林老王爷听到郭奉的问话，皱着眉头缓缓开口道：“谢天泽毕竟是英武侯手下最厉害的高手，而且我得到准确的消息，谢天泽现在的实力并不亚于英武侯，所以明天这一战，常盛能否取胜却是难说，不过常盛却是拥有和谢天泽一战的能力了。”

　　“和谢天泽一战？老王爷您是说，我家盛儿明天的比试可以参加？”常乾泽从惊喜中回过神来。

　　“没错，常盛可以和谢天泽一战，以常盛现在的实力，没有必胜的把握，但是也可以保证他生命无忧。”林老王爷重重地点了点头。

　　“那就好，那就好。”常乾泽闻声，心中最后一块大石也落了下去，可就在这个时候，林老王爷的声音却是再次响了起来。

　　“不过，明天常盛和谢天泽的比试也不可大意。现在我们却是有优势，谢天泽的实力大家都已经清楚，可常盛的实力却没人知道，现在谢天泽在明，我们在暗，这是常盛的优势，但是这优势在有心人的宣扬下却是可能会被对方知晓。”

　　林老王爷说着，整个人气势陡然一变，一双原本混沌的双眼内陡然射出森寒的气息，让人望之却犹如突坠冰窖，变体森寒。

　　冷冷地望了在场的众人一眼，林老王爷才冷冷开口道：“从现在起，除了我和方老，还有宰相，在场的所有人，在明日比赛开始之前，禁止离开宰相府，也不准跟别人接触，胆敢违背者，犹如此树！”

　　说罢，林老王爷突然转头，对着院落内的一颗三人合抱才能勉强围起来的大树一掌拍去。

　　一掌落下，霎时，大树发出一声闷响，粗壮的树干霎时碎裂开来，整棵大树在这一掌之下，瞬间化作细碎的木屑随风飘动起来。

　　收回手掌，林老王爷突然又一指方书文和寇紫瑶道：“我说的所有人，也包括你们，你们写一封家书，无论你们用什么理由，总之，告诉你们家中，你们今日不会回家，而那家书，也必须让老夫过目！”

　　“是，书文遵命！”方书文没有犹豫的立刻点头答应。

　　另外一边，寇紫瑶犹豫了一下也点了点头，她知道，刚刚林老王爷的话主要是针对她和周围的家丁，至于最后一句话捎带上七皇子，也是做给自己看的。毕竟七皇子和常盛的关系，整个京城谁不知晓？至于她，她毕竟是大元帅的女儿，英武侯是她义兄，就算她真的没有心通风报信，可也无法让别人不怀疑不防范，她能理解对方的举动。

　　不过这些话由林老王爷说出来，却让人有些惊讶，看来林老王爷对常盛的看重还超过别人的预料。

　　过了一会功夫，众人渐渐离去，常盛却是和方书文还有郭奉一起回到了房间中。

　　一回到房间中，郭奉几人就迫不及待的询问起来，常盛的实力怎么提升的这么快。

　　常盛也没有隐瞒，除了天道外丹和盛世仙法很难解释外，剩下的倒是跟他们全部说了一遍。

　　“常盛，你们一直都说我运气好，我现在算是看出来了，你的运气一点也不比我的差，这都可以让你提升实力，真有你的。”岳逸尘听常盛说完，却是感叹起来：“而我的好运似乎也用光了，我下一轮的对手就是你了常盛，是你的化外分身！你现在的化外分身实在太变态了，我那样神术还没有修炼成，现在想要打败你的化外分身几乎是不可能的了，看来我的比武大会之路就要结束了，除非……”

　　岳逸尘望着常盛，突然露出一丝讨好的神色道：“不然常盛你放一下水吧，反正我赢和化外分身赢都是咱们自己人赢都一样的。再说了，你当初不是还押注我了吗？我记得还是十六强和八强都押注了的，我现在就输了的话，你押注的可就陪了，那可是逆天石啊！”

　　常盛听着岳逸尘的话却是再次无语了。

　　“你小子的运气，还说我运气好。我那不是运气，是实力啊，没有我那等炼丹术，谁能做到那一步，换你来，你行吗？可是你这运气，这可是换作谁来都行的。你跟我的化外分身打，我的化外分身现在还跟英武侯在海外呢，你说还用我放水吗？明天，只要你去，你就能晋级！你这运气，好像从参加比武大会以来，你就没经历过恶战！”

　　“嗯？你化外分身还在海外？英武侯还没有回来，他还没平定海外吗？”岳逸尘听到常盛的话却是有些意想不到。

　　“还没有，我的化外分身传来的消息，英武侯现在还没跟对方交手呢？最多是一些小规模的摩擦，那海外以及非常的古怪，英武侯一时半会根本就破不开那遗迹的禁制。”常盛摇了摇头，随即望向郭奉道：“对了，刚刚岳逸尘也提醒了我，咱们现在抓紧凑了一下用不到的宝贝，还有前一阵子咱们押注的逆天石应该也赚了一些了吧，尤其是提前杀死朴佑剽，咱们拿着这些逆天石赶紧押注去！”

　　“对，押注去！”岳逸尘一听到常盛的话，瞬间大叫起来：“谢天泽名气那么大，他和常盛比试赔率差距肯定极大，现在去押注，正好能大赚一笔。”

　　岳逸尘大叫着跑出了宰相府。

　　常盛第二日一早，宰相府内，众人齐齐出动。

　　常盛在父亲常乾泽的陪伴下向着比武的擂台场行去，这是常乾泽第一次前去擂台观看比试。

　　一旁，方书文和郭奉一脸的凝重，就在今天，他们也有比试，倒是一旁的岳逸尘一脸的轻松，他的对手是常盛的化外分身，那可是还在海外的，这一次的比赛，又是来走个过场。

　　几人身后，林老王爷和方禹德两人紧随而来，虽然说昨天已经见识到了常盛的实力，所以他们才敢放心让常盛跟谢天泽交手，可是对方毕竟是不亚于英武侯的恐怖存在，他们也不得不来，万一常盛真的出现意外，他们也好出手相救。

　　在几人的在后面，昨天被迫从宰相府住了一晚上的寇紫瑶也随之而来。

　　比武大会已经进行到了一百二十八强，剩下的人，毫无意外都是绝顶的高手，当今的皇上方渊甫也亲自前全程观看，毕竟这些人，很多都是可以收为国家所用的。

　　因为剩下比赛的人已经非常之少，擂台也变成了四座，这样可以方便大家更好的观看，免得顾不过来，当然更多的是为皇上考虑的。

　　擂台虽然少了，可是前来观看比试的人却一点也不见少，擂台场附近，早已经人山人海，常盛几人却是因为林老王爷和常乾泽的身份的缘故，这才轻易来到了前方，直接走到了特别设立的观武台。这是专门给达官贵人设立的看台。


第609章 对战谢天泽

　　“时间已到，比武大会开始。”

　　随着一声清脆的锣声响起，一名负责第一场比试的裁判高声大喊起来：“第一场比试，由岳逸尘迎战释法。”

　　岳逸尘早已知道自己是第一场比试，闻声，立刻一跃跳到了擂台上，可是另外一侧，却是一个人也没有。

　　“咦？又是那个岳逸尘，怎么他的对手又没有出现？”

　　“不是吧，这家伙，他竟然一路进入到了一百二十八强了，这家伙的运气未免也太好了吧。”

　　“那释法是怎么回事？怎么不来呢？不会又跟之前一样吧，岳逸尘的对手都因为各种原因不出现！”

　　擂台下，众人一看到只有一个人的擂台，霎时炸开了锅。在比武大会暂停的这些天，话题最多的人物除了谢天泽、朱之镜等几个最有希望夺魁的人之外，最多的就是岳逸尘了，原因无他，这家伙的运气太好了，随便换作一个人来，都能进入一百二十八强。

　　不过在赛前，大家也都讨论过，这一次恐怕岳逸尘没法再像之前那么好运了，比武大会可是暂停了一段时间的，对方有什么问题应该也都解决了，受伤的也应该能恢复了，可是，眼下的情况是，他的对手又没有出现。

　　比武擂台的正前方，全场观看比武最好的位置上，方渊甫坐在临时的龙椅上，看着下方的擂台，眉头微微皱起：“怎么回事？如今比武进行到了一百二十八强，怎么还有人不来参加？”

　　声音不大，但是却充满了威压之气，话音一落，顿时，周围空气一冷，附近几个负责比武大会的大臣顿时底下头来。

　　比武大会都举行到一百二十八强了，却有人不来，这可是打他们的脸，打大齐王朝的脸，这是会所大齐王朝的地位吸引力不够，被人看不起！

　　方渊甫身侧，白公公扫了附近的几个大臣一眼，这才向前一步，轻声开口道：“皇上，那个没来的人叫释法，是一个十余岁的天才孩童，还是常盛的师侄。据说，这一次他是跟英武侯一起去了海外了。”

　　“去海外？英武侯前阵子离开是因为三十六岛的战事，这么说，这释法也是因为战事离开了。”方渊甫暗暗点了点头开口道：“如此也好，前往海外，也是帮助我大齐王朝征战。”

　　方渊甫说了一句之后，不再开口，而擂台上，在等了许久，仍旧不见人来后，裁判终于宣布释法弃权，岳逸尘自动进入六十四强。

　　“下一场，常盛对战谢天泽！”

　　就在岳逸尘自动晋级的时候，裁判也宣布了下一场的比试，常盛对谢天泽。

　　“到常盛了，常盛要打大坏蛋了，太好了！”常盛听到自己的名字被人喊出来，立时蹦跳这向比武台上跑去，在无数人的注视下，欢快地跳到了擂台上。

　　擂台下方，无数人几乎是同时做出了一样的动作，伸出手，一拍额头。

　　“真是被常盛这个傻子打败了，他要面对的对手可是谢天泽，他竟然还这么欢快。”一个操着明显的京城口音的男子轻声叹息起来。

　　“是啊，必输的比赛还这么欢乐。不过也好了，常盛他现在毕竟是进入了一百二十八强，一个傻子能一路走到这，也的确值得高兴了。”一旁，一个看起来甚是魁梧的男子开口，与他魁梧的身材不成正比的是，他的声音却软软的，异常的温柔。

　　“有什么值得高兴的，常盛的运气跟那岳逸尘比起来，简直就差得多了。那岳逸尘一路都没怎么出手，可常盛遇到的对手似乎都是高手，现在更是跃到了绝对没有一丝可能赢的谢天泽将军，要我说，这傻子也真够倒霉的。不过他倒霉就倒霉，也连累咱们没法赚钱。”

　　“哎，这没办法，不管是谁遇到谢天泽将军，那赔率必然都是那样的。二十比一的赔率，我觉得这赔率已经很看得起常盛了。”一个一边说话，还一边拿着一把骰子玩耍的男子无奈地摇了摇头：“昨天我可是去天机楼了清一色的，几乎所有人都押注谢天泽将军赢，似乎只有两家压常盛赢。所以，常盛和谢天泽将军的比试，咱们就别指望赚钱了。”

　　“还有人押注常盛赢，哪两个家伙这么傻，常盛怎么可能赢呢，那简直就是送钱吗！”

　　“管他呢，不过你们猜常盛能在上面坚持几个回合？赌场开出的赔率可是有很多是赌常盛能支撑几招的，我押了一招，你们呢？”最早开口的那个满口京味的男子再次开口。

　　“两招。”手拿骰子的男子一脸高深莫测道：“正常情况，谢天泽将军必然是一招取胜，可常盛的师傅传说很厉害，同样传说常盛身上的宝贝很多，所以我觉得这些宝贝能帮常盛抵挡一下，当然也只是一下罢了。”

　　众人犹如别的比试开始之前那般，纷纷议论着。而除了这些议论的人，更有不少在常盛手底下吃过亏的，常乾泽的政敌更是幸灾乐祸起来。

　　“常盛这傻子遇到谢天泽，谢天泽可是英武侯的手下，英武侯早已想要杀死常盛，这一次，谢天泽一定不会让常盛活着下擂台的。”

　　“常乾泽这该死的，不知道一会他亲眼看到他的儿子死去，他会有什么表情，不知道他会不会也变成傻子！哈哈……”

　　一个个常乾泽的政敌聚集在一起，大声地笑着，他们也不怕他们的声音被别人听去，这一片都是他们的人。

　　“奇怪，你们看，那个跟常乾泽他们走在一起的人不是寇紫瑶吗？大元帅的女儿怎么跟他们走在一起了？”

　　很快，众人却是又注意到了寇紫瑶。

　　“这个……大概是做一下表面的功夫吧，他们那些高层之间的事情，谁又能说得清呢。”

　　就在众人议论不停的时候，大元帅寇天啸却是没有一皱，女儿昨日送来家书说，在她门中的师姐家中住宿一晚，可今天她竟然是跟常家的人一起出现的，这又是怎么回事？

　　在寇天啸疑惑的目光中，谢天泽中用户出现了。

　　“啪。”

　　众人只觉得眼前一道人影一闪，擂台上谢天泽已经站在了常盛的对面的擂台另外一边，双目内杀意更是毫不掩饰的绽放而出，终于等到这个机会了。这常盛说来运气也好，英武侯大人一直想要杀死他，却因为种种原因，让常盛活到了说现在，可是今天，常盛他必死无疑。

　　常盛是有很多特殊的宝贝，估计也有些秘法，甚至可以让他跨越境界而战，可是自己，自己也是可以超越境界而战的存在。

　　常盛看着自己对面的男子，双眼霎时一眯，这个就是号称英武侯手下第一人的家伙了，而且更是被誉为不亚于英武侯的存在，既然如此，自己今天就先斩掉英武侯的以一臂，顺便也侧面了解一下英武侯的实力。

　　突然，常盛伸出一只手，指着谢天泽大叫起来：“大坏蛋，常盛要打死大坏蛋！”

　　大喊一声，常盛突然从背后一抓，一个形状怪异的，让人一望便心底胆寒的魂幡被他从乾坤袋中拿了出来，冲着前方用力一扔。

　　千怨灭魂幡方一飞出，霎时，整个擂台上的空气陡然变得凝重起来。

　　“啪。”

　　千怨灭魂幡飞出一段距离后，长长的杆子一下插入地面，顶端，魂幡迎风飘动，透出一股说不出的诡异阴森。

　　“呜呜呜……”

　　千怨灭魂幡才刚刚一落到地下，随即发出一阵怪异尖啸声。下一刻，一股股阴风从四面八方吹了过来，阳光明媚的正午瞬间变得森冷异常。

　　突然，一只只的鬼魂从地底冲了出来，数量之多，竟是让人数都数不清楚，与此同时，更有一片片犹如云雾一般的气体飘散而出，带着浓浓的腥臭味。

　　阴寒的空气、嘶叫着的鬼魂，霎时间，观看比武的众人直觉得后背一凉，一层层的鸡皮疙瘩从皮肤上浮现而出。

　　这一瞬间，众人生出一股错觉，他们此时不是在比武大会的会场，而是在埋着无数的亡魂的夜晚墓地。

　　“啊……”

　　突然一个人再也受不了强大的压迫力，双手抱着脑袋一下倒在了地上，随着第一个人倒下，接二连三的有数人倒了下去。

　　观武台上，郭奉心中已经，连忙释放出浩然正气，包裹住自己周围这一片地带，少爷这件法宝实在太阴毒了，宰相大人可是没有修炼的，自己必须保护好宰相大人，对了还有那寇紫瑶小姐，她以后也是会成为自己的少主母的。

　　郭奉突然想到寇紫瑶，刚刚想要扩大自己的浩然之气的面积把寇紫瑶也包裹进去，转头一看却是惊讶的发现那位寇紫瑶小姐竟然一点也没有受到影响。

　　人群中，受到影响的最多的还是那些实力地下的人，剩下的很多人虽然也受到了千怨灭魂幡的影响，但是还不至于倒下，甚至有些实力强横的存在却是看起来一点事也没有。

　　“这法宝不简单，这应该都是一件邪器吧，看这邪器的威力，比之我遇到的很多成名多年的修魔者的法宝都要强，只是在擂台上摆出来，却能影响这么远的范围，这些有师门的家伙，家底果然身后，就算是一个傻子也不例外。”赫连绝望着擂台上的千怨灭魂幡，面色微微有些古怪。

　　擂台边上，负责本场比试的裁判却是因为突然飘来的绿色云雾一般的毒气以及那无数的幽灵，一下晕倒在了地上。

　　擂台对面，谢天泽冷冷看着飘来的毒气和那幽魂，脸上露出了不屑的笑容，轻轻在地上一塌，他整个人升到了半空中，从高处俯视这下方的常盛，厉声喝道：“竟然在比武大会上使用如此阴毒之物！哼，本将军今天就代惩罚与你！”


第610章 应对

　　厉喝一声，谢天泽豁然抬起手掌，手掌上，一个古色古香的古朴铜镜浮现而出，硬着阳光，谢天泽一摆手中的铜镜，顿时阳光照射到铜镜上，折射向对面的幽魂和绿色的雾气。

　　嗤嗤……

　　铜镜折射到的光芒一遇到那幽魂和绿色的雾气，霎时间，大片的幽魂和毒物竟然像是遇到了火焰的柴火一般，霎时燃烧成一片灰烬。

　　随着这道光芒的照射，整个比武台也是瞬间恢复到了之前温暖，众人身上，那股毛骨悚然的感觉更是悄无声息的消失。

　　“好厉害的法宝，谢天泽将军果然厉害。”

　　“常盛这傻子，竟然出手偷袭，实在太卑鄙了，不等裁判宣布开始就出手，不过这又能怎样，还不是被谢天泽将军轻易破了他的法术！”

　　“这傻子，竟然还有嫌自己死的慢的。”

　　众人一刚才的恐惧中恢复过来，顿时大声叫骂起来。

　　“常盛，这谢天泽看来早有准备，他的这个铜镜，正好是千怨灭魂幡这类邪器的克星，这千怨灭魂幡倒是派不上用场了。”

　　常盛听着古天魔突然在自己脑海中响起的话语，双眼内，瞳孔在谁也看不到的情况下，猛然缩小的犹如针尖一般大小，这谢天泽跟英武侯简直就是一个德行。

　　自己用阴毒的法宝又怎么了？这法宝既然存在，就有它存在的道理，谁规定阴毒的法宝就不能使用了？自己又没有让这法宝真正的伤到人，那些倒下的人，也只是因为实力弱，被波及到了，等他们醒来，他们也不会有一点影响！

　　倒是谢天泽，他们算什么东西，还要替天行道了，行他们个蛋！他们看到老子杀人了，还是看到老子放火了？似乎因为一件法宝就直接给老子下罪，什么玩意他！

　　前世，自己没轮回前，甚是没有到天界，还在地球上的时候，就最厌恶他们这等人，现在自己最厌恶的也是这等家伙！

　　“千怨灭魂幡用不上便用不上吧，不过现在它惧怕那铜镜，早晚，我要让千怨灭魂幡成为铜镜那一类法宝的克星！”

　　常盛心中冷哼一声，也不管还插在地上的千怨灭魂幡，抬手一抓，抓着风雷棍就要向着谢天泽冲过去，就在这时候，谢天泽却是抬手又是一翻，手中，已经多了一柄暗红色的利剑。对着常盛的方向抬手一挥，利剑霎时脱手而出，从空中划出一道清晰的轨迹，直刺常盛而去。

　　利剑飞行的轨迹非常的简单，就是简简单单的一条直线，可是这条简简单单的直线却是有一种动人心魄的美妙，让人望之不由自主的便沉迷在其中。

　　更加让人心悸的是，这利剑飞行的速度非常的缓慢，但是，即便是他们远远地站在一侧，并不是直接面对这利剑，却是怪异的生出一种根本就无从躲避这利剑攻击的念头。

　　“嗡嗡……”

　　利剑在空中飞行了一段距离后，突然嗡嗡地响了起来，赤红的剑身上，隐隐约竟是可以看到一道道红色流光不断地流动着，犹如一条条血脉一般。

　　“九幽嗜血剑！”

　　突然，人群中，一声惊呼响起。

　　“九幽嗜血剑，这可是十年前，纵横大齐王朝的九幽老魔，将他的佩剑融化后，又灌取九幽之水熔炼，再融入九百九十九个高手的血液，最终熔炼而成的法宝。那红色的流光，其实就是血液之魂。”

　　“竟然是这一把剑。据说这把九幽嗜血剑伟大的特性乃是杀人越多，杀的人越厉害，饮血越多，威力便越强。那九幽老魔在十年前，离奇失踪，现在剑又在谢天泽将军身上，那么说十年前就是英武侯大人杀死了九幽老魔了！”

　　“十年前，英武侯才多大啊？那时候他就能杀死九幽老魔？那时候的九幽老魔可是已经成为逆天不灭的高手了！”

　　人群中，林老王爷一直抓着酒壶的手霎时一颤，竟然是九幽嗜血剑，都这么多年了，谢天泽将军又是军中高手，这些年也不知道他杀死了多少人，这九幽嗜血剑饮了多少血，这把剑的威力真不知道强到了什么地步。常盛这次危险了！

　　九幽嗜血剑一出，顿时人群中，惊呼声响彻成一片。

　　常盛听着擂台下，众人的一声声惊呼，心中顿时冷哼起来，刚刚谢天泽说的那般大义凛然的，好像他多么高尚似的，现在他用的武器还不是一样的阴邪！

　　九幽嗜血剑，就让自己看看这把剑厉害到了什么程度！

　　常盛微微后退一步，抬手向天空中一举，豁然祭起自己的盛世图录，抬手一挥。

　　盛世图录霎时飞到天空中，图录中，一座座的高山仿佛活生生出现在众人眼前一般，拔地而起，一道道河流仿若从天劫而来，直流而下，甚至还有一座海外的孤岛，更是散发出一道道让人沉浮的光彩，砸向对面飞来的九幽嗜血剑。

　　“轰！”

　　眨眼间的功夫，天空中剑图相撞，这一瞬间，整个比武场豁然震动起来，比武台上，一块块青石在剧烈碰撞的冲击下，块块碎裂，犹如齑粉一般的石磨迎狂舞而起。

　　附近，另外三块比武台上，正在比试的六人霎时停手，不约而同的望向那块烟尘飞扬的比武台。

　　比武台的附近，一个个距离比较近的人被这余波所波及到，顿时倒飞而起，飞出十余米后，这才落下，张口便是吐出一口鲜血。

　　特殊的观武台上，在郭奉的保护下，常乾泽依旧感觉到了阵阵席卷而来的劲风。

　　方渊甫豁然从座位上站立了起来，刚刚那巨大的碰撞，声音犹如惊雷降落，直震的他双耳生痛，在大内的高手的保护下，他身上的衣服都被吹得猎猎作响。

　　整个比武场，一瞬间，竟是变得鸦雀无声，所有人都沉默了。

　　良久，知道比武台上的烟尘散缺，众人看清比武台上的场景，也不知道是谁先惊呼出声，这才打破了沉默。

　　“天啊！这……这怎么可能，常盛竟然看起来一点事也没有。”

　　“是啊，好像两人打成了平手，刚刚那一下，那威力实在太大了，就算是逆天不灭的高手互相交手，恐怕也没有如此大的威力吧！”

　　众人看着擂台上，看起来毫发无伤的两人，霎时间，一个个呆若木鸡。谢天泽将军厉害自然在情理之中，可是常盛，常盛怎么能厉害到这等程度？

　　刚刚那一下，就是一些寻常的逆天不灭的高手都不见得能发出。

　　林老王爷和方禹德两人突然心有灵犀的对视一眼，随即苦笑着摇起头来，刚刚那攻击的威力，就算是他们也要拼劲全力才能发出的。

　　“这个常盛，有意思，真是有意思。”赫连绝站在人群中，脸上露出意味深长的神色。

　　“不对，好像是常盛吃亏了吧，你们看，常盛的衣服上可是布满了灰尘，再看谢天泽将军，谢天泽将军的衣服可是干净的很，还是常盛吃亏了。”

　　“应该是吧，可就算是这样，常盛也很厉害了，竟然能跟谢天泽将军硬拼，谢天泽将军刚刚祭出的那可是九幽嗜血剑！常盛的那个图录也够厉害的，不过看起来倒是有些像是我们大齐王朝的图录，也不知道那是什么东西。”

　　很快，人群中，有些人确实发现了一些头绪，刚刚那一记硬拼似乎是常盛吃亏了。

　　“太子，看来还是谢天泽更加厉害一些。”人群中，换了一副相貌的诸葛均轻声对朱之镜说道，声音中，隐隐带着一些幸灾乐祸的笑意。

　　“不，是谢天泽吃亏了。”朱之镜却是摇了摇头道：“谢天泽刚刚出了进攻之外，还打出了一件宝物阻挡了常盛的攻击，这才看起来没有受伤。只是他做的很隐蔽，你们看不到而已。”

　　朱之镜望着擂台上的两人陷入沉思之中，常盛出乎意料的厉害，倒是对他的部署稍稍有些影响了。

　　“大坏蛋，常盛打死你！”擂台上，常盛突然大叫一声，托着风雷棍冲着谢天泽冲了过去，刚刚自己使用盛世图录，明明击败了谢天泽的嗜血剑，不过最后时刻，谢天泽却是极快的祭出了一个貌似龟壳一样的法宝，阻挡了自己的盛世图录的攻击。随即，谢天泽更是马上把他的法宝收了起来。

　　看起来，这谢天泽还隐藏着不少底牌，自己倒是要看看，到底是谁的底牌多。自己刚刚可没有让盛世图录发挥出全部的威力，而且盛世图录也没再找那绝笔鬼画提升，刚刚发挥的可不是全部实力，谢天泽却是被自己逼出了一张底牌，眼下占优势的还是自己。

　　“白痴，想跟本将军近身搏杀！”

　　谢天泽看到常盛的动作轻蔑一笑，双手凝空一攥，手中已经多了一把漆黑无比的长枪。

　　“常盛……常盛这时要跟谢天泽近身肉搏，常盛糊涂啊！”方禹德一看到常盛的动作，心里霎时一沉：“常盛他依靠着他师傅给他的法宝，仗着法宝之利，或许还能跟谢天泽一较胜负，可是近身搏杀。谢天泽他乃是百战沙场的将军，经验何等的丰富，常盛要吃亏了。”

　　方禹德话音方落，视线中，谢天泽已经握着长枪冲杀起来。

　　“杀！”

　　一声冷喝，霎时间，只有两个人的比武台上，竟然发出了一声声沉重的铁器声。

　　常盛只觉得，虽然自己面对的是只有一个人冲杀的谢天泽，可是这一瞬间，竟有一种对着千军万马的骑兵冲刺的感觉，对面更有一股滔天的杀意扑面而来。

　　“锵！”

　　眨眼间，黝黑的风雷棍和长枪相撞，一声无比沉重的声响回荡而起，直冲周围众人心底，震的比武场内众人心神一震摇曳。


第611章 底牌

　　比武场上，常盛和谢天泽交手之地，地面陡然炸裂开来，两人同时向后一跳，落到了地面上，刚刚两人交手的地方，却是露出了一个巨大的圆坑。

　　“哼……力量还不错，不够这还远远不够。”谢天泽晃了晃微微发麻的手臂，刚刚交手，常盛的力量之强远超自己的意料，单纯的比力量，自己都要逊色半筹。

　　这个傻子，也不知道怎么修炼的，这么短的时间，竟然变强了这么多，怪不得英武侯大人一直要除掉他，一直让他这样成长下去，早晚是个麻烦！

　　心中一狠，谢天泽突然双掌掌心向内，两掌一盒，一股无比强悍的气息从他体内凝聚而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，一阵阵破空声响起，谢天泽的身侧，突然飞出突兀的出现了一柄柄的武器。

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、棍、锤。

　　整整十八兵气突然漂浮而起，围绕在了谢天泽的身侧。

　　“十强神兵！”

　　人群中，赫连绝浑身陡然一震，十强神兵，三百年前，云蒙国第一高手的成名绝技。

　　一个人同时操控十把神兵跟人交战，犹如十个人同时跟一人交手，当初，那位大能便是靠着这十强神兵成为云蒙国的第一高手的，可是这谢天泽，他是怎么得到十强神兵的！

　　赫连绝整张脸霎时变得凝重无比，倘若是自己对上这十强神兵，自己应该如何应对？

　　十把兵气，每一把都是顶尖的神兵利器。

　　谢天泽抬手一挥，顿时，十把兵器像是被无形的手抓住一般，向着常盛飞速落去。

　　每一件武器飞在空中，或是划出一道诡异的弧线，或是刺出密密麻麻的犹如渔网一般的剑气、或是沉重如山当头砸下……

　　面对这十把神兵的攻击，常盛瞬间一退：“哇，好多好多，常盛也有好多！”

　　常盛突然无头无脑的大叫一声，抬手在空中一抓，身前，空气随之猛然波动起来。

　　“噗噗噗……”

　　随着一阵轻响，常盛周身陡然浮现出一个个透明的光球，转眼的功夫，这些光球已经经密密麻麻布满他的周身。

　　“这是什么东西？”

　　“这些光球，好像是凭空出现的，好像并不是法宝吧，常盛这时要依靠他自己的实力跟谢天泽将军打？他这简直就是找死！”

　　众人看到常盛身边浮现的光球，顿时愣住了。

　　就在此时，那无数的光球竟然主动迎向了从四面八方砸向常盛的十把神兵。

　　“碰！”

　　第一个光球首先和谢天泽的一把巨锤相撞，顿时，光球破开，巨斧却是安然无恙，然而，第二个光球又已经砸落过来，随即第三个，第四个光球接连砸来。

　　无数的光球砸上，这些光球的威力虽然不如十把神兵，可是生在光球的数量实在太多了。

　　到了后来，密密麻麻的光球聚集在一起，竟然犹如一道墙一般，拦在了武器前进的道路上。

　　一时间，爆炸声不断响起，擂台之上，更是绽放出一道道耀眼的神采。

　　“这个情况好像有些不太对！”

　　“是啊，我也发现了，常盛他倘若是使用法宝或者秘法临时提升的实力和境界的话，他不可能支撑这么久吧，都打了这么久了，也没看到常盛实力变弱或者说是出现什么问题。”

　　渐渐的，众人却是发现了一些古怪之处。

　　“难道说，常盛真的有这么强了？”

　　“这不可能吧，常盛现在才十九岁，怎么可能这么强！而且你们也看到了，常盛他虽然厉害，可是他爆发出的法力之气，也就是半步逆天不灭，还不是逆天不灭，但他却能跟谢天泽将军打成平手，我觉得常盛一定还是使用了秘法！”

　　擂台下，议论的众人再次分成两部分，而此时，除了常盛和谢天泽比试的擂台，另外三个擂台上的比试却是都暂停了。

　　常盛和谢天泽比试的影响实在太大了，直接影响到了另外三个擂台，所以另外三场比试不得不暂停。

　　擂台上，十把神兵虽然厉害，可是架不住光球多，而且这光球还在不断的凭空浮现，一时间，常盛不仅没有落到下风，还占据了上风。

　　天空中，一部分用空气凝结成的光球挡住了谢天泽的十强神兵，另外一部分光球却是冲到了谢天泽的身前，团团把他围在了中间。

　　“丹爆术，爆！”

　　常盛抬手虚空一抓，霎时间，团团围住谢天泽的光球一个个猛然炸裂开来，无尽的气势直冲而去。

　　几乎就在同一时间，一面古朴的龟壳却在谢天泽身前浮现而出，诡异的是，这面龟壳只是挡住了一面，可另外三面冲向谢天泽的光球却突然一个转向，就像是遇到了磁石的磁铁一般，不受控制的冲向了那面龟壳。

　　“咚咚咚……”一阵连环的爆炸声响起，龟壳却是毫发无伤。

　　“嗯？这是什么龟壳，丹爆术竟然伤不到谢天泽！”常盛心中一愣，对面，谢天泽泽却是突然收起了十强神兵，之聚集了一面盾牌在自己的身前。

　　谢天泽微微喘息着粗气，望着身前的常盛，双眼早已眯起，这傻子的强悍实在是出乎意料，尤其是这些光球，竟然能挡住自己的十强神兵。倘若和这傻子硬拼的话，还真没有了必胜的把握，真不知道这傻子究竟又走了什么好运，竟然提升的这么快速，那些普通的废柴看不出来，可自己能明显的感觉到，常盛这个傻子根本就没有借用秘法，这一切都是他自己的实力。

　　一个半步逆天不灭，之凭借他自己的实力，竟然能跟自己打成这样，甚至还压制自己，这实在太恐怖了，想来也只有英武侯大人的本尊可以做到这一点，在半步逆天不灭的时候完全压制一个强大的逆天不灭！

　　这个常盛，留下他绝对是一祸害。可自己想要杀死他，硬来太难了，只能利用他是傻子的弱点了。

　　看着天空中，再一次飞来的一颗颗不知道是由什么构成的光球，谢天泽心神一沉，操控着身前的龟壳再一次挡住了对方的攻击。

　　感受着龟壳上传来的一阵阵的震动，谢天泽却是心中突然一笑，果然，自己没有料错，这光球的威力的确不小，甚至都能让英武侯赏赐给自己的最强的宝物取自千年玄龟身上龟壳所做成的玄龟盾都发出震荡。

　　不过，这些光球他们的威力除非能再增加一倍，否则的话，绝对是无法突破自己的盾牌的防御的。

　　自己能做出这等判断来，常盛这个傻子可做不出来，想来常盛会一直的攻击自己，而自己只要防御就好了，到时候耗尽常盛的法力，那就是自己反击的时候了。

　　谢天泽坚定注意，不再进攻反而开始专心防守。

　　对面，常盛疯狂又用丹爆术连续攻击了对方三次之后，心中冷笑起来，谢天泽打的注意再明显不过，可是想要耗尽自己的法力之气，别说自己关键时刻可以抽取盛世之气为自己所用，就是自己的法力，那也比别人多得多了，自己修炼的可是盛世仙法，天下间最强的功法之一，再说，他的龟壳就真的能阻挡自己吗？

　　“老子下一刻就用人丹砸你丫的试试，让你尝尝强大的逆天不灭自爆的威力，还不行老子就直接用天劫劈死你！”

　　常盛眼看一次次攻击之后，单纯的使用丹爆术根本就无法击破对方的防御，立时悄悄的放出黑月教主所炼制成的人丹，控制着这颗人丹混杂在众多的人丹之中，再次发动了一次丹爆术。

　　“哼，傻子就是傻子，这等攻击对自己可没有一点用。继续浪费你的法力吧，等你耗尽法力，就是我取胜之际。”谢天泽心中暗笑一声，支撑起玄龟盾来，就在下一刻，大量的气丹飞至砸在玄龟盾上，发出一道道耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　突然，就在一声声的并不响彻的爆炸声中，一颗即便是仔细看，也看不出任何特别之处的气丹撞倒玄龟盾上，却是发出一声比之之前两人交手还要响彻数十倍的巨大声响。

　　“轰……”

　　擂台四周，无数观看比试的人突然感到脑海中猛然一震，一股从未听到过的巨刺透耳膜，直穿灵魂深处而去，这声音之响，甚至都要把灵魂震碎一般。

　　“啊……”

　　“好痛……”

　　“我的耳朵，我的耳朵什么也听不见了。”

　　巨响传出，数之不尽的人霎时捂着双耳痛苦的倒在了地上，其中更有不少人的耳朵中流出一股股猩红的血液，他们的耳膜在刚才的巨响中已经被震碎。

　　整个比武场在这一瞬间都猛然震动起来，仿若地震来袭，甚至有些距离擂台比较近的地方，地面更是瞬间断裂开来，粗长的裂痕迅速向远处龟裂着。

　　整个用青石特别铺建的擂台上，一块块青石霎时全部裂开，被巨大的冲击力抛费到天空中，然后炸裂开来，向四周散落而去。

　　面对这常盛的攻击，首当其冲的谢天泽毫无准备之下，身体顿时被完全炸裂成齑粉。

　　“嗖……”

　　一道虚幻的几乎不可被人发觉的灵魂突然从谢天泽被炸碎的身体中飞了出来，急速向外窜去。

　　太恐怖了！常盛刚刚那一下攻击究竟是什么攻击，竟然瞬间突破了玄龟盾，自己逆天不灭的身躯更是被炸的比粉末还要粉末。虽然说逆天不灭号称不灭，可是身体都被炸成了那样，根本就没有恢复的可能。

　　幸好自己的体内还有意见灵魂法宝，虽然自己没法反应过来，可还是可以让自己的灵魂逃走。

　　谢天泽心中清醒，幸亏自己一直带着那件灵魂法宝，否则这一次，就算是灵魂大概都逃不走了。


第612章 完胜

　　“碰！碰碰碰……”

　　就在谢天泽清醒的下一秒，他的灵魂周围，一阵阵爆炸声再次想起。

　　常盛看着灵魂也被炸没的谢天泽，心中冷笑，还想要逃跑，自己的丹爆术是干什么的？那么多气丹，谁能跑得了！

　　缓缓的烟尘散却，巨大的比武台此时早已被毁的看不出一点原来的样子，整个比武台都变成了一个巨大的深坑，而深坑内，也只有常盛一个人站立在此。

　　“常盛……怎么只有常盛了？谢天泽将军呢？”

　　众人终于看清比武台内的情况，这一看，所有人都呆掉了，看不到谢天泽他们当然能想到是什么原因，可是他们无法相信，也不敢相信眼前看到的一切。

　　“谢天泽将军竟然连渣都不剩了，常盛他竟然已经厉害到了这等的程度？”

　　“上一次见到常盛的时候，常盛绝对没有这么厉害，那时候的常盛，谢天泽将军一只手也能捏死吧，怎么转眼间的功夫，常盛就变得如此厉害了？”

　　“这……这究竟是怎么一回事，常盛怎么就厉害到了这等程度，据说谢天泽将军可是不亚于英武侯的存在，这常盛能打败谢天泽，岂不是说常盛比英武侯也厉害了！”突然有人有些不可置信的说出自己的分析。

　　“常盛比英武侯厉害，这是不可能的，英武侯那可是战无不胜的存在。谢天泽将军不亚于英武侯，这样说也是夸大，说谢天泽将军厉害，谢天泽将军绝对不是英武侯的对手，常盛肯定也不会是英武侯的对手。”

　　“可是常盛今年才十九岁啊，英武侯在十九岁的时候可也远没有今天厉害，就算放眼我们大齐王朝建国以来，也从来没有出现过如此厉害的高手。再说，常盛赢了谢天泽，那么他到底跟英武侯要打过才知道谁更厉害。”

　　擂台下方，早已吵嚷成一片。

　　赫连绝站在人群中，看着已经从巨大的圆坑中跳了出来的常盛，嘴角微微一抽，这个常盛，就算是自己跟他对上，自己也没有半分胜算的，不过，自己也不会惧怕了他！

　　另外一边，朱之镜心神早已大震，常盛竟然赢了谢天泽，本以为自己最后的对手回事谢天泽，可眼下情况确实大变，常盛这傻子，虽然人傻，可是他的实力的确高强，而且运气好的一塌糊涂，上一次见他的时候可远没有现在厉害，而且看起来，他今天也没有暴露他全部的底牌，这傻子的背后一定有高人或者大势力支持！

　　“太子殿下，这……属下说一句不该说的话。”突然，朱之镜的一旁传来诸葛均有些犹豫的话语声：“太子，您固然是最厉害的，可是这常盛的实力实在太过强大，按照常盛今天表现出来的实力来看，您进入最后决赛的对手一定就是他了。到时候，您即便战胜常盛，可是您也要受到很大的损伤，属下还是觉得您保重龙体无恙才是我们子民之福气。”

　　“我知道你的意思。”朱之镜闻声却没有生气：“你是怕我重创之后，英武侯再找我麻烦吧。不过，这个比武大会我是一定要参加的，固然最后跟常盛交手后，我必然也要受到一些损伤，可是这又能怎样？我是我们王朝的太子，既然身为太子，还走上了复兴之路，我心中早就有思想准备，这一路必然是布满了荆棘。可我不能就因为这样而放弃而怯懦。”

　　“身为太子，我就要无所畏惧，一路披荆斩棘，最后成就王者之路，这才是真正的强者，所以无论如何这一次的比武大会我也会继续参加的！”

　　朱之镜说着，体内爆发出一股无比强烈的自信。

　　看着自信无比的太子，诸葛均浑身一震，脸上神色却是越发的恭敬起来：“太子果然英明，拥有太子殿下，乃是我们王朝之福。”

　　“哼，放心吧，常盛固然厉害，但是我也有必胜的把握，而且之前我们还可以好好谋划一番的。”

　　朱之镜说着，突然擂台上，传出裁判的声音。

　　“常盛胜！下一场，赫连绝对风殇洋。”

　　声音刚刚一落下，赫连绝豁然跳到了擂台上，而另外一边，另外一个应该是他的对手，叫做风殇洋的家伙却是根本就没有走到擂台上，而是直接弃权了。

　　望着走下擂台的赫连绝，朱之镜眼前一亮，心中已经有了注意。又过了一段时间，朱之镜再次上场，这一次，他的对手却是也和那赫连绝的对手一般，直接弃权。

　　今日的比武大会，虽然参加的人数少，可是弃权的频率比却是比武大会举行一来最高的一天。

　　赫连绝和朱之镜的对手先后弃权，而当常盛再进行今天第二轮的比赛之时，他的对手也果断的弃权了。

　　也因为今天弃权的人特别多，所以，今天一天，虽然有擂台被毁，有三场比试临时暂停的缘故，可今天还是进行完了两轮比试，至此三十六轮比试完全结束。

　　结束了比试，常盛一行人便回到了家中。

　　“哎，没想到，我还是停下了前进的脚步，我今天的那个对手，那个从来没有听说过的四大书院的家伙，竟然那么轻易就把我击败了，哎，本来还以为能多支撑几轮的，还有郭奉，这小子运气也不好，碰到的那个蓬莱仙岛的神秘高手也被淘汰了。”

　　常盛的房间中，方书文叹了口气对着常盛道：“比试到了三十二强了，现在咱们四个人当中就剩下常盛你和岳逸尘了。岳逸尘那小子虽然运气好，一直都在前进着。他今天比试的对手远没有我和郭奉的对手强，而且看起来身上还有伤，应该是上一轮拼斗太惨的缘故，倒是又便宜了他，不过这小子的运气虽然好，可不会一直都这么好的。况且，无论是赫连绝还是朱之镜，只要岳逸尘碰到他们两人中的任意一个，他都必输无疑没有一点挣扎的可能！常盛，看来咱们几个想要获得最后的冠军就只指望你一个了。”

　　“的确，少爷得到冠军的可能还是很大的，不过，少爷的两个对手也不得不重视，一个是赫连绝一个是朱之镜。那赫连绝一直就名声在外，而且当初比武大会的赔率出现后，无论是哪个势力开的盘底，赫连绝的赔率都是数一数二的。虽然他一直没有展现出他的实力，可那是因为他没机会，我们不能小视他，不过比起赫连绝，我倒是觉得另外一个人更加的恐怖。”

　　郭奉沉思道：“那个朱之镜也不知道究竟是什么身份，就像是突然冒出来的一样，实力强的恐怖，出手也是狠辣异常鲜少有留活口的时候，这个神秘的家伙也是少爷最大的对手，不过在面对他之前，少爷你可是要准备跟赫连绝的比拼了。”

　　“是啊，常盛看来你的运气真不怎么好，先后对战了这么多高手。现在是三十二强，按照比武大会的安排来看，只要你再胜一轮，等到你进入十六强，再进八强的时候，你遇到的对手不出意外应该就是赫连绝了。”

　　“赫连绝，放心吧，我应该有取胜的把握。”常盛自信一笑，对着房中颇为有些担忧的三人道：“今天，我根本就没有动用所有的底牌，放心吧，我还有五大底牌没有动用！”

　　“五大底牌！”

　　听到常盛的话，一时间，三人都呆住了。

　　常盛看到三人的表情，心中一笑，的确是五大底牌，自己把自己炼制成人丹之后，自己的最强状态乃是自己也化作一个丹药，第二个底牌那就是飞天化龙丹，自己是可以借用化龙之力的。

　　还有第三大底牌，躯壳之力，自己今天可是没有动用躯壳之力的，现在自己的实力提升了这么多，再动用躯壳之力，可不是以前那样了，同时自己可以借用躯壳之力的时间也会变得更长。

　　至于之后的两大底牌，那自然就是天道外丹了，自己的天道外丹可是可以发动储存的天劫的，最厉害的是引发天劫！

　　无论是赫连绝和朱之镜都不是自己最大的对手，自己跟他们两人并没有什么矛盾，尤其是赫连绝，这个赫连绝这一路走来，虽然说他的大多数对手都是主动弃权，可那些没有弃权的对手，赫连绝只是击败他们，一个人也没有杀死。看得出来，赫连绝只是一个一心追求武道不停磨练的武痴一样的人，他的心眼并不坏。

　　朱之镜虽然看起来神秘，而且狠毒，但是自己之前却跟他没有什么仇恨，唯有英武侯，自己最大的对手乃是英武侯！

　　既然英武侯的实力和谢天泽差不多，自己今天却保留底牌杀死了谢天泽。那么英武侯，等到下一次见到他的时候，自己必要取他分身的性命。

　　同一时间，赫连绝临时在京城落脚的一个小院落之中，赫连绝蹲坐在一块冰冷的石头上，伸出双手，不断地擦拭着身前的磨刀石上摆放着的战斧。

　　咚咚咚……

　　突然一阵声响传出，赫连绝闻声豁然抬起头来，对面，朱之镜微笑着从门外走了进来，赫连绝那沉稳的身体却猛然一震。

　　朱之镜的手中赫连提着一把巨斧，一把看起来斑驳无比，但是却散发着无尽魔气，让人一望之下，心神摇曳的巨斧。


第613章 强

　　普普通通的，看起来一点也不起眼的院落之中，亲眼目睹了常盛出人意料的战胜了谢天泽之后，赫连绝坐在家中的院落中，擦拭着自己的武器，他的下一个对手就是常盛。

　　可这个时候，从来跟他没有交集的朱之镜竟是找上了门来，手中更是提着一把巨斧。

　　赫连绝的注意力完全被眼前的巨大斧子所吸引。

　　“灭天斧！”

　　赫连绝一直擦拭着大斧的双手禁不住颤抖起来，竟然是这把大斧。

　　但凡是用斧的修炼者就没有不知道这把斧子的名头的，这把斧子曾经总共先后有过七任主人，而无一例外的，这巨斧先后的七任主人全部都是当世的用斧第一高手。

　　大斧虽然说使用者没有用剑用刀的人那么多，但这也是一种非常常见的武器了，用斧的高手也是非常多的，可只要那灭天斧拥有主人，他的主人一定就是当世第一高手。

　　而这灭天斧名字的由来也异常的霸气，神话传说中，这天地最初的时候乃是一片混沌，之后乃是一位无比强大的大能手持大斧，将这天地一分为二，而那位大能用的大斧便是开天斧。

　　因为有了开天斧，所以当初锻造这灭天斧的人便针锋相对的取了这么一个名字。

　　灭天斧的上一任主人正是赫连家族曾经的一位族长，是赫连家族的中兴之人！

　　自从那位家主陨落之后，这把灭天斧便离奇失踪，从未再听说过这把神兵的消息，可是今天，这个神秘的朱之镜竟然拿着这把神兵找上了门来！

　　朱之镜淡淡地看着面露惊骇之色的赫连绝，嘴角微微上翘，露出一抹笑意：“赫连兄倒是好兴致，还有心情擦拭武器，只是不知，赫连兄你的战斧擦拭的再明亮，心中可有斩下常盛头颅的自信？”

　　赫连绝闻声眉头一皱，却是瞬间恢复冷静，低下头继续擦拭着身前的战斧，就像是没有听到朱之镜的话一般。

　　朱之镜丝毫不以为意，继续开口说道：“赫连兄，恐怕你自己心中根本就没有一点能取胜的把握吧。今天在擂台场，常盛的实力你也看到了，恐怕那等实力也令你头疼不已吧，况且你也应该能感觉到，常盛根本就没有尽力，他还有底牌没有暴露。而赫连兄，等到你跟他交手的时候，一旦常盛动用了底牌，你就只有输这一条路了！”

　　赫连绝终于抬起头来，淡淡地看了朱之镜一眼，沉声道：“他有底牌，我一样也有。”

　　“当然，我不否认你还有底牌，可是你自己根本就没有把握可以获胜。”朱之镜突然抬手一举手中的灭天斧。

　　“现在，我可以给你一个机会，这把斧子，想来你应该知道他的来历吧。我可以把这把斧子给你，当然，关于这把斧子的传说，你也比我更加的清楚，就看你敢不敢用这把斧子了。”

　　“喀嚓。”赫连绝一直擦拭着战斧的手突然一顿，灭天斧的威力的确惊人的强大，可是这把斧子却也是一把魔斧。灭天斧是一把受到诅咒的斧子，在带给使用的主人强大的力量的同时，这把斧子同时也会影响使用者的心神。

　　使用者使用灭天斧的时间越长，便被影响的越加的厉害，直至最后彻底疯掉或是死去！

　　灭天斧曾经先后有过七位主人，这七人无一都是同时代的绝顶高手，可是这七人使用灭天斧的下场却是其中三人因为灭天斧而疯掉，另外四人因为灭天斧反噬而死去！

　　这都是因为灭天斧内蕴含着的怨气实在太重了，至今从未有人能完全压制灭天斧内的怨气，没有人能逃脱灭天斧魔气的侵袭。

　　赫连绝终于抬起头来，双目直直望着身前的朱之镜。

　　“把灭天斧送来给我，恐怕你也是没有把握能对付常盛，所以才提前找到我，想要让我帮忙对付常盛吧。”赫连绝不屑一笑，轻易拆穿对方前来找他的目的。

　　“不过，虽然你摆明了要利用我，但是这灭天斧是我无法拒绝的，至于敢不敢用！身为一个武者，就不能有如此怯懦的一面。修炼之道，本就是逆天而行，既然踏上了这条道路，我自然就没有什么畏惧的！”

　　“是吗？那么我就拭目以待了。”朱之镜闻声缓缓转过身去，向着外面走去。

　　看起来朱之镜的步伐非常的普通，可只是两三步迈出，他整个人已经出现在了院子的外面。

　　院落外，诸葛均早已等在了此处。

　　“太子，您就这样把灭天斧给了赫连绝，他真的会用灭天斧吗？”

　　“一定！这赫连绝我早已经打探的很清楚了，他和一位大能高手有仇，同时他又是一个修炼斧术的人，他无法拒绝灭天斧的诱惑。”

　　“哦。”诸葛瑾应了一声，神情却是显得不高兴：“可是，太子，您就这样把如此一枚神兵赐给了赫连绝？”

　　“我是把灭天斧交给了赫连绝，可绝不是白白交给他。”朱之镜脸上露出冷冷的笑意：“本太子很清楚，那赫连绝追求的就是一种勇往直前的武道，他看到灭天斧，就算明知道有危险，他也会拿起那把斧子的。只要等他一拿到斧子，那么剩下的就不是他所能控制的了。”

　　“以赫连绝的实力，只要他一使用灭天斧，用不了多久，他就能和灭天斧合二为一，斧中的灵魂很快就会在不知不觉中进入他的灵魂，让他变得疯魔。而我更在那斧子中放了一些特别的东西，等他彻底变疯了之后，我的手下将会多一个强大的傀儡。”

　　“太子英明！”

　　院落中，赫连绝看着身前，挂着森森干涸血液的斑驳巨斧，微微颤抖着双手抓向斧柄，他知道，那朱之镜肯定不会好心的白白送如此一件神兵给他，对方肯定是有所图的，可这又怎样？

　　他要变强，不停的变强，这把巨斧，他一定要拿在手中。

　　入夜。

　　繁华的京城终于陷入寂静当中，偶尔只有两声狗叫和更夫的声音响起。

　　“啊……”

　　突然，寂静的京城内，一声惨烈无比的吼叫声响起，声音之大，瞬间传遍整个京城，一个个沉睡中的或是王公贵族，或是普通的城民，或者是参加比武大会的武者霎时被惊醒起来。

　　这声音实在太惨烈了，即便是只听这声音，都能让人感到头皮一阵阵的发麻。众人直想不明白，究竟是怎样的痛楚才能发出如此的惨叫。

　　第二日，比武大会继续举行。昨日三十二强已经决选出来今天进行的却是进入十六强的比赛，因为参加比试的人数再次减少，这一次，比武大会的擂台却是只剩下了一个。

　　常盛早已知道今天自己是第一个登台的，一到比武大会的现场，他立时就跳到了比武台上。

　　然而，他今天的对手却是没有跳到比武台上，而是直接找到了裁判。

　　弃权！

　　常盛今天比试的对手直接选择弃权。

　　“竟然弃权了，真是没意思，这个家伙也太胆小了，打都不敢打！昨天常盛可是跟谢天泽将军打的，今天接着比试，说不定常盛昨天就受到了重创，今天还没有恢复过来，那人竟然不打了，这么好的机会就浪费了，真是愚蠢啊！”

　　擂台下方，一个男子看到常盛的对手直接弃权，顿时低声咒骂起来，可他的话才刚刚落下，一旁，反驳的声音就响了起来。

　　“愚蠢？我看愚蠢的人是你才对吧，昨天常盛跟谢天泽将军比试的过程你看没看，先不管常盛究竟有没有受到重伤，就算是重伤了。以常盛昨天表现出来的实力，除非是绝顶的高手，否则的话，常盛受再重的伤也没有机会的，根本就不是一个级数的对手。”

　　“就是，再说了，常盛那可是个傻子，出手没轻没重的，他那一棍子下去，直接被打死，那就冤枉了。”

　　“是啊，估计现在也没有人敢跟常盛、赫连绝还有朱之镜他们三人交手了，他们的对手都是只能自认倒霉了。”

　　众人已经观察了比武大会许久，猜测起来倒是猜的极为准确，接下来，朱之镜和赫连绝的对手果然非常明智的选择了弃权。

　　一个上午的时间，十六强已经出现，而下午，第一场就是常盛面对赫连绝，两个比武大会夺魁的大热门之间的较量。

　　“你们说，这进入八强的第一场比试，究竟谁能赢？”比武台下方，随着比试马上就要开始，众人对接下来的比试也纷纷议论起来。

　　“应该是赫连绝吧，说起来那常盛的运气也真是差劲。你们看看他遇到的对手都是谁，之前的就不说了，昨天他竟然遇到了谢天泽将军。虽然说常盛杀死了谢天泽将军，可是以谢天泽将军的实力，还有昨天那场大战的惨烈程度，我估计常盛也受了不小的伤，今天他肯定要受到影响的。”

　　“没错，只看昨天那被完全破坏的擂台，就知道昨天两人的战斗有多么的惨烈了。那么惨烈的战斗，常盛不可能不受伤，而高手之间的对决，往往一个不慎就会因此败北，所以我还是看好那赫连绝胜利！”

　　擂台上，常盛刚刚跳到擂台上，抬头看了眼赫连绝，心下登时一惊，自己是见过赫连绝好几次的，可是以往自己每次见到赫连绝，看到的总是一个散发着如同山岳般沉重坚毅气息，拥有着一股勇往直前气势的汉子。可是今天的赫连绝跟以往的差别实在太大了。

　　赫连绝微微弯曲着身子站在擂台上，昨日还是黑色的头发今日却是诡异的变成了血红色，如同枯草一般披散在头顶上，头发下方，一双眼睛散发着幽幽的寒芒，浑身上下都泛着一股诡异的魔气。

　　“常盛，有问题，这个家伙魔障了！”


第614章 傻子和疯子

　　常盛才刚刚看了赫连绝一眼，脑海中，古天魔的声音就响了起来。

　　“常盛，你注意看这小子的斧子，那是一把魔斧，我能感觉得到，那把斧子中蕴含着深深的魔气，虽然这把斧子能够带给使用的人无穷的威力，但却也能直接侵蚀使用者的灵魂，最后让使用者彻底疯魔掉。”

　　常盛闻声望向了赫连绝手中的巨斧，那是一把无比巨大的斧子，那斧子看起来可是一点也不比风雷棍来的小，斑驳的斧柄和斧刃上，甚至还带着暗红色的光芒，像是干涸的血液一般，透出一股邪异之气。

　　以前赫连绝的斧子可不是这柄斧子，看来赫连绝变成这般模样，应该就是因为这柄巨斧了，应该是他看到自己昨日跟谢天泽那一战，没有取胜的把握，所以才使用了这把斧子。

　　常盛心中暗暗小心起来，虽然说对自己现在的实力有信心，可自己也不能大意。

　　赫连绝看起来已经有些疯魔，但却还保留着一些理智，站在擂台上，他只是用一双诡异的眼睛注视着常盛，直到裁判一声比试开始，他这才举起手中的巨斧，冲着常盛冲了过去。

　　“啊啊……打大坏蛋喽！”常盛同时大叫一声，双手抓着风雷棍，迎着赫连绝直冲而去。

　　他已经很久没有完完全全的用风雷棍跟别人肉搏了。

　　眨眼间的功夫，两人已经冲到了场地的中央。

　　“呜呜……”

　　两人同时挥舞着手中的武器冲着对方扫了过去，武器还未碰撞到一起，可因为挥舞武器而带起的猛烈的呜呜声却响起，两道被武器带起的劲风豁然刮起。

　　下一刻两把武器在空中相撞！

　　“碰！”

　　一声足以震聋双耳的巨响传出，刹那间，斧棍相交，猛然爆发出一片耀眼的金星，在无比猛烈的劲气侵袭下，这足以把两人全部笼罩在其中的，因为碰撞而擦起的火花冲天而起，随即又犹如从天降落的倾盆大雨一般，密密麻麻的坠落而下。

　　常盛双手握着风雷棍，才刚刚和对方的巨斧相撞，霎时间，一股猛烈至极的劲道便从对面传了过来，猛烈的力道中甚至还带着丝丝诡异的魔气。

　　“碰，碰，碰！”

　　常盛连续后退三步，这才止住了身子，对面，赫连绝同样是连退三步。

　　下一刻，两人同时猛喝一声，再次向着对方冲去。

　　“锵锵……碰……”

　　一时间，擂台上，两人不断地挥舞着手中巨大的武器砸向对方，发出一声声惊人的巨响，每次两人武器相撞，都会暴起一大片灿烂的火花，比昨日的青石还要坚固的地面更是被两人踩出一个个巨大的脚印。

　　众人虽然看了很多场的比武了，可是像眼前这般的比试还是第一次见到。

　　“今天算是开了眼界了，竟然能看到这等比试！”

　　“是啊，今天这比试真是太厉害了，两人难得凑成一对。像那些实力高强的强者们，他们比试的时候那从来都是法宝满天飞的，而那些实力弱的人比试虽然是兵器相交，可那哪有眼前的常盛和赫连绝实力高，今天的比试，还真是独一无二！”

　　“那是，你们不看看比试的人是谁，常盛是一个傻子，那赫连绝虽然不是傻子，可看他今天的样子明显有些不正常，那样子就像是疯了一般。”

　　擂台下众人看着赫连绝和常盛这两个高手反常的战斗，大呼过瘾的同时更是高声议论起来。

　　擂台上，常盛内心却是越来越沉，这赫连绝的力量竟然隐隐约有种越来越强的感觉，一开始自己的力量跟赫连绝可以说是不分伯仲，可是自己每一次跟赫连绝硬拼之后，都能感觉到，赫连绝的力量在不断的增强。

　　同样古怪的而是赫连绝的法力之气，自己因为修炼的是盛世仙法的缘故，即便自己不到逆天不灭，可是法力也比别人多很多，可赫连绝，自己跟他打了这么久，却看不出他有一点法力要被耗尽的迹象。

　　而且最让人头疼的是，赫连绝虽然看起来像是疯掉了一般，可是他的斧法却仍旧精妙无比。

　　一点也不比风雷棍小，甚至重量也轻不了多少的巨斧被赫连绝抓在手中，施展出来竟有一种犹如臂使的感觉，巨斧在他手中，灵巧异常。

　　双方又一次交手，互相震退之后，常盛看着同样是震退，然后又冲了过来的赫连绝，反手一挥，身后一个巍峨的抓着巨棍的巨人虚影浮现，手持巨棍向着赫连绝的脑袋重重地砸了下去。

　　天地人三才棍法！

　　“啊啊……”

　　面对常盛这威力极强的一棍，赫连绝却是疯狂的大声吼叫起来，对着头顶上砸来的巨棍竟然不管不顾，反而是一斜斧子，巨大的斧子犹如一跟小木棒一般，在赫连绝手上灵巧地转了个弯路，斜斜劈向常盛的肩膀。

　　同时，赫连绝手中的巨斧上，一股寻常人根本就看不到的黑色气息陡然飘入他的体内。

　　常盛心中豁然大惊，只要是正常的人看到自己的攻击首先想到的一定是防御，或是用武器招架住自己的棍子，或者是躲避开，可赫连绝倒好，竟然不闪不避，想要跟自己拼一个两败俱伤。

　　常盛看着斜斜的冲着自己落下的巨斧，猛然一咬牙，硬拼又如何，以伤换伤自己还不会怕了谁！

　　双臂骤然一用力，常盛双手抓着风雷棍对着赫连绝的肩膀重重地砸了下去，几乎是在同一时间，赫连绝那巨大的斧子也已经落了下来。

　　“喀嚓！”

　　下一刻，常盛顿觉一股劲风扑面而来，肩膀上，无比剧烈的疼痛感瞬间传到大脑，肩膀上一声肩骨断裂的声音响起。

　　“啪……”

　　常盛整条肩膀被赫连绝的大斧砍中，霎时，连同整条手臂凌空飞起，在空中爆裂开来。

　　另外一边，赫连绝的肩膀同一时间被击中，整整一个肩膀也是同时碎裂开来。

　　这一下交手，两人同样是打中了对方的肩膀，毁去自己的一条手臂。

　　“太暴力了，实在太暴力了，我还是第一次见到这么暴力的战斗。”

　　“这两个人，一个是傻子，一个是疯子，根本就不怕疼，为了打中对方的一条手臂，竟然不要自己的手臂。”

　　“笨蛋，那赫连绝可是逆天不灭的高手，他的手臂被打断了之后是可以恢复的，倒是常盛这个傻子，他的手臂断了可就是没有了。”

　　擂台下，众人看到常盛的举动，都是摇了摇头，看来这场战斗要提前结束了，赫连绝可以恢复手臂，可常盛不行，少了一条手臂，他怎么跟赫连绝打！

　　“常盛，我发现问题了。”

　　常盛站在擂台上，突然脑海中传来古天魔的声音：“常盛，那把斧子有问题，那不是赫连绝自己拥有的斧子，那把斧子定然是别人给他的。就在刚刚，我发现斧子中有一股气息悄悄的窜入赫连绝体内，那股气息并不是斧子本身的影响人神智的气息，而是用特殊手段打入斧子之中的。”

　　“那气息可以让使用者变得更加的疯狂，同时，甚至到最后，可以完全控制使用者的心神，等到那时候，再辅以某些手段，那么就能完全控制使用者，让使用者变成他的傀儡！”

　　“这斧子竟然还有这等气息！”常盛闻声霎时一惊，继而，心中陡然升起一股怒火，自己被人利用了。那人利用自己和赫连绝交手，然后加速催发巨斧中的魔气让赫连绝加快疯魔。

　　他妈的，想要利用老子，老子是这么好利用的吗？

　　“古天魔，倘若我现在把这把斧子给摧毁，那么赫连绝是不是就能恢复正常？”常盛突然开口询问起来。

　　“可以。赫连绝虽然看起来被魔障影响的颇深，可是他拿到斧子的时间毕竟短，只要斧子被毁，他就能恢复正常！”

　　“好！那我就先毁坏这把斧子！”

　　常盛冷哼一声，看了下跟赫连绝的巨斧碰撞多次后，已经出现了一道道裂痕的风雷棍，一把将风雷棍扔在了地上，向着不远处的赫连绝便冲了过去，与此同时，他那条断裂的右臂更是以肉眼可见的速度快速生长出来。

　　“啊……真是……”

　　“快看，常盛的手臂又生长了出来了！”

　　“他的手臂竟然能生长出来，难道说常盛也是逆天不灭？我就说嘛，倘若常盛不是逆天不灭的话，他的实力怎么可能这么强！”

　　有人看到常盛重新生长出来的手臂，理所当然的说了一句，可他的话音才楼下，立刻感受到了四周鄙夷的目光。

　　“逆天不灭？笑话，常盛的气势很明显还不到逆天不灭，就是刚刚他手臂恢复的时候也不到逆天不灭！”

　　“可是不到逆天不灭常盛他怎么能恢复手臂？能恢复身体，这可是只有逆天不灭的高手才能做到的！”

　　众人霎时间再次疑惑起来，就在这时候，一个声音又响了起来：“或许常盛是使用了什么秘法，据说有一些珍贵的秘法可以让不到逆天不灭的人也能恢复他们的身体的。”

　　“对，秘法，应该是秘法了。”

　　就在众人的议论声中，常盛已冲到了赫连绝的身前，体内化龙之力豁然发动。

　　霎时间，他的两条手臂上，一层层青色的鳞片豁然浮现而出，两条手臂更是瞬间变得粗壮无比，一下撑爆了身上的衣服，露出了两条全部被青鳞覆盖的手臂，手臂上，更是隐隐约有一道龙气萦绕四周，握紧的拳头，猛一看去，竟是犹如狰狞的龙头一般。

　　化龙之力可以有两种状态，一种是上一次面度天劫时候那样，全身都化成龙形，自己变成龙，那样的后果就是全身都得到强化！除此之外，还有一种就是局部强化，局部强化后，虽然全身的坚韧程度无法和全身强化相比，但是局部却会更强！


第615章 碎斧

　　“啊……快看常盛的手臂，他的手臂竟然变了！这是什么东西？鳞片？鱼吗？”

　　“不是鱼的鳞片，那鳞片倒是有些像是蛟龙的鳞片！”

　　“果然，常盛果然是使用了秘法！我知道了，他因为实力不到逆天不灭，能恢复手臂也是用的秘法，可代价就是整条手臂都变成这般模样！”

　　“应该是这样了，不过常盛这傻子，他这是要干嘛？也不用武器了，竟然想要用双手跟赫连绝拼？这傻子，真不知道怎么说他！没有武器，他的手臂怎么可能打得过人家赫连绝，他可是用秘法恢复的手臂，等到赫连绝的手斧子再落下来，他的手臂再被打断，那可就没法再恢复了！他可不是真正的逆天不灭！”

　　“哎，傻子就是傻子，其实常盛实力不比赫连绝弱，倘若我有常盛的实力，现在早就占据上风了！”

　　“哎，让一个傻子有这等实力，真是浪费！”

　　在众人的纷纷议论中，常盛已经举着拳头冲到赫连绝身前，而此时赫连绝早已经恢复了刚刚被打碎的手臂，双手重新抓住巨斧，迎着身前的常盛重重的挥斩而去。

　　“呜呜……”

　　天空中，一道赤红色的光芒闪现而起，灭天斧的斧刃上，霎时被一层层黑色的雾气所包裹住，携夹着无尽的气势，拦腰斩向常盛的身子。

　　常盛双目一凝，要紧牙关，抬手对着凌空斩来的巨斧一拳头砸了下去。

　　“呜……”

　　一拳落下，霎时，一声龙吟响起，隐隐约，一条青龙的虚影从常盛的拳头上浮现而出，龙口打张，猛然扑向巨斧。

　　“碰！”

　　下一秒，拳斧相撞，却是发出一声犹如之前棍斧相撞的金属交割之声。

　　常盛浑身猛然一震，没有了武器在前面阻挡，霎时，一股比之前自己遇到的还要强大的多的猛烈劲道狂涌而来。

　　霎时间，常盛体内剧烈一阵，直震的肝脏都仿佛碎裂一般，砸出去的右拳跟锋利的斧刃相撞之后，两者的力道叠加碰撞下，手臂霎时爆裂开来，血液飞散到空中，犹如一片红色的雾水一般。

　　毫无花哨的碰撞之后，两人顿时双双向后震退开去。

　　常盛后退两步，脚下一用力，一股法力之气从脚下直窜而出，在地上踏出个巨大的脚印，强行止住后退的身形，可是因为断掉了一条手臂，身形却有些失去平衡，身子顿时一个踉跄。

　　常盛抬眼望了赫连绝一眼，视线中，赫连绝也因为刚刚的碰撞后退了几步。

　　好机会！

　　常盛借着这踉跄的脚步，再次冲了出去。举起还剩下的左臂，重重的一拳砸在了赫连绝的巨斧之上。

　　“碰！”

　　一拳落下，常盛的另外一条手臂再次爆裂，而赫连绝的巨斧上，却是出现了一个不怎么清晰的拳印。

　　擂台下，众人全部懵了，这就是傻子的战斗方式吗？根本就不管自己的死活，死命的攻击，可是他的两条手臂可都断裂了，就算是用秘法，那也不可能一直恢复他断裂的手臂的，毕竟他不是逆天不灭的强者！

　　众人正发懵，突然，视线中，常盛手臂断裂出，一段段新生的肌肉冒了出来，不过片刻功夫，他的双臂重新生长了出来。

　　“啊……常盛的手臂还能生长出来！”

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？哪有这种秘法，还可以不停的生长手臂的，他这岂不是不到逆天不灭，就拥有逆天不灭的能力了！”

　　众人看着重新长出手臂的常盛一个个大惊。

　　朱之镜双目却是陡然一亮，果然，上一次常盛还没有被逼的用出他的全部底牌，身体重生，无疑这就是常盛的一大底牌了！

　　常盛使用断肢重生，重新长出手臂，望了眼巨斧上不仔细看都看不清晰的拳印，心中有了计较，自己这样砸下去都能在巨斧上留下印痕，那么使用了躯壳之力呢？

　　“啊……”

　　蓦然，擂台上，赫连绝再次大叫一声，双手抓着巨斧，对着常盛的脑袋再次砍了下来。

　　“哼！”

　　常盛重重的冷哼一声，体内躯壳之力豁然发动。

　　“轰！”

　　随着躯壳之力发动，常盛体内，一股无比强烈的气息迸射而出，在体内轰然爆裂开来，四周空气随之猛然一震。

　　两条手臂上，一层异常耀眼的光芒凝聚，照着落下的巨斧一拳砸下！

　　“碰！”

　　拳斧相撞，赫连绝的巨斧顿时向后一荡，身子也随之再次后退，常盛却是身子一晃，整条手臂再一次爆开，可他还有另外一条手臂。

　　抬腿在地上一蹬，常盛身子再次冲了出去，对准刚刚拳头集中巨斧的位置，一拳砸下！

　　“咚……”

　　被鳞片包裹住的拳头砸在巨斧之上，竟犹如粗壮的木桩撞击到洪钟上一般，发出一声震天巨响。

　　借用躯壳之力和化龙之力后的连续两拳轰击到灭天斧的同一个位置，绕是灭天斧这等神兵也承受不住这毁天灭地般的两击，斧子上，那道原本并不清晰的拳印处，一道细微的裂缝豁然出现。与此同时，左边整条手臂也随之爆开。

　　赫连绝靠着那灵台唯一保留的一丝清明，只觉得一股移山倒海般的巨大力量袭来，身子顿时如同一只断线的风筝一般向后倒退而去，重重地摔落地面，体内肝脏瞬间破裂！

　　“啊……”

　　赫连绝脑海中的一丝清明在这一击中彻底消散，体内剩下的只有那疯狂的血液。

　　常盛微微晃了晃身子，体内法力之气再次凝聚，重新生长出又一次断裂的双臂，这一次双臂断裂，除了巨大的冲击力外，还有一部分原因，是因为借用华龙之力和躯壳之力后，全力爆发。这承受力实在太大了！

　　擂台上，常盛使用了躯壳之力后，力量上完全压制住赫连绝，霎时占据上风，举起拳头不断的砸在灭天斧的同一个位置。

　　擂台下，众人呆呆地看着不断挥拳，然后手臂爆开，再次恢复双臂，再次挥拳砸下的常盛，许久众人才回过神来。

　　这种场面，他们一辈子也没有见过，实在太震撼，太血腥了！

　　“哎……常盛这傻子，真不知道怎么说他好，他现在明明占据上风，可是他跟一把斧子较什么劲啊，这么好的机会，如果是攻击赫连绝的话，说不定赫连绝已经败了。常盛他这是在白白浪费法力。”

　　擂台下，观武台上，一个貌似文官的官员叹息一声。听到这声叹息，一旁，寇紫瑶却是摇了摇头。

　　常盛的举动看起来是很傻，可是看着常盛这执着的样子，还有那疯狂的表情，却是能给人一种异常安全的感觉。

　　这是一个值得信赖的人。

　　擂台上，常盛一拳拳砸下，灭天斧上断裂的裂纹也随之越来越明显，即便是擂台下方，眼力好的人都可以看到灭天斧上的裂痕了。

　　“常盛这傻子……这要多大的力量，竟然能把灭天斧给打成这样。”朱之镜双眼豁然凝聚，这力量，当初常盛杀死诸葛瞻的分身之时，借用的便是这种力量，可是那时候却远没有现在来的强！

　　灭天斧上的裂纹已经越来越清晰，而且那条最初出现的裂纹在常盛一次次的砸击下，已经出现了一道道的分叉，整个灭天斧上像是布满了密密麻麻的蜘蛛网一般，处处都是裂痕，看起来像是随时都会在常盛的重击下破裂。

　　常盛重重的呼出一口气，感觉着体内所剩不多的躯壳之力，又看了眼对面的灭天斧，猛然合拢双手，看着赫连绝砸过来的巨斧，双腿用力在地上一蹬，整个人顿时凌空跃起，双手合拢对着灭天斧上，裂纹断裂处最明显的地方重重地砸下。

　　这一击的里来里力量却是比之前每一次都要来的强。一击落下，周围的空气顿时仿佛被人暴力的撕破一般，空气中出现一圈圈的涟漪甚至是凭空擦起了一串串的火花。

　　“咚！”

　　一击落下，灭天斧顿时发出一声痛苦的呻吟，随即早已龟裂的如同蜘蛛网一般的灭天斧再也承受不住这等重击，轰然爆碎开来，一块块碎片在劲气的冲击下，冲天而起。

　　赫连绝在巨斧破碎的同时，竟是张嘴狂喷一口鲜血，一下倒在了地上，双眼呆呆地望着天空，尽是一片空洞。

　　“哇，他倒了，他倒了，常盛赢拉！”

　　常盛看到赫连绝倒下，顿时在地上如同一个得到心爱玩具的孩子一样，开心的蹦跳起来，心中却是大大的喘了一口粗气，终于把这巨斧打碎了，一会等到赫连绝恢复过来，自己就能知道到底是哪个人利用算计利用自己了。

　　赫连绝倒在地上，缓缓的摇着脑袋，整个人看起来晕晕乎乎的，就像是一个还没有睡醒就被人叫起来一般。

　　良久，毫无征兆的，赫连绝突然从地上一跃而起，整个人，瞬间恢复正常双目灼灼的望向了人群中的朱之镜，双目中，杀气狂涌而出！

　　“朱之镜！你胆敢陷害与我！”

　　人群中，朱之镜面对赫连绝的大喝，却是淡然一笑，刷的一声，打开一把折扇，扇着扇子转身而去，虽然这一次常盛打碎了灭天斧，坏了自己的计划，可是常盛的底牌也已经彻底暴露了，寇紫瑶，自己娶定了！

　　常盛远远望着朱之镜，心中终于明白过来，原来给了赫连绝斧子的人是朱之镜。

　　那朱之镜倒是打的好主意，增强赫连绝的实力，还能给自己制造麻烦，倘若让自己受伤那就跟好了。

　　这人端的是阴险，不过，他到底什么来历，那把斧子可是不简单。


第616章 幕后黑手

　　赫连绝看到对方那淡然的样子，心中怒火越发的强烈起来，这朱之镜实在太过阴险了，当初自己只是认为他给自己斧子只是想要增强自己的实力，给常盛制造麻烦，谁想他竟然在斧子中做了手脚，倘若不是斧子被常盛打碎了，自己必然会因为心神被控制，从而成为他的傀儡。

　　如若自己这场比斗胜利，那么后面自然就好说了，自己都要被他控制，而比武大会上也没有人能再给他制造困难，那最后的冠军自然就是他朱之镜了。如果自己输了，就像是现在这般，朱之镜也能完全看破常盛的实力。

　　自己是输了，比武大会的冠军也无法得到了，这固然可惜，可自己技不如人也没什么好说的。

　　问题是，即便灭天斧破碎，可之前因为朱之镜在灭天斧上做的手脚，致使自己受到无穷无尽的心魔缠绕，自己被这心魔所影响，以后根本就无法突破枷锁，再次提升境界！

　　对一个修炼者来说，没有比这更痛苦的了！

　　“碰！”赫连绝从擂台上一步跳到了朱之镜身前，望着这个毁了自己的家伙，紧紧攥着拳头，胳膊上青筋根根暴起，倘若不是之前跟常盛打了一场，此时根本就没有再战之力，他早就立刻动手跟眼前这家伙拼命了。

　　“赫连绝，你不需要用这等眼神望着我，我知道你什么意思。”朱之镜面对赫连绝咄咄逼人的眼神，却是面不改色，脸上仍旧挂着淡然的笑容。

　　“你无非是因为使用巨斧后受到心魔困扰，无法继续修炼突破罢了，放心，我可以给你解决这个困扰。在我的府中，尚有一颗清神驱魔丹。”轻轻转了一下手中的折扇，朱之镜淡然开口。

　　“你已是逆天不灭，也要突破进入阴阳镜。所有的逆天不灭想要突破，都需要对面内心的心魔，所以你应该知道清神驱魔丹的作用。清神驱魔丹虽然无法一次清除你的所有心魔，可是服用后，再配合你自己的修炼，半年之内应当能让你恢复如常，甚至还能因祸得福，让你体内的心魔比之之前更少。你也是难得的天才了，只要你答应以后尊我为主，那么我便将清神驱魔丹给你，让你解除心魔。”

　　“哼，当你的手下，白日做梦！”赫连绝冷冷望着身前的朱之镜道：“即便你不要我做任何事情，直接把清神驱魔丹送给我，我也不会要你的东西。我宁愿去死也不会用你这等小人的东西，别说是清神驱魔丹了，即便是传说中，失传了多年的大心魔丹我也一样！”

　　“大心魔丹，常盛知道大心魔丹，常盛知道！”常盛一听到大心魔丹，心中却是一动，这个阴险的朱之镜竟然还想利用自己，更对自己玩阴谋，自己不好好地回报一下他怎么行。

　　比起自己来，朱之镜对赫连绝做的更加过分，而这赫连绝实力高强，却是却也不是一个心思险恶之人，他只是单纯的追求修炼之道罢了。既然如此，那自己何不救好赫连绝！

　　常盛故意做出一副开心无比的模样，大叫着也从擂台上跳了下来，高声大喊道：“白胡子老爷爷教过常盛，常盛会炼大心魔丹！”

　　常盛的话音一落下，霎时间，所有人的，目光都落到了他的身上。

　　“你会炼制大心魔丹？”朱之镜一直挂着淡淡笑意的脸上露出深深的笑意，仿佛是听到了什么好笑的笑话一样，大笑道：“常盛，你可知道，什么是大心魔丹？你就夸口说你会炼制大心魔丹！”

　　“常盛知道，大心魔丹是丹药，常盛还练过呢！”常盛理所当然的大叫一声，然后伸出一只手指着朱之镜大声道：“你是坏蛋，常盛才不会给你炼！”

　　朱之镜整张脸顿时沉了下来，被一个傻子指着脸骂自己是坏蛋，这实在掉面子，可自己又不能张口辩解反驳，因为跟一个傻子一般见识争辩，那就更加丢人了！

　　故意不去理会常盛，朱之镜转头望着赫连绝道：“我想以你的见识，应该不会相信一个憨人说的谎话吧。大心魔丹，那等神奇的丹药早已失传百年。即便是丹药没有失传之前，能炼制出那等丹药的人也是少之又少，即便是少数那一两位能炼制这等丹药的大师，他们炼制十颗大心魔丹也不见得能成功炼制出一颗来，你不会是要指望一个憨人吧。”

　　朱之镜深深对赫连绝道：“你可要考虑清楚，我相信你会做出明智的选择的。”

　　话音刚刚落下，一旁，常盛的声音却是立刻响了起来。

　　“常盛没有说谎，常盛从来不说谎，常盛就是会炼，就是会！”常盛一听到被人说自己说谎，顿时大急起来，张口对着朱之镜就大声叫喊起来，一边叫喊着，还有一大片一大片的口水随着他开口飞溅了出来。

　　朱之镜厌恶的抬手一挥，在身前凝聚出一层淡淡的光幕，把常盛说话时口中飞出的唾液挡在身外，这才冷哼起来：“没有说谎？连大心魔丹是什么都不知道，还说没有说谎！那神奇的丹药早已失传百年，别说大齐王朝，就是包括周边的所有国家，也没有一个国家当中有人能炼制这等神奇的丹药！”

　　“别人炼制不出来，可不代表我家少爷炼制不出来。”郭奉听到朱之镜的话语，突然从一侧走了出来，望着朱之镜轻笑道：“既然你如此肯定我家少爷炼制不出大心魔丹，那么不如我们打个赌如何？倘若我家少爷炼制不出丹药来，那么随便你怎样，可如若我家少爷能炼制出大心魔丹来，你便要自废修为，你敢赌不敢！”

　　“你……”朱之镜望着突然从一旁走出来的清秀少年，心中顿时大恨，这个赌，他真不敢打！

　　常盛跟那释法乃是一个师门的，释法的炼丹术他可是见识过了，既然两人来自一个师门，常盛的炼丹术必然不简单，再说，京城中也有很多关于常盛炼丹术厉害的传言，虽然说他不能确定常盛究竟会不会炼制大心魔丹，可也不能因此冒险答应和对方打赌。

　　反正等到比武大会决赛的时候，自己必然能打败常盛，根本没必要在这里冒险打赌。

　　“哼，我没兴致跟你们一般见识！”朱之镜一摆衣袖，转头望向赫连绝道：“我相信你会做出明智的决定，我会在府中等着你来找我的。”

　　说罢，朱之镜一跃跳到了擂台上，脸色却是有些难看。虽然刚刚他说的好听，不跟常盛一般见识，可是谁都看得出来，是他怯懦了，这脸可真是丢大了！

　　擂台下方，郭奉看赫连绝跳到了擂台上，却是转头望向赫连绝，突然开口道：“赫连公子，虽然你之前跟我家少爷对决过，可那是擂台比试，我想我家少爷也不会因此而怪罪于你，另外我也很佩服你的骨气，既然你受到心魔影响，那么不如随我们一起离开，让我家少爷给你炼制一颗大心魔丹如何？”

　　“嗯？你是说，常盛真的会炼制大心魔丹！”赫连绝突然一愣，大心魔丹可是失传百年的丹药，常盛一个傻子，虽然自己早就听说过常盛炼丹很厉害，可是大心魔丹，这等丹药常盛真的能炼制？

　　“那是自然，虽然我没有见到少爷炼制大心魔丹，但是我家少爷说会就是会，因为我家少爷从来不说谎！”郭奉轻轻笑了笑，最后几个字，却是发音极重，这是故意说给擂台上的朱之镜听的。刚才听少爷的话，他看出来了，少爷要帮赫连绝炼丹，目的自然是因为朱之镜，那么这等话最好就是他来说出口了。

　　擂台场，一点也不引人注意的一角，张琴女扮男装站在人群当中，望着人群中的常盛，微微一笑。

　　有意思，真是有意思，这常盛竟还会炼制大心魔丹，而且实力也出乎意料的厉害，也罢，接下来的比武大会，自己便不参加了，就看看常盛和那前朝太子究竟谁更厉害好了！

　　今日的比武大会一开始众人看得颇为激动，尤其是常盛和赫连绝的对决，简直是前所未有的精彩，可是之后，随着那朱之镜登场之后，朱之镜的对手开始弃权。

　　之后一个个登场的人，简单的比试之后，却又有下一轮必将遇到常盛和朱之镜的人开始纷纷弃权。

　　随着这些人开始弃权，常盛和朱之镜必然自动进入下一轮，那么在下一轮的对手，无奈之下又要弃权。

　　常盛和朱之镜，两个人实力都明显高出众人一大截，而且两人还一个是傻子，出手没有轻重，另外一个虽然不傻，可是实在太阴险了，跟他交手的人，基本就没有活口。

　　明知道打不赢，而且还有极大的可能会死去，谁还再打！

　　很快，本计划还要进行两天才能出现最后决战两人的比武大会，一天便只剩下了最后的冠亚军常盛和朱之镜。

　　很快，方渊甫便直接宣布，七天后，比武大会最后决战开始。毕竟这是最后的决战了，必须要让两人休息好才行。

　　朱之镜最后离开前，又望了赫连绝一眼才离开，而赫连绝却是跟着常盛来到了宰相府，在府中，路上，郭奉已经说服常盛帮助赫连绝炼丹。

　　宰相府内，常盛拿出丹炉后，很快就拿出药材开始给赫连绝炼制大心魔丹。大心魔丹虽然珍贵，可那是因为丹方失传，所以才出现的情况，真要炼制起来，根本就不用多长时间，至于药材，常盛这段时间搜刮的药材实在太多了，根本就不缺药材。

　　赫连绝只是在宰相府内睡了一日，第二天，天才蒙蒙亮他便被人吵醒了起来。


第617章 大心魔丹

　　打开门一看，却是郭奉和常盛站在了一起，刚刚想要询问两人找自己有何事，郭奉的声音却是当先响了起来。

　　“赫连兄，丹药已经炼制好了。”

　　“什么？丹药炼制好了？”赫连绝一听到郭奉的话，霎时一愣，随即猛然摇起头来：“这怎么可能，这才一天的时间，寻常的丹药炼制也要五六天的时间吧，更何况是大心魔丹这等珍贵的丹药！这不可能！”

　　“你不相信常盛！”常盛听闻此话，突然嘴巴一撅，抬手抓着一颗丹药向着远处就要扔出去：“你不相信常盛，常盛不给你了！”

　　“不是，我不是不相信你！”赫连绝看到常盛手中的丹药，心神突然一动，自己体内，心魔竟然因为自己看到这颗丹药，开始明显的开始颤抖起来，这……这可是大心魔丹的特征！

　　难道说常盛真的炼制成了大心魔丹？只用了一晚上的时间？

　　赫连绝心中震撼，可面对常盛也只得好言相求，郭奉又在旁边说了几句话，这才从常盛手中拿到了大心魔丹。

　　丹药一入手，赫连绝心中再次一颤，没错，这就是大心魔丹，还没有把大心魔丹服用下去，只是拿在手中，自己就能感觉到，自己体内靠近体表的一股股心魔竟然开始向手心凝聚，只有大心魔丹才有这样的效果。

　　自己的心魔终于可以驱除了！

　　赫连绝心中一喜，连忙张口，一口吞下大心魔丹。跟清神驱魔丹不同，大心魔丹可是能完全吸收体内的心魔的。

　　随着大心魔丹进入体内，赫连绝明显的感觉到自己体内，一道道或是纠缠在一起的，或是单独存在于一处的心魔，就像是受到了什么召唤一般，又像是闻到了肉味的饿狼一般，疯狂的向着大心魔丹内涌入。

　　渐渐的，大心魔丹内的心魔之气越来越多，而体内，心魔之气却是越来越少，心神也是越发的清明起来。

　　不过片刻功夫，赫连绝竟然发觉自己体内的心魔竟是惊人的消失一净，精神，更是前所未有的好！

　　“啪！”

　　赫连绝张开嘴，一口吐出了大心魔丹。不愧是传说中的丹药，这大心魔丹不仅是把这一次斧子中的心魔吸收的一干二净，更是把自己之前修炼中的心魔也全部驱除了。

　　不过，这大心魔丹，自己可不能留下，还是要还给对方。

　　院落中，这两日都居住在宰相府的林老王爷和方禹德两人却是对视一眼，心中一动。

　　他们都早已经进逆天不灭，以后早晚要冲击阴阳境的，可是冲击阴阳境，必然要对面心魔的困扰，眼下却是有大心魔丹，倘若能用这大心魔丹也把自己体内的心魔驱除，那么以后冲击阴阳境的把握也能大增。

　　反正这大心魔丹跟别的丹药不同，这丹药并不是服用后就消化了，而是把心魔全部都吸收进入其中，而且即便是进入别人的体内，可是大心魔丹的外表总是有一层光芒所包裹着的，也不会沾染别人身上的口水等污物。

　　林老王爷想到这，眼看常盛就要收走大心魔丹，连忙向前一步，对着常盛说道：“常盛啊，这个丹药先给我用用好不好？”

　　“拿去拿去。”常盛闻声却是犹豫都不犹豫，一把将大心魔丹扔给了林老王爷，心中却是暗自一笑，之前自己都没有想到炼制大心魔丹，这下却是被那朱之镜提醒了自己。

　　这大心魔丹吸收了心魔，到时候自己再把丹药炼制一番，可是能通过自己的人丹丹爆术用来攻击的。

　　恩，眼下这大心魔丹内的心魔倒是多的出乎意料，不过，心魔这玩意还是多多益善，林老王爷和方禹德想要用大心魔丹再好不过了，还有老魔头，一会也得让他也服用了这大心魔丹。

　　到时候，用大心魔丹攻击的时候，那威力，那么多的心魔同时窜入体内，就算是英武侯的分身或者是这朱之镜，他们也抵不住那么多心魔的侵袭，别说彻底压制他们，搞不好都能弄得他们实力倒退！

　　常盛心中幻想着用大心魔丹攻击英武侯的分身或者是朱之镜时候的情形，脸上不自觉的笑了出来，看在赫连绝眼中，却是憨傻的笑容。

　　不过这常盛虽然人傻，可是心却不坏。

　　赫连绝深深看了常盛一眼，随即这才转头对着常盛和站在他身边的郭奉开口道：“诸位的大恩，我赫连绝定然一生铭记，今后，但若有用到我赫连绝的地方尽管开口……”

　　郭奉站在一边，听着赫连绝的话，心中一沉，赫连绝这话意思很明显了，这是要告辞了。可不能让他就这么简单的离开。这赫连绝人品并不坏，而且还实力高超，现在自己和七皇子还有岳逸尘的实力比起少爷都差了很多，很多时候都无法帮得上少爷，留下这赫连绝却是能给少爷带来不小的助力。

　　想着，郭奉突然往前跨了一步，笑着望着赫连绝轻声道：“哦，听赫连兄，你这话语的意思，这却是要离开了。不知赫连兄你有什么急事，如无急事，不如在府中盘桓几日。”

　　“急事却是没有，不过几位的好意在下倒是心领了。我赫连绝身负血仇，时时不敢忘却，所以实在抱歉了。现在比武大会我也被淘汰了，所以留在京城也没有意义了，我暂时准备或者西进，通过西域前往西方几国去磨砺自己，或者是东入海外，去海外历练一番。”

　　“哦？你想要去海外历练？”郭奉听到赫连绝的话，心中顿时一亮，开口道：“既然你也想去海外，那么赫连兄你便没有离开的道理了。这次比武大会结束之后，皇上会组织比武大会当中表现优异的人组成一个军队，前往海外。这和赫连兄你的目的并不冲突，所以赫连兄留下来也是一样。”

　　郭奉说着，顿了一下，又补充了一句道：“况且我也想要让赫连兄好好指导一下武技，再说六日后，少爷就要跟那朱之镜比试了，也希望赫连兄能和少爷继续切磋一番，以提高我家少爷的经验。”

　　“这……那就打扰了。”赫连绝本想继续拒绝，比起多人行动，他更喜欢一个人磨练，可是对方后面的话一说，他根本就不可能拒绝了。对方给的那丹药对他来说可是相当于再造之恩！

　　京城郊外，前朝太子朱之镜府邸内。

　　诸葛均一脸难看的向朱之镜禀报着刚刚探查到的消息：“太子殿下，老臣刚刚得到消息，那常盛竟然真的炼制出了大心魔丹，还给赫连绝服用了丹药吸收了赫连绝体内的心魔，现在赫连绝已经恢复过来了。我们当初真不应该放过常盛那傻子，这傻子虽然人傻，可是运气真的好的没法说，竟然能一次次的破坏太子的打计，现在又要和太子您争夺最后比武大会的冠军！”

　　“这傻子竟然真能炼制出大心魔丹来，看来他背后的势力，还真是恐怖。”朱之镜叹息一声，说了一句话后，便沉思起来。

　　一旁，诸葛均看着沉思的朱之镜，犹豫了一下，还是开口道：“殿下，老臣斗胆问一句，不知决赛上，您有几分把握可以打败常盛？”

　　“现在没有一分把握，那常盛虽然是傻子，但也的确厉害，到时候在擂台上，我跟他交手也只会是五五之数。”朱之镜说完一句后，却是话音突然一转继续道：“不过常盛乃是一个傻子，傻子生性单纯，修炼起来因为心无旁骛，更没有心魔，所以修炼起来事半功倍，修炼的速度也更加的快，所以是说傻子修炼，其实是占了大便宜的，可也因为他是傻子，心性单纯，也可以用很多非常规的手段对付他。”

　　“哦？这么说殿下您其实是有十足的把握可以获胜了？”诸葛均闻声，脸上霎时露出喜色。

　　“我这里有一门秘术，倘若修炼了这门秘术，到时候便有九成九的把握可以获胜。”朱之镜脸上露出复杂的神色道：“我这门秘术叫做仙言塑梦。是专门针对心智不坚定之人，心魔横生之人，以及实力比自己弱小之人的法术。这门法术一旦施展，只要对方中招，立刻就会坠入我所塑造的梦境之中无法自拔，他们会以为他们看到的幻象都是真实的，但是面对真实世界发生的一切，甚至是危险却会毫无察觉。”

　　“自然，这门法术，对那些实力和自己相差不多的人，又或者是常盛身边的那个郭奉一般异常机灵聪明人却是无用的，不过常盛嘛。虽然他的实力不亚于我，可是他是一个傻子，只要我一旦施展此术，但必然中招。”

　　朱之镜说着，却是叹息了一声，顿了一下后这才继续说道：“可惜这门大术修炼之后，却是会产生极强大的心魔。我的本尊，曾经也因为修炼此术，致使心魔丛生，本太子依靠着无上的毅力，历尽磨难才斩杀了心中的心魔，因此本太子对心魔的厉害再清楚不过了，也因为这心魔，所以本太子才没有修炼这秘术。”

　　“虽然现在的身体只是一个分身，但是这分身一样的重要，本太子也不想沾染上心魔。不过眼下看来，老天注定是要让我经历磨难，再一次依靠强大的毅力，斩杀心中的心魔了。”

　　“七天的时间，虽然短暂，无法将成仙言塑梦这门大术修炼至大圆满，可是也能修炼到一两成的境界了，对付常盛那个傻子，这便足够了。只要在和常盛战斗到关键的时候，我使用了这门大术，那时斩杀常盛犹如杀鸡般简单。”


第618章 对战朱之镜

　　诸葛均听到太子的话，终于放下心来，可是听到太子说那心魔的厉害，他却是露出了疑惑之色：“太子，您不是拥有那清神驱魔丹吗？怎么还会担心心魔？”

　　“那只是骗赫连绝的。”朱之镜摆了摆手道：“放心吧，以本太子的无上毅力，定然能战胜那心魔的，况且，那也是后事。现在本太子要修炼大术了，你就先退下吧。”

　　七日之后，比武大会如期举行。

　　比之前比武时，大了整整一倍的擂台上，常盛和朱之镜分立两侧。

　　“大坏蛋，常盛认识你，你是大坏蛋，我要打死你！”

　　常盛不等裁判宣布比赛开始，托起风雷棍，向着对面的朱之镜就冲了过去，粗重的风雷棍急速从地上拖过，顿时在地面上划出一串串耀眼的火星。

　　对面，朱之镜微微向后退后一步，常盛这傻子的力量可是不小的，七日前，赫连绝即便是拿着灭天斧跟常盛肉搏，甚至最后都被常盛打碎了灭天斧，由此可见常盛的力量之强，自己可没有必要跟常盛硬拼。

　　朱之镜手掌一翻，豁然祭起一个快巴掌大小的金印，金印翻飞到空中，随即飞速变大，眨眼间的功夫已经变得犹如一座假山一般大小，从常盛的头顶向着下方重重地砸落下去。

　　“原来是他！”

　　常盛抬头看着头顶上方落下的金色巨印，一下明白过来，对方并不是突然之间出现的，早在当初英武侯来宰相府杀自己那天，对方就现过身了。

　　当初英武侯刺杀自己被林老王爷和方禹德所阻挡，之后英武侯回到府邸的路上却是遇到了埋伏。虽然说，自己当初没有去看，可事后也听别人说过，那跟英武侯交手之人所用的就是这样一个金印。

　　金印从头顶上方压下，瞬间，常盛发觉头顶上方一黑，一股犹如山岳一般沉重的压力从上方落下，这压力中，甚至还诡异的带着极深的威严之气，让人心中禁不住生出沉浮之心。

　　“好厉害的法宝！”

　　常盛心下一凛，不愧是之前能跟英武侯对攻的存在，这法宝只凭这气势就能感受到不凡之处。

　　“呼……”

　　常盛抬手一挥，天空中，江山社稷图漂浮而出，一度，自己的盛世图录曾经是自己威力最强的看家法术，即便是现在，自己的盛世图录仍旧是自己数得着的攻击手段。

　　只是全力施展的话，消耗的法力之气实在太多，很多时候，自己只是稍稍施展盛世图录，可这不代表盛世图录不强。

　　跟那金印一样，江山社稷图一出现后，也飞速变大。画卷完全铺开，罩住了常盛头顶的一方天空。绝笔鬼画以画道的第四层境界画龙点睛之境所创作的江山社稷图，完全展开后，竟是犹如在天空中出现了另外一个世界，一个城市一般。

　　“轰！”

　　金印坠落，重重的压在了画卷上的高山之上。霎时间，画卷中的高山猛然一晃动，山顶更是塌落下来，眼看这高山就要在金印的重击下彻底断裂，一道道毫光从画卷中，远处的城市中飞出，落到高山之上，抵挡住了金印坠落的趋势，与此同时，一道道的流水冲天而起，围绕在了金印的四周，将金印团团包裹住。

　　“这画卷，这威力怎么这么强了！”

　　朱之镜单手捏着法诀，感受着撼地印中传来的阵阵压力，眉头紧紧皱起，常盛的这个画卷，上一次跟谢天泽交手的时候，他可是用过的，可那时候的威力只是一般，怎么转眼间现在跟自己交手的时候，威力就这般强了？

　　这个傻子，似乎从自己开始关注他开始，他每过一阵子，实力必然提升一大截。

　　最初英武侯可以轻易灭杀他，可是到现在这才过了多久，这一交手，他竟然压制住了自己，这傻子到底是怎么修炼的。

　　朱之镜单手使劲下压，想要控制着撼地印砸碎下方的画卷，可是面对一卷画纸，他却是惊讶的发现，无论他怎么用力都无法突破这画卷的包围。

　　“哼，看来只能使用撼地印最强的形体了，即便是上一次面对英武侯，撼地印都没有使用出最强的形态。”

　　朱之镜面部遗憾，伸出另外一只手，双手同时捏了一个法诀。随着他的动作，天空中，巨大的撼地印突然猛然向外一挣脱。金色的法印霎时挣脱盛世图录的包裹，高高飞到了天空中，同时，无比巨大的撼地印也开始急速缩小，眨眼间的功夫，之前还如假山大小的撼地印已经缩小到拳头大小，可是这金印上的金光却是比之之前更胜百倍。

　　金色的毫光犹如一个缩小版的太阳，散发出一道道无比耀眼的光彩，直照的众人都不敢直视这金光灿灿的金印，只得用手遮住眼睛，透过手指的缝隙看着天空中的金印。

　　常盛双眼猛然一眯，透过刺眼无比的，绝对可以轻易照瞎寻常人，甚至先天境高手的金色光芒，可以清晰地看到，那金印的底部竟是多了一道龙形的雕纹。

　　看样子朱之镜是要全力发动攻击了，自己也许久没有使用盛世图录真正的威力了，这次倒要让他们见识见识盛世图录的强悍。

　　常盛猛然心神一动，天空中，盛世图录猛然绽放出耀眼的光辉，几乎是同一时间，天空中金色的法印再次击落下来。

　　“轰！”

　　天空中，盛世图录和金色法印相撞，霎时，竟犹如陨石坠落地面，发出一声无比沉重的巨响。

　　众人瞬间感到眼前一花，地上大地随之剧烈颤抖起来，与此同时，一股为强烈的劲气从空中向四周激荡而去。

　　“砰砰砰……”

　　距离擂台最近的一圈观看比武大会的观众，被天空中两件法宝相撞的余波给波及到，一个个瞬间向后倒飞而去，摔落到远处密密麻麻的人群中。

　　为众多贵族大臣所设立的观武台上，常乾泽豁然站立起来，双目中露出深深的震撼之色，这观武台距离擂台可是甚远，而且前方还有一种侍卫保护，可即便是这样，自己都能感受到强烈的劲风从身前刮过。

　　还有那些飞出去的人，因为之前有常盛和谢天泽，还有常盛和赫连绝交手时，战斗太激烈，造成了下方观战的众人不少人受伤。皇上吸取了教训，这一次，距离擂台最近的地方也在三百米开外，而且前来观看的人，实力最低也必须是先天境，可就算如此，那些人竟然还被震飞了出去。

　　这可仅仅是余波，由此可见这战斗有多么的激烈，不知道自己的儿子常盛现在如何？他可否安然无恙？

　　“哧啦……”

　　天空中，一声清晰的脆响声传出，盛世图录在碰撞之后，竟是被金印一下穿透，从中间豁然裂开，落到了地面上，纸张上，那犹如真实存在的山水城市皆尽消失不见。

　　另外一边，金印贯穿盛世图录之后，耀眼的光芒却也是瞬间黯淡下来，以比盛世图录坠落地面更快的速度落到地上，印面上，尽是一片黯淡，看不出一点金光之色。

　　“自己的盛世图录竟然被打破了！”常盛后背霎时湿透，自己的盛世图录可是和自己的盛世直接联系在一起的，盛世图录破碎，那么自己的盛世。

　　常盛心中一沉，连忙检查自己的盛世，这一看却是发现自己的盛世并么有受到什么大的影响，这才放下心来。应该也是这样，盛世图仅仅是一张图，就算被打碎了自己的盛世应该也不会受到影响，不过相反的，自己的盛世出现问题，这盛世图录也必然要跟着受到影响的。

　　常盛想通后，这才望向朱之镜，双目却是越发的警惕起来，自己的盛世图录自从画好之后，这还是第一次被人打破，那金印是自己有史以来，遇到的最为强大的法宝了。就算是英武侯的那把金剑也远没有这金印厉害。

　　常盛对面，朱之镜面沉如水，撼地印竟然被打落了，而且还消失了上面的金光，撼地印，这可是流传了千年的上古法宝。即使是上一次跟英武侯对撼，撼地印也仅仅是出现一道裂痕罢了，自己也没指望撼地印一击就能击倒常盛，可想来也能伤一下常盛，可眼下，撼地印竟然跟常盛的法宝拼了个平手。

　　“大坏蛋，大坏蛋！”

　　突然，常盛指着朱之镜大声叫骂起来：“大坏蛋，你打坏了常盛的宝贝，常盛要打死你，打死你！”

　　常盛前所未有的露出愤然之色，双手举起风雷棍，冲着朱之镜急速冲去。

　　“哼。”

　　朱之镜看着急速冲过来的常盛冷哼一声，突然从背后拿出一把金光闪闪的袖珍小剑，迎着常盛的方向，轻轻投掷了出去。

　　金色的小剑一飞到空中，立时一震，随即这把金色小剑的周围豁然浮现出一柄柄同时颜色，样子一模一样的金剑，唯一的区别就是这些金剑好像不是金属之物，反而是一道道金光。

　　“嗖嗖嗖……”

　　中被围在中间的金色小剑猛然一震，随即周围一圈金光豁然向天空上方飞出，金光一闪，这些金剑已经消失了踪影，可就在下一秒，一阵阵破空声却又突然响了起来，一柄柄金剑一般的金光从天空中降落下来，直插常盛的头部。

　　这一次，众人终于看清这金剑一般金光的模样了，这金光整体像是一柄柄金色的利剑，但是却又跟普通的利剑不同。

　　整把金剑竟然都是弯弯曲曲的，犹如一条弯曲爬行的小蛇一般，而那锋利的剑尖，便是那吐信的舌头。

　　“灵蛇金剑！”

　　常盛的脑海中，几乎是同一时间，响起古天魔以及擂台下众多观众的惊呼声，其中他甚至可以清楚的听到有林老王爷的声音。


第619章 仙言塑梦

　　“这是灵蛇金剑……这不是我们大齐王朝中，少有的女性逆天不灭高手，灵蛇老妪的本命法宝吗？怎么落到了朱之镜手中？”

　　“我记得一个月之前，我还听别人说，灵蛇老妪手指灵蛇金剑跟两位逆天不灭的高手争斗，最后重创一人，斩杀一人。怎么一个月的时间过去，灵蛇金剑就落到了朱之镜的手中了！”

　　瞬间工夫，擂台下，一声声惊呼不断响起，同一时间，常盛的脑海中，古天魔的声音也响了起来：“灵蛇金剑，这个小子手中的宝贝可真是不少。”

　　常盛闻声浑身肌肉顿时一紧，擂台下的那些人叫喊无所谓，原来自己跟别人交手的时候，别人拿出那宝贝来，也总是被吹的多么多么厉害，听的次数多了，也就麻木了，可是眼下却不一样，能让古天魔记住名字的法宝那就简单不了了，尤其是还能被古天魔说上夸上一句宝贝，这可就更不得了了。

　　“我不知道他们说的那灵蛇老妪是什么人，但是这灵蛇金剑曾经是我之前生活的国家当中的一个家伙所用的法宝。”古天魔顺口又解释了一声，随即便闭口不再说话。

　　就在古天魔在常盛脑海中和常盛交流的同时，天空中，一条条如同金剑，又犹如灵蛇一般的金光距离常盛头顶只有三四米的距离。

　　常盛不敢大意，连忙由两只手抓着风雷棍变成一只手持棍，伸出另外一只手，虚空一眨，霎时间，一颗颗气丹从常盛的周身浮现而出。

　　这一颗颗气丹方一出现，立刻犹如拥有生命一般，自动寻找上天空中坠落的一道道金剑。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，一声声的爆炸声在擂台上不断响起，几乎每两颗气丹便可以挡住一柄金剑的攻击，常盛却是趁着头顶上的气丹阻挡金剑的功夫，拖着风雷棍继续向着朱之镜飞快冲去，眨眼间就已经冲到了朱之镜的身前。

　　朱之镜阴沉的脸上，一条眉毛顿时一挑，这灵蛇金剑乃是自己看到常盛那光球一般的东西的攻击后，才临时派人跟灵蛇老妪做了交易换取了这把金剑，就是为了对付常盛的，不过现在看来，显然，这把金剑还无法压制他！

　　朱之镜不想要跟常盛短兵相接，可是此时却也无处可退，再退，可就要后退到擂台边缘了，那样实在太吃亏了，一个不慎落到擂台下面就是要输掉比赛的。

　　朱之镜无处可退，常盛终于冲到了朱之镜面前。

　　“常盛打死你！”

　　常盛大喝一声，双手举起风雷棍硬着朱之镜重重的一棍子就砸了下去。朱之镜无奈，只得从背后抽出一把锋利的宝剑，提剑一挥，挡住常盛砸来的棍子。

　　“锵……”

　　棍剑相撞，一声脆响之后，常盛蹬蹬后退两步，随即便止住了身子，心中却是一松，这朱之镜的法宝虽然厉害，可是近身搏斗的却是不如之前的赫连绝，他的力量远没有赫连绝强，也没有自己强！

　　朱之镜挡住常盛的一棍后，却是连退四步，这才止住了自己后退的身子，身子虽然止住了，可体内的气血却是剧烈翻腾起来。

　　“这傻子，好大的力气，而且用的还是重武器，我跟他硬拼实在不占便宜！”

　　朱之镜心中一凛，打定主意不跟常盛硬拼，可是这才发现，之前后退的距离有些多了。此时靠近擂台边缘处太近，腾转挪移间，却是不能尽然发挥自己的脚步。同时，常盛那傻子的棍法看起来凌乱，可是真正交手后，却又发现想要破解，却是不容易，破解的最好方法便是和常盛硬拼，这又回到了最初的情况。

　　“哼，以为本皇子一味的躲避，就是怕了你吗？本皇子只是不想暴露太多罢了！”

　　朱之镜眼看常盛得寸进尺，随着风雷棍的挥舞，冷冽的劲风已经迎面吹来，把脸颊旁的发鬓都吹的漂浮起来，终是冷哼一声，随即一层金光陡然在他周身浮现。

　　霎时间，常盛身体一僵，这金光一出现后，他惊奇的发现，周遭的空气竟然瞬间变得沉重起来，身体也跟着变得沉重许多，再出手之时速度竟然慢了许多。

　　与之相对的朱之镜，却是一反常态，举剑反身杀了过来。

　　“锵……”

　　棍剑再次相撞，顿时，常盛握着风雷棍的双臂却是一晃，一股酸麻感瞬间传遍双臂。

　　“咚！”

　　常盛大步后退一步，抬腿重重地踩在地面上，在地面上踏出一个深深的脚印，这才停住了后退的身子。抬头一看朱之镜，常盛心中豁然一惊。

　　视线中，此时朱之镜浑身上下竟然都包裹在一道金光之中，金光中，隐隐约竟然是有道金色巨龙张牙舞爪的凝实着自己。更加让人惊讶的是，此时朱之镜身上竟然散发出一股有些熟悉的气息。

　　这气息在方书文领悟了皇者龙气后也有出现，甚至，这气息都有些接近方渊甫。

　　“这是皇者之气！朱之镜他竟然是皇族！”

　　常盛心中大惊，显然朱之镜不可能是大齐王朝的皇族了，那么他又是哪个国家的皇族之人，这气息绝对不是普通的皇子所能有的，朱之镜他应该是某个国家的太子！

　　几乎是同一时间，今日特意前来观看决赛的方渊甫身子豁然一震，扭过头去望向身边，自从比武大会以来，第一次跟他一同观看比武大的林老王爷：“这个朱之镜是哪个国家人？”

　　“老臣不知。”林老王爷摇了摇头，双目却是直直望着擂台上的朱之镜。

　　方渊甫闻声，却也是一下回过神来，是自己太激动了，林老王爷一直没有过多的参与国事，对朱之镜自然也不清楚，倘若不是因为今天是比武大会的决赛，林老王爷为了以防万一，这才特意赶来贴身保护自己，否则的话，林老王爷此时也不会跟自己站在一起。

　　方渊甫从林老王爷那里得不到答案，立刻转头向着周围的众人询问起来，可是出乎意料的，众人没有一个人知道，这朱之镜来自哪个国家。

　　方渊甫一下愣住了，竟然没有人知道对方的来历，不过显然，对方身上身具皇者之气，尤其是他现在的功法。虽然说自己不曾修炼，可是自己也能看出来，他这功夫也是配合皇者之气才能发挥威力的。

　　毫无疑问，朱之镜是皇族之人，问题就是他来自哪个国家，附近的国家之中，也没有姓朱的皇族。

　　方渊甫脸色陡然沉了下来，他国的皇子隐姓埋名，参加自己国家的比武大会，而且还有实力拿下最后的冠军，对方所图非小，可是自己又没有办法剥夺对方的参赛权。

　　来参加比武大会的人可是也有很多是他国的人，而且里面也有他国的皇子和太子，如此一来，即便对方是他国的太子，自己也不能阻挡对方参加决赛，甚至是夺取冠军。

　　可一旦让对方夺得冠军，堂堂大齐王朝重新恢复武举恩科，第一届的比武大会，获得者却是别国的太子，也传出去，让大齐王朝的脸往哪里放？而且还要把大元帅的女儿嫁给对方！

　　这简直就是耻辱，可是自己根本就没法阻挡，现在只能希望常盛能打败对手了。

　　方渊甫目光落到了擂台上的常盛身上，常盛一直都是自己的福将，希望这一次，他能一如既往继续成为自己的福将。

　　擂台上，常盛自从朱之镜身上出现金光之后，却是一下全面落入下风。

　　“本来还想保留实力，可现在看来，自己还是要借用化龙之力和躯壳之力了。”

　　常盛借着后退的机会，体内华龙之力和躯壳之力瞬间发动，随即身体上，两条手臂上，鳞片一层层浮现而出。

　　“终于逼出你最后的底牌了！”朱之镜看到常盛的动作，嘴角微微一弯，露出一抹笑意，常盛最后的底牌也露出来了，也到了战斗即将结束的时候了。

　　抬手挥出一剑，再次和常盛交手几剑，朱之镜突然抬手一挡，露出一个破绽来。

　　“嗯？”常盛看到朱之镜露出的破绽，顿时一愣，这个……像朱之镜这等人不可能露出这种低级的破绽来吧。朱之镜这家伙想要引诱自己上当！

　　一瞬间常盛脑海中自然而然的冒出了一个想法，可是无论怎么看，都看不出朱之镜这个破绽能以后什么后招，他到底想要搞什么？

　　常盛再三研究，发现朱之镜这一下怎么看也不像是有后招的模样，双手提起风雷棍，一咬牙，冲着朱之镜一步追了上去举棍便砸了下去。

　　“果然上当了！”

　　朱之镜心中一笑，看着已经冲到了面前的常盛，双目突然一蹬，一股看不到的波动从他的脑海中飞出，直窜入常盛体内。

　　仙言塑梦！

　　“嗡……”

　　常盛只觉得体内一阵，脑袋内嗡地响了一声，随即却是什么反应也没有了。

　　朱之镜施展了仙言塑梦之后，脸上狂喜之色掩饰不住的流露出来。

　　“傻子，去死吧！”

　　大喝一声，朱之镜抬手便是一掌挥出！

　　“这是怎么回事？”

　　常盛看着朱之镜毫不设防的挥出一掌，身前空门大露，顿时有些发愣，就在这个时候，古天魔满含着笑意的声音却响了起来。

　　“哈哈，这个家伙，看起来精明，竟然干出如此愚蠢的事情。常盛你不用纳闷，这家伙用的是仙言塑梦，是专门用来克制实力比自己低的人，或者是神智有问题的人。一旦中了仙言塑梦，那么立刻会对方陷入幻象中，这朱之镜以为你是傻子，所以对你使用了仙言塑梦。这才会如此攻击你。”


第620章 冠军

　　“这也可以！”

　　常盛顿时一愣，不过这等机会怎么可能错过！

　　抓起风雷棍，看着空门大陆的朱之镜，常盛运转全力，一棍子砸了过去。

　　朱之镜以为常盛被仙言塑梦控制住，根本就没有想常盛会反击，毫无阻碍的常盛的风雷棍重重地砸在朱之镜身上。

　　“碰！”朱之镜瞬间被掀飞出去，摔落到地面上，体内，五脏六五更是瞬间爆裂开来。

　　“这……怎么可能，常盛这傻子竟然没有中仙言塑梦！”朱之镜大口吐了一口鲜血，看着完全烂掉的身子，一边惊疑着，一边迅速运转体内法力恢复已经受伤的身体。

　　可是身体还没有完全恢复，常盛已经冲了过来，在还没有恢复的身体上又是重重的一棍子下来，霎时间，已经恢复了一部分的身体再次爆碎开来。

　　“咕噜噜……”

　　朱之镜身体完全破裂，只剩下一颗头颅远远的滚开。

　　常盛一击得手丝毫不停留，双手举着风雷棍快速的冲着朱之镜冲了过去。

　　“妈的，这傻子！”朱之镜双眼一凝，眼下自己却是一步错，步步错了，被常盛抓住机会再这样打下去，自己的这个分身早晚要被常盛打死。

　　虽然说只是一个分身，可是自己的本尊正在修炼无上大术不能分身，很多事情都需要自己这个分身来做，这分身是绝对不能死的！

　　为今之计，看来只能用那一招了！

　　朱之镜一咬牙，只剩下的头颅陡然绽放出一道无比强烈的气息，一道七彩的光彩从他的脑袋后方浮现而出。

　　“轰……”

　　空气猛然一阵，下一刻朱之镜全身竟是瞬间恢复过来。

　　“大胆！”

　　“余孽！前朝皇族余孽！”

　　在朱之镜身体恢复的瞬间，比武台下，林老王爷和方禹德同时大喝一声，两人的身影霎时窜出，直冲朱之镜而去。

　　与此同时，观武台上，一道长枪的虚影更是快两人一步当先冲出。大元帅寇天啸抢在林老王爷之前动手，目标同样是朱之镜。

　　不管有怎样的矛盾，不管常盛如何，前朝余孽出现，必须当先斩杀！

　　朱之镜身子一恢复，双腿立时在地上一蹬，身形一闪，霎时向远处飘去，他刚才被逼无奈只能使用前朝皇族的秘法，这秘法一出，他的身份必定暴露，他知道他留不下来了，所以立时逃离。

　　扫了眼身后，那根快速飞来的长枪虚影，还有背后杀来的方禹德和林老王爷，朱之镜一咬牙，反身打出一个王冠。

　　这王冠才是他身上最厉害的法宝，可是他刚刚却不敢拿出来，只要一拿出王冠他的身份必定暴露，可此时身份已经暴露，也顾不得许多了。

　　“碰！”王冠霎时被四人的攻击击中，一下坠落地面，可这一下也阻挡了四人的追击，借着王冠的阻挡，朱之镜飞速逃离。

　　然而，就在此时，皇城之内，一道金色的天罚之光猛然窜了出来，眨眼间却是劈落到了朱之镜身上。

　　“轰！”

　　金光落下，霎时间朱之镜的身体诡异一晃，紧接着完全消失在了众人眼前。

　　而天罚的余波却是迅速向四周波及开来。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵房屋倒塌声，大地碎裂声响起混杂在一起，天劫降落，只是余威，却是将整个皇城毁去了一半！

　　“这……这也太强了！只是天劫的余波就能毁坏半个皇城，这比我之前遇到的所有天劫都强得多多了！”

　　常盛心中一惊，随即反应过来，拿出自己的天道外丹迅速吸收天劫的余威，这可是好东西！

　　一边吸收着天劫的余威，常盛一边对着体内的古天魔询问起来：“对了古天魔，刚刚那个前朝太子，他应该死了吧。”

　　“没有，他没有死，天劫降落的刹那，我看那家伙打出了一个法宝，然后逃离而去，虽然受到重创，但是他还没有死！”

　　“还没死！”常盛霎时一惊，那么强的天劫都没有打死他，那前朝太子真是好手段。

　　“那家伙是前朝余孽太子，得到曾经的一个王朝的传承，那必然是有一些保命的手段的。”古天魔开口道：“不过常盛，现在不是说这个的时候，那太子逃离可是留下了两样宝贝，还不快点抢宝贝，更待何时！”

　　“对，宝贝！”

　　常盛顿时一慌，转头看着分别落下两边的两样宝物，那个金印和之后太子打出来的王冠，抬手冲着这两样宝贝就是一吸。

　　霎时，两样宝物从地上凌空飞起，缓缓飞向了常盛。

　　“混账！”

　　突然一声大喝响起，寇天啸眼看常盛竟然抢夺宝物，一下也反应过来伸出手，对着两样宝物用力一吸。

　　一时间，两股吸力从两个方向传来，天空中，两样宝物却是一下停止飞向常盛，落在天空中，无法前进。

　　“大元帅，您这是要做什么！”

　　常盛和寇天啸才刚刚僵持住，突然，又有两个人分别出现，挡在了大元帅一左一右两个方向。

　　寇天啸一被阻挡住，顿时，无法在吸收飞行的两样宝物，没有了寇天啸的阻拦，两样法宝飞快的落入常盛手中。

　　寇天啸眼看法宝被常盛吸走，脸色顿时变得铁青起来，转头望向阻拦自己的两人，额头上甚至暴起了一根青筋。刚刚朱之镜的厉害，尤其是他那两样法宝的厉害众人都看到了，如此两样法宝，竟然就这样被常盛拿走了。都怪眼前这两个家伙，倘若没有这两人的阻拦，即便自己无法抢到两样法宝，最少还是可以抢到一样的。

　　“哼，你们问本帅要做什么，那么不知道林老王爷和方大人，你们又是什么意思！”寇天啸怒视着挡住自己的方禹德和林老王爷，今天太师有要事没有前来，在场的这么多人当中，有实力，同时又有地位能阻拦自己的人，就只有眼前这两个老家伙。

　　“没什么，只是看到大元帅你和一个后辈争夺的宝物，所以看不过眼，帮一把。”林老王爷面对怒气冲冲的大元帅，却是一点也不畏惧，以他的地位，在大齐王朝内也没什么人值得他畏惧。

　　“常盛可是打败了那前朝太子，人是常盛打败的，那剩下的宝物自当归常盛，大元帅你跟常盛抢未免就说不过去了。”

　　林老王爷笑着说了一句，可是一旁，方禹德这时候好像想起了什么，突然开口一拉林老王爷道：“林老头，咱们糊涂了，人家翁婿两人争夺东西，咱们好像不适合掺和。”

　　林老王爷实在没想到平日整天扳着一张脸的方禹德竟然会说出如此妙的话来，闻声顿时哈哈大笑起来：“没错，不合适，真的不合适。”

　　大笑两声，林老王爷却是和方禹德转身离开，背后，寇天啸脸上阴晴不定，没想到，自己和义子英武侯百般算计，提出比武大会，最后自己的女儿竟然还是要嫁给常盛那个傻子。

　　最后进入决赛的人是常盛和朱之镜那个前朝余孽太子，别说最后朱之镜逃跑，就算朱之镜不逃跑，那冠军也肯定是常盛。朱之镜可是前朝余孽，而且还是太子，那最后的冠军可能不能让他当。

　　自己算计了半天，不仅是女儿要赔出去，而且还白白成全了常盛那傻子的名声！

　　“哎……”

　　寇天啸长长叹息一声，声音刚刚落下，一个清脆而熟悉的声音便响了起来。

　　“父亲大人，您叹息什么。”寇紫瑶不知道在什么时候走到了寇天啸的身后，娇美的脸上挂着淡淡的笑容。

　　“紫瑶，父亲没用，身为堂堂兵马大元帅，却是要苦了你了。”

　　“苦？为什么苦？”寇紫瑶微微摇了摇头：“女儿的婚姻这是皇上钦此，这可是莫大的荣幸，再说，嫁给常盛也不坏。”

　　“可是常盛他毕竟是一个傻子！”寇天啸面色仍旧有些难看。

　　“父亲，是憨人不是傻子。”寇紫瑶双目越过父亲望向远处的常盛，轻声道：“常盛虽然是憨人，可是他心眼并不坏，女儿倒是觉得嫁给他比嫁给那些心思阴沉之辈又或者是那些花花公子哥要强得多了。”

　　寇天啸闻声顿时一愣，有些惊疑地看着自己的女儿：“紫瑶，你真不觉得委屈？倘若你真的委屈，为父拼了这张老脸……”

　　“父亲，您说什么呢！”寇紫瑶不等父亲说完话便打断道：“女儿真觉得嫁给常盛也好，常盛他人其实很不错了，父亲您不要因为常盛父亲的原因，总是带着偏见去看待常盛。”

　　寇天啸闻声顿时一愣，他真没想到，自己的女儿对常盛的感官还不错，再看女儿的表情一点也不似作假，他这才微微点了点头，随即他又想起了常盛跟谢天泽比试之前，女儿当夜未归，第二天却是和常家的人一起来到比武台的事情。当初他害怕女儿面皮薄，过后也没有询问女儿，现在倒是要一问了。

　　“女儿，你那日未归，说是去了你师门的师姐家，你可是从来不说谎的，现在可否告诉爹爹，那日……”

　　“爹爹，你想什么呢！”寇紫瑶听到父亲的问话，顿时脸色一红，父亲这么问，那自然是不相信自己的话了，一个未嫁的女儿一夜未归在一个男人家，却是被看了出来，而且还是自己的父亲，这简直羞死人了。

　　“我那日只是想去劝常盛不要参加比武大会了，毕竟那时候女儿也不知道常盛那么厉害，而且女儿觉得常盛人也不坏，不想让他就那么死了，这才去了。结果却是在当日，偶然看到常盛的实力。然后……然后林老王爷他们就对所有在场的人禁足了。”

　　“哦？原来如此，那林老头，端的是无法无天，我的宝贝女儿也敢禁足，哼！”寇天啸重重的哼了一声，转头望向走到常盛身边的林老王爷，却是没有过去找对方理论。


第621章 封赏

　　那林老王爷的身份实在太高，就算是他，也不能拿林老王爷怎么样，理论也理论不出什么东西来。

　　“不过，常盛这傻子跟林老王爷和方禹德的关系倒是好的惊人！”

　　寇天啸看着常盛，暗自思考起来，说起来，常盛这傻子人虽然傻，可是实力却是极强。自己所知道的人当中，在常盛这个年纪的，可没有一个有常盛这等实力，就算是自己的儿子英武侯也不行，常盛现在的实力甚至不会弱于自己的义子英武侯了。有这等实力，也不算委屈了自己的女儿！

　　况且，常盛能修炼到这等地步，他背后的师门那要何等的恐怖，有这等恐怖的师门，常盛天分又好，现在还年轻，以后的成就定然不止如此。而且常盛现在还是半步逆天不灭，等他进入逆天不灭之后，实力那是必然会暴涨的，说不得那时候常盛就是大齐王朝内的第一高手了。

　　自己的女儿跟着常盛，倒是也不用怕被别人欺负了。再说，常盛他一个傻子，更是不可能，也没法欺负自己的女儿，说不得会被自己的女儿看的死死的，这未免不是一种福气。

　　再说，常盛跟林老王爷和方禹德这两个老家伙关系又好，而且跟七皇子关系更是人尽皆知，常盛身边的那几个小子，更是个个不简单。

　　想想，女儿嫁给常盛也不是不可接受。

　　寇天啸如此想着，心中却是渐渐的也接受了现实。

　　原本比武大会结束之后是要立刻举行嘉奖的，可是因为突然出现的前朝余孽太子，大会的现场一下混乱起来。过了半个多时辰，会场才渐渐的安定下来，随即嘉奖仪式正式开始。

　　“常盛实力高强，获得比武大会的冠军实至名归，与此同时，常盛更是逼出了前朝余孽太子，念其奇功，以及冠军之头衔，特赐常盛良田十顷、黄金万两、加封风都乡爵……”

　　白公公高声宣读这皇上对常盛的嘉奖，一边读着，抓着圣旨的双手却是禁不住不停的颤抖起来，这封赏，这简直闻所未闻。

　　前面的十顷良田不算什么，那万两黄金也不是多重，至于风都乡爵那更是最低的爵位了，可是后面这……这自己没有看错吧！

　　临时搭建的供皇上站立的高台一侧，三皇子听着白公公宣读的声音，自从常盛获得比武大会冠军之后，脸色一直就非常难看的他脸上终于露出喜色。这封赏，这封赏实在太差劲了，还有比这更差劲的封赏吗？

　　良田十顷、万两黄金，这等封赏这只是堵住别人的嘴吧，毕竟常盛获得了比武大会的冠军没有重赏怎么行，可是这些重赏，这对常盛他们家有什么用？常盛可是炼丹高手，更有偌大的产业，给常盛这等封赏，显然是父皇应付而已。就算是那爵位，常盛早晚也是能继承常乾泽的爵位的，给不给爵位都是一样的。

　　如此说来，定然是父皇不满常盛，更是不满常乾泽了。估计是父皇看到常盛的实力，心中有了想法。

　　原来常盛没有这么厉害，常乾泽这个宰相和寇天啸家族联姻也没什么，可弦子常盛这么厉害，那就不同了。

　　老七和常盛走的又那么近，这一次父皇怪罪常盛，想来老七也会受到牵连！

　　三皇子脸上笑容才刚刚浮现出来，耳中，白公公的声音又响了起来。

　　“还有……免死金牌十块！”

　　白公公仔仔细细地看了无数次，确定自己看到的就是十块面色金牌，终于颤声喊出了皇上最后的封赏！

　　“什么！免死金牌十块！”

　　“十块！我没有听错吧！”

　　“这封赏，这也太大了吧！”

　　众人听着皇上给常盛最后的封赏，一个个全部如同石化了一般，呆呆地站在原地。

　　寇天啸觉得自己的脑子都有些不够用了，这可是免死金牌，还是一次给十块，这太夸张了，别说十块，自己可是一块免死金牌都没有。

　　当今的朝中众人，拥有免死金牌的就只有两位大人，一位是林老王爷一位是费太师，而他们手中的免死金牌，那也只是一块罢了。再说，那免死金牌还不是当今圣上赐予的，那是先皇所赐，当今的圣上从来没有赐下过免死金牌，这还是第一次！

　　免死金牌，这可是可以免除任何大罪的保命符！即便是天大的罪过，只要不是造反，拥有一块免死金牌，就能有三次免死的机会。用过三次之后，免死金牌作废，由皇家收回。

　　这免死金牌，可以说是皇家能赐予的最高奖励之一了，一块那都代表着圣眷正隆，这十块，这太夸张了。这哪里是赏赐，这简直就是批发嘛！

　　当然，常盛这一次是立下了很大的功劳，逼出了前朝太子，可是这等功劳赏赐一块免死金牌还说得过去，十块的话，这太过了，这其中肯定还有别的原因。

　　比如之前，常盛他曾经跟七皇子一起参与赈灾，而且还瓦解了前朝余孽的造反；还有七皇子也是因为常盛才恢复正常神智，并且之后的表现更是堪称惊艳，据说七皇子前一阵子更是悟出了皇者龙气；还有方禹德和林老王爷，这两个对大齐王朝忠心耿耿的高手，也是因为常盛而去除了多年的暗疾。

　　常盛这一次次为大齐王朝做的事情，皇上都记得心上，这一次，这是一次补偿了，当然仅仅一个常盛也不会有如此大的奖赏，这其中还有他的父亲常乾泽。

　　皇上这么做，未尝不是做给别人看，告诉别人他对常家的看重。

　　哎……罢了，常盛那傻子运气好，实力高，常乾泽也圣眷正隆，七皇子更是最有机会将来继承皇位的皇子之一，女儿嫁给常盛，现在看来到也是个不错的选择。

　　封赏完常盛之后，比武大会的封赏还没有结束。

　　这一次比武大会，所有进入前二百五十六强的强者，只要活了下来，全部被授予了果骑校尉的军衔，与此同时，还有很多之前比武大会上，因为遇到超级强者早早淘汰，但是表现却非常优异者，同样被授予了果骑校尉。接下来，他们将各自在军中随意挑选二百名士兵，然后由朝中的一位将军带队，前往海外，协同英武侯一起远征。

　　自然，倘若是不想去远征，也不会强迫，不过，不去远征，那果骑校尉的头衔自然也不会授予了。

　　而选兵的兵员则是京城戍卫军。

　　京城戍卫军的军营中，一众因为比武大会而被授予果骑校尉的众人在一些军中军官的带领下开始挑选士兵。

　　前来参加比武大会的人，有不少都是他国的皇子、贵族子弟，他们自然不会当果骑校尉，不过即便是这些人退出，仍旧有总共接近四百人成为果骑校尉，前来挑选士兵。

　　军营中的士兵却是有优有劣，家世一般的人却是只能自己挑选，而一些特权者，却是会有人自动讨好，即便这不是他们的本意。

　　“七皇子，虽然说大部分的京城戍卫军都是没有上过战场的，不过嘛，事事有例外，咱们眼前，这三营的士兵全部都是之前在边境，和云蒙大军征战过的百战之士，因为军队的调动，来到了京城戍卫军中。”

　　一个明显比其他军官的级别要高上很多的军官笑眯眯的指着眼前的三营士兵向方书文一行人介绍着。

　　“哦，那么麻烦将军了。”方书文冲着眼前一看表示一个将军的男子笑了笑，随即目光落向了眼前的三营士兵。

　　“七皇子您客气了，您可是为国征战，自然要挑选最好的士兵给您。”将军非常恭敬的行了一礼，七皇子来挑选士兵，那自然要把最好的士兵带出来。眼下这位七皇子可不是当初的那位傻子皇子了。

　　现在的七皇子，可是最有机会继承大统的皇子，有这么好的机会，那自然要好好讨好七皇子。再说，万一挑选的士兵太弱，无法保护好七皇子，七皇子在海外有个什么损伤，皇上怪罪下来，那可是谁也承受不住的，这挑选士兵自然要尽力。

　　再说了，七皇子身边还有常盛那傻子呢！

　　倘若是过去，常盛挑选士兵，肯定要把最差的士兵交给常盛。可眼下，常盛可是要娶大元帅的女儿的，那就是一家人了，这士兵还是得挑选最好的。

　　将军看着眼前几位看起来年轻的很，就是年纪最大的那个家伙恐怕都不到三十岁的几人，犹豫了一下，还是再次开口道：“七皇子，这个挑选士兵是没有任何限制的，您倘若想要看他们谁更强，可以进行各种考察，甚至让他们互相比试都没有问题。”

　　“比试？算了，那样做一来伤到军中士卒不好。再说，那也太费时了，让别人等我们可不好。”方书文摇了摇头，用体内法力之气制造了一个小范围的隔膜，悄悄向常盛询问起来：“常盛，这挑选士卒，你可有好办法挑选最好的士兵？”

　　“这需要什么办法，直接看着顺眼的选就是了。”岳逸尘闻声，却是出声道：“这些家伙，我看着都不怎么顺眼，你们现在这里选择，我到处转转去。”说着岳逸尘转身向着外围走去。

　　另外一边，距离几人有些距离的赫连绝看着眼前的士兵，也不知道怎么的，也转身离去。

　　一旁，那将军突然看到离去的两人，心里咯噔一下，这怎么这两人突然离开了，他们莫不是以为自己骗他们吧？所以这是要探查一番，这是不是最优秀的士卒？

　　这……自己怎么敢骗皇子呢？

　　将军额头上一滴冷很落下，连忙跑到方书文面前，急忙开口道：“皇子，这些士卒的确是军中最优秀的了，您看，您的同伴他们怎么离开了？他们从别处选，就选不出这么优秀的士卒了。”


第622章 下马威

　　“没关系，他们想怎么样，就怎么样不。我们三个在这里选兵！”方书文安慰了对方一声，心中却也不在意，赫连绝却是不去理会，毕竟现在他跟自己几人还不熟悉。至于岳逸尘那小子，就算他闭着眼睛选，以他那逆天的运气，选的是士兵说不得比自己选的这些都好。

　　“那个，你们说，不然咱们跟着岳逸尘走，那小子的运气可是真的没的说的。”方书文看将军很识趣说完一句话后，又退了下去，于是很小声的开口跟常盛和郭奉商量起来。

　　“不用了，这些士兵是上过沙场的，就算实力不是最高的，可是那股子杀气在，选他们没错的，再说，士兵不是完全看武力的高低，士兵服从命令的程度才是最重要的，咱们就在这选吧。”

　　常盛摇了摇头，他虽然不会选士兵，但是也知道士兵，最重要的是服从！

　　“常盛，看不出来，你小子对选士兵还如此了解，你说的真没错。”古天魔突然从常盛脑海中出现，开口道：“不过，常盛你虽然了解，可估计你也不知道怎么选士兵吧。其实选士兵最简单的，就是看一个士兵体内的精血之气如何。很多士兵，实力明明很高，可是一到了沙场上，便胆怯了，根本就发挥不出应有的实力。而有的士兵，因为精血之气足，不仅不会受到影响，还会超长发挥。”

　　“哦？精血之气，这怎么看？”常盛闻声顿时一愣。

　　“以你现在的实力还看不出来，等你到逆天不灭之后，你便知道了，现在，还是让本魔先帮你选一下吧。”

　　古天魔说了一声随即开始帮常盛几人选择士兵。

　　在古天魔的帮助下，没多久时间，常盛三人终于选出了总共六百名士兵，每人手下二百名。而这时候，岳逸尘和赫连绝还没有回来。

　　一直等到几乎所有来挑选士兵的人都全部选好了士兵，这时候，岳逸尘才跟赫连绝带着士兵找到了常盛，而他们身后的士兵，赫连绝身后的那些士兵还好，岳逸尘身后那些士兵，怎么看怎么不像是士兵，而像是一群土匪强盗。

　　一番询问之下，常盛才知道，岳逸尘这小子竟然跑去选了二百名因为犯了重罪，看押在军营中，等待押解到边境充军的重刑犯，而赫连绝，则是因为岳逸尘选的士兵中，有云蒙国的人，所以，赫连绝又在岳逸尘的带领下，在重刑犯中，找了二百名曾经战败的云蒙国俘虏。

　　众人选好士兵，随即便开始整军出发。

　　总共由四百余名果骑校尉率领的八万大军，还有王朝真正的将军带领的两万大军，以及近十万人的民夫辎重军队，浩浩荡荡的二十余万大军向海外开进。

　　人群中，一个毫不起眼的男子看左右无人，悄悄对着身旁另外一个同样一点也不起眼的男子轻声询问起来：“太子，您这一次怎么随随便便挑选了这么普通的士卒，而且还加入了别人的指挥当中了？”

　　“因为要低调。”毫不起眼的男子沉声道：“我之前在比武大会上败给常盛，身份暴露，所有的人肯定都以为我远远的逃离了，没有人会想到，我又杀了两个参加比武大会的人，带着你易容成他们的模样，加入军队当中。”

　　“这一次，我们隐藏在了暗处，那就要一直隐藏下去，这一切，都是为了低调，只有低调了才不会别人注意，才能做自己想做的事情。诸葛国师，这一次我们要低调，越低越好！”

　　就在大军出发没几天，同一时间，海外。

　　“什么？谢天泽被常盛那傻子杀死了！”英武侯听着手下的回报，狠狠地摔碎了手中的茶杯。

　　“常盛！你这傻子竟然处处跟本侯作对，这一次还敢随军前来海外，以前不是本侯空不出手来，就是你身边有人护着，这一次，你来本侯的地盘，本侯看你怎么逃出去！”

　　英武侯狠狠的咒骂一句，转头望向身边的手下，狠声道：“这一次常盛他们是来协助本侯的，一切还是以本侯为主。等大军开来，本侯不会出面，而你则负责把常盛他们分派到这处！”

　　英武侯突然转身一指身后的地图道：“这个地方易攻难守，以前海外三十六岛的人也经常从此处进攻我军，这一次，你们就借口让常盛他们看管军粮，让他们守护这里。然后在前线，放开破绽，让敌军杀入此处。跟本侯作对，那本侯就让他们有去无回！”

　　英武侯冷声说出了针对常盛的计策，一旁，化外分身释法听到常盛的名字，却是把消息一字不漏的传给了常盛。

　　几日后，常盛等人终于来到了海外。

　　一路上，常盛却是意外的发现，张琴那个神秘的女人竟然依旧女扮男装混在了队伍中，他倒是一路观察想要看看张琴有什么目的，可是一路的观察却是什么也没有发现。

　　海外，英武侯的大营外，常盛等人的队伍和英武侯的大军终于汇合，不过英武侯却因为正在和对方交战，并没有出现在大营，这一次带他迎接众人的是他手下的一名将军。

　　“老子叫做桑流！”一个满脸横肉，脸上还有一道长长的如同蜈蚣一般的刀疤的中年男子从英武侯一方的军营中走了出来，看着对面的八万余人，大声喊道：“从现在开始，你们就是老子的士兵了，以后你们所有人都要听老子的话！”

　　“什么？听他的话？”

　　“什么玩意，他算什么东西！”

　　“我们这一次来，是皇上特意派来的，他能管到我们！”

　　桑流的话才刚刚一落下，人群中，各种咒骂声便响了起来。

　　“他妈的，都吆喝什么！怎么？有意见！”

　　桑流单手抓着一条军鞭，重重地往地上一抽，看着众人大声骂道：“你们他妈的一群小小的果骑校尉，老子是将军，见了老子，你们就要恭恭敬敬的喊一声将军。现在你们是在军营，不是在京城！”

　　桑流一边向前走着，一边继续开口道：“老子不管，你们他妈的以前是什么身份，在这军营你们就要听老子的，这是英武侯大人吩咐下来的，你们谁有意见！谁有？”

　　英武侯三个字一落下来，顿时，骚乱的人群瞬间安静下来，桑流看着眼前安静的人群，满意的点了点头，随即双目在人群中扫过，突然，他的目光落在人群中的一人身上时，一下顿住。

　　“常盛，这傻子竟然站在这么显眼的位置，也好，本将军这一次就先替英武侯大人教训教训他。”

　　桑流脸上，恐怖的刀疤一抽，举着鞭子迈步径直走向常盛身边。

　　“啪！”

　　突然，就在桑流走到常盛身边后，毫无征兆的，他举起手中的鞭子狠狠的一鞭子抽在了常盛身后的一个士兵的脸上。

　　鞭子落下，立时，这个完全不知道这位将军为什么忽然抽自己的士兵，脸上已经多了一道清晰的血痕。

　　“给我记住了，以后对长官要尊敬，长官没让你开口，更不要开口！”桑流抽完对方一鞭子，张口就对着眼前这个士卒喝骂起来，至于喝骂的大人的理由，随便说就是了，他才不管对方有没有随便开口说话，刚刚说话的人多了去了，就算对方没有说一句话，他说对方说话了，对方就是说话了，这里他最大，他说什么就是什么。

　　常盛听着身后桑流的喝骂，豁然转过身去，脸上杀意一闪而逝，这个家伙，这是针对自己，自己刚刚听的很清楚，刚刚开口说话的人，根本就没有自己身后的士兵，可这个家伙，竟然说自己的士兵说话，还上来就给了自己的士兵一鞭子，他这是故意找茬，要给自己下马威呢！

　　给自己下马威！哼，那就看到底谁给谁下马威！

　　常盛脸上一怒，嘴巴一鼓，冲着桑流大声喊了起来：“你打常盛的人，常盛打死你！”

　　大喝一声，常盛突然抬腿在地上一蹬，身子一下便窜了出去，眨眼间的功夫便冲到了男子身前，举起拳头，照着对方的脸重重的一拳砸下。

　　桑流双眼豁然瞪大，他根本就没有想到常盛这个傻子会因此突然就动手，而且速度还如此之快。

　　桑流只看到视线中，一个硕大的拳头在自己的眼前不断的放大，当他想要躲避的时候，拳头已经落到了眼前。

　　“碰！”

　　重重的一拳落下，桑流的身子一下抛飞出去，远远的甩出去近二十余米的距离，这才摔落到地面。

　　“碰！”

　　桑流落到地面上，发出一声闷响，扬起片片尘土。脸上尽是骇然之色，这傻子竟然已经厉害到了这等！常盛，英武侯之前吩咐自己的时候，只是说现在常盛很厉害，自己不是对手，可是常盛怎么厉害到了这等程度，自己根本就没有一点还手的余地。

　　只是简简单单的一拳，却是一拳几乎把自己的五脏六腑都要震的串位了一般。

　　“常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，还要继续举拳头砸来，身侧，郭奉和方书文看到这，连忙从常盛的后方冲了上来，一左一右抱住常盛，不让常盛冲过去。

　　开玩笑，常盛虽然厉害，可是这里是军营，这里还有英武侯的千军万马，真打起来，难道让常盛对付那千军万马？

　　常盛一下被郭奉和方书文拉住，心中自然知道此时不适合动手，但是样子还是要做的，犹自不听地大喊着。

　　二十余米外，桑流在手下的搀扶下，终于站立起来，看着不停叫骂的常盛，感受着体内的伤痛，桑流费尽全身力气，望着常盛大声喝道：“你竟然敢打本将军，你等着，等英武侯大人回来，他是不会放过你的。”


第623章 偷袭

　　大叫一声，找回场面，桑流立刻示意手下带着自己去看军医，刚刚那一拳，可是直接把他震出了内伤。

　　英武侯不放过自己？

　　常盛听到桑流的话，心中冷笑起来，自己还不会放过英武侯呢！

　　因为桑流受伤，分配众人任务的将军却是换了一人。

　　英武侯的手下倒是精明强干，很快的时间，一对对人马就被他分配完好，果然不出意外，常盛几人被分配问看管粮草。一眼望不见尽头的大海的海岸边上，郭奉皱着眉头望着身前的方向，突然沉声道：“这事情不对，英武侯和少爷有仇，绝对不会分配看管粮草辎重这等要紧的认为给我们，这等任务一般都是要沉稳持重的心腹负责的。”

　　“这很简单，他想让我们死在这里。”常盛抬手一指身前的大海沉声道：“你看我们眼前守卫的这个地方，看起来，这里是非常非常的有利于防守，面临大海，对方想要进攻，必须要从大海上来。我们只要守住了大海就能守住此处，可是你们仔细看咱们这海岸线。”

　　常盛看着远处的赫连绝，抬手一指岸边对着郭奉几人到道：“这么狭长的海岸线，想要守住岸堤可不容易。而且，对方一旦冲上了岸边，这海岸上却是一片平坦，根本就没有一点防御工事，这分明是英武侯下的一个套。之前，我的分身已经传来过消息，英武侯这是要针对我们！”

　　“啊……英武侯他竟然公报私仇，不行，咱们既然知道了英武侯的计策，可不能让他得逞，咱们得想个办法。”岳逸尘闻声却是面露陈色之色。

　　“不用了，对方表示要从海面上进攻吗？我有自在之舟，何惧他们！不过，我想英武侯应该也没指望对方能杀死我们，他应该是想借着此事对我出手，比如说，咱们不是看管粮草的吗？万一粮草被烧，咱们的罪过可就落下来了。所以，咱们得先把粮草转移了，然后，我把自在之舟沉入海水中，等到对方开始进攻后，从他们的背后杀出来。”

　　“对，有自在之舟，这海水的战斗，咱们还真不会怕了谁。”

　　几人简单的商议了一下，立刻开始分配工作，郭奉和方书文几人指挥着众多士兵把粮草藏到后方，常盛却是悄悄拿出自在之舟沉入海中。

　　一番折腾下来，天色却也是渐渐的黑了下来，隐隐约甚至已经能听到远处有阵阵交战声传来，不过眼前的海面却是平静得很，暴风雨前的宁静！

　　“哗……”

　　突然，一阵水声传来。常盛站在自在之舟的驾驶舱内，透过自在之舟观察着海面上的情况，没过多久，眼前的视线中，一艘艘说大不大说小倒是也不小的船只从对面飞速驶过，这些船只看起来都是没有什么特别的，可是速度却是极快。眨眼间的功夫，这些船舟竟然已经驶到了海岸边。

　　“不知道他们突然面对从他们后方发出的火炮，会有什么反应呢！”

　　常盛看着浩浩荡荡的从自己的头顶上方穿过的一众船只，心中嘿嘿一笑，控制着自在之舟缓缓地向上漂浮而出。

　　几乎是同一时间，浩浩荡荡的船舰群众，最为庞大的船舰上，一个脸上白面无须，长得异常阴柔的男子脸上露出狂喜之色。

　　“哈哈，英武侯原来也不过如此，大齐王朝的军人一个个也都是贪财的家伙，本王只是许给那些家伙一些钱财，便一路畅通无阻来到他们看押军粮的地方，小的们，前面就是英武侯大军的粮仓，把火箭都给老子准备好了，一会老子要看最灿烂的烟花！”

　　“是，保准让大王满意。”

　　众人的话音才刚刚落下，身后，突然一道巨浪席卷而来。

　　巨浪卷起，顿时几只比较靠后的船只一晃。

　　“奇怪，怎么突然有这么大的海浪？难道是有什么海怪从海中浮了出来？不过，我记得这附近没有巨大的海怪的。”阴柔男子感受着船只的晃动，顿时好奇地回过头去。身子才刚刚转过去，顿时他的双目一下瞪圆了。

　　视线中，一艘巨大的船舟从海水中浮现而出。

　　船！

　　船还能沉在海水中吗？沉入海水中，那不就是沉船了吗？怎么还能漂浮上来？

　　男子呆呆地看着前方，一脸的迷惑。

　　常盛站在自在之舟中，通过自在之舟的铜镜，清晰地看到对面像是对放为首之人脸上的惊奇，心中顿时一笑，傻帽！真是没见识，这家伙肯定不知道有一种东西叫潜艇！

　　自娱自乐的笑了一声，常盛抬手向着身前一按。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着常盛的动作，顿时，自在之舟中，伸出一个个炮筒，下一刻，一道道白色的光束从炮筒中飞了出去，击向对面的一座座船舟。

　　“碰！”

　　普普通通的船舟被自在之舟中的白色光束集中，毫无意外的没有任何保护的船舟顿时在光束冲击下，卷起的滔天巨浪中碎裂开来。

　　“砰砰砰……”

　　常盛站在自在之舟中，疯狂地控制着自在之舟发出一道道光束，速度前所未有的快速。

　　“嘿，以前我就觉得自在之舟已经够厉害了，现在当我成为半步逆天不灭之后，一控制自在之舟，这才发现，自在之舟比我想象的还厉害。竟然能发出这么多道光束。”

　　常盛一边控制着自在之舟攻击者对方的船只，一边对着脑海中的古天魔夸赞道：“我记得这还只是一个试验品吧，古天魔，你什么时候把你那成熟的船舟拿出来？”

　　“那船舟你现在还用不了，别说我的那艘真正的船舟，就算是现在的这艘自在之舟，常盛你也没有发挥出它全部的实力，等你进入逆天不灭之后，你就会知道，这自在之舟的强大。”

　　大海的另外一边，阴柔的男子看着自己身边，一艘艘不断破碎的船只，脸色难看到了几点，那艘船只一定是法宝，只有法宝才能拥有这等攻击，普通的船只是绝对无法发出那等光束的。

　　看来这一切都是一个计策了，自己中计了！

　　男子心中暗道一声不好，望着那不断发威的船只，一咬牙，突然弃船而出，凌空扑了过去。

　　眼下的情况，在这艘只上只能被动挨打，那么就直接抢走对方的船只，自己是逆天不灭的高手，记得英武侯他的高手早都到遗迹那边了，这边留下的高手最厉害的也就是逆天九层。虽然说英武侯的手下都是天才，很多都具有跨越境界而战的实力，可是逆天九层和逆天不灭，那之间的巨大差距，就算再天才，也无法跨越境界而战的，只要自己夺走了船只，那么自己还是能逃出去的，甚至反败为胜！

　　“啊……那是环心岛的三岛主！”

　　海岸边，众多被挑选而来的士兵中，一个声音突然响起。

　　郭奉几人闻声回头望去，顿时发现，出声的是岳逸尘带来的一个士卒。

　　士卒感受到众人注视的目光，顿时很自觉地开口道：“我曾是远征海外的军士，因为某些原因，被发配回来，成为了敢死队！这个人，这是环心岛的三岛主，是一位逆天不灭的高手！”

　　“逆天不灭，原来只是逆天不灭。”郭奉几人一听到这个士卒的话，一个个顿时放下心来。

　　士卒看到众人的表情顿时一呆，怎么，听到是逆天不灭，这几位怎么一点也不担心？

　　士卒正疑惑着，突然，对面的海面上，巨大的船只上，到异常明亮粗壮的光彩冲出，直接击中了凌空飞去的三岛主身上。

　　霎时间，天空中，一道血雾飞起。

　　“这……三岛主死了？就这么死了？”

　　一众士卒看着消失不见的三岛主，一个个顿时傻眼了，那可是逆天不灭的高手，怎么被那船只击中，只是一下就死了。逆天不灭不是号称远远不死不灭吗？怎么就死了！

　　所有的士卒都傻眼了，那艘船只，也太厉害了吧！

　　自在之舟中，常盛张了张嘴巴，半天却是一点声响也没有发出来，这……自己都不知道，这自在之舟能这么厉害。

　　带头的三岛主已经死了，顿时，一众随着三岛主而来的士兵顿时气势一挫，随即，方书文和郭奉却是活指挥者他们五人手下的一千士兵掩杀而上。

　　虽然比起对方的来人，一千人并不多，可是对方气势已经衰竭，而且自己这方还有着赫连绝这样的高手，战斗却是呈现出了一面倒的情况。

　　不过一炷香的时间，来袭的敌人或是死去，或是投降。常盛这时候也收走了自在之舟，走到了郭奉和方书文的身边，站在一边看着郭奉和方书文带领这一众士兵轻点着战况。

　　“呜呜。”

　　就在战况还没有清点完毕之际，远处的海面上，一艘艘的帆船再次出现在众人的视线中。

　　“嗯？又有敌军？”岳逸尘看着对面的海岸上，连绵不绝的船只，顿时感到一阵头皮发麻，刚刚来袭的敌军，比起现在这些船只来说，简直是小巫见大巫，这至少也要有上千艘船只了吧。

　　“放心，这不是敌军，这是我们自己的军队！”郭奉看到岳逸尘的表情，轻声安慰了一声。

　　渐渐的，这一众船只越来越近，很快，众人已经能看清楚，对面前来的船只的确是大齐王朝的军队，这其中有着跟他们一样因为参加比武大会被任命为果骑校尉带兵前来的人，也有真正的大齐王朝军士，以及那英武侯！

　　常盛远远的望着英武侯，双眼内瞳孔猛然一缩，英武侯终于出现了！


第624章 欲加之罪

　　上一次自己见到他，那时候自己还弱，可以被他轻易斩杀，现在，自己可不会惧怕他了！

　　还有这一次的事情，粮草我们保住了，而且还是以少胜多的大胜，看你能怎么说！

　　“哼！混账东西！”

　　突然，就在英武侯的船只还没有靠岸之际，英武侯突然冷冷开口：“来人给本侯把这些违反军令的家伙押下去！”

　　英武侯的话音一落下，所有人都懵了，怎么回事？违反军令，谁违反军令了！

　　方书文听到英武侯的话，却是双目一冷，顿时越众而出：“英武侯，还请你把话说清楚，我等怎么就违反军令了！”“七皇子。”英武侯冲着七皇子一拱手这才开口道：“既然皇子想问，那本侯就告诉你们，本侯这一次是要让你们托住对方，谁让你们杀死对方的？难道就你们厉害吗？本侯早已计划好，让你们托住对方，等对方大军来到此处，本侯便率军从后方掩杀而来，一举剿灭对方，可是你们竟然提前击败对方，坏了本侯的计划！”

　　英武侯远远的望着方书文，眼中闪过一丝杀机，这七皇子，身上竟然具有皇者龙气了！

　　还有那个家伙……

　　英武侯的目光又落到了岳逸尘的身上，上一次，他还没有突破，这一次突破后，却是一眼看出来，那个叫岳逸尘的家伙，竟然是幸运星身！身具幸运之气，而且这运气会随着时间的推移越来越强！

　　“我们负责托住对方？”方书文听到英武侯的话，顿时冷笑起来：“不知英武侯又是何时下达的这个命令，为什么我们不知道？”

　　“不知道？”英武侯也跟着冷笑起来：“哼，本侯难道会胡说不成，七皇子，您是皇子本侯没有处决您的权利，您的事情还是等到京城有皇上亲自来处理，至于其他几人……”

　　英武侯冲着手下冷声喝道：“动手，给本侯把人抓起来！”

　　“是！”

　　英武侯的话音才刚刚落下，顿时，身后数个身影冲了出去！

　　常盛远远地看着冲过来的击倒身影，心中顿时一冷，这英武侯，为了杀自己竟然用如此卑鄙的手段，命令，自己可没有接到他的命令，真是欲加之罪何患无辞！

　　不过想要杀自己，他有这个本事吗？

　　“你们欺负常盛，常盛打死你们！”

　　常盛大喝一声，双腿在地上一蹬，整个身子顿时如同离弦之箭一般，冲着对面直窜而去！

　　英武侯站在床上，看到常盛动身，心中顿时一笑，等的就是你动手！

　　“小子胆敢放肆！”

　　英武侯突然暴喝一声，身形一闪，瞬间从船上飞下，凌空扑向常盛。

　　“哼！”

　　常盛心中冷哼一声，终于忍不住动手了吗？也好，今天就看看你英武侯究竟有多厉害！

　　看着凌空飞来的英武侯，常盛举起拳头，运转全身法力之气，重重的一拳砸下，对面，英武侯同样是一拳落下。

　　下一刻，两人拳头豁然相撞。

　　“碰！”

　　霎时间，一声如若洪钟的巨响传出，声音沉重无比，竟是犹如滚滚雷声，直震的众人双耳发聋。

　　海面上，更是因为两人这一次交手，卷起数仗高的海浪。

　　海岸边，英武侯微微后退一步，常盛却是连退三步。

　　“这英武侯，怎么如此之强了！”

　　常盛甩了甩跟英武侯对拳后酸麻无比的拳头，刚刚这一拳，自己和英武侯都没有用特殊的手段，都是靠着自身的实力打出了一拳。

　　可自己竟然后退了三步，那英武侯之前可没有这么强！这家伙，何时变得这么强了？

　　常盛心中瞬间大惊，倘若自己不用法宝的话，还真不是英武侯的对手，不过用法宝……

　　常盛扫了一眼远处的军队，倘若自己这时候用法宝和英武侯打，自己便已经立于不胜之地了。

　　就算自己赢了，英武侯身边这么多军队，自己也拿英武侯没有办法。

　　常盛对面，英武侯微微后退一步后，脸色顿时一冷。

　　“既然还敢还手，真是胆大包天，今天本侯就让你们知道什么叫军法！”英武侯喊着，突然向后一招手，冲着身后的众人大声道：“给我拿下他们！”

　　“我看谁敢！”

　　英武侯的话才刚刚落下，身后又一个声音响起。

　　“英武侯你看清了，这是什么东西！”郭奉突然拿出一面金光闪闪的令牌，高高举到了天空中：“这是圣上所赐的免死金牌，除了造反，否则谁也不能动我家少爷！”

　　免死金牌一处，顿时刚刚想要蠢蠢欲动的英武侯手下众人顿时停了下来，而英武侯则是看着那金色的令牌沉默不语。

　　良久，英武侯突然转过身去，飞落回到了他之前所乘坐的船舟之上。

　　“既然有圣上的免死金牌，那本侯就饶你们一命，但是下一次，下一次你们就没有这么走运了。”

　　英武侯冷冷的喝了一声，反身走入船舱之中，身后桑流紧跟着走了进去。

　　“侯爷……这个常盛他们竟然把免死金牌带来了，这……我们可没法下手了。”桑流看着身前的英武侯，脸色甚是难看。

　　“哼，算他们走运。不过有免死金牌又如何，等到没有别人的时候，本侯自会动手，不过在此之前，本侯要好好谋划一番，好好计算要在何处斩灭常盛！这一次，本侯定要斩草除根。”英武侯重重的哼了一声。

　　“找个没人的地方？”桑流听到英武侯的话，心中突然一动。

　　“侯爷，您要这么说的话，属下倒是想到了一个地方。那碧流绝地却是一处好地方。那里非常的偏僻，一面是海水，另外一面却是绝壁瀑布。倘若我们把常盛他们围在那里，常盛他们跑都没有地方跑，他们唯一的去路就是进入那瀑布绝壁当中，不过那绝壁只要一进入其中便是有死无生。”

　　桑流恭恭敬敬的对着英武侯说道：“那碧流绝地异常的诡异，只要靠近三米内人必然被吸进去，只要进去就从来没有见到有人出来过。当初大人您还在京城的时候，我们已经有三位逆天不灭的高手进入其中，可是到今天都没有见到他们出来，想来是凶多吉少了。那等危险的地方，用来对付常盛他们再合适不过。”

　　“嗯……”英武侯闻声点了点头：“好，那就吩咐下去，派常盛去镇守那里。还有七皇子，这一次，一定也要把七皇子和那个叫岳逸尘的小子都弄去。这两个人，一起身负皇者龙气，一个身有幸运星身，留下来早晚是祸害，这次本侯要斩草除根！”

　　“英武侯这混球，竟然又让咱们换地方。”岳逸尘看着英武侯下方的调令，一脸的不爽：“什么碧流瀑布，我那个曾经在这里征战的手下已经跟我说了，那地方他们之前都叫做碧流绝地，英武侯那混球，这一次肯定没安好心。”

　　郭奉看了眼愤愤然的岳逸尘，无奈道：“没安好心又怎样，这里最大的是英武侯，他让我们去，我们不得不去。难道我们还能抗命吗？在军中抗命不尊可是大罪，难道我们还要再用免死金牌？这样的话，英武侯他不停的给我们安排地方去，我们一直不去，那么用不了多久，免死金牌就要用尽了。”

　　“哼，为什么不去，有何可怕的？英武侯虽然很厉害，可我们也不是好惹的。”赫连绝突然开口，一边说着他还看了眼常盛。他没有和英武侯交过手，可是他们这边的实力也不弱，他和常盛两个人加起来，想要留下他们也不是那么容易的。

　　“既然不能拒绝，那么我们便前去吧。”方书文终于点了点头，虽然说实际上，常盛才是几人的主心骨，可是表面上，他是皇子，他们几人看起来还是他说了算。

　　几人又简单的商议了一番，很快，调动来船只，一起向着碧流瀑布行去。虽然说自在之舟足够大了，可是他们毕竟人多，上次一战出去那些死去的士兵和重伤的士兵，他们还是足有八百余士兵可以前往征战。所以，这一次必须要再征调一些船只，在东海，几乎无论去哪里都要动用船只。

　　东海的海面，比起其他地域的海面，显得要汹涌的多，而且或许是连日大战的缘故，行驶在东海之上，隐隐约总是会嗅到一丝丝血腥气味。

　　“好壮观的奇景。”

　　自在之舟的驾驶舱内，常盛几人驾船行驶了一段距离自后，突然眼前视线中，对面的海平面上，非常突兀的出现了一座无比庞大的岛屿。岛屿之大，却是直接挡住了众人的去路，更加仍人叫绝的是，这岛屿却是极高，或许说这是一处山脉更加的恰当，而在山峰的山顶上，一道巨大的瀑布飞流直下，落入海水之中。

　　“这就是东海最有名的奇景，碧流瀑布了，当然人们更多的是称呼它为碧流绝地。”

　　船舟上，岳逸尘手下，那名曾经在东海征战过的士兵指着远处的奇景大声道：“在那瀑布的下方，只要有人胆敢靠近瀑布的三米范围，立刻会被吸入其中，而且无一例外，吸入的人从此以后全部消失不见，再也没有人出现过。甚至，还有逆天不灭的高手得知此事，前来探看，一样是一去不回，所以这里才得到了一个绝地的名字。”

　　众人听着这个士兵的话语，远远的抬头望着那绝壁，心中暗自揣测起来，那绝壁内究竟有何物？

　　如此一座怪异的岛或者说是山峰出现在大海上，本身就怪异非常。

　　众人驾驶着船舟继续向碧流绝地行去，根据英武侯的说法，在碧流绝地附近还有一座小岛，常盛他们的任务就是驻扎在这小岛上，然后阻挡三十六岛上的人，从此处绕行偷袭大齐王朝的大军。


第625章 一对一百

　　“啪……”

　　眼看英武侯所说的那座驻扎的小岛就在眼前，突然，一阵阵海浪声传入常盛耳中，下一刻，视线中，左右两面的方向，一艘艘船只突然出现在了眼前。

　　“嗯？这是……大齐王朝的船只！”抬眼一扫，众人很快发现，来船并不是三十六岛的人，而是英武侯的人。

　　“这……这是英武侯最精锐的部队，他们，他们怎么被派到这里了？”岳逸尘手下士兵抬眼一看对方船只的上的旗号，顿时一惊。

　　“看来英武侯他这一次是直接要动手了，就连理由都不找了。”郭奉转过身去，豁然发现，不止左边和右边，就算是自己的后方，也有着大量的船只行驶而来，而且对方所有的船只看起来，都不像是普通的船只，而有些像是法宝！甚至那样子，跟自在之舟都有些相像。

　　三面被包围了，唯一的没有被包围的一面，却是被一座高山岛屿所阻挡，也就是现在眼下的去路全部被挡住了。

　　“哼，英武侯他这是直接要动手？我倒是要看看，他要怎样，莫非他想要造反不成！”

　　方书文看着从三面而来，把自己几人团团包围的少说也达到了一百之数的船只，船舱中走了出去。

　　“我乃是大齐王朝七皇子方书文！你们何意，竟然胆敢包围本皇子，你等想要造反不成！”

　　方书文大步走到自在之舟的甲板上，远远的望着身后的船只，大声喊叫起来，一股股的皇者之气更是从他体内散发而出，即便是站在远远的海船上都能感受到这股皇者之气。

　　“哼，这七皇子的皇者之气，倒是越来越足了！”英武侯冷冷地望着对面的方书文，眼中杀机大盛。

　　“本侯刚刚得到消息，常盛等人意图造反，特率兵前来围剿。”说着，英武侯顿了一下，继续开口道：“七皇子，本侯知道你已经被常盛等人劫持，请七皇子放心，本侯必定会解救出你来的。”

　　“本皇子被劫持？”方书文听到英武侯的话顿时大笑起来：“真是笑话，本皇子现在好好地站在你的对面，更没有任何人威胁本皇子，你竟然说本皇子被劫持了，本皇子看来，这劫持之人或许应该是英武侯才对！”

　　“哼！”英武侯闻声重重的冷哼一声，冲着一众大军突然大声喊道：“七皇子已经中了对方的妖术被迷惑，那妖术便是东海妖族的妖术，常盛等人勾结东海妖族劫持七皇子意图造反，众将士听命，立刻拿下常盛等人，救出七皇子！”

　　“遵命！拿下反叛，救出皇子！”

　　上百艘的船只上，无数士兵高声应和起来。

　　常盛站在自在之舟的船舱内，听着英武侯的话，心中霎时一寒，英武侯好大的胆子，自己身后免死金牌，除了造反之外，可以免除任何罪状，这英武侯竟然就直接说自己造反。

　　更加大胆的是，就连方书文在这船上，他也要强攻，更说方书文中了自己等人的妖术。

　　果然，这是英武侯的地盘，他想要对付自己，怎么都能找到理由！不过和自己在海上打海战，自己会惧怕他吗？

　　常盛抬眼看着从三面行驶而来的一艘艘船只，心中冷笑一声，抬手在身前的凹槽处一按。

　　随着从手掌按下，顿时，自在之舟上，一阵阵喀嚓声响起。一支支炮管从自在之舟上伸了出来。

　　以前他实力还弱，只能伸出一只炮管来，现在，进入半步逆天不灭之后，完全可以控制着自在之舟一次伸出十只炮管来，威力更是不可同日而语。

　　“砰砰砰……”

　　突然，随着一阵砰砰声，自在之舟突然晃动了几下，一道道的光束从自在之舟中飞出，远远的冲向几艘冲的最快的船舟。

　　“不好！”

　　对面船舟上，一个将军模样的人看着冲天而来的光束，霎时一惊，慌忙大声叫喊起来：“快，快攻击那光束！”

　　随着他一声令下，身下跟自在之舟有些相像的船只上，一跟炮管突然露了出来，迎着落下的光束，同样是一道光束打了出来。

　　常盛一次攻击了十艘船只，对面，被攻击的十艘船只，每一艘上，都伸出了一根炮管，同样打出一道光束。

　　一时间，天空中，二十道白色的光束相撞，在天空中爆出一朵朵灿烂的银白色的光华。

　　“这……对方的船只竟然也能跟自在之舟一样，发出这等炮击来？”常盛看着天空中相撞后，消散的二十道白色的光束，一下呆住了，这还是自己第一次见到除了自在之舟外，还能发出白色光束的船只。

　　对了！

　　自己当初得到自在之舟的时候，自己也听说过，英武侯之前便拿走了一艘船只，英武侯能得到一艘船只，以英武侯的势力，想来也能根据那艘船只，再建造一些相仿的山寨船只。

　　常盛一下明白过来，顿时脸色变得有些难看起来，那些仿造的山寨船只自然没法和自在之舟比，可是对方的船只实在太多了，对方总共有上百只船，倘若所有的船只都是那等仿造的山寨船只，都能发出炮击，那自己等于一对一百了！这下麻烦可大了！

　　常盛扫了眼发出光束后，仍旧冲了过来的那十艘船只，抬手在身前的凹槽再次一按，这一次，手掌却是没有马上离开，而是过了一会才松开手掌。

　　“嗡嗡。”

　　就在常盛松开手掌的下一秒，自在之舟再次一晃，而起这次晃动的程度明显的比上一次要强很多。

　　随着自在之舟的晃动，十根炮筒内，一道道银色光芒亮起，随即，炮筒剧烈一震，一道道银白色的光芒飞出。和上一次的光束不一样，这一次飞出的却是巨大的银白色光球，犹如军鼓一般巨大的光球！

　　“快，攻击那光球！”

　　对面船只上，一位将军大喊一声，随即十艘船只上，炮筒再次亮起，一道道光束飞出，冲向那白色的光球。

　　“嗤……”

　　白色光球和光束相撞，顿时发出一阵轻响，下一秒，光球贯穿光束，向着前方的船只落下。

　　“砰砰砰……”

　　光球的速度实在太快，当光束被突破后，眨眼间的功夫光球已经落到了那十艘船只上，霎时响裂的爆炸声响起。

　　十艘船只被击中，有的被击中了甲板，有的被击中了船舱，还有的甚至被击中了那炮筒。

　　顿时，船只上，木屑纷飞，有几艘倒霉的船只上，甚至有海水灌了上来。

　　“这艘船……”

　　英武侯看着被击中的十艘船只，双眼猛然一亮，那十艘船只可都是自己得到的脚下这艘船舟法宝后，仿制出来的，不仅能进行远距离的炮击，每一艘更是坚硬非常，行驶速度也比别的船只要快很多。

　　可是眼下，十艘船只一起攻击常盛的船只，却是被常盛的一艘船只所击败，常盛那艘船……比自己脚下的这艘船都要厉害得多！

　　这个傻子身上的法宝倒真是多，不过一会杀死这傻子，这艘船，包括常盛身上所有的宝物，自己统统要拿到！

　　英武侯猛然一挥手。

　　“全速前进，一同攻击！”

　　随着英武侯就一声令下，百余艘船只上，一根根炮筒抬起，对准了自在之舟的方向。

　　自在之舟上，众人看到被击中的十艘船只，脸上欣喜之色才刚刚露出，下一刻，三面上百艘船只上露出的炮筒便映入眼帘之中。

　　霎时间，众人直觉得头皮一阵发麻，这么多炮筒同时攻击自己的船只，这躲都没地方躲去。

　　常盛按在凹槽上的手霎时间一颤，被这么多炮筒指着，这感觉，真他妈的不爽。

　　“快，咱们快往后退去。”突然，郭奉大声叫喊起来：“虽然往后跑也不可能躲开对方所有的攻击，可是站在原地却是一点不落的全部承受对方的攻击的，快躲！”

　　随着郭奉的话音落下，众人连忙控制着自在之舟向后躲开，至于其他的那些随着他们前来的士兵的船只，他们这时候可顾不上了。

　　就在自在之舟向后躲避的同时，包围自在之舟的三面船只上，碰碰的炮击声响彻起来。

　　上百艘的船只发动攻击，自然不可能所有的船只都同步攻击，有的船只要快一些，有的却是慢一些，一时间，却是隆隆声连成一片，不绝于耳的响彻起来。

　　自在之舟依靠着超快的速度，向后躲闪而去，可是之前自在之舟停靠的位置上，一道道的光束落下，顿时，整个海面瞬间沸腾起来。海水从海底被卷起，高高扬起飞上半空中，一道道巨浪被光束冲击的打起，然后翻落而下。

　　一百余艘船只同时攻击，场面实在太过壮观。而且还是同时攻击同一处地方，一时间，之前常盛等人的自在之舟停靠的地方，几乎连紧贴在海底的海水都被卷了起来，冲天而起的浪花更是几乎要高达百米。

　　海面上，一起随同常盛等人前来的士兵，们的船只速度无法和自在之舟相比，瞬间工夫，这些船舟便被滔天巨浪所淹没。而那些船只上的士兵，有的被巨大的冲击力卷起，随同海水中的鱼虾一起飞到天空中，有的更是被光束直接击中，瞬间化作一片血雾。

　　自在之舟虽然速度足够快速，可是对方的攻击实在太多了，想要完全躲开对方所有的攻击根本就不可能。

　　“轰！”

　　突然，一道光束冲着自在之舟落下。

　　“嗤……”

　　下一秒，一道光幕在自在之舟上浮现，挡住了落下的光束。

　　常盛看着瞬间淹没在滔天巨浪中的一艘艘船只，还有那些化作血水的士兵，心中大恨，这些士兵可是无辜的，他们更是大齐王朝的士兵，可是英武侯为了对付自己，根本就不管这些士兵的死活。这样也不能怪自己了。


第626章 海上激战

　　常盛双眼扫视着包围而来的一众船只，这些船只上的人也是大齐王朝的士兵，可是现在他们听从英武侯的命令要对付自己，而且明明知道船上有七皇子，他们还不断的攻击。既然如此，自己也不必把他们当做是大齐王朝的士兵，他们现在只有一个身份，他们都是英武侯的手下！

　　眼下的情况，看起来，对方占据绝对的优势，对方船多、人多，自己这边却是只有一艘船只。

　　可是，自己的自在之舟的性能却要超过对方每一艘船只的，就算是英武侯身下的那艘船也远远不能和自己的自在之舟相比，这就是自己的优势。

　　对方虽然船只多，但是如果对方的船只一艘艘的沉没呢？那样的话，对方的数量优势会逐渐逐渐地缩小，自己的自在之舟可是连逆天不灭的高手都能直接杀死的，更不要说对方的船只了。

　　常盛一边让郭奉几人控制着自在之舟继续不停的游动，一边对着凹槽输入法力之气，同时心中也暗自清醒，幸亏这一次船上还有个赫连绝。

　　用自在之舟攻击是需要法力之气的，可是同样的，控制着自在之舟前进也需要法力之气。有了赫连绝这个实力强大的存在，自己只需要把所有的法力之气用来攻击就行，赫连绝的实力，足够支撑自在之舟游走了。自己所需要做的就是做到击沉对方的船只。

　　刚刚自在之舟的攻击，虽然击中了对方的十只船，但是那十艘船，真正失去再战能力的船只只有两艘，另外八艘船虽然被击中了，可是仍旧能够参与战斗。这样可不行，自己务必要做到，击中对方的船只，立刻就要让对方的船只失去再战之力。

　　常盛计算了一下，集中炮火，对准对面的三艘船只，再次发动攻击。

　　“砰砰砰……”

　　十到光球从自在之舟中飞出，远远地飞向对面的三艘船只。

　　虽然对面的三艘船只拼命的攻击阻挡自在之舟的光球，可是光球的威力远远超过对方的光束。

　　“轰轰轰！”

　　三艘船只上，一个个硕大的光球落下，瞬间在船只上，暴起一团团的火花，与此同时，木屑纷飞，船只上，更有一个个的士兵瞬间被这威力无比巨大的，即便是比起逆天不灭的高手全力攻击，也一点不逊色的光球集中，身体霎时爆开。

　　“哼！”

　　英武侯冷冷看着三艘被击毁的船只，脸色异常的难看，自己这边百余艘船只攻击常盛那傻子的一艘船，没有击毁对方的船只不说，竟然还被对方短短的功夫就击毁了五艘船只。

　　“传令下去，所有的船只布阵！同时，给我无差别攻击对方！不用瞄准对方的船只，对方的船只速度太快，只要瞄准对方船只周围的海域打便是，这么多船只怎么也能击中对方的。”

　　英武侯一声令下，顿时，所有的船只行进速度一缓，彼此间，距离却是靠的更加的近了。

　　“嗯？这是什么情况？”常盛看着突然减慢速度的英武侯一方的船只，心中一愣，接着，视线中，对方的每艘船只上，同时升起一道淡黄色的光彩，就像是自在之舟的光幕一般。

　　难道对方这也是要保护他们的船只了？

　　常盛一愣之后，也顾不得许多，再次控制着自在之舟对着英武侯一方的船只发动了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响过后，一串光球飞落而下，眼看就要落到几艘英武侯一方的船只上，突然，无数船只上方的光幕陡然一亮，紧接着，被光球攻击的光幕处，虹光大盛，而其他的光幕处，光幕的颜色却是黯淡无比。

　　下一刻，光球落下，顿时，光幕一阵剧烈的波动，随即光球却是慢慢的消散下来。

　　与此同时，自在之舟的上方，保护自在之舟的光幕却是剧烈的震动起来，对方的攻击一直没有中断。

　　感受着自在之舟的摇晃，郭奉脸色异常凝重地望着缓缓逼近的船只：“看对方光幕的样子，显然对方布阵了，而且是所有的船只联合起来一起防御，攻击猛烈的地方，防御越强，攻击弱的地方，却是直接放弃了。换句话说，咱们等于是面对对方所有船只的攻击了，这下难办了！”

　　常盛明白郭奉说的没有错，这一下，自己之前考虑的战术可是无法再实行了，但也不能这样下去，等对方完全靠近后，对方那么多人一起冲过来，那麻烦可就真的大了。

　　“常盛，看来只能让你使用那一招了！”就在这时候古天魔的声音突然从常盛的脑海中响起。

　　“其实自在之舟还有更强的攻击，只是那攻击实在太消耗法力了，所以我一直没有跟你说，一旦你使用那攻击的话，你体内的法力之气可是要瞬间消耗干净的。”

　　“法力之气消耗干净？”常盛一愣，继而脸上露出喜色：“古天魔有这么强的攻击方式，你怎么不早说！消耗法力这么多，那攻击威力自然不用说了。消耗光了法力那又如何，我还有盛世之气可以随手抽取。”

　　常盛咬牙道：“古天魔你说吧，要怎么攻击。”

　　“按钮在你的脚下……”古天魔在常盛脑海中，跟常盛说着自在之舟的机关。

　　同一时间，远处英武侯等人的船只再后方，海面上，无数只的船只远远地看着正在交手的双方。

　　“少爷，没想到常盛那傻子还有这样一样法宝，不过，咱们在这里看他们交手，不会被他们注意到吧？”诸葛均小心翼翼的左右望了一眼，有些担忧地看着眼前早已伪装的朱之镜。

　　“放心吧，这么多人前来观看，英武侯他们不会注意咱们的。”朱之镜轻声说了一声，心中却是叹了一口气，诸葛均固然对前朝无比的忠诚，可是能力方面，比如跟他的儿子诸葛瞻比，就是比起很多人来，他的能力也差了许多。

　　两人正交谈着，突然，远远的，两人惊讶的发现，常盛所在的那艘一直被攻击的船只猛然向海水内又沉了一下。

　　“嗯？难道常盛那傻子就要顶不住了？”朱之镜看到这，心中一颤。他当然知道，常盛他们怎么也不可能打得过英武侯。

　　可是眼下的情况，常盛和英武侯他们都是大齐王朝的人，他们交手损失的也都是大齐王朝的人，损失自然是越多越好。

　　下一刻，突然，本就波涛汹涌的海面上，突然出现一个个巨大的漩涡，这些漩涡飞快的旋转这，吸引着附近所有的一切，海水、船只、木屑……

　　“停止前进，距离这些漩涡远一些！”

　　英武侯看到突然出现的漩涡，立刻下令停止前进，毫无疑问，这些漩涡肯定是对面的船只制造出的。

　　不过，如此大的漩涡，支撑起来可是要消耗不小的法力的，自己无须让船只冒险通过，毕竟自己的那些船只可都是花费了极大的人力物力打造的，能避免不损失就不要损失，这些船只以后自己还有大用的。

　　对面，自在之舟中，常盛看着突然停下速度英武侯一方的船只，心中顿时冷笑一声，停下来了？以为停下来就可以了吗？真是笑话！

　　常盛双眼猛然一亮，体内，法力之气源源不断的爆发出来，传入自在之舟当中。

　　“嗤嗤……”

　　突然自在之舟再次下沉了一段，与此同时，突然出现的一个个漩涡内，一道道海浪冲天而起，海水之多，直接将这百余艘船只几乎都包裹了进去。

　　海面上，随着这一道道的海水冲起，整个海面仿佛海啸了一般，无数巨浪掀起，百余艘船只的下方，一道道水柱更是冲天而起，一艘艘船被这海浪冲的直接飞跃到半空之中。

　　这些海船的防护只在上方，船底下方可是没有防护的。

　　随着一艘艘船只被掀飞，所有船只所组成的大阵瞬间崩溃，船只上方的光幕消失不见。

　　“好机会！”

　　常盛看到这，脸上喜色一闪而过，双手却是飞速的捏起古天魔刚刚传授的法决。

　　自在之舟的外围，整个舟身突然被一层淡淡的蓝色光幕所包裹住，下一刻一道蓝色的闪电忽然从自在之舟上冲天飞出，第一道闪电飞起，继而，第二道、第三道闪电接连飞出。

　　眨眼间的功夫，天空中已经布满了蓝色的闪电，向着百余艘船只落下。

　　“啪！”

　　滔天巨浪中，一道道闪电降落而下，劈落在毫无准备的船舟之上，每一道闪电落下，必定会在一艘艘船舟上留下一个巨大的洞口，而船舟上更是因为之前的巨浪早已布满了海水，而水是可以导电的。

　　一时之间，百余艘船舟上，亮起了湛蓝色的电光。

　　远远地，前来围观的一艘艘船只上，众人身上一片鸡皮疙瘩升起，眼前的一幕实在太震撼了。

　　犹如海啸一般的海面上，海水狂涌而起，一道道湛蓝色的闪电犹如天劫一般落下，整个海面泛起蓝光一片。与此同时，更有一道道的白色光束从着蓝光中飞出，远远的冲向对面那艘孤零零的小舟。

　　“砰砰砰……”

　　虽然被攻击着，但是英武侯一方的船只根本就没有停止攻击，他们仍旧在不停地攻击着。

　　终于，随着一道道白光落下，自在之舟上方的光幕终于被打破，光束砸落在了自在之舟上。

　　“嗡……”

　　船舱内，常盛众人只觉得身子剧烈的一晃，随即自在之舟却是摇摆个不停。摇摆中，众人明显的能感觉到，自在之舟在原地打着转。

　　与此同时，常盛的脑海中，古天魔的声音再次响起。


第627章 英武侯对决

　　“常盛，这就是使用那一招的后遗症了，虽然威力强大，可是自在之舟本身也因为那攻击，防御的力量变得稀薄，所以会被对方击破防御。现在自在之舟看起来虽然没有被打碎，也没有出现断裂，漏洞，那是因为自在之舟的材料的原因，现在，自在之舟还是受损了，照着这个情况看，咱们可支撑不过两柱香的时间。”常盛闻声心中一惊，在对方这等攻击下还能再坚持两柱香的时间，对方……

　　常盛抬眼望向对面，在自在之舟的攻击下，对面，一艘艘船舟炸裂开来，原本浩浩荡荡的百余艘船只，此时只剩下一半左右，可是五十余艘船仍旧能把众人包围在其中，想要依靠自在之舟的速度冲出去明显是不可能的。

　　对面，英武侯铁青着脸看着自己周围一艘艘沉入海水中的船只，这些船只可都是自己花费了大价格打造的，眼下却是一下就毁了一半！

　　“这傻子……”英武侯面色一冷，突然从船舟一跃飞起，同时大声喝道：“所有的逆天不灭的将军随本侯一起剿灭反叛！”

　　一声话音一落，顿时，附近，五道身影冲天而起。

　　常盛双目陡然一瞪，英武侯这是要直接动手了，现在他一定是看到自在之舟的防御被打破后，才决定出手的，不过让他们肆意攻击自在之舟可不行！

　　常盛一跺脚，霎时从自在之舟的船舱内冲了出来，与此同时，赫连绝一提手中的巨斧，紧跟着常盛冲了出来。

　　刚才英武侯的话他可是听的很清楚，让所有的逆天不灭的高手跟着他冲出来，那么说那另外五道身影一定也是逆天不灭的高手了。

　　逆天不灭的高手，自己这边常盛自然是要对付英武侯的，但是剩下的郭奉几人虽然也是少年天才，可是他们毕竟年纪还小，天才只是说潜力巨大，可他们现在可对付不了逆天不灭的高手，那五个人只能由他赫连绝拦下了。

　　船舱内，看到常盛和赫连绝先后冲出去，郭奉三人知道，此时自己冲上去不仅帮不上忙，还会拖累两人，却也没有冲出去。再说，此时自在之舟还需要有人控制，常盛离开了，自然由他们来控制自在之舟。

　　方书文看着飞出的常盛和赫连绝，却是缓缓闭上双眼，双手同时一合。与此同时，一道金色的光芒突然从身体上绽放出来。

　　自己现在无法直接跟别人交手帮助常盛，可是领悟了皇者龙气后，自己却是可以用其他的方法帮助常盛的。

　　金光从方书文体内飞出，径直落到了常盛和赫连绝的身上。

　　“嗯？”

　　常盛和赫连绝几乎同一时间，感觉到随着这金色的光芒落下，自己的身体突然一变，一股威严的气息顿时从体内升起，同时，这金色的光芒融入体内，身体内，一块块肌肉、骨骼也随之变得更加的坚韧起来。

　　“这是……这气息，这是皇者的气息。皇者……自己所在的船只上皇族之人只有方书文，难道这是方书文在帮助自己。”

　　赫连绝感受着自己的身体内的变化，因为这道金光，自己能明显的感觉到，自己的力量再次增长，同时身形也随之变得更加的灵活起来，就是身体的强度也比之前更强了！

　　真是没想到，七皇子竟然还有此等法术！

　　赫连绝一惊之后，眼前，对方那五个逆天不灭的高手却是已经冲了过来，他连忙收敛心神，提起手中的巨斧，迎着对方冲杀了过去。

　　另外一边，英武侯已经祭起一把闪着耀眼的紫色光芒的宝剑。

　　“紫色的宝剑，以前英武侯用的不是金色的宝剑吗？”常盛看到英武侯手中的法宝心中一惊，仔细一看，眉头却是深深的皱起，英武侯的这把宝剑虽然散发这紫色的光芒，可是紫色光芒中，仍旧带着一抹金色，而且这宝剑的样子，跟他之前宝剑的样子除了颜色不同以外，其他的却是一模一样！

　　难道说，这就是以前英武侯所用的那把宝剑？

　　常盛心中一个念头一闪而过，英武侯却是已经动手。

　　天空中，紫色的宝剑破空而行，在天空中划出一道让人神迷的弧线，斩落而下。

　　宝剑飞行的速度非常快，可是怪异的时，如此快速的飞行，宝剑却是没有发出一点点的风声。

　　“也好，今天就看看，我跟英武侯究竟谁更厉害！”

　　常盛一咬牙，抬手虚空一抓，顿时，一颗颗气丹从他身体四周浮现而出，铺天盖地的向着英武侯的宝剑飞去。

　　“哦？用空气宁造成的攻击？”英武侯嘴角一歪，露出一抹笑意，随即却是抬手打出一个法决。

　　天空中，急速坠落的宝剑霎时速度一缓，剑身上，紫色的光芒却是突然间变得更胜，下一刻，当着紫色的光芒亮的仿佛要照瞎人眼之时，一道道细小的，如同针尖一般的紫色光芒突然从宝剑中飞出，迎向了飞来的一颗颗气丹。

　　“噗……”

　　紫色的光芒与气丹相撞，顿时，就犹如一把细小的线针触碰到一颗颗气球一般，气丹瞬间爆裂开来，不过随之，那紫色的光芒也被气丹爆开的劲气所冲击的爆开。

　　常盛看着和紫色光芒打成了平手的气丹，心中突然一惊，自己因为方书文的缘故，实力可是得到了增强，就算是气丹也比之前要强一些。可绕是如此，自己才堪堪跟英武侯打成了平手，这英武侯的实力，比之之前在京城的时候可是强了太多了。

　　眼看紫色的宝剑仍旧坠落而下，气丹全部被它散发出的紫色光芒阻挡，常盛双目一凝，抬手拿出黑月教主所炼化的人丹，抬手打了出去。

　　人丹飞在空中，猛一看上去，却是跟普通的气丹没有区别，可对面英武侯却是身子微微也动。

　　“这气息，好强烈的气息，这就是杀死谢天泽的那一招吗？”英武侯脸上怒意霎时间变得更加浓烈起来，谢天泽，那也是自己手下数得着的天才了，本打算等他杀死常盛，比武大会一结束，就把他派到自己的本尊身边修炼，没想到却是让常盛这傻子杀死了他。

　　不过，能杀死谢天泽，可不代表着对自己有用。

　　英武侯抬手一挥，霎时间，天空中紫色利剑斩落的速度再次加快，眨眼间的功夫，已经飞到了人丹前方。

　　下一刻，宝剑和人丹相撞。

　　“轰！”

　　无数船只的巨炮轰鸣声中，巨浪卷起落下的巨大冲击声中，更有着赫连绝和对方五名逆天高手交手的碰撞声中，突然，一声无比响彻的声音响起，瞬间直把这无数的声响压住，仿佛天地间，就只剩下了这一种声音。

　　人丹和紫色宝剑碰撞之地，强烈的余波向四周迅速波及开来，下方的海面上，海水霎时向四周狂涌而起。

　　一时间，下方那一方海水竟像是一下被淘干了一般，露出空空的一片，下一刻，四面八方的海水才重新涌了进来。

　　常盛感受着人丹和紫色利剑碰撞的巨大威力，身子禁不住猛一颤抖，随即，双目却是豁然睁大。

　　人丹在和紫色宝剑碰撞之后，人丹霎时间倒退飞回，而紫色的宝剑上的光芒也是猛然黯淡了下来。可是下一刻，一道人影仿佛踏破虚空，穿梭空间而来，一瞬间出现在了紫色宝剑的后方，单手抓着剑柄，握着宝剑直刺而来。

　　英武侯！

　　常盛望着突然出现的身前的英武侯，心中大骇，刚刚自己一直在注意着英武侯，可是自己分明没有看到英武侯动作，可英武侯竟然是一瞬间就出现在了眼前。这说明，英武侯他这一下，他是直接突破了空间的限制，穿梭而来！

　　英武侯虽然厉害，可现在的英武侯绝对办不到这一点，这就是说，英武侯他是借用了外力，而那外力，毫无疑问就是他手中的宝剑。

　　他上一次还是用那金色的宝剑，现在却是成了这紫色，英武侯这次来海外，是为了海外的遗迹而来，难道说，他已经在遗迹中得到了什么重宝？

　　常盛心中一颤，英武侯已经抓着利剑袭来。

　　“碰！”

　　常盛面对英武侯不敢有丝毫的大意，连忙抓着风雷棍运转天地人三才棍法，全力迎上。

　　可是才刚一交手，下一刻，惊人的一幕出现，从来都是无往不利的风雷棍在和英武侯手中的利剑碰撞后，整个风雷棍瞬间从中间断裂开来。

　　风雷棍竟是被消去了一大截！

　　常盛瞬间一呆，自己的风雷棍可是重新炼制的过的，而且风雷棍不是刀、剑、枪、叉那般细的武器，风雷棍的粗度可是非常惊人的，可跟对方交手，自己的风雷棍竟然断了！

　　下一刻，斩断风雷棍的宝剑瞬间滑落下来。

　　常盛根本就没有想到自己的武器能一瞬间被斩断，毫无准备之下，根本无法躲避对方的一件，只能曲起手臂，挡在身前。

　　“喀嚓！”

　　霎时间，骨头断裂的喀嚓声响起，常盛整条手臂被英武侯齐根斩落下来，接着这一下，常盛迅速向后退去，心中，却是无比震惊。

　　英武侯他的实力，比在京城的时候强了太多太多了，就是之前在那海岸上跟自己交手，他也没有用全力，这一次，自己看到的才是英武侯真正的力量！

　　这实力，恐怕英武侯都要突破逆天不灭，即将到半步阴阳境了吧！

　　英武侯实力提升的如此之快，这么说，他必然是在这遗迹中得到了偌大的好处了！

　　常盛飞速恢复被英武侯斩落的手臂，看着提剑继续冲来的英武侯，连忙元转化龙之力和躯壳之力。


第628章 碧流绝地

　　英武侯的实力实在太出乎意料了，不使用秘法，自己绝对不是他的对手。

　　看着手中只剩下半截的风雷棍，常盛果断吧风雷棍收入乾坤袋中，虽然说乾坤袋的大小无法装入风雷棍，可是乾坤袋中的天道外丹却是可以的。

　　看着已经到了眼前的英武侯，常盛身子一闪，躲开英武侯刺来的一剑，一掌拍落下去。

　　“哼，不自量力。”英武侯看到常盛的动作，冷笑一声，同样一掌拍出。

　　“碰！”

　　天空中两人双掌相碰，瞬间，英武侯却是身子猛然一晃，一股巨力沿着他的手臂袭来。

　　不对！

　　英武侯面色突然一变，之前常盛的力量可没有如此之大，现在常盛竟然能压制住自己，常盛他必然用了秘法！

　　秘法，难道就只有常盛才有吗！

　　脸上一寒，英武侯身上，突然紫芒暴涨。

　　“噗……”

　　常盛瞬间感到一股强横无比的巨力从英武侯体内飞蹿而出，张口一口鲜血对着英武侯直喷而出，还没有落到英武侯身上，就犹如触碰到火焰的干柴一般瞬间被英武侯身体表面的紫色光芒燃烧一尽。常盛却是瞬间倒飞而回，一下落入自在之舟上，就在同一时刻，赫连绝在五名逆天不灭的高手的攻击下，也被打落而下，落到了自在之舟上。

　　“噗……”

　　常盛落到自在之舟的甲板上，却是张口再次突出一口鲜红的血液，在英武侯的一击下，体内所有的血管似乎都承受不住那巨力爆裂开来，体内的肾脏更是瞬间被震的移位。

　　这英武侯……

　　常盛看了看身边同样深受重创的赫连绝，心中一寒，看来自己必须要用天道外丹了！

　　就在常盛将要拿出天道外丹来的时候，突然，身下自在之舟猛然一加速，却是向着后方的碧流绝地冲了过去，同时，岳逸尘的声音也在此刻响起。

　　“快走，咱们去那里面，进入那里面咱们就安全了！”

　　岳逸尘驾驶着自在之舟，脸上露出了一抹喜色。

　　就在刚刚，自在之舟因为对方的攻击向后退了一下，可是自己心中却突然生出了一股直觉来，进入那绝地，进入其中自己等人一定有莫大的好处。

　　自在之舟虽然受损，可是速度仍旧惊人，眨眼间的功夫，自在之舟却已经飞入之绝地中。

　　“哼！想跑哪这么容易！”

　　英武侯身形一闪，紧跟着向绝壁内冲去，刚刚喊话的人可是岳逸尘，倘若喊话的是别人，他还不见得会冲进去，可是岳逸尘，那小子是幸运星身。一定是岳逸尘感觉到了什么才冲入其中，里面想来有莫大的机缘！

　　嗖……

　　英武侯身形一闪，进入绝地之内。

　　远远地，朱之镜看到英武侯进入绝地之内，心中突然一动，英武侯竟然进入那绝地。那绝地内定然不是别人表面上说的那么简单，英武侯可不是傻子！

　　不声不响的，朱之镜沉入海底，向着绝地内行去。

　　几乎是同一时间，人群中，女扮男妆的张琴潜入海水之中。

　　绝地内，英武侯只觉得自己仿佛穿过了一道诡异的大门一般，脑海中，思绪瞬间一停，再次睁开双眼，眼前映入眼帘的却是一片片的海水以及岛屿，眼中却是失去了常盛等人的踪影。

　　“嗯？好强的气息！”

　　突然，英武侯身子一颤，双目望向了自己所在岛屿的另外一端，那里，一个披头散发的男子正背对着自己，持刀而立，一股极强的气息从他体内散发而出。

　　“这气息……竟然强的不亚于自己！似乎对方已经进入半步阴阳境了！”英武侯望着对面的男子，面露警惕之色。

　　几乎是同时，前面背对英武侯而立的男子似乎是感受到了身后的气息，缓缓的转过身子，下一刻，他的脸上突然露出惊喜之色。

　　“侯爷！”

　　男子大叫一声，飞速向着英武侯飞奔而来。

　　“嗯？梁连臣！”英武侯看清对方的相貌顿时一愣，这竟然是自己那几个进入绝地的手下之一，不过他只是一个逆天不灭，什么时候进入半步阴阳境了，而且还变得如此之强？

　　看着转瞬间飞到自己身前的梁连臣，英武侯不等对方开口，当先沉声询问起来：“你的实力，可是在这绝地内遇到了什么？”

　　“是的，侯爷，这绝地内可谓处处危险，处处有机遇。属下自从几个月前来到这绝地，属下已经发现了数之不尽的天材地宝、灵丹妙药，而且法宝属下也寻到了两样极强的法宝，甚至，属下还发现了一条完整的大术。属下的实力更是突破成为了半步阴阳境！”

　　“半步阴阳境……”英武侯闻声心中一震，自己这个属下，在自己的逆天不灭的手下当中，只是一个非常普通的存在，而他却晋升成为了半步阴阳境的存在。

　　他说的那些天材地宝，灵丹妙药，甚至是法宝，即便能提升他的实力，也不可能让他如此之快就成为半步阴阳境的存在，让他提升的必然是那一条大术。

　　“把你的大术放出来给本侯看看。”

　　“是！”梁连臣闻声顿时恭恭敬敬的放出自己得到的那天大术，虽然说现在他的实力已经是半步阴阳境了，可是面对英武侯，他却不敢有丝毫的不恭敬。

　　很快，两人前方的空地上，一条淡淡的黑色光芒的大术浮现而出，而且这条大术还如同拥有生命一般，不断地跳动着，跳动的频率和人心跳的频率倒是有些相似。

　　“嗯？脱凡境的大术！”英武侯看清这条大术的样子后，脸色突然一变。

　　大术也是分境界的，一般大术都是分文上、中、下、绝，四等境界，在这之上却是仙术！

　　然而在大术和仙术之间，还有一种介于两者之间的术，这种术虽然还是大术，可却超脱了普通大术许多，隐隐约有些仙术的气息，这等大术便是脱凡境的大术了。

　　脱凡境的大术，在大齐王朝境内根本就没有听说过，有哪个地方有脱凡境的大术！

　　可是自己的手下来到这里虽然说有几个月了，但是比起修炼者漫长的岁月来说，这段时间实在太短暂了，如此短暂的时间竟然能找到脱凡境的大术，可见这里面蕴含着怎样的机遇！

　　英武侯想到这里，脸上顿时露出一抹喜色，这里自己真没有进错。不过，眼下却是要先问一下这里面的情况，知己知彼百战不殆这句话在什么地方都是适用的。

　　英武侯看了看自己深处的这座小岛一眼，又抬眼望了眼远处，这才把视线落到了梁连臣身上。

　　“这里面是怎么一个情况，你说一下。”

　　“这里非常古怪，感觉这里就像是另外一个世界一般。除了那些灵丹妙药、天材地宝、还有法宝之外，这里还有很多的异兽，还有很多生活在这里的人，他们并不是跟我们一样后来才进入这里的，好像是他们之前就是住在这里的。甚至，在这里还有很多门派。”

　　“门派？”英武侯闻声眉头顿时一挑。

　　“是，这里有很多门派，而且这些门派我发现整体的实力都比大齐我王朝内的门派势力要强，甚至有很多门派更是深不可测。属下进入这里后并不是独自一人，属下也带了一些手下的。之前属下更是得知一个门派藏着重宝，属下实力提升之后，便带着一众手下前去那个门派想要抢夺重宝。属下之前已经打探清楚了，那么门派的掌门正在闭关修炼一个仙术！”

　　“什么，这里的门派竟然有仙术！”英武侯闻声，顿时一惊，仙术，据自己所知，大齐王朝内的门派，最多只有五大门派中最神秘的东海蓬莱仙境和这中间的无相门内有仙术存在。

　　“你可知道那是什么品阶的仙术？”英武侯一惊之后，立刻开口询问起来。

　　“是下品仙术。”

　　“原来是最弱的下品仙术……”英武侯闻声后，点了点头，仙术乃是比大术更强的术，仙术也同样分为下、中、上、绝四品，自己的本尊现在所修炼的便是绝品仙术。

　　“是的，就是下品仙术，可是属下攻入他们门派后。那掌门虽然在闭关修炼仙术，可仍旧出手，一掌击退了属下！”

　　“什么？你说他在闭关中，还出手击退了你？”英武侯闻声脸上突然露出激动的神色：“仙术在修炼之时是绝对不能人打扰的，可他竟然出手击退了你！这么说来，那掌门定然也受到了重伤！”

　　“快，你现在立刻召集在这里的所有属下，随本侯前去剿灭那门派！”英武侯说话的时候，掩饰不住的露出狂喜之色。

　　这个地方真没有来错。

　　有大量的法宝、丹药、天材地宝不说，还有如此多的门派，倘若自己能收服这些门派，那自己的大业便指日可待了。

　　同一时间。

　　常盛一进入局地后，立刻感到脑袋一晕，等重新恢复清醒之后，却是突然发现，自己已经站在了一片陌生的土地上，而自在之舟也不知道在什么时候已经消失，收在了自己的怀中。最怪异的是，自己的穿上，那些跟随自己前来的一部分士兵全部都消失不见了，自己的身边只有郭奉、方书文、岳逸尘和赫连绝四人。

　　而且自己几人现在的情况很不妙，非常不妙。

　　常盛抬眼往前一看，自己五人周围，已经围满了十几人，而不远处，仍旧有人不断的赶来，把自己几人团团包围住，而那些赶来之人的实力，最低的也是练气境后期，可以做到实化成兵的高手。


第629章 误会

　　常盛顿时有些晕，这什么地方，自己不是进入了绝地吗？怎么绝地内还有人？而且这里面的人，实力看起来还都不弱。

　　练气六层之后的修炼者，这在大齐王朝境内绝对是高手了，可是眼下自己一下却是碰到了一大片。

　　“现在还不到时间，你们竟然又来到了我们赤炼门！当真以为我们赤炼门是好欺负的？”

　　常盛对面，一个像是为首之人的中年男子望着常盛几人，脸上露出深深的寒意。常盛看了男子一眼，又看了周围，脸上同样是布满寒霜的众人，心中霎时明白过来，自己等人这次的运气可真是不怎么好，一来到这里就被人误会了，一定是人家把自己等人当成了对家门派的人。

　　不过，赤炼门，这名字起的，他们的掌门不会是叫李莫愁吧！

　　常盛看着周围的众人没有说话，身侧，郭奉却是往前一步，看着众人开口道：“诸位，你们这话是什么意思？什么时间到不到的，你们误会了吧。”

　　“误会？误会什么？虽然我没有见过你们，可是别以为你们能骗得了我，除了白霄门的走狗，你们还能是谁！”对面为首的男子望着郭奉，锵的一声拔出了腰间的宝剑。

　　“你们白霄门真是越来越过分了，现在竟然开始派人来我们赤炼门，偷偷摸摸的抓人，当真以为我们赤炼门无人吗？”

　　“抓人？我们抓什么人？还有你们说什么白霄门？我们都没有听说过这个门派。”郭奉连声解释起来，倘若是以往，自己几人自然不会惧怕他们。可是现在，自己等人刚刚跟英武侯的人恶斗了一场，自己和方书文还有岳逸尘的法力之气几乎耗尽，而实力最强的常盛和赫连绝更是受到了重创，现在实在不宜跟对方发生争斗。

　　而且这个地方，自己等人是外来者，在没有打探清楚实虚之前就动手，实属不智。而且英武侯等人似乎也追了进来。

　　“哼！不要再装了，你们以为我们是三岁小孩，你们能骗到了我们吗？”对方带头者直直伸出宝剑指着郭奉道：“你们偷偷来抓人，被我们发现了，看不是对手就狡辩，天底下哪有这么好的好事！”

　　“抓人？我都说了是误会，你说我们抓人，可是你们看，我们身边哪有别人！”郭奉闻声继续开口解释道。

　　“哼，不要狡辩了，也许你们是刚刚来，还没有开始抓人，也许是你们已经抓走了人，然后送走了！”对方明显不信郭奉的话。

　　“这……你们可不能这么武断。我们的确不是那什么白霄门的人。我们是外面的人，之前我们遭到了意外，这才误打误撞进入了你们这里。”郭奉随便编了个借口，被人追杀躲进这里的话，可是不能说出来的。

　　“外面世界的人？”对方闻声，却是一愣，目光在郭奉几人身上打量了一番，却是发现对方的样子看起来却像是之前跟别人争斗过的一般，这么说来，对方可能真的不是白霄门的人了？

　　不过，可不能听对方这么说，就相信他们！

　　“外面世界的人？哼，我们这里从来没有一次来过这么多外面世界的人，不要妄想再欺骗我们了！”带头的男子说着，突然冲身边的众人大喝一声：“动手，为同门报仇！”

　　“报仇！”

　　霎时间，包围常盛的众人同时大喝一声，拔出手中的武器向常盛等人逼近而来。

　　常盛顿时心中一紧，手中攥住了天道外丹，虽然说自己此时的状态不适宜跟别人交手，可是却不代表着自己就怕了他们。

　　之前面对英武侯的时候，自己手中最强大的底牌天道外丹还没有动用，这些家伙，只要他们一动手，自己不介意让他们感受一下天劫的威力！

　　郭奉和方书文看着过来的众人，两人顿时向前一步，体内一股法力之气爆发而出，眼下，再战之力最强的应该就是他们两人了吧。

　　两人身后，岳逸尘却是突然出声大喊道：“告诉你们我们是外面的人，怎么就不信呢？我们这里有外面的银票，你们看看不就知道了。”

　　岳逸尘大喊一声，突然一张手，扔出一大把银票出去。

　　“嗯？等等……”

　　对方带头的男子看着两个突然爆发法力之气的两人，又看着地上的银票，突然一抬手示意众人住手，这才弯下腰，捡起地上的银票。

　　“嗯……大齐王朝？”男子看着手中的银票，抬起头来，满是疑惑地望向众人道：“你们是什么大齐王朝的人？”

　　“没错，我们是大齐王朝的人，也不知道怎么的就进入了你们这里。”郭奉听到对方的话语，顿时一喜，看样子，对方有些相信自己等人了。

　　“不知道怎么进入的？是被人追杀吧？”男子一指常盛等人开口道：“你们的样子应该是都受伤了。”

　　郭奉闻声，心中苦笑一声，果然，自己等人不说，对方也猜得出来，自己几人的模样的确很容易猜出自己等人之前的遭遇。当下，郭奉也不再隐瞒道：“没错，我们是被人追杀，然后躲进了这里。”

　　“哦……你们有外面的银票，看起来的确不像是白霄门的人，可是我也不能因为这样就相信你们。不过现在要辨别你们是不是白霄门的人也容易。”

　　男子一指几人道：“你们之前跟别人拼斗过，我检查一下，倘若我们门派内的人，没有人失踪，也没有人跟你们战斗过，那么你们自然不是白霄门的人了。那样，我们也会为之前，我们对你们的误会负责，不过倘若你们是骗我们的，那就不好意思了！”

　　男子说罢，一挥手对着众人道：“去门派看看有没有弟子失踪。”

　　随着男子的话落下，很快便有几名弟子离去，看样子应该是去探查真相了。

　　大约只有一炷香多一点的时间，那几名前去探查的弟子很快回来。

　　“师兄，我们已经查清楚了，我们门下没有弟子跟别人争斗过，也没有弟子失踪！”

　　“嗯？”

　　男子闻声脸色一变，再望向常盛几人时，脸上却是多了一抹尴尬之色。

　　“诸位，已经探查清楚了，之前确实是在下误会诸位了，在下在这里向几位道歉！”男子说着，向常盛几人鞠了一躬。

　　“无妨，无妨，现在误会已经解释清楚了。”郭奉连忙摆了摆手，示意不要紧。

　　“不，即便是解释清楚，但是我等的确是失礼在先。”男子说着，突然叹了口气道：“也怪我们门派不是他们的对手，这才让我们误会你们是白霄门的人。”

　　说着，男子好像突然想起什么，顿了一下，这才开口继续说道：“你们是外面的人，想来也不知道白霄门。那是我们这方圆三十里内，最强的门派了，而且这个门派的人也是异常的狠辣！”

　　“自从几年前，他们换了教主之后，每隔一段时间，他们的教主总是会派人来我们门派抓走十个我们门派实力最弱的弟子。而那些弟子被抓走后，从来没有一个人活着回来的，也没有人再见过那些弟子，也不知道他们抓走我们的弟子做什么。”

　　“所以你就以为，我们是派来抓你们弟子的人？”郭奉听到对方的话，顿时明白过来了。

　　“没错。因为最近这两天又到了他们派人来抓我们弟子的时间了。”带头的男子点了点头说出误会的原因。说完，他望着常盛几人，犹豫了一下，最终，还是张开口。

　　“几位，你们是外面的人，不知道你们能不能带着我们离开这里，到外面去？虽然说，对方每隔一段时间，都是只抓走十个人，可是一次抓十个，一次抓十个，这样慢慢的积少成多，我们门派的弟子早晚会被他们抓完的。毕竟大家都知道白霄门来我们门派抓人，谁还愿意加入我们门派呢。”

　　“把你们带出去？这不是不行，可问题是，我们刚刚来到这里，我们也不知道怎么出去。”郭奉闻声脸上却是露出为难之色，他说的是实话，他真不知道怎么出去。

　　“这当然不急，不过，只要你等答应我们便行，而且我们更加希望，你们带我们出去之后，能给我们安排一个建立山门的地方。你们已经是逆天境的高手，想来在外面也是很有实力，给我们安排这样一个地方应该不难吧。”

　　男子满脸期待地望着郭奉道：“当然，我们只是第一次见面，而且之前更有误会，在下自然不会这样只要求你们。几位也是有伤在身，只要几位答应我们。我们赤炼门虽然实力不是多么的厉害，可是我们的炼丹术在我们这里却是数得着的。我们可以给几位提供丹药，帮助诸位恢复伤势，然后再一起寻找出去的路。”

　　郭奉突然听到对方说对方擅长炼丹，心中却是一亮，眼下自己几人身上都是有伤在身的，能快些恢复实力也好，虽然说，少爷擅长炼丹，可是炼丹也需要时间的。在这个陌生的世界，自然是越早恢复实力越好。可就是怕，对方是有什么阴谋。

　　郭奉心中犹豫着，就在这时，耳边却是传来了常盛的密语传音。

　　“没事，郭奉你答应他们就是了。”

　　常盛听着对方的话，心中虽然也担心对方耍花样，不过，对方的条件却是非常好的，恢复实力才是最要紧的，自己虽然有药材，可是炼丹也需要的时间的。

　　再说，就算对方耍花样，自己有天道外丹在，也不会惧怕了对方。而且，来到这个陌生的世界，的确是需要跟本地的土著了解一下这里的情况。需要在意的反而不是对方的门派，而是那个什么白霄门。


第630章 真假丹药

　　那个白霄门的掌门自己虽然没见过，但是只凭对方的做法，就能看出来，对方是一个非常聪明的人。

　　抓只抓走赤炼门最弱的十个人，从这就能看出对方的聪明和狡诈。虽然说，不知道对方抓走这十个人是用来做什么，不过想来应该是抓走的人实力越高越好，否则的话，随便抓十个人就是，何必来赤炼门抓人。

　　刚才从对方带头者的话中可以听出来，没人加入他们门派，那这个世界自然是有普通人了。

　　抓走最弱的十个人，这样一来，赤炼门的人自然是人人自危，都拼命修炼，整个门派的人实力都得到提升，而且还是飞速提升，这样他们抓走的人实力自然就弱不了了。相反，倘若对方随便抓走十个人，或者是实力最强的十个人，那么自然就不会有人修炼了。

　　想想，修炼了之后，实力强了反而要被抓走，那谁会修炼呢！如果是抓走最强的十个人，一开始那白霄门得到的人实力自然强。可是慢慢地，赤炼门都没有人修炼了，他们越抓，抓到的人实力就会越弱。

　　相反，抓走实力最弱的十个人，赤炼门内，人人自危，人人修炼，那么白霄门抓走的人份，自然都是强者了。

　　常盛想到这，忍不住都有些怀疑，这赤炼门和白霄门不会就是一个门派搞出来的吧，目的就是为了让门下弟子刻苦修炼！

　　常盛心中乱七八糟的想着的同时，郭奉也终于出声，点了点头答应了对方。

　　“那真是麻烦诸位了。”

　　“不，不麻烦，我们还要拜托诸位带我们离开这个世界呢。”男子听到郭奉几人答应，脸上露出一抹喜色。

　　“诸位先随我们会山门休息一下，我们很快就会送上丹药的。”

　　赤炼门。

　　一处高耸的山崖上，之前包围常盛几人站在山崖顶上，望着对面的门派客房。

　　“大哥，我们还差一个人，怎么现在就回来了呢？”一个和之前带队男子有几分相像的男子一脸紧张地望着带头者。

　　“急什么？谁说现在差一个人，咱们现在是多了四个人！”

　　“多了四个人……对，是多了四个人，哈哈！”

　　赤炼门，上等客房内。

　　常盛几人刚刚走进房间不久，一阵敲门上便传了过来。

　　“吱……”

　　郭奉打开房门，出乎意料的，眼前却是出现了一个相貌很是甜美的少女，纤细娇小的身材更是显得眼前的少女甚是柔弱。

　　“几位客人，小妹白洁奉命，前来给几位贵客送上丹药。”少女说着，盈盈施了一礼，双手托着一个托盘举到了常盛几人面前，托盘上，摆放着三个半透明的玉色药瓶。透过半透明瓶子，隐约可以看到里面装着一颗颗的丹药。

　　“哦，原来是来送丹药的，贵门派的人实在太热情了。”郭奉看到对方拿出来的丹药，脸上立时浮现出开心的笑容。

　　“这是我等应该做的，毕竟还要依靠各位和我们一同迎战白霄门。”少女白洁听着郭奉的话，却是越发的恭敬起来。说罢，她似乎是感觉到，此时不适宜留在这里，很快便离开了房间。

　　白洁一离开房间，房中几人却是没有动作。

　　又过了一会之后，郭奉和岳逸尘两人又爬到窗户边听了一会，这才冲房间内的几人点了点头。

　　“附近没有人在监视我们。”郭奉给了众人一个放心的眼神后，这才小心翼翼的拿起之前少女留下的三瓶丹药其中的一瓶，打开轻轻倒出了一粒丹药，然后放到了常盛的面前，小声询问起来：“少爷，你认不认识这丹药？”

　　同一时间，岳逸尘和方书文的目光也落到了常盛的身上，倘若房中只有他们几人，那么根本就不用这么麻烦，直接问常盛，这丹药有没有毒就行了。

　　不过此时，房中有赫连绝，赫连绝还不知道，常盛不是傻子，为了不暴露这个秘密，众人也只能一起配合的装下去了。

　　“常盛认识，常盛是最聪明的！”常盛把丹药拿在手中，鼻子轻轻一嗅，心中立刻判断出这丹药没有问题。

　　“这是大还元丹，常盛还会炼呢！”常盛说着，拿起一颗大还元丹一口吞下，之前他可是跟英武侯恶战了一场的，而且更是耗尽了体内的法力之前，跟英武侯大战的时候都是依靠的盛世之气，眼下有大还元丹，肯定要立刻吃了的。

　　岳逸尘和郭奉还有方书文三人一看到常盛的动作，顿时明白过来，这丹药没有毒，没有一点犹豫的，三人连忙拿起丹药服用下去。

　　一旁，赫连绝看到三人的动作，犹豫了一下，同样也拿起一颗丹药服用下去。反正郭奉等人都不傻，他们既然敢吃，那肯定是可以确定丹药没有问题。说起来，他才是今天众人当中伤势最重的一个，他可是一个人面对的三个逆天不灭的高手的。常盛虽然说是面对的英武侯，可是常盛的实力比他要强。

　　服用了一瓶丹药之舟，郭奉又拿着另外两瓶丹药给了常盛，让常盛检查是不是真正的丹药，这两次，却是和之前的结果一样，丹药没有任何问题，的确是用来恢复伤势和元气的丹药。

　　众人很快服用了丹药。

　　“真是怪了，我怎么感觉事情有点怪呢？”郭奉服用了丹药之后，有些疑惑地望向众人道：“你们有没有感觉到，对方的态度有些怪？他们对咱们也太好了吧，这些丹药在哪里都是上等的丹药吧，他们竟然就这么简单给咱们服用了。”

　　“是有些怪。”方书文点了点头道：“虽然他们说是想要让咱们帮助他们对抗那什么门派，可是他们根本就没有见到咱们的实力，最多只是我和郭奉曾经爆发过逆天境的气息，可即便是这样，也不致如此的，当初他们可是也都爆发出过逆天境的气息的。”

　　“管那么多干什么，反正丹药没有问题，咱们抓紧时间恢复实力就是了。”岳逸尘瞥了两人一眼道：“我没有感觉到什么不好的，所以咱们现在很安全。”

　　岳逸尘的话音落下，郭奉和方书文虽然仍旧疑惑，可还是点了点头，盘膝修炼起来。

　　大约半个时辰之后，众人先后调息完毕，几乎是同一时间，仿佛是掐着点一般，房间的房门再一次被人敲响。

　　郭奉再一次打开房门，之前，那个前来送丹药的少女白洁再一次走进房间之中，跟之前一样，这一次她的手中仍旧托着一个托盘，上面摆着几瓶丹药，不过跟上一次不同的是，这一次，白洁走进房间之舟，却是抬起一只白嫩的手臂，随手一挥，关上了房门。

　　“诸位，这是门派送来的丹药。”少女把丹药往桌子上一方，却是没有立刻离去，反而是望着众人突然压住声音道：“不过，几位最好不要服用这丹药，因为这是毒药。”

　　“嗯？”

　　“毒药？”

　　房间中，除了常盛外，另外四人霎时有些怪异的望向眼前的少女。

　　“你说这是毒药，但你是赤炼门派的人吧，你们门派的人给我们下毒，你为何要告诉我们？”郭奉双目直直望向眼前的女孩，这女孩的表现实在太怪异了。

　　“很简单，因为我不想让他们如意！”白洁甜美俏丽的脸上，突然流露出深深的恨意：“你们知道他们为什么要留下你们吗？他们就是为了让你们去送死！”

　　说到这，白洁突然抬起头来，向四周又观察了一下，甚至还走到门口和窗户边聆听了一段时间，确认附近没有人偷听后，这才开口道：“你们应该听说过，白霄门每过一段时间都会派人来我们门派，抓走十个人。而眼下，已经到了他们来抓人的时间了。”

　　“他们说留下你们是想让你们帮助他们那是骗你们的，门派内的人根本就没有打算跟白霄门抗衡，因为他们清楚，我们赤炼门就算找人帮忙也不会是白霄门的对手。留下你们是要让你们去当替死鬼。”白洁说着，伸出纤细的玉手在几人面前一晃道：“你们可是有五个人的，白霄门只是抓是个人，这样一次就少了五个名额了。”

　　众人一听白洁的话，顿时明白过来，怪不得对方门派的人这么热情，原来是打的这个主意。不过，白洁的话虽然听起来可信度很高，可也不能就这么详细那她。

　　“哦？那么你为什么又要来告密呢？把这个秘密告诉我们，你又有什么好处？”郭奉仍旧双目灼灼的望着白洁。

　　“没有好处，不过却能让那些人付出应有的代价！”白洁狠声道：“我之前已经说了，的对方要抓走十个人，可是你们只有五个人，所以我们门派还要再出五个人，五个实力最低的人。”

　　说着白洁一指自己道：“而我就是那五个实力最低的人其中的一个，可是这五个人本应没有我！我的实力在门派当中虽然不是最厉害的，可是选实力最低的人，就算是选十个，甚至是二十个、三十个人都不会选到我！可是那些家伙……”

　　白洁说着，俏丽的脸庞陡然变得狰狞起来：“他们看我在门派内没有什么朋友，他们竟然打伤了我，之后，更是威胁我，最后还给我服用下了假的丹药，让我的实力受损，浪费了时间无法修炼不说，我的伤势更是到现在也没有好！”

　　“所以，现在门派内选择五个实力最弱的人，一定会选到我。可是我不甘心，当初那些对付我的家伙中带头的家伙，他还有个弟弟，他的那个弟弟的实力正好是排在门派的倒数第九名。倘若选十个实力最低的人，他的那个弟弟一定会选中，所以他们才对付我。”


第631章 阴谋显现

　　“等等，你说他弟弟是门派弟子中，实力倒数第九的这不对吧。”岳逸尘听到白洁的话突然出口打断道：“倒数第九，就算把你打伤了，变相的多出一个比他实力低的人，那么选十个人的话，还是要选中他吧。”

　　“没错，所以他们今天准备再次找个实力稍稍靠前的弟子下手，不过你们来了，那人自然就够了，他们也不需要下手了。”白洁狠狠道：“不过，我是不会让他们如愿的，我死，我也不能让他们好过。你们现在赶快离开，只要你们离开了，那么他那个弟弟自然要被选中了。等他们发现你们离开，再想要打伤其他弟子可是来不及了。”

　　众人听到这，也都明白过来了。甚至之前很多地方，众人也想明白了。

　　想来那带队包围自己的几个人一开始就知道自己等人不是那白霄门的人，而且他们一开始就打定主意要用自己等人来顶缸！

　　不过，那白霄门抓人，必然要抓有实力的人，倘若自己等人实力太弱，也没法用来顶缸，所以他们之前包围自己等人其实就是为了试探，否则的话，他们哪会说那么多话，他们早就动手了。

　　之后，对方停止动手，那也是自己等人露出了逆天境的实力之后。对方是看到自己等人的实力了，所以认定可以用自己等人来顶缸了，所以才做出恍然大悟的样子，假装看出自己等人不是白霄门的人。

　　至于给自己等人丹药，也是让自己等人恢复一下实力，然后白霄门的人抓走自己等人时不会出现任何问题。

　　否则一旦自己等人受伤了，白霄门的人不要，又要重新抓人怎么办！

　　常盛一边想着对方的计策，心中同时暗道，果然，得罪谁都不要得罪女人，这是亘古不变的真理。如果换作是一个男弟子的话，或许会认命、或许会选择逃、也有可能会跟打伤他的人拼命，可这女人狠啊。她对她自己狠，对别人也狠。

　　不过，这小妞说的话应该也不完全吧。门派内，为何对方不选别人，偏偏要选这么漂亮的一个小妞呢？她可是说过的，她的实力在门派内绝对不是最底下那一批人。

　　这就让人费解了，按说对方要找人动手的话，应该找门派排名倒数十一到二十名这个间距的人动手。

　　因为这些人本来就弱，找他们动手也不会引起门派其他人太大的反感和恶意，再说这样动手起来也容易。可是眼下这么娇滴滴的一个女人，他们也能舍得动手？不管怎么说，门派内有一个漂亮的女人，大家应该都欢迎的。

　　可他们偏偏对这女人动手了，这其中必然有隐情。

　　不过，这对自己等人来说却是无碍，毕竟这女人说出了实情。

　　常盛一旁，郭奉看着沉默不语的常盛，听着女人的话，心中早已信了几分，不过，他绝对不会因为轻易相信对方的，对方说这丹药中有毒，那也要让自己的少爷闻一闻才行。

　　郭奉不动声色的打开了药瓶，装模作样的把鼻子凑上去轻轻一嗅，背地里却是悄悄向常盛谜语传音询问起来：“少爷，这丹药是不是真的有毒？”

　　“有毒！”常盛只是闻了一下就闻了出来，这丹药的确有毒，不过这毒性却是让人暂时失去力量，昏迷的毒药，估计是对方害怕自己等人恢复实力后，再逃跑造成麻烦，所以再次给自己等人送来能让自己等人昏迷的丹药。

　　这样等昏迷时间一到，估计那白霄门的人就来了，正好把恢复了实力的自己等人带走，对方倒是好算计。

　　“果然有毒！”郭奉听到常盛的话后，装模作样的说了一声，转头望向了对面的少女白洁：“真是感谢你来告诉我们这个秘密，既然他们要算计我们，我们自然不能留下了，不过倒是你！你出卖了他们，他们不会放过你吧。而且，就算你们门派的人不知道你放了我们，那白霄门也会抓走你的，不如你跟我们一起走吧。”

　　郭奉脸上挂着笑意地看着对面的少女，心中却是冷笑，谁知道这少女是不是骗自己的，说不定那丹药还是她偷偷换了的呢，所以一定要带上她！

　　“好，我跟你们走！”少女白洁犹豫了一下，随即点了点头。

　　常盛等人为了安全，还是带上了少女白洁，一行六人从客房中悄悄走了出来。

　　远处，山峰上。

　　“不好，大哥快看，那群家伙他们跑了……贱人，白洁那个小贱人怎么跟他们在一起！我知道了，一定是白洁这个小贱人通风报信了！”

　　山峰上，赤炼门几人很快看到了从客房中走出去的常盛等人！

　　“妈的，这吃里扒外的小贱人！”带头者看到一行从房中走出的六人，飞速向山下奔去，一边飞奔，一边对身边众人道：“快，去拦住他们，他们跑了，你们中就要有六个人出来送死！”

　　其实根本就不用他提醒，人群中，几个事关自己命运的弟子早就在发现对方逃离之际就飞奔下山而去。

　　常盛和郭奉几人才刚刚走出客房不长时间，还没有走到山脚下，眼前，一个个身影已经飞速从山下冲了上来，拦在看身前。

　　“不好，我们被发现了。”白洁看着冲上来的几人，美丽的俏脸上陡然浮现出一抹苍白之色：“快，趁着他们现在来的人不多，咱们快分开跑。”

　　“跑，你们跑的了吗？你这个吃里扒外的小贱人，竟然联合外人！”白洁的话音刚刚落下，一个声音突然响起。之前带头把常盛等人包围的那人从最先赶到的几人身后出现，随着他的出现，身后一个个赤炼门的弟子也随之出现。

　　“白洁。看在你还是我们赤炼门弟子的份上，现在你答应我之前的要求，我可以放过你！”带头者从人群中走出，双眼落到了白洁身前丰满的胸部上。

　　“你做梦！”白洁恶狠狠地瞪着对方。

　　常盛看了看白洁，又看了看那带头者的眼神，心中有些明白过来了。

　　这白洁小妞张的还真的是很不错的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，尤其是她那皮肤，跟他的姓氏还真是匹配，白嫩的让人看了都忍不住想要掐一下。之前自己就纳闷，对方想要保住他的弟弟，那应该找一个弱的人下手，为什么找白洁这个实力并不弱的人！

　　现在看来，估计就是因为白洁的美貌了，估计对方让白洁从了他，可是白洁不愿意，所以对方就打伤了白洁。

　　白洁受伤了，实力受损，那肯定是要被对方门派抓走的。倘若白洁不想死的话，那只能再求那带头者了。求帮她恢复实力，或是打伤别人。

　　常盛暗自猜测着，对面对方的带头者却是抬手一指常盛几人：“好，很好！我看你能嘴硬到什么时候，先把这些外人抓起来！”

　　带头者身后几人，尤其是那些有生命危险，可能会被抓起来的几人早就按捺不住，听到带头者一声令下，几人立时飞身扑上。

　　一时间，一股股兵气激荡而起。

　　“你们快跑！”白洁眼看自己的同门弟子已经冲了过来，而那些外人竟然还不跑，顿时大急起来。这些人怎么回事？自己让他们跑，怎么就不跑呢？他们能跑几个算几个啊，都不跑，难道真的想要全部被抓走！

　　眼看，几个赤炼门的第一已经冲到了几人身前，就在这个时候，白洁突然听到自己的身后，一声冷哼响起。随即，一股无比猛烈的法力之气从身后传来，这股气息并不是冲这她去的，可是她的身子被这气息的余波所波及到，还是被吹的向一侧移动了一步。

　　白洁还没有回过神来，下一刻，一道寒芒从身后陡然一闪。

　　“砰砰砰……”

　　随着寒芒闪现，白洁看着对面，一个个突然爆开的头颅，瞬间呆住，这，这么强的法力之气，这好像是逆天不灭的高手吧，自己身后这几个人当中有逆天不灭的高手？

　　白洁有些反应不过来了，倘若真有逆天不灭的高手，这些人之前怎么会那么惨？

　　“逆天不灭！”

　　对方带头者一脸惊骇地望着对面，那个手持巨斧的男子，对方竟然有逆天不灭的高手，自己赤炼门里，也只有师傅和掌门师伯两人是逆天不灭的高手！自己虽然是门派内年轻一辈的佼佼者，可是对上逆天不灭的高手，自己连抵挡都做不到的。

　　“对方是逆天不灭的高手，快退！”

　　带头者惊呼一声，身形急速爆退，一边退着，同时还从腰间拿出一根爆竹一样的东西，对着天空一扔。

　　爆竹一飞到空中，霎时爆裂开来。

　　即便是在白天，这爆竹仍旧爆出一朵朵灿烂显眼的火花。

　　“哟，打不过还想求援了！”

　　岳逸尘看到对方放出的信号，冷笑一声，刚刚想要动手，耳边，郭奉的声音却响了起来。

　　“好了，不要多事，咱们走就是。”郭奉一把拉住了岳逸尘，自己等人刚刚来到这个世界，还什么都不清楚，还是低调些的好，何况还有一个英武侯不知道什么时候会杀上来。

　　岳逸尘本想收拾一下眼前这群家伙，不过被郭奉拉住后，犹豫了一下，还是没有动手。

　　常盛几人不动手，对方更加不会动手。

　　就这样，常盛几人开始往山下走去，眼看，几人已经走到山下，就要走出赤炼门，远处，两道黑影却是以极快的速度飞奔而来，转眼间的功夫，却已经飞到了常盛几人的身前，拦住了众人的去路。


第632章 厉害的傻子

　　“掌门，是掌门来了！”

　　赤炼门中人看到突然出现的两个黑影，一个个顿时狂喜起来，逆天不灭的高手，不光你们有，我们赤炼门也有，而且还是有两个！

　　“掌门，白洁背叛门派，她想要放走这些外人！”人群中，也不知道是谁，一看到两个老者出现，立刻大声叫喊起来。

　　常盛几人一听到这人的话，心中霎时明白过来了，看来让自己五个人当替死鬼代替他们门派的弟子被抓这事，赤炼门的掌门是知道的了。

　　“勾结外人？哼！那就等着被抓吧！”

　　赤炼门的掌门闻声，顿时冷哼一声，下一刻，他已经冲到了常盛几人面前，抬手冲着眼前的几人一掌抓了下去。这些人该死，可是却不能死在他的手上，他还要抓这些人扔给白霄门的人呢。赫连绝看着冲到眼前的对方掌门，心中顿时冷笑一声，举起手中的大斧一斧子劈砍下去。

　　霎时，一股法力之气随着巨斧的落下，向着对方直冲而去。

　　“逆天不灭！”赤炼门掌门感觉到对面重来的凌冽的法力之气双眼内瞳孔瞬间一缩，身形飞速爆退。

　　他根本就没有想到，对方会是逆天不灭的高手，所以更没有使用武器，本想直接将对方抓来的，眼下对方却是突然展露出了逆天灭的实力，这样他可不能空手和对方对战了。

　　“想跑？哪能这么容易。”

　　赫连绝看到对方的动作，冷笑一声，把之前赤炼门的弟子所说的话还了回去，同时抓着巨斧追了上去。

　　“锵……”

　　就在这时，一旁，另外一个跟着掌门而来的身影却是突然抽出一把宝剑，从一旁杀向了赫连绝。

　　“逆天不灭的高手又怎样，当我们赤炼门是好欺负的吗！”另外一个男子手中宝剑在天空中一转，瞬间挽出一躲绚丽的剑花，刺向赫连绝。

　　“哼！两个逆天不灭，以为这样我就会惧怕你们吗！”赫连绝双眼一眯，却是一横巨斧，宽厚的斧刃重重地撞向了对方的剑花。

　　霎时间，美丽的剑花破碎开来，就像是一朵正盛开的花朵被人粗暴的用拳头砸碎了一般，花瓣四下飞溅，男子心口一甜，霎时倒退着飞回！

　　“碰！”

　　男子直飞出去了十几米的距离，这才重重地摔落到了地上，张口喷出一大口鲜血。

　　“啊……这……副掌门竟然被打成了重伤！”

　　“逆天不灭的高手，竟然也如此轻易就被击伤，对方他们究竟是什么人！”

　　“这……这怎么可能，他们这么厉害，之前怎么会看起来那么狼狈！”

　　赤炼门的众人看着一下被击伤的副掌门，一个个瞬间呆住了，他们怎么也想不到对方竟然会如此厉害。当时他们看对方是逆天境的高手，这才想到把对方拿来交给白霄门的人。

　　就算是看到对方有逆天不灭的高手，他们也只是惊讶了一下，根本就没有想到对方会如此厉害。

　　对方之前都受过伤的，而且看起来还都伤的不轻，想来也不会特别厉害，这才是他们敢动手的原因，可眼前发生的一切，一切都超过了他们的意料。

　　赤炼门的掌门看着被一击打的吐血的副掌门，心中大骇之下，下意识的后退一步，看着对面手持巨斧的男子，他突然开口。

　　“且慢，这位兄台，你我无冤无仇为何要来我赤炼门闹事！”

　　“无冤无仇？哈哈，老头，你莫不是眼瞎了吧。”岳逸尘听到突然开口的赤炼门掌门的话，顿时放声大笑起来。

　　“不是我们要在你们赤炼门闹事，而是你们找麻烦找到了我们头上。想要拿我们顶缸，还说无冤无仇？怎么，现在看打不过我们了，就说无冤无仇了，天底下哪有这么好的事情。”岳逸尘恶狠狠地瞪着对面的赤炼门掌门。

　　“那都是误会，倘若你们早露出你们的实力，我等自然不会那么做。”赤炼门掌门望了岳逸尘一眼，随即转过头去望向了手持巨斧的男子。

　　“你很厉害，我承认我也不是你的对手，可是我和师弟都是逆天不灭的高手，你要想重创我们，你也要付出不小的代价。之前你们的情况我也都了解过了，你们之前是受过伤的。能让你们受那么重的伤势，想来你们的仇家很不简单吧。”

　　“你对付了我们，自然也要被重创，那时候你们的仇家再找上门来，你们不见得就是变得狼狈那么简单了。况且，你我都是逆天不灭，你最多也只是能重创我和师弟，想要杀死我们也没有可能。”

　　赤炼门的掌门看着赫连绝沉声道：“之前的事情我可以当做什么都没有发生，你们也可以离开这里。这对我们大家都好！”

　　“哦？说的倒是很有道理，不过可惜，我们是不会答应的。”岳逸尘听到对方的话，却是冷笑一声，之前他就想要动手了，只是郭奉说，才来到这里，什么也不了解，不适宜动手。

　　可是眼下，对方的实力已经很清楚了，两个普通的逆天不灭罢了。赫连绝在之前可是一个人对抗了五个逆天不灭的。

　　虽然说最后的结果是赫连绝重创，可那是五个逆天不灭，而且还都是英武侯的手下，英武侯的手下，哪一个不是天才？哪一个不是比一般同境界要强得多的存在。

　　眼下，赫连绝只是对付两个普普通通的逆天不灭，这绝对不在话下。再说，自己这边还有一个比赫连绝还要强的常盛，自己等人会怕了他们？就算杀死他们，常盛和赫连绝也不会受到什么损伤的。

　　岳逸尘冷笑一声，突然转过头来，对着身侧的一个赤炼门的弟子飞身就扑了上去，有仇不报可不是他的风格。

　　就在岳逸尘动手的同一时间，赫连绝也从另外一边冲杀了出来，直冲对方的掌门而去。

　　下一刻，看到两人动手，郭奉和方书文同时动手，冲向了附近的赤炼门弟子。

　　白洁站在原地，看着突然冲出去的几人，俏丽的脸上，突然露出惊骇之色，不光是那个拿斧子的逆天不灭，这剩下的几人竟然也同样都是逆天境的高手！

　　这些家伙他们看起来年纪跟自己都差不多大，甚至都不到二十岁，怎么一个个都如此厉害？

　　望着杀入赤炼门的弟子中，立时占据上风的几人，白洁的目光又落到了站在自己身侧，一直没有动弹的，脸上还挂着痴痴傻傻的笑容的男子，心中更有些疑惑。

　　这群人看起来实力都不弱，可是自己身边这个人，怎么看起来就这么古怪呢？而且他这样子，看起来怎么敢傻子一样？

　　与此同时，赤炼门之前带头将常盛等人包围起来的男子脸上却是突然露出了一抹笑容。

　　这群外来者实在是出乎意料的厉害，不过，他们当中似乎有一个特别的存在。

　　男子的目光落到了常盛身上，心中飞快的思考起来，这个看起来呆呆傻傻的家伙，好像从自己第一次见到他的时候，他就一直是这副表情。估计这家伙就是一个傻子。

　　一个傻子却跟这些人在一起，而且这些人走起来的时候，隐隐约貌似是以他为首的，那么很简单了，这傻子的身份一定不一般，这些人可能都是这个傻子的保镖，眼下这些人都被自己门派的人缠住了，那傻子没有人保护，他身边就只有一个白洁。

　　以自己的实力，擒下白洁那是手到擒来，那么擒下这傻子也没有一点问题了，只要擒下这傻子，对方就会投鼠忌器，一切问题便迎刃而解了！所谓擒贼先擒王就是这个道理了。

　　想到这，男子嘴角一歪，露出一抹诡异的笑容，下一刻，他的体内，一股法力之气陡然爆发而出。

　　“碰！”

　　男子抬腿在地上一踏，顿时在地面上塌出一个圆坑，身子却是如同离弦之箭一般冲着常盛就冲了过去。

　　“不好！”

　　白洁看到男子的动作心中一个咯噔一声，对方也发现自己身边这个傻子的问题了，倘若这傻子被擒住，那就真的麻烦了。

　　扫了眼周围的几人，白洁脸色陡然变的难看起来，这傻子的这些同伴此时竟然都跟赤炼门的人纠缠在一起，而且似乎也没有注意到这边的情况。这些人，他们也真是的，就算是出手，那也要留下一个人保护这傻子吧，难不成他们以为自己能保护的了这傻子，眼下出手的可是大师兄！

　　别说自己现在受伤了，就算自己没有受伤也不可能是大师兄的对手，大师兄可是逆天八层的恐怖存在了！

　　眼看大师兄已经冲了过来，白洁心中虽然责怪这傻子的同伴，可没有办法，自己可不能眼睁睁的看着这傻子被对方擒住，那时候，倒霉的可就是自己了。

　　“哎……只能拼了！”

　　白洁心中叹息一声，从腰间抽出一把软剑，体内练气十层巅峰的兵气凝聚而出，瞬间柔软的软剑一下绷直。

　　眼看，大师兄已经冲到了面前，白洁举起手中的软剑，就要出手阻挡对方，她当然知道，她不会是大师兄的对手，可是只要能阻挡大师兄一下，让那傻子的同伴赢取时间，让他们前来救援就足够了。

　　“快来帮忙！”

　　白洁大叫一声，挥起手中的软剑便硬着大师兄刺了过去。

　　几乎在同一时间，身后，一声充满了傻气和愤怒之气的大喊声也响了起来：“你想杀常盛，常盛打死你！”

　　常盛大喊一声，看着眼前脸上带着喜色，已经冲过来的赤炼门弟子举起拳头冲着对方就砸了下去，风雷棍只剩下半截了，这时候也没法再拿出来用了，只能用拳头了！


第633章 打死你们

　　“嗡嗡……”

　　常盛挥拳砸下，顿时，因为拳头急速挥舞，以及那狂暴的劲道，周围的空气发出一阵似是颤抖的嗡嗡之声。

　　白洁直觉得一阵狂风突然从身后卷过，直把自己的身子吹的倒向了一边，随即一个身影就从自己的身后冲了出来，下一刻，她的双眼豁然瞪大。

　　是那个傻子！

　　视线中，那傻子竟然一下冲出，举起拳头对着大师兄的利剑就砸了过去。

　　“这傻子……”

　　白洁顿时一阵头疼，这傻子的气势看起来很足，可是他在做什么？他竟然拿着他的拳头去砸大师兄手中的宝剑，他疯了吗！

　　那可是师门中最强的三把宝剑中的一把，别说是拳头，就算是一些顶级的铸造大师精心打造的武器也是可以轻易斩断的，就算是兵气，甚至是自己手中这把自己费尽千辛万苦才得到的宝剑，大师兄的利剑都可以轻易的斩断的！

　　白洁痛哭的只想用手捂住自己的双眼，可是下一刻，让她意料不到的事情发生了。

　　“碰！”

　　常盛重重的一拳砸在宝剑上，霎时，整把宝剑猛然一颤，随即陡然破碎开来，向四下飞散而去，整把剑刃竟是霎时间化成了粉末。

　　而常盛的拳头仍旧没有停留，对着毫无防范的大师兄的胸膛重重地砸去。

　　“碰！”

　　又是一声巨响，大师兄的身体被常盛的拳头砸中，霎时间，一声巨响响起，可是巨响过后，大师兄整个人的尸体完全消失，就连鲜血也没有落下。

　　“这……这是怎么了？这傻子他……”白洁呆呆地看着眼前诡异的一抹，整个人完全呆滞。

　　良久，她才回过神来。

　　这傻子竟然这么厉害，他竟然一拳打死了大师兄！而且还是先打碎了大师兄的宝剑，门派三大宝剑之一的利剑，然后打死大师兄，甚至连大师兄的身体都被打的找不到了。

　　打爆一个人的身体，以前自己也见到过，掌门曾经打爆过门派内叛徒的身子，对方死后，也是身体直接被轰的一点渣也不剩。

　　可是那个弟子只是一个比自己还弱的刚刚进入练气境的弟子罢了，刚刚那可是大师兄，是逆天八层的恐怖存在。

　　一拳打死逆天八层的大师兄，而且那强横的力量，更是瞬间连大师兄体内的骨骼、血液、肌肉都完全轰的消散在空气中，这需要多么强的力量才能办到！

　　这傻子也太厉害了吧！

　　白洁心中正震撼着，一旁，一个声音响起。

　　“这家伙真是脑袋被灌进粪去了，倘若常盛真的很弱，我们能不保护他吗！竟然找最厉害的常盛麻烦！”

　　岳逸尘憋了那男子死去的地方一眼，嗤笑一声，随即向着对面赤炼门的弟子杀去。

　　“什么？这傻子是他们里面最厉害的！”白洁闻声顿时一呆，这么说，这傻子比那个拿斧子的家伙还厉害了！

　　白洁心中正惊讶着，常盛再次动手，冲着正和赫连绝对战的两个逆天不灭就杀了过去。

　　“逆天不灭，你们竟然有两个逆天不灭！”赤炼门的掌门看着冲过来的那个傻子一样的少年，脸色顿时大变，他和师弟两个人打对方一个逆天不灭都有些困难了，再加上一个，这可怎么打！

　　“你们不要太得寸进尺！”赤炼门掌门心中一惊，可是嘴上却是威胁起来：“你们现在离开，我们可以当什么也没发生过，我们也是逆天不灭，我们要跑你们也拦不住，你们也杀不死我们。平白多了我们两个逆天不灭的高手，你们也不会好过的，现在你们离开对大家都好！”

　　常盛刚刚冲到几人面前，听着这老头的话，心中顿时就笑了。杀不死逆天不灭？自己杀死的逆天不灭也不少了，这个时候了，还想要自己几人放过他们，简直是做梦！

　　“大坏蛋，常盛打死你！”

　　常盛大叫一声，一拳砸向对方的掌门。

　　“碰！”

　　常盛一拳落下的同时，赫连绝的大斧也同时斩了下去。

　　对方双目瞬间一凝。

　　他现在只有连个选择，一个是躲过斧子，硬接对方的一拳，另外一个是躲过对方的拳头，硬接对方一斧。

　　这样的选择，怎么看都是第一个选择更好。何况副掌门此时已经调转方向，一剑刺向了那傻子。

　　只要自己能挡住那傻子一下，哪怕是震退那傻子一步，那傻子必然会被重创！

　　对付一个傻子，怎么也比对付一个正常人容易。

　　掌门瞬间有了决定，身形一闪，一下躲开了对方的一斧子，同时抬起一只手掌，迎着常盛落下的拳头举了上去。

　　下一刻，拳掌相撞，轰然一声巨响传出。

　　掌门顿觉一股无比强大的巨力从手臂上传了过来，下一刻，胸口一甜身形瞬间倒飞而回。

　　同一时间，常盛却是转过了身躯，望着试图偷袭自己的二教主，一掌拍下。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，副教主再一次如同一只断线的风筝一般，倒飞而回，后方，常盛紧追着倒下的副教主而去。

　　赤炼门二十里外。

　　一行身穿白衣的，不知是哪个门派的弟子簇拥着一个面貌阴沉的老者向着赤炼门缓缓行去。

　　突然，几人身子一震，众人中间的老者更是猛然抬起头来，望向赤炼门的方向。

　　“嗯？赤炼门内有争斗发生，这是逆天不灭的争斗，你等加速前进，本掌门先行一步！”

　　老者留下一句话，身子却是瞬间消失不见。

　　“啊……”白洁伸出小手捂着嘴巴，呆呆地看着眼前从来没有想过会出现的一幕。

　　那个叫做常盛的傻子，他竟然先是打飞了掌门，然后回过神来一拳又打飞了副掌门，随后更像是一个修炼者虐待普通人那样，虐待着副掌门。

　　这简直太超乎她的想象了。副掌门那可是逆天不灭的存在！

　　常盛对着副掌门一顿狂揍，每一拳落下，副掌门的身子都要烂掉一大块，眼前的战斗对他来说实在没有挑战性。

　　这副掌门虽然是逆天不灭的高手，可是比起同样是逆天不灭的朱之镜、赫连绝还有那谢天泽实在差了太远太远了。

　　副掌门在常盛的攻击下根本无力还手，只得疯狂地恢复着身体，可是才刚刚恢复好，对方的拳头又会落下，然后他就要继续恢复身体，这样陷入了无线的循环之中，渐渐的，他体内的法力之气越来越少。

　　常盛感受着身下，被自己压在地上的副掌门的法力之气，心中暗自计算起来，现在应该差不多了，可以直接用盗世仙法盗取本源了。

　　“轰！”

　　又一拳落下，轰爆了副掌门的身子，常盛直接伸出一只手，一下抓住副掌门的额头。

　　“盗世仙法！”

　　霎时间，一股股法力本源从副掌门体内窜入，涌入常盛的身体内。

　　“哎……现在这本源吸收的可不是时候。”

　　常盛吸收着对方的本源，却是叹息一声，自己现在已经是半步逆天不灭了，距离逆天不灭还差一丁点。想要突破，却不是仅仅靠本源的积累，法力之气的积累就能突破的了。

　　眼下的情况，就算是自己吸收再多的法力本源也无法突破，这些法力本源，自己只能储藏起来。

　　常盛一边吸收着对方的本源，一边拿出了天道外丹，把对方的本源全部灌输到了天道外丹之中。

　　还好现在有天道外丹，这盗取的本源不至于白白浪费。

　　只是片刻功夫，副教主体内的法力本源已经被常盛抽走，常盛这才松开了手。

　　“嗯？那傻子怎么松开了？”白洁看着常盛离开副教主，心中顿时一愣，那傻子不会是一位他打死副教主了吧，副教主可是逆天不灭的高手，身子就算是被打残了，那也是能恢复的，不然怎么叫逆天不灭呢！

　　这傻子，他就这样离开副教主，不会被副教主从背后偷袭吧？

　　不过好像他又比副教主厉害很多，副教主偷袭应该也没用。

　　白洁想了想却是安下心来，副教主就算现在装死也没用，常盛是傻子，他的同伴可不是傻子。不过副掌门是逆天不灭是杀死不死的，对方知道似乎也没用！

　　白洁看着那干瘪下来后，一直没有恢复的身体，正想着常盛等人会拿副掌门怎么样，突然掌门充满了惊骇之色的声音传了过来。

　　“你……你杀死了副掌门！他是逆天不灭，你……你是怎么做到的！”

　　赤炼门的掌门一脸惊恐地看着躺在地上的副掌门，一边恢复着被眼前手持巨斧的男子所打残的身体，一边惊恐的大叫着。他能感觉到，副掌门的气息在刚刚瞬间消失不见了，就算是副掌门的灵魂都跟着消失了。

　　“什么？副掌门死了！”白洁听到掌门的话，顿时惊呆了，副掌门被打死了！副掌门不是逆天不灭吗？是永远不死的，怎么就被打死了呢？那个傻子他是怎么做到的！

　　白洁简直不敢相信自己听到的话，可是说话的是掌门，她心里也知道，这个时候，掌门是不会说这种假话的！

　　常盛根本就没有理会对方的话，径直就向着赤炼门的掌门冲了过去。

　　掌门看到常盛的动作，霎时一惊，对方竟然要杀死自己，这可不行。

　　“住手，不要杀我，我知道一个秘密！”赤炼门的掌门吓得高声大叫起来：“我知道一条神秘的大术，是一个可以成长的大术！只要你不杀死我，我就把这个秘密告诉你们。”

　　“可以成长的大术？”常盛闻声顿时一惊，可以成长的大术的意思就是说，那大术是可以自己修炼，自己提升的。


第634章 白宵门

　　自己以前也见过一个完整的大术，而且还吸收了那大术，可是那大术可不是可以成长的。这个家伙竟然知道可以成长的大术！

　　不过，管他知道不知道的，自己吸了他，什么也知道了。

　　常盛一愣之后，再次抬起自己的手掌，按在了对方的脑袋上。

　　赫连绝站在一侧，看到常盛的动作，却是摇头叹息一声，常盛是个傻子，可不会听到有大术就放过对方，一个大术的秘密就这么没有了，到真是可惜。不过……

　　“有客天外来，变化百千怪。鸳鸯飞碧海，遗世淼中埋。”

　　这是什么意思？这就是那大术的地点？这玩意有什么头绪？就这么一句话，这掌门还骗自己说知道大术的位置！

　　赫连绝看着迅速干瘪下去的赤炼门的掌门，心中却是有着一丝疑惑。

　　“啊……掌门也死了！”白洁看着死去的掌门，心中却是越发的惊骇起来，这一群人到底是什么人啊？怎么能厉害到了这等程度！常盛等人刚刚杀死赤炼门的众人，还没有来得及去赤炼门搜刮一番，突然，一个人影飞速赶到。

　　“你们，你们竟然杀死了赤炼门的人！”一个老者看着常盛等人，脸上满是怒气。

　　“是他！”

　　常盛看着眼前的老者，脑海中，飞速的浮现出，刚刚吸收了的赤炼门的掌门的记忆。

　　这个老头就是白宵门的掌门程无忧！

　　“妈的，你们竟然敢杀死赤炼门的人，你们让老夫到哪里再去找这么多人！”程无忧一脸煞气的望着对面的六人。

　　以他的能力，他可以轻松灭掉赤炼门，可是他没有这么做，就是要让赤炼门不停的给他提供十个修炼者来用！

　　现在好了，赤炼门的人都死绝了，他要到哪里再找这等门派。

　　这附近倒是有别的门派，可是那些门派都太弱了，他们的弟子，他可看不上！

　　“既然你们杀死了赤炼门的人，那么你们就给老夫死吧！”

　　程无忧怒吼一声，突然伸出一双黝黑无比的手掌，身形一闪，向着常盛几人便冲了过来。

　　“好快的速度，这也是个逆天不灭的高手，而且比之前那两个草包强得多了。”

　　赫连绝低喝一声，身形一闪，当先迎了上去。

　　人群中，白洁看着飞来的程无忧，脸上瞬间变得苍白无比，俏丽的脸上看不到一丝的血色：“竟然是白宵门的掌门亲自来了，这次死定了……”

　　喃喃自语一声，白洁突然望向常盛几人道：“你们快跑吧，虽然你们很厉害，可是这白宵门的掌门是这附近的第一高手了，就算是我们赤炼门的两位掌门，他们更是连战都不敢跟白宵门的掌门程无忧战！你们不可能是他的对手的，快点跑吧。现在跑，还来得及！”

　　“跑？为什么要跑？不就是比赤炼门的掌门厉害吗？我们都把赤炼门的掌门杀死了，他厉害我们更厉害！”岳逸尘闻声，却是轻笑一声，他突然发现，这个来给他们通风保险的少女心思还是不错的。

　　不过跑嘛……

　　别说他们不怕对方，就算真的不敌，再跑也来得及，而且那时候跑也需要最强的常盛殿后，而不是现在这样，让赫连绝跟对方拼，自己等人就跑。否则的话，万一对方比赫连绝厉害很多，赫连绝可就要小命不保了。

　　就在两人交谈之际，赫连绝却已经和程无忧交手。

　　赫连绝提起手中巨斧，对着程无忧横扫而去，而程无忧却把抓下来的手掌却是瞬间一缩，身形一闪，换了一个方向向着赫连绝的胸口印了下去。

　　“危险！”

　　白洁看到程无忧的动作，霎时一惊。

　　一旁，常盛却是心中一笑，赫连绝的斧子可不是这么好对付的，当初自己跟赫连绝交手时，也吃了一些小亏的。

　　眼看程无忧的双手就要击中赫连绝的胸口，就在这时，那无比巨大的斧子却是诡异的一转，一下翻转而来，对着程无忧的双手重重的斩落下去。

　　“刷！”

　　巨斧落下，霎时程无忧双手十根手指被斩落而下。

　　“嗯？”常盛看着少了十根手指后飞速后退的程无忧，心中一愣，赫连绝可是从来不是用任何法宝的，他也没有法宝。

　　对赫连绝来说，巨斧就是他的法宝，他的一身功夫也都在他的巨斧上。可是，这一次他巨斧斩落而下，却只是斩下了对方的手指，而没有震碎对方整个手掌，更不要说进而重创对方了。

　　这个老头，他虽然说只是逆天不灭，可是他却比之前的两个逆天不灭强了太多，太多了。

　　怪不得根据赤炼门掌门的记忆，这个老头的白宵门只靠着程无忧一个逆天不灭，就把赤炼门吃的死死的。

　　他虽然是逆天不灭，可是他的实力，估计马上就能踏入半步阴阳境了。

　　程无忧被赫连绝一下砍掉十指后，身形飞速爆退，虽然刚刚的交手，他吃了小亏，可是论速度，他绝对在对方之上。

　　扫了地上赤炼门众人的尸体一眼，程无忧心中暗自心惊，刚刚这个家伙，那么大的巨斧，却能如此巧妙的施展开来，实在太让人惊讶了。

　　不过，刚刚自己大意之下被吃了亏，眼下却不会再吃亏了。

　　程无忧冷哼一声，瞬间工夫，刚刚断裂的十跟手指瞬间恢复如初。

　　看着再一次重来的赫连绝，他猛然抬手一挥。

　　十根手指，霎时一闪，宛如冰冷的刀锋一般，快若闪电般的穿透空气，凌空对着赫连绝的喉咙疾射而来。

　　面对赫连绝的攻击，程无忧脸上却是没有露出一点怯懦之色，他那十跟怪异的指头上，一股股的法力之气迅速凝聚，随即对着赫连绝豁然指了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的劲气从程无忧的每根手指中窜出，每一指的威力，都足以洞穿最为坚硬的钢铁。

　　“好凌厉的指风！”常盛心中一惊。

　　“哼！”

　　赫连绝冷哼一声，巨斧在法力之气的包裹下，怪异的一转，就如同是控制着一根极其灵巧的小型武器一般，转眼间便是劈出了八斧，每一斧都是沿着程无忧两根手指的缝隙劈出。

　　“嗤嗤！”

　　程无忧明显一愣，没想到对方竟然能把一柄如此大的巨斧施展的如此精妙，错愕之后，他十指飞速舞动起来，一道道凌厉的劲风，如同狂风暴雨一般，遮天蔽日的冲着赫连绝罩去。

　　“啪啪啪……”

　　赫连绝面对程无忧这疯狂的攻击，却是毫不退让，举起手中的巨斧，当空舞动起来，霎时将程无忧的攻击化解。

　　当棍法用到极致的时候，可以做到泼墨不如，而赫连绝此时，却是可以轻松将斧子用到这个境界。

　　赫连绝一生用斧，在斧法上的造诣几乎已经达到了登峰造极的地步，施展开来，朴实无奇之下，竟是有着一些特别的韵味。

　　一柄巨斧宛如组成铁壁铜墙一般，程无忧指法如何刁钻狠辣，竟然都是未能取到半点的好处。

　　“小小年纪，不仅达到了逆天不灭，实力还如此之强，比赤炼门的那几个废物倒是强了不少。小子，老夫倒是小看了你，这是你逼迫老夫的！”

　　程无忧瞪了赫连绝一眼，下一刻。

　　一股股血红色的气雾，从他的体内疯狂散发而出，更加诡异的是，这些血色的雾气散发而出之后，竟不是向四周散发，而是迅速在程无忧的体表开始凝结。

　　眨眼间的功夫，程无忧的身体外面，已经凝结出了一层血枷。

　　程无忧的气息，瞬间攀升，而比之之前，更是有一股无比浓烈的阴毒之气充斥其体表四周！

　　“这是……”常盛望着那身体缓缓被血枷包裹的程无忧，心中一下想到了什么！

　　“这似乎是程无忧的大术了！”常盛突然想起，自己的脑海中，自己从赤炼门的门主那里得到的信息。

　　白宵门内，只有程无忧一个高手，就是因为他们门内有一种极为狠辣的大术，这大术只能由掌门修炼。

　　而除了这门大术之外，白宵门内却是没有其他厉害的大术了。所以其他人的实力比起程无忧来都差了许多。

　　而眼下程无忧似乎就施展了这大术！

　　“砰！”

　　突然毫无征兆的，程无忧整个人化作一道红影，暴掠而出，速度之快，跟先前根本无法同日而语。

　　“嗤！”

　　赫连绝虽然年纪不大，可是从小就开始遭遇各种追杀，经验之丰富，根本就无法用年龄来判断，就算是常盛，单单说对敌的经验也没有赫连绝来的多。

　　凭借着多年来，不知道多少场的交手经验，赫连绝身形一闪，躲开了对方的攻击。

　　就在赫连绝身形侧开的刹那，一道红光已经从先前所站之处划过。

　　“轰！”

　　霎时间，地面上尘土飞扬，刚刚赫连绝所站立之地，地上，一个硕大的圆坑浮现而出。这一击倘若被程无忧击中，赫连绝的身上怎么也会被贯穿！

　　“哼！”

　　一击落空，那程无忧脸上露出一抹郑重之色，下一刻，他突然张口大口吐出一口鲜血，与此同时，他身体表面的血色却是越发的浓烈起来，不过片刻功夫，程无忧整个人便犹如是从血池中走出来的一般，浑身上下，更是不满了鲜血，一滴滴猩红色的血液从他的身体表面低落下来。

　　“小子，让你尝尝老夫大术的滋味！”

　　程无忧大喝一声，整个人，完全化成了一道血红色的身影，对着赫连绝爆冲而去。

　　赫连绝望着急速重来血红色身影，双眉一皱，手中巨斧高高举起，体内法力之气不断的攀升，知道最后，攀升到顶点之后，这才举起巨斧重重的劈落下去。


第635章 屠门

　　“砰！”

　　霎时，一道如同闷雷般的巨响，在山间响彻而起，一股猛烈的劲风随即暴起，旋转的向天空激荡而去，一颗颗粗大的树木更是被这劲风席卷的飞上天空。

　　“轰！”

　　爆炸声中，一道身形突然爆退着飞出，霎时飞出了二十余米的距离，豁然撞断了一颗刚刚并没有被劲风波及到的粗壮的大树。

　　“喀嚓……”

　　大树被撞到之后，顿时发出一声脆响，粗壮的树干瞬间这段，这道身形的速度微微一缓，带着被撞断的大树仍旧飞退了十余米，再一次撞断另外一颗大树之后，这才停了下来，这时众人才看清他的相貌。

　　“程无忧！”

　　白洁满脸不可置信的望着狼狈倒下的身子，这……白宵门的掌门程无忧竟然被打飞了，而且看起来伤的极重！

　　程无忧，那可是以一己之力就轻易镇压附近所有门派的超级高手，现在他竟然飞退而回！

　　白洁几乎惊呆了。

　　程无忧竟然被那个叫赫连绝的家伙打败了，而且那个叫赫连绝的家伙好像还不是眼前这群人中最厉害的存在，最厉害的那个人似乎是那个傻子，可是那傻子还没动手呢！

　　如果那傻子动手的话，岂不是说，程无忧现在的生命都有危险了！

　　眼看程无忧已经受伤，常盛也从一旁走了出来，刚刚的交手，赫连绝抢在了前面，他也不好插手，毕竟赫连绝也是一个强者，有着强者的自尊，刚刚倘若他插手的话，赫连绝心里可不会好过，再说，赫连绝这个武痴，就是喜欢这样的战斗。

　　郭奉让赫连绝跟着自己等人，那有机会，自然要让赫连绝多跟别人打几场。

　　不过眼下，那程无忧受伤了，可不能再让赫连绝动手了，不然赫连绝一不小心把程无忧给打死，自己吸谁去！

　　常盛刚走了一步，突然，不远处，一阵急促的脚步声传来，抬眼一看，却是几个身穿的衣服和程无忧有些相像的人冲了过来。

　　“啊……师尊，师尊你受伤来！”

　　冲过来的弟子看到程无忧的样子陡然一惊，不可置信的看着身上染着鲜血，看起来极其狼狈的程无忧。

　　程无忧抬起头来，看着突然冲过来的几人，脸上霎时露出一抹喜色。

　　“来得正好！”

　　程无忧突然身形一闪，霎时间闪到了他门下弟子的人群中，下一刻，就在他门下的弟子还没反应过来之际，程无忧突然抬手一挥。

　　顿时，一阵阵碰碰声响起。

　　程无忧身侧，他的一众弟子的身子竟是瞬间爆裂开来，鲜血冲天而起。

　　“刷！”

　　下一秒，程无忧抬手一挥，无数冲天而起的鲜血却是猛然朝着他的身体内冲去。

　　只是一眨眼的功夫，这无数的鲜血却是被程无忧吸入体内。

　　“他……这是要借助他门下的弟子提升实力？”常盛看到程无忧的动作心中一动，可好似还没来得及动作，程无忧却是突然身形一闪，向着远处爆退而去。

　　“想跑！”

　　常盛心中一凛，迈开步子，便追了上去。

　　“大坏蛋，不准跑！常盛要打死你！”

　　常盛大叫着追向程无忧，身后，赫连绝看到追出去的常盛刚刚想要跟上，可是转头一看郭奉几人，却是停下了脚步。

　　他固然能跟上程无忧和常盛，可是郭奉几人实力要差一些，却是跟不上的，那样众人走散了，万一郭奉几人遇到强力的对手，比如逆天不灭，他们可对付不了。

　　无奈之下，赫连绝只能留了下来，和郭奉几人慢慢追上。

　　常盛一路追着程无忧，越追却越是心惊，这程无忧的速度，看起来比之前又快了一些，可是之前程无忧明明是受了伤的，看来刚刚他吸收了手下的血液，实力瞬间又有了提升，可是提升了实力，他又跑什么？

　　常盛心中虽然疑惑，但还是紧追而去。

　　渐渐的，两人之间的距离越来越远，终于，在常盛都要看不到程无忧的身影之际，两人来到了一处山门的脚下。

　　“掌门，您……您这是怎么了？”

　　程无忧刚刚回到门派，迎面，一众弟子看到他浑身是血的跑了回来，顿时大惊。

　　“碰！”

　　面对弟子的询问，程无忧没有回答，而是挥出一掌，一下打死了自己的门下弟子。

　　“哼，事到如今，也管不了那么多了！再不提升实力，就是我也要被打死了！”

　　程无忧一脸煞气的冲入门派之内，看着门派内的弟子，却是突然开始了疯狂的屠杀。转眼间的功夫，整个白宵门内，却是已经血流成河。

　　看着一个个倒在自己脚底下的弟子，程无忧脸上的神色却是越来越疯狂。他之所以一直抓赤炼门内的弟子，就是因为他要修炼门派内的大术。

　　白宵门内拥有一条无比厉害的大术，可是这条大术却是被封印为两部分，一部分是掌门代代相传的，另外一部分却是一直被封印在门派内，而被封印的这一部分大术，只要破开封印就能自然融合。

　　这两部分大术，自然是合二为一，变成完整的大术才能发挥真正的威力。

　　可是，被封印的那条大术想要解开封印修炼实在太难了，必须要达到阴阳境才能修炼。

　　阴阳境，想要达到这个境界谈何容易，幸好，他又找到一个可以解开封印的方法。

　　他曾经在偶然间，在自己的后山发现了一处怪异的池水。

　　那个地方池水很多，平时也没有人去，倘若不是偶然的一次机会，他也不会注意到那水池。

　　那水池看起来没什么特别的地方，可是无论是什么东西，只要扔进去都能化掉。

　　他直觉那水池中的水很不一般，而且很自然的就想到了封印，当初他的想法就是靠那水池的水破解封印。

　　一开始他成功了，他的确用水池内的水破开了第一道封印，可是之后，第二道封印却是无法用那池水来破解了，只能依靠另外一个办法，那就是自己吸收了鲜血后，再去解封印，可以依靠精血慢慢的解开一部分封印。

　　之所以一直抓赤炼门内的人，就是为了解开这个封印，他不想对自己的门下动手，所以就找了赤炼门。但是他也不着急，只要慢慢来，早晚能解开封印的。

　　可是，最近他却得到了一个消息，这条大术也是自己的门派从别处抢夺来的，而且对头异常厉害。

　　对方已经确定，是自己的门派夺取了那大术，准备回来重新夺回大术。

　　这一次，他彻底急了，今天去赤炼门就是准备把对方一网打尽的，可是谁想到，赤炼门的人竟然被屠杀了。

　　眼下，他自己更是也被对方追杀，所以眼下已经没有别的办法了，想要对付对方，必须尽快得到完整的大术，想要得到大术，现在只有一个办法，杀尽门派内的人，用他们的精血解开大术的封印。

　　程无忧疯狂的冲入白宵门内，顿时，他浑身是血的模样立刻吓到了门内的一众弟子。

　　“师……师尊……您，您这是怎么了？”白宵门的门口，几个弟子愣愣地看着心目中近乎无敌的师傅，一个个有些反应不过来。

　　“给本尊死！”

　　程无忧双眼内豁然闪过一丝疯狂之色，一脸狰狞的抬起手掌，毫无征兆的一下拍在了身侧的几个弟子身上。

　　“轰！”

　　几个弟子根本就没有想到他们的师傅会突然出手攻击他们，巨大的实力差距更是让他们根本就无法躲避，甚至连反应都没来得及反应，几个弟子顿时被一掌拍死，身体化作一片血雾。

　　看着这漫天飞舞而起的血雾，程无忧整张脸都诡异的扭曲起来，猩红的双眼闪着疯狂的嗜血之色，抬手一收，一下把这些鲜血全部收了起来，用法力之气团团包裹着这一片片鲜血。

　　“啊……师父……师父，你……”

　　不远处几个弟子突然看到自己的师傅发难，一下打死几个同门，这几个弟子顿时一呆，而下一刻，程无忧的时攻击已经砸落下来。

　　“砰砰砰……”只是片刻功夫，程无忧视线内，所有的弟子都已经死去，而精血全部被他收了起来。

　　“还不够……还不够，想要解开封印，这些精血还远远不够，我要更多的精血，只有更多的精血才能解开封印。只有解开封印我才能打败眼前的敌人，还有那即将到来的魔门之人！”

　　程无忧杀死眼前的弟子，立刻飞身向着白宵门内，弟子最为集中的地方行去，他是白宵门的掌门，门派内弟子平时喜欢聚集在什么地方，他一清二楚。

　　本来他是不想拿自己门派内的弟子用来化解封印的，毕竟他也不想做一个孤零零的掌门，而门下的那些弟子也够忠心，再说，他门派内的弟子倘若无缘无故的死去，事情发生的多了，还有谁会来加入白宵门！

　　可是眼下，他别无选择，他只有杀死门内的弟子才能第一时间解开封印。

　　程无忧开始疯狂的屠杀起门派的弟子来。

　　常盛落后程无忧一段距离，等他进入白宵门之后，入眼，却是一片的血色。

　　“这是怎么会是？白宵门也被人屠杀了？还是说这些人都是程无忧所杀？”

　　“砰！”

　　就在常盛心中闪过这道念头时，突然，一道身影陡然从一侧闪出，同时一股极其强悍额的气息从一侧袭来，对着他的胸口重重的轰击而来。

　　“程无忧！”

　　常盛一惊，双眼一转，已经看清了偷袭之人。

　　“呜！”

　　感受着程无忧那异常凌厉的拳风，常盛心下一凛，光是这等力道和劲气的凌厉程度，比程无忧之前跟赫连绝交手时可强多了。


第636章 大术

　　常盛来不及多想，立刻伸出手掌，挡在了自己的身前。

　　“砰！”

　　面对着程无忧这般凌厉的攻势，常盛身形猛然一震，身子不由的后退了一步。

　　常盛紧紧地盯着气势大变的程无忧，面色凝重异常，这程无忧，果然比之前又强了许多许多。

　　最初的时候，自己看程无忧和赫连绝交手，程无忧明显的是修炼的阴属性的一种功法，可是现在，自己跟程无忧打起来之后，程无忧的功法竟是阴阳共济！

　　看来，再不用些特殊的手段是拿不下程无忧了。

　　常盛心中一沉，体内化龙之力豁然发动。

　　就在常盛使用化龙之力的同时，程无忧再一次冲了上来，他的体外，浓浓的法力之气凝聚，周围的空气仿佛在这法力之气下凝聚下，都忍不住颤抖起来。

　　“碰！”

　　常盛面对程无忧的攻击没有丝毫的退让，握紧拳头，一拳砸下。

　　手指对拳头，下一刻，一阵脆声响起。

　　“喀嚓、喀嚓。”

　　程无忧顿觉自己的手指，就像是戳中了万年寒铁一般，数根手指瞬间断裂开来。

　　“秘法！”

　　程无忧看着对面常盛那被鳞片包裹住的拳头，心中霎时明白过来，对方一定是使用了秘法。

　　真不知道这群家伙到底是什么来头，眼前这人使用了秘法之后，一点也不亚于之前那个用斧子的小子。

　　眼下，自己还只是对付这一个家伙，那用斧子的小子还没有赶来，等那小子也赶来之后，自己一对二胜算就更小了，必须尽快解决眼前的家伙才行。

　　程无忧猛一咬牙，两只手掌放在胸前，突然交叉上下滚动起来，随着他的动作，他的身后，一个淡淡的莲花虚影浮现而出。

　　虚影上，一朵莲花浮现而出，其中一半漆黑如墨，另外一半却是百如白纸一半洁白。

　　莲花一出现，立刻缓缓旋转起来，随着莲花的旋转，周围的空气也被带动的出现一道道水波一样的涟漪，在常盛面前浮现出一道美妙的奇景，只是这美妙之中，却蕴含着深深的杀机。

　　常盛下意识的后退一步，随着这莲花的浮现，自己周身的空气仿佛都瞬间便的凝固起来，一股紧迫的压力从四面八方涌来。

　　看着脸上已经浮现出汗珠的程无忧，常盛心中一凛，这应该是对方的最强杀招了。

　　眼看那莲花虚影从程无忧的背后缓缓飞出，向着自己飞了过来，常盛立时抬手虚空一抓。

　　霎时间，一个个气丹凭空浮现而出，迎着程无忧直冲而去。

　　外面，赫连绝一行人，一路飞奔，刚刚赶到白宵门，眼前，立时浮现出，一道奇景。

　　只见无数的气丹，在空中飞速凝聚，飞向了一朵黑白色相间的莲花。可是下一刻，这些气丹才刚刚落到莲花的周围，霎时便被这旋转着的莲花彻底碾碎，就像是普通的气泡一般，被轻易戳破。

　　气丹破开，却不是无声无息，而像是爆炸了一般。

　　一个接一个的气丹爆开，在空气中，荡起一圈又一圈的水波一样的涟漪。

　　在气丹的爆炸下，莲花的虚影也跟着越来越暗淡，可是这莲花虚影仍旧朝着常盛飞了过去。

　　然而，那气丹，却像是无穷无尽一般，不断的飞出，再次冲向了气丹。

　　一时间，莲花虚影他越来越暗淡起来。

　　程无忧看着眼看都要彻底消失的炼化虚影，脸上露出惊恐之色，这炼化虚影是自己得到了另外一门大术之后，才获得的能力，这也是师门大术内，最强的绝技了。

　　可是眼下在对方的攻击下却是要消失！

　　倘若这莲花消失掉，自己可就败了。

　　程无忧心中一狠，抬手在胸口一按，顿时，他的脸上一白，张口喷出一口鲜血。

　　鲜红的血液飞出，正好落到了莲花之上，顿时，已经暗淡的看起来就要消失的莲花突然绽放出明亮的光彩，同时莲花旋转的速度再次加快，甚至一些气丹还没有飞到莲花上，就凭空爆开。

　　随着莲花的变化，霎时间，程无忧再次占据上风。

　　渐渐的，莲花已经飞到了常盛身前，不过此时，莲花的颜色比起鼎盛之时，也黯淡了一些，毕竟莲花飞来，一直要受到气丹不断的攻击。

　　“看来仅仅这样还是无法打败程无忧。”

　　常盛看着眼前的莲花，双目一缩，体内，躯壳之力豁然发动。

　　“啊……”

　　常盛大喝一声，体内法力之气瞬间又提升了一层，伸出带着鳞片的拳头，重重的一拳砸在莲花之上。

　　“轰！”

　　霎时，豁然一声巨响传出。

　　下一刻，地面猛然颤抖起来，整个白宵门内，房屋更是轰然倒塌而下，莲花虚影霎时爆裂开来，而下一秒，常盛却是已经出现在了程无忧的面前，抬手冲着程无忧的额头就按了下去。

　　看得出来程无忧现在根本就没有一点战斗能力，之前为了战胜自己，他使用秘法，所以才让那莲花再次增强。

　　没错，那莲花增强之后，是比自己的气丹要厉害一些，可是冲破自己的气丹的阻碍，那莲花也是强弩之末了，自己使用躯壳之力可以轻易打碎那莲花。

　　剩下的就更加的简单了，程无忧使用了秘法，自身可是虚脱的很，直接用盗世仙法吸收他的本源就是了。

　　霎时间，一股股法力本源从程无忧的体内流出，涌入常盛体内。

　　“恩？这大术的名字叫做阴阳归元术。”

　　随着盗世仙法的吸收，常盛终于明白了程无忧之所以有之前那一连串变化的原因。

　　原来程无忧所使用的是他师门的大术。

　　这大术异常难修炼，想要完整的修炼必须要到阴阳境才行。不过，程无忧门派的先辈，却是想了个办法取巧，不到阴阳境，只要修炼其中的一半还是可以的。

　　于是白宵门将大术一分为二。

　　这本是一道阴阳大术，但是他们把阳气的一半大术镇压在了门派内，另外一半大术却是留下来传承。

　　程无忧所修炼的自然就是那阴面的一半大术。

　　不过，这程无忧也是个人才，竟然让他想到一个破解封印修炼另外一半大术的办法，之前他逃回来，就是用这个办法，融合了大术。

　　可惜，他这种取巧的融合大术，根本就无法发挥大术的全部威力还是被自己所杀死了。

　　常盛吸收了程无忧的大术，随即在地上坐了下来，吸收了程无忧的本源，自然也把程无忧的大术也吸收了，可是程无忧也只是刚刚融合大术，融合的并不好，这大术还是要依靠自己融合。

　　这大术，程无忧完全融合之前，和融合之后，可是相差甚远的。

　　常盛坐在地上慢慢的开始融合大术，渐渐的他的身体外面，一黑、一白，两股气息渐渐萦绕而出。

　　“原来这大术并没有什么直接攻击的手段，学习了这大术，也仅仅是辅助攻击。”

　　随着融合的大术越来越多，常盛对自己刚刚吸收的这大术也越来越了解。

　　就像之前，程无忧最后弄出来的那个黑白色的莲花，其实那并不是这大术的攻击手段，那只是他们白宵门的一个攻击手段，只是那莲花是一个血色的莲花。可是融合了两个大术之后，那莲花的攻击却因为大术的气息，变成了阴阳黑白相间的莲花。

　　这大术无法直接攻击，却是可以让自己所掌握的攻击变得更强！

　　常盛越是融合这大术，心中越加的兴奋起来，这大术不正好是为自己准备的吗？

　　自己现在有气丹的攻击，也不需要学习什么别的精深的攻击手段，这大术却是能增加自己的气丹的威力，这对自己来说再合适不过了。

　　而且，自己现在已经是半步逆天不灭了，不知道融合了这大术，能不能突破逆天不灭！

　　常盛还在融合着大术，郭奉等人没有办法，只能在一旁等待着常盛融合大术。

　　常盛还在修炼着，可是，白宵门外，却是有一行人走了进来。

　　“嗯？大术的气息，我感觉到了，这是大术的气息！”

　　这一行人一走进白宵门的山门，却是根本就不管一旁的郭奉几人，目光一下就落到了还在融合大术的常盛身上。

　　“我们门派的大术，是这家伙，他在融合我们门派的大术。”

　　一行人之中，一个男子突然抬手一指常盛，高声大叫起来。

　　“竟然敢融合我们的大术，小子想死！”

　　一行人霎时大怒。

　　“这白宵门的人当真是不知死活，偷我们的大术！这一次，老子不光要拿回大术，老子还要把他们全部抓回去，让他们生生世世都给我们当奴隶。”

　　一行人中，一个老者突然抬手一指常盛几人，大声道：“给本尊把他们抓来！”

　　“是！”

　　老者一声令下，人群中立刻有一个男子飞速冲出，根本无视郭奉几人，直接就冲向了常盛。

　　郭奉等人站在一旁，虽然不知道是发生了什么事，但是看到对方一来到这里二话不说，直接就对常盛出手，他们哪能不管。

　　赫连绝双目一凝，随手扔出了手中的巨斧。

　　对方冲出去的男子突然感到，一股磅礴的劲气从一侧袭来，霎时，他心头一凛，脚掌在地面一蹬，身形急退。

　　下一刻，他看到了一个黑影破空而来！

　　“轰！”破空而来地黑影，重重地砸在泥土地面之上。顿时，泥屑四射，一把巨大的巨斧深深的插在了地面之上，而地面上，早已被鲜血染红。

　　“混账！竟然敢杀我们魔门之人，冷冉去杀了他！”

　　来到白宵门的几人中，那个老者怒喝一声，下一刻，人群中，一个黑色的身影冲了出去。

　　可是，才刚刚冲出去，一道泛着森冷气息的斧刃，破空袭来，对着冷冉脖子划去。


第637章 找上门来

　　“呜呜……”

　　霎时，一阵冷风吹过，冷冉脸色立时大变，身体狼狈的一闪，堪堪避开了闪着寒光的斧刃。

　　一击无果，斧刃却是毫不停滞，巨大的斧刃一旋转，一抹寒光闪过，顿时在冷冉胸口上，划出一道深深的血痕。

　　“这等废物竟然也敢如此嚣张！”赫连绝一脸不屑看着被自己投出的巨斧轻易划破胸膛的冷冉。

　　“看样子你是对他没有兴趣了，那么这个人交给我吧。”郭奉听到赫连绝的话，却是出乎意料的开口了。

　　另外一边，冷冉伸出一只手，在被划破的胸口上一抹，然后伸出舌头舔了舔手指上的鲜血，脸上露出一抹狠辣之色。

　　“竟然敢偷袭，你们成功的激怒了我，而代价，就是死！”

　　冷冉伸出舌头舔了舔嘴唇，下一刻，他身体表面上，淡淡的法力之气浮现而出，一对铁拳紧握着，发出阵阵咔咔的声响。

　　“咚！”

　　突然，冷冉脚掌猛地在地上一塌，身形犹如离弦之箭，对着郭奉暴冲而去。郭奉望着那携带着凶猛劲气扑来的冷冉，手掌缓缓伸起，一股纯正的浩然之气凝聚而出！

　　“破！”

　　暴喝一声，一股凶猛的劲气猛然从郭奉的掌心狂喷而出，重重的击打在暴冲而来的冷冉身体之上。

　　“碰！”

　　一声闷响，冷冉脸庞上原本的狠辣之色霎时凝固，下一刻他前冲的身形倒射而回。

　　“嗤……”

　　冷冉的双脚拖在地面上，一路倒退，在地上擦起一串火星，倒退了十余米的距离，甚至在地面上露出两道深深的沟壑之后，这才止住了倒退而回的身子。

　　“这小子，小小年纪，竟然有这么强的力量！”冷冉的脸上霎时浮现出凝重之色，不过，老子炼的功法乃是天底下最强的防御功法之一，刚才让你侥幸偷袭得手，现在，看你要怎么破老子的防御！

　　冷笑了一声，冷冉整天手臂骤然绷紧，上面衣袖更是被撑的瞬间爆开，露出了里面如同岩石一般坚硬的肌肉，而更加怪异的是他这两条手臂的颜色，竟然异常的苍白，如同僵尸一般。

　　“碰！”

　　脚掌再次重踏地面，冷冉身形一闪，再次冲向了郭奉，而他这次的速度，比先前明显快了许多。

　　受着那股迎面而来的狂猛风压，郭奉身体微微一侧。

　　下一刻，硕大的拳头所带起的猛烈劲气，从耳侧吹过。同一时间，郭奉已经鬼魅般的绕到了冷冉身后，伸出拳头重重的击打在了冷冉的背后。

　　“铛！”

　　郭奉的拳头砸在冷冉的后背上，可却是传出一声敲打钢铁般的清脆声响。

　　“哈哈，怎么样，小子，凭你还打不破我的防御！”冷冉感受着后背上的攻击，顿时得意的冷笑起来。

　　这可是他最擅长的，即便是那些比他高一两个境界的人，也难以轻易破开他的防御。

　　郭奉低头看着攻击冷冉之后，反而变得通红的拳头，感受着其中的酸麻感，心中大感诧异。这防御能力，自己竟然无法打破了，他这身体，都要比得上那些逆天六层、七层的高手了。

　　“小子，就你这点实力，也妄想与老子交手，简直是找死！”

　　冷冉晃了晃身子，冷笑道：“没时间与你玩，还是快点解决你吧，免得教主老人家认为我办事不力。”

　　下一刻，冷冉浑身一绷，头顶上的头发、毛孔在这一刻，竟然根根直立了起来。

　　这一刻，郭奉似乎发现，冷冉地手与脚，忽然的变得壮实了许多。

　　块块隆起的手臂之上，苍白的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急速凝聚。

　　“结束了。小子！”冷冉对着郭奉一咧嘴……

　　望着实力忽然飙升了许多的冷冉，郭奉脸庞微微凝重，掌心之中，法力之气凝聚。

　　下一秒，他面前视线一花，满脸狞笑的冷冉已经闪现而出，硕大的拳头，带着呼啸的劲风，狠狠的对着郭奉脑砸了下来。

　　好强的力量！

　　郭奉心中一惊，身形暴退。

　　“想跑？”望着急退中的郭奉。

　　冷冉冷笑了一声，瞬间追上，眨眼间，竟然是再次出现在郭奉面前。

　　“去死吧！”狞笑一声，冷冉拳头再次对着郭奉的脑袋砸下。

　　眼看已经躲无可躲，郭奉眉头紧皱，法力之气同样是迅猛流转，然后双拳狠狠的对迎了上去。

　　“碰！”

　　沉闷地声响，霎时炸响，两人接触的地面上，一个硕大的圆坑霎时浮现，尘土飞扬而起。

　　“敢和我硬碰？找死！”

　　望着郭奉竟然敢选择与自己硬碰，冷冉再次冷笑一声，体内法力之气瞬间迸射而出。

　　“哼……”

　　巨大的力量，让得郭奉脸色微微一白，身形直直退了三四步之后，这才堪堪稳住了身子。

　　“没想到你竟然能在与我的硬碰中撑下来，这等年纪和境界，身体强度竟然如此坚硬，小子倒是不简单。你现在乖乖跪下来求饶你，大爷可以向教主老人家求情，让他收你进门下！”

　　见到郭奉似乎仅仅受了一点小伤，冷冉不由有些惊诧，紧接着他说出一句古怪的话来。

　　然而，下一刻，他却是再次冲向了郭奉。

　　偷袭！

　　郭奉却是突然间身形一闪，一下闪到了冷冉的身后，然后伸出右拳重重地砸在冷冉的后背心处。

　　“咔嚓……”

　　郭奉直接击中了冷冉，然而出乎郭奉的意料，这冷冉根本就没有受到多么重的伤势。

　　“我说过，凭你的实力，破不了我的防御！”缓缓的回转过头，冷冉嘴角挂着得意的笑容。

　　“是吗？”郭奉淡淡一笑，突然收回了贴着冷冉背间的手掌，同时从乾坤袋中拿出了一本书，随手在这本书上一撕，撕下一张纸，贴在手掌中，再次重重地拍打在了冷冉的后背上！

　　霎时沉闷的声响，从冷冉后背骤然传出，他脸庞上的笑意，也是迅速凝固，取而代之的，是骇然的惊恐。

　　“噗。”一口猩红的血液从冷冉嘴中狂喷而出，他那坚硬的身体，瞬间变得绵软无力，整个人更是直接倒了下去。

　　望着那迅速失去生机的尸体，郭奉收回手中的《隐之著》。

　　“隐之著！”

　　突然，突然闯来的一行人中，一声惊呼响起。

　　“这小子竟然有隐之著，还真是出乎老夫的意料，看来这次，却是有意外收获了！”

　　老者突然从人群中走了出来，同一时间，一股猛烈的劲气从他的体内散发而出。

　　“好强的气息，这是逆天不灭的对手！”

　　赫连绝霎时一惊，郭奉可不是这老者的对手，瞬间，赫连绝就要上前护住郭奉，可是几乎是同时，一声大喝从身后响起。

　　“你们欺负常盛的人，常盛要打死你！”

　　一直融合大术的常盛双眼突然睁开，一下站立起来，脚掌狠狠一踏地面。随着一道猛烈的爆炸声响，常盛脚下坚硬的地面上浮现出一个深深的圆坑。

　　下一刻，常盛飞速冲向了莫无形……

　　望着常盛那惊人的速度，莫无形脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，手指在乾坤袋内个一抓。一对通体黝黑，布满尖刺的拳套，从他的手掌中浮现。

　　虽然年纪大，可是他所擅长的便是硬碰硬的战斗。

　　莫无形毫不退缩，向前跨了一步，锋利的黑铁拳套，狠狠的对着常盛砸了下去。

　　“咚！”

　　清脆的金铁相交声响起，一圈凶猛的能量劲气暴涌了出来。顿时，常盛以及老者两人脚下的地面瞬间被震开了一道裂缝。

　　常盛直觉一股强横的气息直冲而来，瞬间急退了三步，抬头望向那莫无形，对方却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

　　“半步逆天不灭！”

　　莫无形瞬间惊呆了，对方竟然是一个半步逆天不灭，的确，这么小的年纪就成为半步逆天不灭实在太让人震惊了。

　　可是对方是半步逆天不灭，却比对方是逆天不灭还要让人震撼。

　　自己可是半步阴阳境的高手，可是对方小小的半步逆天不灭竟然硬接下了自己的攻击，这怎么可能！

　　“小小年纪竟然已经到了半步逆天不灭，这都是因为本门的大术吧，可惜，你还太嫩了。”

　　常盛没有理会莫无形的话语，稳住身子之后，身体再度犹如利箭一般暴射而出，双手上一层鳞片浮现而出。

　　对方应该是半步阴阳境，只是这样打，自己绝对不是对方的对手，不过，使用化龙之力后，又是另外一说了。

　　“铛。铛。铛……”

　　霎时间，双方再次交手。

　　只是短短的两三个呼吸间的短暂时间内，双方交手却是不下十余次，莫无形却是更加的震惊起来，这小子的力量比之之前可是强了不少。自己门派的大术，自己根本就没有见识过，只是听说很强大！

　　眼下看来，自己门派的大术，比自己想象中的还要强悍的多了！

　　妈的，竟然用自己门派的大术对付自己，这小子，自己要杀了他！

　　“死吧！小子！”

　　莫无形脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈涟漪顺着手臂，暴涌而出，这一次，他要用出全力了！

　　“轰！”

　　这一道突如其来的金铁交响，几乎是犹如雷霆一般，猛的在广场之上炸响了起来。

　　常盛脸色微微一变，脚步急退，每一步的落下，都会在坚硬的石面上留下一道深深的脚印。

　　接连退后了将近十几步。这才稳住身子。

　　“哈哈，教主果然厉害！”

　　“小子不行了，竟然敢和教主打！”

　　“这小子等死吧！”

　　看到常盛后退，顿时，跟随老者而来的人群中，爆发出一声声不屑的嘘声，他们一个个嘲讽的大笑起来。


第638章 天灾不断

　　另外一旁，白洁瞧得这一幕，黯然的叹息了一声俏丽的脸庞上闪过一抹担忧之色，常盛好像是这群人中最厉害的了，可是眼下他却是被打退了，这如何是好！

　　“有什么好唉声叹气的。”岳逸尘目光凝望着场中的常盛轻笑一声，脸上一点也看不出有丝毫的担忧之色。

　　“这可不是最强的常盛！”

　　急速后退的脚步缓缓顿住，常盛站稳了身子轻轻甩了甩近乎麻木的手掌，长长的吐了一口浊气，将胸口那股因为对方的攻击，而产生的沉闷之感吐了出去。

　　“咳……”轻咳了一声，常盛揉了揉有些发胀的胸口。

　　“小子，现在知道本尊的厉害了吧！不过你已经失去了离开的最好机会。所以，乖乖的给我把小命留下来，等着当奴隶吧！”

　　莫无形身体之上汹涌的法力之气再次浓郁了许多，抬头望着对面的常盛，脸上露出狰狞之色。常盛抬了抬眼，这老者真是出乎意料的厉害，不是用完整的化龙之力，倒是不是他的对手了！

　　下一刻，常盛周身，法力之气再次攀升。望着那浑身气息不断攀升的常盛，莫无形眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹错愕，这小子之前还隐藏了实力！

　　下一刻，老者心中忽然的升腾起一缕怒火，这小子现在所用的就是可是自己门派内的大术！

　　“本来还想把你抓走做努力，但是……小杂种，今天，你必须死！”

　　莫无形突然暴喝一声，随即飞速掠向了常盛。

　　常盛看着冲过来的莫无形，心中冷笑一声，同样直冲而至，这一次，他没有防御对方的攻击，而是以攻对攻！

　　看到常盛的架势，莫无形脸庞上掠过一抹狞笑，这小子的境界不如自己，跟自己比抗打能力，这家伙脑袋被打傻了么？不过这小子看起来的确像是一个傻子，一直都没有开口说话。

　　“碰！”

　　两只各自蕴含着恐怖法力之气的拳头，在下一刹那，终于是狠狠地砸到了对方的身体之上。顿时，两人的脸色，都是瞬间变得苍白了起来。

　　“轰！”

　　犹如核弹爆炸一般，地上一层层的烟尘因两人攻击时的强劲余波硬生生刮起，随即直冲天际而去。

　　两人四周，无数的碎石向四周飞溅而去，即便是那些细小的如同石子一般的碎石落到地上，都能立刻咋出一个深深的圆坑来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　地面龟裂的声响不断从两人碰撞之处响起。

　　然而，交手中的两人却是保持着刚刚的动作仍旧没有动作。

　　良久，常盛突然转过身来。随着常盛的转身，那依然陷入静止不动地莫无形，身体猛然倒了下去。

　　随即，一张干瘪的，苍白异常的，甚至连骨头都露出的身子出现在众人面前。

　　常盛一脸得意地大笑着走向郭奉几人，突然，手掌捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，些许鲜血被溅到手心。

　　随意的瞟了瞟，然后便是不在意的在袖袍上搽了搽。

　　这场战斗其实根本就没有别人所见的那么猛烈。

　　自己一直都没有使用出全力来，就算是躯壳之力，自己也没有完全发动，毕竟躯壳之力实在太消耗法力之气了，万一打过之后，再遇见高手怎么办！

　　自己也不能总是抽取盛世之气，所以自己一直压抑着，直到最后，自己才完全爆发了躯壳之力。

　　然后在击败对方的瞬间，使用了盗世仙法。

　　盗世仙法可不是只用抓着对方的脑袋才能盗取盛世的，手掌也是可以的。

　　下一刻，常盛的目光望向了随着那老者而来的众人。

　　众人瞧得常盛望过来，霎时赶忙后退了几步，下一刻众人，心中却是突然发现一了一个问题。

　　“教主怎么还没有起来？”

　　“教主不是逆天不灭的高手吗？怎么现在还是躺在地上？”

　　“这是怎么回事？难道说教主没有死，教主在假装被打死，然后准备偷袭对方？对方看起来好像是一个傻子，大概会被教主骗了吧！”

　　“笨蛋，对方是傻子，可是对方的朋友可不是！教主好像真的死了！”

　　“常盛又打死了一个逆天不灭的高手，他究竟厉害到了什么地步！”白洁有些不可置信的望着地上的尸体，这教主死的方式倒是和之前白宵门的掌门的死法是一个样的，不过，刚刚常盛和对方交手，看起来，常盛似乎还不是逆天不灭的高手，看他的法力之气，距离真正的逆天不灭似乎还有些差距！

　　常盛不是逆天不灭？

　　白洁晃了晃脑袋，自己想什么呢，常盛连逆天不灭都能杀死了，而且还是先后连续杀死三个逆天不灭，他怎么可能连逆天不灭都不到。

　　看错了，自己一定是看错了。

　　“轰！”

　　白洁正摇着头，突然，一声闷雷声响起，声音之响就像是在耳旁炸响一般，直震的她脑袋一晕。

　　“这是什么动静？有高手在附近交手？”方书文一听到这声闷雷顿时一惊。

　　下一刻，又是一声轰然巨响响起，与此同时，众人脚下的大地剧烈的颤抖起来。

　　原本还算是平坦的地面，就像是被手指挤压的纸张一般，猛然褶皱起来。

　　“这是……地震了！”方书文顿时一愣，这么说，刚才的声响不是有高手在交战了？

　　渐渐的地震的程度越来越大，甚至就连地面都出现了块块裂缝，甚至有的地面更是突兀的塌陷了下去，还好，众人都是修炼者，面对这些地震，不至于陷落下去。

　　“怎么回事？这地震来的怎么一点征兆也没有。一般在地震之前，动物都是能有所察觉的，甚至敏感的修炼者也能察觉到，可眼前的地震来的也太突然了吧，而且还如此的猛烈！”郭奉飞在半空中，看着眼前的地震，心中也有有些错愕。

　　“轰！”

　　突然间，天际再次传来一声巨响，众人顿时抬头向着巨响传出的地方望去，顿时，一幕极为壮观的画面出现在众人面前。

　　远处的一座高山上，一道火红的火焰冲天而起，直飞出有上百米的高度，这才坠落而下。

　　而在火焰坠落的同时，山顶上，红色的火焰还不断的喷发着。

　　“这是……火山爆发了！”郭奉呆呆地看着眼前壮观的一幕，他还真的从没见过火山爆发的情形。

　　“轰！”

　　天际间，又是一声巨响传来。

　　就在火山爆发的同时，天空中，一声声闷雷响起，随即，一道道白色的闪电从天际劈落而下。

　　与此同时，一股龙卷风也从远处刮起，席卷着无数的树枝、房屋、沙石飞到天空中。

　　“不对，这情况不正常。之前的地震和火山爆发倒是正常，可是火山和地震跟着龙卷风和闷雷可没有关系，怎么，突然间天地间多了这么多的天灾！”赫连绝却是眉头一皱。

　　“很正常的。”一旁，在赫连绝的帮助下，站立在半空中的白洁却是见怪不怪道：“前一阵子，大概是两个月之前吧，从那时候开始，我们这里就经常这样了，什么火山爆发、地震、龙卷风、泥石流，原来那些我们这里从来不见的天灾扎堆的出现，现在我们都已经见怪不怪了。”

　　“什么？你是说之前你们这里从不这样，自从两个月前突然开始这样了！”赫连绝闻声脸色一变：“这么说，这是有天地间的宝物要出世了，所以才会有这等情况出现。”

　　“重宝出世！”郭奉和方书文闻声，两人同时转过头去，望向了岳逸尘。

　　“不要看我，我什么也没有感觉到！”岳逸尘发现两人的目光，连忙摆了摆手。

　　常盛站立在半空中，听着几人的对话，心中却是一动，两个月前，那差不多就是当初英武侯的人发现遗迹的时间了。

　　那遗迹里面会有什么宝物，竟然引起这般的天灾。

　　常盛心中好奇，可是现在在这里，根本就无法探查，倒是这个门派，还有之前灭掉的赤炼门，这两个门派应该有不少宝贝吧，自己还没有来得及整合这些宝贝，现在却是可以整合一下宝贝了，而且还有郭奉和方书文、岳逸尘他们三个，他们的实力自己也需要炼制人丹帮助他们提升一下了。

　　等天灾过去之后，收拾了那些随莫无形前来的小喽啰，常盛立刻密语传音让郭奉和赫连绝带着白洁去赤炼门把赤炼门里面的宝贝都搬了过来，他自己却是找了个地方拿出自己的丹炉开始生火。

　　岳逸尘和郭奉还有方书文三个人都是难得的天才，他们的实力在他们这个年龄，那也是百年难得一见了，可是现在自己所面对的对手实在太强了，眼下，方书文他们三人不仅是帮不上忙，而且面对英武侯等人的时候还会有生命危险，不给他们提升实力可不行。

　　单纯的炼丹，让他们服用丹药提升实力自己是可以轻易做到，可是单纯的服用丹药提升实力，这却是有很大弊端的。

　　倘若是和自己没有关系的人，或者说死士的话，自己可以用这些方法提升他们的实力，可方书文几人不行，让他们服用丹药提升实力之后，他们再修炼的话，修炼起来的速度会大受影响。

　　丹药，其实就是通过药材，提纯出大量的灵气，甚至是让他们在短时间内，吸收大量远远超过自然界之中的精纯之气，所以他们修炼的速度会增快。

　　可问题也要随之而来，习惯了吸收精纯之气，再吸收普通的气息，身体自然会变得非常不适应，再修炼起来可就慢的多了。

　　唯一解决的办法，就是炼制人丹，把郭奉他们三人炼制成人丹，然后在最后人丹快要成型的时候，再故意失败。


第639章 凌乱的白洁

　　不过这个度可是不好把握，而且还需要大量的药材，自己这里倒是有一些药材，可是很多药材都要拿来温养自己的天道外丹的。

　　本来自己打算先继续温养天道外丹，提升了天道外丹，之后在提升郭奉他们现在的实力。

　　可是现在在这个神秘未知的地方，危险随时会发生，自己必须先给他们三人提升实力了。

　　这一次给他们提升实力，多了自己不敢说，但是让他们的境界提升到逆天七层自己还是有把握的。

　　再提升的话，自己的药材可是不够了。

　　“常盛我们回来了！”

　　就在常盛看着丹炉思考的功夫，房间内，郭奉和方书文的声音却几乎是同时响了起来。

　　郭奉和方书文两人各自带着一些之前并没有死去的赤炼门和白宵门的弟子走进房间之中。

　　之前两人分别去赤炼门和白宵门搜刮宝物的，虽然说，赤炼门的距离要远很多，但是赤炼门的宝贝却是比白宵门要少很多很多，两人倒是几乎同时搜刮完了宝贝。大厅门口，跟着郭奉走进大厅的白洁一听到郭奉和方书文的话顿时愣了一下，虽然说常盛是几人中实力最强的，可是常盛是个傻子啊，他们搜刮完了宝贝和常盛这个傻子说有什么用？

　　傻子还能分辨宝贝吗？更何况，这些搜刮来的物品大部分可都是药材。

　　郭奉和方书文一喊完，两人立刻找来一块巨大的丝绸，然后两人拿出乾坤袋，直接把大把大把的药材倒了下来。

　　“这……竟然有这么多的药材……”

　　常盛看着被两人倒下来的药材，越看，心中越是惊讶，虽然说这两个门派的实力也都不弱，一个有两个逆天不灭的高手，另外一个门派更是实力更强，可是这药材也太多了吧。

　　自己之前搜刮的那些门派内的宝贝可远远没有这门派多。

　　就算是那黑月教，那里面的药材甚至都没有赤炼门的药材多。

　　黑月教那是多大的一个教派啊，可是竟然连一个小小的赤炼门都比不过，这个地方，宝贝真是比外面多了太多太多了，不过，看起来，这里也比外面好斗的多。

　　常盛看了看地上的药材，有了这些药材，别说帮郭奉几人把实力提升到逆天七八层，就算是提升到九层，甚至是和自己现在一样的半步逆天不灭都没有问题。

　　至于逆天不灭，那是不可能了，逆天不灭是一个非常大的跨越，那不是靠着丹药就能提升得了的。

　　“常盛，我们把药材拿来了，你能不能炼丹？”郭奉放下药材之后直接开口说话，之前他在去搜刮的时候常盛就偷偷的密语传音跟他说过，让他回来就找自己炼丹。

　　“常盛当然能了，常盛是最厉害的了！”常盛脑袋一抬，露出一副自得的模样。

　　“嘎……”白洁听到常盛的话，突然发出一声怪叫，瞬间吸引了众人的注意，可是她却一点也没有注意到。

　　“常盛他……他还会炼丹？”白洁满是古怪的望着常盛。

　　“当然了，常盛当然会炼丹了，有什么好奇怪的？”出乎意料的这次开口说话的却是赫连绝。

　　“常盛不仅会炼丹，而且炼丹水平是我见过的第二高的人了。”赫连绝说罢又补充了一句：“第一高的人是常盛的师侄。”

　　赫连绝的话已落下，顿时一旁的郭奉和岳逸尘几人心中却是笑了起来，常盛的师侄，常盛哪有什么师侄，那只是常盛的化外分身罢了，可笑，所有大齐王朝的人都被常盛骗了，被他们眼中的傻子给骗了。

　　“常盛的师侄？”白洁闻声愣愣地看着常盛：“常盛看起来好像还不到二十岁吧，他的师侄，他师侄才多大啊！还是说，常盛的辈分很高？”

　　“常盛辈分高不高我们不清楚，不过常盛的师侄的确不大，今年才十余岁。”岳逸尘闻声顿时轻笑起来：“他师侄就是小屁孩一个，不过一点也不可爱。”

　　“十余岁的孩子！”白洁闻声，俏脸的脸庞霎时变得十分的精彩起来，下一刻，她恶狠狠地瞪了岳逸尘一眼，这一路上，别人倒是很少跟他说话，就是那个岳逸尘，显得没事就喜欢拿她开玩笑，而且老是骗她，她才不信岳逸尘的话呢！

　　开什么玩笑，一个十余岁的孩童是炼丹高手，打死她也不会相信的！

　　“不信拉倒。”岳逸尘哈哈一笑，转头望向了常盛：“常盛，一会你要炼什么丹药啊。”

　　“常盛要炼……”常盛闻声顿时皱着眉头思索起来，半晌后，他才抬起头来，望着大厅内，满是期待地望着他的众人脸上露出灿烂的笑容：“常盛忘记了……”

　　“嘎……”白洁闻声，再次惊叫一声，这也可以，一个炼丹师还能连要炼制的丹药的名字都忘记，这是什么炼丹师嘛！

　　一旁，赫连绝闻声，脸上也是露出了一颗豆大的汗珠，这个常盛……

　　“哦，忘记了丹药的名字，没事，只要能炼制出丹药来就行。”岳逸尘倒是不以为意道：“常盛，快点给我们炼丹吧。”

　　“嗯，常盛给你们炼丹。”常盛点了点头，说着一指早已经摆好了的完整的人榜紫阳炉道：“你们快点进去吧，你们进去常盛再帮你们炼丹！”

　　三人听到常盛说让他们进入丹炉中，常盛再炼丹，三人倒是没有多想，常盛还能害他们不成？

　　尤其是郭奉，记得当初还在风都城的时候，常盛冒充是白胡子老爷爷，把他丢尽丹炉中帮他提升实力过。

　　几乎是一点也不犹豫的，郭奉第一个跳进了丹炉中，紧跟在郭奉之后，方书文和岳逸尘也跳到了丹炉中。

　　“啊……你们疯了！”白洁看到郭奉三人的动作，顿时大声惊叫起来，炼丹？炼丹哪里需要人进入丹炉中的！

　　等等……不对，炼丹的确需要人进入丹炉中，那是炼制传说中的人丹！

　　想到人丹，白洁顿时大惊，炼制成人丹了，那还是人了，那可就是死了。常盛这傻子，到底要搞哪样，还有竟然让郭奉他们进入了丹炉当中，这是要把郭奉他们炼制成人丹吗？郭奉他们也真是，还跟着常盛胡闹。

　　虽然和郭奉、岳逸尘几人认识的时间不长，可是她也能看得出来，郭奉几人心眼都不坏，也都没有贪恋她的美色，不然她也不会一直跟几人在一起，要说现在，她想离开还是可以离开的。

　　再说，倘若没有这几人，她现在早已经死了。她可不能眼睁睁的看着，岳逸尘他们几个就这么跟着常盛胡闹死去。

　　“喂，停下，快停下。”白洁眼看郭奉几人跳进了丹炉之中，而常盛又抓起了一把药材，心中一惊连忙跑到常盛身边，一把拽住了常盛。

　　“常盛你要干什么，你想把他们练成人丹吗？”

　　“人丹！是了，常盛想起来了，常盛就是要炼人丹。”常盛胳膊被白洁抓住，却是一下兴奋的大叫起来：“哇，你真聪明，知道常盛要炼人丹，常盛是不是很聪明！”

　　白洁闻声，忍不住就要喊一声，聪明个屁，不过还好她忍住了。

　　“炼人丹，炼人丹就把他们炼死了！”白洁拉了常盛一把，回头又望向了丹炉，冲着丹炉内的几人大声喊叫起来：“你们听到了，常盛要把你们炼制成人丹，你们还不赶快出来！”

　　常盛看着身板整张俏脸都急的通红通红的白洁，心下却是暗自点头，这白洁还真是处于意料的关心郭奉几人，这女人的心眼还是很不错的，不过自己怎么可能害郭奉他们呢。

　　常盛没有理会白洁，丹炉内，郭奉几人也没有理会白洁。

　　白洁看双方都不理会自己，立时转过头去，望向了赫连绝。

　　“你也任由他们胡闹，还不赶快把他们三个弄出来！”

　　“呃……我相信常盛。”赫连绝犹豫了一下还是表示出自己对常盛的信任，虽然说常盛是个傻子，可就也因为他是个傻子，自己才犹豫了一下，否则的话，只凭借常盛当初炼制的那颗大魔心丹，自己就不应该对常盛有任何的怀疑。

　　“你们……你们都疯了！”白洁眼看这群人竟然没有一个理会自己的，顿时感觉这个世界都疯了。

　　炼丹，炼制人丹还能活吗？再说常盛是个傻子，傻子能会炼丹吗？而且常盛这么小，境界和实力就如此之高了，就算他不是傻子，是个正常人，他这么小的年纪，能有多么高深的炼丹术？在这个年纪能达到如此之高的境界，恐怕常盛所有的时间都用来修炼了，哪还能做别的事情，再说，最大的问题是，他是一个傻子！

　　傻子高手倒是不少，毕竟傻子心思单纯，没有杂念，修炼起来进境快也可以理解，可是傻子会炼丹？

　　还真没听说过又哪个傻子会炼丹药的！

　　白洁真想冲上去直接把丹炉给打翻了，不过犹豫了一下，她还是没有这样做，常盛是个傻子，而且看起来还相当的暴力，倘若自己把丹药打翻了，说不定常盛会二话不说，抡起拳头就直接给自己一拳。

　　以常盛的实力，一拳下来，自己说不得就得香消玉殒了。而且郭奉几人也不傻，他们在丹炉内感觉到生命危险后，应该也会出来的，以他们的实力，在那丹炉内，一时半会也死不了。毕竟常盛这个傻子，要说他能炼制出人丹来，自己也不会信，炼制不出人丹，那么郭奉几人自然就没有危险。

　　或许，他们是明知道常盛炼制不出什么丹药来，可为了让常盛开心，还是配合着常盛假装在里面让常盛炼制丹药。

　　对，应该就是这样的！


第640章 提升

　　白洁脑海中突然灵机一动，想到一个可能性，而且越像越发觉的这个可能性非常之大！

　　想到这，白洁也不再说话了，反而是站在了一边，可是下一刻，她的眉头又一下皱了起来。

　　视线中，常盛抬起手，直接抓了一大把药材放入丹炉中。

　　这可都是非常珍贵的药材，竟然就被常盛这样抓起来扔进了丹炉中，这简直太浪费了，自己之前所在的赤炼门内是非常擅长炼丹的，而且门派内也拥有着极多的药材。

　　可是没听说过，门内的哪个弟子，甚至是掌门会如此浪费药材！

　　常盛看到白洁不再说话后，随手扔了几株药材进入丹炉中，随即又拿出了不完整的地榜紫阳炉，然后生火，点燃丹炉，抬手抓起一大把一大把的药材放入地榜紫阳炉中，除了利用人丹炼制帮助郭奉三人提升实力外，他还需要再炼制一些丹药，让他们在修炼的时候服用，同时还有天道外丹，他还要提升天道外丹呢！

　　幸亏，他的丹炉足够多的。

　　常盛自顾自的拿着药材往丹炉中扔着，一旁白洁明显的感觉到心在滴血，她也是炼丹师，他们赤炼门内，大部分弟子都是炼丹师，她可是清楚的知道，这些药材的价值的。

　　这些药材，竟然就这样被常盛浪费掉了，看常盛的样子，显然常盛是不会炼丹的。

　　哪有炼丹师这样炼丹啊，药材也不称量，而且还随手抓着这么多药材就扔进丹炉中，他当这是煮饭吗？煮饭也没有这样煮的！

　　这些药材，虽然说其中很多药材，以自己的能力根本就用不了，可是给自己也比常盛这样浪费强啊！

　　岳逸尘那几个家伙也真是，竟然跟着常盛这样胡闹，真是败家，太败家了！

　　白洁眼看常盛根本就没有停下的动作，身为一个炼丹师，她感觉到自己已经无法容忍常盛如此浪费珍贵的药材了，她要阻止常盛！

　　“噗噗……”

　　白洁直起腰来，就要再次阻止常盛，可是常盛下一个动过让她彻底呆住了，她的视线中，常盛竟然双手飞速的捏了一个奇怪的手势，凌空挥舞了一下。

　　“这是丹诀！”白洁满是诧异地望着常盛，她是一个丹师，而且她的炼丹水平还是非常不错的，她也会丹诀，而常盛的动作，看起来好像常盛打出的是丹诀。

　　常盛会丹诀？

　　白洁有些不相信地看着眼前常盛的动作，丹诀可不是什么炼丹师都会的，就算是自己会丹诀的秘密，师门中也没有人知道的，很多比自己更厉害的炼丹师也不会丹诀的，就自己所知，师门中会丹诀手印的人绝对不超过五个！

　　可是，眼前常盛，这个傻子，他会丹诀手印？

　　白洁瞪大明亮的双眼，紧紧盯着常盛，她也无法确定常盛打出的是不是丹诀，她要仔细再看看。

　　眼帘视线中，常盛一开始还偶尔双手捏起来，舞动既然，随即就开始摆弄着药材往几个丹炉中扔了起来，可是慢慢的，常盛往丹炉里面扔丹药的动作越来越慢，相反的，他双手舞动的频率确实越来越快起来，而白洁也终于看清楚了。

　　“是丹诀，真的是丹诀手印，而且还是非常厉害，非常高明的丹诀手印！”白洁张大了嘴巴，呆呆地望着常盛，她可以很清楚的看到，一道道丹诀从常盛手中飞出，飞入丹炉之中。

　　而且看常盛那丹诀之复杂，比自己所见到的所有丹诀手印都要高明，而且是明显的高明很多。

　　能拥有如此高明的丹诀手印的人，那绝对是一个非常厉害的炼丹大师的，难道说常盛真的会炼丹？可是怎么看怎么不像啊！

　　白洁使劲晃了晃自己的脑袋，眼前的一切实在太诡异了，按说常盛竟然懂得如此高深的丹诀，那么他肯定会炼丹，而且还是一个比自己厉害很多的炼丹师的，炼丹师的实力高低，其实通过丹诀手印就能轻易的判断出来。

　　可问题的关键是常盛是一个傻子，傻子可能是炼丹师吗！再说了，看看常盛都干了什么，拿着药材，不称量重量就直接往丹炉里面扔，而且还是一扔一大把，倘若这样能炼制出丹药来，她直接把丹炉吞下去，而且更过分的是，常盛现在竟然摆了三个丹炉！

　　炼丹师炼丹，那是要一心一意的，就算是再厉害的炼丹师，炼制一炉丹药的时候，都会小心翼翼的。哪有像常盛这样的，竟然直接同时炼制三炉丹药，简直是瞎搞嘛！

　　这样看，常盛绝对不是炼丹师，可是他的丹诀手印又是怎么回事？

　　白洁有些搞不明白了，而且越想，她的脑子越乱。

　　白宵门的广场上，完整的人榜紫阳炉内，郭奉、方书文、岳逸尘盘膝修炼着，丹炉外，常盛着一株株的药材扔进丹炉内，时不时的还打出一道道的丹诀。

　　一旁，并不完整的分成两部分的地榜紫阳炉内，一个丹炉内天道外丹缓缓滚动着，另外一个丹炉内，同样是有丹药慢慢的成型。

　　这一次搜刮的药材实在是出乎意料的多，不仅可以帮郭奉三人提升实力，还能再炼制一次天道外丹，不过这一次的天道外丹的炼制跟之前不同，之前是大范围的提升天道外丹，这一次只能算得上是小小的强化一次天道外丹。

　　不过就算是小小的强化，那所需要的药材也实在太多了，这一次，常盛所有的药材都几乎要被消耗一尽了。

　　白洁看着有模有样的炼丹的常盛，怎么都感觉怪异，就在此时，天空中，却是一道惊雷声响起，头顶上，乌云也随之越聚越多。

　　“恩？又有天灾要来了？”白洁愣了一下，随即快速反应过来，似乎不是天灾，而是天劫？

　　下一秒，三道天劫惊雷几乎是同一时间从天空中劈落下来。

　　“这是……真的是天劫，而且还是三道天劫同时降落，郭奉他们三个人同时提升了境界了！”白洁霎时大惊。

　　同一时间，常盛看着天空中的天劫，心中一喜，天劫，自己现在最喜欢的就是天劫了。

　　自己的天道外丹可是能吸收天劫的，吸收得越多才越厉害。

　　而眼下的天劫，虽然说不可能跟自己所渡的天劫比，但是，这天劫威力小也有威力小的好处，自己所面对的天劫，自己可不敢让天道外丹直接吸收，这些天劫却是可以的。

　　“哇……闪电……不要啊……不要打常盛！”

　　常盛突然大叫一声，一下从丹炉中抽出了天道外丹，控制着天道外丹飞到了天空中，挡向了天空中降落的闪电。

　　天劫都是很奇怪的存在，倘若是渡劫者自己渡劫，那么天劫的威力很正常，但是倘若有人帮忙的话，这天劫的威力可是会立刻增加的。

　　自己现在也等于变相的帮助郭奉三人渡劫了，所以这天劫的威力必然会增加，自己得到的好处也能更多。

　　而同时，自己一个人，也不会挡住所有的天劫，郭奉他们三个还是会得到淬炼。

　　常盛大叫着一边用天道外丹吸收着天空中的天劫，一边盗世仙法抽取着天劫中的本源，然后灌入天道外丹之中。

　　白洁已经彻底傻眼了，丹炉中的几人竟然开始渡劫了，这么说，是他们的实力真的增长了，常盛真的会炼制丹药了。

　　可是，常盛他这样炼丹也能炼制出丹药来，这要多么强大的炼丹术啊！

　　一连五天的时间。

　　从最开始，还是三道天劫一起坠落，到后来有时候两个天劫，有时候一道天劫，总之，这五天的时间，每天都有天劫坠落。

　　赫连绝和白洁一开始还震惊无比，到了后来也渐渐麻木了下来。

　　五天之后，人榜紫阳炉终于打开，郭奉三人从丹炉中走了出来。

　　“终于出来了！”

　　岳逸尘一从丹炉中蹦出来就长长的伸了个懒腰：“哎，在里面坐了好几天，双腿都要断了。不过，也值得了，竟然让我的境界提升到了半步逆天不灭。”

　　“什么！”

　　赫连绝和白洁听到岳逸尘的话，霎时大惊，这才几天的功夫就提升到了半步逆天不灭了？

　　不过，很快两人又反应了过来，这几天，天上可是一直在落下天劫，以那天劫降落的次数来看，似乎他们也应该到半步逆天不灭了。

　　不过，这也太惊人了，五天的时间，就把几个才刚刚进入逆天境的人提升到了半步逆天不灭，这……这让其他的修炼者情何以堪！

　　眼看几人实力都得到了提升，常盛却是向着那个程无忧记忆当中的那个神秘的池子走去。

　　一个必须到阴阳境才能解开的封印，那程无忧却是能依靠那池子里面的水，还有人血强行解开，那池子的水肯定不会简单，自己要先去看看那池水才行。

　　常盛很快向着记忆中，白宵门后山那片池水聚集的地方跑去。

　　有着程无忧的记忆，常盛很快找到地方，这是白宵门的后山，寻常根本就没有人来的地方，而且自从发现这个地方之后，程无忧害怕别人知道这池水的秘密，更是把这一片划为了禁地。

　　“这地方，那程无忧能发现，还真是狗屎运啊！”

　　常盛看着眼前的水池摇了摇头，眼前这一片地带，可以说，方圆三里之内，到处都是天然形成的水池，而且每个水池的大小都差不多，所有水池内的水看起来也都一个样，实在看不出哪一个有什么特别的来。

　　倘若不是有着程无忧的记忆，他也找不到那水池。

　　“应该就是这个水池了！”

　　常盛走到一个毫不起眼的水池前，看着脚底下，那小心翼翼的被程无忧做下的同样不仔细看都看不到的记号，常盛蹲了下来。


第641章 魔灵仙水

　　按照程无忧的记忆还有他的实验，眼前的这个池子里面的水，有些像是自己轮回转世前，在地球上的硫酸。是那种浓度超超超级强的硫酸。

　　无论是什么东西，只要被这池水溅射到，必定会立刻融化，就连他们门派那大术上的禁制，都能被这池水当中的水给融化掉。

　　“魔灵仙水！”

　　突然，古天魔充满了惊异的声音从常盛的脑海中响了起来。

　　“这竟然是真的魔灵仙水，想不到，真是想不到，在这里竟然还能找到没有强大主人的魔灵仙水！”古天魔的声音中，抑制不住的流露出震撼和狂喜。

　　“魔灵仙水？这是什么东西？”常盛心中微微有些惊讶，之前从程无忧的脑海中得知这种水的作用，无非就是那种超高浓度的盐酸水。

　　“这水很厉害？莫非是利用他的腐蚀性？用来攻击别人？”常盛歪着脑袋想了一会，他能想到的就只有攻击了。记得前世的时候，很多电视剧或者小说上，盐酸的出镜率还是挺高的，而且都是被那些反面角色使用。

　　要么是男的被女人甩了，用盐酸去泼甩了他的女人，要么是那些女人报复比她们漂亮的美女。所以古天魔一说到魔灵仙水很厉害，常盛首先就想到用这玩意来攻击人。

　　“用这个攻击别人？”古天魔一听到常盛的话，一双虚幻的胡子瞬间瞪了起来：“常盛你个败家玩意，亏你能想得出来，倘若本魔还活着，本魔正式欢迎你来用魔灵仙水泼本魔，你有多少泼多少。不光是本魔，所有有见识的人，看到你用魔灵仙水来泼他们，他们都会非常非常欢迎的！”

　　“你知不知道魔灵仙水有多么珍贵？你是炼丹师，你应该知道，有一种水叫做圣灵仙水，用那种水来炼丹的话，能提高丹药的品阶，而且拉丹的成功率也会增强！”

　　“增强拉丹的陈功率是因为可以用圣灵仙水浸泡双手，然后又再拉丹。”常盛听到古天魔的话后，解释了一声，脸上却是露出了深深的震撼之色，圣灵仙水他当然知道了，那等仙水，就算是对自己来说都很重要。

　　想当初，在天界的时候，就算是天丹真君那里都常备着丹灵圣水，而且天丹真君的所有手下和炼丹童子当中，除了自己擅长炼丹的人可是不少，毕竟天丹真君是天界的炼丹第一人。可是他手下当中，唯一能使用圣灵仙水的人只有自己一个！

　　圣灵仙水，就算是对天丹真君来说，那都是很珍贵的存在了。

　　现在，古天魔却是突然提到圣灵仙水，也就是说……

　　“我告诉你，对可以锻造法宝的人来说，魔灵仙水在他们眼中，就如同圣灵仙水在炼丹师眼中一样的重要！”

　　常盛虽然心中已经有所准备，可是听到古天魔的话，整个人的身子还是禁不住剧烈一晃。

　　如同圣灵仙水一样重要！

　　这魔灵仙水根本就是无价的存在，无论是谁，只要得到这等仙水，定然都会收藏起来，就算别人拿再厉害的法宝，甚至是功法都不会有人换取的。

　　自己来到这里是得到了一条大术，而且还让实力大大增强，可是那条大术的价值跟魔灵仙水比起来，根本就是连渣都算不上，虽然说自己还不知道魔灵仙水到底有什么用，可这可是能和圣灵仙水想媲美的存在。

　　自己只是好奇想来这里一看，竟然遇到了这等存在，这运气，实在好到逆天！

　　良久，常盛才从震惊中回过神来，看着身前，面积大概只有三四平方米大小，深度看起来勉强有一米的水池，好奇的对着古天魔询问起来：“古天魔，这魔灵仙水究竟有什么用？”

　　“炼制法宝！”古天魔听到常盛的问话，很干脆的回答起来。

　　“嗯？炼制法宝？”常盛愣住了：“古天魔你不会在开玩笑吧，根据那程无忧的记忆，这魔灵仙水可是见到东西就能融化掉，你说用它来炼制法宝，那还不把所有的法宝都融化了！”

　　“就是要融化了，这样才能炼制法宝！”古天魔听到常盛的问话，很是鄙夷地看着常盛道：“好歹你也跟着我炼制过一次武器了，你应该知道，炼制武器的时候，那首先就得把铁石融化成铁水才行，炼制法宝也是一样的道理！”

　　“当然，用魔灵仙水炼制法宝，那也首先得有逆天境的实力才行，而且最好还是逆天不灭的实力，否则的话，倒是真的无法用魔灵仙水炼制法宝了。”

　　古天魔的脸色很快变得正经起来：“想要用魔灵仙水炼制法宝，必须要有逆天境，因为逆天境才能拥有法力之气，只有用法力之气包裹住法宝后，才会让法宝融化，但是法力之气不会在魔灵仙水的腐蚀下消散。”

　　“换作别的劲气、无论是先天真气还是兵气，都会在魔灵仙水的腐蚀下彻底消散的。而仅仅拥有法力之气也不够，利用魔灵仙水炼制法宝，其实就是利用魔灵仙水的腐蚀性，将法宝彻底溶解，同时，又让法宝内灌输进入魔灵仙水，然后再辅助其他的手段再次锻造法宝。可是你要知道，如此做却是不能直接锻造法宝，只能对已经成型的法宝进行第二次锻造。”

　　古天魔一口气说了一大段，随即故意顿了下，让常盛能明白他话中的意思，这才继续开口道：“用魔灵仙水锻造法宝，其实就相当于锻造武器了，锻造武器需要模具，而面对魔灵仙水却无法使用模具，只能使用法力之气来包裹住法宝，然后用法力之气当作模具。”

　　“可是，用魔灵仙水溶解法宝的时间是极长的，所以，一般不到逆天不灭的人是坚持不了这么长时间的，只要法力之气一断，那么法宝就自然而然的毁灭。其实，就算是一些逆天不灭的存在，也不见得能用魔灵仙水锻造得了法宝。”

　　古天魔说到这的时候，再次一顿，似乎在算计着什么，过了一会他才继续开口：“不过常盛你的话，应该是没有问题的，再说你还有盛世之气可以抽取，理论上，盛世之气应该也可以用的。”

　　常盛闻声，没有急着开口，反而是皱起了眉头：“凭借我自己的法力之气还可能不够用？而且盛世之气还只是理论上能使用，可万一我在炼制法宝的时候，法力之气不够了，然后盛世之气又不行的话，那我炼制的法宝岂不是立刻就要真的融化了，那可就是得不偿失了！”

　　“不过魔灵仙水如此出名，用它来提升法宝之后，法宝的威力一定会大大增强，这诱惑我可无法拒绝，看来得先找一样法宝来试验一下！”

　　“嗯，试验一下也好，常盛你当初不是在跟那个什么前朝余孽太子朱之镜交手后，趁着对方逃跑，抢来了两样朱之镜的法宝吗？这次你直接拿那两样法宝来试验吧。”

　　古天魔听到常盛的话，立刻建议道：“反正那朱之镜的法宝上面有朱之镜的灵印，朱之镜也没有死去，你无法使用他的法宝。可是魔灵仙术却是可以抹去那法宝上的仙所有灵印的。既然如此你就用那法宝来试验吧！”

　　“哦，这魔灵仙水还能抹除灵印，好，就用朱之镜的法宝来试验了。”常盛闻声心中顿时大乐，朱之镜的法宝可是相当的厉害的，正好自己又无法使用，用来做试验再合适不过。

　　万一试验失败，本来就是自己没法用的法宝，失败了就失败了，可是一旦成功，自己的实力可是能立刻增强的。

　　虽然说，以自己现在的境界半步逆天不灭，理论上只能拥有一样本命法宝，其他的法宝，自己是无法完美的操控的。

　　可是自己跟别人不一样，自己的本命法宝是天道外丹，自己只要把别的法宝放入天道外丹中温养一段时日，其他的法宝就会拥有天道外丹的气息，这样再使用别的法宝的时候，也相当于使用本命法宝了，因为被天道外丹温养过后，也相当于天道外丹的一部分了。

　　理论上来说，自己拥有天道外丹，就是相当于拥有无数的本命法宝，而且只要自己的天道外丹不破掉，其他的法宝破掉也不会对自己造成多重的损伤，因为他们只是天道外丹中的一部分。

　　其实很多高手，他们也有很多手段，可以近乎完美的操控别的法宝，可是不管怎么说，再怎么近乎完美，那也是无法和本命法宝相比较的。

　　常盛想了想，从自己的天道外丹中取出一个巴掌大小的金印，在这块面积不大的金印上，却是有着两道并不算明显，可还是不用很麻烦就能看到的裂痕。

　　“这玩意好像是叫做撼地印，就用他来做实验好了。”常盛抬头向古天魔询问起来：“古天魔，要怎么才能炼制这撼地印？”

　　“你先用法力之气包裹住你自己的身子和法宝跳进魔灵仙水中再说！”古天魔淡淡地开口。

　　“还要跳进去？”常盛闻声一愣，不过很快还是抬手一挥，霎时，一片片只有他自己才能看到的盛世之气从远处飘来，既然要试验，那就先试验盛世之气能不能包裹了，不然最后试验盛世之气能不能行，万一真的不行，前面所做的一切不就白白浪费了吗？

　　不过至于自己的身子，常盛很明智的用法力之气把自己的身子包裹了起来，自己可不傻，谁知道盛世之气行不行，倘若真的不行，自己瞬间变成了一滩水，就是用断肢重生也没法复原了！

　　“噗通！”

　　常盛跳到了池水之中。


第642章 重宝出世

　　才刚刚一进入池水之中，霎时间，“嗤嗤”声在耳畔不断响起。

　　常盛跳入水池，就像是一块冰块投入了煮开了的水中一般，一串串气泡疯狂的冒了出来。

　　“咦，我的盛世之气没事！”

　　常盛没有仔细观察水池中的情况，第一时间，他望向了自己的手掌。

　　手掌上，被包裹的撼地印一进入池水之中，立刻以肉眼可见的速度开始慢慢融化起来。而撼地印外面包裹着的盛世之气却是只是发出一阵嗤嗤的声响，然后慢慢的变得稀薄起来，可是只要自己继续注入盛世之气，自己的盛世之气还是能维持住的。

　　发现盛世之气完全可以取代法力之气，常盛顿时放下心来。既然如此，自己完全可以放心的炼制法宝了。自己可是拥有盛世之气的，而且自己因为修炼盛世仙法的缘故，自己的法力之气本来就比别人多很多。倘若自己的都支撑不住，那么不管换哪一个逆天不灭的高手，就算是英武侯来，肯定也无法利用这魔灵仙水来炼制法宝了！

　　金黄色的撼地印，在盛世之气的包裹下，却是融化起来。常盛看了一阵子，终于发现，其实盛世之气也不是完全的包裹住了撼地印。

　　随着这撼地印的融化，有一些魔灵仙水也进入了撼地印之中，同时进入的还有盛世之气。

　　常盛顿时有些明白过来，之所以通过魔灵仙水可以大大增强法宝的威力，跟这法宝中掺入魔灵仙水，甚至是法力之气都有很大的关系。

　　不过，自己的法宝现在是被盛世之气包裹住的，里面是进入了盛世之气，这样的话，自己的法宝会有怎样的变化？

　　常盛隐隐约可以感觉到，自己的盛世之气掺入法宝之中，比法力之气进入法宝中要强很多。

　　“嗯？”

　　常盛正观察着撼地印的变化，突然，他感觉到自己的身体有些异常。

　　这池水很是怪异，一进入其中立刻便给人一种炙热的感觉，可是炙热之中却又带着深深的寒意，是那种冰彻入骨的森寒。这是一种很矛盾的感觉，可是这也能理解，毕竟这水很特殊，可现在的问题是……

　　“古天魔，怎么回事，我怎么感觉到我的身体在慢慢的融化！”常盛惊声大叫起来。

　　“这……这不科学！”古天魔跟常盛时间久了，倒是学会了科学这个词语，他在常盛的脑海中，常盛身体的变化他也能感觉到的。

　　“按说，你用法力之气包裹住你自己的身体，同时法力之气也存在于你的皮肤、肌肉、血脉、骨骼中你自身不应该受到影响才对。而且现在，似乎只是你的身体表面受到了影响，可是你的……嗯？”古天魔刚刚要说常盛的内脏并没有受到影响，可是下一刻，常盛的内脏也开始受到影响了，同时，还有他体内那一直没有完全炼化的躯壳之力。

　　“躯壳之力，我明白了！”古天魔突然恍然大悟道：“常盛，我终于想明白了，你的身体是没事，可是你体内那躯壳之力，是你吸收的一个躯壳，那也是相当于别人的身体了，可是偏偏你又没有完全炼化。”

　　“所以，我的身体受到影响，其实是一部分，是没有炼化的躯壳那一部分，因为那一部分，并没有我的法力之气的包裹。”常盛听到古天魔这样一说，顿时明白过来了，现在受影响的其实是自己没有完全炼化的躯壳。

　　“对，是你的躯壳！不过，这似乎是好事！”古天魔沉吟道：“常盛，你试试，能不能借着这魔灵仙水来加快融合躯壳。按说，魔灵仙水可以融化一切，然后再慢慢塑造起来，你这躯壳应该也是可以的。”

　　“躯壳溶解，然后再造？同时里面进入魔灵仙水以及法力之气吗？”常盛喃喃自语一声，下一刻，却是慢慢地将体内的法力之气换成了盛世之气。

　　既然如此的话，盛世之气可是比法力之气更强的。

　　常盛借着魔灵仙水，尝试着，将自己的盛世之气融入躯壳之中，然后再让躯壳和自己的身体融合。

　　一开始，他还感觉不到什么，可是慢慢的，他明显的感觉到，这躯壳和自己的身体开始加速融合了，而且融合的速度，比之平时自己融合的时候快了一倍还多。

　　霎时，常盛变得狂喜起来。

　　自己自从得到躯壳之后，一直尝试着完全融合躯壳，可是似乎是自己的实力太差了，自己的躯壳之力只融合了一部分，便遇到了瓶颈，在想要融合，却是根本就无法融合了。想来，应该等到自己进入逆天不灭之后，才能再次融合，没想到，这一次却是有了意外之喜。

　　而且更重要的是，用魔灵仙水融合，更融合进入了盛世之气，自己的身体不知最后会变成怎样！

　　常盛开始全心全意的融合躯壳，至于那撼地印，仍旧用盛世之气包裹着，只是保持着盛世之气不消失，却不再观察撼地印的变化。

　　过了片刻功夫，常盛想了想，又拿出了自己的几样法宝。

　　已经破碎的江山社稷图、还有当初朱之镜逃命时丢掉的王冠、古天魔炼制的千怨灭魂幡。

　　常盛一次性将自己现在能用的法宝威力强的都拿了出来，既然可以炼制，那就一起吧，反正都是要消耗的，能快一些炼制就快一些，毕竟不知道什么时候，自己又会遇到敌人。

　　时间慢慢地流淌着，水池之中，魔灵仙水也慢慢的减少着，也不知道过了多久，被盛世之气包裹着的，早已融化成液体状的撼地印，开始慢慢的凝固起来。

　　不过半柱香的时间，撼地印终于凝固成型，与此同时，一道金色的毫光从撼地印中直冲而出。刹那间，整个后山都被这毫光照射的变得明亮异常，即便是闭着双眼的常盛，在这一刹那都出现了短暂的失明。

　　“好强烈的光彩，这是从后山发出来的，这等光彩，这是有绝世重宝出世了！”白宵门内，郭奉几人纷纷抬头望向后山的方向，不过几人都没有动作，他们从那光彩中，感觉到了常盛的气息。

　　白宵门几百里外。

　　“嗯？这等光彩，有法宝现世！”一个身穿将军服的男子喃喃自语一声，转头望向一旁的几个手下。

　　“你们去那光彩出现之地，我记得那里似乎是一个门派吧，去把那个门派收服了，然后把那法宝带来！”

　　“是！”被男子点到的人一点头，迅速转身离去，虽然他们几个人的实力都不是特别高，可是现在没有人胆敢拒绝他们，也没有人胆敢跟他们抢！

　　同一时间，一座海岛上，朱之镜突然张口吐出一口鲜血。

　　“我的灵印，我的撼地印上的法印竟然被人强行抹去了，常盛！我的撼地印上一次应该是被常盛抢走了，难道是常盛抹去了我的灵印？这怎么可能！”

　　“嗯？撼地印修复好了？”

　　常盛在双眼逐渐恢复光明之后，低头向着撼地印望去，此时的撼地印上，原先的两道裂缝早已修复，同时他更能感觉到，这撼地印比之之前更加的坚硬，也变得更强了。更重要的是，撼地印上，原先属于朱之镜的灵印早已抹去。

　　“这种感觉，我明显的感觉到了，撼地印跟我有股血脉相连的感觉，这恐怕就是因为里面渗入了盛世之气的缘故吧，现在的撼地印比之之前，可是强了太多，太多了。”

　　常盛抬手抚摸了一下撼地印，随即把撼地印收入天道外丹之中，他现在只是用乾坤袋来装一些药材之类的东西，所有的法宝都放入了天道外丹之中，毕竟天道外丹是可以温养宝物的，同时宝物在天道外丹中，也能慢慢的增加天道外丹的灵性。

　　随着撼地印完全炼化提升，很快、千怨灭魂幡、江山社稷图也先后炼化提升完毕，最后一个提升完的是那个王冠。

　　而此时，池水内的魔灵仙水已经少了四分之三了，其中有一半是因为躯壳之力减少的，而且现在，这魔灵仙水减少的速度也越来越快。

　　终于，大约一炷香的时间之后，池水中的魔灵仙水大约只剩下了十分之一左右，而躺在池水中的常盛却是一下站立了起来。

　　“哎……真是可惜，躯壳之力还是没有完全融合完毕，现在估计我也就融合了一半的躯壳之力吧，现在就算是借助魔灵仙水都没法融合了。不过现在我这身体，再遇到英武侯，绝对可以战胜他！真是没想到，再次融合躯壳之力后，自己的身体，就算不使用躯壳之力都变得如此强悍，自己不用任何法宝，单纯的一拳砸出，都能拥有接近百山之力！”

　　常盛叹息一声，低头一看，却是突然发现，已经见底的魔灵仙水，心中霎时大惊。

　　这魔灵仙水怎么只剩下这么一点了，难道都进入了自己的体内和自己的法宝中？可是也没见自己的身体和法宝变大多少，无论是自己的身体还是法宝大小还是和原来一样的。

　　常盛有些可惜地看着脚下的魔灵仙水长叹一声：“这可是好东西，可惜啊，现在只剩下这么一点了，以后再想提升法宝，都不见得够了。”

　　“以后，以后这魔灵仙水还是能慢慢增长的，常盛你不会以为这玩意用完就没吧！”古天魔一直这水池的底部道：“这里是有泉眼的，虽然速度慢，但是魔灵仙水还是会慢慢增长的，至于增长的速度，大概一个时辰能增长一滴吧。”

　　“一个时辰一滴，一天才十二个时辰，也就是说，一天才增长十二滴，这要何年何月才能涨出炼制一个法宝所需的量来。”常盛脑海中迅速换算起来，之前自己还在地上的时候，自己是输过液的，那时候显得无聊，总是会计算输液的速度。


第643章 天碑尊者

　　大概一分钟液水滴六十下的话，基本上五十分钟会滴完一瓶，也就是说一瓶水大概是三千滴左右。

　　而这水池增长的速度是一天十二滴，想要增加一瓶水的量的话，那就是三千除以十二，等于二百五十天左右才增长那么一瓶输液瓶一样多的魔灵仙水，这速度，简直慢的无与伦比了！

　　常盛心中暗叫可惜，可还是飞快的行动起来，他要把整个水池挖走，装进天道外丹中，二百五就二百五吧，总比没有来的强！

　　只要有魔灵仙水，这个二百五他认了！

　　常盛从离开到炼制好法宝提升完了实力，已经是两天之后。

　　刚刚把整个水池扔进天道外丹中，从后山回到前面白宵门的广场外面，广场的外面却是有个白宵门下的，少有的一个活下来的弟子急匆匆的奔跑而来。

　　“几位大爷，不好了，不好了，有人来我们的门派，让我们加入他们了！”

　　“嗯？什么意思？你是说有人来这里，让咱们投降进入别的门派？”郭奉闻声顿时反应过来来。

　　“是……”碰！

　　跑进来传话的人才刚刚说了一个字，下一刻，从门外却是飞进来一个人影，一下把他撞飞了出去。

　　“他妈的，老子来收你们是你们的运气，还要禀报，禀报个屁！”

　　一个背负着巨锤的男子大大咧咧的走进白宵门内，抬眼在门派内一扫，脸上顿时露出不耐之色。

　　“哼，大爷来你们门派，竟然派一些毛还没张齐的小喽啰在这里！罢了，大爷也没工夫在这里跟你们多说，大爷还有别的任务！”

　　说着这男子抬手一指郭奉几人道：“你们，去告诉你们门派说话管用的人，告诉他们，在今天太阳落山之前赶到百里外的天明山上，主动投靠英武侯大人。倘若在太阳落山前，见不到你们的人，你们就等着灭门吧！”

　　说罢，男子转身向着外面就走去。

　　英武侯！

　　常盛听到男子的话，心中一凛，英武侯果然来到了这里，而且看这人的意思，英武侯并不知道自己几人在这里，英武侯派人来这里是要收了这个门派的。

　　英武侯这是要做什么？在这里也要壮大门派吗？

　　刹那间，常盛心中闪过数个问题，看着转身走就要离去的那个汉子，常盛却是暗道一声愚蠢，自己想那么多做什么，直接吸了对方不就什么都知道了！

　　想着，常盛转身望向一旁的郭奉，满脸好奇地问道：“郭奉郭奉，灭门是什么意思？”

　　“灭门就是……”

　　“灭门就是把你们全部都杀了，哈哈，连灭门都不知道什么意思？真是傻的够可以的。”走到门口的男子听到身后的问话，忍不住回答一声，可是回答过后，他却是一愣，傻子，英武侯大人不是说要找一个傻子吗？那傻子叫什么名字来？

　　男子正思考着，常盛听到男子的话却是心中一乐，你这是自己找死！

　　“你骂常盛傻子，常盛要打死你！”

　　常盛大叫一声，瞬间冲到了对面的男子面前。

　　“对，就是常盛！英武侯大人说要找的那个人就是常盛！”男子一下反应过来，可是下一秒，一个手掌已经按在了他的脑袋上。

　　不过几个呼吸的时间，男子已经变成一具干瘪的尸体。

　　“让你骂常盛，常盛打死你！”常盛大骂一声，心中暗笑，一个小小的逆天八层，也来挑衅，英武侯还真是自信啊。

　　不过，这英武侯的手段倒是厉害，他跟自己是同一天来到这里的，却是已经闯下了偌大的名头。

　　从刚刚那家伙的记忆来看，这家伙原来根本就不是英武侯的人，只是后来被英武侯强行征收的小弟。

　　这一段时间，这里出现了两个大势力，一个自称太子，一个自称英武侯。他们席卷了很多势力，一般来说他们都是直接找到一个门派让他们投降，不投降就直接灭掉。

　　常盛整理着这个家伙的记忆，暗自思考起来，英武侯他当然知道是谁了，可是这个太子又是何人？

　　正想着，门外，又一个人走了过来。

　　“白宵门？本人奉太子之命，前来通知你们，给你们一天的时间，明天天亮之前，感到二百里外的虎丘，倘若不到，灭你满门！”

　　常盛站在门口边上，看着这个走过来的男子，心中顿时笑了，自己正猜测那太子是谁，这家伙就来了，来的正是时候。

　　常盛心中大笑一声，表面上却是大叫起来：“常盛知道灭门是骂人的话，你骂常盛，常盛打死你！”

　　大叫一声，常盛瞬间冲到那个还没反应过来的男子身前，抬手便按在了对方的脑袋上。

　　盗世仙法！

　　几个呼吸之后，常盛体内再次多了一段记忆。

　　“太子？竟然是他，朱之镜，这家伙这么快就跑回来了！”

　　常盛得到对方的记忆之后，心中顿时一愣，那太子竟然是前朝余孽的太子朱之镜！

　　真是想不到，自己来到这里都能遇到这么多的敌人。

　　心中笑了一声，常盛转身就向着门派内走去，就在这时，天空中，一道异常耀眼的彩霞却是从遥远的地方浮现。

　　“重宝，这是有重宝现世了！”赫连绝突然大叫一声常盛几人飞快的离开白宵门，向着彩霞出现的地方赶去，幸好岳逸尘几人的境界都有了提升，几人飞行的速度也比之前快了许多。

　　大约半个多时辰的时间，几人遥遥祝便看到了一个无比巨大的，犹如宫殿大小的坟冢耸立在一处高山之下。

　　而这坟冢的两侧，却是有着两方人马对峙着。

　　“嗯？不对，这是英武侯的人和朱之镜的人！”常盛远远的变看到双方对峙的领头之人。

　　看到这，常盛心中顿时一惊，英武侯和朱之镜，他们两人现在竟然没有火拼，看来英武侯这个大齐王朝的侯爷也不是多么的爱国。

　　现在这个情况，自己可是不好过去了，只要自己一出现，毫无疑问，英武侯一定会发动对自己的攻击，而朱之镜，说不定他也会立刻攻击自己，自己可是坏了他的大事的！

　　常盛心中一惊，一下停住了脚步。这时候，远远的，朱之镜的声音也传了过来。

　　“英武侯，这里可不是大齐王朝，你不要太嚣张了。这片墓地，乃是一个大能死后留下的墓地，大能生死，身体腐朽，留下的三条下品仙术，那自然是有能者据之了，凭你几句话就想让本太子走，你想得也太简单了？”

　　“这是大能的墓地？”常盛闻声心中一愣，而耳边，岳逸尘的声音却是在此刻响了起来。

　　“咱们走，我感觉到了，走另外一边，有大好处！”

　　“嗯？另外一边，大好处！”方书文闻声立刻低声道：“那还犹豫什么，立刻带路！”

　　不知道几百米深的地下，众人呆呆地望着身前的一个在半空中缓缓流动着的大术！

　　之前在岳逸尘的带领下，他们远远的绕到了另外一边，可是越走，这路却越是不对，这路竟然是往海上走的。

　　不过出于对岳逸尘的信任，他们也没有多想，还是一路跟着岳逸尘走了过去。

　　渐渐的，走着走着，他们却是发现不知不觉中，自己等人竟然是走进了山洞中，而且越走还越往下！

　　然后不知道走了多少路，他们就走到了这里。

　　“我知道了，墓分阴阳，之前的那个墓地只是假的一面墓地，这个墓地才是真正的墓地。”赫连绝突然惊叫一声，不过，望着眼前的这个大术却是没有动作。

　　眼前的大术其实并不是大术，而是仙术，而且还是中品仙术！

　　仙术那可是超越大术的存在，而且仙术也分为下、中、上、绝四品，眼前的可是中品仙术，不过奇怪的是，这中品仙术看起来只有一半。

　　不过就算是一半的话，那也要比下品仙术强了。

　　倘若是以往，自己看到这等仙术一定要上去强行收走了，可是眼下，这可不行。

　　赫连绝的目光落到了常盛的身上，而此时，常盛却已经走到了仙术的前方，伸出一只手按到了仙术上。

　　下一刻，常盛脑袋顿时一晕。

　　“小子，你竟然没有受到本尊的幻象影响！”

　　常盛心神才恢复过来，眼前，一个面目狰狞的中年男子就出现在了自己的眼前。

　　常盛还未开口，男子却是再次开口。

　　“这样也好，不受本尊幻象的影响，小子你的灵魂想来也不错，虽然你的实力只是半步逆天不灭，但是也够了，本尊只要有了身体，还是可以迅速恢复过来的！”

　　常盛听到男子的话，心中顿时明白过来了，当初自己也收了一条大术，遇到的情况也是和眼前一样。

　　那大术的主人把自己的灵魂寄存在了大术之中，然后遇到资质好的人去争夺大术，就灭杀对方的灵魂，然后占据对方的身体。

　　正想着，对方的话音再次响起。

　　“不过能成为本尊的身躯，你也值得骄傲了，小子在你临死之前，本尊告诉你本尊的大名，本尊乃是天碑尊者！”

　　声音落下的刹那，天碑尊者身子一震，瞬间一股磅礴的法力之气，毫无保留的从他的体内席卷开来，随即他的身形一闪之下，便是出现在了常盛面前。

　　“呼呼……”

　　下一刻，一股无比强烈的拳风从常盛对面直直刮来。

　　一个硕大的拳头，在常盛瞳孔内急速放大。

　　这天碑尊者好强的气息，常盛不敢大意，连忙运转化龙之力，霎时一道璀璨青光自涌动而出，两条手臂霎时布满了青色的鳞片。

　　下一刻天碑尊者的拳头，狠狠轰在常盛的手臂上，狂猛的力道爆发开来，竟直接是生生的将那鳞片轰去一片。

　　一股强横无比的巨力和劲气瞬间涌入常盛体内，顿时，常盛身体一震，身子倒飞而出。


第644章 秒杀

　　“咳……”

　　常盛轻咳一声，面色瞬间凝重飞出，这天碑尊者实在强的恐怖。

　　眼看天碑尊者再次冲了过来，常盛心中一紧，体内躯壳之力瞬间全开。与此同时，带着鳞片的手臂一横挡在了面前，对方一击之后再一次攻了过来。

　　“哼。”

　　天碑尊者眼看自己一击，竟然没有打到对方，心中顿时一愣，这半步逆天不灭的小子倒是出乎意料的强悍，看他的手臂，应该是使用了秘法！

　　这小子，倒是越来越有趣了，这样也好，他越是厉害自己得到这身体后，修炼起来也越是容易。天碑尊者望着常盛低喝一声，一股深黄色的厚沉之力，陡然从体内狂涌而出，霎时间，他周身的法力之气也变得越发的浓烈起来，随着这法力之气越来越浓郁，他的身体表面，一层淡淡的黄色流光涌现，似乎是一道铠甲一般，附着在了他的身上。“小子死吧！”

　　天碑尊者猛喝一声，身形突然暴起，对着常盛双手接连拍出，霎时间，常盛终于明白这家伙为何叫做天碑尊者了。

　　他每一掌拍出，隐隐约，立刻就会有一道石碑的虚影浮现而出，而这些石碑，每一尊都散发着浓浓的威压，让人面对之时，不自觉的内心就变得沉重起来。

　　“呼……”

　　面对天碑尊者的攻击，常盛立时抬手在身前一抓，霎时间，一颗颗气丹从他的身体周围浮现，跟以往不同，眼下这些浮现的气丹，却是有的是黑色、有的是白色、还有的是黑白相间的颜色。

　　这是吸收了那阴阳大术之后的变化。

　　一颗颗的气丹迅速从常盛身体周围，砸向天碑尊者。

　　“砰砰砰！”

　　气丹和掌影相撞，霎时间，一阵阵连绵不绝的低沉的爆炸声响起，一道道四溢的劲气不断向四周溅射飞出。

　　常盛感受着从脸庞划过的，那四溢的劲气，心中暗自庆幸不已，还好，自己吸收了那大术，使得气丹的威力大大增强，这才勉强挡住了对方的攻击。

　　天碑尊者眼看自己的攻击再一次被对方挡住，一愣之后，身形一展，却是直直冲向了常盛，与此同时，他的双手也重重地拍了下来。

　　“呜呜……”

　　双掌还未到，而凛冽的劲风却当先吹来，指吹的常盛都有些站立不稳，劲风从脸上吹过，更是给人一种，脸庞被锋利寒冷的刀锋划过一样的错觉。

　　“好强的气息……”

　　常盛抬头看着随着天碑尊者双掌拍下，眼前都变得颤抖起来的空气，还有那荡起的一圈一圈的波纹，心中一沉。

　　必须要用躯壳之力了，否则的话，必败无疑。

　　霎时，常盛体内，一股无比磅礴的气息狂涌而出，身上肌肉块块隆起，比之之前直接粗壮了一圈。

　　“轰！”

　　下一刻，天碑尊者双方的拳掌相撞。

　　霎时，一声惊天巨响传出，轰鸣声中，常盛和天碑尊者各自倒退而回，各自飞退了十几米的距离，这才停下脚步。

　　天碑尊者看着对面的常盛，眼中露出一抹古怪之色，刚刚的硬憾，两人几乎是不分上下。

　　可是对方的实力只是半步逆天不灭，这与自己相差甚远，但即便是如此，对方却是依然在这种正面交手时，不落丝毫下风，这等能耐，实在惊人！

　　虽然说自己没有用全力，可是，对方只是一个半步逆天不灭罢了！

　　倘若对方和自己的境界相同，那么自己还不是这小子的对手了？

　　天碑尊者心中一喜，他现在对眼前的这个小子越来越敢兴趣了，同时心中更是越来越兴奋起来，自己在半步逆天不灭的时候可远没有这么厉害。

　　不止是自己，就算是自己所遇到的所有人当中，甚至是自己听说过的半步逆天不灭，也没有一个这么厉害的。

　　自己刚刚出手的力量，就算是逆天不灭中的强者也要死了，可是这小子却能和自己硬抗，而且没有处于下风！

　　这小子，只要自己得到他的身体，自己一定能做到比前一世更高的高度！

　　天碑尊者脸上露出一抹疯狂之色，他已经迫不及待要杀死眼前这小子了，他不想在耽搁了，他要动真格的了！

　　下一刻，一股无比磅礴的气息从天碑尊者体内散发而出，与此同时，一块块石碑的虚影从常盛和天碑尊者周围浮现而出，而每一个石碑上，更是飞出了一段段的文字。

　　这一段段的文字直冲入常盛双耳之中，霎时，常盛顿觉脑袋一痛，一股无可抵挡的巨力仿佛凭空出现一般，一下压在了常盛的身上。

　　霎时间，常盛身子一软，险些倒下，“哎，本想让你小子跟对方多打打多一些经验，现在看来，你小子比起对方来还是差得远了，还是要本魔头出手了！”

　　突然，古天魔那熟悉的声音在常盛耳边响起。

　　下一刻，一只巨大的黑色手掌从常盛的后方浮现而出，同时出现的还有古天魔。

　　“什么人？”天碑尊者一下愣住了，自己是直接进入对方的灵魂攻击对方的，怎么自己跟对方打了半天，又出现了一个人，这是怎么回事？

　　就算对方只是一个传说中的分身，也不可能出现两个灵魂的！

　　天碑尊者一愣之下，古天魔已经冲到了他的面前，伸出两只枯瘦的手掌一下抓住了天碑尊者的脑袋，下一刻，天碑尊者脑袋爆裂！

　　“好简单……”

　　常盛呆呆地看着被古天魔秒杀的天碑尊者，心中震撼无比，自己认为自己现在已经足够强大了，可是看看人家古天魔。

　　这天碑尊者自己都不是对方，可是古天魔竟然一下就秒杀对方了，这就是实力上的差距，这差距大的简直难以比较。

　　天碑尊者已死，下一秒，常盛突然从这神秘的空间，或者说是灵魂从自己的身体内飞了出来，眼前，再次恢复了以往的情形。

　　看着身前已经彻底没有了主人的半条中品仙术，常盛抬手一把抓了过去。

　　下一秒，仙术猛然颤抖起来，跟上一次常盛吸收那大术不同，上一次，打死那大术的主人后，吸收大术还是很容易的。

　　可是这一次，这条中品仙术不断地颤抖着，常盛吸收了许久，却是发现自己却一点点的大术也没有吸收了。

　　“这是怎么回事？古天魔，我怎么没法吸收大术？”常盛一下愣住了。

　　“情况不对，按说就算是一条中品的大术，你也不可能吸收不了的。”古天魔也有些奇怪，眼下这等情况实在古怪。对方的主人死了，还无法吸收大术，除非是……

　　“法宝！常盛，你找找看，这仙术附近是不是有法宝存在，人死了，却不能吸收仙术，那么最大的可能就是这附近有镇压的法宝！”古天魔瞬间想到了常盛无法吸收仙术的可能！

　　古天魔的话音才刚刚落下，仙术的下方，一道五彩虹光却是突然爆射而出，直冲天际而去。

　　下一刻，一块五彩的石头从仙术下方飞出。

　　常盛才刚刚听到古天魔说下面可能是法宝，下一刻，就有一块石头飞出，几乎毫不犹豫的，常盛一把抓住这块五彩的石头。

　　石头一入手，顿时，常盛立时感到手上一沉，他现在早已是半步逆天不灭的高手，身上的力量比之很多逆天不灭都要大的多，可是这块石头，他才刚刚一入手，却能感觉到沉重，可见这块看起来不大的石头有多么的怪异了。

　　“这是……什么法宝？怎么感觉像是一块石头。”常盛有些疑惑的在脑海中向古天魔询问起来。

　　“这是一件还没有解开封印的法宝！”古天魔看着常盛手中的石头，开口解释起来：“那什么天碑尊者竟然把这石头镇压在了这仙术的下面，显然，他当时不知道是什么原因，无法炼制这法宝，所以就把法宝镇压在了仙术的下面，希望用仙术镇压后，慢慢揭开这法宝的封印然后炼制。同时，他又可以让这法宝镇压仙术，不至于让仙术飞走。”

　　“至于这是一件什么样的法宝，我暂时也无法观看，这要等到你揭开法宝的封印之后，才能知道。”

　　“哦，还是一件被封印的法宝，不过刚刚看那法宝飞出来的时候所露出的灿烂光彩，想来这法宝应该不一般吧。”常盛点了点头，突然，他的脸色一下变得极其难看起来，刚刚法宝露出了五彩的光华，在前面的墓地那里的英武侯他们肯定会注意到了，这样的话，岂不是说英武侯他很快就会赶到！

　　常盛心中霎时一惊，连忙收起法宝，看着身前的半条中品仙术，抬手就抓了上去。

　　“嗡嗡……”

　　随着常盛的手落到了仙术的上面，顿时，一股股仙术之气从这条仙术中飞出，缓缓冲着常盛的体内流淌而去。

　　“靠！仙术是能吸收了，可这仙术吸收起来怎么这么慢！”常盛感受着如同小溪流一般，缓缓流入自己体内的仙术，脸上顿时浮现出焦急之色。

　　就按照这速度，想要吸收完这条仙术，没有半个时辰是办不到了，这还只是吸收，不包括完全炼化这条仙术。

　　这么长的时间，英武侯他们肯定会赶过来的，虽然说自己不惧怕他，可也不能让这条仙术摆在这里，让英武侯他们来抢吧。

　　常盛几乎毫不犹豫的一把便收起了仙术。

　　就在刚刚，那块石头飞起的瞬间，墓地的另外一边。

　　“嗯？这道光彩，这是有重宝出世了！而且看这光彩，这重宝远远不是之前得到的那些法宝所能比的！”

　　英武侯双目豁然一聚，下一刻，他身形一闪，整个身子已经从墓地上消失不见。


第645章 再遇英武侯

　　“哼！休想独吞法宝！”朱之镜看到英武侯离去，脸色瞬间一变，刚刚来到这里争夺法宝之际，自己就落后了很多，最后那三条下品的仙术，自己更是只抢到了一条，而英武侯却是一个人抢到了两条，眼下又有重宝出事，自己可不能再让英武侯抢了先。

　　落后于英武侯一步，朱之镜飞速追了过去。

　　身后，两人的一众手下看到英武侯和朱之镜离去，众人霎时停止了对峙，向着两人离去的方向便追了过去。

　　墓地的后方，常盛才刚刚把仙术收入天道外丹之中，拿出自在之舟，刚刚乘坐上去，还没有来得及走，突然，一阵风声从耳边传来。

　　一道人影已经出现在众人面前。

　　“英武侯！”船舟上，郭奉几人陡然一惊。

　　“常盛！”英武侯看着乘坐在小舟上的众人，脸上神色豁然大变：“又是你们几个，跑进来不躲得远远的，竟然还敢来寻宝，今日就让你们跟宝物一起留下！”

　　英武侯看着几百米外船舟上的众人，抬腿在地上一蹬，草屑纷飞间，身形已然窜出。

　　“靠，这英武侯以为自己怕了他吗！”常盛刚刚想要动手，突然，远处一阵隆隆声传来，显然，有不少人马从远处赶来。

　　顿时，常盛心中一惊，记得英武侯还带了不少的手下，好汉不吃眼前亏，你们人多，老子先躲。

　　一瞬间，常盛心中有了主意，控制着自在之舟向着远处便逃离而去。

　　“还想跑！”

　　英武侯远远地看到那艘熟悉的船舟飞速驶离，顿时追了上去。

　　蔚蓝色的大海之上，自在之舟飞速的前进着，速度比之之前更是快了许多。

　　自在之舟的速度跟驾驶着船舟的人的实力有着直接的关系，现在常盛的实力比之之前强了许多，而且辅助他的郭奉几人更是在他的帮助下都已经成为了半步逆天不灭的存在，实力比之前更是不可同日而语，这自在之舟的速度自然快了许多。

　　自在之舟的后方，英武侯一身紫色长袍驭空而行，脸上却是多了一分凝重之色，这艘船舟，当初在进入绝地之前，可没有这么快的速度。

　　一边追着常盛等人，英武侯同时更是微微张开嘴，一道音波从他的口中飞出，传入后方紧追而来的手下耳中。

　　“给本侯拦住那前朝余孽太子！”

　　英武侯留下一句话，飞速追向了常盛，这一次他一定要杀死常盛，不允许有任何人阻碍。

　　可惜，梁连臣当初跟自己夺取仙术的时候，被那教主拼命一击，重创后一直在修养，否则的话，只凭借梁连臣便能灭杀那太子余孽了！

　　英武侯的一众手下听到英武侯的命令立刻开始阻止朱之镜等人，而朱之镜，虽然说英武侯的手下并不是他的对手，可是一时之间，他也无法突破英武侯手下的阻碍，只能眼睁睁的看着常盛和英武侯在视线中越来越小，越来越小最后彻底消失在视线中。

　　常盛几人驾驶者自在之舟飞快的前进着，而英武侯也在不断的追赶着，虽然双方速度看起来差不多，可是那也不可能完全一样，英武侯还是慢慢的追了上来。

　　“哗哗……”

　　常盛几人站在自在之舟的驾驶舱内，突然，眼前的视线中，几艘船只从周围行驶而来。

　　“这里竟然还有人存在！”郭奉看到突然出现的几艘小舟，脸色一变：“看那小舟上的人，明显的是之前参加了比武大会，而后又来到这里的人，怎么这些家伙，他们也进入这里了？”

　　就在郭奉说话的功夫，几艘小舟已经靠近了自在之舟，霎时间，几道人影从船舟上飞了下来，直逼自在之舟而来。

　　“前面船上的人听着，立刻停船，乖乖把得到的宝物交出来！”几道人影还在天空中飞行着，他们的喊话声却已经响起。

　　几人的声音刚刚落下，英武侯的声音却是紧跟着响起。

　　“本侯在此做事，你们这群废柴给本侯滚开！”眨眼间的功夫，英武侯竟然一个加速，也飞到了自在之舟一旁。

　　“英武侯，哈哈，你以为我们还是之前的我们吗？”出乎常盛等人意料的，对方听到英武侯的喊话，却是一点也没有退缩。

　　“我等在这里都有着大机遇，现在我等也都是逆天不灭的存在，我等可不怕你！”

　　从船舟上飞来的几人面对英武侯的威胁却是出人意料的毫不在意。

　　“找死！”

　　眼看对方胆敢不把自己放在眼中，英武侯英俊的面孔上闪出一抹暴戾之色，今天他要杀死常盛，谁也不能阻止，谁阻止，谁捣乱都要死！

　　“给本侯去死！”

　　英武侯手掌一翻，本有些白皙的手掌上，豁然闪起一片透明的光彩，雄厚澎湃的法力之气急速从他体内窜出，在手掌上疯狂的旋转起来。

　　下一刻，英武侯抬手一掌挥出，霎时间，浓浓的法力之气狂涌而出，从海面上掠过，卷起阵阵海风和滔天巨浪，向着刚刚回话那人席卷而去。

　　“嗯！”

　　霎时间，刚刚回话那人脸上一下变得苍白无比，这等气势，根本不用交手，他都能感觉到对方的强横，更能判断出，这根本就是他无法阻挡的，可是后悔已经来不及了！

　　“轰！”一声滔天巨响，回话那男子的身体在海面上豁然炸开，整个人瞬间被轰成齑粉！

　　“死……死……死了！”

　　“英武侯他……他竟然一招就打死了一个逆天不灭的高手！”

　　“快跑！”

　　剩下的几个参加比武大会，也进入逆天不灭的高手霎时一阵头皮发麻，一股森寒之意瞬间遍布全身。

　　竟然能一招打死逆天不灭的高手，这可是逆天不灭，竟然被英武侯一掌就打死了，英武侯怎么如此厉害，这怎么可能！

　　自在之舟上，即便是站在船舱内，常盛几人都能感觉到，英武侯刚刚那一掌无比强大的威势！

　　“他……他竟然这么厉害，逆天不灭的高手都一掌打死！”白洁看着天空中漂浮着的男子，整个人入坠冰窖。

　　这个男人很明显是来杀常盛几人的，而且更加明显的是，常盛几人绝对不是他的对手。虽然常盛还有赫连绝也表现得很厉害，他们也能杀死逆天不灭的高手，可是跟眼前这个男子比起来实在差远了。

　　常盛他们杀死逆天不灭的高手，那是经过一番战斗后，然后把对方打伤，让对不断的修复身体，耗尽对方的法力之气，最后打死对方的。

　　可是眼前的男子，他可是一掌打死的逆天不灭的高手，直接不给一点修复身体的机会，直接就拍死了！

　　白洁一下想起之前自己第一次见到几人时候的情形，当时几人看起来可是非常的狼狈，所以才没有人想他们都是高手，现在想来，常盛几人当时应该就是被眼前这个男人追杀，所以才那般狼狈吧！

　　“英武侯他又有了什么奇遇？当初在京城的时候，甚至之前在军营的时候，英武侯绝对没有这么厉害。”郭奉几人望着飘在自在之舟上方的英武侯，一个个面色沉重异常，刚刚那一掌，即便是他们在船舱内，即便英武侯攻击的不是他们，他们都生出了一股无可匹敌的绝望。

　　现在的英武侯实在太强大了，甚至他根本就不用出手，就算是站在那里，都给人一种不可战胜的感觉。

　　原本心中因为实力突然提升而来的喜悦瞬间消失不见。如此强大的英武侯，如何去战胜他！

　　常盛抬头望着天空中的英武侯，心中战火却是熊熊燃烧起来，提升实力的可不光只有你英武侯一个！

　　自己可是吸收了一条大术，而后有通过魔灵仙水大大的提升了实力，自己现在跟过去可是不能同日而语了。

　　自从自己来到天元神州大陆之后，这英武侯就一直想要对付自己，不断的派人来杀自己，到了后来，他甚至是亲自出手杀自己。

　　尤其是当时在京城的时候，自己实力还弱，让英武侯可以轻易的碾杀自己，倘若不是有林老王爷和方禹德，自己早就死在英武侯手上了，现在，自己实力高了，也是时候跟英武侯一战了！

　　看了眼身边的郭奉几人，常盛悄悄对郭奉谜语传音道：“一会我出去跟英武侯交手，你们躲的远一点，这一次的动静会很大，你们在这，我无法顾虑你们。”

　　常盛谜语传音和郭奉说了一声，下一刻，身形一展，“嗖”的一下从船舱中飞了出来。

　　“常盛！”

　　英武侯看到从船舱内飞出的常盛，双眼豁然眯起，半眯的眼缝之中，精光暴涨！

　　“常盛今日你必死！”

　　英武侯冷哼一声，浑身上下，陡然爆发出一股比之前还要强烈数倍的气势，无比澎湃浑厚的法力之气从他体内迸射而出，竟是犹如用上等武技攻击发生爆炸一般，周遭一尺范围内，发出轰然一声巨响。

　　英武侯脚下，几十米外的海面上，随着英武侯体内的法力之气涌出，海水霎时沸腾起来，而他的气势还在不断的攀升着。

　　“大坏蛋，常盛认识你，常盛打死你，常盛打死大坏蛋！”常盛站在天空中，凝空抬腿一塌，霎时间，一股猛烈的气息从他的脚掌下向下直冲而去，顿时，激气一道高达几十米高的水浪，而常盛却是借着这一塌之力，直冲英武侯而去。

　　“死！”

　　英武侯看着直冲而来的常盛，脸上杀意越发浓烈起来，体内法力之气更是瞬间攀升到巅峰状态，一双手掌上，法力之气急速流转，对着常盛重重拍打而去。


第646章 玩阴的

　　只是一双普普通通的手掌，此时在英武侯的拍打之下，却是透出无比凝重、厚实、威严的气息，手掌的外侧，随着手掌在天空中的划动，周围的空气霎时剧烈的颤抖起来，天空中更是发出一串串的音爆之声。

　　脚下，一股股巨浪随着英武侯的飞行，更是凝空打起，向着天际翻腾起来。

　　无比巨大的气势，即便是远远的逃开的那些前来夺宝的众人，还是驾驶者自在之舟向远处躲开的郭奉几人，即便他们不是正面面对这气势，可是仅仅是被气势波及到，他们都瞬间感到一股窒息感。

　　这还不是正面面对英武侯，常盛他直接面对英武侯，他能挡住这雷霆般的一击？

　　自在之舟内，众人脸色浓重异常。

　　常盛双拳紧紧握起，周身法力之气急速流转，虽然单纯说法力之气，他只是半步逆天不灭，不如早就进入逆天不灭的英武侯，可是他相信，自己的身体强度，绝对比英武侯要强。他可不惧英武侯。

　　“啊啊啊……打死你！”

　　常盛大喝一声，双拳重重地对着英武侯砸下。

　　霎时，冷冽的劲风凭空刮起，顿时卷起海面上一层几米厚的海水，随着他的双拳扑向英武侯，浓浓的法力之气在天空中迸射而出。

　　“轰！”

　　眨眼间的功夫，常盛和英武侯在天空中拳掌碰撞。

　　顿时，轰然一声巨响在这空挡的海面上响起，犹如山崩地裂一般的巨响霎时向四周回荡传出，一眼望不到边际的海面在这一刻猛然颤抖起来，而远处，已经远离两人有两三里地，还在向远处逃离的众人，顿时感到身下的船舟猛然一震，随即一股无法形容的巨响便传入耳中。

　　响彻的声音毫无阻碍的穿透耳膜，霎时间，一股嗡嗡声从双耳中响起，这一瞬间，巨大的声响直震的众人双耳生痛，脑袋都被震的晕乎乎的。

　　几艘小舟甚至在这巨震中，瞬间爆裂开来。而海面上，一片片的海水更巨震着，不断是凌空飞起。海面仿佛瞬间煮沸了一般，不断的翻腾着。一只只海洋中的鱼虾，被高高卷起，身子在两人碰撞的余波之中爆裂开来，甚至有几只身形无比巨大的鲨鱼，都无法幸免，那无比庞大的身躯便是犹如气球一般，轻易爆开，在天空中，洒落大片猩红的血液。

　　激荡的劲气、鲜血、海水在天空中交织成一片，两人交手之处，空气仿佛在这一刻都被那无比强烈的劲气撕裂开来。

　　“嗯……”

　　英武侯双掌抵在常盛的双拳之上，英俊的面孔瞬间一红，一股远远超过他想想的巨力从对面的拳头上直涌而来，力量之强，即便是他都感到双臂一麻，身形豁然倒退而回。

　　“这力量，常盛这力量几乎达到了百山之力！”

　　英武侯半眯起的双眼豁然睁开，常盛这傻子，实力惊人提升的如此之快。

　　想当初，只是四五个月之前，自己在京城面对常盛，还可以轻易斩杀他，而自己第二次见到常盛的时候，常盛的实力却是已经飞跃到了可以灭杀自己的手下谢天泽的地步，倘若不是自己实力又有所提升，自己都不见得能压制住常盛。

　　可是这一次，当自己来到这里，又有了大机遇，自己的实力也飞速提升之后，这常盛的实力惊人也随之提升了这么多，这傻子的实力提升的实在太过匪夷所思！

　　而且最为重要的是，常盛现在的实力还只是半步逆天不灭，自己感觉到，这傻子还没有进入逆天不灭，而且常盛刚刚交手的时候，也没有使用秘法，更没有使用法宝！

　　只凭借他自身的实力就如此厉害，倘若再不灭杀他，让他再这样成长下去，这傻子必将成为自己的心头大患！

　　英武侯双目内，森森杀意爆涌而出，冷冷望着和自己一样倒退而回的常盛。

　　远处，一众随同军队前来协助镇压海外三十六岛的众人一边远远的退开，一边呆呆地望着常盛和英武侯两人。

　　“这……常盛他，他竟然接下了英武侯这一掌！”

　　“看起来，两人更是打成了平手，常盛怎么也变得如此厉害了！”

　　“这……这还是逆天不灭之间的交手吗？这等威势，我等上去，即便不是正面面对两人，就算是在附近，被这等威势席卷，恐怕即便不死，也要丢掉半条小命吧！”

　　众人傻傻地看着两人一次简单的交手，只是简简单单的碰撞，就造成的威势，一个个直觉得冷汗直往头顶上冒出，这两个人实在太强了。

　　“咦？常盛，常盛他竟然能挡住对方，常盛他这么厉害！”自在之舟内，白洁满是不可置信的看着天空中退开的常盛，俏丽的脸庞上，担忧之色稍淡，常盛这一下应该是和对方达成了平手吧？看起来，两人退开的距离是一样的，这样说，常盛的实力也应该和对方差不多。白洁心中判断着。

　　赫连绝站在一旁，神色却是异常的凝重，一直抓着斧柄的大手上，青筋暴起，手指上的指甲因为用力过猛，都已经陷入手掌内的皮肉内，他想不通，常盛怎么就突然间这么厉害了。

　　比武大会的时候，他还和常盛交手了一次，那时候常盛也就比他强了一线罢了。

　　可是现在，看起来，常盛竟然跟英武侯打了个平手，而且看刚刚两人交手时候的样子，自己上去，这一下即便自己不会落败，可也不会好过。

　　常盛的实力是怎么提升的？这一阵子自己可是一直和常盛在一起的，上一次常盛炼丹也只是帮助郭奉几人提升实力，虽然说常盛吸收了一条大术，可是一条大术也不至于让他提升这么许多！

　　而之前自己和常盛一起遇到的那半条中品仙术，显然常盛并没有吸收炼化！

　　赫连绝想不通，常盛是什么时候提升的实力！

　　“呼……”常盛长长的吁出一口气，飞退而回，甩了甩和英武侯交手后有些酸麻的手臂。英武侯果然又提升了不少，比上一次见他，实力直接翻了几倍，倘若不是自己幸运的找到魔灵仙水，又融合了不少躯壳之力，自己今日必败无疑。

　　常盛心中思索着，精神却是从未分散，对面，英武侯在飞退了一段距离之后，再次爆射而来，只是眨眼间的功夫，英武侯已经冲到了面前，同时，英武侯那只硕大的拳头也已经抡起，携夹着雷霆万钧之势力，仿若天外霹雳豁然砸落。

　　“哼！”

　　常盛冷哼一声，双目内瞳孔一缩，体内法力之气急速流转，握紧双拳硬着英武侯的攻击直面砸去，硬碰硬，谁怕谁！

　　“傻子就是傻子！”

　　英武侯看到常盛的动作，嘴角不自觉的微微一弯曲，露出一抹狰狞的冷笑，下一刻，他的手腕飞速一翻转，霎时间，一把紫色的利剑出现在了他的手中。

　　紫色利剑上，一层薄薄的银光在剑刃上流转不停，直震的周围空气出现阵阵涟漪，对着常盛的手臂豁然斩落而下。

　　“英武侯这家伙玩阴的！”

　　常盛心中一惊，连忙一矮身子，躲过英武侯的利剑，开什么玩笑，对方都用法宝了，自己再用拳头硬拼，自己又不是真的傻！

　　常盛身子一缩，一下躲过英武侯的迎面刺来的一剑，可是几乎在同一时间，英武侯好似早已算到常盛的举动，伸出另外一只没有握剑的手来。

　　手掌上，英武侯那原本正常的手指豁然变长，食指尖端，一层层的黑色气息缠绕而出，对着常盛的身子一指指下。

　　两次攻击仿佛早已经计算好了，常盛的动作一般，攻击起来一气呵成，浑然天成，常盛躲过了英武侯的一剑，想要再躲避英武侯的一指却早已有心无力。

　　感受着凌空飞来的猛烈气息，常盛无奈之下，连忙运转法力之气，集中在了自己的小腹部位，硬扛着挡住了英武侯的一击！

　　“碰！”

　　一道黑色的气息重重的击在常盛的小腹部位，霎时间，常盛身子一震，倒飞而回，同时一股猩红的血液从常盛的小腹部位冒出，他的小腹上已经多了一个拇指粗细的圆坑，不过只是圆坑而不是圆洞。

　　“嗯？”英武侯看着到退而回的常盛，脸上露出淡淡的讶异之色，自己刚刚的攻击，竟然没有贯穿常盛的身体。就算是很多逆天不灭的高手，自己刚刚的攻击，也可以打碎他们的法宝，同时再一击轰灭对方的，这常盛没有用任何东西阻挡自己的攻击，他的身体竟然都没有被贯穿！

　　这傻子的身体，怎么如此强悍！

　　英武侯心中生出微微的嫉妒之色，即便是自己，逆天不灭的自己，身体都没有如此的强悍。

　　一愣之后，英武侯却是不想再给常盛任何喘息的机会，抓着手中的利剑，英武侯飞身扑上。

　　常盛眼看这飞身扑来的英武侯，心中顿时明白过来自己和英武侯之间的差距，是武技上的差距和经验上的差距。

　　虽然说，自从轮回转世以来，自己跟别人交手也不算少了，可是跟英武侯这样一个常年在外征战的人比起来自己还是不如。况且这只是英武侯的分身，他的本尊的战斗经验分身也是有的，论经验，自己的年纪毕竟还是小，不如英武侯丰富，所以刚刚吃了亏，不过自己胜在身体强横，硬拼倒也不怕他！

　　看着英武侯手掌的利剑，常盛心中大恨，这是想要欺负自己没有武器吗？没错，自己的风雷棍上一次是被英武侯给毁坏了，可是自己没有武器，却是有法宝的。


第647章 激斗

　　常盛抬手一抓，一下将天道外丹当中的撼地印拿了出来，撼地印虽然是一件法宝，可是这法宝却是可以不断变大变小的。

　　下一刻，撼地印在常盛手中不断的变大，最终变成了一个两米来长，一米来宽的巨大的，盾牌一样的武器。

　　“这是撼地印！”

　　英武侯一看到常盛手中的武器，双眼霎时一亮，这撼地印跑到常盛手中，自己是知道的，可是撼地印乃是朱之镜的宝物，是前朝余孽代代相传的宝物，常盛有撼地印，可应该不能使用才对。

　　自己刚刚还见到过朱之镜，朱之镜并没有死去，那么常盛是怎么抹去撼地印上的灵印的！

　　还是说，常盛这个傻子根本就没有抹去撼地印上的灵印，只是拿着撼地印当一件武器使用？

　　英武侯心下疑惑着，试探性的刺出一剑。

　　“锵！”

　　锋利的紫色宝剑刺在了撼地印上，顿时发出一声震耳欲聋的巨响，撼地印在这一刺之下，安然无恙。

　　“嗯？真的抹去撼地印上的印迹了！”英武侯试探过后，清晰的感觉到，这撼地印的确是被抹除灵印了。

　　以常盛的实力和手段，就算他现在比朱之镜强，也无法抹去朱之镜的灵印，就算是自己，自己这具分身都无法抹去朱之镜法宝上的灵印，除非是有别人帮忙！

　　常盛这傻子，实力又提升了许多，一定是他那的师傅，什么忘丹真君干的好事！

　　英武侯看着眼前的常盛，脑海中却是冒出了那个白胡子的老者的身影，忘丹真君，等自己杀死常盛，本尊修炼大成后，自己定然也要去灭杀这个一直帮助常盛，坏自己好事的老不死的！

　　不过现在，当务之急是杀死常盛！

　　英武侯眼中杀机肆无忌惮的展露而出，脸上更是露出嗜血之色，看着常盛手中利剑在天空中，幻化出一道道无比璀璨的光彩。

　　霎时间，剑影漫天，犹如一张巨网罩向常盛，又犹如一个用利剑组成的大阵，团团把常盛围在了中间。

　　“妈的，招式精妙就了不起吗？老子还法力之气多呢，老子怕你不成！”

　　常盛抓着手中的撼地印，也不管什么招式，凌空便挥舞起来，完全把撼地印当成一块巨大的板砖使用。

　　虽然没有什么招式，可是撼地印挥舞之间，却是隐隐蕴含着天地致道，蕴含着万物生长的轨迹，隐隐约更有盛世之气散发而出。

　　“呜呜呜……”

　　撼地印每挥舞一下，都会刮起阵阵犹如龙卷风一般的狂风，一扫之下，顿时便会有大片大片的剑影消散。

　　常盛抓着手中的撼地印心中大喜，果然，这撼地印经过自己用盛世之气包裹着用魔灵仙水炼化之后，撼地印内也拥有了盛世之气。更重要的是，自己修炼的是盛世仙法，自己的法宝内拥有了盛世之气，自己还有着无数的盛世，如此三者合一，撼地印不仅仅是威力变得更强，跟自己的联系也是变得更加紧密，自己使用撼地印就如同使用自己的身体一般，可以随心所欲的操控。

　　天空中，常盛和英武侯交手，两人的武器不断的碰撞着，每碰撞一次，荡起的声响，都犹如惊雷炸响，四溢的劲气向四周散去，仅仅是余波，便让他们脚下的海水翻腾不已，整个海面都好像要翻过来一般。

　　原本碧绿的海水在两人的战斗下早已染成了血红色，两人身上受的伤不多，他们的血液也无法多的将海水染红，染红海水的是海洋中的那些生物，在两人无比猛烈的战斗余波的影响下，附近海域的一条条鱼类，甚至是异兽全部遭受了无妄之灾。

　　常盛和英武侯战斗的远处，朱之镜终于好不容易挣脱了英武侯手下的阻碍，冲了过来，远远地，他便感受到了空气中，传来的阵阵巨响。

　　“嗯？那是……我的撼地印！”

　　抬头望向战斗中的两人，朱之镜很快看到常盛手中的武器，正是自己的撼地印。

　　顿时，一股怒气从朱之镜心中涌出，果然是常盛那傻子抹除了自己撼地印上的灵印！

　　心中恼火着，可是朱之镜却没有贸然冲上前去，看着战斗中的两人，还有似乎要整个翻过来的海面，朱之镜心中更多的是骇然。

　　这两人的实力什么时候变得如此之强了！

　　他们两人的实力，就算是现在的自己，就算自己毫不隐藏，使用前朝的心法，只看两人这战斗的气势，自己就绝不是两人的对手，这两人战斗范围内，三里之地，无论是谁过去，都要受到致命的打击，眼下的战斗实在太激烈了。

　　慢慢的，朱之镜看出一丝不同来，英武侯手中的利剑他是认识的，原来那是一把金色的利剑，不知道什么时候，变成了紫色的。那利剑的威力也随之暴涨，当初自己的撼地印和那金色的利剑差不多可以斗个旗鼓相当，可是那紫色利剑，自己的撼地印绝对没有那紫色利剑厉害，可是眼下，常盛却能跟英武侯交手而不落下风。

　　天空中，英武侯一剑刺中常盛的肩膀，带走常盛肩头的一大片血肉，而他的胸口，也被常盛手中的撼地印重重的击中，身子霎时倒飞而回。

　　“哼！”

　　瞬间后退回去几十米的距离，英武侯看着对方的常盛重重的哼了一声，刚刚的战斗他根本没有用全力，本打算等常盛先拿出其他的底牌，他再针对的拿出其他底牌，可是常盛这傻子竟然一直就这样打，他终于忍受不住了，他要赶快杀死常盛，否则时间托的久了谁知道会出什么变故！

　　“好了，热身差不多了，下面就送你这傻子去地狱吧！”英武侯漂浮在空中，身上衣袍随风摆动，刚刚的战斗他和常盛打的是不分伯仲，可是看起来，常盛却比他狼狈许多，最少身上的衣服，他的衣服比常盛的衣服强得多了，常盛的衣服都早已破开。

　　“什么？战斗还没开始？刚刚只是热身？”朱之镜听着英武侯的话，一下愣住了，刚刚那么激烈的战斗还只是热身！

　　“什么？刚刚，英武侯还没有使用全力！他只是当热身！”

　　“天啊，热身都那么激烈了，倘若拿出全力来，英武侯要强到什么地步！这英武侯绝对是大齐王朝内的第一高手了，看他现在的实力，就算是大元帅和太师也绝不要是英武侯的对手！”

　　众人听到英武侯的话，一个个脸上豁然浮现骇然之色，他们没有人怀疑英武侯的话！

　　“哼，装逼！”

　　常盛心中暗骂一声装逼，现在开始？明明是他不想动用底牌，逼着自己先动用底牌罢了，然后他受不了，要用别的底牌了，就说现在开始，装吧，继续装逼吧，装逼是要遭雷劈的，一会就让你知道装逼越多，遭受的雷劈越大！

　　常盛也不动作，等待着英武侯的下一步动作。

　　“呼呼……”

　　突然，英武侯抬手一挥，顿时，他的身后，出现了一个巨大的布袋，布袋之中，一阵阵的阴风吹出，霎时间，天空中，原本并不大的海风豁然变大，转眼间便形成了一道道巨大的龙卷风，席卷着海浪向着常盛吹了过来。

　　这龙卷风威力之大，即便是几里之外，遥遥看着双方交手的众人，都感觉到脚底下剧烈一晃，身子一下摇摆起来。

　　“用法宝了？莫不是以为就你自己有法宝。”

　　常盛心中冷笑一声，从天道外丹中拿出千怨灭魂幡一下扔到了天空中。

　　“呜呜……”

　　千怨灭魂幡迎风飘扬，魂幡之内，一只只怨魂飞散而出，比起之前，这些怨魂的身体看起来更加的凝实，而飞行的速度更是比之之前快了许多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眨眼间的功夫，一只只怨魂已经飞到了卷起的龙卷风之中，下一刻，无比诡异的一幕出现了。

　　这一只只的怨魂飞在龙卷风中，非但没有被龙卷风卷走，他们竟是张开口，对着龙卷风一口咬下，它们开始吞噬起龙卷风来！

　　每一只怨魂都不大，可是怨魂的数量实在太多太多，而且他们吞吐的速度也实在太快，没多久的功夫，那龙卷风便小了一半有余。

　　“哼，雕虫小技，这等法宝，本侯见过一次，便不会对本侯再有作用的。”

　　英武侯看着被怨魂吞噬的龙卷风，在此一挥手，顿时一个印着八卦的阴阳双面镜出现在了他的背后，漂浮在空中。

　　八卦镜方一出现，霎时间，天空中的光彩似乎立时被这镜子给吸收了，向着怨魂的方向照射而去。

　　刹那间，一道道光彩从八卦镜中飞出，落到了一只只怨魂身上，可是这一只只怨魂却没有立刻消散在空中，反而是坚持了一段时间，这才消散。

　　与此同时，没有被照射到的怨魂却是飞速的飘向那八卦镜。

　　“嗯？这等阴邪之物，竟然不惧怕我八卦镜的照射？”英武侯看到眼前的情形顿时愣了一愣，眼下，自己的八卦镜，专门把克制阴邪的法宝跟对方的魂幡放一起，竟然勉强只能斗成平手，实在太出乎意料了。

　　他本想利用法宝来影响常盛，让常盛再拿出其他底牌来，可现在，竟然是没有影响到常盛。

　　“这傻子，他不仅仅是实力增强了，他的法宝也比之过去厉害的了太多太多了，以前他的魂幡绝没有现在这般厉害！”

　　英武侯暗暗皱眉，这傻子，都是比想象中的还要难对付，自己倒是不需要再等他的底牌了。

　　英武侯心中一发狠，下一刻，一张图录出现在了他的手中，抬手一挥，霎时，他手中的法宝好飞到天空中，在天际铺展开来。


第648章 巅峰之战

　　常盛竟然有法宝，但是自己就不信，他能和自己一样，几乎完美的同时操控各种法宝，还能再战斗！

　　英武侯手中飞出的画卷缓缓展开，霎时间，一张图画展露在众人眼前，这是一副充满吧了杀戮的边疆厮杀图。

　　图画中，一个个战士手持利刃，胯下战马，互相拼杀在一起，有的战马已经倒地，但是半骑在马匹上的战士仍旧悍不畏死的举起手中的大刀斩向对方；有的士兵却是身重数箭，却仍旧徒步冲向敌人；甚至有的士兵脑袋已经被砍了下来，却仍挥剑劈砍着……

　　随着画卷展开，一股股杀伐之气掩盖全场，方圆十几里之内，到处都充斥着杀伐之气，一瞬间的功夫，众人仿佛置身于最为激烈的战场之中，浑身血液都不正常的流转起来。

　　“画卷，哼，以为只有你有画卷吗！”常盛冷哼一声，豁然祭起江山社稷图，你的画卷是杀伐，不顾一切的杀伐，而我的画卷却是包容盛世，森罗万象，看谁的更厉害！

　　江山社稷图缓缓展开，霎时间，一阵阵无比祥和的盛世之气铺展开来，原本凝散空中，沉重异常的沙发之气瞬间消退下去。

　　下一刻，天空中，两个画卷豁然相撞。

　　只是两个画卷相撞，然而众人看起来，却感觉天空中，一边是千军万马的冲杀，另外一边，却是山岳、河流、城市砸落。

　　“轰！”

　　画卷相撞，顿时，一声比之之前还要响彻无数倍的巨响传出，大海在这一刻，猛烈的咆哮起来，整个海面，竟是有近乎一半的海水在碰撞的余波中，猛然翻腾而起，翻腾起的海水中，众人甚至看到有一头只有逆天不灭的高手才能对抗的异兽凌空飞起，在天空中化作一片血雾。

　　即便是七八里外的一处岛屿，都在这巨震中摇晃起来。

　　“这，仅仅是余波就能造成这等恐怖的景象，刚刚那飞出的异兽可是逆天不灭的高手才能对抗的，也就是说，刚刚倘若有逆天不灭的高手在观看两人交手，被那余波波及到，竟是要瞬间爆体而亡！”

　　众人看着两人交手造成的画面，一个个呆若木鸡，这两人的实力实在太强了，强的远超他们的想想。

　　天空中，两道画卷碰撞之后，飞速倒退而回，而几乎是同一时间，英武侯却已经持剑而行。

　　此时，英武侯浑身上下都已经被紫色的光芒团团包裹住，这紫色的光芒在他身体表面吞吐不定，竟是给人一种，这光芒都已经把周围的空气都撕裂了的感觉。

　　同一时间，英武侯体内的气势，却是再次攀升起来，直让外面观战的众人，都远远地感受到这压迫而来的气息，甚至几个还不到逆天不灭，但是实力也到了逆天九层的高手一下软到瘫痪在了地上。

　　这气息实在太强悍了！

　　“这气息……”朱之镜感受着英武侯体内散发出的强悍气息，脸色变的难看异常，刚刚英武侯和常盛交手，虽然激烈，他也知道自己不是两人的对手，可是他也敢和对方一战的，大不了打不过逃跑就是。

　　可是眼下，英武侯散发的这气息，他心中竟是生出一股，无法与之匹敌的感觉，生出不敢与之战斗念头。

　　“终于动用真本事了，好，那就看看究竟谁更厉害！”

　　常盛心中冷笑一声，体内化龙之力豁然发动，一瞬间的功夫常盛身上的衣服寸寸爆裂开来，一层青色的鳞片覆盖他的全身。

　　随着这鳞片升起，常盛体内的气息也开始急剧攀升，就在这气息攀升到一个极高的高点之时，常盛体内，又一股更加强悍的气息升起。

　　躯壳之力！

　　常盛双拳紧握，体内一块块骨骼发出咔嚓咔嚓的脆响，一根根血管瞬间紧绷起来，一股一点也不亚于英武侯的气息从常盛体内散发出来。

　　“天啊，常盛的气息竟然也攀升的这么强烈了，他刚刚竟然也没有用全力！”

　　“这气息，这气息实在太强了，两人还没有交手，只是气息间的碰撞，我们，距离他们已经有十余里地了，这么遥远的距离，我们都能感受到他们气息的强悍。”

　　“难怪英武侯之前说那是热身，还真是热身，现在他们的战斗才刚刚开始吧！”

　　在众人的阵阵惊呼声中，常盛和英武侯再次面对面的碰撞交手。

　　“轰隆隆……”

　　随着两人交手，刹那间，天地为之失色。

　　轰然一声，仿佛大地断裂，天空塌陷的巨响猛然响起。

　　“噗！”

　　远处，几个正在观战的人突然之间，张口喷出大口鲜血，他们直觉得，这声巨响就像是在自己心中炸裂一般，瞬间，双耳被震的一下失聪，眼前更是金星直冒。

　　常盛和英武侯四周，空气猛然震荡起来，一圈圈波纹一眼的涟漪向四周荡去。

　　爆炸的中心地带，空气在两股无匹巨力的冲击下，霎时就如同塌陷了一般，震荡不已。

　　两人脚下，早已染红的海水冲天而起，直冲到两人身前，却是被激荡的余波霎时蒸发的一干二净，在这一瞬间，众人似乎都感觉到，脚下的船舟下沉了一下，海水似乎在常盛和英武侯这一击之下，都蒸发掉了许多。

　　常盛和英武侯两人剑印相交，死死向着对方压去。

　　“喝！”

　　英武侯整张脸早已涨的通红，强压着体内翻腾的血液，双臂再次奇迹般的一鼓，一股巨力从体内沿着手臂涌出，手中的利剑再次向前一压。

　　常盛感受着体内翻腾的血液张开嘴巴，一口鲜血直吐而出。

　　“噗……”

　　鲜红的血液直喷而出，直接喷到了英武侯的脸上。

　　“啊啊啊……”

　　常盛从单手抓着撼地印改为双手抓着撼地印，紧咬着牙关，体内躯壳之力猛然间，加速催发！

　　“轰！”一股浓浓的法力之气从常盛体内涌出，瞬间盘绕在撼地印上，金色的撼地印，霎时间金光暴涨。

　　下一刻，又是一声巨响传出，天空中，两人却是各自倒退飞回。

　　然后，一秒后，众人直觉得眼前，两道光芒一闪，倒退着飞回的两人，竟然再次碰面，两人再度交手。

　　“砰砰砰……”

　　常盛和英武侯在天空中，疯狂交手，各不退让。

　　一时间，天地间，声声巨响不绝于耳，翻腾的海水不断飞起，仿佛是从天而降一般。

　　郭奉站在自在之舟当中，双耳早已被震的暂时失聪，看着眼前的这一幕，他的脑海中，很自然的冒出四个字，地动山摇！

　　常盛和英武侯在天空中翻转挪移，从东打到西，从南打到北，不知不觉间，两人竟是从海面上方，打到了陆地上，双双落在了一座岛屿上方。

　　“常盛打死你！”

　　常盛早已变成双手持印，抓着撼地印，当作风雷棍一般，对着英武侯的脑袋当头砸下。

　　“轰！”

　　英武侯毫不示弱，此时他竟然也是变成了双手持剑，宝剑横举在头顶，挡住撼地印的攻击！

　　“隆隆隆……”

　　阵阵巨响再次响起，一股凛冽的劲气从英武侯和常盛交手处四溢而出。两人脚下，坚硬的土地豁然爆裂开来，阵阵烟尘随着激荡的劲风席卷到天空之中，周围，一颗颗大树在这劲气的席卷下，要么是连根拔起，要么是拦腰折断。

　　“啪……”

　　对拼之中，英武侯脑袋后方的发带豁然崩裂，一头黑色的长发散落而下。

　　下一秒，这黑色的长发却是迎风飘起，在风中急速张长，穿过阵阵劲风，一下席卷上了常盛！

　　“唰唰！”

　　只是片刻功夫，常盛浑身上下竟是被这一根根的长发像是包粽子一般包裹起来。

　　看起来普普通通的又长又细的头发，常盛却是惊讶的发现，自己用力一拽之后，竟是拽之不动！

　　“这是，法宝！”

　　自在之舟上，赫连绝脸色豁然大变：“传说中，有一些法宝是可以和身体合二为一。把法宝藏入身体之中，交手之时再突然发动，不仅可以打对方一个措手不及，同时因为这法宝和身体融合，控制起来更加的简单，威力也更强！现在英武侯的头发就是法宝，他把一样法宝和他的头发融合了！”

　　赫连绝整张脸变得凝重非常：“我一直以为，把法宝和身体融合起来，只是一个传说，看来这是真的了，常盛这下麻烦了。”

　　常盛浑身陡然被捆绑起来，没有挣脱开之后，下一刻，他立时感到自己的身子凌空飞起，向着远处重重地摔落而去。

　　英武侯用头发将常盛死死缠绕起来，控制着常盛，重重地向着地面砸去。

　　“轰！”

　　常盛重重砸落地面，顿时，在地面上砸出一个深深的巨坑，巨坑的周围，土地也是迅速龟裂开来，一道道裂缝，每一道都足有一尺多宽。

　　一摔之后，常盛感觉自己的内脏在这一击之后，似乎都移动了位置，更加严重的是，英武侯缠绕着自己的头发，还在不断的勒紧，同时，一股股仿若尖锐的长针一般的劲气更是从这头发上刺入浑身每个地方，每被刺一下，自己的灵魂都要禁不住颤抖！

　　“缠绕的法宝，妈的，别以为就你自己有！”常盛强忍着身体上的痛楚，心念一动，一道王冠从常盛头顶浮现而出。

　　这是古代最为常见的，皇上早朝时的王冠，王冠的两侧各自有着一排珠帘。

　　王冠刚刚一从空中浮现，刹那间，这两串珠帘随即疯狂暴涨，只是半个呼吸间的功夫，珠帘已经暴涨到了几十米长，同时向着英武侯席卷而去！

　　“哼！”

　　英武侯冷哼一声，手中紫色的利剑上，剑罡暴涨，一剑刺向席卷而来的珠帘。


第649章 盗世仙法

　　“哧啦……”

　　出乎所有人意料的，这珠帘被英武侯的利剑砍中，却好像没有受到任何损伤一般，下一刻，珠帘便将英武侯团团包裹住了，而且是跟英武侯包裹常盛一样的包裹。

　　将英武侯包裹住之后，王冠拽着英武侯向着地面也重重地摔了过去，可是另外一边，英武侯的头发却是死死的拉着常盛往另外一边摔去。

　　两个人，互相包裹着对方，然后往相反的方向摔去，顿时，无比诡异的一幕出现了，两人一下停在了天空中，英武侯的头发和常盛王冠上的珠帘却是紧紧绷直。

　　下一刻，两人的动作再次一变，两人不再是互相向两边拽去，而是同一时间，向着中间互相拽去。

　　在珠帘和头发的拉拽下，两人迅速接近，然后狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　两人身体各自被对方绑住，根本就无法攻击对方，更无法使用任何的招式，只能用法力之气包裹住自己的身体，和对方直直撞在一起。

　　没有任何花俏，就是身体和身体的碰撞，一时间，两人在天空中不断的碰撞起来。

　　每碰撞一下，无论是英武侯还是常盛，两人都不好过，身体上的疼痛倒不算什么，主要是内脏在这剧烈的撞击下，没几下，就会被震碎。

　　表面上，两人看起来没有什么异常，可是他们每碰撞两三下后，都是势必要施展法力之气，重新修复自己被撞碎的内脏。

　　“哼，你一个小小的半步逆天不灭，就算是你的身体怪异，坚硬非常，就算是你的实力再高，可是半步逆天不灭就是半步逆天不灭，我的法力之气更加的精纯，我的境界更高，我就不信，这样比拼下去，你这傻子能坚持的住！”

　　英武侯再一次修复了自己的身体后，毅然决然的冲着常盛碰撞而去。

　　另外一边，常盛看到英武侯的动作，心中冷笑，想跟我消耗？好，没问题。就算我境界没有你高，法力之气没有你精纯，可是我的身体更加的强硬，而且自己的盛世仙法修炼起来，法力之气本就多，自己还能抽取盛世之气，打消耗战，谁怕谁啊！

　　常盛和英武侯同时打定主意，就这样在空中诡异的碰撞起来，其实不这样碰撞也没有办法。他们都各自缠绕住了对方，缠绕对方需要大量的法力之气支持，需要很大的力量，剩下的那些力量，根本就不够解开对方的缠绕的。

　　想要解开对方的缠绕，除非收回自己的缠绕，可谁也不能这样做，谁先这样做了，可能就要面对失败的下场。

　　这个时候，没人会冒险，两人都相信自己的实力，于是就碰撞起来了！

　　就在常盛和英武侯互相碰撞之际，远处，英武侯的一众手下终于赶到，远远地看着和常盛互相碰撞的英武侯，一个身穿将军服的男子眉头一皱。

　　“上，帮英武侯斩杀敌人的！”

　　将军大叫一声，抬腿在船只上一塌，身形飞速想着人英武侯和常盛窜去，他也看到英武侯和常盛交手时所造成的画面，他也知道自己绝对不是两人中任何一个的对手，可是现在，英武侯和常盛互相缠绕住了对方，这时候再偷袭，定然能去的意想不到的后果。

　　将军的速度很快，只是几个呼吸间的功夫，他已经冲到了常盛和英武侯的附近。

　　远处，另外一端，朱之镜看着冲过去的那个将军，心底冷笑起来，英武侯的手下倒是忠心你，可惜就是脑子不太灵光，这个时候上去简直是找死！

　　天空中，将军已经伸手抽出腰间的宝剑，运转法力之气正打算出手，就在这时，常盛和英武侯再次相撞！

　　顿时，一股无比猛烈的劲气从两人碰撞之地向两侧席卷而起，那将军还未出手，下一刻，一股巨力已经从一侧传来，霎时间，他的身体立时被掀飞，在空中震了一震，随即猛然爆裂开来。

　　“轰！”

　　将军的身体在天空中轰然爆炸，浑身上下，每一块肌肉、骨头都在爆炸之中湮灭。

　　“死……死了……”

　　远远的，众人看着那靠近两人之后，还没来得及出手，就被两人碰撞的余波炸死的将军，心底顿时一阵发冷。

　　“这可是逆天不灭啊，只是被余波波及到就死了，连复原身体的机会都没有！”

　　“身体直接被轰爆了，就像是英武侯一开始杀死那个逆天不灭一样，不过，这可比刚刚还令人惊骇！”

　　天空中，常盛扫了眼被自己和英武侯碰撞的余波给炸死的那个逆天不灭的将军，心中暗自摇头，这个将军估计不是英武侯原来的手下，应该是英武侯来到这里又招收的手下，倘若是英武侯在大齐王朝的手下不会这么没有脑子。

　　自己和英武侯碰撞，就算是自己，每碰撞两次之手，都要修复一下体内的内脏，这等碰撞的激烈程度，岂是别人可以插手的！

　　天空之中，常盛和英武侯也不知道碰撞了多少次之后，突然，一阵阵脆响在天际爆开。

　　在无数次碰撞之后，英武侯的头发和常盛的珠帘终于断裂开来。

　　“啪，啪。”

　　两人各自落在地上，随即第一时间，两人再次相对着冲了过去。

　　这一次，两人战斗的地方从海上的天空，地上的天空，再次变化成地面上的战斗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　英武侯的手腕也没有看到有什么动作，只是简简单单的一挽，立时便抖出无数道剑影出来，而每一道剑影都仿佛蕴含着天地致理一般，每一道都让人心醉神迷，让人心底不自觉的生出无法躲避的念头。

　　常盛抬腿重重地在地上一塌，霎时间，地面上，一个深深的巨坑陡然离开，巨坑的周围，一道道裂缝霎时向四周龟裂开来。

　　常盛知道，自己的武技和经验没有英武侯精妙和丰富，和英武侯比拼武技，输的人一定是自己，但是自己的身体确实更加的结实！

　　“武技精妙，武技精妙有个屁用，老子就和你拼谁的法力之气多！”

　　常盛面对英武侯的攻击不管不顾，就如同一个疯子一般对着英武侯的身体就砸了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的剑气纵横交错从，贯穿常盛的身体，而常盛却死死抓住手中的撼地印，狠狠地砸在了英武侯的胸口。

　　“咚……咚……”

　　两人各自击中对手，同时又被对手击中，霎时，英武侯的整个身子被常盛的金印重击的完全爆裂开来，而同一时间，常盛也因为剑气的侵袭，身子倒飞而去，在天空中，爆发出一阵阵的声响。

　　“两败俱伤！”

　　“两人的身体都爆裂了！”

　　“这是谁占到便宜了？”

　　远处，众人紧紧盯着早已破坏不堪的岛屿。

　　岛屿上，常盛伸出舌头，添了一下嘴角边的鲜血，看着自己除了脑袋是完好的之外，被贯穿了成百甚至是上千个窟窿，变得千疮百孔的身体一眼，体内法力之气迅速流转而出。

　　“断肢重生！”

　　眨眼间的功夫，常盛再次回复自己的身体，而此时，对面的英武侯也已经修复了身体。

　　“妈的，我真是糊涂了！”

　　常盛看着已经修复了身体的英武侯，心中突然灵光一闪，暗骂一声自己糊涂，自己可是有盗世仙法的，英武侯的身体被自己打碎之后，虽然他不会死，可是那时候的他，身体没有，也是等于虚弱非常，自己完全可以在那个时候使用盗世仙法的！

　　下一次，下一次自己绝对不能再让自己被打飞了，自己要盗取本源！

　　常盛打定主意，再次扑了上去。

　　英武侯和常盛，两人再次碰撞在一起，而且招招都是，只求伤害对方，不求防御，霎时间，战斗打得异常的惨烈。

　　而两人的脚下，整个岛屿在两人的战斗下，更是摇晃不已，两人交战所迸射出的劲气，早已将岛屿分成了三四瓣。

　　“锵……”

　　剑印碰撞之后，英武侯突然伸出一只手，重重的抓向了常盛。五根手指，每一根手指上，都缠绕着浓浓的法力之气，而他的每一根指甲也随之变长，犹如闪着寒芒的刀锋一般，直插常盛心口而去。

　　常盛霎时双目一凝，竟然想插自己的心口，那就来吧，只要不是毁坏自己的脑袋，自己随时可以再生，倒是英武侯……

　　常盛不管英武侯那带着凛冽劲气的手指，豁然攥起拳头，同样是对着英武好的心口重重打砸了下去。

　　“嗤……”

　　英武侯比之刀刃还要锋利的手指暴力的撕开常盛身上的肌肉，豁然插入常盛体内，然后从常盛身体的后背穿了出来，与此同时，常盛体内，一个个器官、内脏、甚至是血管在英武侯法力之气的侵袭下，爆裂开来。

　　几乎是同一时间，常盛的拳头已经落在了英武侯的胸口。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，英武侯的胸口爆裂开来，随着以他的胸口为中心，英武侯大半边身子完全炸裂开来，身下的半边身子，也紧紧是骨架还和身体的四肢连接在一起罢了，五脏六腑在这一刻完全爆开，就算是四肢，也都露出了森森白骨，唯一完好的就只有脑袋。

　　下一刻，常盛和英武侯重重地摔落到地上。

　　“就是现在！”

　　常盛在摔落地面的瞬间，聚集意思法力之气，迅速修复一条手臂，在身体落下后，抬手一挥，手臂豁然俺在了英武侯的一条手臂上。

　　盗世仙法！


第650章 大决战

　　常盛眼看英武侯已经倒退开来，抬手，一下按在了英武侯的身上。

　　盗世仙法！

　　几乎是在同一时间，英武侯的另外一只手却也早已恢复如初，心中一笑，抬手便按在了常盛的身上。

　　可以修复身体？这又怎么样，自己直接焚烧他的法力之气，看这小子还能修复多少次！

　　“嗤嗤……”

　　突然间，一团火焰骤然在常盛正在慢慢修复着的身体上燃烧起来，两人周围，原本空气间的温度瞬间升高，变得炙热无比，下一刻常盛的呼吸豁然变得困难去起来，随着这火焰冒出，周围的氧气似乎瞬间被抽的一干二净。

　　身下，因为两人战斗的波及而早已千疮百孔的地面，随着火焰的燃烧霎时间，竟是也跟着剧烈燃烧起来。

　　熊熊烈火无情地灼烧着常盛恢复的肉体，同一时间，更灼烧着常盛的法力之气。

　　“我的法力之气，竟然在快速的流失！英武侯，他竟然还有这一手，可以灼烧法力之气的火焰，这是什么火焰！”

　　常盛感受着飞速流失的法力之气，心中大骇。

　　另外一边，英武侯整张脸更是瞬间僵硬下来，本源……他可以明显的感觉到，他的本源正在飞速的消失。

　　这傻子，他竟然拥有吞噬本源的功法！

　　英武侯心中大骇，就算是他见多识广，也从没听说过天底下有能够直接吞噬本源的功法，飞速的修复好另外一只手，用力一拍地面。

　　“轰！”

　　在英武侯手掌的一拍之下，一股澎湃的法力之气直窜而出，身下地面霎时龟裂开来，一道道深深的沟壑从英武侯身下迅速向四周蔓延而去，同一时间，英武侯的身子也是随之飞速后退。

　　虽然说他的火焰也能灼烧常盛的肉体和常盛的法力之气，可是常盛这傻子不知道用的什么邪异的功法，竟是能吞噬本源。

　　本源乃是一个修炼者最重要的存在，他可不敢和常盛硬耗。

　　英武侯在飞退的途中，快速修复好了身体，同一时间，常盛也快速修复好身体，随即，下一秒，两人再次交手。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的巨响过后，两人脚下的大地豁然从中间裂开，裂成一个巨大的沟壑，而天空中，两人手中的武器，在阳光的照射下，更是猛烈一颤！

　　“碰……”

　　一声极其细微的声音从英武侯的紫色利剑中响起，紫色的利剑和撼地印无数次碰撞之后，竟是崩开了一道口子。

　　而对面，金色的撼地印上，一个裂纹也随之浮现而出。

　　两件一等一的法宝应为两人的交手，竟是出现了破损，可两人却像是没有注意到一般，手中动作不停，继续疯狂的攻击向对方。

　　岛屿上，一阵阵爆炸声不断响起，随着两人交手越来越激烈，整个岛屿几乎都要被两人翻过来一般，岛屿上，一个个大树，甚至是那茂密的森林、耸立的山丘都被两人战斗的余波推平，渐渐的整个岛屿几乎被两人完全摧毁，只余下一块块面积极其狭小的地面。

　　“轰……喀嚓……”

　　突然，就在两人手中的法宝不知道第多少次碰撞之后，两声脆响同时响起，英武侯手中，紫色的利剑骤然碎裂，而常盛手中的撼地印也是一分为二从中间断裂开来。

　　“这……”

　　“他们手中的武器碎了！”

　　“这不是武器，这可是法宝，是天下间一等一的法宝，竟然因为两人的交手而碎裂，英武侯和常盛的实力，实在恐怖！”

　　远远的众人看着两人手中的法宝断裂，一个个霎时大惊。

　　“就是现在！”

　　常盛手中一轻，撼地印落到地面上，双目内，瞳孔却是剧烈一缩，战斗到现在，他可是还有两大底牌没有动用，现在就是动用其中一个底牌的最好时机！

　　“噗噗……”

　　常盛突然间抬手在身前一抓，霎时间，他身体的周围，一颗颗气丹浮现而出，随即这无数颗的气丹向着英武侯便砸落而去。

　　无数的气丹袭向英武侯，而英武侯此时，脸上却是露出了一抹喜色。

　　一双含着无限杀机的双眼猛然一亮，地上，紫色利剑的无数碎片霎时间猛然一颤。

　　“去死吧！”

　　英武侯抬手猛然一挥，地上利剑的碎片纷纷飞起，向着常盛砸去，就在刚刚，他的紫色利剑是被打断了，可是绝不会断裂的如此彻底，之所以紫色利剑断裂成这么多碎片，完全是他震碎的。

　　反正紫色利剑刚刚是要断裂的，也无法继续使用了，不如彻底震碎，然后施展如此一击。

　　英武侯刚刚挥完手，霎时间无数气丹已经砸中他的身体。

　　“咚咚咚……”

　　霎时间，英武侯身上，一颗颗气丹爆裂开来，那模样就像是被机枪扫中一般。

　　几乎是同一时间，常盛身上，无数利剑的碎片已然砸落。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紫色利剑虽然已经破碎，但是锋利程度丝毫不减，一颗颗的碎片飞过，轻易割下他身上的一块块肌肉。

　　“哼……”

　　感受着刺骨的疼痛，常盛冷哼一声，抬手再次一挥。

　　一颗颗或是白色、或是黑色、又或者是黑白色相间的气丹中，一颗看起来跟其他气丹没有一点区别的气丹却是散发着异常恐怖的气息。

　　黑月教主人丹，终于被常盛扔了出来，混杂在无数气丹之中，砸向已经被气丹击中，不断发出一串串爆裂声的英武侯。

　　眼看人丹就要集中英武侯，可是就在此刻，英武侯的身上，一道璀璨的光华陡然亮起。

　　下一刻，英武侯周身，异彩流转，一件闪着七彩光霞的宝衣凭空出现，一下套在了英武侯身上。

　　“碰碰碰……”

　　随着宝衣出现，无数的气丹砸落在这宝衣之上，却是发出一串串的轻响，而英武侯看起来，却是毫无损伤，即便是黑月教主的人丹击中这宝衣，也仅仅是发出一声更大响声而已。

　　“你这傻子倒是好手段，竟然藏了这么多底牌。”英武侯轻轻在闪着流光溢彩的宝衣上一弹，一股睥睨天下的气势陡然从他的体内流出。

　　“可惜，本侯身上还有一件七彩流光霞衣，打败本侯？哼，打败本侯的人现在还未出世，以后也不会有！”

　　英武侯冷冷一笑，脚步一塌，身形一闪，向着常盛冲了过去。

　　“傻子，死吧！你这等傻子，根本就配不上你身上的宝物！”

　　英武侯冷笑着缓缓走向了常盛。

　　常盛望着走来的英武侯，心中顿时一紧，果然英武侯还有不少底牌，眼下他身上的这件宝衣，自己用的黑月教主人丹攻击他竟然都没有用，看来只能用天道外丹了。

　　常盛看着似乎已经胜券在握的英武侯，信念一动，下一刻，天道外丹陡然飞出。

　　“嗯？什么东西？”

　　英武侯看起来早已胜券在握的模样，其实心中警惕一点也没有降低，天道外丹一飞出来，英武侯立刻便注意到了。

　　天道外丹方一飞出，霎时间，英武侯心中立时一颤，英俊的面容上，瞬间露出了惊骇之色。

　　这可丹药一从常盛体内飞出，霎时间，英武侯顿时感觉到自己，自己体内，法力之气竟然有些不受控制的疯狂涌动起来，以及其恐怖的速度不断的增长着。

　　“这是怎么回事？”

　　英武侯刹那间一愣，法力之气疯狂增长？怎么会这样呢？自己可没有做什么，这是自从常盛拿出了那个东西之后发生的情况。

　　常盛帮助自己提升实力？这不可能！就算常盛是个傻子，也不可能这么做的！

　　英武侯心中惊骇，远远的，众人看到英武侯突然暴涨的实力，一个个也是惊骇无比。

　　“英武侯的气势，好强！”

　　“原来英武侯刚刚还没有用处全力，究竟，英武侯到底强到了什么地步？”

　　“不，英武侯刚刚应该用了全力了，这……这恐怕是英武侯天生英才，这是英武侯他战斗后，有所感悟，所以要突破了吧！”

　　就在众人的惊呼声中，天空中，毫无征兆的，一大片乌云从远处飘来，与此同时，一股无边无际的威压从天际之压下来。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　恐惧的威压落下，霎时间，远远的众人浑身陡然一阵颤栗，几个才堪堪晋升进入逆天不灭的高手霎时间浑身一颤，一下软到在了地上，这威压的气势实在太过恐怖，绕是他们是逆天不灭都承受不住这威压。

　　逆天不灭都倒下，那些还不到逆天不灭的一众赶到的人更是霎时间，张口喷出一口鲜血，一下倒在地上，七窍流血而亡。

　　自在之舟内，因为自在之舟的阻隔，郭奉几人却是没有倒下，可是除了赫连绝之外，他们一个个也是脸色苍白，身子摇摇欲坠至于那个白洁，他更是一下晕倒在地。

　　“好恐怕的威压，咱们只是远远地站在这里，都受到如此影响，这……这是什么天劫的征兆！”

　　“阴阳境！这一定是阴阳境的天劫！英武侯他要突破进入阴阳境了！”远远的，几个观看英武侯和常盛战斗的众人中的，几个实力高超，勉强支撑着身子没有倒下的几人满是惊骇地望着天空中的劫云。

　　“阴阳境！英武侯这就突破了？可是常盛他还没有死，英武侯怎么能在这个时候突破！”

　　众人一个个大是不解。

　　“我要突破？这不可能！”

　　英武侯一脸凝重地望着天空，自己怎么可能感觉不到呢，自己现在的实力根本就没有到突破的地步，就算是刚刚自己体内法力之气大涨，也远远没有到要突破的地步，可是眼前这是怎么回事？难道是常盛？


第651章 硬扛天劫

　　英武侯心中摇了摇头，这怎么可能，天道怎么是人可以控制的，可是倘若不是常盛的话，眼前的劫云这又是怎么情况？

　　就在英武侯心中疑惑之际，天空中，一声闷雷声响起，下一刻，一道粗壮的闪电豁然劈落下来，目标直指英武侯。

　　“嗯？”

　　英武侯顿时眉头一皱，这时候也顾不得地上的常盛了，抬起手来，英武侯双手上举，奋力排除一掌！

　　“轰隆隆……”

　　一股无比澎湃的气息从英武侯的手掌中冲出，直直迎上天空中降落的闪电，可是他这带着无尽气势的一掌还没有落到闪电上，紧紧是遇到闪电下落的余威便是霎时间被震碎开来，下一刻，闪电豁然劈落到了英武侯身上。

　　“轰！”

　　闪电降落，霎时间，地面上，阵阵烟尘卷起，周围的海浪，更是高高翻起，竟是露出了海底的景象。

　　一瞬间，天地间，因为卷起的海浪和尘土，变的一片模糊，良久，海浪才渐渐散去。

　　原本英武侯站立之地，本来就因为英武侯和常盛而破败不堪的岛屿，在天劫的闪电之中已然消失不见。

　　“轰！”

　　下一刻，天空中，又是一道闪电降落，直劈大海之上。

　　“哗……”

　　闪电劈落而下，大海上，海水瞬间蒸发大半，而闪电的威力却是一点也见减少，继续向着海底内冲去，下一刻，一道人影从海底中豁然飞出。

　　“噗……”

　　英武侯大口突出一口鲜血，身子摇摇欲坠的落到了天空之中，身上，原本流光溢彩的宝甲已然是焦糊一片。

　　太强大了，刚刚的闪电实在太过恐怖了，就算穿着宝甲，可是他仍旧无法抵挡这闪电的威力。

　　这可是阴阳境要渡的天劫，他距离阴阳境还有一段距离，不到阴阳境就渡阴阳境的天劫，倘若是正常状态，他还有信心可以一搏，可是现在，他刚刚和常盛大战一场，那里有能力再对抗这天劫！可是对抗不了天劫又能怎样，碰到打不过的对手可以逃跑，可是天劫，这根本就没法跑。

　　不仅是跑不了，就是躲都躲避不了，天劫只能硬抗！

　　“轰！”

　　天空中，又是一道闪电劈落而下。

　　就在天劫已经落下的时刻，常盛早已远远地躲开，他可不确定这天劫是不是只会攻击一个人，万一是无差别的攻击，那自己岂不是惨了，被自己的招式玩死，那就死的太冤枉了。

　　本来天道外丹还可以自己发出天劫来攻击英武侯，不过常盛想了想，刚刚还是直接用了自己现在威力最强的一招，提前引发英武侯的天劫，现在看起来，效果出奇的好。

　　本来还想是不是再拿出大魔心丹来，不过现在看来，大魔心丹也用不上了，英武侯明显的无法阻挡这天劫的攻击。

　　在天劫的攻击下，英武侯身上的宝甲早已破碎不堪，而且几乎每一道天劫落下，英武侯都要重新修复一次身体。

　　渐渐的，英武侯修复身体的速度越来越慢，终于在一道天劫降落之后，英武侯的身体轰然碎裂开来，一块块烂肉、断裂的骨骼四散飞出，而英武侯却没有再修复身体，同时一道灵魂从英武侯断破裂的身体上飞出，飞快的向着远处飞走。

　　“灵魂出窍！”

　　常盛双目陡然一聚，还想跑，他跑的了吗？天劫可是不管是身体还是灵魂的，只要灵魂和肉体没有双重湮灭，天劫是不会结束的。

　　常盛心中刚刚想到这，天空中，浓浓的劫云却是在这一刻突然消失不见。

　　“什么劫云消失了！”

　　常盛霎时大惊，顾不得思考，连忙追了上去，已经打到现在了，可不能让英武侯跑了。

　　常盛紧追英武侯的出窍的灵魂而去。天空中，英武侯的灵魂感受到身后紧追而来的灵魂，心中大怒，就在刚刚他感受到自己的身体无法再坚持之后，使用特殊的秘法灵魂出窍，果然天劫消失不见，可是常盛这傻子竟然又追了上来。

　　自己现在只是灵魂状态，别说常盛，随便一个逆天境的高手，都能追上自己毁灭自己。

　　当然，眼下这种情况，除了常盛以外别人也不敢对付自己，即便自己现在只是一个灵魂状态。

　　“哼，看来没有办法了，只能召唤自己的本尊了。”

　　英武侯眼看常盛越追越近，心中一紧，决定动用本尊。虽然说，自己的本尊现在正在闭关的紧要关头，倘若本尊一动的话，势必会影响到本尊的修炼，让这一段时间以来的修炼等于做了无用功，甚至还会让本尊受到内伤，可是自己的这个分身是一定不能死的！

　　下一刻，遥远的天际，一个浑身笼罩云雾中的身影浮现而出，冷冷望着下方的天地，突然间，他猛然一挥手，一道枪影陡然出现，下一刻，这道枪影破开虚空。

　　常盛眼看自己就要追上应英武侯，突然，身前的空气出现一阵阵明显的波动，下一刻，身前的空间陡然被暴力的撕裂开来，一道黑色的长枪虚影破空而出，直直冲了过来。

　　随着这枪影浮现，霎时间，常盛浑身上下，所有的毛发根根竖立起来，一股死亡的气息瞬间笼罩他浑身。

　　“这是……英武侯的本尊出手了！”

　　一瞬间，常盛立刻想到了眼前这道枪影的来历，一定是英武侯的本尊出手了。

　　这一瞬间，常盛本能的感觉到了死亡的威胁，虽然那把枪影看起来没有什么特别的，甚至也没有什么耀眼的金光，可是这枪影却是划破虚空而来，是真正的破开了虚空。

　　可以破开虚空的枪影，谁都可以想象这一击的威力。

　　常盛心中霎时大骇，这一枪都可以破开虚空，自己是绝对躲不过去的，躲闪那就相当于找死，躲不过去，就只能硬挡了。

　　常盛抬手在天道外丹中一抓，下一刻，混沌蛋被他抓在了手中，抬起手，对着迎面刺来的枪影，他扔出了混沌蛋。混沌蛋可是他手中最为坚硬的东西了，不过在混沌蛋出手的瞬间，常盛隐隐约感觉到，混沌蛋内传出了一阵非常不情愿的波动。

　　下一刻，混沌蛋和枪影相撞。

　　“喀嚓……”

　　天空中，一声脆响霎时响起，在和枪影相撞后，混沌蛋旋转着倒飞而回，原本光滑的蛋身上，却是已经布满了密密麻麻的裂纹。

　　混沌蛋被打裂了！

　　常盛霎时骇然失色，混沌蛋可是他见过的最为坚硬的宝贝了，可是现在，这混沌蛋竟然因为这一击而被打裂了！

　　常盛来不及过多的惊骇，下一刻，枪影已经冲到了他的面前，虽然因为混沌蛋的阻挡，枪影明显的淡化了不少，可是常盛还是感觉到了生命的威胁，这是一种直觉。

　　下一刻，枪影已经撞击到了常盛身上，就在这一刹那，天空中，天道外丹像是感觉到了什么一般，突然间，天道外丹一闪，几乎是在枪影集中常盛的刹那，落到了常盛的身前。

　　“啪……”

　　霎时，原本金光灿灿的天道外丹陡然一黯，随即，整颗丹药豁然破开一个圆洞，天道外丹被打的一瞬间落入常盛体内，下一刻，常盛整个身体被枪影贯穿开来。

　　“噗……”

　　一个圆圆的血洞在常盛的身前陡然浮现，他的身躯被枪影整个贯穿开来！

　　“好强的一击！”

　　常盛感受着身体内所受到的伤害，心中霎时一阵后怕，刚刚倘若不是混沌蛋和天道外丹先后题自己挡了一下，自己必死无疑。不过现在嘛，现在要是的人是英武侯了！

　　常盛猛然提起一口气，瞬间修复自己被贯穿的身躯，身形一闪，向着英武侯逃走的灵魂飞去。

　　英武侯的灵魂虽然飞行的速度够快，可是在身躯已经陨落的情况下，没有了身躯的支撑，灵魂再怎么快，也快不过人的！

　　眨眼间的功夫，常盛追到了英武侯的灵魂身前，抬起手中重重地拍落下去。

　　“噗……”

　　遥远的天劫上，隐藏在云雾之中的身影陡然喷出一口鲜血。

　　“常盛……你很好！竟然灭杀本侯的分身，你等着，等着本侯出关之时，那就是你消失之际！”

　　英武侯咬着牙，一脸怒气的望着下方，浑身散发出阵阵森寒之意。

　　碧流绝地内。

　　朱之镜亲眼看到英武侯的灵魂也被常盛灭杀掉，内心猛然一颤，随即他反应过来，英武侯已经死了，自己却不能再呆在这里了，常盛和自己也是有仇的。

　　虽然说，常盛刚刚和英武侯大战了一场，可是刚刚看常盛的实力，自己现在也没有把握在这种情况下能战胜常盛，况且自己现在也没有和常盛硬拼的道理！

　　自己的最终目标是复国，复国……

　　对，自己应该想办法尽快离开这里，然后联系三十六岛剩下的那些家伙，那三十六岛上的人虽然实力一般，可是他们手上的宝物，却是珍贵异常，而他们却无法发挥法宝的威力。

　　这就好比他们是一些只是练气境的人，手中却拿着法宝，法宝厉害，可是他们却无法使用发挥不出法宝的威力来。

　　可是自己不一样，倘若自己能整合三十六岛，则大师可为！

　　现在自己应该先暂避风头，同时，寻找离开这里的办法。

　　朱之镜心中一动，飞速的离开。

　　在英武侯死去的同时，两道毫光猛然从英武侯破碎的身体上闪现，向着天劫便要飞走而去。

　　常盛眼疾手快，顺手一抓，一把将这两道毫光抓在了手中。

　　“恩？这是仙术，两条下品的仙术！”常盛看着自己抓在手中的两道毫光，一下笑了起来。


第652章 收获

　　当初自己可是看到英武侯和前朝太子各自带人争夺这个大墓里面的三条下品仙术，英武侯倒是抢到了两条。可是看来，英武侯急着来追自己等人，根本就没有来得及炼化这两条仙术，倒是便宜了自己。

　　毫不客气的把两条仙术先收入体内，常盛随即手掌一抬，一把抓住英武侯身上留下的三个乾坤袋。

　　“吓！”

　　常盛才刚刚打开英武侯的一个乾坤袋，仅仅是用神识扫了一眼，霎时被吓了一跳。

　　英武侯的这个乾坤袋的面积实在太大了，就是这一个乾坤袋，比自己三个乾坤袋加起来都要大。

　　面积巨大的乾坤袋中，满满当当的装满了各种各样的药材，种类之全，数量之多，常盛估计，倘若只是比高等的药材的话，就算是京城最大的药材店也比不上。

　　呆呆地看着手中的乾坤袋许久，常盛才收起这个乾坤袋，重新又拿起了一个乾坤袋。

　　下一刻，看清乾坤袋中的情形后，常盛大口咽了口唾液，这个乾坤袋的面积竟是比前面的那个乾坤袋还要大一些，这个乾坤袋的大小，竟是犹如三个大型集装箱一般大了，而里面，清一色的装满了药材。

　　看过两个乾坤袋之后走，常盛的目光又落到了第三个乾坤袋中，神念一动，乾坤袋中的清醒已经映入双眼之中。

　　这个乾坤袋竟是比之前的乾坤袋还要大，足足有四个大型集装箱大了。而跟前两个乾坤袋中装着的都是药材不同，这个乾坤袋中，却是装满了各种各样的东西。

　　这里有用药材炼制的几瓶丹药；有各种珍奇兽类，甚至是一些叫不上名字的无法判断的异兽的皮毛、骨架、鳞片；还有那些一看就是炼制法宝打造武器所用的珍贵材料。

　　常盛神念转动间已经完全看过三个乾坤袋中的法宝。

　　“这些药材，这也太多了！自己来到大齐王朝后，到处搜刮、还到处坑人，到处抢夺。可是自己的药材最多的时候，甚至自己所拥有的药材全部不炼制而加起来的话，那也没有眼下，英武侯的这些珍贵药材的三分之一多！自己最多的药材都比不上，那更不要说那些法宝和炼制法宝的材料等东西了。”

　　常盛心中惊叹不已，英武侯真不愧是英武侯，手中的东西就是多，怪不得当初自己用化外分身黑他东西，他虽然肉痛，还都答应了，这家伙的身家也太大了！

　　果然，不管是打劫谁，那也比不上打劫土豪发财来的快。这英武侯实在太富有了！

　　不过，英武侯怎么会随身携带这么多宝贝，这不会是英武侯这个分身的全部身价吧。

　　常盛突然想到，英武侯这个家伙，以他的高傲他应该是不会放心任何人的，那么他的宝贝有可能都是随身携带的。

　　倘若是这样，自己杀死了他这个分身，又拿走他分身上的所有的宝贝，那英武侯还不要气死。

　　当然，英武侯更加气愤的必然还是他的分身死了！

　　英武侯终于死了！

　　常盛长长吁出一口气，这么久了，一直的自己都要喘不过气来的英武侯终于死去了。

　　算起来，从自己轮回来到天元神州大陆开始，自己就一直受到英武侯的威胁。

　　最初自己刚刚轮回，还没有一点力量的时候，三个恶家奴想要害死自己，就是因为风都城的守城将军管家的蛊惑，而那守城将军想要杀死自己，就是想要讨好英武侯。

　　而后自己倒了蒙山城，在蒙山城，那里的守城将军想要杀死自己，也是因为英武侯。

　　之后，无论是自己外出探险，还是不作任何使，都会有英武侯的手下找来想要杀死自己。

　　到才结束不久的比武大会，英武侯更是派出他最强的手下，想要在比武中杀死自己，甚至英武侯他还想要亲自动手。

　　这其中，好几次，倘若不是自己运气足够好，自己早就死了不知道多少次。可自己明明知道英武侯想要杀死自己，可自己呢？

　　自己根本就不是英武侯的对手，现在，终于杀死英武侯了，自己终于可以喘一口气了，甚至说，这么久以来，英武侯都成了自己修炼道路上的一个心魔了。

　　今天终于打死英武侯，也算是接触了这个心魔，虽然说，这只是英武侯的一个分身。

　　“嗯？”

　　突然，常盛感觉到，自己的体内，盛世之气再一次疯狂的增长起来，其增长速度之快，只有上一次，自己帮助方娴芸成为黑月教的教主时候才能媲美！

　　心中一愣之后，常盛很快反应过来，是了，英武侯是自己轮回之后，最大的对手，现在这个对手终于暂时被自己解决了。最大的对手，最大的威胁没有了，自己的盛世自然会大涨的！

　　就在常盛惊叹之际，一旁，郭奉几人也驾驶着自在之舟行驶了过来。

　　“常盛，你杀死英武侯了，你现在也太厉害了！”

　　自在之舟才刚刚行驶过来，岳逸尘狂喜的声音就响了起来，声音中，除了狂喜之外，还有着一丝丝的失落，记得他刚刚认识常盛的时候，跟常盛之间的差距也不是多么的大，可是现在，常盛一根手指头就能按死他！

　　“当然了，常盛是最厉害的！”常盛听着岳逸尘的话，得意的一听胸膛。

　　船上几人闻声却没有在说话，不过每个人的脸上都挂着狂喜之色，众人就这样，站在一起，仿佛顷刻间全部都片成了傻子一样，全都傻呵呵的笑着。

　　良久，还是赫连绝当先反应过来，他的目光落了到了地上，已经损坏了大半的一件已衣甲上。

　　“果然是，七彩流光霞衣！”自在之舟上，赫连绝突然惊呼起来：“英武侯竟然拥有这件宝衣！原来十年前，轰动一时的仙府争夺，得到最大好处的人竟然是英武侯！”

　　“十年前？你说的可是欧将子大师之师仙府那件事！”一旁郭奉闻声也回过神来，心中突然一动，响起自己听闻的一件事来。

　　“没错，就是那仙府！十年前，在东海之滨，一座仙府突然现世。后经查探，那个仙府，是最擅长炼器的欧将子大师的师傅的仙府。欧将子大师的锻造炼器水平之高，早已是大齐王朝第一人，而他却仅仅是得到其师三四成的真传，欧将子大师之师的仙府现世，简直是一石激起千层浪。周围数个国家顿时闻风而动，无数高手前往东海之滨。”

　　赫连绝点了点头说道：“那仙府内的争夺之惨烈，逆天不灭的高手损落之多，堪称是近百年来最多的一次。只是那一站，便有近百位逆天不灭的高手死去！”

　　“近百位，逆天不灭！”方书文几人还是第一次听说这件事，闻声，几人顿时倒吸一口凉气，这可是逆天不灭的高手！逆天不灭的高手损落起来有多么难，他们是在太清楚了。

　　别看常盛和英武侯想要杀逆天不灭的高手多么简单，可是不要忘记，英武侯也是逆天不灭罢了，逆天不灭也分高下的。那一百多位逆天不灭的高手，不可能都只是那些实力平平的逆天不灭，可是一场争斗，竟然死了上百位的逆天不灭，只看这个数字就知道，当初的那场争斗有多么惨烈了。

　　方书文几人正震惊着，赫连绝的声音又响了起来：“这还只是逆天不么的高手，至于其他的逆天境的高手，死了多少就没有人清楚了。至于练气境……那场争斗，不到逆天境的人，根本就没有一个能到达仙府的。而且，据我所知，除了逆天不灭之外，那场争斗，死去的人当中还有半步阴阳境的高手，甚至是更强的存在都有！”

　　“什么，连半步阴阳境甚至更强的高手都死去了，英武侯竟然能从这些人手中抢到价值最高的宝贝！”方书文闻声，顿时本震撼住了，良久他舔了舔嘴唇，有些颤抖地说道：“倘若英武侯现在能抢到这些宝贝，那倒是不怎么让人惊讶，可是十年前，那可是十年前啊，英武侯他十年前就这么强大了？不对，不可能，十年前，英武侯就这么强大，十年后，他要变得多么恐怖，可是现在英武侯都被常盛打死了！”

　　方书文摇了摇头道：“估计这件宝物是英武侯从别人那里得到的吧，而且不管怎么说，现在英武侯已经死了！”

　　死了吗？

　　常盛听到方书文的话，看着周围，包裹方书文、岳逸尘甚至是郭奉那如释重负的脸，心中叹息一声，虽然很不想打破他们心中的喜悦，但是自己还是要说出实话的。

　　“不，英武侯并没有死，刚刚死去的并不是真正的英武侯！”常盛心中叹息一声，悄悄密语传音，同时对着除了赫连绝在外的三人说道。

　　三人闻声霎时大惊起来，甚至岳逸尘，他更是张开口就大声喊道：“什么英武侯没有死！”

　　“嗯？”

　　一旁，赫连绝闻声，豁然转过头来，望了岳逸尘一眼，随即双目便落到了常盛的身上，缓缓开口。

　　“常盛，你果然不是真的傻子！”

　　一句话落下，常盛在内的四人瞬间呆滞，赫连绝他看出来了！

　　赫连绝看着四人吃惊的表情，脸上却是看不出什么特别的表情变化，只是自顾自地开口说道：“其实，最早的时候，我根本就没有怀疑常盛不是傻子，不过一直到在赤炼门和白宵门的时候。常盛当初在那里使用了一种非常阴毒的功法，杀死那几个掌门时，常盛应该是吸收了对方的法力吧，所以对方才会变的那么干瘪，这种功法还是很好辨认的，当时我就有所怀疑了。”


第653章 怀疑

　　“当然也仅仅是怀疑罢了，毕竟一个傻子，也有可能会这等功法。不过之后，当初在白宵门，常盛帮助你们几个提升了实力之后，他却是消失了。而在常盛消失回来之前的不久，在白宵门的后山上，却是有重宝现世的光彩闪现，而后，常盛在和英武侯战斗的时候，常盛的法宝威力却是变得比以前强了许多，而常盛也变得强了许多。”

　　赫连绝说着耸了耸肩膀，脸上露出一抹有些古怪的神色：“常盛跟英武侯战斗的时候，我也没有顾得多想，可是常盛战斗之后，我确是发现了古怪。所以，刚刚，咱们一见面的时候，我就特别留心咱们周围的空气波动。就在刚刚，我隐隐约约似乎感觉到了有三股波动传出，不过，我却不敢确定，我是不是真地感受到了，不过嘛，有人确实告诉了我答案！”

　　赫连绝的目光再一次落到了岳逸尘的身上，也在同一时间，郭奉和方书文的目光也落到了岳逸尘身上。

　　“岳逸尘竟然会突然惊呼出声，他怎么会无缘无故惊呼呢？很简单，刚刚有人告诉了他什么，再联系到之前那隐隐约约感觉到的波动，事情已经很明显了！”

　　“真是看不出来，老赫你长相粗犷，内心却还如此的细腻！”常盛突然开口，很是无奈的摊了摊双手，人家赫连绝的话都说到这个份上了，自己也没有必要再隐瞒了。

　　再隐瞒，那就是把赫连绝当傻瓜，也把自己当傻瓜了。

　　再说，其实赫连绝这段时间以来，他跟自己等人，也算是站在同一条线上了，而且也可以看得出来，这也是一个可以信任之人。

　　之前在进入绝地之前，自己被英武侯缠住，可是由赫连绝一个人硬抗了英武侯手下的五个逆天不灭的高手。

　　赫连绝他就算实力强悍，也没有到一个人可以对付五个逆天不灭的地步，当时的情况，赫连绝是吃撑不了多久的，而且他自己肯定也是清楚的，他当时明明是可以离开的，英武侯也绝对不会去追他的，毕竟英武侯的目标是自己。可是赫连绝却没有离开，而是拼着身损的危险保护着郭奉几人，倘若没有赫连绝，郭奉他们三个当时的下场可以想象到，只有死路一条。

　　赫连绝也是可以信任之人，让他知道自己的秘密便是知道吧。

　　赫连绝虽然心中早有猜测，可是亲耳听到常盛亲口承认他是装傻的，他也忍不住倒吸一口凉气，装傻不难，想要瞒过别人似乎也不是很难，可是难就难在像常盛这样高调，让所有人都知道他是傻子，同时又瞒过全天下的人，这实在太难了！

　　而且常盛有如此实力竟然还装傻，这就更加让人奇怪了。

　　“你很奇怪我为什么要装傻吧，其实很简单，为了自保，因为敌人对付傻子，总是会想的很简单。”常盛冲着赫连绝一笑，随即说道：“而且现在英武侯也没有死！刚刚死的只是英武侯的一个分身，据我所知，英武侯的本尊一直在闭关修炼，所以我们现在也不能放松，等到他出关之时，我们面对的一定是英武侯更加疯狂的报复，刚刚那一枪的威力你们应该也看到了！”

　　听到常盛的话，所有人都沉默了，虽然说，他们不知道常盛为什么知道，那是英武侯的分身，可是常盛不可能拿这种事情开玩笑的。

　　“分身，分身又怎么了，英武侯的分身不还是被干死了！”就在众人沉默之后，岳逸尘却是突然开口了。

　　“常盛你也说了，英武侯还在闭关中，他闭关修炼，咱们也可以闭关修炼，怕什么！”

　　“没错，咱们也可以修炼。对了，常盛接下来，你准备怎么办？怎办修炼？”方书文闻声，也是终于开口。

　　“怎么修炼，我觉得我们还是可以把目标放在海外三十六岛上。”常盛想起自己的化外分身这一段时间，在海外三十六岛上的见闻，这三十六岛上的人，虽然实力不是很强，但是这些人手中却是有不少的法宝，而三十六岛上的这些人却无法发挥法宝的威力。

　　就好比是一些普通人，他们手中拿着的是自动步枪，也就是俗称的机关枪，可是他们却不会使用，只能发挥出弓箭的威力，自己得到这些法宝却是能大大增长实力。

　　而且三十六岛，临近大齐王朝，倘若不把三十六岛消灭，一直让三十六岛上的人骚扰大齐王朝，自己的盛世也会受到影响。相反的倘若自己能收服三十六岛，不仅能增强自己的实力，同时还能让自己的盛世大涨。

　　开疆拓土，这应该是盛世当中，最强的存在了。

　　“收服三十六岛，很好，我们也很想继续在这里呆一段时间，不过问题是，咱们怎么出去！”

　　岳逸尘摇了摇头，就在他的话音落下的刹那。

　　原来常盛获得大术之地，一道七彩的光霞突然间亮了起来，随即，这道光霞一闪，破开虚空直冲天际而去。

　　“轰！”

　　随着这道光霞破空而去，整个世界的天空随之崩塌。

　　常盛等人不明白，天地怎么突然破碎开来了，只是一转眼间的功夫，众人已经从那碧流绝地内走了出来，还好，之前常盛收走了英武侯身上的那件宝衣，还有英武侯夺走的那两个下品的仙术，唯一可以的就是，英武侯是被天劫干死的，没法吸收英武侯的法力之气。

　　“真是奇怪，天地怎么就突然间崩塌了呢？”郭奉有些奇怪的向四周望了一眼，随即目光又落到了常盛的身上。

　　“常盛，咱们现在回来了，那三十六岛，你看要怎么收服？”反正现在赫连绝也已经知道常盛不是傻子了，众人交流起来也不用在顾及什么。

　　“收服三十六岛，只靠着咱们几个可是不行，我看咱们还是得那军权！”一旁方书文突然开口道：“反正英武侯的分身已经死了，那么他的军权我们也应该拿下了，而且看得出来，英武侯可是不是表面上的那么忠心，我看早已有了不臣之心！”

　　方书文看着众人，一脸的寒霜。

　　“之前，英武侯可是带着他的手下想要强杀死我的，我可是大齐王朝的皇子，而英武侯却是一样要斩杀，由此便可以看出，他的野心是多么的大！可惜，咱们知道他有野心，有了不臣之心，却不能告诉父皇，也不能让父皇直接对付他！”

　　方书文说到这，突然叹了一口气道：“英武侯这些年来，为大齐王朝立下的大功实在太多了，而且他平时又伪装的好，而我们跟英武侯的矛盾几乎是人尽皆知的，我们突然找到父皇告状，即便是父皇再信任我们也不会听我们的一面之词的。况且，父皇也不是仅仅只有我一个儿子，更何况，英武侯乃是军中大将，他的义父是大元帅，所以，我们想要直接找父皇扳倒英武侯不现实。可是我们却可以拿走英武侯的兵权！”

　　“没错，夺走兵权，那么咱们收服三十六岛也能简单的多。”常盛发现方书文真是越老越有王者之风了。

　　常盛几人很快回到了英武侯大军的大帐之中。

　　英武侯的军营内，几个将军看到常盛几人回来，一个个脸上却是都露出了惊讶之色，很多士兵不知道，可是他们却是知道的，英武侯大人之前可是带着一众心腹去围剿常盛几人的，然后英武侯追着常盛进入了那绝地之内，怎么现在常盛他们先回来了？

　　难道说，英武侯大人没有追到他们？可是这样的话，他们回到大营内来做什么？

　　一个将军看着突然回来的常盛几人，心中不解，可是他也不敢贸然行动，想了想之后，他很快找到其他的几个英武侯的心腹，大家商量了一番之后，决定还是先去英武侯大人的大帐去一看究竟，或许英武侯大人已经回来了。

　　与此同时，英武侯的大帐外面，常盛几人却是被英武侯的一众亲兵挡住了去路。

　　“此乃英武侯大帐，没有英武侯的命令，任何人不得入内！”

　　英武侯大帐的门口，几个亲兵伸出刀剑拦住了想要入账的常盛几人。

　　“大胆！”

　　郭奉看到对方的举动，立时大喝起来：“此乃大齐王朝七皇子殿下，你们竟然胆敢阻拦七皇子，在七皇子面前动刀动枪！你们想要造反吗！”

　　郭奉大喝一声，一句话落下，一个造反的大帽子就扣了下来，可是对方闻声却是一点也没有露出担忧之色。

　　“我们不管你们是任何人，总之没有英武侯的命令，任何人不准进入大帐！”几个亲兵仍旧冷冷地望着常盛几人，手中的刀剑在阳光的照射下，山寨森冷的寒芒。

　　“哦？任何人来都不行，这么说就算是当今圣上来都不行了！”郭奉脸色突然大变：“你们好大的胆子，你们这是想要造反吗？既然这样，那就不要怪我们把你们拿下了！”

　　郭奉大喝一声，抬手就向着几个是士兵抓去。

　　这些是士兵虽然说都是英武侯的亲兵，可是郭奉已经进入半步逆天不灭，这些亲兵如何是郭奉几人的对手，只不过片刻间的功夫，一众亲兵便被控制了起来。

　　唯一一个例外的却是这些亲兵的头领！

　　“哼，虽然你们是七皇子的人，可是竟然胆敢对我们下手！”一个亲兵头领豁然出手，向着郭奉就冲了过去，与此同时，一股股浓浓的法力之气从他体内散发而出。

　　“逆天不灭！”

　　一旁，赫连绝看到对方突然爆发出的法力之气，脸色一变，身形一动就要出手，可是这时候，常盛的声音却是响起。


第654章 回营

　　“先不要动手，让郭奉他们多锻炼一下吧。”常盛却是突然密语传音拦住了赫连绝。

　　战斗是成长最快的方法之一，虽然说这个人是个逆天不灭的高手，可是郭奉应该也能对付得了。想当初，郭奉渡劫的时候，他每次所经历的劫云，也都比同境界的人要厉害得多，况且郭奉修炼的还是天下间一等一的功法，他的手上更有儒修的至宝《隐之著》。跟一个普通的逆天不灭交手，郭奉有一战之力。

　　常盛几人没有动手，而人群中，郭奉和对方却已经碰撞到了一起。

　　“一个小小的半步逆天不灭也想要挑战本将军，很好，本将军就让你看看半步逆天不灭和逆天不灭之间的差距！”

　　亲兵头领冷哼一声，身后出现了两对翅膀，看起来像是法宝，可以隐隐约，这两对翅膀看起来却又像是法力凝结的虚影一般。

　　下一刻他的手中出现了一口宝剑。

　　嗖嗖嗖……

　　亲兵头领身后翅膀一挥，霎时间，身形飞速窜出，速度之快，简直快得无法想象，根本没有任何词语可以表达其速度之快。

　　眼看郭奉没有任何反应，亲兵头领脸上已经露出了笑意。对于这一剑，他充满了信心，倘若不是早有准备，整个大营内，除了英武侯大人之外，根本没有人可以毫发无损的躲开自己的这一剑，何况是一个和小小的半步逆天不灭！

　　扑哧！

　　眨眼间的功夫，亲兵头领的一剑就刺入了郭奉的脑袋。

　　砰！

　　郭奉的整个脑袋，化为了齑粉。

　　“死了？不对？这是虚影，是假的！”几乎是一瞬间，亲兵头领脸上突然露出了凝重之色，他能感觉得到，自己刺中的并不是真正对手！

　　几乎不假思索的，他飞速后退！

　　可是已经晚了！

　　就在一瞬间，他明显的感觉到，自己的身后，一股澎湃的法力之气袭来！

　　郭奉早在对方一用处那翅膀来，心中便立刻明白过来，对方一定是非常擅长速度的，于是乎，他偷偷的拿出《隐之著》来，撕下其中的一页纸，幻化出了一个临时的分身，自己却是绕到对方后方进行偷袭，果然，这一招奏效了。

　　“轰！”

　　郭奉的拳头重重的轰到了亲兵头领的身上，刹那间，亲兵头领身子倒飞而出，重重地摔落到地面上。

　　“咚……”

　　轰然一声巨响，亲兵头领的身下，土地瞬间龟裂开来，郭奉也不准备给亲兵头领喘息的机会，几乎是同一时间他就杀了过来，可是就在此时，亲兵头领背后的翅膀突然一扇。

　　“嗖！”

　　亲兵头领的身体突然诡异的漂浮起来，一下拉开了和郭奉之间的距离。

　　“小子，你倒是好手段，可是任何阴谋诡计在绝对实力面前都是没有用的，本将军现在就让你看看什么叫做绝对速度！”

　　亲兵头领冷冷地看了常盛一眼，突然抬手一剑刺出。霎时间，一道道剑光从亲兵头领手中飞出。

　　一股股冷冽之气窜出，竟犹如万年寒冰一般散发着阵阵森寒之气，每一道剑气，都仿若能冻裂灵魂一般，在这一剑之下，仿佛任何事物都会被冻碎开来！

　　“不好。”

　　郭奉看到着，心中一惊，连忙翻开《隐之著》再次撕下一页纸来。

　　霎时间，一个硕大古朴的龟壳从郭奉身前浮现。

　　下一刻亲兵头领的剑气袭来，随即，伴随着砰砰声响起，一道道耀眼的火花从这龟壳上飞溅而起。

　　亲兵头领的剑根本就无法突破。

　　霎时间，他心中一愣，一个小小的半步逆天不灭，竟然还有这等防御能力。

　　“小子，顶了一顶乌龟壳，龟缩在里面算什么本事，可敢正大光明的和本将军一战斗！”

　　亲兵头领面对郭奉身前的乌龟壳，次出数剑，可是却拿郭奉身前的龟壳没有一点办法，心中焦急之下，开口使出激将法，可是郭奉却是一点不为所动。

　　常盛看着郭奉身前的龟壳，暗暗点了点头，很早之前，郭奉战斗的时候就是用过这乌龟壳这一招，可是那时候，那龟壳绝对没有现在这般强大，竟是完全挡住了对方的攻击。

　　《隐之著》果然不愧是儒修的至宝，而且可以看得出，这里面的那些纸张，或者说是法术，是随着施法者的实力提升，也在不断的提高着。

　　亲兵头领倚仗速度，扇动翅膀，从不同的角度开始疯狂的攻击郭奉来。

　　郭奉却是不为所动，只是依靠着《隐之著》内的乌龟壳，他已然立于不败之地。

　　而亲兵头领他几乎也同样立于不败之地，因为以他的速度，郭奉不可能攻击得到他。甚至根本锁定不了他的位置。

　　“这下两个人，胜负难分了。一个速度快，一个防御强悍。”赫连绝看着两人，却是轻声开口，心中也是感叹无比，常盛身边的这些家伙，一个个也都不简单。

　　常盛就不说了，那简直就是变态。可是郭奉，他现在只是半步逆天不灭，而且还是刚刚提升不久，可他面对一个即便是在逆天不灭中，都不简单的高手，却是能和对手打的平手，肃然说这是依仗法宝之力，可也难能可贵了。

　　英武侯的这些手下，他们可也都是天才般的存在，几乎都是可以跨越一定境界挑战别人的存在，现在他们却是被郭奉跨越境界挑战了，而且跨越的还是逆天不灭这样一道境界！

　　“那也不一定，郭奉手中的法宝可不是那么简单的。”方书文闻声却是嘿嘿一笑。

　　就在方书文声音落下的刹那，郭奉却是突然一抬手，刹那间，一股股异常纯正的浩然之气从郭奉体内迸射而出与此同时，郭奉突然抬手一挥，手指尖，一张纸张也在同时被他扔了出来。

　　就在这时，一直在天空中四处移动的亲兵头领身子却是猛然一颤，就是这一顿，郭奉突然动了！

　　双手抓着《隐之著》郭奉突然间飞到亲兵头领身前，双手举起手中的书籍，对着亲兵头领重重地砸去！

　　“轰！”

　　书籍落下，霎时间巨大的冲击力，直打得亲兵头领全身的护身罡气，一下就散去，澎湃的浩然正气最后结结实实的挨到了亲兵头领的小腹皮肉，顿时之间亲兵头领的身体，被打得好像一个大虾米，弓起了身体。

　　他的双眼之中，全是讶异的神色，似乎不可置信。

　　但是下一刻，小腹之中，传来的剧烈疼痛却让他知道了到底是真还是假。无比的剧痛，无边的苦楚，好像堕落地狱之中。

　　噗！

　　亲兵头领鲜血狂喷出来，随即身子一歪倒在了地上。

　　“恩？他死了？”赫连绝看着这亲兵头领死去之后，却是一动不动的躺在地上，脸上顿时大变，这亲兵头领可是一个逆天不灭的高手，怎么被郭奉打伤之后，却是一动不动的躺在了地上？而且看气息，他却是已经死了。

　　可是逆天不灭的高手，是能修复身体的，除非是灵魂湮灭，可是郭奉刚刚绝不是灵魂湮灭了对方的。

　　郭奉感受到赫连绝询问的目光，微微一笑道：“我修炼的是儒门功法，有些特殊，所以可以直接杀死他！”

　　嗯？

　　赫连绝闻声再次一颤，儒门功法自己当然是知道的，可是儒门功夫也不能做到这样吧，不过打探别人的功法可是最犯忌的事情，赫连绝也没有多问，几人大摇大摆的走进了大帐之中。

　　常盛几人走进了大帐中，可是这里发生争斗一事，却是迅速在军营内传了开来。

　　整个军营，一队队的士兵在军官的带领下，迅速包围大帐而来，而与此同时，几个将军更是迈步走入大帐之内。

　　一入大帐，顿时，大帐的中间，平时只有英武侯才能坐的帅位上，一个熟悉的面孔映入几人眼前。

　　“七皇子！你这是要做什么！”

　　几人一走入大帐之中，其中一个将军可是伸出手指，一指方书文大声道：“这乃是英武侯的帅位！”

　　“是的，我知道这是英武侯的帅位，可是这又如何？”方书文面对对方的问话，却是仍旧安然坐在座椅上。

　　“闲杂英武侯因为一些事情已经失踪了，而我们这是在前线，军不可一日无主，所以本皇子准备临时统帅你们！”

　　“什么英武侯失踪了？”

　　众多将军听到方书文的话后明显一愣，随即他们大声喊了起来：“英武侯大人怎么可能失踪，大人一定是有要事要处理。至于英武侯大人的帅位，虽然你贵为七皇子，可是你也没有资格来做！”

　　“本皇子没有资格，那么谁有资格？莫非你们想要拥兵自重不成？”

　　方书文突然一下从座椅上站立起来，双目咄咄的望向身前的众多将军。

　　“我等不敢，不过这帅位，还请七皇子离开，否则，请赎我等冒犯了。”一众将军面对方书文的目光，却是仍旧毫不退让。

　　“冒犯，很好，非常好！”方书文听到对方的话，怒极反笑起来：“本皇子倒是要看看你等要怎样冒犯！”

　　“不对，七皇子今天的表现不对，七皇子好像是被常盛他们胁迫了，大家快快动手，把七皇子解救下来。”

　　突然，就在方书文的话音落下的下一刻，一个声音从人群中响起。

　　几个将军当中，一个面貌看起来异常白皙的将军突然大喊起来，听到他这声喊叫，众人的目光一下落到了他的身上。

　　“喂，你叫什么名字！”就在那个将军大喊之后，岳逸尘突然开口，很无头无脑的问了这个将军一句。

　　“李无敌！”几乎是下意识的，这个将军开口回答了一声。

　　“无敌？就你还敢叫无敌，小子，别在这里叫嚣，想抓我们，老子就给你个机会，敢不敢跟老子单打独斗。”


第655章 擂台比武

　　“单挑？”李无敌看着突然开口对自己说话的小子，微微一愣之后，随即点了点头，管这小子想要干什么，竟然找自己单挑，好，既然主动找自己单挑，那自己正好杀死他！毕竟这一次来这里的人是七皇子，自己等人也不能直接针对七皇子出手，但是倘若杀死七皇子身边的人，只剩下七皇子一个人，那么也不足为惧了。

　　“好，本将军就答应你！”李无敌点了点头。

　　而岳逸尘听到对方点头，心中也是一笑，自己要的就是这效果，刚刚郭奉和对方打了一场，接下来也轮到自己跟对方打一下了。

　　英武侯军营的比武带台上，岳逸尘和对方分立而站。

　　李无敌看着对面年轻的少年，嘴巴轻轻张开，露出一丝残忍之色，胆敢来英武侯大帐闹事，还想夺走英武侯大人的军权，自己现在就让他们知道这样做的后果，自己不敢动七皇子，可是这小子。自己要让他知道，什么叫做生不如死！

　　“轰！”

　　李无敌双腿一弯，笔直站立的身子微微一下沉，霎时间，一股浓浓的法力之气自他体内狂喷而出。

　　澎湃的法力之气就犹如是奔腾汹涌的海水一半，一冲击到地面上，立时在地面上，炸裂出一个深深的大坑，坚硬的青石地面霎时龟裂开来，一道道犹如手臂粗细的裂痕向四周急速蔓延开来。

　　“英武侯的手下，果然都不一般，看这李无敌的法力之气，这可比一般的逆天不灭的高手要强不少。”赫连绝面色凝重的看着那擂台上的李无敌，虽然和英武侯是对手，但是他也不得不承认英武侯的这些手下没有一个简单的。

　　“白痴！”

　　岳逸尘扫了眼龟裂到自己身前的裂痕，一双明亮的双眼，就像是看着傻瓜一样望着对面的对手。

　　“没事浪费法力之气，胡乱破坏场地，装什么装呢！这场地被你毁了，一会你赔啊！”

　　岳逸尘的话一落下，顿时，周围所有的人都呆住了。他是怎么想的，怎么能说出如此风马牛不相及的话来，他一会可是要和一个逆天不灭的高手交手的。

　　“妈的！对付你这样的废物，老子就是再浪费法力之气也能弄死你！”李无敌面色一冷，这小子竟然还敢调笑自己，真是不知死活。

　　抬腿在地上一跺，顿时，在法力之气的冲击下，地面一下塌陷下去，而李无敌的身体确实借着这一跺之力嗖的一下飞起，飞快地扑向了岳逸，同时伸出了他的双手，双手呈爪状对着岳逸尘抓了下去。

　　身形飞在空中，犹如一只展开双翅，正要捕食的猎鹰一般，而李无敌那双大手上，一根根指头，更是犹如鹰爪一般，泛着森森的杀意，在阳光的照射下，偶然间更是泛起一丝亮光，犹如出窍的锋利匕首一般，直抓岳逸尘的头颅。

　　“轰！”

　　眼看李无敌就要飞到岳逸尘身前，岳逸尘体内，法力之气陡然间爆发而出，半步逆天不灭的法力之气虽然看起来声势不像李无敌之前的法力之气爆发那般，看起来极其惊人。可是岳逸尘的法力之气却是紧密的萦绕在他的身侧，一阵阵气息波动向四周震荡开来，隐隐约，让周围的空气似乎都受到影响，而轻轻颤抖起来。

　　“半步逆天不灭？”李无敌看到对方的境界，心中霎时一惊，看对方的年纪，似乎也就二十岁上下，这个年纪竟然就到达了半步逆天不灭，这小子的天赋倒是惊人！

　　不过，他却是招惹英武侯，倘若是其他的少年，有这等天赋，自己定然要替英武侯招揽人的。可是这小子，得罪了英武侯，那他的下场就只能有一个，那就是死！

　　李无敌，探出的双手上，法力之气急速流转着，包裹在一双手掌的外层，双手飞速探出。

　　“锵！”

　　眼看李无敌的双手就要落到岳逸尘的身前，就在这个时候，岳逸尘也不知道是从哪里，突然抽出了一把宝剑。

　　这是一把浑身赤红的利剑，就连剑柄的位置，都是火红的颜色。

　　宝剑一落在岳逸尘的手上，霎时间，周围的空气温度猛然间升高了一分，一阵劲风吹过，带着炙热的火焰气息吹向李无敌。

　　“嗡嗡……”

　　岳逸尘微微后退一步，计算好李无敌双手落下的时间，手臂猛然一挥。

　　霎时，赤红的利剑在空中划出一道美妙的弧圈，带着一阵炽热的气息斩向李无敌的双手。

　　火红的利剑在空中划过，剑体周围隐隐约露出一丝丝火焰，一颗颗火星从利剑上迸射而出。

　　“嗖……”

　　利剑斩落的速度实在太快了，如此近的距离，李无敌又因为大意，面对岳逸尘出乎意料的攻击，一时间，他竟是根本就来不及躲避，只能勉强抬起一条手臂，挡向了岳逸尘挥舞而来的一剑，另外一条手臂却是姿势不变，仍旧抓向了岳逸尘。

　　“喝！”

　　岳逸尘突然大喝一声，手中的利剑上，红芒瞬间暴涨，一道火红色的火焰猛然从他的利剑上窜出，下一刻，闪着火焰的锋利剑尖一下刺中李无敌的手臂。

　　“噗……喀嚓……”

　　红光一闪，李无敌的手臂猛然一颤，随即，包括手掌在内的半条小臂从他的胳膊上脱落下来，落到了地上。而火红色的利剑却是速度不减，继续刺向了李无敌的另外一条手臂！

　　“噗通……”

　　李无敌的两条手臂先后脱落下来，这时候，李无敌也回过神来，看着手持利剑的对手，李无敌身形爆退，体内法力之气在这一刻猛然爆发，一下拉开了和岳逸尘的距离。

　　“小子，你这剑，这是法宝！”李无敌身形后退之后，强忍着手臂上的痛楚，扫了手臂上，早已被灼烧的粗糙不平的伤口一眼，聚集体内法力之气，飞速修复好受伤的双臂。

　　毫无疑问，对方手中的宝剑一定是法宝。否则的话，普通的长剑哪能发出这么炽热的火焰，而且自己是逆天不灭，普通的武器，也是无法如此简单的伤到逆天不灭的高手的。

　　“废话，不用你说，老子也知道这是法宝！”岳逸尘满脸鄙夷地看着李无敌，嘲讽道：“老子有法宝，那自然是要用法宝的。难道像你这样的白痴一样，明明能用法宝，还不用法宝，用双手来攻击别人，那也太傻了！”

　　李无敌的脸一下涨成了猪肝色，就像是吃了什么东西一下被噎住了一般。

　　“小子，你打痛了本将军，本来本将军还想跟你玩玩，但是现在，你去死吧！”

　　李无敌大喝一声，随着他的声音缓缓落下，身上，一身长袍无风自鼓起来，虽然说，这些将军穿的都是军服，可是李无敌的衣服，看起来却更像是长袍。

　　“那把剑，那是件上等的法宝！”观战的一众将军当中，一位将军看着岳逸尘手中的利剑，脸上陡然绽放出一阵火热。

　　“能一剑砍下李将军的双臂，这需要多么锋利的剑才能做到！而且，在这小子的剑中，我感觉到了浓浓的火热气息，这是一件难得的飞剑法宝。这样的法宝，留在那么一个小小的半步逆天不灭手中，简直就是明珠蒙尘。这把法宝，我一定要得到，只有我这样的逆天不灭才能发挥出，这法宝的威力来！”

　　一个背负着长剑，明显是用剑的将军听到这话，顿时忍不住开口道：“用剑的逆天不灭可不只是你一个！李将军是用扇的高手，这武器他留来没用。可是我也是用剑的，而且我手上还有一件，李将军一直想要得到的宝贝。我想一会李将军杀死那小子，他是很乐意跟我谈谈的。”

　　“是吗？李将军需要的东西，可不仅仅是你有。”

　　擂台上，岳逸尘和李将军的战斗还在继续，可是擂台下方，几个将军根本就没有把擂台上的交手放在眼中。

　　虽然说，李将军刚刚吃亏了，可那也是李将军大意之下才被砍断了双手。一会，等李将军不再如此大意之后，对方就不会有机会了。

　　众将军根本就不担心李将军会输。开什么玩笑，逆天不灭和半步逆天不灭，听起来差别不大，可是其中的差距，只有逆天不灭们才能感觉到。

　　当然，大陆上，有很多跨越境界挑战更高境界的存在，可是身为英武侯大人的手下，从来都是他们跨越境界挑战别人的，可没有别人跨越境界挑战他们的存在。

　　擂台上随着身体外的法力之气不断的攀升，同时，李无敌手掌一挥，一把巨大的像是芭蕉扇一般的扇子出现在了他的手中。

　　单手持扇在手中，李无敌手腕猛然抖动起来。

　　随着他手臂的挥动，霎时间，一道道劲风从他手中的芭蕉扇中吹出，随即形成一股股龙卷风一般的旋风，呼啸着向岳逸尘吹了过去。

　　青石地面上，一颗颗石头被这劲风吹过，霎时打折卷儿，随风冲向岳逸尘。

　　“啪！”

　　在狂风之中，李无敌突然抬腿猛然一塌地面，随即身形一闪，飞速扑向岳逸尘。

　　眨眼间的功夫，他已经冲到了岳逸尘的身前，抬起手中的芭蕉扇，用力对着岳逸尘劈砍而去。

　　浓烈的法力之气自芭蕉扇上冲出，看这声势，虽然只是挥动扇子，可是任何人也不会怀疑，被这芭蕉扇打中，脑袋会不会被打碎。

　　“不好！”

　　远远的，赫连绝看到李无敌的攻击，脸色陡然一变：“这等法力之气，岳逸尘的法力之气绝没有这般精纯，岳逸尘要吃亏了。”


第656章 找死

　　赫连绝的话音刚刚落下，岳逸尘再次挥起他手中的红色利剑，一股股法力之气从岳逸尘的手臂上涌出，疯狂的冲入他手中的利剑之中。

　　一时间，原本就火红火红的如同烧红的铬铁一般的利剑上，红芒大盛，一阵阵嗤嗤声从他的利剑上响起，整把剑看起来竟是不再像一把剑，而是一把熊熊燃烧着的火焰。

　　炙热的温度向四周散发而去，即便是距离岳逸尘两人极远的常盛几人，他们都能感觉到空气中传来的阵阵炽热。甚至，远远的，那些观战的士卒，很多人的额头上，已经浮现出密密麻麻的汗珠，炽热的温度已经让他们流汗不止。

　　“轰！”

　　片刻功夫之后，芭蕉扇和利剑相撞。

　　霎时间，劲气四溢，一道道狂暴的气流从两人交手之处向四周迸射而去。坚硬的青石地面上，一块块青石在这四溢的劲气冲击下，块块断裂开来，随即被两人碰撞的余波冲击到，霎时被冲击的化成一片片石粉，随风飘散而去。

　　碰撞的中心处，李无敌的劲气疯狂的侵袭向了岳逸尘，他的劲气明显更胜一筹。

　　“喝！”

　　大喝一声，李无敌抓着手中的芭蕉扇，体内法力之气再次攀升，双手重重地向前压着岳逸尘手中的利剑，脸上露出一抹笑意。不得不承认，眼前的这个小子很不错，实力也很超乎意料，可是半步逆天不灭就是半步逆天不灭，想要对付自己，再练上几十年，变成逆天不灭再说吧。

　　岳逸尘感受着手臂上越来越大的压力，勉强依靠法宝之力，依靠剑上炙热的气息守住周身，让自己不至于落败，看起来虽然有些狼狈，可是就在这时候，他的嘴角却是微微一弯曲，露出一抹笑意来。

　　眼前这个将军，真是一个白痴的不能再白痴的家伙了，虽然看起来他占据优势，可他是用了两条手臂的，自己现在只用了一条手臂，自己还有另外一条手臂的。

　　“锵……”

　　又是一声脆响，岳逸尘一直空着的另外一只手上，一把异常古朴的单手大刀出现在手中。

　　跟寻常长刀比起来，岳逸尘的这把刀要更加的短一些，同时刀刃也要更加的狭窄，但是刀背却是更加的厚重，更加怪异的地方是，倘若说，他之前拿出的那把剑是火焰的话，这把刀却像是一块万年寒冰。

　　一道道森寒的仿佛能冻彻脊髓的寒气从银色的刀身上缓缓散发而出，这把刀刚刚一出现在岳逸尘手中，顿时，周围的空气立时怪异的下降了几十度。

　　即便是在这个常年温暖的三十六岛的岛屿上，众人都感觉到了一丝丝寒意不断侵袭着身体。

　　更加怪异的是，在这寒气侵袭中，身体上还感受到了另外一股，从岳逸尘的利剑中散发出的热浪。

　　一只手持剑挡住对方的攻击，岳逸尘的另外一只手举起手中的长刀，对着双手持扇，无法攻击的李无敌一刀斩下。

　　刹那间，刀刃上，一道一场森寒的，仿佛来自上万米深的雪地深处的寒冰一般寒冷的气息瞬间袭上李无敌。

　　“嗡嗡……”

　　突然，李无敌的身子微微一僵，在刚刚那一刹那，对方的寒气坠落之际，他感觉到，自己仿佛坠入冰窖之中一般，那刀刃上散发出的寒气，竟是之中脑际，气息之寒，仿佛能直接冻碎人的灵魂一般。

　　就在李无敌的身子僵直的刹那，岳逸尘手中的长刀已然斩落。在这一瞬间，两人周围的空气，似乎瞬间冻住了一般，寒冷的空气，更是给人一种，天空中，雪花正在飘落的错觉。

　　“碰！”

　　下一刻，长刀毫无阻碍的斩落在了李无敌的肩膀之上。倘若说，之前，岳逸尘手中的红色宝剑给人一种，锋锐无匹的感觉，那这长刀却是恰恰相反，看长刀的刀刃，甚至会给人一种，这把刀根本就没有开刃的感觉。

　　这一刀，劈砍在李无敌的肩膀上，竟像是一跟粗粗的铁棍砸落下来的感觉一般。

　　李无敌的肩膀瞬间断裂开来，随即，一道凛冽的劲气随着他断裂的肩膀处，猛然冲入他的体内，近期中，更是蕴含着那可冻彻灵魂的寒气。

　　“咔咔咔……”

　　李无敌的肩膀上，一层层的寒霜陡然浮现而出，随即，这一片片寒霜以及其恐怖的速度迅速在李无敌身体表面蔓延开来。不过片刻功夫，李无敌整个人的身体都被这寒冰所包裹住，就像是一个在冬日里，被冰水冻住的雕像一般。

　　身子被冰冻住，李无敌手上的动作也同时停了下来。

　　没有了李无敌攻击的压力，岳逸尘手持利剑的手顿时空了下来。

　　手臂往回猛然一缩，随即，岳逸尘直直刺出手中的利剑。

　　“嗤嗤嗤……”

　　霎时间，火红的宝剑的剑尖出，一道火红的火焰猛然窜了出来，犹如一道火龙一般，直冲身前被冰冻住的雕像而去。

　　“轰！”

　　被火龙击中，顿时，雕像发出一声巨响，随即，冰冻的雕像，一块块断裂开来，向四周四散飞去。

　　李无敌先是被冻住，然后又被这火焰侵袭，身子先后经历冰火两重天的侵袭，身子一块块断裂炸开。

　　地面上，四分五裂，被炸的到处都是的一块块肉体上，透露出诡异的一幕，这些已经炸裂的肉体，表面上全部都覆盖了一层冰霜。可是在局部位置，他的肉体却是已经烧焦了，甚至有的肉体还在不断地燃烧着。

　　“啊……”

　　李无敌惨叫一声，最为完好的头部上，一道道法力之气疯狂的涌出，只是不一会的功夫，他的身体再次回复过来，身体变得完好如初，可是他的脸上却是闪过一道微不可察的苍白。

　　这李无敌刚刚受伤可不轻。

　　常盛双目内，精光一闪而过，李无敌虽然说是逆天不灭的高手，身体被损后可以恢复，可是同样的身体受损再恢复，那所消耗的法力之气也是不一样多的，再说，刚刚那一下，李无敌绝对受到了内伤。

　　逆天不灭的高手，他们虽然可以修复身体，可是倘若他们被击出内伤，就算受伤的是肝脏。然后肝脏被打碎了，再重新修复出一个肝脏，那么修复出来的肝脏那也是受过伤的，不是那等真正的完好的。

　　刚刚岳逸尘那一下子，又是冰，又是火的，不受内伤才怪呢！

　　不过，岳逸尘这小子，也是厉害。以前看他的武器，喜欢用各种刀，然后他还用过很长时间的，那等似刀非刀、似剑非剑的武器，现在好了，干脆变成了一手刀，一手剑。还是冰火各异的刀剑，这等打法还真能让人爽歪歪了。

　　看着岳逸尘的武器，常盛不知道怎么的，脑海中就冒出了某种名为冰火的服务。

　　晃了晃脑袋，常盛把脑海中，那些乱七八糟的想法甩出脑外，心神再次落到了眼前岳逸尘和对方的交手中。

　　说起来，对岳逸尘实力的了解不如对郭奉和方书文，毕竟郭奉和方书文的功法是他给的，而且郭奉手中所用的那件宝物《隐之著》也是他从英武侯的手上弄来的。

　　可是岳逸尘，这小子的运气好的逆天，当初第一次见到他的时候，这小子就干出了差点吓死人的一幕，拿出无数的好东西。他手中的这两件武器，估计他早就有了，只是实力不够，所以才一直没有拿出来使用。

　　至于这武器的来源，估计不是从什么地方捡的，就是在什么地方挖的，或者，有两个高手，一个用剑一个用刀，一个用火，一个用冰的高手互相拼斗，最后两败俱伤，双双死去，然后便宜了岳逸尘。

　　李无敌迅速恢复了身体，看着身前的少年，心中却是大骇，这小子，到底是哪里蹦出来的，怎么厉害到了这等地步。

　　自己虽然能恢复身体，可是在这小子的攻击下，也是受到了内伤的，在这样打下去，自己都不见得能取胜。

　　一脸阴郁的望着岳逸尘，李无敌心中一冷，猛然一咬牙，自己倘若连一个半步逆天不灭都打不过，不仅是丢人，更有可能会成为罪人。自己这一战，必须取胜，看来只能使用那丹药了！

　　“小子，你很强，不过，想要打败本将军，你永远也做不到了，因为你今天就要死！”

　　李无敌突然一挥手，不知道从什么地方掏出了一颗丹药，张开嘴巴，一下就把丹药扔进了口中。

　　“嗯？这家伙，服用丹药，这是发现不是岳逸尘的对手，所以服用丹药临时增加实力？”方书文几人看到对方的动作，心中同时一惊，虽然说，岳逸尘的实力要高于对手，可对方毕竟是逆天不灭，岳逸尘只是半步逆天不灭，而且他的实力高也高不过对方很多，倘若对方服用了丹药的话……

　　“噗……”突然，李无敌刚刚服用了丹药，下一刻，他的脸上突然浮现异常的潮红，下一刻，他嘴巴一张，一口鲜血狂喷而出，身子也是一下软到在了地上，猛烈的抽出起来。

　　“不好，李将军服用的丹药出现问题了！”

　　“糟糕，这丹药只有不足百分之一的机率会服用后，出现反噬，怎么就让李将军遇到了！”

　　擂台的一边，众多的将军看到李无敌的样子，只是愣了一下神就快速的反应了过来。

　　“快，上去救下李将军来。”

　　“李将军被反噬了，没有反抗之力了，快去救人！”

　　常盛虽然距离对方很远，可是以他的耳力还是清楚的听到了对方的话语，顿时，他心中暗笑起来，当着岳逸尘这小子的面吃这些有可能会出现反噬的丹药，这不是找死吗！


第657章 夺权

　　别说是有可能出现反噬的丹药来，就是没有可能的丹药，在跟岳逸尘这小子战斗的时候，也能出现反噬。岳逸尘这小子的运气，那可是超级逆天的存在，堪称顶级的法宝了！

　　眼看对方几个将军冲着擂台就冲了上去，常盛暗笑一声，却也是一下站立出来，他可不能眼睁睁看着岳逸尘吃亏，岳逸尘可对付不了这么多人！

　　“哇，要打架了吗？常盛最喜欢打架了，常盛也要打架，常盛要打架！”常盛突然大叫一声，抬腿在地上一塌，顿时一股浓浓的法力之气从他的脚下迸射而出，直砸地面。

　　“轰！”

　　常盛脚下，土地轰然一声巨响，地面霎时炸裂开来，而常盛的身子也随之猛然冲到了擂台之上。

　　“要打架了，快来和常盛打架！”常盛一下落到岳逸尘身边，冲着最先冲到面前的一个将军开口便大叫了起来。

　　“哼，傻子，快让开，别在这里碍事！”那将军看到身前的常盛，下意识的张口就叫出了傻子两字！

　　常盛闻声，心中顿时暗笑起来，竟然骂自己，正好找不到理由出手呢，这就不要怪自己了！

　　“你骂常盛！”常盛本来还挂着痴痴傻傻的笑容的脸瞬间变得狰狞起来：“骂常盛，常盛打死你！”

　　大叫一声，常盛抬起手掌，一巴掌便拍向了身前的这个将军。

　　“呜呜呜……”

　　随着常盛手臂的抡起，霎时间，周围的空气中，响起了一阵响裂的呜呜之声。一道凛冽的劲风豁然吹起，吹过这将军的脸颊，霎时，这将军感到脸颊一阵生痛，就像是被锋利的刀锋割过一般。下一刻，一滴滴鲜血从这将军的脸颊上流淌下来。

　　“这……”

　　将军的双目豁然瞪大，仅仅只是巴掌扇出，所刮起的劲风吹在自己的脸上，竟然将自己的脸颊吹出了血，这怎么可能，这需要多么大的力量才能做到啊，自己可是逆天不灭的高手！

　　心中的震撼还未完全覆盖全身，然而，下一秒，这将军的脸上却是浮现出了惊骇之色，眼前，一个巴掌在眼帘中不断地放大，就在他刚刚想要躲避之时，这巴掌却已经落了下来！

　　“碰！”

　　常盛挥出的一掌重重地拍打在了这将军的身上，霎时间，被拍中的脑袋犹如被巨锤砸爆的西瓜一般，霎时四分五裂向四周飞散开来，血红的鲜血和白色的脑浆漫天喷洒而起。

　　与此同时，进入他体内的强横劲气更是瞬间蔓延他的全身，在他的脑袋爆裂之后，不到一个呼吸的时间，又是一声巨响传出。

　　将军的身子霎时爆裂开来，一段段肠子、肝脏、骨骼向四周飞落而起，在天空中飞了一段距离之后，这才陡然炸裂开来。

　　“碰碰碰……”

　　天空中，一阵阵炸响声传出，就像是夜晚点燃的爆竹一般，不断的炸响，一团团的血液犹如天女散花一般向四周散落而下。

　　擂台上、擂台下，除了郭奉几人外，所有的在这一刹那呆若木鸡，就像是被人施展了定身术一般，一个个张大嘴巴，呆呆地看着常盛，眼中流露出说不出的恐惧，还有那惊骇以及疑惑之色。

　　那将军竟然被拍死了！被常盛一巴掌拍死了！

　　那可是一个逆天不灭的高手啊，竟然就被常盛这么一巴掌拍死了，这怎么可能！

　　常盛这一巴掌看起来根本就没有用全力，更没有用任何的秘法和武技，这样一巴掌能拍死一个逆天不灭的高手，而且还是直接将对方打的无法修复身体，直接身损！

　　常盛什么时候这么厉害了？

　　擂台下，方书文看着都呆掉的众人，心中冷笑起来，想不到吧，倘若没有十足的把握，自己会来抢夺兵权吗！

　　在所有人都还震惊于常盛一巴掌的威力之时，方书文突然开口了：“好了，现在岳逸尘和李将军的比试也结束了，李将军已经输了，你们谁还有不服气的吗？”

　　方书文突然开口，一下打破了沉寂的气氛，然而擂台上，所有的将军却是没有一个开口的，刚刚常盛的实力彻底把他们震住了。

　　“好，既然没有人有意见，那么从现在起，你们所有人，都要听本皇子指挥！”方书文看没有人开口说话，非常有气势的一摆手，现在的他，尤其是实力提升到了半步逆天不灭之后，他是越来越有气势了。

　　“听他的指挥！”一个将军听到方书文的话，张开嘴巴就要开口，可是一旁，一只手却好像早就知道他要开口说话一般，抢在前面一下捂住了他的嘴巴。

　　“不要多嘴！”另外一个将军拦住了想要开口的将军，轻声在对方的耳边警告起来。

　　“不让我开口，你什么意思？难道你要背叛英武侯大人？”被捂住嘴巴的将军冷冷地望着捂住自己嘴巴的将军。

　　“不要胡说，我怎么会背叛英武侯大人！只是现在这个情况，常盛的实力你也是看到了，他一巴掌就能拍死一个逆天不灭的高手。而且还是完全将对方的身体损坏，让对方没有一点再战之力，这实力，我们谁也无法阻挡。”

　　“无法阻挡又如何，那也不能把英武侯大人的军队白白送给别人吧！”

　　“那当然不会，不过我们现在反对也没有用，只会白白牺牲。虽然不知道常盛为何会变得如此厉害，可是我相信英武侯大人一定比常盛厉害，等到英武侯大人回来，就是常盛他们的死期，现在，先让他们猖狂一会吧！”

　　“对，等英武侯大人回来再说！”

　　英武侯帅帐内，常盛几日围坐在一起。

　　“现在军权咱们已经暂时掌管了，但是英武侯在军中的威望实在太高了，咱们虽然掌权，但是军中的士卒、将军根本就没有完全服从咱们的，咱们必须尽快进行一场战争，提高咱们的威望。”帅帐内，常盛几人低声商量着。

　　“战争是一定要打的，可是问题是，咱们都不是正统的军队出身，这战争要怎么打？咱们总不能直接带着大军冲上去和三十六岛上的人大战一场吧。”

　　“当然不能如此了，兵法上说的好，知己知彼方能百战不殆，咱们当然要先打探一下他们内部的情况，然后再动手。”

　　“打探情况？对，眼下正好是好机会。”郭奉突然双目一亮开口道：“以前的时候，英武侯曾经也想要派人进入三十六岛打探是三十六岛内部的情况。可是这三十六岛上的人都十分的排外，他们都是在岛上生活了多年的岛民，互相之间也全部都认识。只要一有陌生人出现在岛上立刻就会被发现，所以根本就没法派人去打探三十六岛上的情况。”

　　“可是现在不一样了。之前咱们所在的碧流绝地内的空间崩塌，空间内的人都飞到了各处，其中有一些就落到了三十六岛的岛屿上，这正好是咱们潜入的好时机！”

　　“可问题是咱们怎么潜入？”岳逸尘闻声开口道：“咱们总不能就这样潜入吧。”

　　“嘿嘿，别着急，有人送上门来了。”

　　常盛突然嘿嘿笑了起来，自己的化外分身刚刚传来信息，英武侯的本尊寻找联系上了自己的化外分身。

　　常盛心念一动，神念进入化外分身体内。当初自己的化外分身跟着英武侯来到三十六岛的时候，英武侯可是曾经给了自己一块玉佩，现在，这块玉佩上却是闪出了英武侯的相貌。

　　“英武侯？原来你没有死！”常盛控制着自己的化外分身，看着玉佩中英武侯的影像，故意露出了一丝惊讶之色，既然自己能通过玉佩看到英武侯的相貌，那么估计英武侯也能通过玉佩看到自己的样子。

　　“死？真是笑话，本侯怎么可能会死，本侯被常盛打死的仅仅是一个分身罢了！”玉佩上，英武侯露出一抹不屑之色，不过在这不屑背后，却也露出了浓浓的愤怒之色。

　　“哦？你还没死，这么说这就是你的本尊了。本尊肯定比分身要厉害很多的，那么英武侯你现在还联系我干什么，还不赶紧赶来报仇。”常盛嘴上这么说着，心中却是大笑，不这么说，老子怎么才能让你认为老子是和你站在同一条战线上的。反正你现在闭关，又出不来。

　　“哼，本侯的本尊想要杀死常盛易如反掌，只是本侯的本尊现在有更加重要的事情要做，暂时没有功夫去斩杀常盛。”英武侯倒是没有奇怪对方的反应，分身的存在虽然稀少，可是以对方的见识，定然也是知道这个世界上是有分身的。

　　“哦？没有时间斩杀常盛，那么你来找本少爷做什么！”常盛闻声心中一笑，什么更重要的事情，分明就是在闭关罢了！

　　“找你，本侯是有一些事情想要问一下。”英武侯说到这，脸上却是露出了深深的凝重之色：“本侯想要知道，常盛那傻子手中的那个丹药一样的东西究竟是什么东西。”

　　常盛闻声，心中顿时笑了起来，果然是来问天道外丹的，不管是谁，见到天道外丹那样的存在，不震惊，不想打探清楚才怪呢！嘿嘿，问自己的宝贝的秘密，自己不坑死他，自己才是傻呢！

　　心中冷笑一声，常盛脸上却像是看傻瓜一样望向了玉佩中的英武侯：“本少爷凭什么告诉你这个秘密！”

　　嗯？

　　英武侯闻声，心中却是一喜，释法说的是不告诉自己，这也就变向的承认了另外一个事实，释法是知道那东西的秘密的。

　　至于释法不告诉自己，这还不简单，自己有太多办法让释法告诉自己真相了，对付释法这个看似聪明的小子，可比对付常盛那傻子简单的多了，因为傻子人傻根本就不跟你讲话，跟他玩阴谋，傻子也不懂，但是那些自认为聪明的人就不一样了。


第658章 打探

　　“告诉我，自然对你也有好处了。”英武侯装出一副风轻云淡的模样缓缓开口道：“说起来，我们两个都有着共同的敌人，那就是常盛。”

　　“共同的敌人？那是你的敌人，不是本少的敌人。”常盛一撇嘴开口道：“本少的师公可是常盛的师傅。”

　　“是吗？可是看起来，你的师公对常盛可比对你要好的多了，我看常盛身上的宝贝可不少，而你身上却是一件也没有！”英武侯看着嘴硬的释法，心中冷笑。刚刚他说的可是事实，常盛身上不仅法宝多，底牌也多，而且还有很多强大无比的秘术，可是释法虽然小小年纪实力高超，可是却没有这些底牌和法宝。

　　当然，常盛那师傅这么做，自己是可以理解的，毕竟常盛是个傻子，常盛他师傅自然会多照顾一下，而且更重要的是。释法现在年纪也小，估计等到释法到了常盛那个年纪，常盛的师傅给释法的宝贝不见得比释法就少。

　　可是自己能了解，释法这个小家伙不见得就能理解，他虽然聪明，可毕竟还是一个孩童，而且还是一个骄傲无比的孩童。

　　果然不出所料的，话音刚刚落下，玉佩的另外一边，对方就重重的哼了一声！

　　“哼！”常盛故意装出一副气氛的样子，心中却是冷笑起来，这英武侯，也把别人想想的太简单了一点吧，竟然这么快就用上离间计了，可惜自己怎么可能会跟自己过不去。

　　英武侯看着玉佩另外一边，气愤的孩童，却是心中一笑，微微思索了一下，再次开口道：“当然，本少也不会让你简简单单的就告诉我这个秘密的。作为合作者，虽然说本侯现在无法去找你和常盛，但是本侯还是有不少宝贝留下的，你的师公虽然没有给你留下宝物，可是本侯那里却是有的。”

　　“哦？宝贝？宝贝在什么地方？”常盛闻声，脸上霎时露出了一抹笑意，英武侯这家伙，除了身上乾坤袋中的宝贝，果然还有别的东西留了下来。

　　“那些财宝被我的手下保管着。”英武侯很是大方的直接开口道：“一会你可以直接去找我的那些手下，我会通知他们，让他们把那些东西转交给你的。”英武侯没有跟释法提条件，他相信，只要自己主动把这些东西交给释法，释法会把常盛的秘密告诉自己的。毕竟，这个释法也是非常厌恶常盛的，甚至他巴不得常盛死去。

　　“你倒是痛快！”释法点了点头，沉吟了一下，突然话题一转，开口道：“那件宝物，你可以把它看做是一件法宝。”

　　“法宝！你果然知道那东西，你可会炼制那件法宝，或者说，你可知道你法宝是如何炼制的？”英武侯听到释法突然开口，说到那件法宝，整个人的脸上一下变得兴奋起来。

　　那件法宝的威力实在太过恐怖了，更加恐怖的是那件法宝的攻击方式。

　　就算是以他的广博见识，他也从来没有听说过，天底下有这样一件，可以引发天劫的法宝！

　　“炼制那个法宝？”常盛闻声，顿时用一副看白痴一样的目光望向了玉佩对面的英武侯。

　　“你也傻吧。那等厉害的宝物，倘若我会炼制的话，我怎么可能不炼制！那件法宝，那是我的师公忘丹真君自己研究出来的法宝，普天之下，就只有我的师公会炼制，而且天底下也总共只有两件，一件在我的师公手中，还有一件就在常盛那傻子手中。”

　　英武侯闻声心中却是再次一笑，也顾不得刚刚释法骂自己傻了，他心中又有了主意。

　　“哦？只有两件，一件是你师公自己拿着，另外一件却是给了常盛这个傻子，你的师公对常盛这傻子可真是好啊。有你这样天才的徒孙不传授，却给了常盛那个傻子！”

　　“哼！”常盛故意冷冷哼了一声：“也不知道师公是怎么想的，对那个傻子那么好，那么强的法宝都传授给了那傻子！”

　　“怎么，那个法宝有多强？”英武侯听到对方把话题又扯到了法宝上，立刻继续询问起来。

　　“有多么强，你也是见到了。那件法宝是师公苦心钻研多年才研究出来的，那法宝最厉害的就是可以引发天劫，让天劫来劈人。当初，师公就是用常盛手上的那件法宝活活劈死了一个仙人，是真正的来自天界的仙人！而常盛那件法宝可远远不如师傅手上的法宝厉害。”

　　“斩杀仙人？本侯也可以做到。”英武侯闻声却是没有露出什么惊讶之色。

　　“你能做到，那是因为你的实力，可是我听我父亲说过，当时师傅是单纯的依靠法宝就斩杀了那个仙人的。也就是说，只凭借着那个法宝，不管换作是谁，都能斩杀仙人的。”

　　“什么？只依靠法宝！那法宝竟然如此厉害！”英武侯霎时一惊，想起当初常盛拿出法宝后，那天空中降落的天劫，释法说的似乎也没有错。没有人控制都能轻易斩杀仙人，倘若再有别人使用呢？

　　而且按照释法这么说，这法宝不需用别人控制了，倘若一边用这法宝攻击别人，再一边动手，对方要如何阻挡！

　　英武侯的双眼一下亮了起来，这等法宝，无论如何自己也要弄到手！

　　想了想，英武侯突然开口问道：“释法，那么这法宝就没有弱点吗？任何法宝应该都是有弱点的吧。”

　　“当然有弱点了！”

　　“哦？那弱点是什么！”

　　“擦，你傻吧。本少爷凭什么告诉你啊！”常盛一脸鄙视地看着英武侯道：“只要本少爷的实力超过常盛，本少爷就能从常盛手中得到法宝，到时候这法宝就是本少爷的了，本少爷为什么要告诉你这法宝的弱点！”

　　“什么？只要你的实力超过常盛，你就能得到这件法宝吗？”英武侯闻声心中突然大动。

　　“那是自然，本少虽然没有得到那件法宝，可是本少跟常盛那傻子可是同一个师门的，别人没有办法，本少却是有办法的。”常盛高傲的一扬头，心中却是暗笑不已，估计英武侯又要上当了。

　　根本就不用想，不管是谁，遇到天道外丹这样厉害的法宝，谁不想据为己有啊！可是英武侯没法从自己的手上抢，他肯定要通过别人了。

　　可是现在在英武侯的眼中，唯一了解常盛的，而且还跟他有联系的人就只有自己的化外分身，英武侯只能问自己，一切关于自己的消息，他都要问自己的化外分身。

　　现在自己如此跟英武侯说，英武侯也不会怀疑，他想要得到天道外丹，就要靠自己，自己明确告诉英武侯，只要自己实力超过常盛，就能得到法宝，英武侯想要得到那法宝，一定要帮助自己的。

　　英武侯听着对方的话，心中却是思索起来，虽然看起来，释法比常盛聪明一百倍，可是实际上，释法却是比常盛要好对付的多了，倘若法宝在他的手上，自己有的是办法可以把法宝骗来。

　　想到这，英武侯突然开口了。

　　“只要你的实力超过常盛，虽然看起来，这不太现实，最少在五年内是非常不现实的，不过，这也不是没有办法的事情。”

　　英武侯说到这故意一顿，发现对方的注意力一下集中起来，这才笑着开口道：“在大海之上，黑岩岛上……那里埋藏着一个巨大的宝藏，当初本侯发现那宝藏的时候，还远远不到宝藏可以开启的时间，倘若强行打开的话，那宝藏外的机关会自动启动，到时候宝藏便会毁掉，所以本侯也没有强行开启宝藏。不过，眼下，宝藏开启的时间确是到了。”

　　“本来本侯也要去开启宝藏的，可是因为这三十六岛的事情，临时本侯脱不开身，这才没有去取走宝藏，现在本侯把宝藏埋藏的地点告诉你，你尽管去开启宝藏，到时候你的实力便会超过常盛了。”

　　“一条宝藏，我的实力就能超过常盛，你骗谁呢！英武侯，你不会是想要让我和常盛拼的两败俱伤，然后坐收渔翁之利吧。”常盛听到英武侯说宝藏，心中早已狂喜起来，只是表面上，却是露出怀疑之色，其实他心中也是很怀疑的，一条宝藏，就得到那么多的好处？

　　“本侯为何要骗你，我们有着共同的敌人！再说，被本侯所重视的宝藏，可会简单的了！”

　　英武侯说到这，脸上再次浮现出一脸的傲气：“那宝藏内，具体有多少大术甚至是仙术本侯也不敢确定，但是本侯却在宝藏的外面感受到了大术和仙术的气息，同时也有很多法宝的气息，更重要的是，本侯在里面感受到了遮天大旗的气息！”

　　“遮天大旗？”常盛眼中露出了一丝疑惑，这是什么法宝？

　　“哦？你竟然连遮天大旗都不知道，看来你的师公有很多东西都没有告诉过你。”英武侯看到对方不知道遮天大旗，倒是没有多想，反而是再次挑唆了一句，随即解释起来。

　　“你应该知道，我们所有的修士，修炼到最后，都是需要天地之源的。可是大地上只有地之本源，却是没有天之本源的，而天界却是拥有天之本源，而没有地之本源。”

　　“天界的人，是无法进入大陆上来的，而大陆上的人，在飞升之前，也无法升入仙界，可是在飞升之前，地之本源他们也是无法吸收的。所以说，地面上的强者无法获得天之本源，天界的强者同样无法获得大地之源。”


第659章 遮天大旗

　　“不过凡事都有例外，每隔一段时间，天地之间总是会出现一道沟通的空间，如此一来，天界的人却是可以进入陆地，当然了，陆地上的人也是可以升入天界的。而这个时间，所有的人也无法确定，有时候，要过上千年之久，这沟通天地之间的桥梁才会出现，而开始有的时候，一年之内，这桥梁却是会出现两次！”

　　“而距离现在最近的一次天地间的沟通空间出现，那是在千年之前了。那一次，无数天界的高手通过那沟通的空间，来到大地之上，想要抽取大地本源。大地之源那乃是支撑大地存在的本源，只要一旦被吸收一净，那么整个大地，整个天元神州大陆也要随之崩塌！整个天元神州大陆将不复存在，大陆上一切的生命都将随之损落，就算是修士也不例外！”

　　英武侯说道这，突然语气一转开口道：“释法，恐怕你不知道吧，虽然说天界的确比陆地上的修士要厉害很多，可是大陆上的强者也不是毫无还手之力的。”

　　“现在的大陆，除了天元神州大陆之外，世界上还有很多大陆。而天界其实也是分为很多块的！可是在最初的时候，天界是只有一块的，而大陆也是只有一块的。只是因为双方的争斗，天界的人来到陆地抽取本源，而陆地上的人也到天劫去抽取本源，所以，因为本源的被抽取，天界和陆地也逐渐四分五裂，分成了好多块的存在。”

　　“现在的天元神州大陆，却是大地分裂之后，所保留的最大的一块大陆。至于其他的大陆，很多大陆都因为本源被抽走而彻底消失了，至于天界也是如此。而天界的那些人，他们一直都把目标对准了天元神州大陆。因为天元神州大陆是最大的一块大陆，大地本源也是最强盛的。那些实力弱的天界修士自然是挑选那些小的大陆去抽取了，而对那些实力最强的天界修士来说，只有天元神州大陆上的本源对他们才是最有用的，他们要抽取就抽取天元神州大陆上的本源。”

　　“千年前那一站，天界的高手出人意料的联合了起来，一同冲入天元神州大陆，开始强行抽取大陆上的大地之源。而天元神州大陆因为准备不足，众多高手节节败退，可就在这个时候，遮天神君现身！”

　　“遮天神君手中只有一件法宝，就是那遮天大旗，依靠着遮天大旗，遮天神君硬是抵挡住了多位天界高手，虽然战斗到最后，遮天神君还是最终身亡，可是他却是斩杀了天界的三位真君！”

　　“三位真君！”

　　常盛听到英武侯的话，心中霎时震惊的无以复加，那可是真君啊！虽然说，在天元神州大陆上，偶尔也会出现一些人自称是什么什么真君，可是这些家伙都是自称的罢了，他们可不是真正的真君。

　　在天界却不同，在天界，只有实力达到一定的高度，才会被称呼为真君，就像是天丹真君！

　　倘若实力不到，就妄称真君，那是对真君的侮辱，会遭受所有的真君的追杀的。所以在天界，真君就是真君，所有的真君，都是天界最强的存在了，天丹真君就是一个真君！

　　可是，那遮天神君却是一个人斩杀了三位真君，这怎么能不让人惊讶！

　　自己自从来到大陆上之后，自己虽然知道，大陆上的一些高手也能对抗天界的人，可是自己的内心，还是认为天界比大陆强势很多很多，可现在看来，事实并非如此，大陆上的人竟是能斩杀真君！

　　不过，从英武侯的话中也能听出来，这天元神州大陆是天地间最大的，也是最强的一块大陆了，所以才能抵抗天界。

　　怪不得当初古天魔就提出了那个要求，也不怕自己轮回不到天元神州大陆，想来恐怕就是因为天元神州大陆是最大的大陆，而且比别的大陆大很多，古天魔也知道，自己轮回到天元神州大陆的几率非常非常高，所以才会提出那些要求。

　　就在常盛心中思索的时候，玉佩之中，英武侯的影像再次开口了：“遮天神君身损后，他手中的遮天大旗，也不知道是什么原因，或许是因为遮天神君身损，也或许是因为在战斗中出现了损伤，遮天大旗也随之四分五裂，变成了好几块，然后飞走消失不见。”

　　“不过，在遮天神君死后，天元神州再次出现了两位之前从未现身的神秘高手，抵挡住了损失了三位真君的天界众人，双方又僵持了一段时间，天界上才传来一阵吸力，将天界众人吸走，那场大战才宣告结束。”

　　“那次大战是结束了，可是在大战中大放异彩的遮天神君却是被所有人记住了，尤其是他的遮天大旗。之后千年来，大陆上所有的强者都在寻找那遮天大旗。那我知道的那个宝藏中，就有着遮天大旗的一角。虽然不知道是那一部分，但是即便是一角，这旗子也足以让你的实力超过常盛了！”

　　常盛听着英武侯的话，心中却是怀疑起来，英武侯会有这么好心，把这么好的东西给别人？他还真是不怎么相信，那宝藏之中绝对有古怪，不过这宝藏应该也是真实存在的，至于那遮天大旗。

　　常盛听到英武侯的话，不知道怎么的，一下就想起自己得到后，就一直没有使用一次的那黑色的旗子。

　　拿旗子的威力可是及其恐怖的，不知道，那旗子跟遮天大旗有每个有关系，那旗子也是一面大旗的一角。

　　“对了，我说古天魔，你不是号称无所不知吗？我看这遮天大旗……我可是也得到了一个旗子，那把旗子的威力也是极强的，而且也是某一个旗子的一角。我看那旗子也是遮天大旗的一角，古天魔，这遮天大旗你认识不认识？”

　　“不认识。”古天魔很干脆摇了摇头。

　　“不认识，你看看人家英武侯，都认识这遮天大旗，你没事总是跟我吹，什么上知天文下知地理的。现在好了，连一个这么出名的法宝你都不认识。”常盛一脸鄙夷的望着古天魔。

　　“这有什么，上一次那场大战，战死的大能无数，被打碎的法宝也有无数，遮天大旗只是其中的一件，那么多法宝怎么可能就认识遮天大旗，至于英武侯认识，那是他刚好知道罢了。当时的大战中，还有一把神剑叫做诛仙剑，那把剑也被打碎了，如果那把剑的碎片出现在我面前我肯定认识，但是出现在英武侯的面前，你看看那英武侯认识不认识。”

　　古天魔冷哼一声，随即开口道：“不过，那遮天大旗，我虽然不认识，可是也听说过的。当初你得到那黑色旗子一角的时候，无论是你的实力，还是你对手的实力都太弱了，所以我根本就没有考虑，那会是遮天大旗那等天下间最为强悍的法宝的一角。不过现在想来，应该不会错了，而且英武侯应该也不会骗你，那个地方应该真的有宝藏！”

　　常盛暗自思索起来，虽然说，英武侯不会那么好心，可是那大旗应该也是有的，自己自然要让自己的化外分身去一趟，只是化外分身去，就算出现了问题，自己的本尊也不会受到太大的影响。

　　不过在此之前，自己要先好好准备一番，在这之前，自己的天道外丹，可是为了阻挡英武侯的那枪影，被打裂了，自己必须尽快修复天道外丹才行。

　　还好，英武侯死去，给自己留下了不少的药材，修复天道外丹足够了。倘若不是自己现在实力不够，担心天劫，那些药材，都能让自己再炼制一次天道外丹了。

　　就在常盛思索的时候，英武侯的话再次响了起来。

　　“对了，释法，还有个问题，那常盛他最后跟我打的时候，似乎是能吸收我体内的本源之力，这又是何等的功法你可知道？”英武侯装作漫不经心的询问起来。

　　“功法？哪有那等功法！”常盛听到英武侯的话，心中暗笑起来，这英武侯倒是会装模作样，装作是不在意，其实，他对这个问题的关注，恐怕不在天道外丹之下吧。

　　不过，盛世仙法可是自己最大的秘密，自己可不会告诉他！

　　常盛想了想之后，随口呼吹起来：“你知道什么，那根本就不是功法，而是一件法宝！当初我的师公一共给了常盛两样法宝，其实就是两颗丹。其中一颗拿在外面使用，你已经看到了。还有一颗丹药是留在常盛体内的。外面的丹药用来战斗，而里面的丹确实可以用来吸收对方的本源，乃是一件异常阴狠的法宝。”

　　“嗯？那也是法宝！”英武侯再次愣住了，这忘丹真君竟能炼制出两种如此威力的法宝！

　　常盛的化外分身又和英武侯吹嘘了半天，英武侯这才慢慢离去，英武侯身子被常盛打破了，他一直不出现，可是会引起军中士卒的慌张的，他还要再和一众心腹手下交代一番。

　　常盛没有留在自己的大帐中，而是找了个没人的山洞，拿出丹炉来，点燃火焰，刚刚想要重新炼制天道外丹，可在天道外丹将要落入丹炉中的一刹那，常盛猛然反应过来。

　　自己的天道外丹里面可是装了不少的东西，这一次，自己修复天道外丹，还是先把里面的东西都拿出来的好，否则出了问题，自己可要哭死了。

　　常盛把天道外丹里面放的东西一样样的拿了出来。


第660章 万法塔

　　从前朝余孽太子手中得到的那王冠、还有那已经破碎了的撼地印、阻挡枪影而出现裂痕的混沌蛋……

　　一件件的宝物被常盛拿了出来，最后，常盛拿出了那带有魔灵仙水的水池。

　　“嗯？”

　　看到仙池当中，比放入当天，要多了一些水的水池，常盛明显的愣了一下。

　　“奇怪了，这魔灵仙水不是说，要一个时辰才能滴一滴水吗？怎么这池水我能看出多来了？这速度明显不是那么慢的！”常盛很是惊讶地看着自己身前的池水。

　　“正常的魔灵仙水的确是一个时辰自动产生一滴水，不过常盛你这魔灵仙水，这速度应该是一个时辰能产生两滴水，这速度……”古天魔看着那池水中的水，很快计算出这池水增长的速度，也不知道他是怎么计算的。

　　“哦？我的魔灵仙水一个时辰增加两滴，这么说，我这池水是极品的了，不应该是我的水池是极品的水池了！”常盛听到古天魔的话，脸上顿时浮现出兴奋之色。

　　虽然听起来，这速度还是非常非常慢的了，一个时辰才增加两滴水，可是比起之前的一个时辰增加一滴水，这速度却已经足足快了一倍了！

　　这可是魔灵仙水啊，不是一下雨就满大街的雨水。

　　“不可能是水池的问题，所有的魔灵仙水，水池出水的速度是一样快的，你的水池出水不可能跟别的水池不一样快。如果我估计的没有错的话，可能是你的天道外丹的缘故，之前你不是把水池放在天道外丹中的吗？反正你一会也要炼制天道外丹，到时候水池在外面，你做个试验就知道了。”

　　古天魔说了一声之后，突然话音一转道：“你现在要修复天道外丹，不过，以你的炼丹术，再做其他的事情也不是问题。本来我还打算再过一段时间，再让你炼制那法宝的，不过眼下这水池中的水却是够了。”

　　古天魔指着地上的水池对常盛说道：“其实，魔灵仙水，除了单独的修复法宝之外，还能把所有的法宝融合到一起。因为他本身第一步就是先把法宝都溶解掉的。当初的时候，时间不够，我也没有和你提这一点，不过现在吗，英武侯的分身也死了，你确实有时间来融合法宝了。”

　　“融合法宝！”常盛闻声，声音突然间提高了一线，眼中流露出异样的光亮，双目直直望着古天魔，那神情就像是看到了接近全裸的美女一般。不过只是短短的一会功夫，常盛却又恢复了正常的神色，脸上也露出了一抹担忧之色。

　　“这个融合法宝，是把所有的法宝融合成一个法宝。这么多的法宝，而且还是不同威力，不同作用的法宝强行融合到一起，成功率应该很低吧。”

　　“倘若不用魔灵仙水的话，成功率几乎为零，但是倘若用魔灵仙水，再加上本魔，成功率几乎可以保证十成十！”古天魔傲然的一挺胸膛。

　　“那还犹豫什么，等我开始修复天道外丹，咱们就开始！”常盛一听到这么高的成功率，脸上再次浮现出兴奋之色。

　　“不对，还有混沌蛋，你的混沌蛋可是也被英武侯给打裂了，也需要修复一下。”古天魔听到常盛只提到天道外丹，顿时开口提醒道：“英武侯那些药材当中，不是有很多上古神兽、奇珍异兽的皮毛什么的吗？你拿着那些东西炼化一下，对混沌蛋应该有好处！”

　　“好！”常盛重重地点了点头，随即开始准备起来。

　　修复天道外丹倒是没有什么问题，问题的关键是混沌蛋。

　　想了想，常盛还是把英武侯的乾坤袋中，所有所拥有的珍奇异兽的毛发、骨骼什么的全部都取了一部分用来炼化修复混沌蛋。

　　与此同时，常盛也开始了融合法宝。

　　将所有的法宝聚集在一起，用盛世之气包裹住之后，等这些法宝已经彻底融化之后，常盛按照古天魔的说法，开始控制着自己的盛世之气，强行改变模样。

　　这一次，古天魔是要他把所有的法宝融合之后，炼制一颗念珠一般的法宝。

　　常盛小心翼翼地控制着盛世之气开始改变形状，可是，法力之气才刚刚开始改变，下一刻，常盛的心一下凉了起来。

　　那盛世之气，竟是突然间，开始不受控制的开始自己运行起来，根本就不按照他的意志改变了。

　　“不好，古天魔，这是怎么回事？我的盛世之气，突然开始强行自己运转了。这样下去，别说炼制成法宝了，我以前的法宝可有可能都要损毁了，那我可就没有法宝了。”常盛感受到自己无法再控制盛世之气之后，脸色大变，这种情况，他还是第一次遇到。

　　“不要大惊小怪的，这有什么不好的，这是天大的好事！”出乎常盛意料的，古天魔听到他的话后，脸色却是变得好看起来，声音中，也充满了惊喜之色。

　　“常盛，有很多功法，在你进行法宝融合的时候，这些功法，会突然间，让你失去对功法的控制，对法力的控制，而强行自己运转。这种情况就是，你的功法，是能自己炼制法宝的。它要炼制一件适合功法的法宝出来。这等法宝，在别人眼中，可能是一无所用，但是在你自己的手中，却会成为最合适的法宝，眼下，你就是遇到了这等情况！”

　　“功法还能自己炼制法宝？”常盛一下愣住了，许久才呆呆的开口向古天魔询问起来：“你是说，我的功法有了灵智？”

　　“不，不是灵智！只是你的功法，本来就特殊，所以，遇到这等特殊的情况时，会自行运转，总之，这不是灵智，具体说起来我也说不清楚。”古天魔摇了摇头。

　　常盛听到古天魔这么说，却是一下反应过来了，按照古天魔的说法，用当初自己在地球上的眼光和说法来看，就是自己的盛世仙法中有一道程序。然后当自己的条件，到了触发这道程序的程度时，这道程序自动触发了。而这道程序就是自动炼制法宝的。

　　常盛明白过来发生了什么事之后，也不再担忧，自己的功法可是天底下最强的功法了，自己有什么好担心的。

　　法宝慢慢的溶解，然后再次开始凝聚成型，渐渐的，一个模糊的塔状结构出现在常盛的视线之中。

　　在大约半个时辰之后，这个模糊的影子终于完全成型。

　　这是一个下粗上尖的塔形法宝，整个塔总共有七层，通体的颜色是毫不起眼的淡灰色。

　　就在法宝成型的一瞬间，突然，从这尖塔的塔顶上，照射出一道光芒，光芒直冲入常盛的脑海中。霎时间，常盛的脑海中，自动浮现出了关于这塔形法宝的一切信息。

　　“万法塔！好霸气的名字！”

　　常盛微微闭上双眼，用神念扫视这脑海中的信息。

　　这法宝的名字叫做万法塔，而之所以叫这个名字，则是因为，这塔内，可以蕴含无数的大术、仙术、功法等。这些仙术在万法塔内存在，更是可以自行慢慢的孕育成长，乃至到最后拥有了灵智。

　　而在万法塔当中，所有的武技、功法、大术都是有排名的。这些功法大术，即便是没有灵智，他们本能的，也要做到那第一位的位置，他们会本能的产生竞争，继而修炼。

　　“这……这万法塔也太变态了！”

　　常盛只是看到玩法塔的一点介绍，还没有看到万法塔的威力，内心就忍不住惊呼起来。

　　这等法宝，简直闻所未闻。

　　常盛下意识的心神便沉入万法塔之中。

　　万法塔内，自己的武技排名第一的便是天地人三才棍法，这倒是没有什么意外的。

　　迅速地在武技一栏上滤过，常盛的目光又落到了大术之上。

　　万法塔内，大术和仙术乃是放在一起排列的。

　　此时，万法塔内，排名第一的，便是那半条中品仙术！

　　或许是因为只有半条的缘故，也因为没有炼制这仙术，这条中品仙术虽然排名第一，可是威力如何，有什么神奇之处，却是根本就没有说明。

　　常盛目光继续向下移动，第二名的仙术映入眼帘。

　　“千变万化术！”

　　“下品仙术，此仙术可以根据使用者的意识，不断变化使用者的法力之气，让法力之气的形状，根据使用者的心意随意变化，同时幻化出万般形态，发出万般威能！”

　　常盛看着这条下品仙术的介绍，脑海中，一个疑惑顿时出现。

　　法力之气变化？自己不需要这仙术，也可以让自己的法力之气发出万般变化，让法力之气幻化成无数模样的，这大术看起来，可是没有一点用的，可是他却能排在那半条中品仙术之后，绝对没有这么简单。尤其是，最后那半句话，发出万般威能。

　　而且这仙术可是英武侯当初争夺的，英武侯那家伙的眼光可差不了，这仙术绝对不一般，一会自己便当先炼制这条仙术，看看这仙术究竟有何怪异。

　　常盛想着，目光继续向下望去，排名第三的仍旧是一条仙术，是英武侯所抢夺的两条仙术当中的另外一条仙术。

　　“束仙术！”

　　“传说中，可以束缚仙人的仙术。此术炼制成功之后，可以发出一道道的光束，将敌人束缚起来。倘若使用者的实力不如对方，或者稍高于对方，此仙术在束缚之后，能被对方挣脱。可倘若使用者实力远高于对方，则对方永世无法挣脱，同时被束缚住之后，对方的法力之气也将被束缚，变成普通人一般。”


第661章 冒名顶替

　　常盛看着束仙术的介绍，双眼再次一亮，这仙术，这对自己来说，这可是能直接快速提升实力的好东西。

　　可以束缚敌人，就算敌人被束缚之后，可以挣脱，可是挣脱的时候也是需要时间的，高手之间的交手，有时候，眨眼间，便能决定成败！

　　倘若自己当初和英武侯交手的时候，拥有这束仙术，那一战也不用打的那么惨烈，甚至自己都不需要使用天道外丹的天劫，便能战胜英武侯。

　　还有对付那些实力不如自己的人，这仙术更是最好的招式。

　　直接将对方束缚住，那么还不是任由自己斩杀。

　　否则的话，那些逆天不灭的高手，倘若自己无法一下击杀对方，让对方不停的恢复身体，那可就麻烦了。

　　看到这条大术，常盛心中顿时推翻了之前的决定，他要先修炼这条仙术！

　　看过万法塔当中，各条大术、武技的排名，常盛这才想起来，自己还没有看完万法塔的介绍，随即目光一转，又继续观看起来。

　　“万法塔，可大可小，可幻化成类似模样。而之前万法塔所融合的法宝的威力，同样拥有。同时，万法塔更可继续提升，随着万法塔的提升，万法塔的威力也会不断的增强，同时，法宝内的法术也会增加。”

　　常盛双目迅速滤过万法塔的一段介绍，随即继续往下看下去，很快看完了关于万法塔的介绍。

　　新法宝炼制成为万法塔之后，原来那些法宝其实也是可以单独从万法塔当中拿出来用的，但是拿出来用之后，万法塔的威力会大打折扣。

　　而这万法塔，除了原来的法宝就拥有的威能之外，还又多了一个作用，这万法塔倘若配合着盛世图录攻击的话，盛世图录的威力会大增！

　　想到盛世图录，常盛心中一叹，盛世图录已经破碎了，需要重新再找绝笔鬼画再画一幅才行。

　　绝笔鬼画一直以来都在为救他的儿子的人努力，自己也一直没有给他凑够药材，不过这一次，有了英武侯这么多药材，却是可以给他儿子炼制一颗丹药，帮他儿子重新活过来了。而自己也需要让他再给自己画一幅画，而且是比之前更强的画！

　　常盛一边杂七杂八地思考着，一边看着身前的丹炉，等待着天道外丹和混沌蛋修复结束。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　突然，盛放着天道外丹的丹炉内，一声声脆响传出。

　　丹炉内，怪异的一幕浮现在了常盛的视线之中。

　　原本都已经破裂开来的混沌蛋的蛋壳上，犹如蜘蛛网一般的裂痕就像是慢慢爬动的虫子一般，缓缓向中间聚拢起来。那缝隙上，一道道像是角质膜一般的流光闪微微跳动着。

　　裂缝渐渐开始融合起来，与此同时，一股股极其凶悍的远古气息从混沌蛋上弥散而出。

　　“嗡嗡……”

　　随着这股气息越来越浓烈，混沌蛋的上空，空气开始微微震动起来，随即，一个个远古异兽的虚影从混沌蛋的上空浮现，苍龙、白虎、麒麟……

　　常盛张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的一幕，只觉得这简直太神奇了，自己把这些异兽的皮毛、血液、骨架等东西用来恢复混沌蛋，但是自己根本就没有想到眼前这一幕。

　　眼下，混沌蛋，很明显的拥有了这些异兽的气息，这……等到混沌蛋孵化出来，那要什么样子！

　　常盛炼制好了万法塔，又修复好了混沌蛋和天道外丹之后，让郭奉找来了一个当初跟着他们从京城来到海外的士卒，让那士卒去寻找绝笔鬼画，随即他自己则是准备出发了。

　　这一次他带上了岳逸尘，向着三十六岛而去。

　　毕竟这军队才刚刚接管，还需要有人在这里整备军队，自己等人不能全部都离开的。

　　而带着岳逸尘，这小子运气实在好到爆，带着他，说不定就能有什么奇遇。而化外分身，暂时也留了下来，这样才能方便自己和郭奉随时交流。

　　至于身份嘛，用那个火炼岛的副岛主，吕九哲的身份就是了。

　　常盛很快便伪装成了吕九哲样子，然后又给岳逸尘易容了一番，把他易容成了一个普通中年男子的样子，随即两人便向着三十六岛行去。

　　海外三十六岛，说是三十六岛，其实可不是仅仅有三十六个岛屿，而是说这里有三十六个比较大的势力，至于岛屿。那三十六个势力也不是在最大的三十六座岛屿上的。

　　三十六个势力中，一些弱小的实力所在的岛屿，还不如某些大势力所在的岛屿的附属岛屿来的大。

　　虽然说，现在三十六岛上的很多岛屿已经被英武侯攻占，但是，很多岛屿还是在三十六岛他们的手上。

　　常盛和岳逸尘乘坐自在之舟，直接向着三十六岛最大的中心岛所在的附属岛屿行去。

　　三十六岛最为强大的就是那中心岛了，不过，中心岛却不是谁都能去的，即便是转成吕九哲的样子也不行，最多只能去中心岛的附属岛屿了。

　　一路乘坐自在之舟行走了大约两三个时辰的时间，视线中便出现了此次的目的地，三十六岛最大的中心岛的附属岛屿。

　　虽然说是一个附属岛屿，可是中心岛乃是三十六岛所有岛屿中最大的岛屿，同时是最强的一股势力的所在地，所以这个附属岛屿比三十六岛上的大部分岛屿的面积都要大，人也更多。

　　附属岛只有一个港口可以停泊，而在这个港口的后方，便是矗立着一座城池。

　　常盛和岳逸尘下了自在之舟，迈步向着城池内便走了过去，可是才刚刚走到城池的门口，他们便被别人拦住了去路。

　　“来人止步！”

　　城门口，两个卫兵抬手拦住了常盛两人。

　　“你们两个什么人？你们可不是我们岛上的人。”

　　“我们不是中心岛的人，但是我却是三十六岛上的人！”常盛看着眼前的两个卫兵，傲然道：“我乃是火炼岛的副岛主吕九哲！”

　　“火炼岛？”两个卫兵闻声霎时犹如两只呆头鹅一样，一下愣住：“火炼岛……火炼岛不是已经被灭了吗？而且火炼岛上的人也全部都被杀死，没有一个逃出来。”

　　两个卫兵对视一眼，随即一下抽出手中的长刀，指向了常盛。

　　“你们两个到底是什么人，冒充我们三十六岛的人，究竟是什么目的！”

　　两个卫兵明显的把常盛两人当成了冒充身份的外人，随着他们两个的动作，周围，一队正在休息的卫兵也迅速抽出腰间的武器，围了上来，团团把常盛和岳逸尘围在了中间。

　　“哼，本岛主何需冒充，虽然你们是中心岛的卫兵，可你们也仅仅是小小的卫兵，竟敢对我们岛主无理！”岳逸尘一下从常盛身侧走了出来，一股强悍的气息自他体内涌出。

　　感受着对付散发出的强悍气息，一众卫兵的表情立时变得凝重起来。

　　与此同时，周围，那些不断地进进出出的岛民也都注意到了这边的情形，他们有的是远远地躲到一边，害怕一会打起来被殃及到，有的则是该干什么干什么，仿佛眼前的一切都是透明的一般，还有一些双眼中却是流露出仇恨之色，摩拳擦掌只等一会动手，就冲上来。

　　眼看，双方已经剑拔弩张，大有一言不合就大打出手之势，城门口，一个穿着华丽，刚刚走出的中年男子看着被包围起来的两人，脸上却是露出惊讶之色。

　　“吕兄，前面的人可是吕兄？”男子大喊一声，快步向常盛两人走去。

　　“吕兄，果然是吕兄！”男子走近之后，霎时惊呼出声。

　　随着男子的声音响起，周围一众包围常盛两人的士兵却是向后退了一步，其中一个像是带头的卫兵明显认识来人，他疑惑地望向对方。

　　“李墨将军，你认识他？”

　　“认识！”李墨点了点头道：“他曾经是我们三十六岛的火炼岛的副岛主，名字叫做吕九哲。只是，火炼岛不是已经被英武侯灭掉了吗？你怎么又逃出来了？”说到后来，李墨的目光已经落到了常盛身上。

　　常盛叹息一声，无奈地摇了摇头道：“哎，说来话长了。当初我走远，混在士兵当中，那英武侯攻击的时候，把我当成了普通的士卒，所以我才侥幸逃得一命，随后便逃亡去了大齐王朝，今日才得以返回我们三十六岛。”

　　周围一众卫兵看到两人开口说话，一个个终于确认对方真的是三十六岛上的人，不是敌人的奸细，随即他们也自动撤退开来。

　　常盛看了看走开的卫兵，目光又落到了李墨的身上，根据吕九哲的记忆，这个李墨是三十六岛当中，除了最为强大的中心岛之外，最强盛的四大岛屿之一的千蛇岛上的人。

　　两人的交情只是泛泛，认识也是偶然认识，根本就算不上熟悉。不过，眼下，自己要打探三十六岛的情况，尤其是打探三十六岛那遗迹的情况，这李墨倒是要好好利用一下。

　　常盛冲着李墨一抱拳，开口道：“真是想不到，离开三十六岛一段时间之后，这三十六岛的变化竟然如此之大了，而这中心岛的守卫，也明显比过去要严密的多了。”

　　“哎……这也是没有办法的事情。”李墨叹息一声，缓缓开口道：“吕兄想来离开三十六岛许久，对现在的情况很不了解吧。现在咱们三十六岛可真是进入危急存亡之秋了。”

　　“嗯？此话怎讲？就算英武侯他在厉害，我们三十六岛也不至于落入这等地步吧！”常盛大惊道：“我们火炼岛被灭之后，莫非又有什么大事发生？”


第662章 引荐

　　“大事太多了。那英武侯的确厉害，虽然是敌人，可是我也不得不佩服他，不仅实力高强，行军布阵更是神鬼莫测，我们三十六岛面对英武侯可是节节败退。而且不仅是英武侯，就连那妖族之人也来找我们的麻烦。”

　　“你是知道的，当初我们三十六岛最早是属于妖族的外围分支，就算是现在，他们中的很多人，仍旧认为我们是他们的外围，是他们的奴仆。当初我们三十六岛趁着妖族大乱，脱离了东海妖族。这些年来，妖族也因为内部的不稳，也没有人来寻我们三十六岛的麻烦。毕竟，妖族内部非常不团结，他们当中最强盛的那几个种族距离我们三十六岛也远，来找我们麻烦，对他们来说没有好处。”

　　“至于其他的种族，只要不是那些最强盛的种族，他们任意一个种族来找我们的麻烦，都没有取胜的把握。所以这些年来，我们三十六岛和东海妖族虽然小摩擦不断，可大规模的冲突却从来没有过，也可以称作是相安无事了。可是最近，我们三十六岛内发现了一个遗迹！”

　　“啊……遗迹，莫非是上古遗迹，否则……”

　　“没错，就是上古遗迹！”李墨重重地点了点头道：“我们三十六岛突然发现了一个上古遗迹。因为这遗迹，我们才暂时止住了英武侯的进攻，可是妖族内的一个部族也知道了这个消息，他们现在已经开始试探，多次跟中心岛的大岛主商谈，让我们三十六岛并入他们妖族。大岛主自然是拒绝他们了，不过他们一次次被拒绝之后，也失去了耐心，现在已经开始对我们试探起来。我们现在是前有英武侯的军队，后有妖族，我们三十六岛，已经到了有史以来最困难的时期了。”

　　听着李墨的话，常盛心底，一个绝美的容颜浮现出来。

　　可儿，不知她现在如何了？

　　妖族竟然也开始打三十六岛的主意，这个消息，自己之前可是不知道。

　　常盛跟着李墨叹息了一声，不知不觉中，他已经跟李墨走进岛屿内部。

　　比起大齐王朝内的城池，三十六岛明显的要贫瘠很多，但是，看得出来，这里的人，几乎人人都是修炼者，高手的比例远远超过大齐王朝。

　　而在城内，随处更是可以看到一张张的擂台，很多人，正在擂台上比试着。印象中，三十六岛虽然武风盛行，可远远也没有到这种程度。

　　常盛抬手指着一张擂台，颇为诧异的向李墨询问起来：“这些擂台这是怎么回事？我记得以前没有这擂台的。”

　　“哦，这些擂台啊，这些擂台说起来也是因为那新出现的遗迹。因为那新出现的遗迹，前一阵子一个叫做碧流绝地的地方，那里面其实也是遗迹的一个空间世界。可是前一阵子不知道怎么回事，那遗迹崩塌了，里面的人都到了我们外面的世界当中来。”

　　李墨出声解释起来：“那些人，虽然都是遗迹里面的人，但是我们很多人都发现，他们其实跟我们都是有着血缘关系的，虽然说这血缘关系都已经非常非常远了，可是他们毕竟曾经是我们的一脉，所以我们三十六岛就接纳了他们。毕竟我们三十六岛现在非常危险，我们需要增强实力！”

　　“而中心岛的岛主大人，他更是从那绝地内收了一个干女儿。这个女人虽然是女人身，可是手段端的是厉害无比。绝地内的人来到我们的世界，自然是和我们有一些冲突的，尤其是他们内部的人也有着冲突。可是岛主大人的这个干女人，她分化拉拢绝地里面的人，不长的时间，就让绝地内的人安稳了下来。”

　　“随后，岛主大人就宣布，要举行比武招亲。凡是我们三十六岛内的人，都可以参加比武大会，获胜者就可以成为岛主大人的女婿。那可是我们三十六岛最强盛岛主，一旦成为岛主大人的女婿，那么就等于一飞冲天了，所以你就看到现在这场景了。”

　　常盛听着李墨的话，心中暗叹，貌似这个世界的人都喜欢玩比武大会，比武招亲这一手，自己刚刚在大齐王朝参加完比武大会，才来到三十六岛没多久，竟然又赶上了三十六岛的比武招亲，这算是怎么回事！

　　常盛心中正思考着，耳边，李墨的声音又响了起来。

　　“吕兄，你现在回到我们三十六岛，不知道你有什么打算呢？”

　　“打算？我也没什么打算，我的岛屿已经被灭了，我想，我还是先投奔某个强大的岛屿吧。我离开三十六岛这一年的时间，在大齐王朝内，也是有了不小的奇遇，实力更是突飞猛进，我想那些岛主们会很欢迎我的加入的。”

　　“哦？是吗？真是恭喜了。”李墨恭维一句，心中却满是不屑，有着大奇遇？一年的时间，就算再大的奇遇，吕九哲又能提升到什么程度？一个逆天二层的存在罢了。

　　常盛一眼看出李墨心中的不屑，自己也不动怒，别人怎么看是别人的问题，关键是，这个李墨可以好好利用。

　　“对了，李兄。我记得你是在千蛇岛上的，而且一年多过去了，看来你混的比过去好了很多，不知道李兄，你可否代为引荐一下，带我们两人去见一下贵岛主？”常盛想了想之后，主动提出想加入千蛇岛。

　　根据吕九哲的记忆，三十六岛上，最为强盛的是中心岛。之后就是四大岛屿，而千蛇岛就是四大岛屿中的一个，不过也是四大岛屿中，最为弱势的一个。

　　这样一个岛屿，是非常适合自己加入的。毕竟自己是想要来打探消息的，倘若是加入那些实力弱的岛屿，接触不到三十六岛的核心，想要打探消息尤其是关于遗迹的消息，那就太难了。

　　而加入那些本来就强势的岛屿，不如加入核心层中，相对弱势的一方，这样立功的机会才更多，自己才会更被重视。

　　李墨听着对方的话，心中没有感到一点的意外，怎么说千蛇岛也是四大岛屿中的一个，对方不提出加入千蛇岛那才奇怪呢！

　　不过，自己也不妨答应下来。

　　自己把对方引荐给岛主，那么吕九哲也算是自己的人了。这样自己在岛上的实力也能增加，毕竟吕九哲曾经也是一个副岛主。

　　考虑了一下之后，李墨重重地点了点头道：“好，没有问题，我们这便动身，引荐你去见我们的岛主。”

　　千蛇岛。

　　常盛和岳逸尘在李墨的带领下，一路通过层层的看守，向着岛中央的一座巨大的方形擂台走去。

　　正对着擂台的高台上，一个带着几分阴柔之色的男子被众人众星拱月般的包围在中间，看着前方的擂台，不断的抬手指指点点的说着什么。

　　“那位就是我们的岛主，千蛇魔君了。一会见到岛主，可千万不要有任何的不敬。”李墨小心的提醒了常盛和岳逸尘一声，这才带着两人向着高台走去。

　　很明显的，这里的人都认识李墨，不过等到李墨跑到高台前方之后，他还是被人拦住了，不过此处距离千蛇魔君也已经非常近了。

　　“岛主大人！”李墨恭恭敬敬的冲着千蛇岛主一拜，这才缓缓开口说道：“属下在中心岛的附属岛屿上办事的时候，遇到了两个人，他们两人正在寻求势力加入，所以属下特来引荐两人来见岛主！”

　　“哦？”千蛇岛主闻声目光从擂台上收了回来，看了常盛两人一眼，却没有发现两人有什么特别之处，不过其中一人看起来，似乎有些面熟，之前应该是见过他。

　　千蛇岛主又想了一下，却是想不出什么时候见过对方，仅仅是觉得脸熟，于是便漫不经心地开口道：“这两人是何人？可是从那绝地来的人？”

　　“回禀岛主，他们不是绝地来人，他们本来就是我们三十六岛上的人。”李墨说着，抬手一指常盛道：“他是三十六岛的火炼岛的副岛主吕九哲。至于另外一个人，则是他的手下。”

　　“火炼岛？火炼岛早已经被灭了吧！”千蛇岛主身边，一个男子听到李墨的回答，不等千蛇岛主开口回话，却是一下冷笑起来：“我记得当初火炼岛可是被杀的一个人不剩。”

　　常盛明显的感觉到了这人语气中的敌意，而这敌意想来应该不是因为自己这个身份。虽然自己不是吕九哲，可是自己也拥有吕九哲的记忆，而根绝吕九哲的记忆，吕九哲根本就不认识眼前这人，所以应该谈不上仇恨。那么这人针对就是李墨了。

　　倘若是在别的地方，这人胆敢如此跟自己说话，自己一巴掌拍死便是，可是现在，自己是来打探消息的，更何况吗，自己更不能白白被李墨当了枪用，自己还是暂且看看事态如何发展再说。

　　想着，常盛微微一笑道：“当初那一战，我原本混杂在普通士兵当中，想要偷袭对方的，不过却是被对方一掌打飞。对方那一掌足以灭杀普通的士卒，可是却只是重伤了我，所以，我就这样逃了出来。”

　　“逃走之后，我本想前往其他岛屿投奔的，可是我们火炼岛通往其他岛屿的去路都被堵住了，所以我只得逃亡大齐王朝。不过在大齐王朝内，在下却是又有了许多的奇遇，实力提升不少，这才重新回到我们三十六岛。”

　　常盛说出自己的经历，其实这些也不是假话，除了在大齐王朝有奇遇之外，前面的都是吕九哲所经历的。当初的确是通往三十六岛其他岛屿的道路被英武侯的人挡住了，所以他才逃到了大齐王朝。


第663章 小试牛刀

　　“实力提升不少回到我们三十六岛？我看是在大齐王朝混不下去了，这才回到了我们三十六岛吧。”刚刚开口的男子闻声再次开口，而且这一次他的话语中，尽是嘲笑的意味。

　　“哈哈，投奔我们千蛇岛。我们千蛇岛可不是什么废柴都收留的。当初被别人杀的像狗一样到处逃窜，现在又来投奔我们千蛇岛，你这样的废柴，收留何用！”

　　先前说话的男子目光转向了千蛇岛主：“岛主，那吕九哲，我以前也听说过，虽然说，他是一个副岛主，可他这副岛主，可不是凭借实力得来的。据说，吕九哲的老婆生的可是花容月貌，水灵的很，那火炼岛主更是出了名的色狼，嘿嘿……”

　　“住口，你胆敢侮辱与我！”常盛听着男子的话，霎时双目一瞪，额头上，一根青筋高高鼓起，这个男子的话并没有说完，可是他话中的意思，是个人就能听懂。他的话实在太侮辱人了，虽然说，自己不是吕九哲，可是这样说自己，自己不有所表示，以后就算自己留在了这里，那所有人都会看不起自己的。

　　被别人瞧不起，没有一点地位，自己可怎么打探消息，况且，这家伙如此狂妄，也应该收拾他一下！

　　“侮辱你？侮辱你又怎样？一个自家岛屿被全灭，四处流浪的狗！”男子看着常盛，脸上尽是嘲讽之色：“你跑到大齐王朝，消失了那么久，谁知道，你是不是早已背叛？说不得，你这次回来，就是来打探消息的！”

　　男子大叫一声，突然间，身形一闪，向着常盛便冲了下来，双眼中，一股怨毒之色一闪而逝，他不认识眼前的这个什么吕九哲，更跟对方没有仇，要怪只能怪这吕九哲是跟着李墨来了的。

　　李墨那家伙，实力一般，可就是会拍马屁，竟然得到了岛主的赏识。虽然说，李墨现在的地位还没法和他相比，可是照这样下去，李墨早晚会骑到他头上，现在，他必须扭转李墨在岛主心目中的地位，要抓住一切机会对付李墨，眼前就是一个大好的机会。

　　管这两个人到底是什么来头，反正是两个废柴就对了，记得别人说过，三十六岛上，实力最弱的副岛主就是这吕九哲，只是一个增寿三层的存在。

　　虽然说，现在又过了一段时间，可是想来他也提升不了多少实力，自己可是逆天七层的存在，四个境界的差距，想要对付他轻而易举。

　　他就要当着岛主的面，狠狠的收拾这李墨推荐的一顿，让岛主看看，李墨这都是找的什么人！

　　男子飞出，另外一边，千蛇岛主却是没有插手阻拦。

　　眼看那男子就要落到常盛面前，常盛的身后，岳逸尘却是心中冷笑一声，一个小小的逆天八层也敢来叫嚣，真是找死。

　　岳逸尘冷哼一声，心中想了一下，倘若自己完全发挥出自己的实力，恐怕会引起别人的怀疑，还是稍稍教训对方一下吧。

　　大步向前一跨，岳逸尘，抬手对着冲过来的男子就是一掌拍出，一股达到逆天九层的法力之气从他手掌之中狂喷而出。

　　“碰！”

　　逆天八层对逆天七层的实力，况且还是比同境界的人是要高很多的岳逸尘，毫无意外的，男子被岳逸尘的一掌拍飞出去，身子犹如断线的风筝一般，倒飞而回。

　　“碰！”

　　男子重重地摔落地面，身下青石铺成的地面豁然碎裂开来，一道道裂痕向四周龟裂开来。

　　“噗……”

　　重重地摔落到地面之后，男子张口便是吐出一口鲜血。

　　“真是废柴，连我的手下都不是对手，还敢在这里叫嚣！”常盛冷冷望了地上的男子一眼，目光落到了对面高台之上的千蛇岛主身上。

　　“哼！”

　　千蛇岛主发现对方的目光，重重的冷哼一声，没错，对方的实力的确大为出乎他的意料，那吕九哲一个好不出名的，岛屿都被灭了的岛屿上的副岛主，竟然拥有如此一个逆天八层的手下，的确出人意料。看来，他说得没错，在大齐王朝内，他的确遇到了一些奇遇，可是这又能怎样？

　　逆天八层，别说逆天八层，自己手下逆天九层的手下都多的是，一个逆天八层还不值得自己看重。

　　千蛇岛主双目一转，目光一下落到了刚刚比武台刚刚战胜对方的那个男子身上。这个手下可是逆天九层，既然对方的手下是逆天层，就让逆天九层的手下去试探一下对方！

　　擂台上，男子感受到岛主目光中的示意之色，顿时心领神会，双目落到了常盛的身上。

　　“大胆，竟然敢攻击我们岛上的人，真是找死！”

　　男子双手霎时一合，体内，法力之气急速流转，一股白色的雾气从他的头顶飘出。

　　“去死！”

　　男子大喝一声，下一刻，双手猛然向前一推，顿时，一道乌黑色的光芒从他的手中飞出，围绕在他的身体上空旋转起来。

　　“乌蛇椎！”

　　乌黑色的光芒才刚刚闪现出来，顿时，擂台上，一声声惊呼便响了起来。

　　“乌长老，令郎竟然已经能掌握乌蛇椎了，真是太令人惊讶了！”

　　“竟然能完美的操控乌蛇椎，乌长老，令郎真是天纵奇才啊！看来令郎距离冲击进入半步逆天不灭也不远了，真是恭喜乌长老了！”

　　“是啊，乌公子真是天才，才刚刚二十五岁，就已经达到这等地步。能操控乌蛇椎，即便是半步逆天不灭，甚至是逆天不灭都可以一战了。乌蛇椎可是连逆天不灭的高手，都不敢硬抗的法宝！”

　　高台之上，众人高声吹赞着那所谓的乌公子。擂台下，乌公子头顶上。那跟乌黑色的，犹如蛇身一般的尖锥在他的头顶盘旋了一段时间之后，突然笔直的飞出。

　　常盛看着破空而来的乌蛇椎，脸上不由的露出一丝嗤笑之色，这玩意的威力看起来倒是马马虎虎，可是那什么乌公子，在发动这东西攻击的之前，竟然要准备这么久，倘若是生死搏斗，谁会给他那么多的时间让他准备！

　　眼看，乌蛇椎已经飞到了对方面前，而对方却没有一点反应。擂台上，乌公子嘴角一歪，露出一抹冷酷的笑意，这家伙，被乌蛇椎的威力给吓傻了吧！

　　“呜呜……”

　　乌蛇椎破空而行，所带起的凌冽的劲风已经当先吹拂到了常盛身前，地面上，一颗颗细小的石头在这劲风的吹袭下，随之漂浮起来。

　　可是无论是这劲风还是这些石头，一飞到常盛身前一米处之后，就像是撞倒了一道无形的薄膜上面，顿时止住了前进的趋势。

　　下一刻，乌蛇椎已经落到常盛面前。

　　霎时间，常盛眉头一皱，满脸不屑的望着身前的乌蛇椎，微微张开嘴巴。

　　“滚！”

　　常盛突然开口暴喝一声，霎时间，一股强悍无匹的法力之气从他的体内散发而出。而他张开的嘴中，一道能量波动更是直冲而出。

　　随着这股能量波动从常盛的嘴中飞出，顿时，周围的空气剧烈一阵，随即一圈圈如同水波一样的涟漪迅速向四周扩散开来。

　　首当其冲的，对面的乌蛇椎霎时猛烈一颤，下一刻整个蛇椎，突然倒退着飞了回去，起速度之快，比之之前足足快了一倍有余。

　　乌公子只看到眼前，黑芒一闪，下一刻，轰然一声巨响响起。

　　“轰！”

　　乌蛇椎重重地砸落在乌公子的身上，发出一声穿彻云霄般的巨响，乌黑的蛇椎就像是被点燃的爆竹一般，突然炸裂开来。

　　“我儿……”乌长老看到儿子被打伤，霎时大叫一声，也顾不得身边的岛主，身形一闪，一下跳到了乌公子身侧。观看了一下，发现自己的儿子只是被打伤，但是并没有被打死，这才稍稍安心，随即他的目光落到了对面之人的身上。

　　“小子，竟然胆敢杀打伤我的儿子，我要你死！”乌长老双目冷冷望着常盛，抬手一挥，一根和乌蛇椎一样的法宝出现在他的身前。

　　“住手！”

　　眼看乌长老就要动手，高台之上，千蛇岛主突然开口制止了他。

　　“刚刚只是切磋罢了，乌长老不要坏了规矩，况且，吕九哲也没有杀死你的儿子。你儿子看起来伤势颇重，可回去调休一阵子便能恢复。”千蛇岛主说了一声之后，目光望向常盛双目猛然一缩：“音波武技！你竟然会音波武技！”

　　“的确是音波武技，吕九哲竟然学会了音波武技！”

　　高台上，一众千蛇岛的高手脸上全部露出了震惊之色。

　　刚刚那吕九哲只是吼了一声，就让那凶名赫赫的乌蛇椎倒退着飞回，甚至让乌蛇椎攻击乌公子后炸裂，这只有音波武技才能做到！

　　音波武技，这可是天下间最为稀少的几种武技了。音波武技，跟普通的武技不同，使用音波武技的时候，再使用其他的武技并不会产生什么大的冲突，可是提前的武技，用哪一个就是哪一个！而拥有音波武技的话，等于同时间使用两种武技了，这在对战的时候，甚至可以看成是一个人等于两个人。所以，音波武技一直就是大陆上，任何势力和个人挣破头皮抢夺的武技了。

　　音波武技？

　　常盛听着对面高台上众人的话，心中直笑，音波个屁技，自己刚刚只是把法力之气凝聚在口中发出罢了，自己才不会什么音波武技。可笑，这群人竟然都认为自己会那劳什子音波武技！

　　高台上，千蛇岛主脸色瞬间一变，倘若换作自己的话，自己也可以把那乌蛇椎给打回去，可是自己可绝对做不到如此的风轻云淡。这音波武技果然不同一般，真不知道那吕九哲在大齐王朝有了什么奇遇，竟能学的音波武技，而且很明显的，还是非常高深的音波武技。


第664章 护法之职

　　这家伙的实力，就算在自己的千蛇岛上也是可以排的上的，不过自己可不能直接给这家伙安排高位。

　　就算是实力高也不能立刻给高位的，否则的话，那些跟随自己多年的老人他们怎么看？

　　再者说，这人一来到这里就打伤了自己的手下，未免也太桀骜不驯了，他现在可不是过去的副岛主了。现在，他是自己的手下，必须先杀一杀他的锐气才行。

　　千蛇岛主望着下方的男子，脑海中只是微微一想便有了决定。

　　“不错，吕九哲你很不错，你的实力，可以留在本座的千蛇岛了。不过，你也仅仅是刚刚来到千蛇岛，对本岛的一切还不熟悉。当然了，本座看在李墨的份上，也可以破格提拔一下你……这样吧，本座暂时委派你为百骑尉，掌管一百名士兵。”

　　“百骑尉？”李墨听到岛主的话一下愣住了，竟然只是百骑尉，百骑尉顾名思义，这仅仅是一个可以掌管一百人的小头领。

　　可是刚刚吕九哲表现出来的实力，那可是可以媲美逆天不灭的存在的。一个逆天不灭的强者仅仅只能当一个一百人的小头领，这怎么也说不过去。唯一的解释就是，岛主现在对吕九哲很是不满，所以才给了他这么一个职位。

　　想到这，李墨身子不由的一颤，吕九哲可是他引荐来的！刚刚想要开口再解释两句，可是耳边，吕九哲的声音在这个时候又传了过来。

　　“百骑尉……哈哈，岛主还真是看的起人！”常盛突然哈哈大笑起来：“本以为岛主会给我个什么长老、护法之类的位置，没想到只是一个小小的百骑尉，既然岛主这么看不起我，那么我也没必要继续厚着脸皮留在这里了。此处不留爷自有留爷处。我想，其他的那三岛的岛主还是会很欢迎我前去的。”

　　千蛇岛主一听到常盛说什么其他三岛，脸色一下变得难看起来，以那吕九哲的实力，倘若想要加入其他三岛，另外三岛上的人一定会很欢迎的，那样一来，可就是增加别人的实力，减弱自己的实力了。本来自己的岛屿就是四岛当中最弱的存在，好不容易来了一个高手，自己可不能让这高手跑了。

　　可是，吕九哲又和岛上的那些老人发生了冲突，自己贸然给他安排一个高位，却又没法对老人们交代，这才是真正头疼的地方。

　　千蛇岛主一下犹豫起来。

　　一旁，千蛇岛主身边，一个男子似乎看出来岛主的犹豫，他立时上前一步，趴在岛主的身侧，小声开口道：“岛主既然他要长老或者护法的位子，那就给他一个，您难道忘记了吗？去正被那些绝地之人的护法可是又受伤了，现在正好没有人去管理他们呢！”

　　“哦……”千蛇岛主闻声，双目陡然一亮，这真是一个好办法，自己正好愁那些人没法好好的受降，正好这吕九哲实力也高强，让吕九哲去收服他们正好。就算给吕九哲一个高位，可是自己手底下的老人知道，是让吕九哲做什么，也不会有意见的，这真是一个一举两得的好主意。

　　满是赞扬的看了身边的男子一眼，千蛇岛主这才望向了常盛：“本来本岛主是想让你先熟悉一段时间再给你重要任务的。可是看来你对自己的信心却是大大出乎本岛主的意料，既然如此，本岛主现在便把你本来要担任的职务和任务说给你听。”

　　“本岛主特任命吕九哲为千蛇岛护法，掌管一切绝地之人的适宜。”千蛇岛主终于给了常盛一个护法的职位。

　　而一旁，岛上的众人听到这个护法所负责的事情是什么之后，一个个脸上都出了淡淡的笑意。

　　很快，常盛几人离开此处。

　　“吕兄……”刚刚走远没多久，李墨立时皱着眉头，对常盛开口道：“这下可是麻烦了，岛主竟然让你去收拾绝地里面的人。”

　　“怎么？岛主不是让我管理他们吗？怎么变成了收拾？”常盛闻声心中一动，不露声色的开口询问起来。

　　“这其实都是一个意思。”李墨脸上露出苦色道：“咱们岛上新来了很多来自那碧流绝地里面的人，他们的实力都很是不错，甚至其中还有逆天不灭的高手。更重要的是，他们虽然投靠了岛主，可是对岛主却是一点也不服气。他们虽然生活在岛上，却根本就不听岛主的调遣。”

　　“这些人他们毕竟都是外来者，来到我们千蛇岛之后，他们立刻抱成一团，想要争取更大的利益。可是岛主虽然需要他们来壮大岛屿，也不能随随便便给他们太多的好处，毕竟他们是外来者。”

　　“还好，这些人基本上全部都是散修，根本就没有什么大门派支持，所以岛主才收留他们，因为散修比起那些没有门派的人更加容易收服。可是这段时间原来，岛主一连派出几位护法和长老前去，全部都被他们打了回来。他们虽然是散修，可是他们自己内部也是选出了几个实力高强的人，当领头之人。”

　　“哦？这么有意思？”常盛闻声顿时笑了起来，他早就想到那岛主不会这么见到就给他一个护法的位置，果然，是要让他来帮助那岛主彻底受降那些绝地来人的。

　　不过，岛主他想得也太简单了。

　　“走，咱们这就去看看，那些人他们究竟有多么厉害。”常盛冷笑一声，脸上露出了一抹笑意。

　　“这个，那吕兄多加保重，我还有事，就不陪你们前去了。”李墨看着没有一点担忧之色的两人，心中却是暗道，我已经提醒过你们，那些人很厉害了，你们还这样，到时候吃了亏可不说我没有提醒你们。

　　至于那地方，自己才不会去那里，去干甚？去被打吗？

　　李墨跟常盛两人分别而去，常盛和郭奉两人在一个小卒带领下，向着绝地众人居住的地方行去。

　　千蛇岛并不直直一个岛屿，在它的周围还有几个面积要小很多的附属岛屿，所有从绝地中投靠在千蛇岛的人都集中被临时安排在了一个附属的小岛上。

　　这是一个比千蛇岛要荒芜许多的小岛，岛屿之上，到处可以看到荒芜的一片，甚至整个岛屿一大半的面积都是沙漠，绝地来的众人就居住在那沙漠包围的一片绿洲中。

　　这些人居住的地方看起来很简陋，显然是临时搭建起来的，跟不要说城门了，可是常盛和岳逸尘才刚刚走到这里，他们立刻就被别人拦住了。

　　“喂。你们是什么人？这里是私人领地！”

　　常盛看着眼前拦住自己的两人，心中冷笑，这些绝地内来的人够狂妄的，能来到这里的人，不用问也知道是三十六岛上的人，可是他们却如此说话，摆明了就是要给自己两人一个下马威。

　　“大胆！”常盛还没有说话，岳逸尘却是冷哼一声：“这乃是千蛇岛信任护法吕九哲护法，奉命前来负责接管你等的！你们两个现在赶紧去通知你们所有人，都集合起来，等待吕护法训话！”

　　“新来的护法，好，好。”拦住去路的两人对视一眼，眼中皆流露出一抹笑意，今天他们才刚刚打走了一个长老，现在又有护法找来了。看来他们还是没有吃够亏。

　　不过，不管是护法还是长老，这都不是他们能对付得了的，还是得让三位头领来处理此事。

　　不一会功夫，两个人已经把千蛇岛又派了护法前来一事禀报给了三位临时选出来的头领。

　　在这三个头领的带领下，一众绝地内走出来的人很快集中起来，虽然是集中起来，可是看到千蛇岛前来的护法，他们一个个却是一点也没有表现出尊重来，只是懒洋洋的站在那里，歪着脑袋，望着他们身前的那个所谓的护法。甚至还有不少人，手中拿着酒壶，互相比拼着酒。

　　果然是一群桀骜不驯的家伙。

　　常盛看着眼前的众人，体内散发出一股森冷之意：“都他妈给老子安静下来！”

　　常盛大喊了一声，声音落下，霎时，场地内众人果然安静了下来，可是不足两秒的时间，人群中轰然响起阵阵大笑。

　　“哈哈，笑死人了，让老子安静，他以为他是谁！”

　　“人家可是护法呢！”

　　“是啊，是护法呢，我好害怕啊。之前的之前来的那个家伙也是什么护法吧，同样是护法，之前那护法的眼神可是比他的还要吓人！真是吓死人了，我要被吓死了！”

　　众人轰然大笑着，比起之前显得更加的吵闹起来。

　　与此同时，人群中，一个满脸胡须的男子走了出来，径直走到了常盛的身前。

　　“喂，我不管你是什么护法。你回去告诉你的主子，跟他说，就说老子鬼刀虎说了，想要让我们真正的投靠他们，那就让他亲自来找我们谈话，否则的话，来一个我们打一个，来一双我们打两个！现在，你可以滚了！”

　　“找死！”

　　常盛听到对方的话，双目顿时一凝，既然千蛇岛主让自己来收服这些人，那自己就真正的收服他们，不过却是收服他们为自己所用，但在这之前，必须要表现出足够的实力震住他们才行。

　　猛然抬起手来，常盛也不废话，直接祭起自己重新炼制出来的万法塔，向着眼前这个自称为鬼刀虎的男子重重压下。

　　万法塔方一从天空中出现，霎时间，周围的空气猛然变得沉重起来，鬼刀虎霎时感到呼吸一沉，身体突然间变得异常沉重起来，下一刻，他双眼猛然瞪大。


第665章 立威

　　天空中，一座看不清到底有多少层的一座高塔突然从天空中浮现，飞速降落而下，对着自己重重的压了下来。

　　那从高塔上所散发出的层层的威压，让他心中大骇，这气息，这绝对不是自己可以阻挡的。

　　第一时间，鬼刀虎想到了逃跑，可是双脚才刚刚一动，眼前，那高塔却已经坠落砸下。

　　“碰！”

　　鬼刀虎被万法塔击中，顿时发出一声巨响，身子霎时被砸飞出去，飞出了十几米的距离之后，这才摔落地面。可是这还没有完，落到地面上之后，鬼刀虎又在地上拖行了十几米的距离，在地面上划出一大串耀眼的火星，这才堪堪停下了身子。

　　“啊……”

　　“三头领！”

　　随着鬼刀虎停下身子，这时候，众人才看清他的模样，被万法塔一撞之后，鬼刀虎的半个身子都已经完全被炸碎开来，一截截的肠子从他的身体内露了出来，身下，一块块破碎的内脏和不知道什么地方上的肉散落在一起，模样说不出的恐怖。

　　“这……三头领竟然被他一下重伤！”

　　“三头领可是逆天不灭的高手，这怎么可能！”

　　“我没有看错吧！”就在众人惊骇之极，鬼刀虎却是一下站立起来，身上，原本被打碎的身体再一次修复起来。远远看着对面新来的那护法，心中早已激起惊涛骇浪。

　　刚刚那一下，自己根本就没有一点阻挡之力，自己完全不是对方的对手。那千蛇岛主什么时候找来如此一个厉害的护法？

　　心中虽然震惊，可是鬼刀虎脸上却没有表现出一丝一毫的担忧，伸出舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，鬼刀虎脸上胡子轻轻一颤，这才沉声道：“你很强，我不是你的对手，可是这又能怎样？我乃是逆天不灭的高手，就算我不是你的对手，可你也杀不死我的！想要彻底收服我们，还是那句话，去交你们的岛主亲自来跟我们谈！”

　　“杀不死你？是吗？”

　　常盛霎时冷笑一声，抬手再次挥出万法塔。

　　鬼刀虎眼看那座巨塔又一次落下，心知自己躲不过，干脆也不躲闪了，任由巨塔砸落，嘴上却是仍旧不住。

　　“我都说了，没有用的，就算你能打伤我又怎样，紧紧是能打伤我罢了，我是逆天不灭，随时可以修复身体！”

　　“碰！”

　　话音刚刚落下，鬼刀虎的身子再一次被打烂。

　　“没用的！”

　　虽然身子被打烂了，可是鬼刀虎却没有一点担忧。轻笑一声，聚集体内的法力之气就要修复自己的身体，可是就在此时，他的眼睛却是敏感的注意到，对面，那自称叫做吕九哲的护法抬手一挥，一条犹如长绳一般的白色光链豁然从那巨塔中飞出，一下将鬼刀虎缠绕起来。

　　束仙术！

　　鬼刀虎一下被困了起来，心中霎时一紧，随即他运转全身法力之气，想要就要挣断身上的束缚，可是下一刻，让他惊讶的事情发生了。

　　他的身体一被这小小的，看起来极细的绳索一般的光华困住之后，他的体内，那法力之气竟然就像是消失了一般，无论自己怎么催动，都没有一点的反应！

　　鬼刀虎一下变得大骇起来：“你，你究竟对我做了什么，我的法力之气，我的法力之气怎么没有了！”

　　常盛没有理会鬼刀虎的大呼小叫，抬头向前方看了一眼，双目一下落到了身前的一个高高的旗杆上，随手一把抓住鬼刀虎，常盛抓着对方，向着旗杆上一把扔了过去。

　　“啪！”

　　鬼刀虎一下落到了旗杆上，被高高挂在了上面。这时候，常盛的目光才再次落到了周围的众人身上。

　　“我知道，你们原本就不是三十六岛的人，来到三十六岛上以后，随随便便派一个人来管你们，你们定人不服。再说，你们也不相信外人，你们的想法必然是自己人管自己人。我能理解你们的想法，但是现在我来了！”

　　常盛看着眼前，一众明显的被自己的雷霆手段吓到的众人，抬手一指自己，无比霸气地开口道：“现在，你们就要听我的指挥，认我当老大！倘若有谁不服的，想要体验一下鬼刀虎一样的待遇，尽可以出手，我可以满足你们！”

　　人群显得异常的安静，众人闻声，虽然心中不服，可是却也没有任何一个人出生反驳。

　　鬼刀虎的实力他们都知道，一个逆天不灭，可是竟然如此简单就被人家给制住了，他们上去也是白搭！

　　常盛看到众人没有反对，心中点了点头，再次开口道：“其实，我跟你们也差不多一样，你们是来自绝地的人。而我是来自其他岛屿的人，我所在的岛屿早已经被灭掉了。对千蛇岛上的人来说，我们都是外人，所以我们的目的其实都是一样的，就是在这里站稳脚跟。所以，跟着我，你们大可以放心。”

　　常盛深知，自己只是依靠实力就压住这些人，这明显是不够的，想要让这些人真正成为自己的手下，还必须让他们认同自己。

　　震住这些人之后，常盛和岳逸尘开始拉拢起众人来。当他和这些人稍稍熟悉之后，无意间，常盛更是从这些人口中，得到一个消息。

　　原来，绝地内的众人来到这里之后，一直就和千蛇岛内部的一些人争斗不断。甚至经常互相抢夺东西。

　　听到这个消息，常盛立刻开始暗示自己这些新收的小弟，抢东西的时候，不要顾及什么，有自己在给他们撑腰，随便他们抢夺。

　　有了常盛的暗示，一众绝地内众人，他们再出去抢夺时，明显的比过去人多，也更加的狠辣起来。

　　“妈的，那群外来者真是越来越猖狂了，到处抢东西。好不容易发现一本上等的功法，立刻就被他们抢走了！”

　　“原本还好，可就是因为大师兄他们前阵子开始闭关练功，这些人才越来越猖狂。没有了大师兄他们，长老他们又不能参与此事。咱们这边一时间没有了高手，这才让他们趁机压制住我们。倘若大师兄他们能出关就好了。”

　　两个男子正说着，身后，一个粗狂的声音突然响起。

　　“师弟，你就如此期盼我出关？”

　　两人闻声抬头望去，顿时，一道熟悉的身影映入两人眼帘之中。

　　“纪尚大师兄，你出关了！”

　　两人像是抓住稻草的溺水者一般，脸上霎时绽放出灿烂的笑容，正愁着那些外来者肆意欺压他们呢，这下好了，大师兄他们竟然出关了。

　　“大师兄，您可终于出关了，师弟们可是想死你了。”

　　“是啊，大师兄出关了，我们再也不会受到别人的欺压了。”

　　“什么？你们被别人欺压？”大师兄双眉一皱：“仔细说来。”

　　“是这样的，前一阵子那碧流绝地崩塌了，然后绝地里面的人，都落到了外面。里面那些人，其实说起来，跟咱们三十六岛上的人也是一脉的，虽然说关系也都非常疏远了，可毕竟也是一脉的，很多那里面的人都投靠了我们三十六岛，咱们千蛇岛也不例外。”

　　两人听到大师兄的话后，心中一喜，慌忙说出实情的经过：“可是那些外来者，一点也没有外来者的自觉。那群人一个个眼睛都长在了天上，不服从岛主的管教不说，还到处跟我们抢资源。无论是发现天材地宝、还是功法秘籍，他们都要和我们抢。”

　　说到这，两人脸上露出一些尴尬之色，尴尬之中还带着深深的愤怒：“可惜，虽然这些外来者不服从管教，可是岛主为了大局着想，还是给了他们一个岛屿，同时，岛主也规定了，不让护法们参与我们之间的争夺。”

　　“护法和长老们不能插手，师兄你们又闭关，我们实力大减，远远不是对方的对手，在过往的这些争斗中，虽然我们双方互有胜负，可还是我们吃亏更多一些。今天，是我们在一个遗迹的边缘，找到了一本低阶的功法，可是我们还没来得及看，功法就被他们抢走了。除此之外，他们还打伤了我们十余个师兄弟！”

　　“找死！”大师兄听到两个师弟的回报，粗狂的脸立时变得狰狞起来，额头上，一根粗长的青筋高高暴起。

　　“一群外来人，在我们的地方还如此猖狂。原来是我们闭关不在，现在，我等已经出关。正好，师兄也不用考虑找什么理由报仇了，他们自己倒是送上门来。走，师兄这便去为你们报仇，让他们知道，到底谁才是这里的主人。正巧，这次闭关，跟几个师弟们合练的功法大成，就用他们来练练手，试验一下功法的威力。”

　　纪尚起身带着一众师弟离开他们的据点，在千蛇岛附近搜寻起来。只要是遇到碧流绝地内来的人，他们二话不说，上去就是一顿打，打完之后，再抢走对方身上所有的东西。

　　纪尚等人一起行动，而碧流绝地内的众人毫无准备之下，一时间留在外面的人纷纷被抢、被打。

　　碧流绝地内众人驻扎的岛屿上，三大头领围坐一起。

　　“什么？打人？抢我们！他们这群玩意，这是找死。走，咱们去会一会他们的。”

　　“可是，当初千蛇岛主说了，双方有冲突可以，可是领头的人可是不能动手的，咱们可不能动手。”

　　“千蛇岛主也说了，是领头的人。现在咱们的头是吕九哲护法，咱们现在不是领头的了，咱们当然也能动手了。”

　　“说的也是，那咱们走。”

　　很快三大首领带着众人离开岛屿，前去寻找纪尚等人的麻烦。


第666章 分派任务

　　虽然说纪尚实力非常不错，可他怎么也不可能会是逆天不灭的对手，被重打一顿还抢走了身上所有的东西之后，纪尚对自己的靠山鲁长老诉说了一切的经过。

　　顿时，鲁长老几人大怒，逆天不灭的高手，他们以为就只有他们自己有吗？

　　很快，鲁长老也联合了一众千蛇岛的老人，开始报复起对方来。

　　一时间，这场最初只是因为一场报复而产生的小规模的冲突却是越演越烈，双方的损伤也越来越大，而且双方出手也越来越狠辣起来。

　　一开始的时候，双方虽然争斗，可是大家说起来都是千蛇岛的人，人可以打伤，可是打死就不好说了。所以一开始，根本就没有人在这争斗中死去，可是打到后来，双方死去的人却是越来越多。

　　争斗到了开始死人的地步，千蛇岛主不得不开始关注此事，双方也就此罢手，但是双方的主事之人却是被叫到了千蛇岛主面前。

　　“这件事，我希望你们两个给我一个解释！”

　　千蛇岛主一脸阴沉地看着眼前的两人，手下有冲突他不反对，相反倘若手下是一团和睦，他还会特意制造一些冲突，可是这两人也闹的太厉害了。他的手下，是用来保证他的地位，用来对抗英武侯的军队的，不是用来自相残杀的。

　　这个吕九哲，本来自己还是很欣赏他的，感觉这个家伙不愧是做过副岛主的人。

　　自己派过很多长老和护法去收服碧流绝地内的众人，可是没有一个人成功，这吕九哲一去就收服了这些人，的确是个难得的人才。

　　可他也太张狂了，才来到千蛇岛就和自己手下的老人有冲突，这怎么能行？必须压一压他！

　　“解释？的确，这事需要鲁长老好好的解释一下，他为什么要出手。倘若没有鲁长老出手，也不会出现死人的情况发生。”常盛煞有其事的点了点头。

　　“我解释，这不应该是你解释吗！”鲁长老仿佛一只择人而嗜的凶兽恶狠狠地瞪着对面的男子：“倘若不是你手下的那些逆天不灭先动手，本护法会动手吗？应该解释的人是你，而不是本长老！”

　　“嗯，吕护法，此事却是你驭下不严所致。”千蛇岛主重重的一点头，双眸内，投出一股狠戾之色，让人望而生畏。

　　常盛像是没有感觉到千蛇岛主的目光一般，反倒是恶狠狠地望向了鲁长老：“鲁长老，我的手下动手怎么了？我记得当初说的是，手下可以动手，但是领头的人不准动手。这次老子也没有动手，倒是你却是动手了。违反了岛主的人是你而不是我！”

　　“你强词夺理！”鲁长老整张脸就像是吃了什么东西，噎着了一般，霎时涨的通红起来，感觉自己的肺都要气炸了。

　　“当时说不准领头的动手，那是因为零头者都是逆天不灭，规定就是不让逆天不灭动手。你的人他们是逆天不灭，他们动手了就是违反了岛主的意思。”

　　“违反岛主意思的是你，岛主说的不是逆天不灭，就是领头的头领。你硬要这么说，就是说，你在质疑岛主了！”常盛听到鲁长老的辩解，根本就没有一点犹豫，立刻便张口辩解起来。说到强词夺理，谁能跟经历过网络爆炸年代的他相比啊。

　　“我没有，你……你……”鲁长老你了半天，却是你不出一个字来。

　　一旁，千蛇岛主看着哑口无言的鲁长老，心里摇了摇头，心下遗憾不已，本来还想借着这个机会，整治一下吕九哲和碧流绝地里面的人，警告他们一下，让他们收敛一下，压一压他们的气焰。

　　可是鲁长老也太不争气了，竟然被说的哑口无言，看来还是要自己直接出面了。

　　千蛇岛主心下叹了口气，整个人确实瞬间散发出一阵阵逼人的寒气，周围的空气，好似突然遭遇寒流一般，瞬间下降了数度。

　　突如其来的寒意，让人禁不住都打了个寒颤，就在这时，千蛇岛主充满了无限寒意的声音响起。

　　“够了！你们两个都给我闭嘴！”

　　千蛇岛主狭长的双眸内射出一道犀利的目光，犹如锋利的匕首一般，直刺身前两人。

　　“你们两个，一个护法一个长老，现在却像是两个吵架的泼皮无赖一般，成何体统！这件事，你们两个不用互相推诿责任，你们谁的责任也跑不了！竟然发生了这样的事，你们简直就是在丢本岛主的脸！”

　　大声的呵斥了两人几句，千蛇岛主这时候的神色才稍稍缓和下来，沉默了偏口后，他才再次开口道：“现在，本岛主再给你们两个一个戴罪立功的机会。鲁长老，你带着你手下的人，去给本王捣毁英武侯驻扎在东洛口的后勤驻扎点。至于吕护法……”

　　“吕护法你带着你的人，去捣毁英武侯驻扎在西洛口的后勤粮仓！你们两个倘若能完成任务，并且不会大打的损伤，本岛主就网开一面，饶恕你们这次的罪过。倘若任务失败，或是损失惨重后完成任务，那么你们这个护法和长老以后不要在做了！”

　　千蛇岛主冷冷说出自己的意思，这次是一个绝佳的机会，虽然说，吕九哲帮自己收服了碧流绝地内的那些人，可也因为如此。碧流绝地内的那些人是很服气吕九哲，却对自己这个岛主不是很服气，这乃是大忌。

　　只有真正完全掌握在自己手中的实力才是自己的，这一次，自己就要光明正大的拿下吕九哲的护法身份。

　　当初给吕九哲这个护法就是要让他却收服碧流绝地里出来的那些人，现在他任务完成了，这护法的位置也应该让出来了。

　　“谢岛主开恩！属下一定戴罪立功，不让岛主失望！”鲁长老跪地便拜了起来，果然岛主还是对自己这个老人更好。虽然表面上看起来，岛主这次是不偏不倚，两人各打五十大板，可是这两个任务的难度是完全不同的。

　　常盛看着一旁表这忠心的鲁长老，心中冷笑不已，自己跟方书文他们一起夺取英武侯他们的兵权，对英武侯军队在三十六岛上的分布也算是非常清楚了。

　　那西洛口和东洛口，虽然都是后勤补给地，可是在英武侯军中的地位差距可是天差地别。

　　鲁长老也去的东洛口，那里现在根本就没多少物资了，而且那里的物资一直都不是最重要的物资，现在驻守在那里的士兵人数能不能到一百人都是一个问题。

　　相反，自己要去的西洛口，那里却是英武侯军队的一个重要军粮补给点，无论是何时，那里都是有着重兵把守的。

　　倘若想要拿下那里，不付出重大的损伤根本就不可能办到。

　　所以，这惩罚看起来很公平，其实却根本就是要饶鲁长老一命，而收拾自己。

　　不过，可惜，方书文等人已经掌控了英武侯的军队，虽然说他们现在还无法完全调配军队，可是自己还有化外分身呢！现在英武侯可是把他的手下临时托付给了自己的化外分身，让他们跟着自己的化外分身行动。

　　想要阴自己，那好，自己看到时候，被阴到的人究竟是谁。

　　也不知道是谁放出去的风声，原本只是千蛇岛主和常盛还有鲁长老三人之间的谈话，可是没多长时间，这消息就像是自己张了翅膀一般，传遍了整个千蛇岛。

　　而常盛却没有理会外面的言论，回到房间后，他立刻进入了自己的化外分身的身体内，同时开始召集英武侯的那些手下。

　　虽然说，现在名义上，军权已经在方书文的手上。就算那些人他们不听从郭奉几人的指挥，会阳奉阴违，可是调派军队，这种大方向的事情，他们却不得不遵守。

　　常盛通过自己的化外分身，把消息传递给了方书文几人，随即方书文做出命令。

　　虽然英武侯的一众手下不乐意，可是在方书文亲自监管下，他们还是不得不开始了军队的调换。

　　西洛口和东洛口的军队进行换防。

　　半日之后，或许是害怕生出什么变故，也或许是急着立功，鲁长老率领他的一众手乘船出发，向着西洛口前进。

　　在鲁长老出发了一炷香的时间之后，常盛也率领自己的手下出发。

　　碧波粼粼的海面上，一艘艘舰船船尾相接，浩浩荡荡的向着东洛口前进着。

　　“长老，只是去打一个小小的东洛口，给弟子一百人，弟子保证能拿下那东洛口，何必长老您亲自动身呢。”

　　众多船只中，最大的一艘船只上，纪尚不动声色的拍着鲁长老的马屁。

　　“给你一百弟子。本长老亲自出马，不用带一兵一卒，都能拿下那东洛口，可是本长老还是带着人来了，你可知道是为什么？”鲁长老闻声，却是开口反问起来。

　　“这……这个弟子不懂！”纪尚想了片刻后，还是摇了摇头。

　　“正因为你不懂，所以你不是长老，而我却是长老！”鲁长老得意的一缕胡子，抬手拍了拍纪尚的肩膀，这才缓缓开口。

　　“所有人都说东洛口守军少，说西洛口守军多，可这也仅仅是咱们得到的消息罢了。那西洛口守军多，咱们东洛口的守军为什么会少？我看这守军就是一样多嘛。不然的话，为什么岛主分派给我和那吕九哲的任务是打这两个地方，就是因为这两个地方一样的难打！纪尚你明白没有？”

　　西洛口的军队和东洛口一样多？这怎么可能嘛！是个人就知道，这两个地方的重要性差了太多了，守军怎么会一样多，这明显是不可能的。可是鲁长老非要这么说，难道是……


第667章 战败

　　一瞬间，纪尚福至心灵，脑中灵光一闪，仿佛明白了什么。

　　“哦，我知道了，长老您是要谎报……”

　　“咳咳……”

　　纪尚谎报军情四个字还没有说完，只是说了两个字，鲁长老立刻咳嗽一声打断了他。

　　“恩，你知道就好，不要说出来嘛。一会，咱们还要带着大军，打败那密密麻麻的守军呢。然后，那驻地里面的东西，不管是什么，不管值钱不值钱的，尽管往船上搬，能搬多少是多好。咱们带这么多船来，就是要装战利品的。咱们斩杀敌军士卒无数，抢夺了这么多船的战利品，那吕九哲注定会失败，到时候，看岛主不治他的罪！”

　　纪尚看着眼前双眼露出一丝疯狂之色的鲁长老，心中已经完全明白鲁长老的意思。

　　鲁长老的意思很明显了，一会自己等人到底会遇到多少反抗，那可是全凭自己等人说了算。

　　然后，鲁长老带这么多船来，自然不是为了装战利品，而是随便装东西，只要把船装满了，他就说都是战利品，反正也不会有人胆敢来查鲁长老。

　　总之，鲁长老这次带这么多人，带这么多船，完全就是为了演戏，是做给别人看的，这么多人参加的战斗，那一定是大战的！

　　船队飞快的行驶着，又行走了大约两个多时辰之后，远远的，一道狭长的海岸线映入众人眼前。

　　“前面就是目的地了，都给本长老打起精神来，一会靠了岸，就去给本长老搜去，只要是这的东西，哪怕是一块石头也不要给本长老放过，所有的东西，统统给本长老搬到船上。”鲁长老遥望越开越近的海岸线，隐隐约，他已经能看到那海岸边上，有着三四个巡逻的大齐王朝的士兵，不过他可没有把这些士兵放在眼上，他更不怕会有人偷袭他。

　　这个鸟不拉屎的地方，真不知道，当初英武侯为什么要选这么一个地方派兵当作一个小小的补给点。

　　这里水位偏低，不适合大型的船只停靠，地点更是偏僻，除非有意来这里，否则去那些稍微重要些的地方，这个地方连路过都不会路过。

　　船队一路毫无阻碍的停靠在了海岸边上，鲁长老脸上，不由的露出了一丝怪异的笑容。

　　倘若自己下手快的话，等一会自己抢完这里之后，说不得还有时间，去看吕九哲被大齐王朝的大军攻击的狼狈模样呢。

　　吕九哲心中一边想着，一边走上船头，大手一挥：“上岸！”

　　与此同时，海岛上，海岸边远处的大营内。

　　“将军，将军不好了，有敌人上岸偷袭而来！”

　　一个士兵慌慌张张的冲进今日刚刚驻扎来的军队将军的大帐之中。

　　“什么，竟然有军队来偷袭！”将军霎时一惊，一下从大椅上站立起来。他妈的，这么个鸟不拉屎的地方，竟然还有敌军来偷袭，而且还是自己带着军队驻扎在这里的第一天，这算是怎么个情况？

　　是七皇子知道有人要来偷袭，所以派自己来，想要自己送死？

　　将军还在思考这，身边，一名副将却是呼地一下也跟着站立起来。

　　“老子正因为被调来调去的憋了一肚子气，竟然还有不长眼的小崽子来挑衅打压，正好让大爷出出气。你们跟大爷走，看大爷怎么打的他们老母都不认识他们！”

　　副将大喊一声，带着几个士卒就冲了出去。

　　将军看着这急匆匆的走出去的副将，无奈地摇了摇头，虽然这人是他的副将，可也仅仅是职位比他低，对方可不会听他的指挥。那副将的上司是随着英武侯离开的，自己并不是对方真正的上司。

　　副将已经离去了，将军无奈，只得跟着跑了出去，同时开始指挥军队，向来进攻的人发动攻击。

　　海岸边上，鲁长老正指挥着手下去搬这里的军资补给，突然，远处，一阵阵沉重的脚步声，不一会功夫，黑压压的一片人影出现在了他们的视线中。

　　一下子，鲁长老和所有的手下都呆住了。

　　对面那黑压压的人影都已经多的数不过来了，这是怎么回事？这里怎么会有这么多人？

　　这破地方，值得驻守这么多的军队吗？这些军队的人数，这可比自己这边的人数多得多了！

　　鲁长老看着对面根本就数不清的士卒，下意识的就压迫率众逃跑，可是刚刚迈出一步，他一下反应了过来。

　　这一次，他来这里可是将功补过来了，倘若现在就跑了，那回去岛主一定会收拾自己的。

　　况且岛主也说过，谁完不成任务，那就不要在现在的位置上走下去了。

　　倘若现在就跑，那长老可就真的没得做了，这可不行！

　　看着冲来的大齐王朝士卒，鲁长老脑筋一转，顿时生出一个主意来，大声冲四周叫喊起来：“不要怕他们，咱们都是修士，他们只是普通的士卒，怕什么，咱们一个能杀他们百人，都给本护法冲，杀死他们，杀死他们本长老重重有赏。”

　　有了鲁长老的话，他的一众手下也反应过来了，是啊，他们都是修炼者怕什么！

　　胆气壮了，这些人也不再想着逃跑了，反而是反过头去，向着对方冲杀了过去。

　　可是双方才刚刚一接触，顿时，鲁长老带来的手下便崩溃了。

　　那些大齐王朝的士兵不是普通的士卒，他们是都军中的精锐，而且带头的更是一个逆天不灭的强者。

　　“逆天不灭，这里怎么会有逆天不灭的强者，这……这是一个埋伏！”

　　鲁长老下一便想到，自己中了敌人的埋伏了，看着对方那个逆天不灭的高手，他想都没有想，抬腿就要逃跑，可是在这个时候，对方却缠了上来。

　　就在鲁长老被纠缠的同时，常盛已经带着一众手下顺利的进入西洛口。

　　“这是怪了，这西洛口如此重要，怎么没有重兵把守？”手下众人看着基本上就等于是没有设防的西洛口，一个个有些反应不过来。

　　“谁说这里不设防了，这里可从来都是大齐王朝重兵把守的，只是那些士兵都被咱们杀死了！”岳逸尘听到有人说这里没有敌人，顿时开始睁着眼睛说起瞎话来了。

　　“被咱们杀死了？可是咱们这一路好像没有遇到敌人啊！”先前开口的男子有些纳闷的摸着自己的脑袋，他还要再说，可是一旁，他的同伴立刻拉住了他。

　　“好了，别说了，首领们说有就是有，哪有这么多话，赶紧搬粮食去。”

　　很快，常盛等人装满了慢慢的粮食，再次驾驶者船舟反向向着千蛇岛驶去。

　　东洛口。

　　鲁长老在一众手下的掩护下，拼劲了全力，在自己身体被打碎了十几次，然后又一次次复原之后，终于依靠着秘法，从东洛口逃了出来。

　　他去的时候是浩浩荡荡的带大军，满怀着信心而去，可是这回来……

　　鲁长老真不知道自己回去后，岛主会怎么处置自己，可是自己的不回去又能怎么做？

　　自己倘若不回去，那可就是背叛了，背叛三十六岛那可是会遭受三十六岛高手的追杀，以后自己将永无宁日。

　　可回去，虽然岛主必然会处置自己，可是自己为千蛇岛操劳多年，更有不少的好友，他们也会为自己说话，虽然自己会被处置，可是等事后。风波过去之后，自己未尝没有翻身之日。

　　鲁长老还是一路逃向了千蛇岛。

　　千蛇岛，最大的渡口边缘处。

　　千蛇岛主亲自带领着岛内重要的手下站在渡口边上，等待着鲁长老带着大军凯旋归来。

　　鲁长老和那吕九哲这次归来，必然是两个截然相反的情况，鲁长老大胜而归，吕九哲失败而回，这种情况在他们出发前，他就早已预料到了。

　　这次带人守在这里，就是要给鲁长老壮一壮声势，同时也是再次打压那吕九哲，然后收走吕九哲的权利，这样，也没有别人能说什么。

　　抬头望了眼天空，吕九哲暗自皱了皱眉头，都这么长时间了，怎么鲁长老还没有回来？

　　自己给他安排的东洛口又没有什么敌军，就算行船速度再慢，也早应该回来了，那鲁长老到底在搞什么？

　　渐渐的，就在千蛇岛主的耐心已已经快到极限的时候，终于，视线中，远远的，一道身影飞速向千蛇岛的方向掠来。

　　“嗯？如此快的速度，逆天不灭的高手。”

　　千蛇岛主看着视线中模糊的身影，心中微感诧异，自己岛上的人出行可是都会乘船的，倘若是其他岛上的人，来自己的岛屿也会乘船，可这人确实驭空而行。

　　慢慢的，千蛇岛主终于看清了来人的模样。

　　“鲁长老！”

　　终于看清来人模样后，千蛇岛主忍不住便是惊呼出口，整张脸霎时变得呆滞起来，就像是还没睡醒一般。

　　慢慢的，渡口边上，众人也纷纷认出了鲁长老的样子，看鲁长老那狼狈的模样，整个人赤身裸体而行，脸上更是青一块紫一块的，脑袋上，头发更是乱的如同鸡窝一般，还有一大半的头发都已经烧焦。

　　看着他这模样，千蛇岛主心里顿时咯噔一下，鲁长老的模样竟然如此凄惨，这么说来……

　　看着鲁长老非快飞到了身前，千蛇岛主刚刚想要开口询问，鲁长老却是当先噗通一声跪了下来。

　　“属下无能，被狡猾的大齐王朝军队伏击战败，请岛主责罚！”

　　“什么，战败！”千蛇岛主虽然心中早已有了答案，可亲耳听到鲁长老的回答，还是忍不住惊呼起来。

　　一旁，陪同长老而来的众人闻声一个个惊骇的张大了嘴巴，就像是被人拿着鸡蛋塞进了嘴巴中一样，合都合不上。


第668章 阴不死你

　　刚刚看到鲁长老的样子，他们就考虑到鲁长老可能会出现了意外，可是现在亲耳听到鲁长老的话，众人还是忍不住惊呼起来。

　　“鲁长老你战败了？你去攻打的那地方，似乎守军不是很强吧！”

　　众人一个个满是疑惑地望着鲁长老，鲁长老去攻打的东洛口是什么情况，大家都心知肚明。

　　“这……不知道怎么情况，那东洛口的守军出乎意料的多，而且里面更是高手众多。我率军赶到东洛口之后，刚刚上岸，就立刻被对手包围了。对方的军队非常非常多，他们可以团团把我们包围住，而且在那里面，我还看到了西洛口的一些军队。”

　　鲁长老开口解释起来：“对方不仅仅是军队多，而且逆天不灭的高手也非常之多，对方足足有四位的逆天不灭的高手。属下率军奋起反抗。可是对方人实在太多了，属下一个人也不是他们四个逆天不灭高手的对手。属下和他们交手一番后，属下所有的部下几乎全部阵亡。属下无奈之下，只能杀出重围，自己孤身冲了出来。”

　　说罢，鲁长老的头一下低了下去：“属下有罪，属下带队不力，使得大军遭受损失，还请岛主责罚。”

　　“这……这不能怪鲁长老的。”一旁，另外一个长老听到鲁长老的话后，却是出声帮鲁长老解释起来。

　　“没错，这真不能怪鲁长老。对方那么多人，鲁长老能逃回来已经很不容易了。再说，我们的军队不可能全部被对方歼灭的，想来过一算时间之后，会有人逃回来的。”

　　其他几个素来和鲁长老叫好的长老和护法也开口帮鲁长老开始求情，甚至其中一个护法更是话音一转，一下转移了话题。

　　“你们说，为什么英武侯的军队会突然有那么多出现在东洛口？甚至里面还有西洛口的军队。东洛口那个地方，可不是什么重要的地方，他们看起来像是针对鲁长老的。这会不会是有人走漏的风声！”

　　这个护法的话一落下，众人也纷纷反应过来。

　　“是啊，这太反常了，应该是有人走漏了风声，所以鲁长老才会被对方包围，进入对方的全套，然后损失惨重。”

　　“可是走漏风声的人是谁？”

　　千蛇岛主听着一众手下的话音，脸色也是一变，这一次的确像是走漏了风声，不过具体是谁走漏了，风声可是不好查探。毕竟鲁长老去攻打东洛口，知道的人太多了。

　　千蛇岛主摇了摇头，随即目光再次落到了鲁长老身上：“鲁长老事出有因，本岛主就先不追究了，鲁长老，你先起来吧。对了，那吕九哲攻打西洛口的军队，你可看到了？”

　　“吕九哲？他……”鲁长老听到岛主一下问道吕九哲，心中顿时思索起来，他根本就不知道吕九哲究竟是遇到了什么情况，不过倘若说不知道，岂不是显得自己太无能了？而且，自己损失这么惨重，怎么也要编造一些自己的功劳才行。

　　想了想，鲁长老故意叹息一口，开口道：“属下回来的时候，曾经看到吕九哲的军队和大齐王朝的大军交手，当时属下还出手相助，可是无奈对方人太多了，属下眼看事不可为，只能离开。估计吕九哲，他已经是凶多吉少了，他的军队应该全军覆灭了！”

　　“哎，当初属下也劝过吕九哲，让他迅速逃离，可是他根本就不听属下的话！”吕九哲开始瞎编起来，自己都遇到这等情况了，而且自己进攻的还是东洛口，想来那更加重要的西洛口，守卫会更加的森严的。吕九哲，十有八九已经死在了西洛口。随便自己怎么编造都行。

　　“哎……这个吕九哲，他们就这样固执呢？竟然不听人劝。”

　　“真是一个自大的白痴！因为他的愚蠢，让我们的人遭受重大的损失！”

　　“还副岛主，真不知道，当初的火炼岛，为什么让吕九哲当那个副岛主！”

　　众人迅速转移话题，开口讽刺起吕九哲来。

　　就在众人的讽刺中，眼前视线中，一只船队出现在众人的视线中。

　　不过片刻功夫，这只船队迅速靠岸，随即，一个算不上熟悉的身影从最大的那艘船上走了下来，身形一闪，一下出现在了岸上。

　　“吕九哲！”

　　看清来人的样子，千蛇岛主一下愣住了，鲁长老众人也全部愣住了，本来认为百分百死在了外面的吕九哲竟然回来了，而且看吕九哲的样子，根本就没有一点狼狈之处，再看他所率领的船队，那船上可是站满了人，一点也不显示打了败仗的样子。

　　这是怎么回事？难道说，吕九哲没有去西洛口？这不对啊，鲁长老还说遇到过吕九哲和对方交手呢！

　　那眼下这怎么解释？难道说，吕九哲打了胜仗？这更不可能，吕九哲去的可是西洛口，那是英武侯军队的一个重要的粮仓。东洛口都那样难打了，更何况是西洛口。

　　在众人惊疑、不解的目光中，常盛稳步走到岸上，低头扫了眼跪在地上的鲁长老，这才抬起头，望向了千蛇岛主。

　　“启禀岛主，属下幸不辱命，率军攻下西洛口。”

　　千蛇岛外，众人原本等着鲁长老胜利归来，可是没想到，等到的却是全军覆灭，独自归来的鲁长老。

　　鲁长老都如此凄惨了，那么想来被派去攻打更加难以攻打的另外一地的吕九哲，必然也是凶多吉少了，可就在这个时候，吕九哲却出现了！

　　“吕九哲，你没死？”鲁长老一脸呆滞的看着身前的男子，这家伙活着回来了！

　　“你才死了，老东西，你会不会说话！”常盛毫不客气的大骂一声，这才转头望向了千蛇岛主。

　　“岛主，幸不辱命，我们成功的攻占下了西洛口！”

　　“你攻占了西洛口？这怎么可能！这不可能！”已经站立起来的鲁长老失声叫喊起来。

　　“怎么叫不可能！我们不止是攻占了西洛口，我们更是从西洛口搬走了大量的粮食。只是可惜，我们的船只不足。那些船只都被鲁长老带走了，我们剩下的船只太少了，装不了太多的粮食。倘若当时鲁长老给我们留下足够的船只，我们能把他们西洛口整个粮仓都搬空了！”

　　“你们还抢走了西洛口的粮食！”这一下，连千蛇岛主都震惊起来了，抬头再向海岸边望去。

　　果然，此时那些跟着吕九哲出海的船只都回来了，一艘艘船只停靠在了岸边，随着船只上的帆布解开，船只上，那堆的慢慢的粮食映入眼帘之中！

　　吕九哲说的是真的，他真的攻占了西洛口，还抢下了这么多的粮食！

　　千蛇岛主懵了，后面，众多千蛇岛的长老和护法们也懵了。

　　吕九哲这可是从英武侯的军队手上拖走粮食，这无异于虎口夺食，而且他还成功了！

　　自从英武侯率军和三十六岛开战以来，三十六岛可是从来就没有取得过什么像样的胜利，吕九哲这简直就是三十六岛有史以来，最大的一次胜利了。

　　可是，吕九哲他是怎么做到的？

　　众人心中都惊骇不已，跟众人不同的是，鲁长老心中惊骇，可是他怎么也不愿意承认，吕九哲打了胜仗。

　　他跟吕九哲一起率军出行，结果，他灰溜溜的回来了，身边一个士兵也没有剩下。再看吕九哲，吕九哲那可是带着军队，带着战利品回来，这差距也实在太大了，这样更是显得他他无能了！

　　可吕九哲怎么可能比自己厉害太多，大家实力应该都差不多的，自己失败了吕九哲也应该失败才对，除非……

　　突然，鲁长老想到一个可能，除非对方根本就没有遇到什么像样的士兵抵抗。

　　自己当初在东洛口，可是遇到了很多西洛口的士卒的，有可能两个地方的守兵不知道什么原因换防了也说不定。

　　只有这样，吕九哲才能取胜，才能有什么多人回来。

　　想到这，几乎是下意识的，鲁长老就要开口，可是嘴巴才刚刚张开，他突然想到一个很关键的问题。

　　之前，为了表现的自己并不是什么贡献也没有做就逃跑，自己可是说了，自己遇到了吕九哲的军队，当时吕九哲等人还在跟别人交手。

　　现在自己再推翻自己的话？那不就是等于直接承认，自己之前是骗岛主的吗？

　　这话可不能说！

　　一时间，鲁长老心中郁闷非常，自己当初多嘴说那句话做什么？

　　良久，众人才从吕九哲带来的震撼消息中回过神来。

　　“吕护法，你这次可算是立下大功了。不过，现在是否可以给我们讲一下你的丰功伟绩了？”人群中，一个长老突然开口。

　　“其实也没什么。我就是直接带着大军杀了过去，然后那群白痴还傻乎乎的想要包围我们，他们也不看看我是什么人！还包围我们，我直接带着军队就在他们的包围圈上杀出了一个缺口。”

　　常盛一听到对方问他这次的经过，顺嘴便开始胡扯起来：“不过，他们那军队人还真是挺多的，最少有三四……不最少有六七万人吧。然后逆天不灭的也有好几个，不过在我的手上，他们只能失败！我们直接就是全歼了他们所有的士兵，还有那些逆天不灭，我一个人就干死了四个，不对，我想想是六个，我一个人就干死了六个逆天不灭！”

　　“六个逆天不灭？”常盛的话音一落下，所有人脸上都露出了一副复杂的神色。

　　倘若说，对方有六个逆天不灭，然后被打败了，他们还可能会相信一下，可是吕九哲竟然说，他一个人就打死了六个逆天不灭，这简直就是胡扯！


第669章 冒名领赏

　　他当那是普通的逆天境呢，一个人打死六个，他也真敢说！逆天不灭，名为不灭，就是因为可以不断的修复身体，逆天不灭倘若那么好杀，还会叫不灭吗？

　　杀死一个逆天不灭倒是有可能，可是杀死六个，谁也不会信的。他如果真有那么厉害，还用得着投靠千蛇岛？他直接去中心岛就是了。

　　这家伙也太能吹了。不过，他现在是打了胜仗，也没有别人看到他到底杀死了大齐王朝多少人，自然是随便他吹嘘了。

　　可是，想来吕九哲这一次，肯定也是经过一番惨烈的战斗的。

　　一个小小的不起眼的东洛口都有那么多军队驻守了，更加不要说西洛口了，那可是重要的粮食基地，无论在什么时候，那里军队和高手都不会少的！

　　常盛根本就不管别人的目光，仍旧在自顾自的吹着：“当初我可是率军一路追赶他们彻底把那些白痴彻底赶尽杀绝了。可惜就是船太少了，只能装这么多粮食了，杀了那十个逆天不灭之后，我们就回来了。”

　　“什么十个逆天不灭？”众人听到对方口中的话，再一次惊呼起来。不过，这一次，很多人的声音中已经充满了嘲讽之色。

　　“吕护法，你刚刚不是说杀了六个逆天不灭吗？怎么这么一会的功夫就变成了十个了？”众人听着眼前男子的话，一个个都彻底无疑了。

　　这个编也编的靠谱一些好不好。十个逆天不灭，就算站着不动让你杀，那也是要好久才能杀完的。

　　这编的，不仅扯淡，连人数都记不清楚，这吕九哲，也不知道当初，在火炼岛的时候，他是怎么当上岛主的。

　　常盛才不管这些家伙的想法，他突然像是想到了什么，转头望向了一边的鲁长老：“鲁长老，你走的可是比我早很多，又带走了那么多的船，不知道你这一次的收获如何啊！”

　　鲁长老一下懵了，他打了败仗，这让他怎么说。

　　“咦？鲁长老，你现在这样子，看起来可不怎么好，怎么灰头土脸的呢？莫不是打了败仗吧？好像还真是，你当初带走的那些军队呢？你的人呢？怎么都找不到了？”

　　常盛说着，目光又落到了千蛇岛主身上：“岛主，我记得当初你说过的，谁打了败仗，那么那什么护法和长老之位就不要再做了，眼下，情况已经很明显了，这个姓鲁的，以后就不能再称呼他长老了吧！”

　　“这是自然。”千蛇岛主虽然心中不情愿，可是当初的时候，为了对付吕九哲，害怕事后，直接撤掉吕九哲的护法，会有闲言闲语，自己还特意把当初的谈话传了出来，现在可好了。

　　竟然是去攻打东洛口的鲁长老失败了，这等于是搬石头砸自己的脚了。

　　即使再不情愿，可身为岛主，说出去的话，那承诺必须兑现的，千蛇岛主，最终还是点了点头，岁鲁长老道：“好了，鲁长老，从今天开始，你不再是长老了。”

　　说罢，千蛇岛主的目光又落到了常盛身上。

　　“吕护法，这一次，你乃是立了大功。本岛主一向赏罚分明，你立了功，本岛主就一定会赏赐与你的。”

　　千蛇岛主虽然心中有些恼怒，这鲁长老实在太不争气，让自己岛屿的实力蒙受损伤。

　　可是吕九哲也太争气了。如此大的胜利，还抢走了英武侯的粮食，这简直就是三十六岛的开山头一遭。

　　“吕护法，你为我们三十六岛做出的贡献，我一定会如实禀报给中心岛主的。另外，今天晚上，就在咱们千蛇岛，本岛主要亲自设宴，帮吕护法你庆功！”

　　“谢岛主！”常盛对庆功宴没什么兴趣，他感兴趣的是那中心岛的岛主知道自己的事情之后，会有什么反应。

　　常盛谢过岛主之后，便开始返回自己所在的岛屿，他现在还要抓紧时间修炼，尽快融合得到的那两个下品仙术和半条中品仙术。

　　半个时辰之后。

　　中心岛。

　　中心岛的岛主看着眼前手下的汇报，脸上笑容抑制不住的流露出来。

　　大捷，当真是大捷！

　　这么久了，和英武侯开战以来，三十六岛终于算是打了一场真正意义上的胜利了，而且还从对方那边弄来了大量的军粮。

　　三十六岛孤悬海外，而且土地也不适合种植粮食，单独依靠三十六岛自己的生产能力，根本就无法满足打仗时的粮食需求。

　　以往，虽然大齐王朝也禁止国内的商人往三十六岛运送粮食，可就算大齐王朝再禁止，国内也是会有商人为了暴利，冒险向三十六岛运粮的。况且三十六岛自己也有人潜伏在大齐王朝。

　　可是随着这一次的战争时间跨度实在太长了，海路都被完全封锁，想要再运粮，危险度实在太高了，很多商人都打了退堂鼓。

　　就算三十六岛许诺的利润再丰厚，可是有钱也得有命花才行，倘若在战时运粮，被抓住那可是直接要被诛九族的。

　　很多商人都退却了，只剩下一小部分胆子大的商人坚持运粮，可是随着被抓住的商人越来越多，现在依旧往三十六岛运粮的商人，也只剩下那么两家了。

　　就算多年来，三十六岛一直在储存粮食，可是随着最近，那碧流绝地内的人涌入三十六岛，此时的三十六岛已经出现了用粮危机。

　　眼下，那个叫做吕九哲的，曾经的火炼岛的副岛主，竟然从英武侯那边抢走大量的军粮，这件事就是一场及时雨。

　　赏！

　　这次必须重赏！

　　中心岛主，很快下令，赏赐吕九哲法宝一件，让他明日来中心岛取。

　　中心岛主赏赐法宝的消息很快传了出来，傍晚，当常盛参加千蛇岛主举行的庆功宴的时候，参加庆功宴的所有人都知道了中心岛主赏赐法宝的消息。

　　“吕护法，这次真是要恭喜你了！就连中心岛主都知道了你做的这件大事，被中心岛主看重！吕护法你定然是要前途无量了！”

　　“是啊。不光以后的前途，等明日，吕护法也要增加一件强大的法宝了。中心岛主出手的法宝，那绝对不简单。”

　　参加宴会的众人见到常盛之后，一个个都恭维起来，没办法，谁让这个家伙立了大功了呢？真不知道这个家伙走了什么狗屎运，至于他说的话，没人相信。

　　杀死六个逆天不灭，不过后来改成了十个，这话谁信谁就是傻子！

　　常盛一边不断的和认识不认识的人碰杯，一边信口跟别人吹嘘着：“你们是不知道，当初的情况有多么危险。有那么十几个逆天不灭一起围攻我。我当时很是被动。不过，还好，我聪明，来了个围魏救赵，然后一举灭杀了他们二十个逆天不灭的高手。之后，我率大军，把他们剩下的人杀了个七零八落，怎么也杀了他们二十来万大军吧，我一个人最少杀死了十万！”

　　“噗……”

　　常盛一旁的酒桌上，一个护法听到常盛的话，直接一口把还没有咽下的酒全部喷了出来。

　　这吕九哲也太能吹了！

　　原来还是十个，这下，又改了，一下子变成了二十个，杀死的大军也变成了二十万，英武侯的军队一共才多少人啊！

　　他真要这么厉害，那给他十万大军，他还不得直接杀到大齐王朝的京城去！再让他说下去，下次还不得直接变成杀死五十个逆天不灭，消灭百万大军啊！

　　太能吹了！

　　罢了，这酒还是不要喝了，和这样一个能吹的人再一次喝酒，真是最大的折磨。

　　庆功宴上，常盛附近几人对视一眼，一个个借口有事快速离开，没多久功夫，这庆功宴上的人，便走的干干净净。

　　常盛看着空无一人的庆功宴，心中大笑，要的就是这效果。如果自己不吹，这庆功宴还不知道要到什么时候，自己这么一吹，不到一个时辰，人就走光了，自己也能清净了。

　　常盛参加完庆功宴，第二天一早，他便带着郭奉，然后又带了千蛇岛主的两个直属手下，向着中心岛而去，他要去拿走中心岛主赏赐给他的法宝。

　　虽然说，现在自己手上已经有超强的法宝万法塔了，可是谁会嫌自己的法宝多呢？

　　而且自己的万法塔，貌似是融合的法宝越多，万法塔的威力就越大，有法宝，自己当然要拿走了。

　　有千蛇岛上的人作证，常盛没有像上次去中心岛的附属岛屿那般被人刁难，这次很容易他就进入岛中，然后找到了中心岛主所说的，让他取法宝之处。

　　可是出乎意料的，刚刚到了地方，他们却被告知，法宝已经被人取走了。

　　“哦？你们要来拿法宝？千尺境？我找找看……哦，现在那法宝已经没有了。”

　　常盛听着这里负责发放法宝的人，说法宝不在了，脸上那假胡子顿时一蹬！

　　“你跟我说法宝没有了？昨天晚上，中心岛主让我来此处领法宝，今天一早老子就来了，你却告诉老子没有法宝！难道说，那法宝中心岛主还没有发下来？如果是这样，那我就去找中心岛主问问的。”

　　“不是，不是！”负责发放法宝的人一听到常盛的话，顿时吓了一跳连忙说道：“岛主已经把法宝发了下来，不过，在你们之前，已经有人把法宝领走了！”

　　“什么我们之前？是谁！”常盛双目内，陡然射出一道凶戾之色，宛如四处觅食的饥饿凶兽一般，让人望而生畏。

　　“是雀灵岛的吴护法！”负责人吓得颤抖了一下，连声道：“吴护法说，你们让他们先来领取法宝。”


第670章 找上门

　　“我让他们来，妈的，老子什么时候让他们来了！”常盛重重的一拍桌子，直震的桌子后方的负责人一阵心悸。

　　常盛身后，两个跟着常盛而来的，千蛇岛主的直属手下看到常盛的样子，两人顿时一惊，连忙拉住常盛，低声道：“护法大人，咱们先出去吧，出去之后再说。”

　　“哼！”常盛重重的哼了一声，跟着两人走了出去，虽然说，刚刚那人只是一个负责发放法宝的负责人，但他却是中心岛岛主的手下。

　　在三十六岛上，虽然名义上，大家各自掌管一座岛屿，中心岛的岛主只是大家推选出来的名义上的头领。可是，中心岛主的权利可比很多名义上的头领要大的多了。

　　因为他的实力实在太强大了，甚至可以说，三十六岛几乎就是中心岛主所支撑起来的。

　　一般情况，是没有人胆敢得罪中心岛主的人。

　　常盛从房间中走了出来，身旁，千蛇岛主手下的话音就响了起来。“吕护法，您以前是火炼岛的人，可能对我们四大岛屿的情况不太熟悉。在我们四大岛屿内部，其实这种事情时有发生的。”

　　“以前发生那是以前的事情，发生在别人身上，老子也不管。现在，事情发生在了老子的身上就是不行。”

　　“可是，对方是雀灵岛的人啊！”

　　“老子管他是谁，就算是中心岛的人抢了老子的东西也不行。”常盛冷冷地望着远方，沉声对一旁的岳逸尘道：“敢抢老子的东西，走，咱们直接去他们的大营，把东西拿回来的！”

　　雀灵岛，在四大岛屿之中，实力仅仅强于千蛇岛，他们唯一能欺负一下的也就是千蛇岛了，面对另外两个岛屿，他们只有被欺负的份了。这也是他们为什么能这么早就抢走法宝的原因。

　　至于另外两个岛屿，他们可以欺负的人多，不会只盯着一家看的。

　　四大岛屿距离中心岛并不远，他们是分立在中心岛的四周的，就像是四个护卫一般，拱卫着中心岛。

　　常盛从中心岛上出来之后，立刻跟岳逸尘就杀向了雀灵岛。

　　跟上一次相比，现在，常盛已经是有了身份的人，进入雀灵岛却是没有遇到什么阻拦，不过，进入军营时，却是被人给拦住了。

　　“军营重地，闲杂人等速速离开！”

　　雀灵岛的军营外，几个守营的士卒拦住了常盛几人。

　　“呃……我们是千蛇岛的人，来此处，是找你们的吴护法有事商谈！”常盛身后，两个千蛇岛主的属下生怕他们的吕护法再次和之前一样，张口就开骂，连忙抢在前面开口。他们可是知道吕护法的性格了，那绝对的火爆。

　　“千蛇岛？千蛇岛的人来我们雀灵岛做什么？你以为你们是什么人，想要见我们的吴护法就见？我们的吴护法不是你们这种小狗小猫可以见的！”守营士兵的士兵一听对方的来历，顿时嗤笑起来。

　　“商谈个屁，你们两个，不会说话就不要说话！”常盛眉头一皱，低声叱喝身后的两人一声，转过身，看着身前雀灵岛的士卒，脸色突然一变，抬手就是一巴掌拍了出去。

　　“啪啪……”

　　两声清脆的声音响起，两个守营的士兵还没有反应过来发生了什么事，却是一下感到一股巨力袭来，身体不受控制的飞了出去，重重地摔落到军营之中，眼睛一闭，一下晕死了过去。

　　“妈的，老子是来要债的，谈什么谈！”常盛大骂一声，抬腿向着军营内就走了过去。

　　“大胆，竟敢在我们雀灵岛闹事！”剩下的几个士卒看到对方竟然抢先动手，霎时大惊，一边恐吓着对方，一边迅速拿出一个号角，用力吹响，发出一阵急促的声音。

　　“滚开！”

　　常盛看着拦在身前的一众士卒，抬手一挥，霎时，一股法力之气从他的体内爆射而出，凛冽的劲气霎时卷起一阵狂风，呼啸着吹向了身前的士卒。

　　这些士卒只是一些负责看门的普通士卒，有的连先天境都不到，被狂风卷中，身子立时不由自主的向后倒飞而去。

　　“碰！”

　　几个士卒的身子狠狠撞在军营的木栏上，直接撞烂木栏，随即身子又继续向后飞行了一段距离，这才摔落到了地面上。

　　“啊……吕护法，你怎么能……怎么能这样做。这可是雀灵岛，你打了他们的人，他们是不会放过你的，咱们快跑吧！”

　　跟着常盛而来的两个千蛇岛主的手下看到常盛打人，两人霎时吓的身子晃，险些倒在地上。

　　这吕护法的胆子也太大了，来雀灵岛惹事，他不想活了吗？真以为他不知道走了什么狗屎运，从英武侯那边捡了个便宜，弄了些粮食回来，他就天下无敌了吗？

　　来雀灵岛惹事，平时雀灵岛的人不去千蛇岛欺负自己岛上的人，自己的千蛇岛主都要谢天谢地了。

　　这吕护法倒好，竟然直接来雀灵岛闹事，这不是找死是什么？这个白痴护法！

　　“雀灵岛怎么了？你们这两个废物，跟着老子碍手碍脚的，再在一旁唧唧歪歪，老子连你们也一块打！”常盛厌恶地瞪了两人一眼，大步迈向军营内。

　　哎……

　　两人听到对方的话，长长叹息一声，这吕护法，真是太自大了！自己两人好心好意对他讲这之间的利害关系，他竟然如此对自己两人说话。

　　眼看吕护法两人已经走进对方的大营，两人对视一眼，迅速转身离开。他们可不想跟着吕护法那自大狂走进人家的大营送死。这件事，他们得快点禀报给岛主才是。

　　两人不敢停留，快速离开了雀灵岛。

　　常盛和岳逸尘两人却是大步走进了对方的大营。

　　对方大营内，一个个士卒听到号角声，早已经从四面八方涌了过来，一层一层，团团把常盛两人包围在了中间。

　　“千蛇岛来的小兔崽子，竟然来本护法的大营惹是生非，真是活的不耐烦了！”

　　随着常盛两人被围住，一道声音响起，包围两人的人群自动分开，露出一个缺口来。

　　一个身材魁梧，一身彪悍气息的中年男子从人群中走了出来，站到了常盛对面，挂着狂傲之色的脸庞上，一双如鹰鹫般狠戾的双目死死盯着常盛两人，低头往地上吐了一口唾液。

　　“敢打伤本护法的手下，你们两个真是嫌自己死的不够快的！既然如此，本护法就成全你们。你们两个自己给本护法爬过来，给本护法舔干净地面，本护法给你们个痛快。”

　　“喂，你这家伙，你傻叉吧！”岳逸尘像是看神经病一般，愣愣地看着对面的男子，抬手揉了揉自己的脑袋，下一刻，他也跟对方一样，低头吐了一口痰。

　　“喂，你现在爬过来，把地上舔干净了，然后再乖乖地把你抢走的法宝送过来，大爷也给你个痛快。”

　　岳逸尘完完全全把对方刚刚说的话换了回去。

　　“好，很好！”吴护法怒极反笑：“看来是我们雀灵岛太久没有去你们千蛇岛了，小小千蛇岛上的小辈竟然狂妄到这等地步！既然你们敬酒不吃，那就不要怪本护法了！你们不是要法宝吗？很好，那就给本护法留在这里等着你们岛主拿法宝来赎人吧！”

　　吴护法突然暴喝一声，抬手一挥，大声道：“给本护法拿下这两个杂种！”

　　吴护法一声令下，顿时包围着常盛的众人手持武器便了上去。

　　“哼！”

　　看到周围冲过来的众多士卒，岳逸尘心中好笑，这个吴护法，也不知道哪里来的自信，怎么有这么大的优越感。自己两人都敢直接来他的军营了，他竟然还让手下冲上来，这不是让他的手下来送死吗！

　　身下向下一沉，岳逸尘抬腿在地上一踏，体内法力之气轰然狂涌而出，一道道银色的流光在他的身体外急速流窜着，身上的衣服也随之无风自鼓起来，在猛烈的劲气下，猎猎作响。

　　凶悍的劲气向着四周扩散而去，地面上，一块块石头，随风飘起，一株株的野草更是连根拔起，在劲风的吹袭喜爱，打着卷吹响周围的冲过来的一众士卒。

　　一时间，一众普通的士卒，在狂风的吹袭下，身子被刮的东倒西歪，连站立都变得困难起来，更不要说冲过去动手了。

　　“恩？半步逆天的高手。”吴护法一双鹰目下，带着深深狠戾之色的脸上，露出一抹残忍之色。

　　“怪不得敢来本护法的军营闹事，不过，你们以为半步逆天不灭就很厉害吗？”

　　吴护法身形一闪，整个人一跃飞到半空中，凝空一掌向着岳逸尘拍落下去。

　　天空中，随着吴护法的手掌拍落，一道黑色的，犹如一座小山般大小的手掌虚影凭空出现，浓浓的黑气之中散发着无尽的恐怖气息。

　　感受着迎面扑来的强悍气息，岳逸尘面色一凝，手腕一翻，一把红色的锋利宝剑陡然出现在了他的手中，手腕一抖，霎时间，利剑刺出。

　　火红的宝剑上，红芒霎时大盛，一道道锋利的剑影从利剑上刺出，转眼间的功夫已经遍布身前的天空，每一道剑影都有如实质一般，带着炙热的气息，犹如可以斩碎世间万物一般，斩向黑色的掌影。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火红色的剑影冲到掌影之上，霎时，犹如锋利的匕首遇到脆弱的纸张一般，黑色的掌影霎时破碎开来。

　　“什么！这不可能！”吴护法双目霎时瞪圆，无法置信的看着轻而易举的冲破自己的掌影破空而来的剑影。

　　虽然说，自己刚刚并没有用出全力，可是对付一个小小的半步逆天不灭应该足够了。

　　可结果……


第671章 来拿利息

　　“那宝剑，那是一件上等的法宝！”吴护法感受着刺来的剑影中所蕴含着的炙热气息，双眼内陡然闪出炙热的神采。

　　身形一闪吴护法一下闪过身前那纵横交错的剑影，一下闪到对方身前，抬手向着岳逸尘抓着宝剑的手腕就抓了过去。

　　“白痴！”

　　岳逸尘看到对方的动作，嘲笑一声，另外一只手，手腕一抖，一把古朴的长刀出现在手中，森森寒气从长刀中弥散而出。

　　“嘶……”

　　被突入起来的寒气侵袭，吴护法的身子条件发射的一僵，趁着他这一僵，岳逸尘的长刀已经斩落而下。

　　吴护法身子虽然只是僵硬了一下，很快就恢复了过来，可是这僵硬的一下也让他失去了先机。

　　感受着空气中淋漓的劲风，吴护法头皮顿表示一阵发麻，这家伙的实力远远不能用一般的半步逆天不灭来看，这劲气，就是比起一些刚刚进入逆天不灭的人也丝毫不差了，更加恐怖的是，对方手中武器明显和那利剑一样，也是一把上等的法宝。

　　吴护法不敢硬抗，无奈之下，只得一缩身子，身子倒在地上，在地上一滚，勉强躲过对方的攻击。

　　“呼呼……”

　　吴护法刚刚躲过岳逸尘的攻击，还没有来得及喘一口气，背后，一道猛烈的劲风已经当先刮来，下一刻，一股巨大无匹的巨力轰然集中他的后背！

　　“碰！”

　　一声猛烈的巨响突然响起，在军营内震荡开来，声音之大，仿若巨山炸裂一般。

　　吴护法后背猛然一阵收缩，他甚至都听到了后背脊椎上传来阵阵喀嚓声。

　　这股巨力落到后背，下一刻，一股犹如海啸中的怒海一般磅礴汹涌的劲气便以无可阻挡之势猛然传入他的体内，向身体内，无数条经脉扩散而去。

　　“噗……”

　　霎时间，吴护法体内，气血猛然翻腾起来，而身体内包括着各个器官的法力之气也随之被震散，五脏六腑猛然一颤，仿佛都要被震碎了一般。

　　下一刻，他再支撑不住，一口鲜血狂喷而出，身子也随之远远飞出。在落地之后，他终于看清楚了偷袭他的人，就是那个带着人前来的，好像是叫做吕九哲的家伙。

　　吴护法双眼霎时眯了起来，脸上更是凝重非常，他能感觉到，这个吕九哲和之前那人一样，都是半步逆天不灭，可是实力确比之前的人更加强悍，更是一点也不亚于很多逆天不灭的存在！

　　媲美逆天不灭！

　　这千蛇岛究竟是从哪里找来这么两个怪胎，两个人竟然都能媲美半步逆天不灭。

　　吴护法的心一下揪了起来，对上对方任何一个人，他都自信不会落到下风，可是对付两个，他就只有逃命一条路了，更何况一上来就被对方偷袭落到了下风。

　　吴护法现在是想要逃也没法逃，这里可是他的大本营，他逃走了，一众手下怎么办？

　　何况这里是在三十六岛上，对方也是三十六岛的人，他才不信对方敢下死手，再说，逆天不灭的高手，基本是杀不死的。

　　发现不是对方的对手，吴护法顿时改变了之前的态度。既然不是对手，那就用身份来压人好了，自己可是雀灵岛的人。

　　“你们究竟是……”

　　张开嘴，吴护法刚刚想要开口，可是话还没有说完，对方的攻击再一次落下，对方根本就不给他开口的机会。

　　实力不如对方，一开始还落到了下风，吴护法心中已经能想到自己的下场。

　　渐渐的，吴护法却是越大越心惊。

　　那个吕九哲的手下也就罢了，对方虽然能在半步逆天不灭抗衡逆天不灭让人震惊，可是真的单打独斗的话，自己不见得就不是他的对手。

　　可是那吕九哲，自己似乎真的不是对手。

　　一个半步逆天不灭强过逆天不灭？这算什么一回事！从来没有听说过，有这么强的半步逆天不灭的。

　　常盛和岳逸尘配合起来，打一个小小的逆天不灭，实在太过简单了，不过他可不敢出重手，万一打死对方，那可是会影响整个计划的。

　　眼看已经把对方打的差不多之后，常盛终于停下手来，居高临下的看着趴在地上的吴护法。

　　“你抢走老子的千尺镜在哪里？乖乖给老子拿出来。”

　　“在这，在这。”吴护法一看对方住手，连忙乖乖地交出了法宝。

　　常盛打伤对方之后，拿走中心岛主赏赐下来的法宝，随即便带人回到千蛇岛。

　　才刚刚回到千蛇岛上，常盛立刻召集自己的一众手下，浩浩荡荡的出发，反身再次向着雀灵岛而去。

　　来而不往非礼也，雀灵岛的人抢他的法宝，他可不能抢回来就算完，他还要再去抢对方一次。

　　雀灵岛，吴护法所在的小岛上。

　　经历过之前有人闯岛的事情，一时间，小岛比之前森严了许多。

　　“快看……那是什么！”

　　突然，小岛上，一个负责巡逻的士卒惊讶地抬着手指，指着远方。

　　远方的海岸线上，一艘艘的帆船出现，正向着小岛的方向急速驶来。

　　“这么多人来我们这里，快，快吹号。”几个士卒连忙拿出小号，急促的吹了起来。

　　这附近的岛屿就只有他们这一个岛屿，那船队显然是冲着他们来的。

　　急促的声音在小岛上空响起，一时间，小岛上，众多士卒纷纷向着发出声音的地方集结而去，不过片刻功夫，这里已经聚集了满满的士兵，而之前被打伤，但是伤势并不是很重的吴护法也走了过来，一脸阴郁的望着对面的船只。

　　真不知道今天是什么日子，怎么那些人一个个都吃了雄心豹子胆，竟然来雀灵岛找麻烦！

　　渐渐的，随着对面的船只距离此处越来越近，吴护法双目豁然一聚，怒气瞬间浮现面孔，双眼更像是要喷出火来一般，瞪着对面船只上站立着的那个人。

　　“吕九哲！法宝你已经拿走了，你又来我们雀灵岛做什么！”吴护法实在想不到，之前离开的吕九哲竟然又返身而回，而且这一次，他还是带着手下前来的。

　　“老子是来收利息的。”常盛站在船头上，一本正经的对着吴护法道：“之前你不是借老子的法宝，说是要对抗英武侯的军队吗？老子也一样，老子的军队也要和英武侯交手了，不过老子的军队还缺一些东西，就过来先跟你借一下了。”

　　“借东西？吕九哲，你不要太过分了！”吴护法整张脸霎时变得如同锅底一般乌黑，什么借东西，借东西需要这么多人吗？这家伙分明就是想要来强抢！

　　“过分？老子就是过分又能怎么样！”常盛眼看自己带来的一众手下所乘坐的船只也都靠了过来，也懒得再跟对方废话，直接大手一挥道：“上岸，给老子搬空他们！记住是搬空，什么也不准留下，就算是一棵草，一块石头也不行。”

　　“搬空！吕九哲，你……你这是要引起我们雀灵岛和你们千蛇岛的战争吗？”吴护法听到对方的话后，明显愣了一下，从来都是他们雀灵岛欺负千蛇岛的，什么时候，这情况反过来，成了千蛇岛来欺负他们了？

　　愣了一下，随即他才反应过来。

　　“不要以为你们两个逆天不灭合起来能压制住本护法就天下无敌了。敢得罪我们，我们雀灵岛的怒火，不是你能阻挡的。我今天话放出来，你们现在离开，本护法可以当做什么事也没有发生过。否则，你们千蛇岛就等着被我们雀灵岛的高手踏平吧！”

　　“好，我等着！”常盛冷笑一声，向着身后一招手道：“让那个家伙给我安静一点！”

　　“是！”

　　常盛身后，鬼刀虎在内的三人闻声大喊一声，一个个体内法力之气豁然爆发，向着吴护法就冲了过去。

　　“逆天不灭！”

　　吴护法双目骤然收缩，心中大惊，什么时候，千蛇岛又多了这么多逆天不灭的高手！这些人，以前自己没有见到过，难道说，他们都是那碧流绝地内出来的人？

　　吴护法自己就是逆天不灭，而且在逆天不灭中，也是比较强悍的存在，否则他也无法成为四大岛之一的雀灵岛的护法。可是让他一个人打三个逆天不灭，他怎么可能是对手。

　　面对鬼刀虎三人，吴护法只有挨打的份。

　　没有了吴护法，剩下的守兵们眼看对方还有两个高手坐镇，一个个犹豫了一下之后，都很明智的退到了一边。

　　人家那两个高手比他们强太多了，他们上去阻挡别人，也只有挨揍的份。反正都是不能阻挡，那么还白白挨揍干什么，那不是傻吗！

　　一众被常盛带来的如狼似虎的士卒冲上岛屿，把兵气收起来，双手搬着所有能搬走的，值钱的东西就往自己来时的船上运了起来。

　　军粮、马匹、帐篷、兵器……只要是能用到的东西，统统被搬走，就算是大营外面的栏杆都被常盛的手下们拆了下来，然后扔到大海中。

　　军营内，那一株株小草，还有那些石头，众人也不放过。

　　渐渐的，整个岛上变得越来越荒凉，终于，到了最后，整个大营就只剩下人了，别的，什么都没有了。

　　常盛满意地看着装载的满满当当的船舟一眼，双目内在对方的大营里面一扫，终于确认自己的人完全把对方的大营搬空了之后，这才点了点头，带着军队返回。

　　军营内，刚刚被鬼刀虎三人猛揍了一顿，脸上还青一块紫一块的吴护法一脸阴毒的望着远去的船舟，直把牙齿咬的喀嚓作响。

　　“吕九哲！给本护法等着！”

　　吴护法暴怒之后，迅速离开，前去寻找自己的至交好友而去，对方一直就是依仗着高手多来欺负与他。


第672章 三劫同渡

　　不就是逆天不灭的高手吗？自己这边的逆天不灭可不比他们少。

　　吴护法开始寻找逆天不灭的高手。

　　同一时间，千蛇岛上。

　　“哈哈，好，实在太好了！”千蛇岛主听着手下回报来的消息，并没有像手下想象的那样雷霆暴怒，相反的，他的脸上却是露出了狂喜之色，这喜色丝毫不比之前，吕九哲抢夺军粮回来时来的少，甚至还要更多。

　　“这吕九哲真是人才，竟然带着人去雀灵岛上，把对方一个护法的营地抢夺的寸草不留。”千蛇岛主开心地大笑着，那模样就像一个因为完成了儿时梦想而狂喜的普通少年一般。

　　算起来，自己的手下一直以来跟雀灵岛之间从来都是冲突不断，可是毫无例外的，每一次的冲突，都是自己这边输。

　　自己的手下从来就没有赢过对方一次，渐渐的。自己的千蛇岛和雀灵岛之间的关系竟然变成了，雀灵岛主动欺负灵蛇岛的人，而自己千蛇岛上的人见到对方，也都主动退让。

　　这一次，自己手下终于赢了一次了，这可是天大的好消息，这个吕九哲，简直就是上天赐予自己的。

　　一日之后，他终于寻找来四位逆天不灭的高手，加上他自己一共五名逆天不灭的高手。

　　对方一共有三个逆天不灭，除此之外，还有两个半步逆天不灭，却可以跟逆天不灭一战的存在。

　　姑且算对方有五名逆天不灭吧，可是自己这边，每一位都是在逆天不灭内存在了许久的高手，比寻常逆天不灭可要厉害得多了。人数和对方一样多，可是自己这边一定会取胜的。

　　吴护法自信满满的带着一众手下浩浩荡荡的杀向了对方的岛屿。

　　与此同时，常盛所在的岛屿上。

　　常盛自从昨日回来之后，立刻开始炼制丹药，同时也利用人丹的方式帮助岳逸尘提升实力。

　　反正上一次从英武侯那里得到的药材宝贝足够多，完全可以帮岳逸尘再提升一次实力了。

　　而且，这次去吴护法那里，也有意外收获，那吴护法实力一般，可是宝贝却不少，尤其是药材，更是超乎想象的多，这些药材，正好可以用来提升一下几个新招收的手下。

　　想要让这些手下心甘情愿的跟着自己效力，而且不是上面的岛主，除了展露实力外，还要让他们看到足够的好处才行。

　　常盛从一众手下当中，挑选了两个刚刚进入半步逆天不灭的人，另外准备了一个丹炉，帮助这两人提升实力。

　　不过给这两人提升实力，却是不能和岳逸尘一样。给岳逸尘提升实力，是要在不影响岳逸尘以后修炼的基础上做的，给这两个人就没有那必要了。毕竟那样做，消耗实在有些太大了，岳逸尘是朋友，所以才会这样做。

　　上一次，岳逸尘的实力提升到半步逆天不灭，其实距离逆天不灭也只有一线之隔。

　　不过，为了不影响岳逸尘以后的突破，自己可不能直接用丹药把岳逸尘的境界提升到逆天不灭，自己只是提升他的实力，想要突破一切都要这小子自己领悟。

　　至于两外两人，他们的情况和岳逸尘几乎一样，常盛挑选的都是距离逆天不灭只有一线之隔的人。

　　只是，也不知道是不是岳逸尘这小子的运气问题，他竟然在这时候领悟了。

　　岳逸尘和另外两个人，三个人几乎是同一时间冲击逆天不灭。

　　“轰轰……”

　　天空中，一朵朵天劫之云远远的从天际的那头飘散而落，落到了岳逸尘三人的头上。

　　“劫云，他们三个都冲击到了逆天不灭了，只要度过天劫就是真真正正的逆天不灭了！”

　　岛屿上，远远的，包括鬼刀虎在内的众多从碧流绝地里出来，然后又成为了常盛手下的众人，呆呆地看着天空中的劫云。

　　“逆天不灭啊，这才一天的时间，就让三人都冲击到了逆天不灭，这才是真正的逆天。”

　　“老大究竟给他们服用了什么丹药，这也太神奇了，如此简单就能让人成为逆天不灭！”

　　“天啊，逆天不灭也能如此创造吗？”

　　众人看着天空中的劫云，一个个惊叹不已，这可是传说中的逆天不灭！

　　“轰轰轰！”

　　就在众人惊叹之际，天空中第一道天劫已经坠落而下，几乎是同一时间，三人的天劫同时发动。

　　逆天不灭的天劫威势何等的惊人，更不要说是三人同时渡劫了，这等盛景，简直百年难得一见。

　　一时间，整个岛屿的上空，被湛蓝色的闪电染成了如同大海一样的蓝色，一道道粗壮的闪电劈落而下，犹如电蛇乱舞。

　　千蛇岛主岛上，千蛇岛主猛然抬起头来。

　　“那是……天劫，逆天不灭的天劫，而且这等情形，这是有三个人同时在渡劫。那方向应该是吕九哲的地盘吧。”

　　千蛇岛主看着远处的天劫，心中犹如翻江倒海一般，久久无法平息，三人同时渡劫，这可能是巧合吗？

　　倘若不是巧合，那就是人为的了。

　　就在岳逸尘三人渡劫的同时，吴护法几人同时慢慢的开始靠近常盛的岛屿。

　　“吴护法，你看那岛屿，这就是你说的，咱们要进攻的岛屿吧。你不是说对方有三个逆天不灭的高手，还有两个可以媲美逆天不灭的存在。怎么，眼下，对方又有人在渡劫了？而且还是一次性有三个人渡劫，倘若再加上三个逆天不灭的高手，咱们这些人可就不是人家的对手了。”

　　船舟上，一个年级看起来比吴护法要大许多的老者一脸担忧地看着吴护法，他跟吴护法的关系只能说是一般。这一次跟着吴护法来，也是为了好处的，不过倘若要让他拼命，他可是不会拼命的。对方一下子有可能多三位逆天不灭的高手，那他绝对不会上去跟对方打的。

　　“呃，这个他们的确只有那些人，这三个人，或许是因为他们正好要突破了吧。”

　　吴护法头疼的看着对面的岛屿，心下大恨，怎么这些人早不突破晚不突破，偏偏就在这个时候突破了。

　　“我们先靠近了看看，他们现在正在渡劫，却不一定会渡劫成功。突破到了逆天不灭，结果却在渡劫的时候死去的高手也不是没有，咱们等对方渡劫结束了，再决定也不迟。”

　　船舟上，一个跟吴护法关系甚是亲密的逆天不灭出口说道，他的话音一落下，一旁，吴护法立刻投了一个感激的眼神过来。

　　吴护法等人称作的船舟缓缓地靠近了小岛，几个高手站在船头上，远远的眺望着岛内的情况。

　　小岛上方，天空中乌云漫步，地上，电蛇乱舞，一道道恐怖的天劫降落，余威向四周不断扩散着。

　　常盛站在这天劫的中央，拿出天道外丹来，疯狂地吸收着天空中的天劫。

　　虽然说，这三个人，除了岳逸尘面对的天劫威力还算可以，另外两人的天劫威力都不怎么样。可是蚊子腿再小也是肉啊，常盛仍旧在吸收着天空中的天劫。

　　终于，大约半个时辰之后，天空中，天劫逐渐消失不见，而地上，岳逸尘三人也长长吁出一口气去，天劫终于结束了。

　　“呃……天劫结束了，他们都成功了！”

　　船舟上，吴护法看着逐渐变得晴朗的天空，心中猛然一颤，对方又有三个人成为了逆天不灭，那么对方的逆天不灭可就是六个人了，自己这边可是只有五个逆天不灭的，而且对方还有虽然不到逆天不灭，可是却胜似逆天不灭的存在，自己等人再找上门去，那简直就是自取其辱了。

　　“快跑，我们撤退！”吴护法大叫一声，连忙下令开船返航。

　　“妈的，来了还想跑，哪有这么容易。”常盛看着几艘想要离开的船舟，脸上浮现出一丝冷意，他的眼神可远比逆天不灭要强得多了，早在对方一出现还没有靠近岸边的时候，他就注意到了对方。

　　“走，去拦下他们。我们的岛屿，可不是随随便便谁都能来的。”常盛大手一挥，带着包括岳逸尘在内的六个逆天不灭的高手向着对方就追了过去。

　　不过片刻功夫，常盛几人当先追到了对方的船舟前方。

　　“哟，还带了帮手来了。你们还真是大方啊，上次送了我们不少东西还不够，现在又来给我们送礼了。”常盛调笑一声，直接扑向了对方。

　　紧跟在常盛身后的却是岳逸尘，他直接冲上了一天前刚刚交过手的吴护法。

　　“刚刚进入逆天灭就想挑战本护法！”

　　吴护法双目一扫，发现并没有人帮助岳逸尘冲向自己之后，心中一喜。

　　昨日自己是被对方两个人打败的，虽然眼前这个家伙的实力在半步逆天不灭的时候就很强了，可以对抗逆天不灭的对手，可是倘若昨天是这人自己跟自己打，自己绝对有把我可以击杀对方。

　　今天，虽然这家伙进入了逆天不灭，可是一个刚刚进入逆天不灭，而且还是刚刚渡过天劫的人，他可能是自己的对手吗！

　　倘若重创他，倒是可以打开一个缺口，迅速逃离！

　　冷哼一声，吴护法身子猛然一沉，一股比岳逸尘还要强上几分的法力之气从他体内迸射而出，下一刻，他身形一闪，眨眼间就冲到了岳逸尘身前，抬手便是一掌拍下。

　　霎时间，一股带着刺鼻腥臭之味的阴风从他的手掌中冲出，掌心处，隐隐约更是可以看到一个骷髅头一般的虚影。

　　“哼！”

　　岳逸尘冷哼一声，抬起手掌，一掌拍下。

　　“轰！”

　　下一刻两人双掌相撞，顿时发出砰的一声巨响，猛烈劲气相撞所产生的余威飞速向四周扩散开来，形成一股肉眼可见的余波，犹如湖泊中的波纹一般，向四周荡漾而去。


第673章 这才叫抢

　　“砰砰砰……”

　　被这涟漪一样的余波所波及到，霎时间，周围随同吴护法前来的船上的一个个士卒就像是被巨锤击中一般，身子猛然向后弹开，前面的士卒撞倒后面士卒，然后再撞倒后方的士卒，一个个士卒就像是多米诺骨牌一般向下倒下去。

　　震荡的中央处，吴护法只是坚持了一秒钟的时间，随即就像是被天外飞来的陨石撞飞一般，张嘴一口鲜血就喷了出来，身子急速倒退着飞回。

　　一路倒飞出去几十米的距离之后，吴护法刚刚和对方对掌的手臂猛然爆裂开来，咚的一声摔落地面，阴狠的脸上，早已挂满了深深的恐惧之色。

　　竟然一掌就打飞自己，还打爆自己一条手臂，这人的实力……他怎么可能提升的这么多，他可是才刚刚进入逆天不灭而已！

　　眼看吴护法被对方一掌打飞，周围，一众士卒霎时都吸一口凉气，一股寒意从脊椎尾部急窜头顶，连吴护法都不是对方一合之敌，自己等人还冲上来干什么，这简直就是送死嘛！

　　常盛双眼一瞥，扫了眼岳逸尘，心中暗暗点了点头，岳逸尘这小子，进入逆天不灭之后，实力果然飞速提升起来，他现在的实力，估计一点也不比赫连绝弱了。

　　岳逸尘实力大涨远远超过对方，而且自己这边逆天高手的数量也要超过对方，还是在自己的地盘主场作战，常盛甚至都不用动手，只是让岳逸尘带着一众手下出手，便稳稳的压制住对方，直把对方三个逆天不灭的高手打的落荒而逃。

　　甚至倘若不是他们留下了他们随身携带的一些法宝，能不能逃得出去都是另外一说。

　　吴护法终于还是逃走了，常盛也没有故意为难对方。毕竟，这一次，他是来三十六岛打探消息的，倘若杀死对方，可能会有麻烦。所以，再抢对方一次也就够了。

　　不过，经过吴护法这样一闹，常盛的一众手下，对常盛却是越发的崇拜起来。

　　常盛厉害就不说了，关键是，跟着他混，是有肉吃的。短短你的时间内就造就了两位逆天不灭的高手，这种老大哪里去找。

　　另外一边，吴护法逃走之后，一边面对着另外几人的数落，一边向着他们雀灵岛的主岛飞去。

　　发生了这么大的事情，他们一定要禀报给岛主的，而且被对方抢走的东西，他们也需要让岛主帮他们要回来。

　　雀灵岛上。

　　修建的甚是宏伟的宫殿内，一个身材无比魁梧的巨汉坐在特质的一把金色大椅之上，冷冷望着身前匍匐在地的五人。

　　“真是废物，竟然被小小的千蛇岛上的人欺负，真是丢本岛主的脸！更丢人的是，你们回去找场子竟然也输了，废物，统统是废物！”

　　巨汉毫无修养的破口大骂着，而脚下，吴护法五人却是低着头，大气不敢出一口。

　　终于骂了一段时间之后，他终于骂够了，这才一挥手示意五人起身。

　　“那个什么吕九哲是吗？小小的千蛇岛的护法也敢挑衅本岛主的人，真是活的不耐烦了。来人，传本岛主的口信，告诉千蛇岛主，让他把人给本岛主绑了送过来。既然他管不好手下，那本岛主就只能代劳了！”

　　“是。”黑暗中，一个人影应了一声，随即消失不见，身形之快，丝毫不亚于吴护法几人。

　　千蛇岛上，千蛇岛主看着身前，代表着雀灵岛主而来的手下，毫不客气的一挥手：“哼，回去告诉你们岛主，人是本岛主的手下，本岛主自己内部的事情，还用不着雀灵岛主来插手。回去告诉你们岛主，本岛主怎么管手下，不用不着他来教！”

　　“碰！”

　　很快，使者将千蛇岛主的话一字不差的传给了雀灵岛主，顿时，雀灵岛主大发雷霆，一把打碎了一个茶杯。

　　“好，很好。一段时间不教训千蛇那小子，他胆子竟是肥了，本岛主这就让他知道，拒绝本岛主的下场。”

　　雀灵岛住豁然从座椅上站立起来，对外面大声喊道：“来人备船，随本岛主去千蛇岛。”

　　不长时间，雀灵岛主亲自带人前往千蛇岛的消息就传到了千蛇岛的岛主耳中，随即千蛇岛主便召集起一众手下，驾船拦向了雀灵岛主一行人。

　　终于，在距离千蛇岛还有四五里地的海面上，他们遇到了雀灵岛主一行的船队。

　　远远的，还未靠近对方，对面大头的大船上，一声异常狂傲的声音便传了过来。

　　“千蛇，让你手底下，那个叫做什么吕九哲的混蛋给本岛主滚过来！”

　　“哼，本岛主的手下，还用不着你来管！”千蛇岛主望着对面船只上，那个身材魁梧的壮汉，气势一点不落下风：“倒是你，带着这么多人来我们千蛇岛，你想要做什么！”

　　“做什么，你不清楚吗？少和本岛主废话，你的人无缘无故跑到本岛主的地盘，打了本岛主的人，还抢走了本岛主的东西，你少装作不知道，识相的话，乖乖把人送出来。然后赔偿本岛主手下三倍的损失，本岛主给你一个面子。”

　　雀灵岛主大声冲对面喊着，声音犹如洪钟敲响，又犹如天雷炸响，仿若滚滚雷声，在海面上震动着。

　　千蛇岛主闻声，眉头顿时一皱，脸上露出一抹讥讽之色，嘲笑道：“你的意思是本岛主的人先惹是生非了？你也不打探清楚，到底是谁的人先招惹是非。倘若不是你的人先抢走本岛主手下的法宝，我的人吃饱了撑的，会跑到你的岛上吗！连大岛主赐予的东西都敢抢夺，你的手下胆子真是不小！”

　　雀灵岛主明显知道此事发生的经过，听到千蛇岛主的话，他的脸上顿时流露出深深的不屑之色：“千蛇，你也就这点出息了，拿大岛主压人。不过，大岛主可不会管你这些屁事。你少狡辩，速度把人送来，否则，别怪本岛主叫你难看！”

　　“让本岛主送人，你怎么不先把你那抢本岛主手下的人送来！”千蛇岛主毫不示弱，让他送出吕九哲这是万万不行的。虽然说，以往的时候，千蛇岛和雀灵岛发生冲突，他都是忍气吞声了。可那是因为那些事情都是手下之间的冲突，他们两个岛主都没有参与，他也不好主动出手。

　　可是这一次不同，吕九哲在冲突中占了便宜，雀灵岛主却主动出头帮他的手下。

　　这雀灵岛主也欺人太甚了。

　　好嘛。

　　以前咱俩的手下冲突，你的手下占了便宜，你不动手。现在你的手下吃亏了，你就出手，天底下哪有这么便宜的事情。


第674章 两岛相争

　　倘若自己这一次再让步，让别人怎么看待自己，以后还有谁会投靠自己！这一次无论说什么也不能退缩！

　　“很好，看来几年没教训你，你伤疤好了，就忘记伤痛了。那本岛主就让你再回味一下过去的伤痛，让你长点记性！”

　　雀灵岛主暴喝一声，体内，一道法力之气狂涌而出，向四周扩散而去。周围海面上，原本平静的海面顿时泛起一圈圈的涟漪，随即，海浪猛烈的翻滚起来。四周，一艘艘都已经静止的船舟也随着海浪晃动着。

　　“今天就让你知道，老子的话你必须听，人你放也得放，不放也得放！”

　　雀灵岛主身形一顿，随即高高飞到天空中，向着对面千蛇岛主所在的船舟飞了过去，而在他飞到天空的瞬间，他的手中也多了两把银色的圆锤，其中一把看起来比他那魁梧的身体还要大，另外一把，却是只有一尺来长。

　　看到这锤子的一瞬间，常盛脑海中冒出三个字来。

　　子母锤！

　　“大言不惭，这里是千蛇岛，不是你的雀灵岛，这里本岛主说了算！”千蛇岛主一身长袍迎风飘扬，转眼间便飞到了高空之中。

　　千蛇岛主才刚刚飞到天空中，对面，雀灵岛主却已经抡起了手中的那个只有一尺来长的小锤。

　　银色的小锤子在他身前旋转了一周之后，豁然破空而出，急速射向千蛇岛主。

　　“嗡嗡嗡……”

　　常盛远远地站在船上，听着天空中传来的清晰的因为锤子飞行而传来的破空声，眨了眨眼睛。

　　这算什么？自己倒是见过不少飞剑，可眼前这个，这是飞锤？

　　眼看那银色的小锤已经飞到千蛇岛主身前，千蛇岛主抬手向头顶一指，他头顶上方，一顶橙色的镜子浮现而出。

　　镜子方一出现，便犹如一个被毛驴拉着的磨盘一样，缓缓转动起来，随着这镜子的转动，千蛇岛主身前，一道橙色的光幕缓缓浮现。

　　“嗡……”

　　下一刻，银色的铁锤砸落到光幕之上，却像是砸到了一堵墙一般，发出一阵嗡嗡声，铁锤紧紧的顶在光幕之上，震的光幕不断地颤抖着。

　　光幕之内，千蛇岛主的脸色一下变得红润起来，显然此时他已经感受到了压力，而他头顶上，那橙色的镜子旋转的速度却也是陡然加快，如同转陀螺一般滴溜溜的旋转起来。

　　“嗯？”

　　就在千蛇岛主头顶上的铜镜，旋转的速度快得几乎要让人看不到他旋转的轨迹之时，常盛猛然感觉到，自己的天道外丹之中，中心岛主所赐予的那面铜镜竟然也跟着嗡嗡震动起来。

　　“这个情况，难道说，这两面镜子之间有关联。之前古天魔也说过，自己得到的铜镜并不是完全的，这么说，眼前这铜镜很有可能跟自己的铜镜是一套的。”

　　常盛心中一动，暗暗留心。

　　天空中，眼看久久无法攻破千蛇岛主的防御，雀灵岛主双眉一皱，抬手虚空一抓。

　　霎时间，银色的小锤陡然闪出一道亮光，下一刻，雀灵岛主的身子诡异的从远处一下飞了过来，那样子就像是，银色的小锤上有一道绳索绑着他。银色铁锤一拽把他拽来一般。

　　豁然出现在千蛇岛主身前抬手，抡起手中那巨大的铁锤，对着千蛇岛主的脑袋重重地砸了下去。

　　纯正磅礴的法力之气自巨锤上激荡冲出，犹如决堤的洪水巨浪汹涌无匹。四周，头顶上空，一团团白色的云彩在这法力之气的激荡下，瞬间破碎，消散在天际之中。

　　一股狂暴的劲风随之刮起，从天际吹落下来，落到两人脚下的海面上，劲风从海面掠过，就像是一把锋利的刀片从豆腐上割过一般，卷起一层海水。

　　天空中，两人周围的空气在这一锤之下，仿佛是痛苦的呻吟一般，发出阵阵闷响。

　　千蛇岛主身前，铜镜上所落下的光幕在这一刹那猛然颤抖起来，下一刻，整个光幕就像是被巨大的石块击中的玻璃一般，块块震碎开来。

　　巨大的铁锤当头落下！

　　眼看巨锤就要砸落到千蛇岛主的头上，间不容发之际，千蛇岛主双手之中却是流光一闪，一把青色的木杖出现在他的手中，木杖的头部，是一个巨大的狰狞蛇头。

　　狰狞的蛇头向上一抬，一下挡住了从上往下砸落而下的巨锤。

　　“轰！”

　　天地之间，一声犹如天外飞星撞落一般，振聋发聩的巨响从两人中心处炸响。声音飞速扩散开去，直穿众人双耳，竟是给人一种那三十三重天外，洪钟大吕被人在心间敲响的错觉。

　　震的人心神俱骇、血液狂涌的声音在众人心田不断的回荡着。

　　两人交手的天际，激荡的劲气四溢飞散，隐约间，仿佛天空的都被带的震动起来。

　　常盛望着交手的两人，就像是看到一个美女活生生从自己眼前变成一个大老爷们一样，双眼中浮现出深深的惊叹之色。

　　这两个岛主怎么如此厉害？

　　常盛有些想不明白，看他们的实力，即便他们不如英武侯，可是也差不了许多了。他们的实力看起来，也仅仅是比英武侯差了一线而已。甚至跟那前朝余孽的太子实力比似乎都不相上下。

　　这太不正常了，根据吕九哲的记忆，这些岛主绝对没有如此之强。

　　常盛想不通于是开口对着古天魔询问起来：“真是古怪，这两个人也仅仅是比英武侯弱一些罢了，但他们只是三十六岛上的四大岛屿中的两个罢了，另外两个岛主的排名还在他们之上，实力也只会高而不会低，倘若这四个岛主联合起来，一起出手，那英武侯也不会是对手。他们怎么会被打的节节败退？”

　　“常盛你难道看不出来，他们两个如此厉害，完全是因为他们的法宝厉害。倘若没有这些法宝，他们的实力比起英武侯的分身来就要差许多了，恐怕这些法宝都是他们新得到的。”

　　古天魔沉声分析道：“比如那千蛇岛主，他一直被雀灵岛住压制，这一次为什么敢奋起反抗？很有可能就是因为他新得到了厉害的法宝，所以才敢跟如此。而且看起来，这两件法宝也没有彻底炼化。”

　　常盛轻轻点了点头，古天魔说的很有道理，不过看起来，千蛇岛主可还是不是对方的对手，他的实力还是要弱上半筹。

　　雀灵岛主虽然是使用巨锤的，可是他的身形却一点也不显笨重，虽然没有对方灵活，可也相差不多，但是在单纯的力量上，雀灵岛主却就要占据很大的优势了。

　　天空中，千蛇岛主依靠着身法，不断的变化着方位，从不同的方位攻击着雀灵岛主，可是他即便是击中雀灵岛主三四下，也没有雀灵岛主击中他一下来的伤害大。

　　“碰！”

　　身形变化中，千蛇岛主伸出一棍，击中了雀灵岛主的肩膀，可是下一刻，雀灵岛主手中的巨锤一扫，重重的击中了千蛇岛主的身子，顿时天空中发出一声犹如山岳炸裂一般的巨响，千蛇岛主的身子在空中倒退飞而回。

　　被雀灵岛主击中，千蛇岛主身形在空中连续上三个变化，这才稳住身子，随即有些狼狈的落到了常盛几人所乘坐的船舟上。

　　明眼人一眼便看了出来，千蛇岛主刚刚这一下，是完全处在了下风。

　　一时间，常盛对面，雀灵岛主一方的手下就如同同时打了鸡血一般，同时高呼起来。

　　“雀灵岛主，天下无敌！”

　　“岛主万岁！”

　　“不自量力的千蛇岛，等着被岛主踢爆屁股吧！”

　　听着对面传来的一声声的欢呼声，千蛇岛一方，所有人的脸色都变得异常难看起来，和常盛有仇的或者看常盛不顺眼的乌长老几人望向常盛目光中的怨恨之色也是毫不掩饰的释放而出。

　　倘若不是这个家伙去招惹雀灵岛的人，千蛇岛主怎么可能跟雀灵岛主冲突，这下好了，他惹了事，却是要连累大家！

　　常盛抬头看着天空中，那一脸狂傲的雀灵岛主，心中暗自思考起来，千蛇岛主不是对方的对手，对方打败千蛇岛主之后，也不会拿千蛇岛主怎么样，但是自己的话。

　　作为这次冲突的罪魁祸首，雀灵岛主一定会接着找自己麻烦。

　　现在自己还不适宜站出来，否则的话，自己爆发出全部实力的话，必然会引起别人的注意，这不是自己想看到的，自己得让千蛇岛主顶到前面才是。

　　心中一动，常盛抬手进入乾坤袋中，当初自己杀死英武侯的分身之后，可是从他的分身上得到不少的丹药，其中临时提升个人实力的丹药也是有不少的。

　　随手拿出一颗丹药来，常盛向前迈了一步，走到千蛇岛主身侧，偷偷把丹药塞入千蛇岛主手中，小声道：“岛主，属下这里有一颗，千灵万力丹。是属下当初在大齐王朝的奇遇之一。这颗丹药可以暂时提升服用者的实力，属下本打算准备在危急时刻用来保命的。”

　　千蛇岛主身子猛然一震，下一刻，一股弄弄的蕴含着无尽法力的气息从手中的丹药中传出。

　　虽然不认识手中这丹药，但是只凭借这丹药的气息，他就能判断出，这丹药的价值，吕九哲说的没有错，这绝对是可以增加实力的丹药。况且吕九哲是自己的手下，自己现在是在力保吕九哲，吕九哲更加没有骗自己的可能。

　　手掌一抬，千蛇岛主张嘴吞下手中的丹药。

　　丹药方一入口，顿时，一股清香的气息从口腔中迅速消散开，窜入体内。

　　霎时间，千蛇岛主顿觉自己的体内，法力之气在自己刚刚催动到极致之后，再次攀升起来。


第675章 再见朱之镜

　　感受着前所未有的强悍力量，千蛇岛主脸上陡然间露出狂喜之色，双目微不可察的扫了一旁的常盛一眼，这个吕九哲真不枉自己维护他，连这等保命的丹药都拿了出来。

　　抬头望着天空中的雀灵岛主，长蛇岛主长啸一声，身子瞬间拔高，重新飞到半空之中，手中的蛇头棍随手一挥。

　　下一刻，天空中，一条条毒蛇虚影从他木杖中飞出，当真是有千蛇之重。

　　“哼！”

　　雀灵岛主冷哼一声，手中大锤对着身前横扫而去。

　　须臾间，天空中，雀灵岛主身后，一个巨大的仿如来自洪荒时代的巨人虚影浮现在了他的身后，这巨人手持巨斧，对着身前的片片蛇影狂扫而去。

　　巨锤每扫一下，总是会有一片片的毒蛇虚影被打的破碎、消散。

　　可是天空中毒蛇的虚影实在太多了，这巨人虚影虽然已经打碎了许多毒蛇虚影，可是还是有不少的毒蛇虚影缠绕了上来，飞到这虚影身上，对着他的身子张口便咬了下去，就犹如真正的毒蛇一般。

　　天空中，巨人的虚影迅速黯淡下去，不过片刻的功夫便已经消失不见。

　　雀灵岛主万万没有想到，千蛇岛主的实力竟然突然间又有了提升，眼看自己的招式被破，仓促之间骂他只得抓起手中的武器，在身前舞出一道城墙一样的锤影，阻挡着对方的攻击。

　　两人重新交手之后，千蛇岛主的实力很明显的比之前提升了不少，不仅不再被雀灵岛主压制，甚至他都隐隐约反败为胜压制了对手一筹。

　　渐渐的，两人之间的战斗越来越激烈，而千蛇岛主却也一直占据优势，不过，想要击败雀灵岛主，看起来，一时半会也是做不到的。

　　“哗哗……”

　　就在两人争斗之际，突然一阵船舟行驶时的划水声传了过来，足足有十余艘船舟从远处驶来，直接插入到了千蛇岛和雀灵岛双方船队的中间来。

　　“两位岛主，有何事不能坐下来心平气和的谈一下，为何要如此这般争斗。”

　　突然驶来的船舟上，一个面貌英俊的男子高声冲着天空中交手的两人大声叫喊起来。

　　天空中，两人看到下方驶来的男子一行人，两人似乎像是商量好了一般，同一时间停下手来。

　　“朱之镜！”

　　常盛站在船舟上，双目豁然一张，新来到的这个人竟然是前朝余孽太子朱之镜，而且看样子，他现在混的可是相当的好。

　　这些人敢直接插到两只船队的中间，就可以看出他们的地位了，而朱之镜，又是这群人当中带头的，他的话更是直接让双方住手了。

　　这最少也需要和两人之间的地位平等才能做到。

　　常盛好奇地望向身边的一个人，开口询问道：“这个人，他是什么人？怎么之前我不知道这个人的存在，看起来，好像挺有实力的嘛。”

　　“这个人，这是太子！”被问道话的人，沉声道：“他是当初碧流绝地内的人进入我们三十六岛时加入我们三十六岛的，当时他投靠的人就是雀灵岛主。雀灵岛主的实力不是四大岛屿最强的，在四大岛中他们的实力也仅仅是比我们强罢了。可是不知道怎么的，来自碧流绝地内的人，除了加入中心岛的人外，加入雀灵岛的人却是最多的。”

　　“那些绝地内出来的人一个个可都是桀骜不驯的，而雀灵岛加入了那么多人，更是让雀灵岛主头疼，可是太子却是依靠他的手段收服了三十六岛上碧流绝地内的众人，随即他又前往其他的岛屿，收服其他来自碧流绝地内的人。最后更不知道他是怎么跟雀灵岛主谈的，总之雀灵岛主同意了他离开雀灵岛。而他，也因为迅速收服碧流绝地内的人，现在他的势力已经几乎不逊色于四大岛屿了。唯一不足的就是，他不像是四大岛一般拥有一块属于他自己的岛屿，否则的话，恐怕四大岛屿现在要称呼为五大岛屿了。”

　　常盛闻声点了点头，心中却是暗暗警惕起来，朱之镜不会无缘无故的来到三十六岛的，他来到这里，难道是打那遗迹的主意？

　　至于这么短的时间内，收服那么大的势力，这对朱之镜来说。当初在碧流绝地内，他可是和英武侯分别收服了偌大的势力。

　　很有可能，朱之镜只是把当初的手下重新召集了起来罢了。

　　“哼，是有些人的手下太没有规矩了！”雀灵岛主冷冷看了千蛇岛主一眼，对朱之镜说道：“他的手下竟然跑到我的地盘上，打伤了我的手下，然后还抢走我手下的东西。我这次来就是来要人的，可是这家伙却不放人，没得说，只能靠拳头说话了。”

　　“我的人没有规矩？没规矩的是你的人！”千蛇岛主毫不退让道：“大岛主赏赐给我的人的法宝你的人都敢抢！倘若不是你的人抢走我手下的法宝，我手下会找上门去吗？一切都是他咎由自取！”

　　“哼，那是我的手下要法宝有用！”

　　“那我的手下也需要法宝有用！”

　　千蛇岛主和雀灵岛主却才说了没几句话又吵了起来，眼看两人越吵越厉害，朱之镜不得不再次开口打断两人。

　　“好了，两位不要再吵了，咱们内部发生争斗，拼个你死我活，这可是会让别人捡了便宜。”

　　朱之镜这句话一落下，两人一下都安静了下来。朱之镜虽然没有明说，可是谁也知道，他说的是四大岛屿中的另外两家。

　　他们拼个半死，对方就可以轻易收服他们的人马的，虽然说，三十六岛上最强大的是中心岛的大岛主。可是谁都知道，大岛主轻易不出中心岛，而且三十六岛上的争斗，只要不涉及大岛主，大岛主从来都是放任自流的。

　　“好了，其实，依我看，这次的事情，两位岛主的人谁错谁对也说不清楚。我们大打出手容易伤了和气，我看不如这样，双方各自派人来擂台战，这样如何？既然事情是由两位岛主各自的一个手下冲突所引起的，那就让这两人直接交手擂台便是。”

　　“好，擂台战，我没有问题！”千蛇岛主一听到朱之镜的话，立刻满口答应下来，倘若说过去，这条件他才不会答应，可现在不同了，有了吕九哲，他也不会惧怕对方。想想就知道了，倘若雀灵岛主的人比吕九哲厉害，还用得着雀灵岛主亲自出手吗？

　　雀灵岛主没有开口说话，却是偷偷地对着朱之镜密语传音起来。

　　“太子，你怎么能提这样的条件？那千蛇岛主的手下也不知道得到了什么奇遇，现在可是厉害的很，我的手下可不是他的对手，你这不是让我输吗！”

　　“放心好了，一切有我！岛主，我是从你的岛上出来的，我怎么可能让你出丑。你把你的手下交给我，我这里有些特殊的手段，保准可以让你的手下短时间内实力大涨，杀死那小小的吕九哲不成问题！”

　　“当真？”雀灵岛主一听到朱之镜的话，一下心动起来。

　　“自然！”吕九哲重重地点了点头。

　　“好我也同意！”雀灵岛主终于点了点头。对神秘的太子，他充满了信心。

　　“等等！”船只上，常盛听到双方这么快就确定下来，要进行擂台战，心中顿时一动，这事朱之镜参与了，自己怎么也要捞些好处，不能让朱之镜就这么做了好人。

　　常盛一点也不畏惧的飞到几人身侧，沉声道：“擂台战，我想问一下，这个擂台战打赢了又怎么样？打输了又怎么样呢？”

　　雀灵岛主看着突然走上来的陌生的面孔，脸上神色顿时一怒：“哼，我们几个岛主在此商议，哪有你说话的份！”

　　“怎么会没有我的关系，到时候上去打擂台的人会是我，你说有没有我的关系！”

　　“哼。那好，本岛主便告诉你，到时候倘若是你赢了。那么此事就此揭过，倘若是你输了，那么把所有你抢来的东西，归还出来，也包括当初大岛主赏赐下来的铜镜。”雀灵岛主心中一思索便说出了他的条件。

　　“哈哈，真是好笑。我赢了什么好处没有，输了却要把已经是我的东西给你们，天底下哪有这么好的事情！你们输了不付出代价怎成！”常盛一脸不屑的望着对面的雀灵岛主。

　　“哼。跟你们打擂台这是给太子面子，你还想要东西？”雀灵岛主整张脸霎时变得铁青，体内，澎湃的法力之气狂涌而出，看样子，他似乎随时都可能出手，直接斩杀对方。

　　“吕护法说得没错，这擂台战未免也太不公平了！”千蛇岛主双目一凝，虚空横跨一步，一下挡在了常盛的身前，现在有了那颗丹药之后，他的实力甚至都能压制住雀灵岛主，他可不惧对方。

　　朱之镜站在几人中间，眼看两个岛主又要大打出手，心中顿时一紧，他这一次之所以出来调停双方，就是害怕双方争斗的太厉害，到时候造成两败俱伤。

　　他可是要收服整个三十六岛的，到时候，这些人就都是他的手下了，他可不想损失自己的实力。

　　“好了，两位给在下个面子。”朱之镜连忙止住两人，然后缓缓开口道：“他说的也有道理。擂台战，那自然是要双方拿出相对应的条件才好。”

　　说着，朱之镜的目光落到了眼前，似乎是叫做吕九哲的人身上。

　　“不知道，你又想要何等条件？”

　　“我……”常盛一下愣了一下，他还真没想好自己想要什么条件，就在这个时候，他的脑海中，古天魔的声音却是响了起来。

　　“常盛，你要两座岛屿，而且最好是在最外围的岛屿。”


第676章 大岛主

　　古天魔在常盛脑海中开口道：“你不是想要攻占整个三十六岛吗？可是现在的三十六岛，因为发现了那远古的遗迹。整个三十六岛和遗迹连接，借助遗迹的大阵，把遗迹大阵布置在了三十六岛的无数岛屿上，守护三十六岛。想要攻破三十六岛，必须要先破坏这遗迹的护岛大阵。”

　　“护岛大阵的核心绝对是在那中心岛的大岛主身上。不过，不止是破坏了那大阵才能攻进来，其实，只要那些布置阵法的岛屿，任何一座出了问题，都会影响大阵的运行的。”

　　“常盛你现在所在的岛屿是属于千蛇岛的，而且这个岛屿是安排碧流绝地内的众人的。碧流绝地里面的人，毕竟也是外人，他们是不会被信任的，你的岛屿上没有阵法存在。可是你再要两座岛屿，应该会有大阵存在。只要在适当的时候，破坏了大阵，就能通过你所控制的两座岛屿，让大齐王朝的军队杀进来！”

　　常盛听着脑海中，古天魔的话语，双眼骤然一亮。

　　“我的条件很简单，我要两座岛屿。当然，不一定是要四大岛屿一样的中心部位的岛屿，就算是外面的岛屿也没有问题！我想，以雀灵岛主你的身份地位，从大岛主那里要来两座岛屿给我应该没有问题吧，毕竟我曾经也是一个副岛主！”

　　常盛终于说出了他的条件，听到他的条件之后，雀灵岛主心中一下明白过来，这吕九哲还是一直没有忘记复岛。作为一个曾经的副岛主，提的条件要两个岛屿再正常不过了。

　　而且对方提的条件其实并不过分。倘若是别人，提出要岛屿，那么在大岛主那里基本是很难通过的，就像是眼前的太子，他都发展到了如今的实力，可是却依旧没有他自己的岛屿，原因就是因为他是外人。

　　而吕九哲却是自己人，是可以放心的。

　　稍稍犹豫了一下，雀灵岛主点了点头，答应了下来。

　　看双方都已经同意，朱之镜这才说出他来到这里的目的。

　　“好了，既然如此，那么七日后，吕护法和吴护法再次在这里比试一场。两位岛主你们的事情说完了，那么也应该说正事了。我这次之所以来这里，其实是来通知两位一件事的，大岛主通知我们，前往中心岛，大岛主有事和我们商议。”

　　中心岛。

　　千蛇岛主前来找大岛主商议事情，常盛自然也被带上了，现在常盛可是他手下最强存在，而且还是护法，自然有资格前往的。

　　中心岛的一个大殿内，常盛终于见到了传说中的大岛主。

　　这是一个有些阴森的大殿，除了大殿门口，大殿的四周到处都是厚厚的帷幕，而那大岛主就藏身在这帷幕后方。

　　藏在帷幕后面，让人看不清他的模样，甚至连他的性别都没法分别。

　　虽然看不到大岛主，可是常盛却能感觉到这大岛主的存在，他明显的感觉到了，大岛主非常之强，具体强到什么地步却是看不出来。

　　很快，大殿内，三十六岛上的所有岛主已经聚齐，此时大岛主也终于开口。

　　“诸位，海外妖族来人了，要求我们并入他们海外妖族，不知道各位有什么看法？”

　　大岛主的声音听起来甚是缥缈，虽然人就站在大殿内，但是声音却像是从四面八方飘来的一般，更是让人分不出男女来。

　　“海外妖族？此乃是好事！说起来，其实我们也是海外妖族的一个分支，并入海外妖族，也可以说我们是重新回归了。况且，我们现在不加入妖族还能如何？加入大齐王朝吗？”

　　一个男子刚等大岛主的话落下，立刻就站出来开口说道：“大齐王朝他们只会灭杀我们，可是东海妖族不同，我们毕竟算得上跟他们是一脉的。回归东海妖族，他们也会善待我们。再说，东海妖族实力强悍，最近又有圣女归来，东海妖族有望一统，到时候，大齐王朝哪里会是东海妖族的对手。我同意加入东海妖族！”

　　就在这时候，常盛的脑海中，古天魔的声音突然响起。

　　“常盛，不要同意。”

　　古天魔的话很短，只有简简单单的一句话，但是一句话落下，常盛却没有一点犹豫，立刻便站立了出来。

　　“不，我不同意！”常盛一步站立出来，高声说道。

　　“我也不同意！”稍稍落后常盛，朱之镜也站了出来。

　　“嗯，很好！”大岛主深深望了常盛一眼，突然一笑，下一刻一道红光从帷幕后方闪过，之前同意并入妖族的那个男子，脑袋已经落了下来。

　　“竟敢同意加入妖族，你这个的叛徒！”大岛主冷哼一声。

　　房间中，常盛看着大岛主突然暴起杀人，双眼豁然一缩，这还是他第一次见到大岛主，更是第一次见到大岛主动手，可只是看了一眼，他就惊住了。后背，一股凉气顺着尾椎骨，直冲脑际！

　　“古天魔，这大岛主的实力未免也太强了吧。看他刚刚那次出手，我估计，就算是我现在对上他，我都没有必胜的把握。现在我可是又炼化了万法塔的。那更加不要说英武侯了。以这大岛主展露出的实力，他要杀死英武侯的分身，应该没有什么问题。真是奇怪了，他怎么不带着人去直接斩杀英武侯，还会被英武侯打成这样。倘若没有那突然出现的遗迹，他三十六岛都要被灭掉，这不合理啊！”

　　常盛有些想不明白。

　　“你没有必胜的把握？你太看得起你自己了。应该说，现在他想要杀你，常盛你根本就没有一点逃命的可能！他可以轻易的碾杀你！至于他为什么不出去杀英武侯……根据我的观察和推测，可能跟他的特殊身体有关系，他不是人类！”

　　“不是人类？那他是？”常盛闻声霎时一呆。

　　“他是岛灵。”古天魔沉声道：“所谓岛灵就是岛屿自己产生了灵魂，然后修炼而成的灵智。常盛你应该知道，这个世界上，有很多特殊的生命体存在。其中，有很多异兽，在某些特殊的经历中，可能会产生灵智，自行修炼，然后化成人形。而其实无论是植物、还是异兽、又或者是一块湖泊、一座岛屿，他们都是可以产生灵智，然后化形修炼的。”

　　“这岛灵我只是第一次见到，可是之前，我曾经也见到过类似的生命，所以我能看得出来。”

　　古天魔沉声说道：“不过，他现在的身体，只是灵智的化身，这根本就不是他真正的身体，他真正的躯体在你的脚下。他就是岛灵，所以，整个岛屿其实就是他的躯体。只不过，他现在灵魂化成了身体，躯壳却没有完全炼化融合，所以他才没有去杀英武侯！”

　　“在这个岛屿上，因为是在他的躯体上，他便可以借助他的躯体跟别人战斗。在岛屿上，融不融合他的躯壳，对他的影响不大。但是，一旦离开这个岛屿，没有了躯壳的支撑，他的实力会急速下降，根本就无法发挥他的实力。所以他不会离开这个岛屿的。”

　　常盛听到这，一下想起吕九哲记忆中，还有自己来到三十六岛后的见闻，这个大岛主，似乎真的还从来没有离开过岛屿，原来是这个原因。

　　不过，古天魔所说的，这个大岛主实力之强，实在太超过想象了。在这岛上，竟然可以碾杀自己，这要强到何等的地步。

　　就在常盛思考的时候，大岛主的声音又响了起来。

　　“好了，本岛主已经和妖族的人商议过，我们暂时和妖族合作。由我们出人，妖族的人则是帮助我们训练提升我们人的实力，帮我们对抗英武侯！”

　　“不过，妖族不可能训练我们所有的人，所以本岛主要举行一次比武大会，就是本岛主义女的比武招亲，这一次，表现好的人，则有机会去妖族，接受妖族高手的指点。”

　　常盛站在下面听到大岛主的话，心中一动。

　　蓝可儿可是在妖族的，自己虽然有妖引令，可是不知道怎么回事，妖引令竟然没有一点反应，自己想要找蓝可儿最好的办法就是去妖族，现在，自己就有一个去妖族的好机会，参加比武大会！

　　至于妖族为什么这么做，也很好理解。

　　无论是在大齐王朝还是在妖族面前，三十六岛都是弱势的一方。估计妖族现在没有时间再派出人来彻底收服三十六岛。他们又不想让大齐王朝的军队收服三十六岛，于是就想了这么一个办法，帮助三十六岛。

　　就在常盛还在思索的时候，大岛主顿了一下之后，再次开口道：“另外本次比武大会的前三名，本岛主将会给他们开启一部分的遗迹，让他们进入遗迹当中。”

　　“遗迹！”

　　大岛主的话一落下，一时间，众人纷纷忍不住惊呼起来。

　　那遗迹可是上古时期的遗迹，遗迹里面有什么好东西，大家再清楚不过了。尤其是那些得到好处最多的人，只是因为从遗迹中得到的宝贝，他们的实力直接提升了一倍还多。

　　只是这遗迹的核心部分掌握在了大岛主的手中，除了的大岛主之外，任何人都无法单独打开遗迹，现在大岛主竟然直接开口说，比武大会的前三名将拥有进入遗迹的权利，谁会不动心啊！

　　大岛主宣布完此事之后，立刻挥了挥手，示意众人离开。

　　常盛跟着千蛇岛主回到了自己临时驻扎的岛屿上，然后却是开始闭关修炼起来，不是为了七天之后和吴护法的比试，而是为了冲击逆天不灭。


第677章 一招制胜

　　他进入半步逆天也已经有一段时间了，这一段时间以来也一直没有停止修炼，现在，他隐隐约感觉到，自己似乎感悟到了一些以前从未感悟到的天地至理。

　　不过为了更快的冲击修炼，常盛更多的还是修炼的从英武侯那里抢来的那两条下品仙术。至于那中品仙术，虽然可以修炼，可因为之后又半天的缘故，这条中品仙术修炼之后，只是对他有帮助，让他的实力大增，可仙术中，却没有什么厉害的仙法可以施展，或许只有拿到另外半条中品仙术，才能完整的催动这仙术。

　　在不知不觉的修炼中，七天的时间很快过去。常盛和吴护法比武的日子到来。

　　大海之上，两只船队分立两侧，天空中，常盛和吴护法在两只船队的中间，遥遥相望。

　　“吕九哲，当初你从我手中抢走的一切，今天我让你连本带利吐出来。”

　　两人还未交手，可吴护法望向常盛的目光，就像是望着一个失败者一样，充满了不屑记忆些许的嘲讽。

　　“白痴！”

　　常盛懒得和眼前的家伙计较，此时已经到了冲击逆天不灭的关键时刻，他可不想跟眼前这等弱者浪费时间。

　　“喝！”

　　常盛也不使用法宝，聚集体内的法力之气，大喝一声，转眼间便冲到了吴护法身前，一掌重重的击出。

　　“找死！”

　　吴护法狰狞的脸上，露出深深的残忍之色，现在的他可不是过去的他了，虽然只有七天的时间，可是这七天的时间，他可是在太子的帮助下，实力大涨。

　　这七天，他每一天都是浸泡在无尽的特殊液体之中，遭受着非人的痛楚，可是实力，却也是飞速增长。只是七天的时间，他的实力确实提升了足足有一倍。

　　这吕九哲竟然狂妄到不去使用法宝就攻了过来，简直就是找死。

　　冷笑一声，吴护法同样伸出一掌，对着对方的手掌拍了过去。

　　眼看双方的手掌就要相撞。突然，天空中常盛的手掌微微一顿，随即下一刻，一股比之两人的法力之气相加甚至都要猛烈的法力之气猛然从常盛体内涌出。

　　浓浓的法力之气，即使是远远的冲散而去，即便是远远的，双方船上的众人都感觉到了这股法力之气的凛冽。远远地看着天空中的众人，他们甚至能感觉到，风中那阵阵森寒之意。

　　霎时间，雀灵岛主的脸色一下变得苍白起来，这法力之气，就算比起他来，也只强不弱，倘若这个吕九哲跟他打的话，他不用遗迹中得来的法宝，没有一点取胜的可能。

　　对面，千蛇岛主的脸在这一瞬间，也霎时变化起来，吕九哲竟然已经强到了这等地步！

　　这个吕九哲会不会又是一个太子？

　　倘若留这样一个人在自己的身边，实在太危险了，倘若让他得到一两件遗迹中的法宝，自己必然不是他的对手。

　　太子虽然厉害，可他是外人，岛主不会赏赐遗迹中的法宝给他的，可是吕九哲不同。

　　一时间，千蛇岛主变得患得患失起来。

　　天空中，首当其冲，感受着对面那强悍的法力之气的吴护法一瞬间惊呆了。

　　“轰！”

　　吴护法根本就来不及躲避，一股犹如海啸一般波涛汹涌的法力之气已经从对面袭来，面对这无比猛烈的法力之气，他的法力之气几乎就像没有阻挡一般，瞬间被对方的法力之气冲破防线，身子被重重的击中。

　　轰然一声巨响，吴护法的整条手臂瞬间爆裂开来，随之冲过来的法力之气更是直接炸烂了他半边身子。吴护法也随之被打的飞速向地面坠落而去。

　　“噗通……”

　　吴护法一头扎入海水之中，直接激起一道十几丈高的浪花。

　　常盛一掌打退吴护法，身子没有丝毫停留，双腿在天空中虚踏，飞速转变方向，向着海面冲下，显然是要对吴护法穷追猛打！

　　雀灵岛主心中霎时一颤，双目一凝，急急开口。

　　“住手，我替吴护法认输！”

　　雀灵岛主抢先直接宣布认输，显然，吴护法绝对不会是对方的对手了，虽然说，逆天不灭的高手不是那么容易杀死的。可是被对方这么来上几下，吴护法也是必然要受到重创的。

　　吴护法可是他手下的大将，这过一阵子，就是岛主召开比武大会的时间了。吴护法可不能在这个时候受到重创。

　　“认输？”常盛一下止住身子，双目转向雀灵岛主，冷声问道：“你认输，那两座岛屿可不会赖账吧？”

　　“自然不会，本岛主说出去的话，自然会作数！”雀灵岛主虽然心中不爽，可是这个时候，他真不想触怒对方。虽然他使用法宝也能拦住对方，可是对方还有一个千蛇岛主呢！

　　“好，既然你认输了，那么我也懒得跟那等废柴计较！”常盛轻轻点了点头。

　　另外一边，千蛇岛主听到岛屿两字，双目内，精光突然一闪。

　　是了，吕九哲赢了两座岛屿，那么直接让吕九哲去那两座岛屿就是，倘若吕九哲想要自己独立出去，就让他独立出去，想要跟吕九哲走的人，就让他们跟吕九哲的走，一切就像雀灵岛主对太子一样。

　　只要吕九哲一走，自己也不用在担心，吕九哲随时在自己的身边搞小动作，甚至是可能会存在的造反。

　　相反，倘若吕九哲离开，那么毕竟自己是第一个收留他的人，吕九哲对自己也会亲近一些，自己也等于多了一个强力的外援。

　　只是一瞬间，千蛇岛主就想明白了一切。

　　雀灵岛主没有赖账，只是半天的时间，常盛的岛屿已经分配了下来。

　　这两座岛屿的确是在三十六岛的外围，而且其中一座岛屿上，更是有着遗迹防御阵法的一部分。

　　常盛直接带着自己的一众手下离开千蛇岛，来到了自己新分配的那座带有防御阵法的岛屿上，至于另外一座岛屿则是让岳逸尘带着手下居住在了上面。

　　岛屿上，常盛开始闭关潜心修炼起来。

　　三日后。

　　最近三天以来，三十六岛外，出奇的出现了接连的阴天。原本在三十六岛，这个季节，很少出现连续的阴天的，可是最近三天，三十六岛的上空，却是越来越阴沉，尤其是今天，众人几乎都要看不到天空中的阳光了。

　　头顶上方，那片片乌云好似随时会压下来一般。

　　三十六岛上，众人也是越发的小心谨慎起来。

　　看这阴沉的天气，谁也不知道，什么时候会有一场疯狂的暴雨降落。

　　大雨天，自然是不利于交战的，可是这等天气却必须比平时更加小心才行，谁知道对方会不会利用这种心理，出奇策攻来！

　　天越来越阴，成片成片的乌云连成一片，压的三十六岛上的众人，呼吸都比平时困难许多。

　　常盛独自一人站立在岛屿上，双目微闭，感受着体内前所未有的强悍力量。

　　逆天不灭，这么久了，终于到达逆天不灭了！

　　以前自己和别人交手的时候，总是听那些逆天不灭吹嘘，逆天不灭和半步逆天不灭之间的差距，可是那些人都被自己打死了，自己却是没有感受到这之间的差距，可是今天，当自己进入逆天不灭之后，自己终于知道逆天不灭和半步逆天不灭之间的差距有多么的巨大了。

　　想当初，看自己手段尽出，最后甚至不得不依靠天道外丹中吸收的天劫，这才勉强战胜了英武侯。

　　甚至，最后虽然打败了英武侯，可是英武侯的本尊发出的那道枪影也险些要了自己的小命。

　　可是现在，倘若让自己再次跟英武侯的那分身交手，自己根本就不需要借助任何法宝，不需要任何秘法，自己能战胜英武侯的分身，而且还是轻松战胜。

　　就算是英武侯的分身想要逃，现在的自己也有十足的把握可以杀死他。

　　现在的自己，根本就是半步逆天的自己无法比拟的！

　　半步逆天的自己，和逆天不灭的自己交手，估计走过不过三招！

　　这就是进入逆天不灭之后的实力。

　　“轰隆隆……”

　　团团乌云之上，一阵阵隆隆声突然响起，响彻之间，竟是给人一种，这声音仿佛是来自三十三重天之外的错觉。

　　“啪！”

　　声音响彻之间，一道道湛蓝的色的闪电从天空之上劈落而下，只是眨眼间的功夫，至少有数千道闪电从天空中坠落而下，密密麻麻的砸落向常盛所在的岛屿。

　　“涅槃时光劫！”

　　常盛脑海中，古天魔突然高声呼喊起来，声音中充满了惊骇之色。

　　“常盛，你……你现在遇到的是涅槃境的天劫！还好，我提前指导你，让你更改了岛屿上的防御，可以让你借助整个遗迹的防御阵法，否则你这次惨了。”

　　“什么？涅槃境！”

　　常盛一下懵了，他早知道，自己的逆天不灭如此难以提升进入，一旦进入逆天不灭之后，他的实力眼下又提升了这么多，到时候面对的天劫定然极其恐怖。

　　他早有心理准备，自己这一次面对的天劫，怎么也是阴阳境的强者所要面对的天劫，甚至还有可能是阴阳境强者中，都是数得着的恐怖天劫，可是现在他面对的天劫，却是直接跳过了阴阳境的天劫，而是涅槃境的天劫！

　　“涅槃境，也好，我便试试，涅槃境的天劫究竟有多么的厉害！”常盛看着天空中坠落的闪电，感受着体内，前所未有的强悍力量，双腿一沉，身子牢牢抓住地面。

　　化龙之力！

　　躯壳之力！

　　一瞬间，常盛体内劲气不断的攀升，终于当他体内的劲气攀升到了顶点的时刻，天空中，闪电坠落，其中一道足有三人合抱的大树那么粗的闪电正面击中常盛的脑袋！


第678章 逆天不灭

　　“轰……”

　　一声，惊天动地的巨响响彻而起，霎时，蓝色的光芒四射，向着四面冲散而去。

　　常盛浑身猛然一震，一股强横无匹的，仿佛可以震碎时间一切的无匹巨力霎时冲入他的体内。

　　身体内，一块块肌肉，一根根骨骼、甚至是每一块细胞在这一刹那，竟像是被瞬间碾碎一般。

　　一股几乎让人无法忍受的痛楚，瞬间蔓延全身。

　　“噗……”

　　常盛身子猛然一晃，嘴巴一甜，一口鲜血狂喷而出，浑身上下更是一下变得僵直。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是不分先后的，天空中，其他坠落的闪电也纷纷砸落到了地面上，而后再下一刻，就当常盛挡住了闪电的攻击，感觉自己将要缓过劲来之际，脚底下，一道道的电流沿着地面猛然从脚下窜入身体内。

　　霎时间，常盛嘴巴又是一张，鲜血大口大口地吐出，这而后而来的一道道闪电，就像是一柄柄巨锤，直接在体内不断地撞击着。

　　这一瞬间，常盛感觉到，自己的体内五脏六腑全部在同一时间被震碎！

　　“嗯？”

　　突然，常盛被一道道雷击冲击到之后，霎时变得苍白的脸上，一股骇然之色豁然升起。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉，我的身体似乎在变老！”

　　常盛一下呆住了，自己现在还不到二十岁，怎么会感觉到身体变老呢？

　　“因为这是涅槃境的时光天劫！”古天魔听到常盛的惊呼，沉声说道：“涅槃境的人才会遇到的天劫，那可不会仅仅是威力强大而已，这天劫真正厉害的地方是时光之力！”

　　“天空中的闪电之中，蕴含着时光之力，这时光之力，神秘无比，具体我也不清楚。但是我却知道，一旦被击中，你的身体就会急速老化。倘若支撑不住便会直接老死，倘若能支撑得住，则是渡劫成功！”

　　“只是加速老化？咦……”

　　突然，常盛脸上，露出一抹古怪之色：“我的躯壳之力，融合的速度好快。”

　　常盛突然发现，当自己被天劫击中之后，自己一直没有融合的躯壳，竟然也是开始快速融合起来。

　　一瞬间，他的脑海中冒出一个想法。

　　这天劫可以让人急速老化，那用地球上的科学来解释就是说，其实就是说，那天劫可以加速时间的流失，所以才能让人急速苍老。

　　时间加速流失，这也影响到了自己的躯壳之力。

　　“哼！加速老化，老子现在还不到二十岁，别的那些涅槃境的人，都不知道几百岁了。想要让他们老死容易，可是让自己老死可没这么简单！”

　　常盛心中一狠，拿出了天道外丹。

　　天空中，闪电不断的坠落而下，密密麻麻的布满了整个岛屿。

　　岛屿上，每当一道闪电坠落之后，地面上，必然会出现了个巨大的圆坑，甚至有的闪电坠落之后，被砸中的地面上，更是会喷出一道道的地泉水。

　　整个岛屿上，蓝色的光弧在地上急速流窜，地面急速龟裂起来，那一块块的石头和草木更是瞬间化作齑粉。

　　这岛屿之上异常的变化，霎时间，便被三十六岛上的众人都注意到了。

　　“这……这是天劫！”

　　“好厉害的天劫，看这天劫的威力，恐怕整座岛都要被毁掉了吧！太恐怖了，究竟是什么境界的天劫，竟然能厉害到这等地步！逆天不灭的天劫，可没有这等威势！”

　　“好强的天劫，这好像是那吕九哲新得到的岛屿！”雀灵岛上，雀灵岛主呆呆地望着远处天空中的天劫，整个人惊骇的，心脏几乎都要停止跳动。

　　这个岛是吕九哲的，那么岛屿上渡劫的人，毫无疑问，就是吕九哲了。

　　可是这天劫，这未免也太厉害了吧！这可是涅槃境的强者才会面对的天劫！

　　涅槃境……难道吕九哲现在已经进入了涅槃境了？这不可能！

　　雀灵岛主使劲摇了摇头，吕九哲虽然厉害，可是比起涅槃境还差得远，他在这之前也只是半步逆天不灭罢了！

　　半步逆天不灭……

　　突然，雀灵岛主心中猛然一阵，一股窒息感霎时传遍全身。

　　吕九哲是半步逆天不灭，可是他的实力，比太多太多的逆天不灭都要厉害得多。

　　莫非现在就是吕九哲突破进入了逆天境？可逆天境怎么会面对涅槃境的天劫，那需要多么逆天才会出现这种情况！

　　整个三十六岛上，不仅仅是雀灵岛主，还是朱之镜甚至是大岛主都注意到了远处的天劫。

　　“这气息，这绝对不是涅槃境的强者在渡劫，这只是一个逆天不灭！”大岛主隐藏在帷幕之后的身躯猛烈颤抖着。

　　逆天不灭竟然就要面对这等天劫，倘若这人渡劫成功了，那实力要高到什么地步。

　　上天的天劫，都是根绝渡劫者所修炼的功法，渡劫者的逆天程度，而将落下天劫的。

　　一个逆天不灭，却是要面对涅槃境的强者才会面对的天劫，由此可以想象，那人竟然能够面对这等天劫，这要逆天到何等的程度！

　　从来没听说过，有谁在逆天不灭的时候会遇到这等天劫，不过，可惜，这人应该是那吕九哲吧，他这一次却是不可能活下来了。

　　这等天劫，就算是涅槃境的强者都没有把握渡过，更何况他只是一个逆天不灭。在逆天不灭和涅槃境中间可是还有一个阴阳境的。

　　“那个家伙，他究竟是什么人？他的面貌是假的，易容来到我三十六岛，现在又开始渡劫，他到底意欲何为？”

　　大岛主心中疑惑不已。

　　“竟然是天劫！我早应该想到了！”雀灵岛的一个附属岛屿上，朱之镜皱着眉头望着那天劫降落之地，心中暗自懊恼，这几天的天气一直不正常，自己早应该想到是天劫的征兆。

　　只是这天气不正常的时间太久了，所以自己才没有想到是天劫之前的劫云。

　　可是现在看来，自己可是错大了！

　　还有那个吕九哲，自己也太小看他了！

　　本来自己还打算，如何拉拢吕九哲，毕竟那家伙也是一个高手，同时更是这一次比武大会上，自己争夺那最后三个名额的最强劲对手。

　　可是现在看这天劫，自己当初的想法简直错的太离谱了。能引发这等恐怖的天劫，那吕九哲的实力可想而知。

　　就算是自己的本尊，在进入逆天不灭之后所遭受的天劫，都远没有这么厉害。

　　甚至就是自己的本尊进入阴阳境之后，所面对的天劫不见得比眼前，吕九哲所渡的天劫强！

　　只是逆天不灭，就遇到这等天劫，真不知道，这吕九哲究竟是获得了怎样的奇遇，竟能引起天道如此的愤怒。用涅槃境的强者才会渡的天劫来攻击一个逆天不灭。

　　不过，可惜了，这一次，吕九哲是必死无疑了。逆天不灭，就算他在强大，也不可能抵挡这等天劫。

　　岛屿上，常盛一般不断的对抗者天空中降落的天劫，同时拿出自己的天道外丹，吸收这天空中的天劫，体内，也不断地吸收着天劫内的本源。

　　最最重要的是，体内的躯壳在这天劫之中，飞速的融合着。

　　七成……八成……九成……

　　常盛体内，躯壳融合的越来越多，渐渐的，这躯壳之力甚至都要融合到顶点了。

　　“啪……”

　　在天劫的不断坠落下，终于，常盛感觉到自己体内，那躯壳之力完全消失不见，与此同时，自己的身体内，无论是每一块骨骼、还是每一块肌肉、甚至是每一个细胞，都变得无比的强韧，体内，更是充满了爆炸性的让自己都似乎无法承受的力量！

　　躯壳完全融合进入了自己的身体内。

　　“吼……”

　　常盛感受这体内充沛的力量，突然仰天长啸起来，一股豪气冲天而起。

　　这么久了，自从得到躯壳之力，这么久以来，自己从一开是只能借用一部分躯壳之力，而且还是短时间的借用，到现在，自己终于完全融合这躯壳之力了。

　　天劫！

　　天劫又如何！

　　老子现在赢是逆天不灭，又已经完全融合天劫之力，修炼的更是世间最为强悍的盛世仙法，而且还是在这拥有远古遗迹的岛屿上，为何就不能攻击天劫！

　　从来都是天劫攻击老子，这一次老子就要攻击这天劫！

　　尖啸的长啸声，向着四周的岛屿飞速扩散而去。

　　岛屿之上，原本早已龟裂开来的地面在这长啸声中，裂痕再次变大。

　　岛屿外，碧蓝的海水猛然荡起一圈圈的波纹，一道道海浪疯狂的卷起，尖啸声从海面上刮过，仍旧向四周扩散着。

　　早已千疮百孔的岛屿上，一道道的耀眼的光芒从岛屿上闪现，直冲天劫的云彩而去。

　　中心岛上。

　　“嗯？遗迹的防御阵法，有人在小岛上，更改了防御阵法，整个遗迹的防御阵法竟然都被借用了！”

　　大岛主神色突然大变，这是在利用自己，真是想死了！

　　不过，竟然能神不知鬼不觉的更改岛屿上的防御阵法，让一个小岛利用整个遗迹的防御，那人是怎么做到的？

　　随着常盛所在的小道上，一道道光芒汇聚到一处冲上天际，整个三十六岛内，凡是拥有遗迹防御的岛屿上，一道道的能量波动不断被的散发而出，向着常盛所在的岛屿上汇聚而去，转眼间的功夫，便汇聚到了常盛所在的小岛上，然后再次冲上天际。

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的照射的人眼都睁不开的璀璨光芒冲入天际，径直砸到天空中的劫云之上。顿时，阵阵闷雷声响起。

　　天空中，劫云猛然颤抖起来，而与此同时，大地之上。包括三十六岛在内的所有岛屿，在这一刻像是全部遭遇地震一般，皆尽晃动起来。


第679章 太子相请

　　天空中，劫云在璀璨光芒的冲击下，骤然变淡。

　　“去死！”

　　常盛漂浮在空中，全身肌肉紧绷，望着逐渐变淡的劫云，浑身法力之气在这一刻，轰然爆发！

　　“轰轰轰……”

　　犹如惊涛骇浪一般的惊人法力之气猛然冲出，霎时间，常盛的周围，空气似乎被瞬间压扁，发出一阵阵的音爆之音。

　　浓烈的几乎让整个三十六岛都能感受到的法力之气在攀升到最顶点之际，常盛手中，万法塔豁然浮现！

　　“给老子破！”

　　常盛大喝一声，拼劲全身力量，双手掷出万法塔。

　　灰色的万法塔，塔尖朝上，霎时间，刺破虚空，犹如一道流行，托着长长的尾巴直射天际的劫云。

　　“碰！”

　　只是一眨眼的功夫，万法塔已经撞倒了乌云之上，却是发出一声硬物互相撞击之声，乌云霎时震散开来，露出了后面的一道流光溢彩。

　　“这就是那天劫的本源？”

　　常盛看到这道流光，心中霎时一喜，以往自己面对天劫，从来都是被动挨打，吸收那本源，这是从天空坠落的闪电当中的本源，完整的本源自己这还是第一次见到。

　　几乎在狂喜的同时，常盛控制着天道外丹飞到这本源前面疯狂的吸收起来，与此同时，他更是抬手一挥。

　　盗世仙法！

　　一股股本源径直从那道流光溢彩中飞出，落入常盛体内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在常盛的手掌刚刚落到这道流光之上，才刚吸收一秒钟的功法，下一刻，这道流光猛然颤抖起来，下一秒，常盛直觉到眼前，光芒一闪，这道本源却已经消失不见。

　　“这就消失了？”常盛看着眼前的空荡荡的一方天空，心中一愣，继而摇头叹息起来。

　　这本源，自己只是吸收了一下而已，竟然就跑了，而且跑的那速度，那简直不应该用快来形容了。

　　自己此时已经进入逆天不灭，而且自己自信，完全融合了躯壳之力，而且经历过无数天劫淬炼，更拥有盛世仙法，拥有天道外丹和万法塔的自己就算面对那些阴阳境的强者，自己也有信心足以取胜。

　　可是刚刚那流光消失的速度，简直快到了让自己都看不清的地步，这等速度，倘若是攻击自己的话，自己根本就没有反应的时间，它是在太快了。

　　“哎……那流光怎么就自己跑了呢？还跑的那么快，追都没法追！”常盛长长叹息一声。

　　“咳咳……”常盛的话音已落下，古天魔的咳嗽声却立时在他的脑海中响了起来。

　　“常盛你还想追那流光，你知道那是什么吗？那是时光本源。时光那是可以控制时光流速的。也就是说，他可以瞬间让周围空间的速度增快几倍、几十倍、甚至是几百几千倍。你还想追那时光本源，我真不知道怎么说你好。”

　　古天魔一脸头疼的看着常盛道：“再说了，虽然刚刚只是吸收了一点，可是这时光本源却控制了周围的时空流速，这一方空间的速度可比别处快了上百倍。你吸收了一会，实际上可不是一会，难道你感觉不到你吸收了多少本源吗？”

　　“哦？竟然是这样？”常盛一听到古天魔的话，这才反应过来，心念一动，体内吸收的本源顿时清晰的映入脑海中。

　　“这……我好像吸收了刚刚那流光一半的本源。也就是说，我吸收了这次天劫一半的本源。”常盛呆呆的开口，话语中充满了不可置信的味道。

　　“没错，是一半，而且还是最为纯正的时光本源，这是最纯正的天道气息。”古天魔感叹道：“这盗世仙法不愧是盗世仙法中的法术，竟是连这等本源都能盗取，这等功法，我从没听说过，比这功法还要逆天的功法。这可是时光本源啊。”

　　“嘿嘿，是啊，时光本源……”常盛听着古天魔的感叹，心中突然想到了什么，突然很是淫荡的嘿嘿怪笑起来：“古天魔，我记得一开始，这时光本源对付我的时候，可是能让时间加速的……那么我以后跟本人打的时候，岂不是不用动手了，直接丢一道这种本源出来。那对手就会立刻变老，一会就老死了。或者……或者……”

　　常盛正兴奋着，可说着说着，他的声音一下低沉下去。

　　“我靠，这是怎么回事？我的这时光本源没法对活物使用，只能对死物有用！有生命的东西，没法用时光本源来对付……”

　　常盛突然发现，自己体内的时光本源和天劫中的时光本源不一样，顿时失望下来。

　　“好了，常盛你别不知足了。这应该是你只盗取了一半时光本源的缘故，不过倘若你全部盗取了时光本源，天道可不会如此轻易放过你，到时候，必然会有更厉害的天劫降落。”

　　古天魔听到常盛的叹息，不由长叹道：“再说，你现在才刚刚进入逆天不灭，可是你看看你的实力。就算是什么法宝都不用，估计你都能灭杀阴阳境的强者了。这等逆天不灭，这简直是天下间最强的逆天不灭了！别说我在逆天不灭的时候，就算是，我印象中的，我听说过的逆天不灭，也从来没有如此强的！”

　　“可以说，你称得上是史上最强的逆天不灭了！”

　　“只是最强的逆天不灭吗？这可不够。我的目标可是返回天界报仇，我要对付的很可能将是天界最强大的存在之一，现在还远远不够！”

　　天空中，劫云终于消散而去，三十六岛上方，那一连阴了三天的天空也终于放晴，不知道是不是那闪电带走了空气中的那些杂质，此时，三十六岛的上空可是出奇的透明、干净。

　　“那吕九哲竟然渡劫成功了，他进入逆天不灭了，只凭借那强大的气息，根本就不用考虑，我这分身根本就不会是他的对手，只有我的本尊才能灭杀他！”

　　朱之镜望着远处的天空，陷入沉思之中，现在再用以前的方式来看待吕九哲是不行了，自己必须想过办法，而且最好是把吕九哲收归己用。

　　中心岛上。

　　大岛主的大殿中，传来几声深深的叹息。

　　那吕九哲竟然利用遗迹的阵法来对抗天劫，可是后果却是，吕九哲所在岛屿的遗迹阵法和岛屿完全消失，同时整个遗迹的阵法也受到影响。

　　这时候，倘若大齐王朝的人攻来，整个遗迹发挥出的威力不足之前的一半。

　　可是这又能怎样，看吕九哲那实力，即便是要杀他，他在中心岛上都能逃走。

　　常盛看着身下的海水，无奈地摇了摇头，本来好不容易得到了连个岛屿，现在可好，天劫虽然挡住了，可是岛屿也因为承受不住那么多的遗迹阵法能量而轰然破碎。

　　自己变成了只有一座岛屿了。而且还是一座没有遗迹防御阵法的岛屿。

　　不过，自己能度过天劫，一切都值了。以自己现在的实力，虽然说在中心岛上没有战胜那大岛主的把握。可是倘若自己一心想要逃，大岛主也是留不下自己的。

　　除了那大岛主，整个三十六岛，没有一个人是自己的对手，甚至自己都很难找到一合之敌。

　　即便没有了这岛屿的防御阵法，自己最多麻烦一些，只要带着人从三十六岛的外围一点点的打进来，那大岛主也没有任何办法，毕竟他是不能离开中心岛的。

　　包围了外面，只剩下一个中心岛，对方也翻不起多大的风浪来。

　　不过，现在自己需要考虑的是将要举行的比武大会。虽然这时候自己不再惧怕大岛主，但是实力能提升也是好的。获得前三名的人，可是有机会得到遗迹中的法宝的。

　　有岳逸尘在，只要进入遗迹，还害怕得到不到好东西吗？

　　关键是那三个名额，自己的名额，甚至是岳逸尘的名额都没有任何问题，可是另外一个人呢？

　　自己还是需要再找一个人提升实力，这样才能包揽那三个名额。

　　常盛一边飞回自己的另外一个岛屿，一边思考着，究竟要找谁来成为那第三个名额，可才刚刚回到岛屿上，没有多长时间，手下却是来报，说太子有请。

　　“朱之镜，他竟然找自己去，以这个家伙的为人，他找自己必然有重大图谋！只是不知道是看到自己渡劫成功后想要拉拢自己，还是其他的！”

　　常盛心中冷笑了一下，也不乘坐船舟，直接凝空而行，向着朱之镜所在地方行去。

　　朱之镜虽然说没有属于他自己的岛屿，但是他所在的岛屿却是只有他一方势力，只是岛屿是属于雀灵岛主的，临时让太子和他的人驻扎在了岛屿上。

　　常盛一来到岛屿上，立刻被人请到了一个房间之中，房间中，却是只有朱之镜一人，除此之外，再无他人。

　　“找本岛主来有什么事？”常盛一脸傲然的大步走向朱之镜，也不自称护法，而是直接称呼自己为岛主了。

　　“小弟找岛主来，是有一件事相商。”朱之镜像是没有看到对方那居高临下仿佛俯视弱小的蝼蚁一般的目光，反而是笑脸相迎。

　　“就凭你还有资格跟本岛主商议事情？”常盛不屑地看了朱之镜一眼，以他现在的实力，除了面对大岛主，面对三十六岛上的任何人，的确都是犹如面对蝼蚁一般，有这副表情才正常。倘若见了别人还客客气气的，反而会让人觉得自己心机深沉。

　　就在此时，常盛的脑海中，古天魔的声音突然响了起来。

　　“常盛，你眼前这个朱之镜他只是一个分身！”

　　“什么？分身，他这也是个分身！”常盛听到古天魔的话，一下愣住了：“古天魔，这个，你没有搞错吧。你说我眼前的朱之镜是个分身，可是天底下哪有这么多的分身？而且更重要的，这朱之镜明显没有我杀死的英武侯的那个分身厉害。”


第680章 太子阴谋

　　“英武侯的分身，更厉害，你都能一眼看出那是分身了。这朱之镜更弱，你却看不出是分身来？现在才能看出来？”

　　“我现在只是一缕残魂，又不是全胜状态，第一眼看不出对方是分身没什么大惊小鬼的。再说，能不能分辨出是分身还不是分身，这跟实力没有什么大关系。这个朱之镜的分身有些特别，所以我第一次才没有看出来，这一次却是你的实力提升了，所以我才能看出这是分身来。”

　　常盛一下懵了，自己眼前这个朱之镜竟然也只是一个分身，自己还一直以为，自己可以轻易的一掌拍死对方的，可是现在。

　　常盛心中一沉，本来这一次来，他就是想看看朱之镜究竟想搞什么，甚至打算等朱之镜说完找自己来的目的之后，直接一掌拍死朱之镜。以他现在的实力，一掌就算拍不死朱之镜，也能拍个半死了，然后再补上一掌，朱之镜必死无疑。

　　可是朱之镜却是一个分身。

　　杀死朱之镜的分身容易，可是那朱之镜的本尊呢？

　　朱之镜乃是前朝余孽的太子，有他在，大齐王朝的根基便永远无法稳固下来，只有杀死他，大齐王朝的盛世才能稳固！

　　可是想要找到朱之镜的本尊谈何容易，除非利用朱之镜的这个分身。

　　本尊在哪里，具体什么实力，分身是一定知道的，即便朱之镜不说，可自己有盗世仙法，只要盗取了他的本源一样会知道，只是只要自己一动手盗取他的本源，那朱之镜的本尊一定会知道的。

　　常盛心中思索起来，怎么才能在朱之镜的本尊无法发现的情况下，盗取朱之镜分身的本源。

　　就在常盛思考之际，朱之镜的声音再次响起。

　　“那是自然，在下是有事相求。”

　　朱之镜脸上露出灿烂的笑容，心中却是冷笑不已。这个吕九哲，真不知道是撞了什么大运，竟然拥有了此等实力。

　　不过，他这是典型的小人得志。他现在的实力是不错，可是也不至于狂傲成功这样。

　　他现在的实力虽然强悍，但还不是自己本尊的对手。

　　朱之镜心中冷笑着，可是脸上却是一点也看不出来。

　　“吕岛主，现在马上就要进行比武大会了。到时候比武大会的名额定然是吕岛主的囊中之物了，在下这次前来找吕岛主，便是想要求吕岛主在比武大会的时候，能手下留情，给在下一个前三的名额。”

　　“你要名额？老子凭什么给你名额，给你一个名额，老子能得到什么好处？”常盛再次冷笑一声，心中却是暗自皱眉，朱之镜找自己只是为了名额？

　　“自然，请吕岛主给名额，我当然给岛主准备了辛苦费用。”朱之镜一边说着，一边伸手从乾坤袋中拿出了一面铜镜。

　　铜镜看起来倒是没有什么特别的地方，可是这铜镜一拿出来之后，常盛立刻感觉到，自己的天道外丹中，那面当初大岛主赏赐下来的法宝再次嗡嗡的震动起来。

　　铜镜竟然震动了！

　　当初，千蛇岛主拿出铜镜的时候，自己的铜镜就震动过，可是眼下，朱之镜拿出铜镜之后，这铜镜竟然又震动了起来。

　　难道说，这三面铜镜……

　　常盛心中一动，就在这个时候，朱之镜的声音再次响起。

　　“吕岛主，想来您也应该感觉到了，当初岛主赐予你的那面铜镜在震动吧。还有当初千蛇岛主使用他的铜镜的时候，想来您的铜镜也是同样震动过。这三面铜镜，虽然看起来威力一般，那是因为，这是不完成的。可是一旦三面铜镜组合到一起，组成完整的铜镜，这铜镜的威力那可就只能用恐怖来形容了。”

　　朱之镜朗声说道：“这铜镜有一个名字，叫做三眼天轮镜！当初，天界和天元神州大陆爆发大战之时，一位可以单独对抗天界的高手所用的护身法宝就是这三眼天轮镜。”

　　“你是说，你把这面镜子给我，让本岛主让给你一个名额？”常盛指着这面铜镜问道。

　　“没错。”朱之镜点了点头。

　　“不行！”常盛却是摇头拒绝起来，他不怎么信朱之镜会为了一个名额就把这铜镜给他，他要再试探一下。

　　“这面铜镜只是一个法宝，但是进入遗迹内，不知道能得到什么法宝呢。我把名额让给你，你就是得不偿失了。”

　　“不，我要的只是名额，至于进入遗迹内得到的宝贝，全部算是你的。”朱之镜心中一笑，早已想到对方的反应，根本就没有一点犹豫地开口道：“其实我要那个名额只是为了在大岛主面前留下一个好印象，我希望的到的不是那法宝，而是大岛主的看重。”

　　“哦……原来是这样。”常盛点了点头，心中却是越发的警惕起来，倘若自己不认识朱之镜，不知道这只是一个分身，可能自己还会相信朱之镜的话。

　　可是以自己对朱之镜的了解，他绝对不会做出这等亏本的事情来，朱之镜绝对有大图谋。

　　看了看朱之镜手中的那面镜子，常盛心中一动，再次张开嘴。

　　“还是不行，这铜镜一共需要三面铜镜，可是算上我自己的铜镜再加上你的这一面铜镜，我还是差一面。而那一面在千蛇岛主手上。千蛇岛主与我有恩，我可不能去抢。这样算来，这铜镜我是永远也凑不齐了。”

　　“妈的，这小子真是贪婪！”朱之镜一听到对方的话，顿时明白对方的意思了，不过想到自己的目的，他还是接过话头。

　　“那一面铜镜自然不需要吕岛主费神，我会从千蛇岛主那里弄到另外那一面铜镜的。”

　　“好，倘若你能把那里的那镜子带来，本岛主就答应你。”常盛点了下头。

　　朱之镜很快离开，说是去找千蛇岛主交换铜镜去了，而常盛却是留了下来。

　　不长时间，朱之镜便回来，同时手中更是多了一面铜镜。

　　“铜镜我已经换来了。”朱之镜拿出两面铜镜向常盛的方向递了过来。

　　常盛眉头微不可察的微微一皱，朱之镜倒是好快的速度，这么快就从千蛇岛主手上弄到了铜镜，也不知道他付出了什么代价。

　　常盛双手接过铜镜，两面铜镜在手，再加上自己身上本来就有的那一面铜镜，三面铜镜终于凑齐。顿时，三面铜镜同一时间，猛烈的震动起来，震动中更带着阵阵可以感觉到的愉悦。就像是失散多年的兄弟重聚一般的愉悦。

　　可就在这震动之中，古天魔的声音却是响了起来。

　　“常盛，这法宝被动过手脚了。”

　　古天魔突然在常盛脑海中开口道：“这两面铜镜上，都被人下了手脚。这两面铜镜，只要你一炼化，到时候，你可就不再是你自己，而是一个行尸走肉一般的傀儡了。”

　　常盛抓着铜镜的双手霎时微微一颤，心中一下浮现出，当初朱之镜给赫连绝的那把斧子的影像来。那时候，朱之镜就是想要利用那斧子控制赫连绝，没想到，现在却又把主意打到了自己的身上。这朱之镜倒是挺喜欢玩这一手的。

　　突然，下一秒，常盛又想到了一个问题，刚刚古天魔说的是两面铜镜，而不是一面铜镜，也就是他后来从千蛇岛主手上换取的铜镜上面也做了手脚。

　　做让自己扮成傀儡的手脚，这么短的时间内可没法完成，这就是说这铜镜早就在朱之镜的手中了，他一直在演戏。

　　常盛直感到心中一寒，一股凉气从体内骤然升起，朱之镜好深的心机，他竟然早就把一切都计算在内了。

　　这样一个家伙，而且还只是一个分身，更重要的是，他是前朝余孽太子，一直想要复辟前朝的，这家伙绝对是自己的心腹大患，其危险程度仅次于英武侯了！

　　可自己现在怎么办？直接一巴掌拍死对方？那样可就没法在利用他去寻找他的本尊了。

　　自己虽然能打过朱之镜，可是以朱之镜这个分身的实力，自己想要瞒过他的本尊用盗世仙法盗取他的盛世这也是不可的。

　　可让自己直接炼化了这两件法宝更是不可能的。

　　对了……古天魔。

　　常盛突然在心中小声对古天魔问道：“古天魔，朱之镜在法宝上做的手脚，你能不能抹去？你可是一个炼器的大师。”

　　“抹去那手脚倒是不难，不过需要时间，而且想要做到神不知鬼不觉的抹去那法宝只有一个办法。”古天魔轻轻一笑道：“你只要各自滴两滴魔灵仙水在那铜镜上，那朱之镜做的手脚自然就后被抹去！”

　　常盛听到古天魔的话也是一下反应了过来，魔灵仙水，自己怎么就没有想到呢！当初那白霄门主可是直接拿着这魔灵仙水破去他们门派的禁制的，那这小小的手脚自然也能用魔灵仙水消除。

　　魔灵仙水可是可以直接从天道外丹中滴下来的，自己只要稍微背对朱之镜，以自己和朱之镜之间的实力差距，滴两滴水在这上面实在太简单了。

　　“还是不行！”常盛心中一喜，却是又想到了另外一个问题：“我倘若消除了法宝，等到融合法宝之后，朱之镜还是会发现我没有变成傀儡的，想以此来骗朱之镜，这根本就办不到。”

　　“放心吧，他发现不了的。”古天魔还以为是什么大问题，听到常盛的话，顿时放下心来道：“他这个傀儡，就算是成为他的傀儡，他也不会感觉到，只能通过对方的表现来看是不是成为他的傀儡了。至于成为傀儡的表现，到时候我会告诉你，保准你不会露出任何的破绽！”


第681章 独见大岛主

　　“这就好！”常盛放心的点了点头，手中又多了一面铜镜，抓着这三面铜镜，双腿盘膝就坐了下来，他要熔炼法宝。

　　这些法宝现在还是无主的法宝，想要发挥出真正的威力，必须熔炼过后，成为自己的法宝才行。

　　装作是漫不经心的转身，常盛抬手却是飞速的拿出天道外丹，从里面的水池中取走了两滴魔灵仙水分别滴在了铜镜上。

　　两面铜镜上落上魔灵仙水，立时冒起嗤嗤白雾……听到两面铜镜上的响声，朱之镜身子立刻一转，向着对面男子身前望去，只见对方已经拿出了三件法宝，并且开始熔炼起来，朱之镜的脸上一下露出了狂喜之色。

　　这家伙竟然如此迫不及待的熔炼法宝，等着吧，过不了多久，他就会成为自己最为忠实的手下，而且还是一个绝顶高手。

　　常盛担心自己回去熔炼法宝会被朱之镜怀疑，干脆当着朱之镜的面便开始熔炼法宝。

　　炼制一件新的法宝非常的困难模，需要的时间也非常长，可是熔炼那等没有主人的法宝，却是用不了多长的时间。

　　不长时间，三件法宝上，身上各自闪现出三道不同的光芒，随即自动在常盛身前重叠。

　　“嗡……”

　　随着一声嗡鸣身声响起，三件法宝完全重叠，变成了一件模样和之前完全不同的法宝。

　　法宝仍旧是铜镜的模样，只是过去的法宝看起来颇具古韵，而此时，这铜镜上散发出的却是一道道远古的气息，一眼望之，便能看出这是一件从上古时期就流传下来的上等法宝。

　　“这法宝还算不错。”随着法宝融合完成，古天魔的声音也在常盛的脑海中响了起来：“虽然说，那小子的话有些吹嘘的成分，不过这件法宝，倒是比你之前得到的法宝都要强的。无论是那撼地印还是那王冠，倘若不是最后融合成了万法塔，那些法宝都不如你眼前这个铜镜！”

　　常盛闻声，心中顿时一震，这铜镜比自己之前所有得到的法宝都要强，当然，这个肯定要剔除那面神秘的黑色旗子的。可是现在，自己的万法塔是肯定比这铜镜强很多的。

　　而万法塔是由自己以前得到的那些法宝所炼制而成的，倘若说，自己再把这铜镜扔进万法塔之中，岂不是说，万法塔的威力会提升许多许多，甚至提升一倍也不是没有可能。

　　唯一可惜的是，想要在炼制万法塔，那必须要有魔灵仙水才行，可是用了这么几次魔灵仙水之后，自己的魔灵仙水剩下的实在太少了。别说重新融合万法塔了，就算是再炼制一下这铜镜，那些水也不够了。

　　而魔灵仙水自动生成的速度实在太慢了，虽然说在自己的天道外丹中，魔灵仙水生成的速度是外面的两倍，可这也是远远不够的。

　　看来自己想要再把万法塔融合炼制一次，必须再找个魔灵仙水的池子或者是想办法再提升一次天道外丹，试试能不能让自己的魔灵仙水生成的速度再提升了。

　　常盛的思绪不自觉的再次想远了，而古天魔和朱之镜都没有打扰他，直到半柱香的时间之后，古天魔的声音才在常盛的脑海中响了起来。

　　“常盛，好了现在时间差不多了，你直接走到朱之镜面前五六米的地方站定就行了然后什么话也不用说，什么也不要做。”

　　常盛突然听到古天魔的话，处于对古天魔的信任，立刻照做，走到了朱之镜身前五米左右的地方，站定不说话，双眼中的目光，跟平时也没有什么区别。

　　“哈哈，很好，非常好！”

　　出呼常盛意料的，他才刚刚按照古天魔的话做了，朱之镜的却是大笑起来。

　　“强悍的，堪称无敌的逆天不灭！哈哈！”朱之镜看着眼前的男子，脸上露出深深的狂热之色，没错就是这个样子，对方已经被自己控制住了。自己做的手脚，自己最清楚了。

　　虽然说，对方成为自己的傀儡之后，自己不会感觉到，但是自己却是能试探出来的。

　　自己用的方法和别人不一样，什么成为傀儡后眼神迷茫，立刻跪倒摆见主子的情况，那绝对不会出现。倘若那样的话，那傀儡在别人面前根本就无法伪装，别人一眼就能看出那不是正常人的。

　　可自己的傀儡，一切看起来都跟正常人一样，唯一不同的就是，会听从自己的命令，而且还是无条件的听从，即便自己叫他自杀，他也不会有丝毫的犹豫的。

　　朱之镜丝毫不怀疑对方耍了花样，他是亲眼看到对方熔炼法宝的，同时对方的表现更是表明，对方已经是自己的傀儡了。

　　“哈哈，吕九哲，有了你，整个三十六岛上，还有谁是我的对手，就算是那大岛主也不行。”

　　朱之镜看着眼前的傀儡，哈哈大笑道：“开通遗迹的三个名额，现在本太子已经看不上了，到时候你想要进入遗迹就可以随便进入，因为，本太子要做这三十六岛的主人！”

　　“想我一心复辟前朝，可是多年努力，却是连一处落脚之地都没有。眼下，我马上就会拥有第一块落脚之地，随后，我便会完全掌控大齐王朝，光复前朝！不过，眼下我第一个要杀的人就是那大岛主！”

　　朱之镜突然面色一冷，开口道：“那大岛主根本就不是一个人，他是一个岛灵，他的实力只有在岛屿上才能发挥出来，所以他根本就不会出岛。所以你要做的就是，悄悄去见那大岛主，随即出手偷袭他！以你的实力，你有五成的把握可以击杀他！”

　　“是。”

　　常盛一点头，迅速离开而去，心中却是冷笑，这朱之镜都是不简单，自己是因为有古天魔才知道大岛主是一个岛灵，可朱之镜竟然知道大岛主也是岛灵，这就不简单了。

　　不过他说的那五成的几率未免也太看得起自己了，以自己目前表现出的实力，不动用万法塔和天道外丹，自己在中心岛上战胜大岛主的几率甚至连两成都不到。

　　不是击杀大岛主吗？似乎自己可以去跟大岛主做一笔生意的。

　　常盛想起大岛主的特殊身份，双眼突然明亮起来。计划永远不用变化来得快，之前自己的计划是要全部打乱了，可倘若这次计策成功的话，朱之镜，他就等死吧！死的不是分身，而是本尊！

　　常盛离开之后，飞快的向着中心岛移动而去。

　　在以前，他想要见到大岛主一面，几乎根本就是不可能的事情，可是现在，随着他渡的那次天劫，他在三十六岛上的地位可是瞬间提升到了最顶尖的程度，想要见大岛主，大岛主也不会不见。

　　来到中心岛上，很快，常盛便在大岛主手下的引领下，来到了先前，大岛主跟众人开会商议事情的那个宫殿，只是跟上一次不同，这一次，这个宫殿中就只有两个人，常盛和大岛主。

　　“吕护法……哦，不。我应该称呼你为吕岛主了，不知道，你这一次来找本座是有何用意？”大岛主这一次仍旧隐藏在了一块帷幕的后方，让人看不清他的模样，只能听到从那四面发放传来的缥缈的声音。

　　“来跟大岛主做一笔交易的。”常盛再次面对大岛主，却是惊讶的发现，即便是现在，自己的实力大涨，可是面对躲在帷幕后方的大岛主，自己仍旧无法之听声音便锁定对方的方位，甚至就连呼吸的气息，自己也无掌握。想来这应该是因为这个岛就是大岛主的身体的缘故。

　　“哦？是什么交易？说来听听。”大岛主闻声却是没有一点恼怒的样子，反而是饶有兴趣的询问起来，一点也不像是之前那个杀伐果决的大岛主。

　　常盛盯着身前的帷幕，一字一顿道：“有人让我来杀你！”

　　“杀我？哈哈哈……”

　　一阵阵狂笑声突然从帷幕后方传来，这一次，这声音不再是从四面八方飘来，而是从正对常盛的方向传来的。

　　“很好笑吗？”常盛突然嘴角一歪，露出一抹轻笑：“没错，你现在的实力，在这个岛屿之上，我的确不是你的对手。不过，倘若外面所有的岛屿都被攻占了呢？然后，我再在岛屿的外面，一点一点的摧毁这个岛屿，等到这岛屿摧毁的差不多了，那时候希望你还能笑的如此自信。”

　　“岛屿……小子，你都知道了什么！”突然，帷幕后方，大岛主的声音一下变得尖细起来，与此同时，他的声音不再是过去那种不阴不阳的声音，反而是听起来，有些像是女人的声调。

　　莫非这个大岛主是个女的？

　　常盛脑海中，一瞬间冒出来一个想法，随即，他的心神再次回到大岛主的问话之中。

　　“我知道什么？我知道的可多了，我知道你根本就不是人，而是一个岛灵。这座岛屿就是你的身躯！”常盛轻笑着说出了自己从古天魔那里得到的消息。

　　“你……怎么可能，你是怎么知道的！”

　　帷幕后方，大岛主的声音再次响起，这一次的声音比前面的还要尖细，同时常盛终于确定了，这大岛主其实就是一个女的，而且声音还不错，虽然声音中早已因为震惊，而变得有些失声，可还是能听得出来，这声音其实还是很不错的。

　　大岛主竟然是个女的，常盛之前根本就没有想到这一点，突然意识到这个问题，在听大岛主，那虽然震惊，却也蕴含着深深杀意的声音，常盛心中不爽之下，顿时生出戏谑之心来。


第682章 火爆的岛主

　　“小妞，作为一个女人，还是温柔一些的好？”

　　“什么？你叫我什么？你胆敢再叫一声！”

　　“小妞儿。我叫你小妞又能怎样？我承认虽然你比我厉害，可是，以我的实力，即便不是你的对手，可是我想要逃跑，你也留不下我！更何况，我走了，你想要完整融合你的躯壳，那就要继续等下去了。以你现在状态，想要完全融合你的躯壳，最少也需要千年的时间吧。这还是你掌握着那远古遗迹的前提下，倘若没有了远古遗迹，恐怕三四千年你都不见得能完全融合你的躯壳！”

　　“这么长久的时间，谁知道有没有强者会注意到这里，况且就算没有强者。等到英武侯打来，或者想要跟我合作，让我来杀你的人他们再出手，你也只有死路一条！”

　　“你……”大岛主感觉自己的肺都要被气炸了，竟然敢叫自己小妞，可是，自己的确拿对方没有办法，嘴角颤抖着抽搐了半天，最终却是没有说出一句话来。

　　“好了。闲话少说，我说过了，我找来是要跟你谈一笔交易的。”常盛逗弄了对方几句，心中一口气也出了，也不想再耽搁下去，于是言归正传道：“其实，不止是我，知道你真实身份的人，在三十六岛中还有一个。”

　　“你说的是太子？”

　　充满了磁性的女声响起，常盛的脸上霎时一僵，他刚刚想要说出是谁，没想到对方却是早已经说出了答案来。

　　“很震惊是吗？你不要忘记，这个岛是属于谁，这个岛就是我的身体，这岛屿上的一切都休想瞒过我，包括你……别以为我看不出来，你根本就不是吕九哲，现在的你只是易容之后的你罢了！还有那太子，他是一个分身。”

　　常盛惊住了，来到天元神州大陆，他已经易容过多次了，可是没有一个人能看穿他是易容过的，可是这大岛主却是一语道出他易容的事实来。

　　看来，这易容也不是无敌的存在。不过，也对，就像大岛主说的，这个岛屿就是她的身体，在这个岛屿上，又能有什么能瞒过她呢？

　　常盛心中很快平复下来，颇有深意地望向自己正对面，那帷幕后方：“哦？既然你知道朱之镜，也就是你们口中的太子只是一个分身，那么你应该能想象到，他的本尊有多么厉害了。这一次就是他让我来杀死你的，而我想要和你做的交易就是，你帮我，不知不觉的杀死他的分身！”

　　“我为什么要帮你？”经过最初的震惊之后，大岛主的声音又恢复了平静。

　　“当然有好处，不知道，帮你加快躯壳的融合，这够不够？”常盛自得一笑道：“对了，还没有自我介绍过一次，我是一个炼丹师！”

　　“炼丹师！你是说，你能炼制丹药，帮我融合躯壳？”常盛对面的帷幕明显一颤，随即帷幕自动拉开，一道异常窈窕火辣的身影从帷幕的后方走了出来。

　　大岛主！

　　常盛心中一震，终于见到大岛主了。

　　双目往大岛主的脸上望去，可是一望之下，常盛却是惊讶的发现，自己根本就看不清大岛主的脸究竟是什么模样的，就像是有一层半透明的薄纱完全遮住了脸一般，大岛主的脸看起来甚是模糊，只能看清一个大概，看的出这是一张女人的脸。

　　脸虽然看不清，但是这大岛主的身材之火爆，却是让人印象深刻，这火辣的身材，也就是那神秘的女人张琴能与之一比了。

　　常盛看着眼前的大岛主，心中不可避免的一阵摇曳之后，神色迅速恢复清明，重重地点了点头。

　　大岛主看到对方肯定的回答，异常火爆的身材猛然一颤，她虽然一直没有离开过中心岛，可是她却也非常清楚，能够炼制帮助自己的躯壳融合的丹药那是多么的困难。

　　反正就她所知，大齐王朝，甚至东海妖族内都没有这样的炼丹师存在，可是眼前这人却说可以给她炼制这等丹药。虽然说，眼前这个家伙非常的神秘，更是在刚刚一踏入逆天不灭就拥有惊人的实力，可是她还是有些怀疑，这人真的会炼制那等神奇的丹药。

　　“你可以炼制丹药？那么你需要多久才能炼制出丹药来？”

　　“两个月的时间！”常盛伸出了两根手指头。

　　“两个月……你耍我！”大岛主那已经不能用凹凸有致来形容的身体上，一股冷冽的杀死疯狂的涌了出来，她最大的目的就是融合躯壳，所以平时除了修炼之外，做的最多的事情就是查探可以融合躯壳的方法。

　　至于通过丹药来加速融合躯壳她也是知道的，而且她更加知道，这些丹药是不可能只服用一种就行的，她在不同的时间要服用不同的丹药。而对方说的，应该是第一个疗程的丹药了，可是这丹药竟然就需要两个月的时间才能炼制好，那后面的丹药呢？

　　她也听说过很多高等的丹药需要很长的时间来炼制，可是她需要服用的丹药绝对用不了这么长的时间来炼制。

　　大岛主冷冷望向常盛。

　　“别以为我什么也不知道，我看过一段文字记载，像这等可以辅助融合躯壳的丹药，第一个疗程的丹药，只需要十天的时间就能炼制完成！你的却需要两个月的时间，你当我傻子耍吗！”

　　“哦？小妞你知道的还不少，不过谁说我要给你炼制的丹药就是你知道的那种丹药？”

　　常盛脸上露出一抹嘲讽之色道：“那种丹药要前后炼制七七四十九次，通俗来讲，需要四十九个疗程然后才能让你融合躯壳，而且融合的也不是完整的躯壳，用那种丹药，你也就融合九成五的躯壳，剩下的还是完全需要你自己来修炼融合。”

　　“那种丹药不算丹师炼制丹药的时间，就是你服用了丹药一直融合也需要个五十年左右才能融合完那就成五的躯壳。老子要给你炼制的丹药，虽然一开始的第一炉丹药，需要的时间久，可是前后老子只需要炼制九次，也就是九个疗程之后，你就能完整的融合你的躯壳了。听清楚老子的话，是完整的融合就是说，是十成十的可以用丹药帮助你融合躯壳！”

　　常盛抬着头，双目直直盯着对面的大岛主，轻笑地问道：“现在你还觉得，老子第一炉丹药炼制需要的时间长吗？”

　　“说的很漂亮，可是你口说无凭，除非你炼制出丹药来，本岛主服用之后，才能确定你说的是真是假。可是你炼制一炉丹药就需要两个月的时间。”

　　大岛主那模糊的脸上，明显的露出一抹和常盛相似的嘲讽之色：“你还没有给本岛主丹药，就想让本岛主帮你的忙，你觉得可能吗？”

　　常盛听着大岛主话语中的嘲讽，脸上却是再次露出一抹笑意：“正常情况下的确是需要两个月的时间才能炼制出那种丹药来，就算你找来整个天元神州大陆上最强的炼丹师来，那个时间也不会减少。”

　　常盛的语气非常肯定也非常的自信，这两个月的时间炼制出这种丹药来，是按照天界非常厉害的炼丹师的水平说的，当然，倘若是换作他或者是天丹真君亲自动手的话，自然不需要两个月的时间，一个月的时间足够了。

　　但是除了他和天丹真君，他相信，世上绝不会有人在两个月之内能炼制成这种丹药。

　　当然，使用某些特殊的手法除外。

　　常盛说道最后，突然话音一转，道：“当然，我可以使用一些特殊的手段，可以短时间内炼制成这一炉丹药，不过那损耗可是不小，那等方法，我可不会轻易使用。”

　　“哼，我知道你的意思。”大岛主嗤笑一声，道“放心，只要你能短时间内炼制出丹药来，你的合作，我会帮忙的，同时报酬也不会少的。”

　　“好，那大岛主你就拭目以待吧。”

　　常盛等的就是大岛主这一句话，虽然说，他现在的药材已经非常多了，可是一个炼丹师，谁也不会嫌弃自己的药材多的。这大岛主虽然无法离开岛屿，可是作为整个三十六岛的大岛主，她手上的存货可少不了。

　　拿出自己的紫阳炉，飞快的点火，常盛随手从乾坤袋中，拿出一株株的药材。

　　从英武侯那乾坤袋中弄来的药材足够多，给这大岛主炼制融合躯壳的丹药足够了。

　　“嗤嗤……”

　　随着一株株药材被扔入丹炉之中，火焰随之燃烧的越来越旺盛起来，而常盛也飞快的打起丹诀，脸色却是看不出一点的凝重。

　　直到大约半个时辰的时间后，常盛终于停止不断打出丹诀的双手，脸上也变的凝重起来。

　　就算他全力出手，最快也需要一个月的时间才能炼制出这种丹药来，越是高阶的丹药，炼制起来，需要的药材越发的珍贵，炼制越发的困难，同时需要的时间也越长。

　　想要快速的炼制成这丹炉，除非借用非常特殊的手段。

　　常盛轻轻走到丹炉前，小心翼翼的抬起双手，手中，出现一抹湛蓝色的光芒，时光之雷本源。

　　那一半时光之雷的本源虽然对活着的生物没有效果，但是对死物却是有用的，用时光之雷本源加速时光流转，肯定能够加快丹药炼制的时间。可是，突然加速丹药成型的速度，而且还是惊人的以几百倍的速度加快，就算是他，他也要小心翼翼，一个不小心，炼丹便会失败。

　　“胆敢加快几百倍的速度让丹药成型，就算是拥有这等方法，天底下大概就我自己敢这么做吧，天丹真君那老不死的可没这等魄力，而且对他来说，最不怕的就是时间了，他有的是时间。”


第683章 条件

　　常盛轻笑一声，双手终于落到了丹炉上方，轻轻一吐。

　　一股淡蓝色的电弧从他手中，“嗖”的一下窜出，环绕到了丹炉炉壁的四周。

　　“嗡嗡……”

　　蓝色的电弧在炉壁上，犹如一条条小蛇飞速游动着，引得丹炉周围的空气也渐渐震动起来，发出阵阵嗡嗡声。

　　渐渐的，包括整个丹炉在内，还有那周围的空气，震动的却是越发的厉害起来，甚至远远看去，整个炉壁周围都可以看到明显的空气流动。丹炉和周围那一方空间，就像是被人用锋利的刀刃强行切割开了一般，似乎跟整个世界都脱离了一般，游离在世界之外。

　　“嗯？这是……”

　　大岛主隐藏在薄雾一般氤氲之后的俏脸突然一紧，她身为整个岛屿的主人，身为这躯壳的主人，岛屿上的一切，她都可以如同自己的身体一般，尽在掌握之中。

　　可是就在现在，在她的眼前，那丹炉之中，却是发生了意想不到的情形，她竟然无法掌握那丹炉周围的情况。

　　这情况前所未见。

　　心中一惊，她集中精神，向那丹炉望去。

　　“不对，这丹炉周围的情况，我似乎是能掌握，可是……不对……”

　　大岛主聚集精神，想要完全掌控丹炉及其周围的变化，可是随着她的精神越来越集中，她却惊讶的发现，她的心中生出一种根本就无法理解，无法解释的矛盾。

　　她似乎掌控了周围的一切，又似乎对那里完全没有了掌控……

　　“啊……噗……”

　　突然，大岛主抬起双手，痛苦的捂住脑袋，惊声尖叫一声之后，张嘴突出一口鲜红的血液，随即身子一晃，险些软倒在地上，同时思绪更是陷入前所未有的混乱之中。

　　许久，大岛主渐渐清醒过来，双眼却是看也不敢看那丹炉，心中早已惊骇万分，自己真的无法掌控那丹炉极其周遭的一切！

　　这岛屿可是自己的躯壳，可就在自己的眼皮底下，却有自己无法掌控的事情发生，这等情况，这只有一个可能！

　　眼前，那冒充吕九哲的家伙，他所使用的特殊手法沟通了天地间最为玄妙的，也是最为简单的，最为纯正的本源。

　　这等本源，就算是地仙也无法如此沟通，可是这个才只是刚刚进入逆天不灭的家伙却是做到了，他是怎么做到的？

　　大岛主想不通，也无法理解！

　　不敢在观看丹炉，大岛主的目光却是落到了丹炉前方的身影身上。渐渐的，她却是发现，那个冒充吕九哲的家伙，他的额头上，渐渐浮现出了一层汗珠，似乎就是在下一秒，他额头上的汗珠却是一下布满。

　　随即，他的衣服紧跟着湿透，一股股白色的雾气从他的头顶、双臂、躯干……从他的浑身上下升起，这是他浑身湿透后，然后在高温的作用下，汗水蒸发所产生的雾气。

　　也不知道过了多久，突然，常盛一下收起双手，停止了动作。

　　“呼……”

　　常盛抬手擦干了额头上的汗珠，长长出了一口气，还好，终于是结束了。一个时辰，终于把丹药炼制出来了。刚刚那一个时辰，实在太消耗心神了，把时间提升了几百倍的速度，这样的状态下炼丹，简直是刺激死了！

　　不过，经历了如此的一次炼丹之后，自己的精神虽然萎靡，但是自己却是能明显的感觉到，自己的灵魂却是比之前强大了许多。这等状态下的炼丹，对灵魂的淬炼，也不是一般的强！

　　常盛站在原地，大口喘息着。

　　另外一边，大岛主已经发现眼前的男子已经停手，同一时间，她更是感觉到，她又对那丹炉及其周围的一切恢复了掌控，而那丹炉内的火焰也已经熄灭了。

　　这一切都说明，对方炼丹已经基本结束了，只剩下最后的拉丹了。只是对方却没有动作，而是站在原地大口喘息着。

　　大岛主看到这，心中长长舒了口气，这家伙的模样，一看就知道，明显已经累得不行，精神萎靡到了极点，还有那微微颤抖着的身子，都让人禁不住怀疑，来一阵小风就能吹到他。

　　对方现在这样子，她有十成十的把握，倘若现在她想留下对方，一定可以办到。对方现在实在太虚弱了。

　　不过，这才是正常，一个逆天不灭，使用了那等能直接沟通天地最纯粹本源的秘法，倘若不是如此这般，反而一点反应没有，那才真叫人绝望！

　　常盛喘息了许久，这才晃了晃身子，伸出一只手，对着丹炉一抓。

　　“嘶……”

　　大岛主看到对方的动作，一颗心一下揪了起来，休息了这么会，就要拉丹了，他休息够了没有？拉丹才是最看炼丹师技术的，也是最难的，这种状态下，拉丹能成功吗？

　　还好，就在下一刻，她的心终于一松，一颗浑圆饱满的，散发着阵阵让人心神舒爽的清香之气的丹药从丹炉中飞了出来。

　　一颗丹药飞出，很快，第二颗、第三颗丹药接连从丹炉中飞了出来。

　　一颗颗丹药不断的从丹炉中飞出，直到飞出六六三十六颗丹药之后才停了下来。

　　三十六颗丹药，清一色的全部都是绝品丹药。

　　“丹药这就练成了？而且还全部都是绝品丹药！”大岛主身子微微一颤，而这时，对方已经拿出一颗丹药仍了过来。

　　“丹药已经炼制成功了，你随便拿一颗试试就知道功效如何了。”常盛说着，拿起一颗丹药，随手抛给了对面的大岛主。

　　“啪……”大岛主轻轻接住丹药，把丹药拿在手中细细观察了良久，突然抬手在地上一指。

　　“隆隆隆……”

　　随着大岛主的动作，原本平整的地面突然分裂开来，随即，一个石头人从地面的裂缝中钻了出来，站在了常盛的面前。

　　“嗯？”常盛微微一惊，随即心中明白过来，这整个岛屿都是大岛主的躯壳，她在这里想要怎么做就这么做，只是弄出一个石头人来，没什么大不了的。

　　石头人一从地上钻出，立刻走到了大岛主的身前，随即大岛主曲起手指一弹，手中的丹药顿时从她手指中飞出，落入前面的石头人口中。

　　“哦？原来是要用这个石头人来做实验。”常盛看到大岛主的动作，一下明白过来，心中却是没有过多的想法，大岛主的做法没有一点错。

　　毕竟，她也不可能凭借自己的几句话就完全相信自己，吃了自己的丹药。虽然自己的丹药闻起来像是灵丹妙药，可她也不敢大意。有个石头人做实验再好不过了，虽然说这只是一个没有一点境界的石头人。

　　“咔咔咔……”

　　石头人方一吞下丹药，那一块块石头组成的身体立刻发出喀嚓喀嚓的脆响，一股修炼者才有的气息从原本没有一点劲气的石头人体内升腾而起。

　　“引气一层了？”大岛主双眉微微一扬，随即下一刻，她的嘴巴一下张大。

　　“引气二层、三层……引气九层……锻体一层……”

　　石头人吞下丹药之后，境界就像是坐上飞剑飞行一样，飞速攀升起来，只是片刻的功夫，它的境界已经跨入了升华境，而且境界攀升的速度没有一点降低。

　　“升华七层、八层、九层……先天境……”大岛主默默的数着石头人的境界，心中在惊讶的同时，一股狂喜从心底猛然升起。

　　石头人的境界很快突破进入先天境之后，却依旧没有停止，它一路突破到了半步练气境，这才停了下来。

　　“恩？怎么不继续提升了？我的丹药可不只是这么一点作用，那药效可是还剩下很多的。”常盛笑着望着眼前的大岛主。

　　“不必了，我已经能感受到这丹药的强大了，这速度……”大岛主自己都不知道要怎么形容这丹药了。

　　“你既然知道这丹药的作用，那么咱们之前商量的事情……”

　　“没有问题，我会帮你的。”

　　跟大岛主商量好了之后，常盛同时也命令自己的化外分身离去，前去英武侯所说的拿出宝藏之地。

　　现在不需要再留下化外分身传递消息了。

　　“吕九哲你这个叛徒！”中心岛上，一声三十六岛上的众多岛主们熟悉无比的声音响起。

　　随即，三十六岛附近几座岛屿上，众人的目光很快落到了中心岛上。

　　中心岛上，一块块大地不断的断裂，一层层的黄土飞起，烟尘弥散上空。一阵阵爆炸声不断地在岛屿上响起。

　　“这是？有人在中心岛上大战？这种程度的战斗，这要是什么境界的高手交手才能造成啊！”

　　“就是逆天不灭恐怕也没有这么厉害吧。”

　　“我刚刚听到有人喊吕九哲，而且还是大岛主的声音，难道说吕九哲背叛了我们三十六岛，他要杀死大岛主？”

　　周围的岛屿上，众人议论纷纷，可是却没有一个人胆敢上前，这种高手间的战斗可不是他们能参与的。

　　中心岛上，那声响彻云霄持续了足足有半个时辰的时间才渐渐散去，随即整个岛屿散入死一般的寂静之中。

　　尤其是，中心岛原本是芳草萋萋，一片绿意，可是此时，所有的植物在此刻都飞速枯萎下去。

　　“哈哈……大岛主终于死了！”朱之镜看着快速的变得灰淡无比的岛屿，大笑一声，身形一展，下一刻已经沦落到了岛屿上。

　　双脚踩在中心岛的大地上，朱之镜大步向着岛上，那个大岛主常年召见他们的地方行去。

　　一走进大殿之中，朱之镜一眼便看到了站立在大殿上的那个男子，还有他一旁的脚下，一道无比曼妙的身躯。

　　显然此时这个身躯的主人已经死去，不过从她的身躯上，朱之镜还是能够感受到那熟悉的气息。


第684章 杀上门去

　　“大岛主，她竟然就是大岛主！大岛主竟然是一个女人！”

　　朱之镜震惊过后，这才走到了常盛的身边，伸出一只手，拍了拍常盛的肩膀。

　　“不过，这一次你做得很好！杀死了大岛主，这三十六岛便尽在我的掌握之中了！哈哈哈……倒是这大岛主，真是可惜了，如此曼妙的身体。”

　　朱之镜从来没有想过大岛主竟然是个女的，看着脚下的身躯，心中好奇之下，便是想要上前去翻过大岛主的身躯。

　　可是刚刚想要迈步，突然间，他的双目中突然露出惊骇之色，他竟然无法控制自己的身躯了。

　　同一时间，原本躺在地上的大岛主却是一下站立起来。

　　“你……你没有死！”

　　朱之镜一下傻眼了，就在这时，他更加发现，一旁，早已被他收服的傀儡吕九哲，此时也诡异的漂浮在了空中，看他的样子，明显也是被控制住了。

　　“想要在这个岛上杀死本岛主，你未免也太痴心妄想了。”大岛主冷笑一声，抬手一指一旁漂浮在空中的常盛道：“你以为他一个小小的逆天不灭就能对付得了本岛主吗？还妄想偷袭本岛主。本岛主想要杀死你们，只需要一个念头便已足够。之所以假装不敌，就是本岛主想要看看那幕后之人究竟是谁，而你果然也没有让本岛主失望！”

　　说到这里，大岛主的话音突然一冷，连带的，周遭的空气也瞬间变得寒冷无比，这一瞬间，朱之镜感觉自己如同坠入了冰窖之中。

　　“现在，你可以去死了！”

　　大岛主冷哼一声，突然抬手一挥，一只晶莹剔透的玉笛出现在她的手中。

　　“嗡嗡……”

　　朱唇轻启，大岛主双手横握玉笛，张口轻轻一吹，顿时，一串串美妙的音符从玉笛中飞出，在大殿中回荡起来。

　　听起来无比美妙的音符，落入朱之镜耳中，却是让他脸色大变，英俊的面孔上，骇然之色浮现而出。

　　这是灵魂攻击！

　　朱之镜暗道一声不妙，可是想要动作，却发现自己根本就没法动作，只能任由大岛主的灵魂攻击窜入脑海之中。

　　霎时间，朱之镜灵魂猛然一颤，整个脑海变得混沌一片。

　　“就是这个机会！”

　　常盛双目猛然一亮，下一刻，已经冲到了朱之镜面前，同时伸手按在了朱之镜的脑门上。

　　之所以算计这么多，还找出大岛主，不惜给她炼制丹药，让她来合作，为的就是这一刻！

　　盗世仙法！

　　霎时间，一股股本源之气从朱之镜的体内窜出，疯狂的向常盛体内涌入。与此同时，一段段的记忆，还有一个个的法印也从常盛的脑海中浮现而出。

　　与此同时，朱之镜的身躯却是飞速的干瘪了下去。

　　“本源之气……他在抽取吞噬对方的本源，而且，这些本源还直接进入了他的体内！”

　　大岛主看着眼前，吞噬着对方本源的男子，隐藏在薄雾下的俏脸布满骇然之色。

　　天下间，吸取别人劲气和修为的功法虽说稀少，但是，也绝对跟凤毛麟角扯不上关系，可是这等直接吸取本源为自己所用的功法，别说见了，简直连听都没有听说过。

　　这实在太过逆天了！

　　别人的功法吸取别人的修为，那也不是可以任意吸取的。而且最大的问题是，吸取之后，必须尽快想办法炼化，因为那毕竟不是一个人修炼出来的，不同的人修炼的功法，就算功法一模一样，但是吸取之后，也是需要再修炼的。而且修炼的时候，一个不慎就会走火入魔。

　　可是，眼前这家伙竟然直接吸取对方的本源，而且看起来还没有一点的顾及，这简直就太变态了。

　　一个修炼者，最为重要的就是本源了，不止是修炼者，世间万物，最重要的都是本源，就连大地也是有大地本源的。

　　这人竟然能直接吸取本源，天下间，还有比这更加变态的功法吗？

　　怪不得他才只是逆天不灭，但是所要面对的天劫竟然那般的恐怖，看他的功法就能想象得到了，天道是不会允许如此逆天的功法的存在的。

　　不过，这家伙，一个逆天不灭，他却还是抵挡住了那天劫！

　　只是，这人掌握着这等的功法，怎么修为进度如此缓慢？

　　大岛主有些疑惑，难道说，对方一直不敢进阶，是顾及那天劫，所以一直压抑着突破？还有更加奇怪的是，只要是那等吸取别人修为的功法，不论是强弱，这些功法都是带着浓浓的邪魔之气的，可是眼前这个冒充吕九哲的家伙，他施展功法的时候，却没有一点邪魔之气。

　　相反，他的功法施展之后，甚至还带有一丝丝的最纯正的天道之气。

　　大岛主心中疑惑不已，不过却没有出声，而眼前，朱之镜那分身的身体已经急速干瘪下去，很快便变得只有一层薄薄的皮肉，至于朱之镜的灵魂早已完全消散。

　　“原来在那里！”

　　常盛搜索者刚刚吸收的朱之镜分身的记忆，心中一笑，他已经知道了朱之镜的本尊所藏身的地方。

　　今天之所以搞这一切，就是为了得到朱之镜的记忆，得知朱之镜的分身在哪里，而结果果然没有让自己失望。

　　朱之镜之所以一直让分身在外面活动，原因竟是跟英武侯一样，他在修炼一门无上的功法，所以才让分身在外面活动。

　　而修炼功法，那是无法动手的。只要自己找到他藏身的地方杀上去，自己便有可能一举灭杀朱之镜的本尊。

　　至于他的本尊，因为大岛主配合自己演的这场戏，尤其是，到最后大岛主用灵魂攻击，让朱之镜的灵魂陷入混乱之中，之后是谁攻击的他，他都不知道。

　　他的本尊现在只会认为，是大岛主杀死他的分身，根本就不会想到自己的头上的。而大岛主根本就无法离开岛屿，朱之镜也不会有特别的防范，这一切都非常成功。

　　整理了一下朱之镜的记忆，常盛也不再跟大岛主交谈，直接闪身，向着记忆中，朱之镜藏身的地方飞去。

　　倘若是过去，自己还没有到逆天不灭的时候，这个地方，自己还真去不了，朱之镜，他竟然找到了一个时空的夹缝，现在他就藏身在那时空夹缝之中。

　　而那时空夹缝的地点，就在大齐王朝三十六岛的一处城池的郊外。

　　一处时空裂缝之中，一个男子双腿盘坐在中央的位置，周围，同样围着一圈双腿盘坐的男子，而每个人的头顶，此时都有一股氤氲之气不断的冒出，同时更有一层层淡淡的光芒从他们的体内流出，流入中间围坐的男子身上。

　　“噗……”

　　突然，双腿盘坐在中间的男子猛然张开双眼，随即，张口便是一口鲜血吐了出来。

　　“中心岛大岛主！竟敢杀我分身，你给本太子等着，等本太子出关，就是你的忌日！”

　　朱之镜捂着胸口，一脸阴沉地望向远方。

　　常盛径直从三十六岛上飞走，向着那夹缝行走而去。

　　那时空夹缝，乃是朱之镜偶然发现的，发现之后，他更是在时空夹缝的外面布置了一个阵法，同时，他更是在时空夹缝的外面建造了一个庄园，以此防止外人误闯进入。

　　泊辛城，大齐王朝境内，一个很普通的城池，唯一特别点的地方就是靠近三十六岛比较近。可是大齐王朝的面积何等的广袤，靠近三十六岛的城池多的是，泊辛城一点也不引人注意。

　　泊辛城这个城在历史上没有出现过什么厉害的高手，现在的朝廷当中最有权势的大员也没有来自泊辛城的，而泊辛城的附近也没有什么有名号的门派，城内最厉害的高手也只是刚刚进入练气境罢了。

　　常盛一路从三十六岛飞来，一口气飞入泊辛城中。

　　“师兄……你看……”

　　泊辛城的郊外，两个站在城外的一座山顶上，四处张望的男子中的一个，突然一脸惊骇着指着一个方向。

　　“我看到了……那速度……好像是个人飞速飞了过去。”另外一个男子的脸上同样挂满了惊骇之色。

　　“这等速度，就算是我们两个已经进入练气境，可是这速度却快的让我们根本就看不清，这是逆天不灭的高手！”先前开口的男子脸上已经浮现出层层冷汗。

　　“师兄，逆天不灭的高手怎么会来我们这座城池？莫不是那李家找来对付我们的吧！”

　　“不会！”师兄虽然惊骇，可是却比师弟要镇定的多了，他望着远去的那道身影，斩钉截铁地说道：“李家也只是虚张声势罢了，他们倘若真有这等厉害的关系，还会一直被我们压了一头吗？况且，逆天不灭的高手，我也见过。就算是逆天不灭的高手，也没有这么快的速度，刚刚过去那人，可能已经跨入了更高的境界！”

　　“什么更高的境界？师兄你说的是传说中的阴阳境？我们大齐王朝可是多年没有人跨入阴阳境了。现在最有希望进入阴阳境的人就是英武侯大人，难道刚刚那人是英武侯大人？”

　　“不知道。”师兄摇了摇头，这时，师弟的声音再次响起。

　　“可是如此一个高手来我们泊辛城做什么？还有他去的方向，那好像是那个神秘的家族的庄园所在地。难道他是去找那庄园麻烦的，大哥，咱们……”

　　师弟的话没有说完，可是意思很明显了，他想要去看看的。

　　“好，咱们去看看的，不过只能远远地看着，千万不要靠近，否则一旦被波及到，咱们就死定了。”

　　师兄沉吟了一下，终于点了点头，像这等高手出手，寻常根本就看不到，这可是一个学习的好机会。


第685章 太子本体

　　而且，像那等高手，更是不屑于对他们出手的，只要他们别不长眼的凑上去送死就行。

　　两人一路飞速追了上去，很快，他们便进入了那个神秘的庄园的范围。

　　虽然说，他们是泊辛城内最厉害的两个高手，可是对于这个神秘的庄园，他们却甚少有交流，也很少来这里。

　　大家都知道，这个庄园的主人很有钱，他们不只是买下了这座庄园，同时，更是买下了庄园附近的一大片地。

　　可是，这个庄园的主人有钱，却又会做人，整个泊辛城内，稍微有些势力的人，他们都或多或少的孝敬过，大家知道对方有钱，也不会来这里找事。

　　然而，此时一进入这庄园的范围，两人立刻嗅到了那浓浓的血腥气味。

　　又走了一段距离，两人沿途每隔一段时间，就会发现几具倒在地上的尸体。

　　就这样一路飞快的前进着，终于，那神秘庄园的大门映入他们的眼帘之中。

　　而此时，那个神秘的高手早已经停在庄园的外面，正在观察着什么。

　　“嗯，这朱之镜倒是够聪明的，那时空裂缝的入口没有建在庄园里面，而是建在了庄园的大门口。”

　　常盛站在门口观察了一段时间，终于确信，朱之镜分身内得到的消息一直没有变，这里的一切还是跟以前一样。

　　看来朱之镜发现他的分身死后，也认定杀死他分身的就是中心岛的大岛主，所以也没有改变那时空裂缝的入口。

　　就在常盛观察时空裂缝入口的时候，庄园内，一个个人影飞速移动，迅速从远远内飞了出来，团团把常盛包围在了中间。

　　“胆子真是不小，竟然胆敢来我们的庄园闹事，还一路杀死我们班庄园的家丁，小子，你真是活的不耐烦了！”

　　众人将常盛团团包围之后，一个像是管家模样的人越重而出，冷冷望向了常盛，同时体内，一股浓浓的兵气迸射而出。

　　“他们两个这兵气……这兵气比我们的兵气都要浓厚，这庄园内，竟然还隐藏着这等高手！”师兄弟两人远远地看着那兵气勃发的老者，心神猛然一颤，他们竟然一直以为他们是泊辛城的第一高手和第二高手，可是今天一看这老者，他们才知道，他们错了，而且错的很离谱！

　　“前朝余孽，死不足惜！”常盛看着这个老者却是冷笑一声。

　　“前朝余孽！”

　　常盛的声音很大，连远处的师兄弟两人也清楚的听到了他的话，听到前朝余孽这四个字两人霎时大惊！

　　“小子，你知道得太多了！”管家模样的老者闻声，身上的气势陡然间，再次飞速攀升起来，体外的兵气霎时消失不见，取而代之的是那浓浓的法力之气。

　　“逆天不灭！他们竟然是逆天不灭，还偶有周围的这些人……一二三四五……一共六个逆天不灭的高手！”

　　远远的师兄弟两人看到那庄园内的人展露出来的实力，完全惊呆了，心中更是暗自庆幸不已，幸亏他们没有来这个庄园惹是生非，不然的话，他们小小的练气境，根本就不够人家逆天不灭的高手看的。

　　“小子，死来！”

　　包括老管家在内的六人，爆发出逆天不灭的气息之后，六个人同时动手，向着常盛就冲了过去。

　　“滚！”

　　常盛看着这冲过来的六个人，冷笑一声，随手一挥，看起来就像是驱赶苍蝇那般随意，可是这一挥之下，围着他冲过来的六个人当中的四个人立时倒飞而回，剩下的两个人却是被他一左一右伸出两只手抓住。

　　“盗世仙法！”

　　霎时间，一股股的法力之气从这两人的体内流窜而出，疯狂的涌入常盛体内。

　　不长时间，这两人的身体飞速干瘪下去。

　　“这……我没有看错吧！”

　　“咱们两个的眼睛不会同时花了吧！”

　　师兄弟两人不可置信的揉了揉自己的眼睛，他们看到了什么？他们竟然看到了一个人，随手一挥，就打飞了四个逆天不灭，而且这还是同一时间。然后，那人还抓住了剩下的两个逆天不灭，同时，这两个逆天不灭的身躯还飞速的干瘪下去。

　　不过一会的功夫，两个逆天不灭的身躯便变得干瘪干瘪的，在常盛松开双手之后，他们的身躯这才软软地倒下，只剩下了两个皮囊。

　　而此时，另外那四个被打飞的逆天不灭却是倒在地上，用力挣扎着，他们的身体周围，都包裹着一层层的白色光束。

　　可是任由他们怎么挣脱，根本就无法挣脱这白色的光束。

　　常盛大步走到剩下的四人身前，伸出手来，再次抓住了两人。

　　虽然说，这些人只是普通的逆天不灭，实力在他看来，实在弱的可怜，他随便一挥手，都能灭掉一个，可是蚊子腿再小也是肉啊，不吸白不吸，吸了也白吸。

　　反正都是要杀死的人，吸收他们也花不了多长时间，干嘛不吸。

　　常盛抓住两人再次使用盗世仙法。

　　对面，远远的，师兄弟两人的大脑机已经如同杂烩的粥汤一般，变成混混僵僵的一片。

　　这几个人可是逆天不灭的高手，可是他们竟然就这么轻易就被杀死了，这怎么可能？

　　逆天不灭的高手不是永远不死不灭的吗？他们的身体不是死后可以再生的吗？

　　怎么他们就这样死了？而且还是被人如此轻易地就杀死。

　　逆天不灭的高手，在那个男人的手中，竟是跟普通人没什么两样，这人要强到何等的地步！

　　师兄弟两人彻底傻眼了，他们从来没有想过世间有人会强到这等地步。

　　常盛很快吸收完几人体内的本源，这些前朝余孽，不说他们一直图谋造反，即使他们每个人的手上，也都是沾满血腥，他们死不足惜。

　　杀死几人，望了远处的两个身影一眼，常盛也不理会那两人，身形一身，嗖的一下，飞入那空间裂缝之中。

　　“不好……有高手闯入了，而且来者已经杀死守护着裂缝的六个逆天不灭！”

　　空间裂缝之中，一处空荡的平地上，守护着朱之镜，同时帮助朱之镜修炼的几个手下小心的交流着。

　　虽然说，他们正在辅助太子朱之镜修炼，可是他们却也是可以用心神交流的。

　　“啪！”

　　常盛脑海中拥有朱之镜分身的记忆，很快通过空间裂缝外的一道道阵法，直接飞入裂缝之中，向着朱之镜所在的方向飞去。

　　进入逆天不灭之后，常盛的实力暴涨，只是几个呼吸的时间，他已经飞到朱之镜几人所在的地方，远远的便看到了盘膝围坐在一起，似乎是按照阵法分散在朱之镜周围的几人，以及那中间的朱之镜。

　　似乎是感受到有人到来，一直紧闭着双眼的朱之镜一下睁开双眼，入目，却是一道很是熟悉的身影。

　　“吕九哲，竟然是你，你背叛了本侯！”朱之镜一看清对面的来人，脸上一抹潮红飞速升起。

　　看到来人，他一切都明白过来了，自己的分身就是被眼前这个家伙和那大岛主联合给害死的。

　　“背叛？真是笑话，你自己安的什么心，你自己清楚。想要用法宝把我当成傀儡，你想的倒是简单。你不是喜欢把别人炼成傀儡吗？现在小爷就让你变成傀儡。”

　　常盛大喊一声，体内法力之气不断爆发而出，随着浓浓的法力之气凝聚在他的周围，一时间，整个空间内，空气的流动似乎都变得凝固起来。

　　一阵阵狂风从常盛背后刮起，大地在这劲气的冲击下，豁然断裂开来，一道道深不见底的裂缝浮现，向着四周飞速蔓延着。

　　“好强的气息，这气息，就算是阴阳境的强者的气息都没有如此强烈！”朱之镜早已通过自己的分身感受过对方的强悍，可是此时，真正面对似乎是全力施展的对方，他才真正感觉到，对方的强悍！

　　“不好，快保护太子！”

　　感受着这强悍无比的气息，距离朱之镜最近的一个男子突然强行中断修炼，转过身望着来人，一张英俊的面孔，显得异常凝重。

　　“诸葛瞻！”

　　常盛双目豁然一缩，这诸葛瞻果然在朱之镜的身侧，当初杀死他的时候，自己就想过，诸葛瞻可能会在这里，果然没错。

　　“快，四大影卫速速跟我护送太子殿下离开，剩下的人，拦住对方！”诸葛瞻双目一凝，大声冲着护卫在朱之镜身侧的众人大喝一声。

　　随着诸葛瞻的声音落下，英武侯周围，除了诸葛瞻之外，距离他最近的四个人同时中断修炼。

　　霎时间，这四人脸色一白，一股鲜血吐出，随即，他们却是一下站起身来，双手向着天空中一举。

　　顿时，朱之镜的身下，就像是出现了一鼎无形的轿子一般，太子一下升起落到半空中，而这几人却是守护在英武侯的四周，跟朱之镜飞速向远处离去。

　　与此同时，还有八个人留了下来。

　　“快，逆行运转大法，帮太子殿下挡住敌人！”

　　八人中，为首的男子突然大喝一声。

　　太子已经修炼现在修行的无上大法许久了，眼看就要修炼成功，却是发生了如此大事。

　　那等无上大法，倘若一旦开始修炼，就绝对不能被人打扰，一被打扰，要受到反噬，深受重创不说，更重要的是，这门无上大法立刻就要重新开始修炼，原来修炼出来的修为都会消失，甚至还会让之前的境界再次下跌。

　　太子大人乃是复国的希望，一定不能让太子大人出事，只要能撑过这一段最困难的时期，让太子大人的无上大法修炼成功，那么便复国有望。


第686章 追杀太子本尊

　　那样自己等人的牺牲也有价值了，为了太子，为了复国，一切牺牲都值得！

　　众人同一时间，中断修炼，他们在这里陪伴太子修炼，更多的还是辅助太子修炼，自己修炼是次要的，主要是通过阵法加速太子的修炼。

　　太子修炼的功法中断后，所有修炼得到的修为都会消失，他们也是一样的。

　　霎时间，八人体内，原本极其强盛的气息不断地下降，不过片刻功夫，便滑落到了普通的逆天不灭的境界。

　　一时间，八人脸色大变，他们进入这里的时候便是逆天不灭的境界，可是却是逆天不灭中极为强悍的存在，他们任何一个人，都能杀死那些普通的逆天不灭。

　　随后，跟随太子大人修炼的这一段时间，虽然说，他们是辅助修炼，可是境界也在不知不觉中飞速增长，他们每一个都成为了半步阴阳境的存在。

　　可是现在，却因为强行中断功法，他们的境界竟然跌落到了普通的逆天不灭的地步。

　　普通的逆天不灭绝对不会是对方的对手，眼看对方已经冲了过来，八人中那首领再次大喊起来。

　　“快，逆行元转功法！”

　　随着一声大喝响响起，常盛惊讶的发现对面，原本气势弱了下去的那人体内，一股强横无匹的气息猛然窜了出来。

　　他的对面，八个人，每一个人的实力都在顿时间内暴涨到了半步阴阳镜的顶峰，甚至隐隐约，他们都已经触摸到了真正的阴阳镜，似乎虽然是会突破进入阴阳镜！

　　“好厉害的功法，竟然能让这些人短时间内，从逆天不灭，晋升到此等地步！”常盛双目一凝。

　　“竟然胆敢打扰太子大人修炼，海外蛮夷去死！”

　　八人飞到半空之中，拦在常盛的身前，体内，一股股无比强悍的气息陡然升起，与此同时，他们每一个人的身前，更是浮现出一块巨大的石碑。

　　石碑大小与常人无异，而这八面石碑上，每一面看起来，否仿佛是来自万年前的洪荒时代一般，充满了浓浓的远古气息。

　　其中，四面石碑上，雕刻着一幅幅壁画，这些壁画，有的是单纯的人像，有的是灵兽之像，还有些则是雕刻着一把把武器法宝的画像，但是还有一些画像看起来却是复杂无比，让人一眼望去，甚至看不清这画像雕刻的是什么。

　　除了四面雕刻着笔画的石碑，剩下的四座石碑上却是刻满了一段段的文字，这些文字，没有一个是大齐王朝内的文字，同时更不是现在的某个国家的文字。

　　可是，无一例外，这些文字每一个字，显然都是天下间最顶级的书法大家所雕刻而成。

　　八面石碑，无论是雕刻着画像还是雕刻着文字的石碑，每一面石碑之间，隐隐约似乎又都是紧密联系在一起。

　　常盛方一被这八面石碑围住，立时感到身子一沉，周围的空气，似乎在这一瞬间变得沉重许多，连呼吸也变得比之前困难了许多。

　　“死！”

　　八个人，每人操控这一面石碑，八人同时大喝一声。

　　霎时间，八面石碑猛然一颤，随即每一面石碑的上方，一面石碑的虚影从天际降落而下，犹如从天外飞来，重重地砸落下来。

　　“轰！”

　　随着这八面石碑虚影坠落，一声仿佛天地炸裂一般的巨响在这时空裂缝中炸裂开来。

　　顷刻间，一道道石碑上，流光闪现不停。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然间，八面石碑同时一阵，一股来自远古洪荒的气息瞬间蔓延整个空间。

　　“吼……”

　　一声让人听起来便毛骨悚然，汗毛直立的吼叫声突然从一面石碑中发出，随即下一刻，一道白虎的幻象从一面石碑中浮现。

　　传说中，远古灵兽之一的白虎！

　　而且，这还是一只受伤的白虎虚影，虽然是虚影，可是这只白虎一望之下，却是让人感觉到，自己面对的根本就不是什么虚影，而是一只实实在在的真实存在的白虎！

　　尤其是，这只白虎的腹部，四肢，尤其是脸上都已受伤，更是激发了这只白虎的兽性，一双通红的大眼，怒视着前方，然人新心胆俱寒。

　　“吼……”

　　在白虎才刚刚出现不久，又是一声嘶吼声响起。另外一面石碑上，一只玄龟虚影浮现，与之前的白虎一样，这只玄龟的虚影同样是受伤的，它那龟壳早已布满蜘蛛网一般的龟裂。

　　“吼吼吼……”

　　随着两只远古灵兽的虚影浮现，一时间，这一方空间之中，嘶吼之声接连响响起，一只只虚影幻想从是石碑中浮现。

　　片刻功夫，八面石碑，对应的浮现出了八个幻象。

　　一边是四只灵兽虚影，白虎、玄龟、梼杌、饕餮。

　　另外一边则是修罗、夜叉、魍魉、怒目金刚！

　　八个幻象分立两边，从八个方位围住常盛。

　　一算时间，整个空间充斥着凶残、暴虐、冷血……各种阴暗的气息，这些气息几乎是在同一时间，扑向了常盛。

　　而八个幻象，更是同一时间，向着常盛冲去，随着这八个幻象冲出，整个空间，也在这一刹那猛然颤抖起来。

　　八个幻象，每一个都充满了无尽的气息，让人心神颤抖。

　　常盛心中暗暗点了点头，朱之镜的这八个手下倒是厉害，倘若是自己没进入逆天不灭之前，别说是同时面对八个人了，就算是面对一个，自己也不见得能取胜，可是现在。

　　“嗡嗡……”

　　千尺镜从常盛体内飘飞出来，落到常盛的头顶，滴溜溜的旋转起来，一道淡黄色的光芒从镜子之中洒落下来，犹如和煦的阳光照射而下，将常盛包裹在了其中。

　　八面幻象扑面而上，可是冲到这淡黄色的光芒上后，却是无法再前进一步。

　　“什么？他竟然阻挡住了我们的攻击！”

　　“这家伙，他的镜子是一件不亚于我们石碑的法宝，还有他的法力之气……”

　　八人看着阻挡住他们石碑攻击的男子，一个个心神大震，对方的法宝和他们的法宝威力相近，几乎可以抵消。

　　可是对方的法力之气，他们八人相加，却无法突破对方，这说明他们八人加起来的实力才和对方相近。

　　可他们现在逆运功法之后，实力已经到达了半步阴阳境的巅峰，随时都可能突破进入阴阳境的。

　　可即便是这样，他们竟然仍旧无法击败对方。

　　一个逆天不灭怎么会强到这等地步？就算天才如同太子，在逆天不灭的时候，也没有如此强悍。

　　他们留下，当时想的不是帮助太子阻挡眼前这人，而是斩杀眼前之人。之所以要护着太子离去，是担心这里的争斗引起他人的注意，害怕别的高手前来，所以才要护着太子离开。

　　可眼下，似乎他们都想错了。

　　头顶上，千尺镜旋转的越加快速起来，常盛看着面色凝重的八人，一手操控千尺镜另外一只手却是抬手一挥。

　　刹那间，一颗颗的气丹从空间中浮现。

　　“破！”

　　常盛大喝一声，无数气丹宛若天空中砸落的冰雹一般，以常盛为中心，向着包围他的八人砸落而去。

　　“布阵！”

　　八人感受到天空中，那坠落的气丹中的强悍气息，一个个面色一紧，八人同时咬破手指，破开的手指上一道血光冲出，落到了他们各自身前的石碑上。

　　八面石碑沾染上鲜血，顿时，散发出一阵阵无比沉重、威严的气息，甚至隐隐约，给人的感觉是这八面石碑已经跟周围融为一体，而同时，这八面石碑仿佛又自成世界，组成了一个石碑的世界。

　　“碰碰碰……”

　　一颗颗气丹急速砸落到石碑之上，顿时，一阵阵爆炸声接连响起。

　　一颗气丹砸落石碑，石碑几乎没有什么反应，可是十颗，一百颗呢？

　　只是一眨眼的功夫，几乎每面石碑都被上百颗的气丹击中。

　　顿时，面面石碑上，一道道并不是特别清晰的痕迹浮现。

　　常盛嘴角一弯，心中一笑，这些石碑倒是足够坚硬，自己进入了逆天不灭之后，自己的气丹可不再是跟过去那般了，如此的攻击之下，恐怕那些小县城，半座城池都已经毁坏了，可攻击这些石碑，也只是留下了几道淡淡的裂痕，几乎可以忽略不计了。

　　不过，自己的目的可不是用气丹攻击。

　　很明显，这些石碑是一套，这八个人利用石碑组成了阵势，虽然说不见得能增强他们多少实力。可是防御起来，他们却是可以集中八面石碑的力量，共同防御。

　　想要尽快攻破他们的防御，那就要先同时攻击他们，让他们每个人都要分担防御，让石碑的防御无法集中，然后才是杀招！

　　漫天气丹冲砸之中，半年幻象咆哮之中，常盛双眼微微眯起，露出的缝隙之中，一道寒芒爆射，犹如锋利匕首上闪耀的冷芒一般，让人心悸不已。

　　“万法塔，破！”

　　突然，一道灰色的光辉从常盛体内猛然冲出，万法塔凭空出现，仿如一柄可以划破空间阻隔的长矛，以惊人的速度冲向一面石碑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间裂缝之中，空气在这一刻仿佛被压缩刺破了一般，阵阵音爆声不绝于耳，就连这个空间裂缝，在这一刹那，也仿佛在万法塔的冲击下，被撕裂开一半，在万法塔前进的方向上，空气中，浮现出一道道裂痕。

　　“轰！”

　　万法塔的速度实在太快，只是眨眼间的功夫，万法塔已经撞击到一面石碑之上。

　　塔尖和石碑相撞，顿时，仿佛两颗天外行星相撞一般，无比巨大的，几乎要震碎这空间的巨响猛然响起。

　　整个空间也在这巨响之中，猛烈震荡起来。


第687章 越战越强

　　在一串耀眼的火星之中，石碑从中间断裂开来，万法塔瞬间穿透石碑，而去势却只是稍稍减缓，随即狠狠的撞到了石碑之后的那人身上。

　　“碰！”

　　被万法塔撞到，霎时间，那男子整个人的身躯豁然破碎开，一块块被撕裂的，如同指甲盖大小的碎肉和鲜红的血液漫天飞舞而起。

　　剩余的七人霎时倒吸一口凉气，这……只是一击，就打裂石碑，还将一个巅峰的半步阴阳境的高手，打成这样，这等的损伤，即便打不死，也能让被击中之人，几乎失去再战之力了。

　　“嗖……”

　　常盛眼看万法塔立功，身形立时一闪，嗖的一下飞到了整个身子都被打爆，脑袋也只剩下一半的那人身前，伸出手，一下便按在了对方的脑袋上。

　　盗世仙法！

　　这些人，可都是巅峰的半步阴阳境，吸收了他们，实力必然能大涨。

　　霎时间，一股股法力之气本源从对方的体内传出，进入常盛的体内。而对方才刚刚开始复原的身体确实急速干瘪下来。

　　“混蛋！”

　　“去死！”

　　剩余的七人，眼看自己朝夕相处的兄弟被对方抓住，本源也流了出来，顿时明白过来，对方利用了什么邪毒的功法，在吸收自己兄弟的修为。

　　“实力比我们强，可竟然狂妄到，当着我们的面吸收修为，真是找死！”

　　剩余的七人心中虽然暴怒，可是同时脸上也浮现出一抹喜色，对方吸收同伴的修为，那么必然会分神的，那么他的防御也必然没有之前强悍，这是攻破对方防御的最好时机！

　　七人对视一眼，身前，七面石碑几乎是同一时间一震，七个幻象虚影直冲常盛而去，比起之前的八面幻象虚影，少了饕餮的虚影。

　　“轰！”

　　七面幻象虚影狠狠的撞倒了常盛身前的光幕之上，顿时淡黄色的光芒猛烈的颤抖起来，看起来似乎随时都会破碎一般，而常盛头顶上，那千尺镜在旋转的同时，也是左右摇摆起来，似乎随时都会被震开一般。

　　“呼……”

　　就在这时，常盛却是呼出一口气，他已经吸收完对方的本源，同时也拥有了对方的记忆。

　　“原来是这样，这些人的实力没有这么强，他们这么强是因为逆行功法，他们逆行功法之后，下场必然是死！就算战胜自己之后，他们也必死，这是逆行功法的代价！不过，他们逆行功法之后，提升的实力也极其强悍了，而最为怪异的是，他们逆行功法，那应该不是他们自身的实力，可自己吸收的本源，却是他们逆行功法之后的本源！这功法倒是怪异。”

　　常盛转头看了七人一眼，心中一笑，再次祭起万法塔。

　　此时对方死了一人，他们根本就无法再组成防御，再斩杀他们，也不需要再用气丹了。

　　“嗖……”

　　万法塔在常盛的操控下，再次飞出，向着几人飞去。

　　“嗯？怎么他的实力似乎又提升了？”一个影卫脑海中一个念头刚刚浮现，下一刻，身子已被打爆。

　　双方交手，一方面是人越来越少，实力越来越弱，另外一边，常盛却是越打，吸收的人越多，实力越强，在对方死去第一个人的时候，战斗已经没有了悬念。

　　不过片刻功夫，朱之镜手下八卫已经全部被常盛盗取本源后，变成一具具干瘪的尸体。

　　“朱之镜……下一个死的人就是你！”

　　常盛飞速冲出空间裂缝，向着朱之镜本尊追去。

　　泊辛城郊外，常盛从空间裂缝中飞出，径直追上了诸葛瞻等人。

　　“嗯？那人又追来了！”诸葛瞻回头望了眼直追而来的男子，心中一颤，这个家伙追来了，那么就是说，留下的八卫已经全部战死。

　　扭头看了眼双眼已经张开的太子一眼，诸葛瞻下意识的用牙齿，紧紧咬住双唇。

　　“太子，你们四个速速护送太子离开，由我来拦住对方。”

　　“诸葛瞻！你要逆运功法！”朱之镜闻声，身子霎时一颤，逆运功法，那后果只有一个——那就是死！

　　“太子，您速速离去，现在，只有我才能拦下对方。太子您对我的再造之恩，更是一直待手下犹如手足，现在也到了属下报答您的时候了！”诸葛瞻对着朱之镜行了一礼，随即望向另外四人暴喝道：“还不快走！”

　　“是！”四人高应一声，带着朱之镜飞速离去。

　　“吕九哲……等本太子修炼成无上大法，定要将你镇压在地狱深处，让你永世不得超生。”

　　朱之镜一边任由众人带着他离去，心中却是冷冷发誓。

　　诸葛瞻眼看太子已经离去，这才转过头，望向了已经冲到面前的男子，体内，功法在这一刻急速逆行运转起来。

　　顿时，一股股黑色的气息从他的体内升腾而起，同时诡异的是，一股儒修的浩然之气也随之迸射而出。

　　只是片刻功夫，诸葛瞻的气息已经攀升到了阴阳境。

　　“阴阳境！”

　　常盛身微微一顿，随即继续向着诸葛瞻冲了过去，阴阳境又如何，自己进入逆天不灭之后实力暴涨，就算古天魔也说过，自己可以斩杀阴阳境的。更何况，自己可是又吸收了八个半步阴阳镜巅峰的人，实力再次增长，自己又有何惧？

　　“逆天不灭，果然是逆天不灭！”

　　诸葛瞻感受着扑面而来的猛烈气息，脸色大变，对方的气势非常之强，甚至比逆行功法已经进入阴阳境的自己都要强，可是对方的气息，分明只是一个逆天不灭。

　　一个逆天不灭竟然强到了这等地步，这人究竟是怎么修炼的？天下间还能有如此之强的逆天不灭？

　　这绝对是天下最强的逆天不灭，没有后面那个之一！

　　诸葛瞻面色凝重的拿出一把长笛。

　　这把长笛非常的简单，上面也没有雕琢任何的花纹，看起来，就像是把一根木头打磨成型，然后钻了几个圆洞而制成的木笛。

　　可就是这样一把看起来异常简单的长笛，当诸葛瞻祭起之后，长笛发音的圆孔之中，却是猛然喷射出一道道炙热的火焰。

　　火焰冲天而起，霎时间，周围的空气似乎也随着这火焰燃烧起来，周围的空气温度更是猛然间变得炙热无比。

　　即便是远离天空的地上，那一株株根本就没有被火焰触碰到的草木，在这高温之中，竟是也熊熊燃烧起来。

　　火焰一出，只是一转眼的功夫，常盛和诸葛瞻所在的这一方天地顿时变成了火的世界。

　　天地间，到处都充斥着燃烧着的无尽火焰。

　　“给老子灭了！”

　　常盛看着那漫天席卷而来的火海，双手交叉，用力向前挥出，一股猛烈的劲风从他的双手中倾吐而出。

　　“呜呜呜……”

　　劲风一从常盛手中飞出，霎时发出一阵尖啸之声，只是片刻功夫，便形成了一股疯狂旋转的龙卷风，呼啸着向火海卷去。

　　风能助火势，也能灭火，就看这火有多大，风又有多大了。

　　火焰铺天盖地的已经燃烧成了火海，可是常盛此时的实力，全力施展之下，高高卷起的龙卷风，远远比火海要大的多了。

　　即便是隔着几十里地，都能看清的龙卷风呼啸着吹响了熊熊燃烧的火海。

　　“嗤嗤……”

　　出乎常盛意料，龙卷风吹袭到火海之上，火海不仅是没有被吹灭，反而是燃烧得更加旺盛起来。

　　“朱雀灵火……这是火凤栖木！”

　　突然，古天魔的声音在常盛的脑海中响起。

　　“凤凰都是会选择良木来栖息的，其中，火凤栖木则是凤凰中的王者才会选择气息的神木，诸葛瞻的这根长笛就是用火凤栖木制成的。而这根火凤栖木又能发出朱雀灵火，显然这是一根常年有凤凰气息，甚至在这上面产过卵的神木，所以才会发出朱雀灵火来。”

　　“这跟木头可是找都找不到的好东西，常盛一会杀死他，这跟长笛一定要留下来。”

　　常盛点了点头，此时火焰也已经燃烧到了他的身前，一股炙热的气息瞬间袭遍全身。

　　常盛身上，一件件衣服霎时被点燃，身上的肌肤，也随之发出阵阵烧焦的气味，身上的毛发更是在这一刹那点燃。

　　旺盛的火焰，直烧的他身上的骨头都有些变软。

　　“好浓烈的火焰，我的身体这可是已经融合了十天真君的躯壳的，可在这火焰的燃烧下，我却仍旧能感觉到，身上的骨头都变软了。这还是火焰如此分散的情况下，倘若火焰集中起来，估计自己身上的肉都要被烧化了吧。”

　　常盛双眼内，一双瞳孔闪现出耀眼的光彩，这火焰果然不简单，不过，现在只凭借火焰可无法阻挡自己。

　　常盛体内，浓烈的法力之气犹如海啸一般，翻滚着涌了出来，强劲无匹的气质，直接把他身前的一团团火焰都退的后退了一丈的距离。

　　“他的身体……”

　　诸葛瞻英俊的面孔上，露出了一抹惊骇之色，就算是看到了烈火被干柴扑灭，猫被老鼠吃掉一样，脸上尽是不可置信之色。

　　这可是朱雀灵火，火焰烧到了对方身上，竟然没有让对方整个人燃烧起来，那家伙的身体，他要强韧到何等的地步。

　　就在诸葛瞻惊骇的目光之中，常盛已经祭起万法塔。

　　“破！”

　　常盛双手猛然向前一指，霎时间，万法塔被醇厚的法力之气包裹着，调转方向，塔尖向着诸葛瞻所站立的方向，急速飚射而去。

　　万法塔飞行的速度之快，直在天空中留下一串长长的虚影，就像是划过天空的流星那一道长长的尾巴一样。

　　“嗤……”

　　万法塔划过，汹涌燃烧的火焰竟然就像是一面火红的棉布被锋利的长刀划过一般，被轻易地从中间撕裂开来。仿佛可以燃烧一切的火焰，在万法塔面前毫无作用。


第688章 灭杀诸葛瞻

　　常盛紧随在万法塔之后，紧跟着冲向诸葛瞻。

　　诸葛瞻心中顿时大惊，对方的法宝威力实在太强大了，这时候再与对方硬碰硬实属不智，可是逃跑？

　　对方的速度如此之快，只要自己避开，对方便可以第一时间追上来，更加严重的是。

　　倘若对方不管自己，直接追向太子怎么办？

　　以对方的速度，自己可是追不上他的。

　　诸葛瞻明明知道自己不是对方的对手，可是这等时刻，他别无选择。

　　长笛一横，诸葛瞻全身灵魂陡然收紧，紧紧盯住直冲而来的对手，火灵栖木不仅能发出火焰来，作为能被凤凰中的王者看重栖息的树木，火灵栖木同样坚固异常，甚至被誉为天底下，最为坚固的木材之一。

　　下一刻，万法塔划破长空，直刺而来，和长笛重重的碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声直震的整个泊辛城都颤抖起来的巨响在僻静的郊外炸响。

　　诸葛瞻霎时感觉到双臂一麻，手中，火灵栖木竟是瞬间掌握不住，一下震飞出去，与此同时，一股无法形容的，充满了无尽力道的劲气从对面猛然冲了过来，瞬间冲入他的体内，以摧枯拉朽之势，在他的体内横冲直撞。

　　“砰砰砰……”

　　诸葛瞻只觉得体内一声声炸响不断响起，身体内，一个个器官被那涌入的强悍无匹的劲气瞬间摧毁炸裂。

　　下一刻，一只巨大的手掌在他的眼前不大的放大，然后重重拍到了他的身上。

　　“碰！”

　　诸葛瞻被一掌击中之后，身子顿时仿佛一块，从高楼上扔下的巨大石块，以惊人的速度急速砸向地面。

　　“轰！”

　　地面上，一阵像是蘑菇云一般的烟尘在一声巨响之后，猛然升腾起来，与此同时，随即。一股清泉突然从烟尘最浓密的地底直窜而出，在那泉水之上，是被这泉水的巨大冲击力，冲到了天空中的诸葛瞻。

　　诸葛瞻被砸落地面之后，巨大的冲击力，直接是把地底下的深水给震了出来。

　　“这个家伙，他比之前看到他的时候，又强了许多，难道说，一开始他就没有使用全力？”诸葛瞻脑海中，一个疑惑刚刚冒出，身前，对方再一次冲到了他的面前。

　　“很奇怪我为什么要来对付你们是吗？”常盛飞到了诸葛瞻面前，冷笑着抬起一只手，一下按在了诸葛瞻的额头上，寒声道：“原因很简单，因为我就是常盛！”

　　“什么你是常盛！你不是傻子？你……”诸葛瞻大惊之后，心中那塞满的疑问还没有问完，声音却是戛然而止。

　　一股股的本源气息从诸葛瞻体飞出，窜入常盛体内。

　　“诸葛瞻也死了，剩下的就只有朱之镜了！”

　　常盛吸收完诸葛瞻体内的法力之气，随即又收走诸葛瞻手中的那个法宝，随即立刻起身，向着朱之镜逃跑的地方追去。

　　以他现在的实力，不过片刻功夫，他已经远远地看到了正在飞速逃跑的朱之镜。

　　“啊？不好，那人又追上来了。”

　　守护这朱之镜的四人敏感的发现了后方穷追不舍的敌人。四个人的脸色一下变得难看起来。

　　这才多么一会的功夫，对方就追了过来。对方追过来了，显然不可能是诸葛瞻主动退让，诸葛瞻可是太子最为忠诚的手下之一，对方追来的唯一可能性就只有一个，那就是诸葛瞻已经战死！

　　诸葛瞻可是仅次于太子殿下的存在了，而且还是使用逆行功法之术，他都这么快战死，那对方要强到什么地步！

　　四人对视一眼，在对方的脸上看到的全部都是惊慌之色。

　　诸葛瞻都这么快死去了，他们四个加起来，也不如诸葛瞻，他们又能拖多久时间？只要等他们一死，那太子殿下怎么办？

　　难道说，复国大业就要如此功亏一篑吗？

　　四人直觉得整个世界突然变得一片灰暗，可是就算明知道不是对方的对手，眼看对方已经冲了过来，他们也不能丢下太子不管，即便是希望再小，只要有一线希望让太子殿下逃脱，他们也是要试的。

　　眼看对方与自己几人的距离越来越近，四人无奈的分出一个人继续保护着朱之镜逃离，剩下的三个人却是迅速向对方迎了上去。

　　只剩下一个人护送朱之镜逃离，朱之镜离开的速度顿时大减。

　　而那个护送之人，才护送着自己的太子逃离了很短的一段距离，身后，一串串的惨叫声已经传了过来，与此同时，他更是明显的感觉到，自己身后的气息，从四个人飞快的变成了三个、两个、一直到至于一个人的气息，而且还是属于对方的气息。

　　显然，他的另外三个同伴已经战死！

　　嗖……

　　就在下一刻，他却是突然感到，一道无比强悍的气息从远处远远袭击而来，下一刻，他身子一震，一下倒向地面。

　　“碰！”

　　常盛很轻松的吸收了三个留下的朱之镜手下，实力又一次小涨之后，立刻追到了朱之镜身前，直接出手，打飞朱之镜的最后一个手下，随即快速冲到了对方的面前，直接抓住对方的身体运转盗世仙法，将对方的本源盗取一净。

　　朱之镜早已经张开了双眼，双腿盘膝，静静的漂浮在空中，一直等到常盛吞噬完了他的手下，他才缓缓开口道：“怪不得总是感觉你从一找到时空裂缝，然后到一次次追杀而来，每一次，见到你，都发现你的实力大涨。原来你是有这等的功法。”

　　“怎么？是不是后悔了？你当初应该让你的所有手下集合，然后一起来对付我的，那样，他们或许还能给我制造一些困难，你也有机会逃走。”常盛冲重新漂浮到空中，一脸玩味的看着对面的朱之镜本尊：“可惜你现在后悔也来不及了，下一刻死的人就是你！”

　　“是吗？你倒是足够自信，可是你认为我现在就没有一点反抗之力吗？”朱之镜漂浮在空中，虽然心中愤怒万分，手底下最精锐最忠心的手下全部被杀死，换作谁来也是一样会愤怒的。

　　可是愤怒解决不了问题，愤怒也无法报仇。

　　朱之镜强行压制住心中的怒气，脸上尽量露出一副云轻云淡的模样，笑道：“我承认你很厉害，可是我虽然在修炼之中，可也不是无法出手的。我不出手，只是不想让那个我这些年的修炼白白浪费罢了。倘若你一定要出手，那么我拼了不要这些年的修为，全力出手。到时候谁胜谁负还未可知呢？即便我不敌，想要走，你也留我不下。”

　　朱之镜说到这，微微顿了下，这才继续道：“你我两人无冤无仇，你何必苦苦相逼呢？这一次，倘若你就此离去，今天的事，本皇子保证当没有发生过一样。除此之外，你想要什么好处尽管说。甚至等本皇子光复前朝之火，本皇子也可以封你为王爷，甚至给你划分一片土地，让你组成你自己的王国，这都是没有问题的。”

　　“哦？说的条件倒是很诱人，不过，我杀死你，一样能得到好处，为什么还要等你给我？我可以自己拿的。”常盛嗤笑一声，对朱之镜开出的条件根本就没有一点动心。就像他说的，杀死朱之镜，他照样什么都能得到，而且还能吸收朱之镜的本源，他为什么要跟朱之镜谈条件。

　　“哼！你当真以为可以拿下本太子？”朱之镜面色一寒冷，双目中，一股森寒的杀气迸射而出。

　　“废话，不然老子来找你做什么？至于你说无冤无仇？这更是大错特错了，咱们之间的仇恨大了去了，至于是什么仇恨，等到你临死前，老子会让你知道的。”常盛大喊一声，也不再跟朱之镜废话，抬手一挥，万法塔霎时飞出。

　　“这是你逼我的！”朱之镜眼看对方不听劝告，竟然直接动手，整张脸顿时比那的狰狞无比，他的那些手下，包括诸葛瞻，他们都是辅助他修炼的。辅助修炼，除了加快他的修炼速度外，还有一个目的就是保护正在修炼的他。

　　他的安全是第一位的，这个保护是可以舍弃他们所有人生命的，所以，他们可以逆运功法。

　　至于他自己，他乃是修炼的中心，乃是前朝太子，他是不会逆运功法的，他也没有逆运功法的方式，只有辅助修炼者才能逆运功法，瞬间提升实力。

　　可是他却不一样，他虽然不会逆运功法，可是他倘若遇到危险，他也是能强行中止修炼的功法的，而且中止之后，短时间之内，他的实力是不会下跌的。

　　只是当一两个时辰之后，他所修炼的这无上大法却是要完全废掉，也就是说，这些年来，在时空裂缝中的修行将会变成无用功，所以他才不想要强行中止修炼的功法。

　　可是现在，手下都死了，他再不中止，他都要被打死了，比起死，失去这些年的功法就失去吧，毕竟功法失去了还可以再练，人死了就什么都没了。

　　“噗噗……”

　　朱之镜盘坐的双腿一下站立起来，静立虚空之中，体内，一股皇者之气狂喷而出，气息之浓厚，根本就不是方书文的皇者龙气所能比拟的。

　　只是跟方书文的皇者龙气不同，他的只是皇者之气，而且气息中，还带着深深的魔气。

　　当这皇者之气到达巅峰之时，朱之镜的身后，一道黑色的，身穿龙袍的威严虚影浮现而出，与此同时，也不知道在什么时候，朱之镜的后背上，多了一件披风，一件印有太阳的披风。而他的手中，也是在这个时候多了两个法轮。


第689章 神秘披风

　　“锵！”

　　朱之镜双手交叉，抓着两个法轮一碰撞，发出锵的一声之后，一下扔出了两个法轮。

　　“大日金轮诀！”

　　此时已是黄昏，天空中，太阳已经开始落山，洒下一片残红，可随着朱之镜的一声大喝，天空中，那照射下来的残红光霞却是猛然变得耀眼无比。

　　两个飞在天空中的金轮更是发出璀璨的光辉，犹如两个小型的太阳一般，旋转着冲向常盛。

　　两个旋转的金色法轮之上，金光中，更是有一抹黑色的气息缓缓流转着。

　　金色的光彩和黑色的光芒交相呼应，金色的皇气和黑色的魔气交替散发，弥散整个空间。

　　这一瞬间，这两个金轮犹如来自天际上空，那镇压古天魔王的镇压法宝，充满着无尽的威压之气，又犹如来自地狱底下，那阿修罗王手中的死神镰刀一般，充斥着森森杀气。

　　法轮每旋转一圈，都犹如是在天空中，割开一道缝隙，整个泊辛城上方的天空，在这一刻皆尽颤抖起来。

　　似乎时间万物，即便是那太阳、天际的星辰，就没有能阻挡它的，所有拦在它前方的一切，都将被切成碎片。

　　常盛手臂微微一顿，从这两个法轮之中，他感受到了危险的气息，朱之镜明显要比之前的诸葛瞻等人强了太多太多了。

　　看了眼身前的万法塔，常盛心中一动，抬手一收。一下将万法塔抓在了手中，变成了倒提着万法塔。

　　“看看是你的法轮坚硬，还是老子的塔结实！”

　　常盛双手倒提着万法塔，体内法力之气团团涌出，将万法塔完全包裹在内。

　　顿时，原本灰暗的，毫不起眼的万法塔，在这一刻却照射出一道道明亮额度光彩，白色的法力之气在万法塔上，急速流转，犹如一条条小溪一般，充满了勃勃生息。

　　下一刻，常盛手中的万法塔和对方的一个金色法轮骤然碰撞到一起。

　　一串串刺眼无比的火星从这万法塔和金轮碰撞的地方冒出，万法塔上，那犹如小溪一般流动的法力之气在这一瞬间，仿佛变大变粗了无数倍一般，霎时间一条条小溪汇聚到一起，宛若沧海怒龙，波涛汹涌的冲向了对面的金轮。

　　“嗡嗡……”金色的法轮顿时猛烈的颤抖起来，就像是遇到了什么害怕的东西一般，发出一声声嗡鸣，随后倒退着飞了回去，而此时，另外一个法轮也绕到了常盛后方，想要偷袭，可是常盛头也不会的，抓住万法塔的塔尖，反身就刺了过去。

　　“嗡嗡……”

　　另一个法轮同样被震飞出去。

　　“这两个法轮，倒是难得的法宝，跟自己的万法塔硬碰硬之后，这两个法轮竟然没有一点受损的迹象。”

　　微微一愣之后，趁着朱之镜的两个法轮被震飞出去的瞬间，常盛提着万法塔，身形猛然前冲而去，急速拉近和朱之镜之间的距离。

　　“啪啪……”

　　朱之镜眼看对方开始向自己靠近，双腿交替在空中虚踏两下，身形飞速开始后退，同时控制着自己的两面金色的法轮攻向对方。

　　对方的法力之气虽然没有自己的精纯，可是明显比自己的法力之气要浓厚许多，跟对方近战，显然不是明智之举。

　　朱之镜飞速后退，可是才刚刚后退了一段距离，他却惊讶的发现，自己的身前，天空中，却是出现了一颗颗的丹药。

　　不过这却不是真正的丹药，而像是空气制成的丹药。

　　这无数的丹药一从空中浮现，立时呼啸着砸向朱之镜。

　　“不好！”

　　朱之镜感受着迎面扑来的强劲的风力，心中一惊，单手抓着身后披风的下摆，向天际猛然一扬。

　　须臾之间，黑色的披风急速变大，不到一个呼吸间的功夫，这披风已经如同一面大旗一样，将朱之镜完全包裹起来。

　　“啪啪啪……”

　　无数气丹砸落到朱之镜的披风之上，顿时发出一噼啪之声。

　　披风之上，一道黑色的雾气飘散而出，在那披风上缓缓流动着，一颗颗气丹落到这黑色的雾气上，竟然只能勉强穿透这黑色的雾气，之后却是被披风所挡住。

　　“这等招式……常盛是你什么人？”朱之镜挡住气丹的攻击后，双目霎时一凛。

　　这等招式，他只在一个人身上看到过，那就是傻子常盛，可是现在，对方却用出了这等招式。那么这人必然跟常盛有关系。

　　怪不得这家伙来找自己的麻烦，应该就是因为常盛的关系。

　　“我跟常盛的关系……在你临死之前，我会告诉你的。”常盛心中暗笑一声，心中却也是暗暗警惕起来，这朱之镜身上的宝贝还真是不少。自己本想用气丹偷袭，可还是没有得手。

　　“哼，那看来本太子是永远不会知道这个秘密了，因为要死的人是你！”

　　朱之镜冷冷哼了一声，在最后一个字落下之时，他猛然一拽自己后背上的披风，一把将之拽了下来，然后凌空一扬，黑色的披风顿时飞到天空之中。

　　“呼呼……”

　　黑的披风飞到天空之中，霎时展开，只是短短的一个呼吸的功夫，整个披风竟是遮天蔽日的将这一方空间完全遮盖住。

　　天空中，那落日的晚霞完全被遮盖住，整个世界仿佛一下变成了黑夜一般。

　　常盛伸出手指，在眼前晃了晃，脸色变得异常的凝重，朱之镜的那披风竟遮住了天际，没有阳光落下，这一方世界自然会变得漆黑无比。

　　可是，以自己现在的境界，即便没有阳光照射而下，自己的双眼仍旧能比普通人在白夜之中看的更加的清楚。

　　然而，现在自己却只能看清自己身前一米范围内的距离，三米内看的模模糊糊，五米内竟然是看之不清。

　　常盛摇了摇脑袋，小心翼翼的往前走了两步，可是下一刻他又停下了脚步，刚刚这一方空间变的如此漆黑之后，他就感觉异常的怪异，可是除了黑意外，他倒是没有发现有什么怪异的地方，可是现在，他终于发现怪异之处了。

　　这里面太安静了，安静的没有一点声音，就连刚刚走路，都没有发出一点声响。

　　常盛一双眉头深深的皱了起来，刚刚自己走路可没有特意放轻脚步，可自己却没有听到自己的脚步声，是自己的听觉出现了问题，还是因为朱之镜那披风一样的法宝内，一切声音都没有？

　　常盛心中越发的小心起来，无论是哪一种情况，这对他都是非常不利的，还有最关键的问题，他现在不止是基本看不清，也听不见一点声音，就连气息，他都感觉不到了。

　　“不好！古天魔，你能不能感受到朱之镜的气息？我现在感觉不到他的气息了，朱之镜他不会是逃跑了吧。”

　　常盛心中突然大惊，他好不容易用计神不知鬼不觉的盗取了朱之镜分身的本源，知道了朱之镜藏身之地，倘若让朱之镜跑了，以后可就没有这么好的机会，再抓朱之镜了。

　　“放心，朱之镜也在这里面，他倘若离开，这法宝也会失去作用。”古天魔听到常盛的话，摇了摇头，非常确认地说道。

　　“哦？你这么确定，那么你认得这件法宝？”常盛一边小心翼翼的向四周移动着，一边向古天魔询问道：“还有，我什么也感觉不到，朱之镜不会也这样吧？既然他施展了这个法宝，那么他一定有什么手段，能感受到我所在的方位，或者说，能看到我。”

　　“这是必然的。至于这件法宝，我并不认识，但是我却知道另外一件跟这间法宝非常相似的，同时也有些名气的法宝。”

　　古天魔沉声道：“在大陆的另外一端，应该说，是比较靠近我家乡的地方。那里有一个以道建国的国家，那个国家的整个国家之内，只有一个教派，一个势力，太上教。而那个教的一个太上长老，他所使用的一件法宝，就是类似于眼前朱之镜所用的这件法宝。或者是这两件法宝的威能却是一模一样的，只是一个威能更大，一个要小一些罢了。”

　　“在这里，你不仅是看不到，也听不见，更是连他人飞速移动所刮起的劲风，你也感受不到，在这里你几乎就是一个五感全失的修炼者。”

　　“哼，五感全失，那我就离开这里。”常盛双目一凝，冷声道：“他那面披风再大，我就不信，能把整个天地都遮进去，我只要飞出他的披风的范围，那么从外面攻击便是。”

　　“不可能的。”古天魔听到常盛想法，摇了摇头道：“对方的披风乃是用秘法融入天地之间的。换句话说，他的披风可以自成世界，就犹如当初你遇到的碧流绝地和那仙府一样，外面看起来只是一处很小的天地，可是你身在这世界之中，这世界就是无限大的。”

　　“无限大，这岂不是说，在这里面，我想要破开空间都不可能了？”常盛双眉皱的越发的紧了起来：“什么都看不到，也感觉不到气息，还破不开这空间，难道只能一直这样被对方围困着？”

　　“这我也想不出什么好主意。”古天魔叹息了一声，倘若是他的话，随手面对这等法宝，倒是可以强行破开，可是常盛现在实力虽然足够强，可是他的境界还不足，是无法直接破开这空间的。

　　常盛正跟古天魔交流着，突然，眼前，一道银色的光芒闪现，紧接着，下一刻，手臂一凉，一股撕心裂肺的疼痛感传入脑海之中。

　　“嘶……”

　　常盛低头向着自己的手臂望去，一条手臂上，一道深深的伤口浮现，伤口之深，只要再深一点，这条手臂都要完全断掉了。


第690章 斩杀太子本尊

　　“刚刚那道银色的光芒，那应该是朱之镜使用的那法轮。”

　　常盛心中一惊，果然，朱之镜是能感受到自己的方位的，或者说是能看到自己的。

　　连忙将已经快要断裂的手臂修复好了，常盛体内的法力之气，在这一刻完全爆发，既然朱之镜能找到他，还能对他发动攻击，那么也没有什么好隐藏的了。

　　“嗖……”

　　下一刻，常盛双腿重重地在地面一踏，整个人，如同离弦之箭一般，急速窜了出去。

　　他看又看不到朱之镜，更是感觉不到对方的气息，那么还留下来干什么，站着不动让别人打吗？还是先离开的好，然后再慢慢想办法对付对方。

　　“想跑！”朱之镜藏身在黑暗中，双目内一道精光暴闪而出，施展身法，直追对方而去。

　　可是，对方的速度明显的比他快许多，而且最为头疼的是，对方根本就没有停留，而是不断地在空中高速变化着方位。

　　常盛身在这黑暗之中，只能看到周身的情况，自己前进的方向有什么东西阻挡都不知道，只能用法力之气包裹住自己的身体，同时尽量往高处飞去，飞得越高，遇到的阻挡便越少。

　　“对了，飞行！”

　　突然，常盛像是想到了什么，脸上突然露出一抹喜色：“古天魔，那朱之镜一旦离开这个空间，没法操控他的法宝，那么这个空间也会随之立刻消失对吧？”

　　“没错，只要他一离开这空间，这个空间就会立刻消失。毕竟这空间，是他的法宝施展之后，所形成的空间。”古天魔很肯定地回答着。

　　“那就简单了。”常盛大笑道：“我已经有了对付他的办法了。”

　　“你有办法了？什么办法？”古天魔闻声顿时一愣，他都没有想到如何对付朱之镜，常盛竟然已经想到了！

　　“这简单了，跑就是！”常盛大笑道：“我根本就没有必要在这空间中战胜他。朱之镜之前可是正在修炼的，他现在是强行终止了修炼，然后和我交手的。他现在还能勉强维持全胜的状态，可是再过一段时间，虽然说我不知道多久，但是他的境界肯定会受到影响。”

　　“等到他强行终止修炼的所造成的反噬无法再压下去的时候，他的境界下降，身受重伤，他还能不能够操纵这个把法宝都是问题，更不要说跟我打了。你也说了，只要朱之镜一离开这里，这空间就会崩塌，我也不用怕他逃走。那么就简单了，我不停的移动，一直拖下去就是，反正他也追不上我。”

　　常盛哈哈大笑一声，加快速度，飞速在移动起来。

　　“这……这方法的确可行……”古天魔愣了半天，这才喃喃开口，他还真没想到常盛的这个方法，他一直想的都是怎么才能找到朱之镜，可常盛这办法。倘若朱之镜没有一点问题的话，常盛这方法是没用的。可是现在，强行终止功法之后的朱之镜，他一直追不到的人的话，这对朱之镜是非常非常不利的。

　　朱之镜看着天空中，那眨眼间便消失不见的对手，一开始还未在意，可是，渐渐的，他却越来越慌张起来。

　　他根本就追上对方。

　　虽然说，有的时候，对方一直就像是一只没有头的苍蝇一般，到处乱飞乱撞，有时候，他从别的地方绕一下，也能追到对方的。

　　可只是攻击对方一下之后，对方就立刻逃走了。

　　“这样下去可不行。”

　　朱之镜脸色难看的站在空间之中，心中头疼无比，自己强行终止了功法，只能在巅峰状态下维持一个时辰左右的时间。随后，自己在那空间裂缝中修炼所提升的实力就将会全部消失。自己还要受到反噬，必须要尽快调理，否则的话，更会影响自己今后的修为。

　　可如今，那吕九哲却不跟自己交手，而是不断的绕着这里跑，再这样下去吗，等到一个时辰的时间一到。

　　自己境界下降，那时候可就没法再操控这件法宝了，那时候吕九哲杀死自己，实在太简单了。

　　拖下去，自己是必死无疑，不拖下去，自己还是很有一线生机的。

　　朱之镜在黑暗之中，悄悄向着黑暗的边缘处行走而去。

　　“隆隆隆……”

　　常盛正飞速变化着自己的方位，突然间，毫无征兆的，头顶上，一阵隆隆声响起，原本漆黑的天际在瞬间变得明亮起来。

　　天地间，明暗的变化让常盛的双眼顿时一涩，感觉到双眼的刺疼，常盛微微闭了闭双眼，这才重新睁开双眼。

　　眼前的世界，再次回复到了朱之镜施展的他的黑色披风之前时的情况，与此同时，视觉、听觉、嗅觉、一切感知也恢复过来。

　　“嗯？朱之镜……”

　　常盛双目一眯，顿时，看到了远处，正在飞速逃离的朱之镜。

　　“哪里跑！”

　　冷哼一声，常盛抬手一挥，天空中，自在之舟浮现而出。

　　原来在半步逆天境的时候，这自在之舟，他只能在海水中，才能发挥速度。

　　可现在已经进入逆天不灭，实力比之之前，更是不可同日而语，简直就是无法比较，自在之舟他可是能使用了。

　　常盛没有再像过去那般，进入自在之舟的驾驶舱内，而是之总结站在了自在之舟的船头上，向着朱之镜急速追了过去。

　　“嗖……”

　　只是一会的功夫，自在之舟已经追了上去，巨大的体积飞行时，带起猛烈劲风从朱之镜的身后刮过。

　　感受到身后的猛烈的风劲，朱之镜下意识的扭头向身后望去，顿时，一艘巨大的船舟映入他的眼帘之中。

　　“船舟？这是飞行类的法宝！”朱之镜霎时大惊，飞行类的法宝可以说是非常非常稀少的，有很多人的飞剑也是可以辅助飞行的，但是那些飞剑辅助飞行的速度有限。根本就算不得上是飞行类的法宝，而眼前的这艘船舟绝对是一件飞行类的法宝。

　　就算是自己，自己身上也没有飞行类的法宝。

　　飞行类的法宝稀少，是因为锻造困难。攻击类的法宝，很多人都会锻造，但是飞行类的法宝，会锻造的人确实极其稀少。

　　这个人，他到底是什么身份，竟然连飞行类的法宝都有，一个曾经的三十六岛上的一座小岛上的副岛主，要有多大的奇遇，才能拥有这等法宝。

　　不对！

　　突然，朱之镜双目内，眼球豁然放大，整个眼珠似乎要瞪出来一般，长大嘴巴看着眼前的船舟。

　　“这船舟，这是常盛的法宝，你……你就是常盛！”

　　一瞬间，朱之镜猛然反应过来，这件法宝他数次见到常盛使用过，而且这个人还会常盛才会过的法术，那种丹药一样的攻击，这个人的身份，已经非常明显了。

　　“哦，看来你还不笨嘛，竟然能想到我的身份。”常盛站在自在之舟上，听到朱之镜的话，心中倒是没有感到什么惊讶的，自从用出自在之舟来追朱之镜，他就知道，他的身份要暴露了，不过这又怎么样？朱之镜注定将是一个死人。

　　朱之镜虽然猜到对方的身份，但是亲耳听到对方承认就是常盛，心中仍旧猛然一颤，一直以来，他的抱负就只有一个，那就是复国。而复国最大的敌人，他一认为是英武侯。

　　英武侯实力惊人，同时手段更是一等一的高超。可这个常盛，实力同样让人感到惊骇，而城府更是深的可怕。

　　一个正常人，偏偏要装傻，还能装傻装的全天下的人都知道，同时更能隐藏下来，这份心机实在太可怕了。

　　“我说过，在你临死之前，你会知道我的身份。现在，你已经知道我的身份了，那么也到了你死的时候了。”

　　常盛倒提着万法塔从自在之舟上，飞跃而下。

　　抡起万法塔，重重地砸在了朱之镜的身上。

　　“轰！”

　　朱之镜被击中之后，身子飞速的向后飞去，坠落地面，半边身子都已经全部破碎。

　　“想不到，真是想不到，我朱之镜一生为复国大业而努力，眼看即将事成之际，竟是被你给破坏！”

　　朱之镜被重创之后，眼看自己已经没有胜算，索性也不恢复被打伤的身体，看着眼前的常盛，反而是长长叹息起来：“我真是看走了眼，万没想到，你竟然一直都在装傻，你骗过了所有人。败在你手中，我也心服口服，不过倘若没有你，本太子的复国大业必定能成！”

　　“没有我？没有我你的复国大业也是那水中花，就是英武侯，你也不是他的对手。”

　　常盛走到朱之镜身前，叹道：“你见到的英武侯，那只是一个分身罢了，你还不是他的对手，他的对手是我！”

　　说罢，常盛也不等朱之镜反应过来，伸出一只手，重重的压在了朱之镜的额头上。

　　顿时，一股股朱之镜的本源涌入常盛体内。

　　“呼……”

　　片刻之后，常盛吸收完朱之镜的本源，长长呼出一口气，脸上却是露出惊异之色。

　　“不对，我吸收的朱之镜的本源，怎么还有一些没有完全炼化？这是怎么情况？我的盛世仙法提升了，那么说，盗取本源的盗世仙法应该也提升了，怎么提升之后，反而不如过去了？”

　　常盛感受着体内的情况，脸色大变。

　　“过去吸收本源都是吸收之后，那本源就是我自己的了，可现在，我吸收了本源还要炼化，除了朱之镜的本源，之前吸收的诸葛瞻几人的本源也没有完全成为我自己的本源，都有一部分需要炼化！”

　　常盛一下懵了。

　　“不，常盛，你的盗世仙法没有变弱，而是变强了！”常盛脑海中，古天魔的声音在沉寂一段时间后响了起来。


第691章 奇异妖兽

　　“常盛你难道没有发现吗？你过去吸收了别人的本源，可是其实你得到的并不是对方所有的实力和力量。因为，你就算吸收了对方的本源，可是对方对天道的一些理解，并不会随着你吸收的本源而进入你的体内，就算你拥有了对方的记忆也是不行。可是现在，你所吸收的那些没有炼化的本源其中便蕴含着对方对天道的理解。等你炼化了对方的本源之后，估计，对方对天道的理解，你也会随之炼化拥有。”

　　“嗯？这样……”

　　常盛听到古天魔的声音后心中顿时一喜，随即伸出手，心神沉入体内，一番检查后，他欣喜的发现，古天魔所说的果然没错。

　　对方那未被自己炼化的本源之中，的确是蕴含着一丝丝天道法则的。

　　“果然，盗世仙法也是变强了。也不知道最后，这盗世仙法和盛世仙法能变成何等模样。”

　　常盛盗取了朱之镜的本源，随后收走朱之镜的几件法宝，那两件法轮，还有那面披风，随即，他却是反身回到了朱之镜的那个空间裂缝里面，在里面又搜刮了一番，这才离开，向着三十六岛行去。

　　飞行速度比之前又快了几分，这一次斩杀朱之镜，体内的盛世同时更是随之大涨，常盛的实力也是再次提升。

　　同一时间。

　　大齐王朝京城。

　　一座破败的庄园的地下，一个黑影跪坐在一道令牌面前。

　　“碰！”

　　突然之间，灵牌轰然炸裂！

　　“啊！”黑影惊呼一声，看着炸碎的太子灵位，神色一下灰败下来。

　　“太子死了，太子的本尊竟然死了！这，连太子都死了，我朝如何复辟！”

　　黑影深深地下头去，望着破碎的灵位。

　　“嗖！”

　　突然，已经破碎的灵位上，一道虚影凭空浮现而出。

　　“太子！”

　　黑影看到虚影的模样，脸色霎时大变。

　　“这是本太子的一道神念。本太子天生英才，必定能复辟我前朝，但本太子虽然心中自信，可本太子做事一向谨慎。这道神念便是留作以防万一，无论你是谁，只要看到本太子的这道神念，那证明本太子已死。”

　　虚影立在半空之中，一段段的话语从虚影口中冒出。

　　“本太子虽死，但是我前朝却不会就此断绝！带上本太子的灵位，去天外天去寻找衍帝，让衍帝老祖为我报仇，重新复辟我王朝！”

　　天空中虚影说完最后一句话后，陡然消失不见。

　　“衍帝？帝？我前朝多年来，诞生了无数的皇者，可是他们每一个人都是称皇，却没有一个人称帝，只有开朝老祖自称为帝！衍帝，难道是开朝老祖？”

　　黑影浑身陡然一震，相传开朝老祖渡劫而亡，难道老祖还没有死？可是自己要去哪里寻找老祖？

　　黑影心中一叹，无意中，目光落到太子破碎的灵位上，灵位之上，刻着两行字。

　　“天中之天，楼中之楼，画中之……”

　　“我明白了，我明白在哪里了！”黑影突然兴奋的大叫起来。

　　三十六岛外围，已经被英武侯攻占过的岛屿上，英武侯大军军营的营地外，一个骑着一头异兽的道士从天空中落下，径直落到了大营之中。

　　“什么人，胆敢私闯军营重地。”

　　一队正在巡逻的士卒，听到有重物落地的声音，立刻闻声赶来过来，远远地看到有一个庞大的身影几乎是下意识的便大声呵斥了一句，可声音才刚刚落下，当他看清那怕庞大身影的模样之后，顿时倒吸了一口凉气。

　　眼前的视线中，一个道士骑坐在一头异常诡异的凶兽之上。

　　这是一头，比成年的大象还要大上一圈，一头从来没有见过的凶兽，这凶兽虽然大，可是比之更大的凶兽他们也是见过的，这却没有什么吓人的地方，可问题是这凶兽的模样。

　　这是一头外形跟龟几乎一样的凶兽，整体呈褐色，然而它的脖子却是极长，脖子上方的脑袋，根本就不是乌龟脑袋的模样，反而像是传说中的龙头，而这头凶兽的尾巴则更是怪异，它的尾巴比整个身躯头要长。

　　如同毒蛇一般的尾巴从后方高高翘起，越过整个身躯，在它的脑袋后方高高扬着。

　　这凶兽尾巴像是蛇的尾巴，但是说是像是一条蛇却更加的恰当。在尾巴的末端豁然是一颗硕大的蛇头，一条猩红色的蛇信子不断的从那泛着腥臭味的蛇嘴里进进出出，更有一丝丝墨绿色的液体从这蛇口中流出，落到地上。

　　“嗤嗤……”

　　墨绿色的液体才刚刚落到地上，顿时，地面上发出一阵阵嗤嗤声。地上，那即便是在最寒冷的冬季都不会枯萎的，野草瞬间急速枯萎下去，露出了土黄色的地面。

　　下一刻，整个被液体沾染到的地面，就像是被烧红了的铬铁触碰到的纸张一样，急速的消融起来。

　　不过片刻功夫，这一片的地面上已经变成了坑坑洼洼的一片，土地也都已经变成了诡异的墨绿色，一股股浓的呛鼻子的腥臭味向四周飘散而去。

　　“唔……”

　　巡逻的士卒方一闻到这股腥臭之味道，立时感到脑袋一沉，脑袋中顿时变得一片空白。

　　“噗通，噗通……”

　　一队士卒只是闻到这股腥臭之味道，便一个接一个的倒了下去。

　　“真是低等的国家，低劣的国民，如此废物竟然也能成为一国的军队。”异兽的背上，道士高高在上，俯视着一众倒在地上的士卒，抬起一只手，抓着异兽尾巴上的舌头，抬手轻轻抚摸着那看起来极其瘆人的蛇头，语气一下变得温柔起来。

　　“玄龟王，这里只有这些低劣的废渣的血液，玄龟王，你就忍耐一下吧。等本长老办完此事，回去自有高等的血液供你享用。”

　　“嘶嘶……”

　　道士坐下的异兽两条长长的脖子高高扬起，发出一阵嘶嘶声，一股无形的吸力从它的口中涌出。

　　地面上，几个昏迷倒下的士卒的尸体在这吸力的作用下，身体贴着地面，就像是遇到了磁石的铁块一般，托在地面上滑行了一段距离后，落到了这异兽的身下。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　异兽张开双口，对着身下的几个士卒张口就咬了下去。

　　“啊……”

　　“天啊！”

　　“呕……”

　　军营内，几个听到动静前来一看究竟的一队士卒才刚刚转过一个帐篷，视线内，立时出现了恐怖、恶心的让人头脑发晕，身子发颤的一幕。

　　视线中，一只生有两只脑袋的无比丑陋的异兽，正伸长着他的两条脖子，对着身下的几个身穿大齐王朝军服的士兵张口咬下。

　　两只嘴巴之中，一根根半尺来长的锋利牙齿撕咬之下，一个士卒的一条手臂霎时被活生生的咬去一半，而另外一只嘴巴，更是直接一口咬去了另外一个士兵的整条手臂。

　　地上，昏迷过去的士卒突然遭受身体被咬下的剧痛，霎时间，通的清醒过来，哀嚎声接连响起。

　　那只异兽听到这无比凄惨痛苦的哀嚎之声，脸上却是露出了人性化的兴奋之色，两只嘴巴咀嚼的更加有力起来，喀嚓声也越来越大。

　　几个士卒虽然身在军中，参加过数次的战斗，都是在死人场中生存下来的，可是看到眼前这恐怖的一幕，一个个却也是感到肚子之中一阵的反胃，身上，一股无边的恐惧瞬间蔓延全身。

　　异兽抬头看了眼突然出现的一众士卒，肚子中，一阵阵咕咕声响起，张开嘴还残留着血肉的嘴巴，一股墨色的雾气从它的口中飘散而出。

　　雾气随风飘散，只是眨眼间的功夫已经飘到了这一众士卒的身前。

　　“噗通……噗通……”

　　顿时，一声声闷响传出，这一个个士卒竟是身子一软，一下软到在了地上。

　　“咕咕咕……”

　　眼看一众士卒再次倒下，这只异兽越发的得意起来，再次发出一阵饥饿的声响，它两只脖子高高的扬起，对着天际，大口突出一股股的墨色雾气。

　　墨色的雾气以异兽为中心，不断的冒出，向着军营四周扩散而去。

　　“桀桀……玄龟王，怎么？你竟然如此的兴奋，看来你是很喜欢吃这些废渣的血肉了。虽然是低劣的民族，不过，他们的血肉能让你感兴趣，这些低劣的民族也不是一无是处嘛。能成为我的玄龟王的大餐，这简直就是他们的荣耀。”

　　道士桀桀怪笑着，伸手抚摸了抚摸玄龟王细长的脖子。

　　墨绿色的雾气快速在军营扩散着，一个个士卒闻到之后，立刻就像是中了迷香一般，昏昏沉沉的倒了下去。

　　军营内，突然起来的变化早已引起军营中，众多将军的注意，一个个将军飞速从大帐中跑了出来，向着那墨色雾气飘来的地方飞去。

　　郭奉和方书文还有赫连绝也已发现这变化，同时跑出了大帐。

　　几乎是同一时间，方书文几人，和几个英武侯的手下赶到了雾气飘出的地方。

　　刚刚从天空中落下，顿时，一股刺鼻的腥臭之味已扑面而来。

　　郭奉抬眼向前方望去，心中，霎时一阵反胃。

　　军营的一处空地上，一个相貌异常难看，如同乌龟一样却是诡异的生了两颗头颅的异兽低着头，张开两只嘴巴，不断的啃咬着身下的几个士卒，而在这异兽的身上，还坐着一个道士。

　　“双头玄龟！”郭奉看着那生有两个头的乌龟，心中突然一颤，这是双头玄龟，传说中的异兽。只是这异兽不是生长在大陆的另外一端吗？怎么会跑到了大齐王朝来了？

　　“你是什么人，胆敢来英武侯大人的军营惹是生非，你……”郭奉的另外一边，曾经和岳逸尘交过手的李无敌看到眼前的一幕，立时暴喝出声，可是他的话音还没有落下，就被对面的道士粗暴的打断。


第692章 神秘道士

　　“聒噪！”道士冷哼一声，突然抬手冲着李无敌一挥，霎时间，一道毫光从他的手中冲出，李无敌甚至都没有来得及反应，那道毫光已经砸落到了李无敌的身上。

　　“碰！”

　　霎时间，一声闷响发出，李无敌犹如短线的风筝一般，倒退着飞回，重重地摔落到地面，张开嘴巴一口鲜血狂喷而出，整个人半个身子都已经被打烂。

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，李无敌可是逆天不灭的高手，在对方手中，竟然没有一点还手之力，这家伙，究竟强到了何等的境界！

　　一瞬间，整个军营内，变得鸦雀无声。

　　双头玄龟上，那道士似乎是非常满意和享受众人那惊骇的目光，轻轻抚摸了一下自己身下的双头玄龟，他缓缓抬起头，满是不屑的望向众人。

　　“真是一群低贱的民族，如此弱小的实力竟能成为一个将军。本尊懒得和你们这群废物多说。本尊乃是来自遥远的太上神教，识相的，一会就照着本尊的话做！”

　　“太上神教！”

　　“竟然是太上神教！”

　　郭奉几人顿时大惊，这太上神教乃是大齐王朝西方很远很远的一个国度，虽然听起来这是一个教的名字，可是实际上，太上神教代表的还是一个国家。

　　这个国家乃是以教立国，那教就是太上神教。而且跟大齐王朝比起来，太上神教的实力要强出许多许多，他们拥有阴阳境，甚至是涅槃境的高手！

　　在遥远的西方的许多国家，他们可能会不知道大齐王朝，但是在大齐王朝所在的这一片区域内，所有国家的人，几乎就没有不知道太上神教存在的，这就是两者间的巨大差距。

　　“听好了，本尊这次来这里，是找一个叫做常盛的人，你们叫那常盛出来，让本尊带走他，本尊也不会为难你们。”

　　“常盛？”

　　“什么？”

　　这道士的话一落下，众人再次惊住了。这人竟然是找常盛的，他和常盛什么关系？

　　郭奉站在人群中，双目微微一缩，自己可不记得少爷认的这样一个家伙。而且这人虽然看起来仙风道骨的，可是看他的行事风格，还有他座下的双头玄龟，这人显然不是正派之人。

　　如此一个实力高强的人找少爷，难道是来找少爷报仇的？少爷明明实力非常高超了，可还是一直在装傻，就是因为要面对一些强大的敌人，难道这人就是少爷要面对的强大敌人？

　　郭奉扫了周围几人一眼，悄悄用眼神示意和自己一起来的方书文几人悄悄撤退，对方实力明显极为高超，倘若对方是少爷的敌人，那么找不到少爷，极有可能会拿自己等人来威胁少爷。

　　方书文几人看到郭奉的眼神，心中只是一思索便明白了郭奉的意思，随即便不着痕迹的向后方退去，欲要先离开此处，可就在这个时候，人群中，一个声音响起。

　　“常盛不在这里，不过你要找常盛，那就去找他们，他们是常盛最亲密的人。”人群中，一个将军抬手指着郭奉几人，大声地叫喊着。

　　郭奉听到这人的声音，心里顿时咯噔一声，果然，聪明人到处都是，显然，对方也看出了问题。而且作为一直和少爷有仇的英武侯的手下，他们肯定会非常乐意看到少爷有麻烦的。

　　“嗯？不在军营？”道士愣了一下，随即目光落到了郭奉几人身上，一股冷冽的气息从他体内散发而出，冷冷问道：“说，那常盛在哪里？”

　　“我们哪里知道啊？我们跟常盛又不熟！我们根本就不认识常盛是谁？”郭奉听到他的话之后，却是瞬间露出愤怒之色，怒视着刚刚指向自己几人的那个将军。

　　“你什么意思？明明是你跟常盛很熟，你竟然说我们跟常盛熟悉？别在这里胡扯了！快点说常盛在哪里。”

　　“嘎？”被郭奉怒视的将军一下愣住了，半晌才反应过来，这小子这是想要栽赃嫁祸！

　　“胡说的人是你，整个军营之中，谁不知道你们跟常盛熟悉！”

　　“胡说，常盛就是你们军营的人，我们只是奉命来到军营，我们跟你们，跟军营的人跟常盛都不熟悉。”郭奉听到对方的反驳好不退让，谎话根本就不思考，张口就来。

　　“你，你乱说！”

　　“乱说的是你！”

　　郭奉和那个将军纷纷指责和常盛熟悉的是对方，一时间，两个人就如同是菜市场的泼皮无赖一般。

　　“住口！”

　　就在两人的争吵越来越激烈之时，那坐在双头玄龟上的道士突然暴喝一声，一脸冷笑地望着郭奉。

　　“小子，你倒是反应挺快嘛？可惜，想骗本尊，简直是白日做梦，你可知道本尊的名号？告诉你，本尊人称天感尊者，我的玄龟王跟普通的双头玄龟不同，它能感知一切人所无法感知的事情，其中就包括谎话和真话！说，常盛在哪里？告诉本尊，本尊饶你们一命。”

　　“不知道，我们真的不知道常盛在哪里。”郭奉发现无法欺骗对方，只能摆了摆手。

　　“哼！都这个时候了，还想骗本尊，本尊说过，本尊的玄龟王可以判断真话和假话，你还想欺骗本尊？”天感尊者冷笑一声，目光陡然间变得阴冷异常：“也罢，既然你们是常盛最亲密的人，那本尊拿下你们，不怕找不到常盛！”

　　冷笑一声，天感尊者突然伸出手中的拂尘，向着郭奉几人的方向，一把甩去。

　　拂尘之上，那一根根原本只有一尺半长，不知道是什么制成的拂束突然暴涨，从这个拂柄上延伸而出，向着郭奉几人缠绕而去。

　　“哼！”

　　赫连绝冷哼一声，双手举起巨斧，迎着那仿佛是迎风暴涨的拂束，重重的劈砍而去。

　　古朴的大斧之上，浓厚的法力之气将斧刃包裹在其中，重重的斩落在了拂束之上。

　　斧刃上，一道气罡直窜而出，斩落到拂束之上，余波更是向着地面直冲而去。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，地面上，一道两尺多款的裂痕陡然浮现，片片尘土迎风飞起，那强劲的余威向四周迅速扩散而去，即便是几十米远的几座帐篷都因为这猛烈一击的余波而轰然倒塌。

　　面对赫连绝这猛烈的一击，那看起来纤细无比的拂束却是毫无损伤，只是微微反弹而回。

　　“咦？这小子倒是厉害，才逆天不灭，竟有这等实力。”天感尊者微微一愣，体内，一股法力之气再次凝聚而出，拂尘上，那拂束随之猛然一亮，再次向着郭奉几人席卷而去。

　　“喝！”

　　赫连绝眼看那拂尘去而复返，再次暴喝一声，手中的巨斧冲着那拂束劈斩而下。

　　“噗……”

　　眼看巨斧的斧刃已斩落到了拂束之上，可是那拂束却是从之前笔直的状态突然变得柔软无比，紧贴着赫连绝手中的巨斧瞬间缠绕而上，只是转眼间的功夫，这些拂束中的一部分却是将赫连绝手中的巨斧团团缠绕住。

　　“嗖嗖……”

　　几乎在拂束将巨斧缠绕住的同时，剩余的一部分拂束飞速暴涨，就像是包粽子一般，将赫连绝也团团缠住，随即死死勒紧。

　　“噗噗噗……”

　　赫连绝身上的衣服，瞬间爆裂开，一根根的拂束陷入赫连绝的肉体之中，不断的勒紧再勒紧。

　　“赫连！”

　　郭奉和方书文惊呼一声，体内法力之气瞬间爆发，向着赫连绝冲去。

　　“轰！”

　　突然间，天际之中，一团团的乌云突然飘来。

　　“咦，有意思，真是越来越有意思了。竟然在这个时候突破逆天不灭了。”

　　天感尊者愣了一下，随即一边用拂尘缠绕住赫连绝，一边饶有兴致的望向另外两个突然突破逆天不灭的小子。

　　在战斗中突破，这是最危险的，因为在交手的时候，还要同时面对天劫的侵袭。

　　“真是麻烦，这两个小子，可不能让他们在天劫中死去，老子还要指望靠着他们找到常盛，完成尊主的任务！”

　　天感尊者看着天空中，骤然降落的天劫，眉头皱了一下，突然抬起拂尘的另外一端，向着天际重重地砸去！

　　一道异常灿烂的毫光从拂尘之中骤然冲出，向着天空中的劫云冲击而去。

　　“轰！”

　　眨眼间的功夫，毫光击中天劫之中的劫云，霎时间，光束毫光大胜，在这一瞬间，天空中的太阳也变得黯然无色，而那劫云也是猛然一颤，随即消散而去。

　　“这个家伙，他竟然帮助郭奉他们渡劫？他这是什么意思？”

　　军营内，几个将军一下愣住了，天感尊者一击击碎了天空中的劫云，随即，又是一击将另外一道劫云也随之击碎。

　　“嗯？”

　　刚刚击碎两道劫云，天感尊者脸上笑容刚刚浮现，下一刻，他骤然愣住了。

　　天空中，那两个被击碎的劫云瞬间再次合并起来，而且同时劈出了一道闪电，而目标并是不渡劫的两人，而是刚刚击碎天劫的他。

　　“这怎么可能？帮助别人攻击天劫的确是要受到天劫的惩罚，可是我刚刚直接将劫云击碎了，这劫云怎么可能又组合起来？还有这天劫的威力，怎么如此之强，就算是本尊在逆天不灭的时候渡劫，所渡的劫也远没有眼下的劫数厉害！”

　　面对天空中坠落的天劫，天感尊者不敢大意，连忙收回浮尘，护住周身，他现在所面对的天劫可不是对方渡劫所需要渡的天劫，而是自己对抗天道，自己所要面对的天道惩罚。

　　“好机会！”

　　眼看天感尊者收回拂尘，郭奉和方书文对视一眼，飞身扑向被扔到了地上，在短短的瞬间便已经进气多，出气少的赫连绝。


第693章 找上门

　　“混账！”天感尊者看到郭奉两人的举动，顿时怒喝一声，他真没想到，之前只是担心那两个小子死了，所以才帮两人直接把那劫云打碎，谁想到，这两个小子要渡的劫云竟然远超一般的逆天不灭，现在倒是让这两个小子有了可乘之机。

　　天感尊者暴喝一声，看着已经抓起赫连绝飞速逃离的两人，脸上一阵红潮泛起，手掌一挥间，一道巨大的手掌虚影从他的手中飞出，向着两人拍落而去。

　　“轰！”

　　郭奉和方书文刚刚转身逃离，突然身后，一阵冷冽的劲风袭来，两人还没来得及反应，身后一股巨力已经冲击到了他们的身上。

　　“咚！咚！”

　　郭奉两人重重地摔落地面，一口口鲜血不断的吐出。

　　“咳咳……”方书文大口咳嗽一声，心中惊骇非常，这就是对方的实力吗？就算是自己进入了逆天不灭，都被一击重创的几乎没有了再战之力。

　　下一刻，郭奉的双目突然瞪大！

　　视线中，那天感尊者的坐骑突然间冲了出来，目标直接指向了自己。

　　方书文心中顿时大呼不好，这可是双头玄龟，就算自己进入了逆天不灭，在全盛的状态下也不一定是对手，更何况是这等重伤的情况下。

　　低头看了眼自己身边，早已陷入昏迷的赫连绝，方书文的目光又落到了郭奉身上。

　　此时的郭奉状态看起来却是比自己稍好，而在郭奉的身侧，还散落这一本书籍，应该就是那隐之著，估计刚刚是隐之著自动护住，保护了郭奉。

　　“郭奉，快跑！”

　　看清郭奉此时的状态，方书文突然大吼一声，用尽全身最后一丝力气，抓住赫连绝用力把赫连绝投掷了过去。

　　“碰！”

　　郭奉支撑着身体从地上站立起来，双手接住赫连绝，再看了眼已经快要被双头玄龟追上去的方书文，心里猛地一咬牙，反身向着相反的方向跑去。

　　这个时候，再去救方书文是最不明智的选择，那样的话，只会两个人都折损在那里，那样更没有人去给常盛报信了。

　　相反，现在逃跑，还有一线生机。只要常盛不出现，方书文就是安全的，因为对方要抓着方书文做把柄，否则杀死了方书文，想要找常盛，就难了。

　　郭奉带着赫连绝，拼劲全力，忍着身体的伤痛，向着军营外飞速逃离而去。

　　常盛飞速飞回到三十六岛，可是才刚刚回到三十六岛，自己的岛屿上，常盛立刻被岳逸尘拉到了他的房间中。

　　才一进入房间之中，常盛双眼立时一呆。

　　房间中，赫连绝面色苍白的躺在船上，脸上没有一丝血色，双眼更是紧紧闭着，浑身上下布满了一道道的伤痕，甚至不仔细听，都听不到他的呼吸。

　　在赫连绝的一旁，是同样脸色苍白的郭奉，只是他的情况看起来比赫连绝要好一些，身上的伤痕没有赫连绝那么恐怖，呼吸也比赫连绝要强烈上不少。

　　只是，跟赫连绝相同的是，郭奉的双目也是仅仅闭着的，显然两人早已昏迷。

　　“这是怎么回事？他们怎么来到这里了？还有他们怎么伤成这样了？”常盛满脸惊骇的看着一旁的岳逸尘，郭奉他们两人。

　　郭奉都已经是半步逆天不灭，虽然不到逆天不灭，可是寻常的逆天不灭都不是他们两个任意一个人的对手，尤其是他的手上还有隐之著的存在。

　　至于赫连绝，那就更不用说了。可是现在，他们两人竟然全部重伤，尤其是赫连绝，倘若不仔细观察的话，都无法感觉到他的呼吸。

　　能把两人打成这般模样，难道是英武侯的本尊出来了？

　　常盛除了想到英武侯的本尊外，实在想不到还有谁能同时把三人打成这般模样。

　　“他们两个是逃过来的。”岳逸尘轻轻叹息一声，这才缓缓开口道：“根据郭奉说。就在你离开这里时，突然有一个道士来到了英武侯的军营。那道士指名道姓要来找你，可是你根本可就不在军营之中。那道士找不到你，就直接对着郭奉他们出手了。”

　　“郭奉说，那道士的实力非常之强。虽然英武侯的那些手下和我们不合，可是对方找到军营，他们也不能冷眼旁观。可是即便是他们当中的逆天不灭的高手，也远远不是对方的对手。他们甚至在对方手中都走不了一个回合。”

　　岳逸尘说着，抬手一指赫连绝，有些抽噎道：“赫连绝就是为了保护方书文和郭奉离开，而重伤成这样的。而郭奉他们在关键时刻突破，进入逆天不灭。可即便是这样，他们也远远不是对方的对手。最后，倘若不是对方害怕郭奉他们死在天劫之中，帮他们抵挡天劫，郭奉和赫连绝都来不到这里。”

　　常盛听着岳逸尘的解释，简直就想不明白。道士？自己没有这样的敌人，怎么会有这等人物来找自己？

　　“那道士是什么来路？”

　　“他不是大齐王朝的人，听郭奉说，对方是太上神教的人，名字是叫天感尊者！”岳逸尘回忆着郭奉的话轻声回答着。

　　“太上神教！”常盛脑海中慢慢搜索着有关这个名字的记忆，这个名字听起来倒是很耳熟，可是一时之间自己却又想不起这个教的来历，而且印象中，这个名字是自己之前在天界的时候听到的。

　　天界，自己在天界的时候可是一直在天丹真君那里，天丹真君！

　　“天丹真君，我知道了！”常盛身子轰然一震，他终于想到太上神教的来历了，记得天丹真君在人界是有信仰者存在的，他的一个信仰者所组建的教派就是叫做太上神教，还有之前古天魔也提过这个教会，只是当时自己没有多想。

　　太上神教竟然找到了自己的头上，这……难道天丹真君现在就发现了自己，他知道了自己的存在，所以要来杀死自己？

　　这怎么可能？自己现在的相貌跟过去可是不一样，而自己还是吃了大轮回丹，天丹真君不可能知道自己还活着的。

　　可是天丹真君不知道自己还活着，他为什么要派人来杀自己？

　　一时间，常盛陷入沉思之中。

　　天丹真君……英武侯虽然说一直都是自己到现在最大的对手，可是跟天丹真君比起来，英武侯差的实在太多太多了，两者根本就没法比较。

　　面对英武侯，自己现在或许还有一战之力，可是面对天丹真君，自己根本就没有任何抵抗的可能！

　　天丹真君竟然找来了，而不是自己升入天界，去寻找那天丹真君。

　　不对，天丹真君他可是天界最强的存在，他是无法轻易进入人界的，他最多派人前来，自己不见得就不是对手。

　　常盛站在原地，陷入沉思之中。

　　良久，他猛然睁开双眼。

　　他妈的，天丹真君只是派小弟而来，自己怕什么？难道躲一辈子？方书文也在那里，无论如何，自己也要去会一会那天丹真君的手下。

　　常盛咬着牙，望着天际，沉声道：“你照顾好郭奉和赫连绝，我去找那老道算账！”

　　“喔……好，好！”

　　岳逸尘愣愣地点了点头，刚刚常盛的话音中，竟是充满了让他都心神颤抖的气息。

　　望着常盛离去的身影，岳逸尘长长叹息一声，本以为自己修为进步足够快了，可现在才发现，自己和常盛之间的差距真是越来越大了。

　　三十六岛外，英武侯大军驻扎的大营外围，一道身影突然出现。

　　“大坏蛋，快点出来，大坏蛋，常盛要打死大坏蛋！”

　　常盛大叫着冲入了军营之中。

　　“常盛？”

　　一个大帐之内，天感尊者豁然一下从帐篷内奔了出来，转眼间便已经跑到了那声音发出之地。

　　顿时，一个人影映入眼帘之中，只是怎么看，怎么感觉这个家伙跟一个傻子似的？

　　“他就是常盛？”天感尊者大感意外，指着身前貌似傻子的人，向一旁的士卒询问起来。

　　“是，他就是常盛。”几个士卒点点头。

　　常盛也看到了身前突然出现的道士，还有他胯下那头双头玄龟。按照岳逸尘的说法，眼前的这个道士就是那个天感尊者无疑了。

　　“大坏蛋，你是大坏蛋，郭奉和常盛说过，大坏蛋骑着一只丑八怪！常盛要打死大坏蛋！”

　　常盛确认眼前之人就是天感尊者后，大叫一声，抬手在身前一挥，万法塔顿时在身前浮现而出。

　　抬手一抓，倒提着万法塔，常盛冲着天感尊者便冲了过去。

　　“哼，竟然自己送上门来了，一个小小的逆天不灭，真是找死！”天感尊者看着冲上来的常盛，嘴角露出一抹轻蔑的笑意，毫不在意的挥出一掌，拍向常盛。他真的很是奇怪，尊主怎么会注意到如此一个傻子废物，还下令来击杀这个傻子。

　　“还真是狂妄，自大！”常盛眼看对方竟然只是随便拍出一掌，心中嗤笑一声，眼看对方已经近在眼前，体内，法力之气骤然间提升。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵浓厚的法力之气从常盛体内散发而出，凝聚到万法塔之上，霎时间，常盛身前的空气，直被震的剧烈颤抖起来，一阵阵音爆之声在众人耳畔响起。

　　“什么？”天感尊者双目豁然一聚，一双瞳孔霎时缩小的犹如针眼一般大小，这个小子的法力之气，这可不是逆天不灭的人可以拥有的，这简直可以媲美身为阴阳境巅峰的自己了。

　　天感尊者脸色大变，眼看已经冲到身前的常盛，力量挥舞起自己的拂尘，体内法力之气也在此刻疯狂的涌出。

　　“想要施展全力了吗？可惜来不及了。”常盛看到天感尊者的动作，心中冷笑一声，在对方的法力之气还没有攀升到顶点之际，手中万法塔已经重重地砸下。


第694章 天感尊者

　　“碰！”

　　万法塔砸落，霎时发出一声，仿佛可以穿云裂石一般巨响，天感尊者手中的拂尘上，一根根拂束在猛烈劲道的冲击下，骤然断裂，天感尊者只觉得一股巨力从对面袭来，体内气血顿时被震的剧烈翻滚起来，一口鲜血抑制不住的狂喷而出。

　　“咚……”天感尊者被远远的砸飞出去，重重摔落地面，脸色瞬间变得苍白，大意了，真是大意了！这个小子，只是逆天不灭，怎么可以强到这等地步。倘若自己一开始就全力出手，也不至于落得眼前的境地。

　　还有他那手中的法宝，竟然可以震断自己的拂束！

　　眼看对方一击得手之后，继续冲了过来，天感尊者顿时大惊，眼前的情况，自己大意之下，被对方重创，可不适宜跟对方硬拼。

　　“刷……”天感尊者突然在背后一拉，顿时，一面黑色的披风从他的身后出现，霎时暴涨起来。

　　只是眨眼间的功夫，这黑色的披风迎风暴涨，团团将常盛和天感尊者，还有这一方空间完全包裹在了其中。

　　天空在这一瞬间黑了下来。

　　“嗯？这是什么情况？天感尊者这黑色的披风……怎么和朱之镜之前所用处的那黑色的披风一个样子，在这里面什么也感觉不到！”

　　常盛身处黑暗之中，豁然发现，眼前，所有的一切跟当初朱之镜施展那黑色的披风之时自己所遇到的情况一模一样，甚至更加的眼中，当初朱之镜施展那黑色披风之后，自己还可以看清自己身前一米处的情形，可是现在，这才是真正的伸手不见五指，什么也看不到！

　　“哈哈哈……就算你再厉害又怎么样，我这披风的包裹下，你什么也看不到，而我却可以杀死你！小子，你去死吧！”

　　黑暗中，天感尊者冷笑一声，轻轻拍了拍身下双头玄龟的脑袋，顿时双头玄龟瞪大双眼，像是搜索一般，两对眼珠快速的转动起来。

　　不过一会功夫，它的双眼突然锁定一个方向，向着那处飞速移动过去，与此同时以，天感尊者的脑海之中一个画面浮现。

　　“他妈的，怎么总是这样，什么也看不到打个屁啊！”常盛无比郁闷地看着周围的一片黑色，当初跟朱之镜打是这样，现在又是这样。问题是跟朱之镜打的时候，自己还可以靠下去，一直靠到朱之镜忍受不住。可是这天感尊者怎么跟他耗？

　　人家可不是使用了什么秘法，急着需要速战速决的，这事，耗都没法耗。

　　常盛无比郁闷的叹息一声，突然，脑海中灵光却是一闪现，不对啊，这黑色的披风不光天感尊者有，自己也是有的，天感尊者能用，自己为什么不能用，自己可是从朱之镜那里得到了朱之镜的法宝！

　　常盛想到这，脸色一喜，抬手在天道外丹中一抓，之前缴获的朱之镜的那黑色的披风被抓在了手中。

　　不光是你有披风的。

　　常盛抬手在天际一会，天空之中，又一面黑色的披风飞出。

　　“嗯？这是？”天感尊者神色一变。

　　“怎么前面的空间，连自己的玄龟王都看不到了，那是，对方也有和自己的类似的法宝！”

　　天感尊者心中一惊，控制着身下的双头玄龟停下了前进的脚步，对方也用出了这等法宝，那么必然是和自己一样，对方在他的法宝下，是可以感受到周围的情况的。

　　这样的话，自己闯入对方的那一方空间，倒霉的就是自己了。

　　天感尊者一下停住不再前进，他要等，等对方过来，反正对方是个傻子，说不定一会就会受不了跑过来的。

　　常盛坐在原地，等待着天感尊者的到来，反正他才不会主动出去。

　　就这样，两个人，各自有黑色的披风组成了一方空间，各自都是呆在自己的空间之中，都等着对方到来。

　　半个时辰……双方都没有动。

　　一个时辰……双方还是没动。

　　又过了一个时辰之后，常盛终于动了。

　　“反正闲着也是闲着，干脆，自己研究些丹药，看看炼制出一种，在这种情况下，能拥有五感的丹药。”

　　常盛发现现在反正闲着，于是一遍思索着，一边拿出丹炉，开始研究起丹药来，就算在黑暗之中，可是以他对丹药对药材的熟悉，这根本就不影响他炼丹。

　　黑暗中，两人各自守在自己的一方空间之中，天感尊者闭目调息着，常盛却是在黑暗中炼制这丹药。

　　渐渐的三天时间就这样过去了。

　　“呼……”

　　常盛长出一口气，丹药终于出炉了。

　　拿起手中的丹药，吞服在口腔之中，常盛双目向着周围一望，顿时，周围的一切景物映入眼帘之中。

　　双腿随即在地上一塌，向着对方那一方黑色的天地飞去。

　　“嗯？有人飞来？那傻子终于沉不住气了。”天感尊者冷笑一声，心中暗笑，傻子就要是傻子。

　　很快，他的脑海之中，传来了一道道画面，身在这空间之中，他也看不到外面的情形，只能通过双头玄龟来观看周围的情形。

　　“哼哼，傻子，等死吧！”天感尊者看着脑海中的画面，抬起手中的拂尘，对着斜前方的方向重重的挥出手中的拂尘。

　　“嗖……”

　　常盛看到对方的动作，身形立时一闪，一下避开对方的拂尘，同时祭出万法塔，对着天感尊者砸落而去。

　　“咦？”天感尊者突然感到自己手中的拂尘一空，自己的攻击落空了？这是怎么回事？难道对方运气好，突然闪开了？

　　天感尊者还没想明白，下一刻，脑海里的画中，一道巨大的塔楼从眼前直冲而来。

　　“不好！这是对方的攻击法宝！”天感尊者霎时大惊，刚刚想要躲闪，可是对方的攻击却已经砸落！

　　天感尊者还没来得及动作，胸口上，剧烈的痛楚感已经传来。

　　“碰！”

　　身子在巨力的冲击下，天感尊者远远地飞落出去，砸落地面。

　　“这……这怎么可能，这傻子竟然可以看到我！”天感尊者一脸的不可置信，在自己的这法宝之中，就算是自己都看不到外面的情况，自己还需要通过双头玄龟来反应外面的情况。

　　那个傻子，他怎么可能看到自己？可是刚刚的情形，他分明是能看见自己。

　　常盛一击击中天感尊者后，脸上露出一丝怪异之色，好像不太对，那天感尊者，他反应似乎有些慢，自己都没有想到自己能击中他的，难道他在这里面也只是能大体感觉到我的存在，并不能直接看到自己？

　　想到这，常盛心中一喜，抓着万法塔继续向天感尊者冲了过去。

　　“砰砰砰……”

　　一时之间，在那黑色的披风之中，黑色的世界中，常盛围着天感尊者不断地攻击着，而天感尊者却只能被动挨打。

　　渐渐的，常盛终于发现，自己想的没有错，天感尊者在这空间之中，不知道是通过什么方法可以感觉到自己的存在，不过虽然能感觉到自己的存在，可是他的反应却是要慢一些的，而自己却是可以直接看到他的。

　　常盛脸上露出一抹笑意，这天感尊者想要用这法宝困住自己来对付自己，没想到，这法宝反会束缚他的手脚吧。倘若他一开始就来攻击自己，自己可是什么都看不到的，就算他进入自己的黑色披风空间区域，和自己也是公平交手，可现在嘛……

　　常盛心中冷笑一声，豁然祭起天道外丹，同时体内，化龙之力豁然发动。打了一段时间，他也发现了，对方虽然是个阴阳境的强者，可是实力比起自己来说甚至还要略输半筹，而自己拿出天道外丹的话，更是可以完全压制对方！

　　天感尊者实在太郁闷了，本来想利用法宝来束缚对方，没想到，那傻子竟然可以看到这里面的一切，他却是要通过双头玄龟来观看一切，毕竟不是自己要看到的，倘若对方什么也看不到的话，他是能占大便宜的。可对方能看到外界情况的情形下，倒霉的就是他了。

　　但是，这阵法布置起来简单，想要破解可就难了，想要收走这阵法，必须要在没有人打扰的情况下，施展法术收回，现在显然是做不到了。

　　天感尊者郁闷的勉强应对着对方的攻击，这一战，真是他自从修炼之后，打的最憋屈的一战，本想算计别人，到头来，却被自己算计到了。

　　天感尊者只能被动挨打，实力还要逊色于常盛，渐渐的，天感尊者受到的伤势越来越重，甚至开始不断的修复被对方打爆的身体，而他体内，法力之气却是越来越稀少！

　　“碰！”

　　终于，当再一次被对方打飞之后，天感尊者聚集起法力之气想要修复自己的身体，却是发现自己的法力之气已经稀少到无法瞬间工夫修复好身体的地步。

　　下一刻，常盛飞到天感尊者面前，抬起手按在了天感尊者的脑袋上，盗世仙法！

　　霎时间，一股股法力之气从天感尊者身上窜入常盛体内，与此同时还有天感尊者的记忆。

　　“恩？原来这家伙是通过他的坐骑来观看这里的情形的，怪不得总是感觉他反应要慢一拍，可惜了，他意思，他的坐骑也跟着灵魂湮灭而亡了。还有这一次……果然是他派的人来——天丹真君！”

　　常盛独缺着天感尊者的记忆，却是惊讶的发现，天感尊者只是收到命令要来杀死自己，却不知道，为何要来杀自己。

　　“天丹真君为什么要杀自己？难道他已经知道自己的身份了？”

　　常盛摇了摇头，天空中，随着天感尊者死去，属于天感尊者的那黑色的披风也落了下来。


第695章 渔歌

　　“啪……”常盛抬手一抓，一把将那黑色披风抓在了手中，与此同时，天道外丹中，那自从得到后，就一直没有动过的那黑色旗帜却是猛然颤抖起来。

　　“这……这是，天感尊者的这披风和自己的黑色旗帜是同一件法宝的组成部分，只有这样，黑色的旗帜才会颤抖，这么说……”

　　常盛脸上霎时露出狂喜之色，天感尊者的这黑色披风竟然也是遮天大旗中的一部分，眼下自己手中那个进入已经拥有了遮天大旗中的两个组成部分了，再算上自己的化外分身将要得到的那一部分，自己一个人便拥有遮天大旗中的三部分了！

　　天界。

　　“怎么……死了！”

　　整体像是一座丹炉的宫殿之中，天丹真君豁然从座椅上站立起来，双目内精光暴闪，穿透云层，望向了远方。

　　“那人的实力分明不高，他是怎么杀死副教主的？”

　　天丹真君脸上，露出一抹疑惑之色，通过对方吸收混沌之气时候的情形，他能判断出，对方的实力并不是很高。

　　而这一次，派出去的人却是一个阴阳境巅峰的高手。可现在，那人竟然还活着，相反的是，派出去的人却是死了。

　　“哼……本真君倒是要看看，究竟是发生了什么。”

　　天丹真君冷哼一声，抬手在身后的墙壁上一挥，顿时，墙壁上渐渐的浮现出一段画面来。一脉相承的功法，他可以施展无上大法，看到当时双方交手的最后一段画面。

　　嗯？

　　这是？

　　天丹真君双目突然瞪大，灼灼的望着画面上，那颗金光闪闪的金色的丹药。

　　“这气息……如此强烈的天道气息，这是金丹！不过这小子的实力显然远远没有达到能修成金丹的境界！这是一颗伪金丹……不对，应该说，这是一颗身外金丹！”

　　天丹真君脸上豁然露出震撼之色。

　　“在体内的金丹之外，再炼制一颗体内的金丹。这小子他究竟是怎么做到的！再想不到，真是想不到！在人间地界，竟然还有如此天才，还有人的炼丹术能达到这等的境界！就算是本真君都做不到这一点！”

　　天丹真君震撼之后，双眼内，猛然绽放出狂热之色。

　　体外金丹加体内金丹，这才是真正的大道！

　　自己虽然已经成为天界最强的存在之一，可就算如此，自己的金丹也只渡过了五次劫数。那第六层，自己如果没有大机遇，还需要修炼足足一亿年的时间才能突破。

　　可是即便自己现在已经是真君了，然而，真君的寿命也是有极限的，自己现在也只是还有八百万年的生命。自己根本就没有可能突破进入金丹的第六层。

　　对自己现在这等实力来说，那些寻常人眼中的大机遇，在自己眼中，根本就什么也算不上。

　　除非是眼前的这金丹！

　　天丹真君望着画面中的金丹，身子禁不住颤抖起来。这外丹，几百年现在还有问题，可是只要自己得到这外丹，自己一定能在八百万年之前修炼突破第六层。

　　这个小子，自己一定要从他手中的到炼制这种到外丹的方式。只有知道炼制这外丹的方式，自己才能更快的炼制出这外丹来。否则得到他的外丹，只是分析如何炼制这种外丹，都不知道要花费多长是的时间。

　　“一定要尽快行动，在别人发现这小子手上丹药的特殊之前，把这小子抓来！”

　　天丹真君身形“嗖”的一闪，当他的身形再次出现的时候，已经是在天界一处偏僻之地的云朵之上。

　　一股股无形的气息从他的身体内狂涌而出，霎时间，天地为之变色。天丹真君周身，空气更是随之疯狂的颤抖起来。

　　“破！”

　　突然，天丹真君单手捏了一个法诀，冲着身前的虚空一指。

　　霎时间，手指所指的地方，空间豁然撕裂开来，一股股犹如刀刃一般的空气乱流从这破碎的空间之中肆虐而出。

　　就这一瞬间，整个天界似乎都因为这突然打开的空间，而颤抖起来。

　　天丹真君突然一挥手，另外一只没有捏成法诀的手掌中，一个丹炉突然飞出，一下窜入了那破开的空间裂缝之中。

　　随之，天丹真君突然张开口，吐出一段话语。

　　“本尊旨意：尔等速速全体出动，务必将那常盛活捉而来。活捉常盛之后，将他困于此丹炉中，本真君会亲自将他收回天界。”

　　话语在空气中凝聚成了一条细线，窜入了丹炉之中，随着丹炉一起顺着破开的空间裂缝，向地面落去。

　　天元神州大陆。

　　一望无际的海洋之上，一处圆形的岛屿，孤零零的矗立在碧海之上。

　　这只是一座独岛，但是岛屿的面积却是极大，甚至整个三十六岛加起来，都不见得有这一座岛屿的面积大，而这座岛屿更是明显的高出周围的海水许多许多。

　　这里是被称为，天元神州大陆上，最接近天界的地方。

　　“隆隆隆……”

　　突然，岛屿的上方，一阵阵的隆隆声响起。

　　万里无云的天空之上，天空突然间毫无征兆的响起一阵阵如同闷雷一般的声响，随即，整个天际仿佛被锋利的刀刃割过一般，骤然撕裂开来，一个硕大的丹炉从天际中降落而下。

　　“哼……”

　　孤岛之上，一声闷突然响起，一只巨大的手掌虚影豁然从大地之上飞出，凌空在天际断裂之地一抹，霎时间，天空中的裂缝以肉眼可见的速度飞速恢复起来，只是片刻功夫，天际的裂缝竟是已经磨平。

　　“天丹真君，你就只有这些本事了吗？偷偷摸摸的做这等偷鸡摸狗的事，可有胆量下来跟老子大战三百回合！”孤岛内，一道冰冷的声音传出，声音直穿透云层，窜入天丹真君耳中。

　　“哼！别以为本君怕了你，等本君的无上大道完成，就是你的死期！”天丹真君冷冷地哼了一声，只要得到那外丹，获得了那外丹的炼制方法，天下之大，还会有人是他的对手吗？

　　与此同时，天界之上。

　　无数的大能，却是一脸疑惑地望着天界的某个方向。

　　“刚刚那动静，天丹真君竟然破开阻隔，开通了一道天地之间的通道，还传下了一件宝物下去，天丹真君他这是疯了吗？”

　　“天丹真君这是怎么了？他距离大限可是还有八百万年的寿命，究竟是什么事，竟然让他如此着急？破开如此一道天地通道，天丹真君自己也是要受损的。事后他必须休息一段时间不说，就是他的寿命，也要因此减少五十万年的寿命。他现在根本就没有必要这样做的。”

　　天界无数的大能纷纷猜测着，天元神州大陆上，常盛再次回到了三十六岛上的中心岛上。

　　“没想到你又回来了，我一直很奇怪，你为什么要冒充我们三十六岛上的人？以你的实力，三十六岛上可没有多少东西能让你看重。”

　　中心岛上，大岛主一脸好奇地看着重新返回中心岛上，给她炼制丹药的男子。

　　“三十六岛上是没有多少东西能让我看重。”常盛听到大岛主的话，突然抬起头，反问道：“可是把整个三十六岛加起来呢？”

　　“把整个三十六岛加起来，你的意思是说，你看重的是整个三十六岛？”大岛主心中一动，一下明白了对方的意思。

　　“没错。我就是想要整个三十六岛。”常盛双目灼灼的望着眼前的大岛主，他根本就不怕他说出要三十六岛，大岛主会跟他翻脸，先不说，以他现在的实力，大岛主根本就留不下他。

　　就是眼下，大岛主也是有求于他的。对大岛主来说，三十六岛或许没有什么，大岛主真正追求的是尽快融合躯壳，而自己却是唯一可以帮她的人。

　　“你真的想要三十六岛？”大岛主看着眼前的男子，沉默了片刻，随即缓缓的点了点头：“好，我答应你，三十六岛可以全部送给你。”

　　“轰！”

　　大岛主的一个好字才刚刚落下，瞬间工夫，常盛感觉到自己的体内盛世竟是犹如翻滚汹涌的潮水一般，飞速的增长着。

　　开疆拓土，果然是盛世增长最快的方式！自己还没有完全接收三十六岛，只是大岛主口头上答应把三十六岛给自己，自己体内的盛世竟然就有了这等变化，等自己真正接收三十六岛的时候，自己的盛世必然还要再大涨一次。

　　常盛感受着体内盛世的变化，脸上露出一抹喜色，随着体内的盛世大涨，自己吸收的那些一直没有完全炼化的本源，竟然又融合了一部分。

　　大岛主看到了对方脸上的喜色，不过她却没有开口说话，一时间，大殿之中又陷入了寂静之中。

　　良久，突然，大殿上，常盛的声音又响了起来。

　　“对了，大岛主，我记得你曾经说，要安排一批人去海外妖族。现在那些人还没有走吧。”

　　“不要再叫我大岛主了，现在三十六岛我都已经送给你的了，你可以称呼我为渔歌，在这个岛的海底，有许多会唱歌的鱼。至于你说的前去海外妖族的人，他们会在明天出发。”

　　“明天出发？”常盛愣了一下，心中顿时大为庆幸，幸亏自己今天开口问，否则可真要错过时间了。

　　“既然是明天出发，那么就算上我一个，我也要去那海外妖族。”

　　“你去海外妖族？”渔歌脸上露出明显的错愕之色，满是不解地望着常盛道：“以你现在的实力，你根本就没有去海外妖族的必要。你的实力在海外妖族内虽然不是最强的，可海外妖族比你更强的人却也是没有几个。那些人更不可能出来接受我们的人，你去海外妖族，对你来说没有一点好处的。”


第696章 抵达妖族

　　“不，我去海外妖族是要去探查一件事情！”常盛双目望向了远方，可儿，真的好久不见了。

　　渔歌点了点头道：“既然如此，我便安排你明日和他们一起出发。”

　　第二日一早，常盛便随着前来的众人离开中心岛，向着海外妖族而去。

　　跟三十六岛一样，海外妖族也是生活在一片岛屿之上，只是比起三十六岛来说，这些岛屿实在太多太多了。

　　出乎常盛意料的，他和大岛主渔歌派出的其他三十六岛上人并不是想像中的，来到海外妖族外围的岛屿上，而是来到了海外三十六岛靠近中心部位的一座岛屿之上。

　　常盛心中有些奇怪，按说海外妖族的人对外人肯定是非常不信任的，他们竟然会让自己等人来到这个据说有许多妖族的重要人物居住的地方，怎么看，怎么觉得古怪。

　　常盛一边想着，一边跟着海外妖族中，前来接应的人向前方行走着。

　　看得出来，这个岛屿发展的非常不错，只是，他们这一路走来，道路两旁的建筑物却是越来越破败。一路上见到的人，他们的衣着也是越来越差，甚至走到后来，见到的人跟大齐王朝内，那些小家族中的家仆看起来都没什么区别。甚至还有些衣不遮体、脸上带有菜色，明显平时根本就吃不饱的人也越来越多的出现在众人的眼前。

　　“你们以后就住在这里了。”突然，前面带路的人停住了脚步，指着不远处的一栋房屋开口。

　　众人顺着对方手指所指的方向望去，顿时，一声声惊呼响起。

　　一栋无比破败的，面积看起来极小的茅草屋映入众人眼帘之中，在这茅草屋的旁边，甚至还有一个屋棚。屋棚之中，偶尔有几声牛羊的叫声传出。

　　“你……你说什么，你说这就是我们以后所居住的地方？”一个三十六岛上的人颤抖着手指指着对方所说的房屋，满脸的不可置信：“你……你不会开玩笑吧？”

　　“哼？开玩笑？本大爷可没有功夫跟你们开玩笑。”对方不屑的冷哼一声，就像是打发要饭的似的不耐烦的一挥手道：“房子已经跟你们准备好了，爱住不住。”

　　说罢，对方转身就要离开。

　　眼看对方竟是说完话就要走，顿时，一个个三十六岛上的人再也忍不住了，他们哪一个不是高手？还能被派来，除了实力之外，哪一个在三十六岛上，没有极深的关系。现在，对方竟然要如此对待他们，让他们住在明显是贫民窟里面的房屋，这怎么可以！

　　“这是房屋吗？你们看看这房子的样子，就是一堆茅草搭建的。那样子跟旁边的窝棚看起来没什么区别，你让我们住这房屋？你这是在侮辱我们！”

　　“就是，这房屋，估计来一场稍微大点的风，整个房子都能散架，你就让我们住这样的地方？”

　　“先不说房子什么样子，我们这一行一共来了二十余人，那么小的房子怎么住下这么多人？那房子，就是两个人也住不下。你们到底是什么意思？”

　　一个个三十六岛上的人，对着对方大声地叫嚷着。

　　“怎么？给你们房子还有意见了？”对方看到眼前这群发泄不满的人，脸上露出深深的轻蔑之意：“老子告诉你们，给你们住的地方，就是照顾你们了。不想住，你们可以不住，我们可以把那些牲口搬进去住。还嫌弃房子小，告诉你们，这房子不只是你们，里面还有在你们之前，从你们那来的那一群废物！”

　　“还有别人来过这里？我们来之前，还有三十六岛上人被岛主派到了这里？”

　　众人听到男子的话，皆尽一愣，而男子的话，也在这个时候继续响起。

　　“让你们来这里，不是让你们来享福的。老子不管你们以前是什么人，来到这里，你们就要听从我们的吩咐，否则，死！”

　　冷冷地哼了一句，对方也不管眼前这群脸色比木炭还黑的家伙，转身就走。

　　直到男子走后许久，留下的三十六岛上的众人，这才一个个反应过来，一时间，一句句谩骂声响起。

　　“妈的。老子可是堂堂一个副岛主，让老子住这样的房间？就是老子在岛上养的坐骑居住的地方，也比这里好上十倍！”

　　“来之前，怎么没有人告诉老子，老子要住这样的房屋！”

　　“海外妖族的这群家伙，实在太瞧不起人了。我们现在虽然不属于海外妖族，可是不管怎么说，我们也是从海外妖族出来的，算起来，我们也是一脉的人，海外妖族的人，他们怎么能这样对我们！”

　　众人正纷纷抱怨着，突然，不远处，之前对方所指的，让他们临时居住的房屋的门吱嘎一声打开，随即一道道身影以惊人的速度飞速冲了出来。

　　“快住口！”

　　随着一声暴喝，一个个从那之前的房屋中冲出的人影停在了众人的身前。

　　众人很快看清来人的相貌，顿时，一声声惊呼再次响起。

　　“张护法？”

　　“李将军？”

　　“刘岛主？你怎么在这里了？”

　　常盛凭借吕九哲的记忆，很快认出身前的几人中的两三个人，就是其他几个不认识的人，在吕九哲的记忆中也有一些模糊的印象，知道对方就是三十六岛上人。

　　看来之前那人果然没有胡说，大岛主渔歌在派出自己等人之前，还派过一批人过来。

　　“你们几个不要命了？”出乎众人的意料，对方一看到他们之后，并没有跟他们叙旧，相反反而是大声呵斥起来：“你们如何称呼他们？他们乃是圣族之人！”

　　“圣族？哦，哦，是了。”众人听到这些前辈们的话，一个个也是一下反应过来了。

　　这些海外妖族，最厌恶的就是别人称呼他们为妖族，甚至大部分的海外妖族，只要听到别人用妖族来称呼他们。他们直接便会动手，杀死对方。他们喜欢自己称呼为圣族，也喜欢听到别人称呼他们为圣族。

　　“刘岛主，你们是什么时候过来这边的？怎么我们一点消息也不知道？还有，你们就住在这里面？”过来片刻功夫，一个常盛记忆中的，貌似是什么岛上的一个护法主动开口向之前他们认出的一个岛主询问起来。

　　听到这个护法的话，所有此次前来的众人一个个的目光都在同一时间落到了那个刘岛主的身上。

　　“哎……”刘岛主听到对方的询问，没有急着回答，反而是长长叹息一声，这才缓缓开口。

　　“我们来到这里已经有一个月的时间了。至于你们不知道，那是大岛主要求保密。除了我们来到这里的人之外，也就只有大岛主一个人知道我们来到了这里。想来，大岛主是打算把我们当成一支秘密力量来使用，所以外人不知道我们的存在。”

　　刘岛主一边向着他之前冲出来的茅草屋走去，一边开口道：“至于我们住在哪里，你们不是也看到了吗？”

　　刘岛主反问一句，脸上露出了一丝苦笑：“我知道，你们有疑问，你们一定会奇怪，我们怎么会在这种地方住。可是我们不住这里，我们又能住在哪里？至于跟他们抗争？那简直就是送死！”

　　“当初我们来到这里之后，也是不服他们让我们住这等牲口窝棚一样的茅草屋时，我们也表达的了不满。可面对我们的不满，对方却更是粗暴！当时最为不满的两人，反抗最激烈的人，直接被他们用秘法封住了劲气。然后暴打一顿之后，被挂在了城墙之上，暴晒了十天之后。因为滴水未尽，在加上之前的伤势，他们竟是活活暴晒而亡。那可是逆天不灭的高手啊，就这样活活地被晒死了！”

　　刘岛主说到这之后，身子明显的颤抖了一下，看样子，他即便没有说他自己，可是想来，他虽然没有死，可当初的下场也好不到哪里去。

　　顿了一下之后，刘岛主才继续开口道：“别说只是住的地方，就是每天的食饭，他们给的食物甚至是那些下人们吃的东西都不如。当然了，他们更不会给我们吃饱东西。”

　　刘岛主说道这，抬头看了新来的三十六岛上的众人一眼，发现众人脸上却都是露出了不以为意的表情，心中顿时一笑。

　　“我知道你们在想什么？不就是食物吗？以我们的境界，就算是几天不吃东西又怎么样？可倘若时间长了呢？还有，我知道，你们肯定也在想，以我们的实力，什么食物得不到。在这个岛上应该也有异兽，就算是岛上没有异兽，周围的大海里还有的是鱼类可以抓捕，怎么也不会饿到，不会吃不好。”

　　“我们当初也是这么想的，但是对方根本就不允许我们抓捕岛上的异兽，也不允许我们抓海中的鱼类，他们不允许我们动这周围的任何东西。用他们的话说就是，这里的一切都是他们的。我们是外人，我们不能动他们的东西。”

　　刘岛主越说脸色越是难看：“还有，你们以为他们会那么好心，让我们来这里，帮我们提升实力？其实他们更多的是利用我们罢了。你们应该已经知道了，这个岛屿上有很多他们圣族内的身份重要的大人物的孩子。我们其实就是来给那些大人物的孩子们当陪练的。”

　　“当然了，我们当这陪练，实力也能有所提升，毕竟总是被人打，怎么可能不提升实力。倘若我们的实力不提升，大岛主也不会再把你们送来的。不过，这陪练却是危险异常。其实我还不是第一批来到这里的人，我是第二批来的。算上第一批来的人，我们两批总共有五十人来到这里，可是现在，除了离开的六人之外，我们这里还活下来的人连二十人都不到。”

　　“总之等到明日，你们就会知道了。”


第697章 夜间打探

　　常盛跟随众人一边听着刘岛主的话，一边走进那茅草屋中。这茅草屋里面倒是比外面看起来要大很多，不过想要住下这么多人，显然正常情况下是不可能的。

　　茅草屋里面，也不知道以前就住在这里的那些人是从哪里弄来的绳子，半空中，一条条的绳子纵横交错。此时，还有几个人睡在房中的绳索上。

　　不过，这些绳索应该也是属于法宝一类，否则的话，小小的茅草屋，绑这么多绳索，有那么多人睡在上面，茅草屋早就要被拽塌了。

　　“睡绳子……”

　　常盛看到眼前的一幕，脑海中，不自觉的蹦出一个名字——小龙女！只是，小龙女是美女，眼前却是一大群壮汉！

　　夜色渐渐的深了下来，常盛却是趁众人不注意，悄悄从茅草屋中离开。

　　他要去打探消息，寻找蓝可儿的。

　　“可儿应该就是那圣女，想来应该有很多人知道她的。”

　　常盛悄悄离开居住的茅草屋之后，在岛屿上闲逛起来，没多长时间，他终于遇到了一个落单的，而去看起来明显不是海外妖族普通民众的家伙。

　　“嗖……”

　　下一秒常盛出现在对方身后，一掌将对方拍晕，随即将对方拖到了一个没有人的角落之中。

　　再次在对方的脖颈上一掐，很快，被打晕的人缓缓醒来。

　　对方一醒来，突然发现，自己竟然处于一个漆黑又偏僻的陌生环境之中，再看身前那个从来没有见到过的陌生人，下意识的就要大声呼喊起来，可是嘴才刚刚张开，还没有呼喊出声，他身前的空气骤然间变得异常浓密。对方的身上，一股逼人的气势狂涌而出，一股无边无际的恐惧突然从他的内心蔓延而出，惊骇的他生生停住了嘴巴。

　　“逆天不灭……”良久，当常盛稍微收回一丝气息之后，之前被打晕的男子才惊呼出口，他不是没有见到过逆天不灭的高手，在岛屿上也是有逆天不灭的高手的，可是这些逆天不灭的高手哪里会和他这等小人物计较，哪里会对他这等小人物释放如此气息？

　　他还是第一次直面感受到逆天不灭的强者所散发出的气息，实在太恐惧了。

　　“哼，老子对你这等小人物没什么兴趣。老子现在要问你话，把你知道的都说出来。”

　　常盛看着惊骇的都要软到在地上的男子一眼，冷冷开口问道：“你们海外妖族是不是来了一个圣女？”

　　“是的，我们的圣女是回来了。而且过几天就是圣女的即位大典了。”男子看到对方是逆天不灭的强者，他心里很清楚，他根本就没有反抗的可能。既然没法反抗，那就对方问什么就说什么吧。

　　“你们圣女是不是大齐王朝来的？”

　　“是的，圣女是从大齐王朝而来的，好像还是大齐王朝的距离我们东海最近的天洛行省来的。”对方很配合地点了点头。

　　常盛闻声顿时心中一喜，看来这个圣女果然就是蓝可儿了，虽然心中认定那圣女就是蓝可儿，可常盛还是不放心的继续开口问道：“那个圣女是不是很年轻，而且长得非常漂亮？”

　　“是的，圣女的年纪看起来很小，估计十八九岁吧。长得也非常非常的漂亮，小人曾经有幸远远地看到过圣女一次，小人真没见过那么漂亮的女人。”男子闻声，即便是深处危险之中，脸上都露出深深的迷醉之色。

　　“圣女实在太漂亮了，一颦一笑，都让人心神颤动，就算是坐在那里不动，都让人沉迷。”

　　常盛听着男子的话，脸上露出一抹得意之色，当然漂亮了，那可是自己的老婆……

　　不对！

　　突然常盛反应过来，怎么听这男子的话，那圣女漂亮是很漂亮，但是却好像是很风骚的样子，可儿可不会这样！

　　“难道圣女看起来不可爱吗？”常盛突然意识到，好像对方所说的圣女，似乎是不蓝可儿。

　　“可爱？”男子顿时愣了一下，回忆了一下当初见到圣女时候的场景，他很坚定的摇了摇头。

　　“圣女很年轻，但是真的看不出可爱来。相反，圣女她……她给人的感觉是很有风情。对，很有风情。”男子本想说圣女看起来非常的风骚，可想到那是圣女，他硬是想了半天，用很有风情来代替了风骚两个字。

　　常盛使劲晃了晃自己的脑袋，有风情？这怎么可能？可儿怎么也不可能是很有风情啊，难道说可儿被服用了什么东西，所以气质大变？

　　“那个圣女她具体张什么样子？你跟我说清楚。”

　　“我只是远远地看过圣女一眼……”男子为难的皱起眉头，良久他像是突然想到了什么一般，大声道：“我想起来了，圣女她是丹凤眼，还有，她是个大嘴美女，嘴巴挺大的，而且嘴唇比一般人的要厚一些。”

　　“大嘴美女？”常盛身子一晃，这不可能是可儿，可儿的嘴巴可是非常小的，而且可儿也不是丹凤眼。

　　这个圣女不是可儿？可是对方也是来自大齐王朝而且还是来自天洛行省的。

　　可儿更是被她的家人带走的，可儿应该是被带到了东海妖族来，更重要的是，古天魔也曾经说过，可儿的身份非常高贵，她的母亲应该是妖族中的皇族，而且还是最纯种的皇族血脉。

　　可儿如此身份，来到东海妖族，不应该不被别人知道啊。

　　常盛想着，开口继续询问道：“除了圣女，还有没有从大齐王朝来人，进入你们东海妖族？”

　　“没有，这一段时间，我听说过的，就只有圣女一个人进入了我们这里。”男子很肯定地回答着。

　　“那圣女在哪里？”常盛想了一下，盯着对方冷冷的询问起来，他要去看一看，那个圣女究竟什么样的。

　　“小人不知道啊。小人的身份如此低微，怎么会知道圣女在哪里？”

　　“不知道？哼！”常盛冷哼一声，一掌拍晕对方，转身继续在岛上寻找起来。

　　反正岛上人这么多，他就不信，他闻不到那圣女在哪里。

　　常盛继续在岛屿上寻找那些落单的人，打晕的对方，开始询问关于圣女的问题，可是问了十来个人，得到的答案却是和开始那人差不多。

　　他基本可以确定，那圣女不是蓝可儿，但是圣女在哪里，他却是问不出来。

　　“看样子，应该找一些身份高的人询问圣女在哪里了。身份高的人，明日就会有妖族安排的人，带三十六岛的人去训练，或者说是陪练更恰当，那带我们去的人，想来身份应该低不了。也罢，明日先看一看那人的模样再说。”

　　常盛想了想之后，悄悄返回那茅草屋。

　　第二天一早，天才刚刚亮，常盛等人就被昨日带他们而来的那个妖族之人一路带到了一个校场上。

　　校场内，只有一座宽大的方形比武台。

　　比武台的周围，摆放着一个个的石像，每一个石像的前方，都站着一个显然身手不低的妖族。隐隐约更可以看到，这个比武台的周围，有一道光幕将整个比武台罩在其中。

　　常盛众人才刚刚来到校场内，那个带他们而来的妖族之人，立刻弯着腰，跑到了校场内，一个穿着将军府的男子身前，无比恭敬地开口道：“闫秋将军，三十六岛上来的人，小人全部带来了。”

　　“嗯。”被称作闫秋将军的男子淡淡的点了点头，双目扫了常盛众人一眼，还没等他再有所表示，一旁，一个看起来年轻许多的男子却是抢先开口。

　　“闫秋将军，既然人来了，那就开始吧，本王子离岛多日，许久没有跟那些废物玩了，本王子已经迫不及待要教训这些废物了。现在不是来了一批新人吗？就让这些人，来陪本王子玩玩！”

　　年轻的男子大笑一声，也不等闫秋回答，原地一跃便飞到了比武台上，而比武台外面的那层光幕，对他好像一点影响也没有。

　　闫秋似乎是早已习惯对方的举动，淡淡的转过身，望向一侧的众人，随手一指常盛身边的十个人，命令道：“你们十个，上擂台。”

　　“让我们十个人上？”

　　被闫秋指到的十个人明显的愣了一下，继而，每个人的脸上都露出一抹笑意。

　　让我们十个上去十打一？

　　能被三十六岛选中派来，哪一个不是高手，竟然让十个人同时对付对方一个人，简直是笑话。

　　也好，那就上去，好好教训对方一番，让对方知道，三十六岛的厉害。

　　十个人对视一眼之后，纷纷飞到了擂台上。

　　眼见十人跳到了擂台上，可是下一刻，这十个人刚刚落到擂台上之后，他们的身子明显的一颤。

　　“有问题！”

　　常盛双目豁然一凛，看擂台上，十人的动作，显然，他们遇到了什么奇怪的东西。

　　擂台上，三十六岛上的十人才刚刚落到擂台上，下一刻，早已跳到擂台上的那个妖族之人已经双手握着一把鱼叉一样的武器冲向了众人。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　众人冷喝一声，看着冲过来的那个王子，体内，一股股法力之气凝聚而出。

　　“奇怪，怎么他们的实力看起来比平时要低一些？”擂台下，剩下的几个没有上擂台的三十六岛的人看着擂台上的情况，一个个顿时发现了问题。

　　虽然说，此时擂台上，还是三十六岛上的十人占据优势，可是明显的，他们表现出的实力都比平时要低很多。

　　“因为他们受到了压制。”听到几人的疑问，几个早先进入东海妖族的三十六岛之人轻声开口解释起来。


第698章 自大的王子

　　“我们其实就是来陪练的，这擂台上是有一个阵法的。而那阵法，可以随时调节，压制我们的实力和境界。一开始的时候，那阵法对我们的压制小，大概会让我们稍稍压制住交手的圣族之人。”

　　“可是，慢慢的，对方会调整那阵法的威力，从压制变成双方实力对等。等到对方不耐烦的时候，那阵法会大大的压制我们，然后就让他们轻而易举的收拾我们。”

　　男子说罢，众人望向擂台，果然此时擂台上的情形和之前大不相同，双方几乎战成了平手。

　　突然，毫无征兆的，擂台上却是突然发出一声撕心裂肺的吼叫。

　　三十六岛上，一个常盛不认识，只是有些印象的男子突然近身贴到对方身侧，双手之中，浓烈的法力之气凝聚一团，双手重重地印在了对方的胸口部位。

　　霎时间，那妖族的男子惨叫一声，远远地飞了出去，直接撞到了擂台边缘的光幕之上，这才止住飞走的身子，重重地摔落下来。

　　“妈的！竟然打伤本王子，给本王子去死！”

　　被重创的妖族太子冷哼一声，突然从擂台上暴起，向着刚刚重创他的那人急速冲去。

　　与此同时，擂台外，一个个石像前，那些站立的妖族之人身前，法力之气也随之狂涌而出。

　　眨眼间的功夫，被打伤的妖族王子已经冲到了对方面前，手中的鱼叉对着身前的敌人笔直插了过去。

　　他的速度看起来并没有比之前快多少，可是面对他这次的攻击，实力明显比之要强不少的对方身形一闪，想要躲开他的攻击，可是身形却是明显的慢了许多许多。

　　“嗤……”

　　锋利的鱼叉直直插入对方的身躯，随即，妖族太子双手用力一拧，鱼叉在对方的体内猛然一旋转，一块块犹自沾着鲜血的碎肉绞飞而出。

　　常盛站在擂台下，看的眉头一皱，显然，被打伤的三十六岛之人实力明显的高过那妖族王子不少，那些妖族之人，定然是又加强了阵法的压制。

　　这才打了这么一会，发现实力远远不如对方，立刻就采用这等压制。这些妖族的人，他们跟三十六岛上的人交手，根本就不是为了修炼，而更像是玩乐。

　　擂台上，那妖族王子一边用手中的鱼叉不断的揉虐着三十六岛上的众人，口中同时，更是不停地叫喊着。

　　“废物，你们刚刚不是很厉害吗？你们不是三十六岛上的精英吗？你们就是这等狗屎样？哈哈哈……不服是吗？不服你们动手啊！”

　　“现在很爽是不是？还想更爽吗？不想就乖乖求饶，不求饶本王子就当你们是绝对很爽，默认想要更爽了！”

　　擂台上妖族王子就像是癫狂了一般，而三十六岛上，上去的那十个人，他们在阵法的压制下，现在的实力，甚至连练气境都不到，只能被单方面的虐待。

　　“你们，你们怎么能这样？我们是来修炼的，不是来遭罪的！”

　　“哼，不公平，实在太不公平了。如此压制我们的修为，这还修炼什么！”

　　“你们这是对我们三十六岛的侮辱，快快停下！”

　　三十六岛上，众人看到同伴们的惨样，一个个忍不住开口大声叫喊起来。

　　“住嘴！”闫秋不耐的转头望向众人，双目内，射出一道冷冽的光芒：“给老子安静，你们来到这里，就要听我们的。不听从指令者，杀无赦！”

　　擂台上，妖族王子似乎感觉只是虐待这些人毫无乐趣，又或者是因为擂台下的叫喊，他停下手中的动作，冲着还在台下的常盛几人手指轻轻一勾。

　　“喂，你们几个，给本王子上来。”

　　“你们如此用法阵压制我们的修为，我们不会如此跟你比试的，除非你们不使用法阵压制我们的实力！”

　　众人听到这个妖族王子的话，一个个摇着头，没有一个答应的，大家都是高手，谁也不想如此丢人的在上面被对方虐。

　　“不上来？不上来，那你们就可以去死了，你们岛主可是答应过我们妖族。只要你们来了，一切都要听我们的，否则的话，我们圣族可是处死你们！”

　　闫秋看着拒绝的众人，再次冷冷开口。

　　“这……”

　　众人听到闫秋的话，霎时间，也想起了来之前，大岛主跟他们说的话。的确大岛主是说过，来了之后，一切都要听妖族的话，否则，出了事，大岛主也不会管的。

　　再看擂台上的那些人，他们的样子虽然惨，但是却没有一个死的，想来，对方也不会轻易斩杀自己等人，不过倘若拒绝对方的话。

　　对方动手，那大岛主可是不会管了。

　　众人站在擂台下，心中权衡了一番，最终还是无奈的跳到了擂台上，早知来到海外妖族是这样一副模样，他们就不应该费尽功夫，争取来这里的名额。

　　常盛无所谓的扭了扭头，跟着众人一起跳到了擂台上，就算是有阵法又如何，以他现在的实力，这阵法可压制不住他，就算是东海妖族内，比他厉害的，恐怕也没有几个。

　　才刚刚落到擂台上，常盛耳边，那妖族王子的话音立刻响起，不过不是冲着他们喊话，而是冲着擂台下，控制阵法的几人开口。

　　“压制住他们，完全压制住他们，本王子今天要让他们好好爽一爽！”妖族王子大喊一声，飞身扑向常盛。

　　妖族王子的话才刚刚一落下，刹那间，空气中，一股强横的压迫力从四周直冲而来。

　　“嗯？这是禁锢？”

　　常盛感受着四周冲来的压迫之力，心中一动，这压迫之力和自己抢走的英武侯的一条下品仙术，束仙术却是有着异曲同工之妙。同样是禁锢对方的法力之气。

　　能禁锢对方法力之气固然奇妙，可是倘若对方的实力高出许多呢？

　　常盛心中冷笑一声，看着已经冲到了自己面前的妖族王子，轻轻挥出一掌。

　　好快的速度！

　　妖族王子双眼骤然一缩，眼前一道掌影由远及近飞速变大，只是眨眼间的功夫，已经落到了他的身前。

　　“碰！”

　　一声闷响，妖族王子犹如断线的风筝一般，倒退着飞回，重重地摔落地面。

　　“噗！”

　　张口吐出一口鲜血，他这才缓缓站立起来，低头望向擂台的下方，大声呵斥道：“本王子让你们压制住他们，你们干的什么，给本王子压制住！”

　　冲着擂台下大骂一声，妖族王子的目光重新落到了常盛身上，脸上狰狞之色尽显：“低贱的残渣，竟然胆敢打伤本王子，本王子要你死！”

　　擂台下，众多守护阵法的妖族之人，听着王子的话，心中郁闷无比。他们明明已经非常尽力去压制对方了，按说，对方的实力应该已经被压制的勉强达到练气境了，谁知道，对方竟然如此之强，竟然还能打伤王子。

　　可是以王子的性格，王子可不会听他们解释。

　　几人心中叹息一声，看来只能完全激发阵法，才能压制住对方了。

　　对视一眼，几人体内，浓郁的法力之气再次疯狂攀升起来，随之，他们身前的雕像也跟着微微颤抖起来。

　　擂台上，包裹着擂台的光幕，在这一刻，也随之变得越发明亮起来，之前只是隐约可以看到的光幕，竟然变得异常的明显。

　　“嗯？”

　　常盛身子一沉，鼻中轻哼一声，这阵法竟然还能提升，倒是出乎自己的意料，这种强度，就算是自己都要受到一些轻微的影响，更不要说他们了。

　　“噗通……”

　　身侧一声轻响传出，常盛转头一看，自己的身边，一个好像是某个岛上的护法竟是承受不住那威压，一头栽倒在了地上。

　　身侧附近的几个人，即使没有栽倒在地上，情况也好不了多少，看他们那摇摇欲坠的模样，看起来随时都有可能也倒在地上。

　　“哈哈哈……果然是低劣的民族，低劣的人类。现在就下跪了吗？可惜就算你们下跪，本王子也不会饶恕你们的！”妖族王子看到对面，那群人的模样，顿时哈哈大笑一声，抬手一指常盛，体内，无尽的杀气蔓延而出。

　　“尤其是你，本王子要你死！”

　　大喝一声，他抬腿在地上用力一塌一。股澎湃的法力之气自脚下直冲而出，坚硬的石板上，在法力之气的冲击下，豁然炸裂开来。妖族王子借着这一塌之力，身形急速窜出，手中鱼叉对着常盛的头部用力抽下。

　　“这小子，这是要下死手！”

　　常盛身子微微一沉，脸上两天眉毛微不可察的一皱，这个王子也太不把三十六岛上的人看在眼中了。

　　不管怎么说，自己都是代表三十六岛而来的，虽然说，三十六岛上的人，在这里也死了一些了。可是，自己等人才刚刚来到这里，只是打伤了他，他就直接想下死手，这根本就是不把三十六岛放在眼中。

　　三十六岛，现在的三十六岛，大岛主可是承诺，都送给自己了。其实，三十六岛现在已经是自己的了，只是自己没有在明面上接收罢了。

　　这家伙如此看不起三十六岛，自己可不能不管不顾，尤其是他现在已经动了杀心，竟然想杀自己，那么自己就让他死！

　　眼看对方已经冲到了自己的面前，常盛骤然举起双手，霎时间，一股强横的阻力从四面八方冲了过来。

　　常盛心中霎时一笑，真以为这阵法可以困住自己吗？

　　“破！”

　　常盛大喝一声。体内，法力之气，突然间，犹如奔腾的大海，连绵不绝的狂涌而出，双掌之上，法力之气凝聚在掌面上，汇聚成一道道流光急速旋转一圈后，迸射而出。


第699章 神威

　　“呼呼……”

　　随着常盛双掌挥出，一道冷冽的劲风突然在擂台上刮起，风力之强，竟是直冲而来的妖族王子的身形都被刮的一歪。

　　“好强烈的劲风，他不是被压制住了吗？怎么一击还能发出如此强的威力来？”

　　妖族王子心中豁然大惊，他突然意识到，自己的决定似乎错了，可是这个时候再想要躲已经来不及了。

　　刚刚想要改变身形，可是一到无匹的法力之气已经从一旁掠过。

　　“咚……”

　　妖族王子只觉一股无可匹敌的法力之气擦着自己的身躯掠过。这法力之气并不是直接冲着他去的，他只是被波及到的而已，可是绕是如此，他仍旧感觉，自己竟像是被东海中，那最强的蛟龙的巨尾扫中一般。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　一声声清脆的响声清脆的传入双耳之中，妖族王子双眼内，两只碧绿色的眼珠瞬间如同铜铃一般鼓起，仿佛要蹦跳出来一般，脸上，原本惊骇的脸痛苦的抽搐起来。

　　体内，五脏六腑，在这一刹那似乎都被震碎了一般，一股钻心的痛苦直冲脑际。

　　只是眨眼间的功夫，妖族王子已经被震飞出去，重重地摔落到地面上。常盛拍打出的掌风却是没有丝毫的减缓，向着擂台的一侧重重的压了过去。

　　掌风掠过，擂台上，那些在之前众人交手时，断裂的地面上，一块块细小的石头从地面上被卷起，窜入劲风之中，下一刻，已被颗颗震碎成齑粉。

　　随着掌风的推进，前方的空气，一阵阵啪啪的音爆之声在天空中响彻起来。

　　“这是……”闫秋瞪大双眼，看着前方的擂台，心神之中，出现了那么一刹那的呆滞，随着对方双掌的拍动，那擂台上的空气，竟然出现肉眼可见的阵阵颤抖。

　　“碰！”

　　擂台上，掌影重重地撞击到擂台边缘包裹着的光幕之上，霎时间，整个光幕就像是被巨锤砸中的玻璃一般，光幕瞬间破碎。

　　“咚咚咚……”

　　随着光幕的破碎，擂台下，一个个石像骤然间炸裂开，石像的前方，那些站立着的妖族之人，一个个脸上瞬间涌出一片潮红。

　　“砰砰砰……”

　　又是一阵闷响传出，一个个守护阵法的众人身子犹如被急速飞驰的骏马撞倒了一般，身子霎时高高飞起，在飞出一段距离之后，重重地摔落地面，嘴巴一张，大口吐出一口口鲜血。

　　“这……阵法被破了？”

　　“阵法竟然被破解了！”

　　“这怎么可能！这阵法可是可以同时压制住十名逆天不灭的高手的，就算是阴阳境的高手来了，也不见得能拿这阵法怎么样，这阵法竟然就这样被破掉了，这怎么可能！”

　　擂台下，一个个呆在一旁或是等着一会上擂台的那些妖族的纨绔子弟，或是守护在旁边的妖族护卫们，一个个呆呆的长大嘴巴，怎么也无法相信眼前所发生的一幕。

　　这阵法自从建好之后，还从来没有被人破开过，今天竟然被人破开了，而且还是来自三十六岛的外人。

　　“吕九哲……什么时候，他这么厉害了。”

　　三十六岛上的众人，在阵法破开的瞬间，原本被压制的，都摇摇欲坠的众人，在失去了来自外来的威压之后，身子顿时一松，可是转眼看到一旁站立的男子之后，众人，却又感觉到了一股更加强烈的压力从灵魂深处升起。

　　吕九哲，原本只是一个小小的岛屿上的副岛主，可是这一次回来之后，却是大放异彩，据说就是四大岛上的雀灵岛主都拿吕九哲没有什么办法。

　　可是现在是在海外妖族，就对方这个阵法，就算是雀灵岛主来了，也一定没有办法破开，可是吕九哲竟然打破了，而且还只是用了一掌。

　　自己等人，被压制的受不了的阵法，就这样简单的被吕九哲给破开了，看起来还很轻松，这吕九哲和自己等人的差距什么时候大到了这等地步。

　　幸好，幸好吕九哲他是三十六岛上的人。

　　三十六岛上众人，在庆幸的同时，心中也在不断的思索，自己这一路上有没有得罪吕九哲。

　　一时间，整个校场之内，所有人都惊住了，直到擂台上一个声音响起。

　　“你想干什么？你不要过来，快走快，我可是圣族的王子。”妖族王子眼看对方一掌破开阵法，正震惊着，却是突然发现对方竟然向着自己走了过来，顿时，一股仿佛来自地狱最底层的恐惧从灵魂深处蔓延开。

　　“我想干什么？你说我想干什么？”常盛冷笑一声，大踏步走到妖族王子面前，抬腿将对方踹到在地面上，伸出一只脚，一下踏在对方的胸口上：“你刚刚想要做什么，我现在就要做什么？你不是想要杀我吗？那好，现在我就让你先死！”

　　“不要啊……不要！”妖族王子感受着对方散发出的森寒杀意，内心中，惊骇的肝胆俱裂，脸上布满了恐惧之色。

　　“不，不，你能杀死我。我是衲虾族的王子。我们衲虾族就只有我一个男丁，你如果杀了我，你也活不了。包括这个岛屿，还有这一片海域，这都是我们衲虾族所在的虾羯族的范围。杀死我，我们衲虾族和虾羯族都不会放过你的。我们虾羯族在海外妖族，那也是十大族群之一的存在！”

　　“是吗？”常盛轻蔑一笑，来到海外妖族之后，他也算是整体上弄明白了海外妖族的构架。

　　首先东海的海外妖族虽然看起来是由许多散乱的种族联合起来的，可是，这些种族之间，有一些种族是联合起来，就组成了一个族群。

　　就比如眼前的这个岛屿，还有附近的十几座大型的岛屿，这些岛屿都是属于虾羯族的。

　　而虾羯族内部，又分许多的种族，而这个妖族王子所在的衲虾族族就是其中的一支，除了他们衲虾族，貌似虾羯族还有十几个种族。

　　在东海妖族，几乎都是这种情况。

　　一个族群内，分为许多小的种族，至于要分辨对方所说的，究竟是一个小的种族，还是整体的大族群，也很好分辨，看对方所说的族群的名字就知道了。

　　一般来说，那些大的族群，名字都是那些带有异兽、或者其他动物的字眼在前面，比如说，虾羯族，这个虾字就在前面。

　　而那些小的种族，带有异兽或者是动物的字眼是在中间的，比如衲虾族。

　　即便是不知道的人，只要一听这名字就能知道，衲虾族是属于虾羯族的。

　　毕竟东海的妖族数量实在太多了，那些小的种族，就算是他们东海妖族内部的人也不一定听说过，但是这样一分，却是能很快明白对方的来路。

　　毕竟，小的种族没听说过，但是那些大的族群，大家还是知道的。

　　妖族王子听到对方反问，立刻猛的点起头来：“没错，没错。我们衲虾族，就算是在虾羯族中，也是数得着的种族。”

　　“好像是很厉害。”常盛嘴角的笑意越发的明显，虾羯族，想当初，老子连你们东海妖族什么圣主，那龙之一族的王子，龙之客都杀死了，三大族群之一的王子老子都敢杀，更何况你！

　　冷笑一声，常盛抬腿就要一脚踩死身下的妖族王子。

　　“住手！”

　　校场内，闫秋大惊，暴喝一声，从原地飞起，冲向了擂台上，把王子踩在脚下的男子。

　　他知道，自己绝对不是对方的对手，可是，那可是衲虾族的王子。就算是王子，他是负责校场的将军，倘若不出手，眼睁睁的看着衲虾族的王子死在对方手中，他可没法向上面解释。

　　“找死！”

　　常盛抬眼一看冲过来的闫秋，心中突然一动，一直等到闫秋冲到自己面前，这才飞速伸出一只手掌。

　　“嗖……”

　　闫秋根本就没有看到对方的动作，只觉得眼前，一道光华闪过，胸口的部位，已经被对方的手掌印到。

　　常盛单手按在闫秋的胸口，体内法力之气狂涌而入。

　　“碰！”

　　闫秋顿觉一股无匹的劲气冲入自己体内，霎时间，倒退着飞回，重重地摔落地面上，脸色已然苍白的没有一丝血色。

　　“不自量力！”

　　常盛冷哼一声，倘若不是留着闫秋还有用，刚刚这一掌，必然会要了闫秋的小命。

　　主要是，这个闫秋也算得上是东海妖族的高层了，自己可以逼问他一些关于圣女和可儿的消息。自己刚刚那一掌可是在闫秋的体内，留下了一道自己的法力之气，凭借自己远超过闫秋的实力，闫秋是无法发觉这道法力之气的，不过自己却是能借着这道法力之气，找到闫秋。

　　等到此件事了，自己便去寻那闫秋。

　　常盛扫了闫秋一眼，双目重新落到了衲虾族王子的身上。

　　“不管你是谁，只要你有了杀我的心，那你就要有死的觉悟！”

　　常盛抬起腿，一股深深的杀气自常盛体内蔓延而出，下一刻，他的脚重重地踩在了衲虾族王子的脑袋上。

　　“碰！”

　　一脚落下，王子的脑袋顿时应声爆裂开，就犹如是一个多汁的水果，被一个大力士的拳头暴力的砸开一般，一片片鲜红的血珠从他爆裂的脑袋中，飞溅而出。

　　“死了！他真的杀死了衲虾族的王子，他怎么敢这样做！”

　　“这家伙他疯了吗？他真是不想活了！”

　　“一个三十六岛上人，竟然也敢杀我们东海圣族的王子！”

　　东海妖族的众人一个个霎时变得呆滞起来，常盛身边，来自三十六岛上的众人，一个个也都呆若木鸡。

　　吕九哲竟然真的敢杀对方，对方可是一个王子。就算吕九哲再厉害，他能厉害过东海妖族？


第700章 打了小的来了老的

　　现在他还是在东海妖族的地盘上，他就是跑也跑不了，杀了人家的王子，他别想活过今天。

　　他死就死吧，可是因为他的原因，必然要连累到自己等人，自己等人也要跟着承受东海妖族的怒火，说不得还要跟着陪葬。

　　这吕九哲，他究竟是怎么想的？他真以为他很厉害了？他以为没有人能收拾得了他了吗？真是害人！

　　岛屿中心地带。

　　一座占地极广的府邸内，富丽堂皇的大殿之中，一个暇意的躺在摇椅上不知道几百岁的老者身子突然一晃，挂着皱纹的脸上一下变得铁青无比。

　　“孙儿！”

　　老者身上，一股磅礴的法力之气狂涌而出，身下，百年褐竹编制而成的雕琢着精美花纹的摇椅骤然爆裂。

　　“谁，是谁，胆敢杀死我唯一的孙儿！”

　　老者仰天怒吼，声音从他最终飞出，直冲而出，巨大的府邸在这一声怒吼之下，更是剧烈的摇晃起来。

　　“父亲……”

　　“父亲，麟儿他……”

　　老者的怒吼才刚刚传出，房间之中，一个个人影突然蹿了进来，只是眨眼间的功夫，房中已经出现了三个和老者有几分相像的男子，看他们的模样，却是跟老者都有几分相像。

　　“哼，不要多说了，竟然胆敢杀死我唯一的孙儿，不管是谁，老夫都要让他死，让他全家都跟着陪葬。”

　　老者铁青着脸，突然从怀中拿出一块玉佩，手掌中，法力之气迅速凝聚，涌入这玉佩之中。

　　片刻的功夫，玉佩突然照射出一道柔和的光彩，一段段模糊的景象从玉佩中浮现，越来越清晰。

　　“不要杀我，我……”

　　玉佩中，之前校场内，在衲虾族王子临死之前，校场发生的一切都显现出来，甚至众人的对话，声音也都在这房间之中响起。

　　“碰！”

　　不过一会的功夫，常盛轻易打碎那阵法的一幕落入众人眼帘之中。

　　“什么？他竟然打碎了阵法！”

　　三个后来进入房间中的男子，看到玉佩投影中的一幕，一个个霎时被震住了，这阵法，就算是他们也无法打碎，除非是……

　　“哼，打碎这个大阵，这又如何？老夫也能破开这阵法，像你们，境界实力不够，在你们眼中，这阵法几乎是无敌的存在。可是到了老夫的境界，这阵法便可以轻易破掉。”

　　老者死死地盯着虚影中的男子，冰冷的声音从他口中传出，让房中，身为他儿子的三人都不自觉的一缩身子，一股森冷到极点的杀气从他们的脚底升起，直窜心窝。

　　“一个小小的三十六岛上来的人，竟然胆敢杀死本族长唯一的孙儿，他必须要死！”

　　老者冷哼一声，随手一摆，玉佩中的虚影陡然消失不见。

　　“父亲大人，您这是要去给麟儿他报仇吗？可是杀死麟儿的人，那是三十六岛上人，虽然这段时间以来，三十六岛上的来人，在咱们这也死了很多，可是咱们无缘无故杀死，恐怕也不好吧。那三十六岛的岛主，那可是一个恐怖的存在。”

　　后进入房间中的三人中的一个男子眼看自己的父亲就要起身去报仇，连忙开口道：“对方实力如此厉害，定然也是被那三十六岛的大岛主所看重人，虽然说死的是我的亲生儿子，可是，我们是不是也要从长计议一下。咱们衲虾族在虾羯族中，也只是中等偏上的存在罢了。”

　　“哼！从长计议？怕什么！那小子他有靠山，难道我们衲虾族就没有吗？不要忘记，你们的大伯，他可是海龙一族的娘娘。海龙一族，虽然跟我们所在的虾羯族一样是我们东海圣族的十大族群之一，可是排名却远远超出我们虾羯族的。他们是仅次于三大圣主所在族群的存在。”

　　“对，还有大伯在！”男子闻声重重地点了点头，他的大伯，一个男人，却是一个娘娘，这一点虽然说出去，非常不好听，可是他一点也不以为耻。

　　海龙一族跟别的种族都不一样，她们最初的祖先，由是海马修炼而成人形的。在她们族群内，相当于皇帝的族长是女人，娘娘却是男人。而照顾抚养孩子的也是男人。在海龙一族，男人干的是别的族群女人做的事情，而女人做的是别的族群男人做的事情。

　　虽然大伯是等于嫁过去，可是这样的机会，除非是三大圣主所在的族群，否则别的族群的人遇到，谁也不会放过。

　　想到大伯所在的海龙一族族群所拥有的庞大的势力，还有那些恐怖的让人生不出一点抗衡之心的高手，男子也安心下来。

　　大伯虽然嫁过去的，可是他的孩子，那却是海龙一族的人，自己死去的儿子，是自己家族现在唯一的血脉，大伯他说到底也是自己家族的人，他不会看到侄孙死去而不管的。

　　“校场！那个叫吕九哲的家伙，我要让他死在那里，给我孙儿陪葬！”

　　老者冷哼了一声，身形一闪，眨眼间的功夫，已经飞出了大殿之中，同一时间，一段暴怒的话语从他的口中吐出，远远的传了出去，只是片刻功夫，这声音已经远远的传到了校场之中。

　　“小子，给老夫等着，胆敢杀死我孙儿！”

　　常盛站在擂台上，周围早已包围一群，虽然明知道不是他的对手，但还是把他包围的妖族士卒。

　　正考虑眼下应该怎么办，耳中，一阵苍老的声音已经远远的传了过来。

　　常盛听到这声音，忍不住出口调侃起来：“果然是，打了小子，老子就来了。这种事情，真是无论在哪里都一样。不过，这一次，这老的来的也真是够老的，直接跳过他老子，直接来了他老子的老子。”

　　话音一落，周围，校场上，除了和他一样，刚刚来到这里的那些三十六岛上的人之外，几乎所有人，望向他的目光都变得古怪起来。

　　“吕九哲，那可是衲虾族的族长，你……”三十六岛众人中，一个在他们之前就来到海外妖族的人，看了看四周，犹豫了一下，还是叹息了一声，开口道：“衲虾族在虾羯族群之中，虽然只是中等偏上的存在，可是他们的衲空族长，在整个虾羯族中，那都是数得着的高手。你杀死的可是他的孙子，是他唯一的孙子。你……”

　　“哦？唯一的孙子，就是说，那是他们家族的独苗了？这样也正好了，正映衬了他的名字，空嘛，就是一无所有的意思，这样才算是空了。”常盛听到身边人的提醒，心中却是没有一点担忧。

　　以自己现在的实力，在海外妖族之中，虽然不是最强的，可是当自己一心想要逃的话，自己还是能逃得了的。再说了，自己还有自在之舟呢，这可是在海上，自在之舟更是能发挥出全部的威能来。

　　“你……你虽然厉害，可是，那衲空族长可不是好对付的。”对方看到常盛竟然一点也有把他的话听在耳中，顿时急切起来。

　　“衲空族长可是已经突破了逆天不灭，已经成为了半步阴阳境的高手。还有，就在他还在逆天不灭的时候，他可是就能跟半步阴阳镜的高手相抗衡了。你还只是逆天不灭，见到衲空族长，你……”

　　“半步阴阳镜？”

　　常盛心中一下笑了，自己还以为是多么厉害的高手，竟然只是半步阴阳境，倘若对方是半步涅槃境的话，自己可能还要掂量掂量，半步阴阳境，自己杀死的半步阴阳镜那也不是一个两个了。别说半步阴阳镜，就是阴阳境巅峰的人，自己也杀死了。

　　一个小小的半步阴阳镜自己会惧怕吗？自己是逆天不灭又怎么样？逆天不灭一样能碾压半步阴阳镜！

　　常盛站在擂台上，静静的等了片刻功夫，天际之上，一道褐色的光彩突然出现，眨眼间便飞落到了擂台的上空停住。

　　这时，校场内，众人才看清楚，原来是一个身穿褐色衣服的人飞速掠来，因为速度太快，从而给人一种，是一道光彩在天空中移动的错觉。

　　“这是衲空族长，好快的速度，我从来没有见到过如此快的移动速度。而且最厉害的是，衲空族长他没有借用任何的法宝。”

　　“衲空族长来了，这家伙死定了，竟然杀我们圣族之人。”

　　“这个三十六岛上的低贱人类，他就等着被衲空族长五马分身吧。”

　　“什么五马分尸，他可是杀死了衲空族长唯一的孙儿，衲空族长可不会如此便宜他！我看衲空族长一定会让他生不如死的。”

　　“对，生不如死，封住他的法力之气，把他吊到城墙上，天天暴晒他！”

　　妖族众人看到来人，原本心中的恐惧瞬间消散，一个个像是等着看好戏一般，望向了擂台上站立的那个来自三十六岛的人类。

　　“小畜生，竟敢杀死本族长的孙儿，好大的胆子！”衲空族长凌空而立，一双如同鹰隼般的双目死死盯着下方的人类男子。

　　“老畜生，你叫谁呢？”常盛感受着对方身上散发出的杀气，突然长长伸了一个懒腰，极为不耐烦道：“老子等你可是等了半天了，你来的真慢。我打死的那个废物就是你的孙儿？那废物实在太弱了，最让人受不了的就是，弱就弱吧，还到处惹是生非。倘若不是他一心想要杀死老子，就他那等废柴，小爷才懒得杀他！”

　　“畜生，找死！”衲空整个人瞬间暴怒起来，一头披散在肩膀上的白发霎时间根根竖立起来，一股股法力之气从他体内涌出，在他的周身形成一道明亮的光晕，就连他周身的空气，似乎也在这一刻隐隐颤动起来。

　　“给老夫去死！”


第701章 菜

　　衲空暴喝一声，双腿凌空虚踏，身子在天空中一转，变成头下脚上，从天际冲着常盛俯冲而去，速度竟是比之前飞来时又快了那么一分。

　　常盛望着天空中，那头发完全竖立的衲空，脑海中，不由自出的浮现出，前世追过的一本漫画书上的主角形象。

　　“我靠，超级赛亚人啊！不过，这才刚开始就变身，这可不是科学套路！”

　　只是眨眼间的功夫，衲空已经从天空中飞落，眼看，他就要击中常盛，就在这时，常盛才微微一退，身形向一侧急速一闪。

　　“碰！”

　　衲空双掌重重地拍落在坚硬的石板上，发出一声仿佛是山岳坠落一般的闷响。

　　一块块青石霎时炸裂开来，在猛烈劲气的冲击下，凌空扬起，一股犹如沙尘暴一般的尘土更是猛地从地面上飞起，转眼间的功夫，便已经团团将整个擂台包裹在了其中，让人看不清擂台上的情形。

　　“好强力的冲击力，真不愧是衲空族长，一出手，就看出不凡。”

　　“让衲空族长暴怒，果然不是明智之举。这一下攻击，恐怕整个擂台都毁了吧。”

　　“衲空族长，实在太厉害了，那低劣的人类就等死吧。”

　　虽然因为尘土，看不清擂台上的情形，可是众人都知道，刚刚那一击可是衲空族长造成的。一众妖族顿时兴奋的大叫起来，而在对面，三十六岛上的众人，脸色瞬间变得凝重起来。

　　“好强的威力。这等威力，那之前的法阵，也可以一击而破！”

　　“海外妖族，果然是藏龙卧虎，高手如云。这等实力，在我们三十六岛上，恐怕只有神秘的大岛主才能与之抗衡吧！”

　　“这下吕九哲糟糕了，我们三十六岛上，好不容易再出一个高手，难道就要如此折损在这里吗？”

　　三十六岛众人无奈地叹息一声，只看对方这一击的威力，就能看的出，那吕九哲玄了。

　　“呸呸……咳咳……”

　　烟尘中，突然一阵咳嗽声传出。

　　“你个老头，打架就打架吧，没事弄这么大的尘土做什么，就你能是吧！”常盛从地上突然窜出，高高飞到了天空之中，一脸不爽的望着擂台上的衲空。

　　“什么？他竟然没有事？”

　　“这怎么可能？”

　　看着天空中，那看起来一点也没有受伤，甚至连衣服上都没有沾上灰尘的男子，众人一时间竟是有些接受不了。

　　“吕九哲，他竟然已经强到这等地步了，什么时候，咱们三十六岛上，出了如此人物？”

　　一个之前来到岛屿上的三十六岛之人，一脸不解地望向身边，昨日才来到岛上的人。

　　“这吕九哲原本就是我们三十六岛的人，你们应该知道火炼岛吧。他是火炼岛上的人。火炼岛被灭之后，他侥幸逃得性命，逃到了大齐王朝，之后又回到了我们三十六岛上，而且实力大涨。只是我们也没想到，他的实力已经高到了这等地步。”一个昨日跟常盛一起来到岛上的三十六岛之人开口解释起来。

　　“这更让人不解了。那吕九哲能在刚刚衲空族长的攻击下，安然无恙，实力已经到了这等地步，他根本就没有必要来这里的。难道说，大岛主是故意派他来，其实就是想要害死他？”先前问话的人越加的疑惑起来。

　　“不可能吧，而且，据说他和大岛主的关系非常好。前一阵子，经常有人看到他前去大岛主的中心岛，而且每一次，都是他们单独见面，从来没有外人在。”

　　“那他怎么会被大岛主派到这里呢？”

　　三十六岛上的几人也疑惑起来。

　　常盛立在天空之中，冷声冲着下方的衲空道：“老头，既然你喜欢弄这么大的灰尘，那么我就成全你！”

　　声音一落下，常盛平举着双手，冲着下方，重重地拍落下去。

　　“呼呼……”

　　随着他双掌的拍落，天空中，一阵呼啸的劲风猛然刮起。

　　“好强……只是掌风带起的旋转的劲风，竟然如同龙卷风一般！”三十六岛上众人，看着眼前，那和龙卷风一般的劲风，一个个倒吸一口凉气，只是掌风就有这威力了，这一掌的威力要大到何等程度！

　　天空中，掌风才一出现，霎时间，地面上那阵阵烟尘瞬间被卷飞，露出擂台的模样。

　　在刚刚衲空那一击之下，整个擂台上，已有大半被炸裂，就算是没有炸裂的地方，也是出现了一道道龟裂的裂痕。

　　“呼……”

　　掌风从擂台上刮过，地面上，那一块块之前被炸裂的石块豁然飞起，甚至就是一些龟裂之地，那巨大的石板在掌风的侵袭下，也随之飞起。

　　擂台上放，站立的衲空那褐色的衣服在掌风的吹袭下，被吹的猎猎作响，一张老脸上，霎时浮现出凝重之色。

　　“好强的掌风，除非全力出手，否则定然无法接下对方这一击。”衲空面色一凝，体内，一股股法力之气汹涌而出，在他的后背，浓厚的法力之气凝聚不散，隐隐约一道虚影浮现而出。

　　体内法力之气霎时攀升到最强状态，衲空的脸上，突然泛起一阵潮红。

　　衲空体内法力之气完全爆发来开，在浓烈的法力之气的冲击下，首当其冲的，衲空脚下的擂台猛然发出一声闷响，整个擂台在这法力之气的冲击下，骤然从中间断裂开来。

　　“去死！”

　　衲空暴喝一声，突然举起双手，向着天际双掌重重推去。

　　随着他双掌的动作，他的身后，拿到虚影霎时变得耀眼无比，原本只是隐约模糊的影子在这一刹那，变得清晰异常，那巨大的虚影，甚至整个岛屿上都能看清它的模样。

　　一只无比巨大的龙虾一样的虚影。

　　衲空的双掌挥出的两道掌影带动着虚影飞向天际之中，一双手掌，就犹如是那龙虾身前的两只巨大而锋利钳子一般。

　　下一刻，掌影突然消失不见，却又似乎是和那龙虾虚影的钳子融合了一般，那龙虾的虚影前方，两只巨大的钳子仿佛拥有灵性一般，在即将和常盛的掌影碰撞之际，那钳子豁然张开，随即对着掌影重重的剪去。

　　一剪之下，天际的空气竟是在这一刹那猛然一颤，仿佛被这巨钳给剪断了一般，似乎任何阻挡在这巨钳之前的一切事物，都无法阻挡巨钳的攻击，所有阻挡的一切都要在这一剪之下断裂！

　　“嗯？这老头倒是比想象中的还要厉害一些。”常盛看着那虚空中的龙虾虚影，嘴角微微一歪，体内，法力之气再次攀升起来来。

　　汹涌的法力之气从天空中，突然暴起，强横的冲击下，飞速从天际扩散开来。

　　“什么？好强的气势……这怎么可能，他一个小小的逆天不灭，怎么可能拥有这么强的气息！”

　　突然间，衲空脸色大变，一张老脸上，凝重之色却是已经变成了惊骇之色。

　　“轰！”

　　天空中，那常盛的掌影和那龙虾的虚影终于相撞，顿时，一声仿佛开山裂地一般的巨响从天际炸响，巨响声音之大，远远超出众人的意料之中。

　　下方，一个个妖族的士卒毫无准备之下，突然之间，感觉到，仿若是有人拿着来自遥远蛮荒时期的洪钟大吕在自己的心田敲响一般，那无法形容的巨大声响，穿透耳膜直穿灵魂深处。

　　“啊啊啊……”

　　一个个妖族的士卒忍受不住这巨大声响的冲击，身子一歪，一下软倒在了地上。

　　就是一旁，三十六岛上的众人，在这巨响之中，也是身子微微一晃。

　　天空中，那巨大的龙虾虚影只是和掌影一碰撞，下一刻，看起来强悍无匹的虚影生生被震成粉碎。

　　天际之中，掌影飞落的速度没有受到一点的影响，下一刻，一双巨大的手掌虚影携夹着无尽的气势，轰然砸落而下。

　　“轰轰轰！”

　　掌影坠落，霎时间，大地猛然一颤，整个大地在这一刹那仿古完全翻了过来一般，地面上，泥土、石块、树木一切的一切事物在这一瞬间全部在这强横的冲击之下，化作齑粉。

　　一个个实力稍弱的妖族士卒更是瞬间被震晕了过去，就是三十六岛上的众人，在这一瞬间，都被震动体内气血一阵阵翻腾。

　　整个岛屿在这瞬间，似乎都震动了起来。

　　靠近常盛所在岛屿的另外一座岛屿上，一处空旷的高山之上，五个盘膝而坐的老者豁然睁开双眼，望向了常盛所在的那座岛屿。

　　“那是我们的岛屿，如此之大的震动，这最少也要达到阴阳境的巅峰才能造成这等威势！那座岛屿上可没有阴阳境巅峰的存在，那里究竟发生了什么事？”

　　五个老者皱着双眉，望向远处的岛屿。

　　校场内，常盛一击之后，整个校场几乎完全被毁去。校场内，更是烟尘漫步，让人几乎看不清里面的情况。

　　突然，一道异常狼狈的人影从地面上冲起，向着远处就要逃去。

　　“还想跑？打不过就要跑吗？哪有这么好的事情！”常盛双目一凝，双腿在天空中微微一踏，身子顿时犹如一道流星一般，眨眼间便冲到了那道逃离的身影之前。

　　“衲空族长，你不是很厉害吗？怎么？这就要跑了？”

　　常盛一把拽住受到自己一击之后，异常虚弱的男子，冷笑地望着对方的双眼。

　　衲空看着眼前近在咫尺的男子，却是生不出一点动手的欲望，刚刚那一击，竟然是一下便重创了他，他可是半步阴阳境的存在。可对方只是一个逆天不灭，他实在想不通，一个逆天不灭，怎么会拥有这等实力，这可是完全可以媲美阴阳境巅峰的实力！


第702章 打成坐骑

　　“我的确不是你的对手，可这又如何，我最多是无法亲手为我的孙儿报仇，你又能拿我如何？”衲空看着抓住自己的男子，脸上却是没有一点害怕之色：“我乃是衲虾族的族长，你敢杀我吗？”

　　“是吗？你马上就会知道，老子敢不敢杀你！”常盛冷笑一声，突然举起双手，重重地砸在了衲空的头上，自己连他孙子都杀死了，也不差这个老头一个人。

　　“碰！”

　　一声巨响，衲空整个脑袋连同身子突然爆裂开来。

　　“咦？”

　　常盛一掌击落后，却是惊讶的发现，衲空的身子在爆裂开之后，竟然是极快的速度开始重新组合起来，这倒是没有什么好奇怪的。逆天不灭的人，就可以在身体被打爆后，恢复过来。衲空都是半步阴阳镜了，恢复身体没什么让人惊讶的，问题是，他恢复之后的身体。

　　常盛瞪大眼睛，看着眼前的怪物。

　　这衲空在身体爆裂之后，他的身体竟然没有恢复到之前的样子，他重新组成后的身体，反而是一只龙虾的模样。

　　对了，这衲空就是一个妖族之人，而且还是衲虾族，应该就是虾了，不过，怎么一下他就变成了这虾的模样？

　　常盛心中有些奇怪：“古天魔，这个妖族的人，难道把他们的身体打爆了之后，他们恢复后的身体都是一下恢复成这种样子？”

　　“不是。”古天魔听到常盛的问话，很干脆的回答道：“他们正常情况恢复身体也是和人类一样的。只是刚刚你的攻击太强了，所以直接把他打的恢复了原型。常盛，现在你的混沌蛋还没有孵化出来，这些妖族你把他们打成原型之后，你可是能强行把对方收为坐骑的。”

　　“强行收为坐骑，可是这家伙也太丑了。”常盛看了眼衲空的样子，一只巨大的褐色龙虾，这东西当自己的坐骑，位面也太恶心了一点吧，自己可不是重口味。

　　倒是岳逸尘他们，说不定他们会喜欢这样的坐骑。

　　“古天魔，怎么强行把对方收为坐骑？”常盛想来想发现，古天魔的提议其实还是很好的，就算自己不要了，把对方收为坐骑之后，也是可以给别人骑的，实在不行，就卖了换点宝贝来。这可是半步阴阳境的坐骑啊，应该能换不少好东西吧。

　　“很简单，打！打的对方几乎晕厥，然后你灵魂出窍，攻击对方的灵魂，再强行滴一滴血在对方的身体上，他就算不愿意，也会成为你的坐骑的。”

　　“原来这么简单，看来我的第一个坐骑就要诞生了。”常盛心中嘿嘿笑了一声，身形一闪，一下闪到了衲空身前，举起拳头对着衲空的脑袋就砸了下去。

　　“咚咚咚……”

　　常盛半坐在衲空身上，对着衲空的脑袋一顿老拳，不过片刻功夫，衲空已经被砸的气晕八素，眼前直冒金星。

　　“应该差不多了。”

　　常盛心中暗自算计了一下，下一刻，灵魂冲着衲空的灵魂攻去，同时发出一道法力之气，轻轻割破自己的手指，滴了一滴血滴在了衲空的脑袋上。

　　只是一滴红色的血液落下，衲空巨大的身躯却是猛然颤抖起来，与此同时，天空之中，衲空身躯的虚影陡然浮现而出。

　　“那是……那不是衲空的本体吗？这是有人把衲空打的现出来原形，而且对方现在还在强行的将衲空收为坐骑！”

　　常盛所在岛屿附近的一座岛屿上，那五个老者远远地看到附近岛屿上空，那浮现出的巨大虚影，脸上霎时浮现出深深的怒色。

　　“竟然敢跑到我们的地方，把我们一个族的族长变成坐骑，这简直是赤裸裸的挑衅。只是一个阴阳境巅峰的家伙，他真以为在我们虾羯族就可以横着走了吗？”

　　五个老者中的一个面色阴狠的望着那天空中的虚影，转身对着另外四人道：“虽然说，我们虾羯族最强的两位长老都在闭死关，不敢轻易现身。但是我们虾羯族也是不容他人挑衅的。这个不知天高地厚的家伙，就由我去收拾吧！”

　　“恩。”另外四个老者点了点头：“最近一段时间，因为我们虾羯族的两位太上长老闭死关。周围的其他几个族，也开始对我们虾羯族挑衅起来，正好借着这个机会，也让那些小族群知道，我们虾羯族的厉害，虾羯族是不容挑衅的。这次就麻烦你了，海羯长老。”

　　“放心好了，一个阴阳境巅峰，还不放在我的眼里。”海羯长老冷笑一声，当他的最后一个字传来的时候，身子已经在几里之外的地方了。

　　校场内。

　　整个校场就像是被铁犁翻过一般，就在这早已千疮百孔的土地上，常盛踩在衲空的脑袋上，俯视这周围的众人。

　　“你……你竟然将衲空族长变成了坐骑！”闫秋看着身前的男子，简直无法用语言表达心中的惊骇。

　　眼前这家伙和自己一样，只是逆天不灭罢了，可是他怎么能如此厉害，连半步阴阳境的衲空族长都能打败，而且还将对方变成了坐骑！

　　一个海外三十六岛的低贱人类，将伟大的圣族其中一个种族的族长变成坐骑，这等事情在圣族历史上都是从来没有发生过的。

　　这个家伙他莫不是疯了不成？之前他还只是跟衲虾族之间有矛盾，可是现在，他这是对整个圣族的挑衅！在圣族的领地上挑衅圣族，这跟找死有区别吗？

　　三十六岛上众人开始还因为同伴的实力高潮而兴奋，可是转眼，看到那吕九哲竟然将对方的族长变成了坐骑，他们在惊叹吕九哲的实力之高超之后，脸上瞬间变成死灰色。

　　这吕九哲，他这是在挑衅整个妖族啊！他的实力虽然厉害，可是妖族之中，比他厉害的高手多了去了，他怎么能这样！他自己送死，也不要拖上自己等人啊！

　　常盛踩在衲空的头上，突然感觉到，远处，一股极强的气息飞速的向着自己所在的这座岛屿飞来，虽然还没有看到对方的身影，但是只是感觉这气息，就能感觉到来人比自己刚刚收服的衲空强了不是一星半点，衲空跟对方绝对不是一个档次的人物！

　　有意思，真是有意思。

　　看来这妖族的反应还真是快，自己才刚刚收拾了一个族长，又有强者飞来。那衲空是衲虾族的族长，这个人却比衲空强了许多，想来对方不会是衲虾族的人了，应该是虾羯族的高手。

　　常盛也不逃离，站在衲空的脑袋上，静静的等着对方的到来。正好借着这个机会，也能看看那妖族之中能排进前十名的大族群中的高手，究竟厉害到了何等的程度！

　　“呼呼……”

　　十余个呼吸间的功夫，天空之中，一阵阵呜呜的破空声已经响起。

　　常盛抬头向着天际望去，只见天际之间，一道流光飞速划过，犹如流行飞过，转眼间的功夫，已经落到了自己的头顶上空。

　　一个身穿白衣，留着一抹白胡子，显得很是仙风道骨的老者出现在眼前之中，而这老者的身下，却是一个巨大的蓝色海螺。

　　“海羯长老！”闫秋看到突然出现的老者，脸色一下露出惊骇之色，海羯长老，这可几乎是虾羯族最强的存在之一了。

　　虾羯族最厉害的是两位太上长老，那两位长老早已经到了涅槃境的巅峰，随时都有可能会突破，成就地仙。

　　地仙，那可就是真正的仙人了。

　　可惜，传说之中，成就地仙无比的艰难，更是危险重重，即便是两位太上长老，他们也没有刻意突破进入地仙的把握。而一旦不成功，后果就是只有一个，身神俱灭！

　　两位长老现在的情况是，只要一出关，就一定会遭受天劫，所以他们只能一直闭死关。直到有了突破的把握，这才会出关的。否则，就是到了虾羯族最危险的地步，两位太上长老也不会出关的。

　　而除了这两位闭死关，绝对不会出现的太上长老外。虾羯族最厉害的就是那五位大长老了。

　　而海羯长老，就是五位最强长老的其中一员。传说中，海羯长老更是已经突破了半步涅槃境，成为了真正的涅槃境的强者，只要再突破，他也要和两位太上长老一般闭死关了。

　　“好强的气息，这气息，几乎跟我之前遇到的那个老道士一样强悍了。”常盛盯着天空中的老者，双目微微一紧，之前自己遇到的衲空对自己根本就没有一点威胁。甚至，自己站着不动让衲空攻击自己，衲空也不见得能把自己怎么样，可是眼前这个老者，绝对能威胁到自己。

　　天空中，海羯双目往地面一扫，目光一下落到了站在衲空头上那人的身上，看清对方此时的样子，一股怒火，嗖的一下，从他的心底直窜脑门。

　　“找死！竟然敢把我圣族之人变成坐骑，还踩在衲空族长的头上，你这是对我们圣族赤裸裸的挑衅！”海羯的目光犹如尖锐的锥子一般，直直刺向了常盛。

　　常盛面对这海羯长老森冷的目光，百无聊赖的伸出一根手指，在对方惊讶的目光下，伸到鼻孔之中，扣了一扣，才缓缓开口道：“怎么了？就允许他来杀老子，不允许老子把他打成坐骑了？这只能怪他不自量力，实力不行，还出来惹事！跟他那孙子一个德行！”

　　“如果不是他孙子想要杀老子，老子才懒得杀他孙子。然后他这个废物又来给他孙子报仇，结果打不过老子，让老子变成了坐骑。这一切都只能怪他们自己。”

　　说着，常盛抬起头，故意装作一脸不解地望向对方：“喂，我说你来做什么？你不会是想要给他们报仇吧？难道你也是想要变成坐骑？”


第703章 试炼

　　“这……”闫秋整个人都懵了，这个叫做吕九哲的人类，还真是不知死活，更是傻到极点了。他知不知道他现在在跟谁对话？他以为打败了衲空族长，他就天下无敌了吗？

　　衲空族长只是一个半步阴阳境的存在罢了。海羯族长可是涅槃境的存在，两者之间的差距，就犹如萤火之光比之皓月，根本就无法同日而语。

　　“狂妄！”海羯听着下方那人类的话语，怒极反笑：“哈哈……老夫活了这么多年了，还没见到过如你这般狂妄的小子。就让老夫见识一下，你这小子有什么狂妄的资本！”

　　海羯大笑一声，抬手在自己身下的海螺上一挥。

　　霎时间，一股法力之气从他的体内涌出，转眼间的功夫已经覆盖住整个巨大的海螺。

　　一道道流光在海螺上方急速流转，那蓝色的海螺在阳光的照射下，突然绽放出异常妖艳的光彩，迷幻、绚丽，让人忍不住想要沉浸其中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，那巨大的海螺上，一阵阵异常刺耳的声音响起，天空中，一道道声波震荡开来，周围的空气，竟是如同水中的波纹一般，荡起一圈圈的涟漪。

　　“噗……”

　　“啊……好痛……”

　　“我受不了了！”

　　声音从天际传荡而下，地面上，一个个在之前常盛的攻击下，还清醒的妖族众人甚至包括三十六岛上的众人，以及那闫秋，众人霎时间，竟是捂住双耳，痛苦的倒在了地上。

　　他们双手握着的双耳之中，一道道红色的血液流淌而出，超过一半以上的人，在这海螺声的震荡下，痛的直晕了过去。

　　“果然，这是涅槃境的强者！仅次于地仙境了！”常盛双目内，一双瞳孔猛然一缩。

　　这还是自己第一次遇到了涅槃境的强者，就算是自己之前遇到的，最强的那个老道，那都是阴阳境罢了。

　　涅槃境，这是仅次于地仙的存在了。而古天魔，他曾经就是一个地仙境的人。

　　逆天不灭之上，是阴阳境。阴阳境，乃是阴阳共同，体内法力之气可以达到完美的中和，可阴可阳。

　　而在阴阳境之后，方才是涅槃境。涅槃境，达到这一个境界后，修炼者实力会突飞猛涨，就犹如凤凰涅槃重生一般，所以才会称呼为涅槃境。

　　自己突破进入逆天不灭，之后又吸收了那么多的高手，虽然说，他们的本源，自己并没有完全炼化，但是实力也提升了许多许多。

　　自己今天就看看，涅槃境的强者究竟厉害到了什么地步。

　　无比刺耳的声音传入耳中，在这一瞬间，所产生的声音却是繁杂无比，声音之中，充满了虎啸、狼吼、凤鸣种种凶兽的嘶吼声，仿佛这是凶兽瞬间出现在了自己的身前，趴在耳朵边上，疯狂的嘶吼。

　　又仿佛，他们已经进入自己体内，在那灵魂的深处，一般嘶叫着，一边撕咬着自己的肉体。

　　“啊……给我破！”常盛忍受着这种种声响，长大嘴巴，冲着天际爆发全身力量，大声地吼叫起来。

　　“破！破！破！”

　　爆吼声在空中凝聚成一道肉眼可见的光束，直冲天际而去。

　　霎时间，整个岛屿在这声大叫之中，猛烈的颤抖起来，在这一刹那，整个岛屿都仿佛陷入地震之中。

　　岛屿的周围，原本平静的大海猛然间变得波涛汹涌，一道比一道高的海浪翻腾而起，互相拍打着，向四周冲去。

　　岛屿内，一个个原本做着各自的事情的妖族子民，突然听到一声巨响在耳际炸响，下一刻，便被震晕过去。

　　校场内，一个个妖族士卒豁然晕倒过去，三十六岛上的众人，同样是在这声声爆响之下，晕倒在地面上。

　　整个校场，只剩下闫秋还有三十六岛众人中，那个实力最强的，当初痛击妖族王子的逆天不灭没有晕倒过去。

　　绕是没有晕过去，两人此时的情况，也距离晕倒差不了多远了。

　　两人痛苦的倒在地上，苍白的脸早已扭曲的不成样子，心中更是早已惊起惊涛骇浪。

　　这个叫吕九哲的家伙，他真的只是一个逆天不灭？逆天不灭怎么会有如此强的实力？

　　这一声吼叫，竟然是让身为逆天不灭，甚至在逆天不灭中都是强者的自己几乎晕倒过去。

　　同样是逆天不灭，怎么会有这么强的差距？而且，看这样子，他还能直面对抗海羯长老？那可是涅槃境的强者。

　　天空中，海羯长老突然听到一声暴喝，随即，脚下，那海螺明显的发出阵阵颤抖，向下涌去的声音波动，在对方那爆吼声中，顿时被震散。

　　“唔……”

　　下一刻，那到爆吼之声直冲而来，海羯顿时感到双耳一痛，灵魂在这一刹那，更是猛然一颤抖。

　　“这……”海羯站在海螺之上，身子突然猛然一晃，对方的吼叫声竟然能破掉，自己借助自己的法宝发出的音波攻击，甚至还能同时进行反击。

　　对方这时候一个逆天不灭罢了，而自己可是涅槃境的强者。涅槃境和逆天不灭之间可是整整还差了阴阳境一个大的境界的！对方竟然能够跟自己抗衡，这怎么可能？

　　的确，天下间，是有很多天才，他们都比同境界的人要厉害一些，可是这个厉害也是有限度的。

　　那些逆天不灭中的天才，能对付的了半步阴阳境的天才，那都是凤毛麟角的存在了。再厉害一些的，在逆天不灭就能对付阴阳境的天才，自己更是听都没有听说过，可现在，自己见到的这个家伙，他只是逆天不灭，却是能抗衡自己这个涅槃境的强者了！

　　天下间，哪能有如此的天才！

　　对了，我知道了！

　　突然，海羯灵光一闪，自己刚刚只是进行音波的攻击，有可能对方的灵魂因为某些特殊的原因或者是功法，或者是血脉，所以显得特别的强悍，但是他的实力未必就有这么强！

　　海羯想到这，突然发现，身下，那个人类的男子又动了。

　　常盛抬手一挥，万法塔凭空出现在了身前，对方都是用法宝了，那么他自然也要使用法宝。

　　随着万法塔的出现，常盛体内，法力之气全力涌出，周围，那空气随着疯狂涌出的法力之气，更是猛烈的颤抖起来。

　　“好强的法力之气，这法力之气，甚至不比自己的法力之气要弱，不……比自己的法力之气还要强！”

　　天空中，海羯双目豁然瞪大，一个逆天不灭的法力之气竟然比身为涅槃境的自己都要强，这个小子，他是怎么做到的！

　　“去死！”

　　常盛体内，法力之气攀升到顶点之后，身上的衣服，在法力之气的压缩下骤然爆开。

　　单手托住万法塔，常盛大喝一声，抬腿在地上一塌，身形凌空飞起，向着天迹的海羯直冲而去。

　　万法塔尖锐的塔尖，宛若一柄来自三十三重天外的神罚之矛，带着无尽的气势，急速窜向海羯长老。

　　“想要跟老夫硬碰硬，好，老夫就成全你！老夫就不信了，你一个逆天不灭，跟老夫硬碰硬，还能强得过老夫！”

　　海羯猛一咬牙，头上脚下，驾驭着海螺法宝，冲着地面直冲而去。

　　半个呼吸都不到的瞬间，双方已经碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　万法塔和海螺相撞的瞬间，一阵阵像是地仙飞升渡劫时，才会想起的惊天巨响在天际炸响开来。

　　在这一瞬间，周围数座岛屿都紧跟着颤抖起来，海洋之中，一只只鱼类从海水中翻滚而出，落到海面上，翻起一片片鱼肚。

　　岛屿上，大地在这一刹那骤然龟裂开来，猛烈的冲击力，和那惊人的爆炸声，直冲击的地面都出现了一道道的裂痕，校场内的地面更是在这时，整个塌陷下去。

　　还趴在地面上的那三十六岛上最后一个清醒的高手以及闫秋还有那匆匆赶来的衲空的三个儿子，五人再同时被震的晕倒过去。

　　常盛双手举着万法塔，只觉得一股强横非常的震荡之力从对面反弹而来，这里面有对方的劲气，也有自己攻击对方时的反震之力。

　　“嗯……”

　　常盛闷哼一声，身子急速倒退而回，体内气血一阵动荡，险些喷出一口鲜血。望向对面，却是发现，海羯长老已经是一口鲜血喷洒而出。

　　“噗……”

　　海羯长老驾驭着海螺的双手突然一麻，体内，气血瞬间被震荡的剧烈翻滚起来。

　　脸色一红，虽然有能力把这口鲜血给压制住，可是这个时候，倘若强行压制住不吐血的话，虽然面子上好看，但给自己却会造成修为的影响，这可得不偿失。

　　嘴巴一张，海羯长老一口鲜血狂喷而出，身子更是倒退着飞了几里地之后，这才停住了身子。

　　“这个家伙，他真的是已经强到了可以抗衡涅槃境的强者了！”

　　海羯长老一张脸上，潮红之色停留了许久，脸色才恢复正常，一双眼睛满是惊骇地望着对面的人类，心中惊骇莫名，对方是逆天不灭没错，可是实力却已经超过自己了。

　　刚刚这一下，自己都受到了一些小小的内伤，而对方，显然对方并没有受到多大的创伤。虽然对方后退了，但那是对方自我保护的动作。

　　一个逆天不灭，竟然修炼到了这等地步，对方他到底是怎样修炼的？在逆天不灭就能对抗自己，倘若对方进入涅槃境，那对方岂不是能够斩杀地仙了？

　　想到这里，海羯倒吸一口凉气，这等的天才，别说是三十六岛上了，就算是整个圣族也从来没有见到过。而这样一个天才，为什么会被大岛主派到这里来？

　　长长的呼吸了两口，将体内的震荡压制下去，海羯这才遥遥飞向对面的男子，速度却是比之之前要慢了一些。


第704章 岛主是我姐

　　对方的实力要强过他，这时候再和对方交手，却不是明智之举了。

　　“咦，这老家伙倒是识时务。”

　　常盛远远地看到对方的那缓慢地飞行速度，顿时明白过来，对方有罢手的意思，想到这，常盛心中也是思索起来。

　　这老头可是虾羯族内数得着的高手，而虾羯族整个族群在东海妖族中，也是可以排入前十名的。

　　但是，自己却比这老头要厉害，可以压制他一筹，那么岂不是说，自己现在的实力，几乎可以在东海妖族横着走了。

　　常盛心中大喜，虽然自己一直知道，自己现在的实力非常之高，可是直到今天自己跟海羯这个涅槃境的高手交手之后，自己才真正的体会到自己的实力，究竟强到了什么地步。

　　原本自己还想，自己打不过别人，但是仗着自在之舟，自己跑难道还跑不了吗？

　　现在看来，自己就是想跑，也没有多少跑的机会的。

　　常盛脑海中正思考着，眼前，海羯已经飞到了面前。

　　“你很强，你是我见过的最厉害的逆天不灭。你果然有狂傲的资本。”海羯在距离常盛还有一里远的地方站定，轻轻开口道：“但是，即便是你再强，你难道以为你一个人就能对抗我们整个圣族吗？”

　　说着，海羯顿了一下，这才继续开口道：“没错，我承认你比我要强，我不是你的对手，但是，不要以为我就是我们虾羯族最强的存在。在我的上面，还有两位闭关中的太上长老，他们两人中随便一个出来就能轻易灭杀你。只是他们眼下在闭关，不会轻易出关罢了。而且除了我，我们虾羯族还有另外四位实力和我相当的长老，我一个人不是你的对手，但是我们五个人同时出手，不敌的人将是你！”

　　“是吗？”常盛闻声反问一声，心中却是暗道，老子这是没有拿出天道外丹，你认为老子比你略胜一筹，真要惹毛了老子，老子拿出天道外丹来，到时候，就算是你们五个一起上，老子也不见得会怕了你们。再说了，老子打不过，还不会跑吗？

　　常盛伸出一根指头，在海羯面前晃了晃道：“好吧，就算你们五个一起上，我不是对手。那么为什么现在来的只有你一个人，而不是你们五个一起来？恐怕你们五个也不会轻易出手吧，估计你们也是在闭关修炼什么秘法。我想应该是稳固境界吧，毕竟你们距离冲击地仙还差的远。”

　　海羯的脸上瞬间浮现出惊讶之色，没想到，眼前的这个人类不只是实力高超，眼光也是狠辣。没错，自己五个人的确实在闭关稳固境界。

　　脸上微微错愕之后，海羯的脸很快恢复正常，开口道：“没错，你说得很对。但是我们虽然在闭关，也不愿意随便出关，但是倘若你把我们招惹急了。就如同你今天这般挑衅我们东海圣族，我们五个也必然会出关灭杀于你的。”

　　“灭杀我？真是笑话。”常盛闻声顿时大笑起来：“虽然同时对付你们五个，我没有取胜的把握，但是倘若我想要逃，你觉得你们五个人能留的下我吗？而除了你们五个人外，你们虾羯族那两个太上长老不能出关，剩下的人，又有谁能阻挡与我！”

　　常盛说着，脸色渐渐转冷：“真要惹毛了老子，老子见到你们就绕道走，但是老子却不是回三十六岛，而是在你们这里杀人。反正老子是光棍一个人，想来就来想走就走，你们五个联合起来能挡住老子，但是你们的其他族人，见到老子就只有死了。真撕破脸，老子暗杀你们的族人，我看损失的是谁！”

　　“当然，你们也可以封岛。就像是三十六岛防御大齐王朝那样的封岛。但是你们能不能封的住还是一说，就算你们能真的封岛了。传出去，你们东海妖族堂堂十大族群之一的虾羯族因为一个人儿封岛，不知道你们以后还能不能在别的族的面前抬起头来。况且，封岛之后的损失，你能又能承受多久呢？”

　　常盛有恃无恐的望着对面的海羯，微微顿了一下后，继续开口道：“而且，别以为我没有后台，我们三十六岛上的大岛主，他跟我是结义兄弟。”

　　“结义兄弟？”海羯听到常盛的话之后，脸色顿时微微一变。

　　常盛敏感的注意到，海羯神色的变化，显然，海羯神色变化是因为兄弟两字。

　　这么说，海羯他是知道大岛主是个女人了？

　　想到这，常盛紧接着开口补充道：“嗯。准确来说，应该是结义姐弟。”

　　“嗯？”海羯再次一愣：“你竟然知道你们的大岛主是个女的！”刚刚对方说和大岛主是结义兄弟，他真的有了疑问，可是现在，对方却说是结义姐弟，这可是没有错的。

　　那三十六岛的岛主是女人，这个秘密，也只有自己五个长老知道。当初，自己等人可是想要去强行攻占下那三十六岛的，结果却遇到了对方那大岛主，大战一场之后，自己等人才知道，那三十六岛的大岛主竟然是个女人。

　　不过，这个秘密，除了当时跟那大岛主交手的自己五人之外，海外圣族再也没有人知道了，就是三十六岛上，也没有人知道，眼前这家伙竟然知道这秘密！看来他所言应该不假了，况且以那大岛主的脾气，三十六岛上的人，也没人敢拿这等事情乱说，再说，这种话，只要稍微一打听就知道了，也没人会傻的说这种谎话。

　　常盛看对方闻声后久久不开口，于是继续开口道：“老子懒得骗你们。老子和大岛主的关系，你们可以随便派人去亲自问大岛主的，只要一打听你们就能知道，老子究竟有没有骗你们。以我和义姐的关系，你们惹毛了老子，老子直接回去找义姐，让义姐带着三十六岛集体投了大齐王朝，看到时候损失的是谁！”

　　“你！”海羯闻声，心中一股怒火嗖的一下又窜了出来，对方这是赤裸裸的威胁，可是他这威胁的话，自己还真的要有所顾虑。

　　海外圣族一直想要招揽三十六岛，凭借三十六岛成为攻击大齐王朝的跳板，而虾羯族又是距离三十六岛最近的族群。

　　倘若真的因为虾羯族，让三十六岛投了大齐，虾羯族可是要面对其他族群的怒火的，而且更重要的是，自己的族群也是非常希望收服三十六岛的，这关乎着自己族群未来发展的大计！

　　海羯思考了一阵，突然想到什么，开口道：“哼，你要威胁本长老。我想当你的义姐知道，你在这里的所作所为之后，她可不见得会帮你。”

　　“为何不帮我？我从一开始就说过，这一切都是你们的人咎由自取。倘若不是那个什么王子非要杀死我，我才不会杀他！”常盛满是戏谑的望着海羯道：“难不成，别人想杀我，我要站着不动让别人杀吗？”

　　“那衲虾族王子的事暂且不说，但是眼下这又是什么情况？你竟然将衲虾族的族长变成了坐骑，你这是对我们整个圣族的挑衅。”海羯抬手一指还在地面的衲虾族的族长，声音依旧强硬。

　　“他？他也是自找的，我都跟他说了，是他的孙子想要杀我，我才动手杀他孙子，可是他不听我才动手的。他也是想要杀我的，可是我给你们妖族面子，这才没有杀死他，留了他一条性命，把他变成了坐骑！”常盛很是认真地看着对方，脸上的意思很明显，我已经很给你们面子了。

　　“你！倘若你真的给我们圣族面子，那你就放了他！”海羯听到对方的话，心中明白，对方也不想跟自己打下去，既然如此，想来让对方放了衲空族长应该没什么问题了。

　　“放了他？好啊，他不是不能放，不过，这家伙想要杀死我，我可不能白白便宜放走了他，你说是吧。”

　　“那你想要怎样？”

　　“当然是收一些利息了。”常盛轻笑一声，身子骤然下降，落到了衲空面前，抬手在衲空身上猛然一抽。

　　“嘶……”

　　随着常盛的动作，衲空猛然嚎叫起来，声音之惨烈，让人忍不住心中都是一痛，生出似乎那痛楚也会在自己身上出现的错觉。

　　惨叫过后，常盛的手中已经多了一条，褐色的长长的骨头。

　　“这是衲空身上的脊髓！你竟然将他的脊髓给抽出来了！”海羯怒目瞪着身前的男子，他怎么也没想到，对方说的取一些利息，竟然是取走衲空的脊髓。

　　“怎么？这难道不正常吗？”常盛信手晃着衲空身上的脊髓，冷冷道：“他想要杀死我，我只是抽走他的脊髓已经是便宜他了，倘若不是看在你们圣族的面子上，他早就死了。再说抽走脊髓罢了，他又不是生活不能自理了。”

　　“可是你抽走他的脊髓，他以后想要再提升实力突破，根本就没有一点可能了。”

　　“就他这年纪，这么大了，才这么一点实力，以后也没什么提升的可能了，这对他来说，根本就没有区别。”常盛一摆手，将衲空的脊髓扔进自己的乾坤袋中，这才一指远处道：“好了，这事我给你个面子，就这么算了。不过，我说你们海外妖族应该也不穷，怎么我们三十六岛的人居住的环境那么破？你们那又是什么意思？”

　　“哦，你说的那事……那是我们之前疏忽了，你们放心，你们的住处，待遇，我都会重新吩咐人安排的。”海羯闻声嘴巴颤了一颤，他有些明白为什么三十六岛的大岛主会派眼前这人来了，恐怕就是来示威的，告诉圣族，他们三十六岛除了她以外也是有高手的。


第705章 圣母出关

　　“地方倒是不用重新安排了，这个衲空，他们的家族貌似不小吧，那么他们住的地方，以后就由我们来住好了。至于我们三十六岛上众人的修炼，不能只让我们陪练吧，也应该给我们找一些陪练。”常盛摆了摆手，双目紧紧盯着海羯。

　　“好，我答应你！”海羯点了点头答应下来，对方提的都是小事情，对他来说根本就没有什么损失。

　　一旁，衲空心中却是大恨，这一次只能是损失大了，丢人不说，自己的脊髓还被抽走，更要把自己家族的府邸献出来，可是自己还不能不答应，这可是海羯长老答应的事情，自己根本就没法反对。

　　常盛和海羯很快和谈完毕，随即，海羯便离开岛屿，而常盛却是带着苏醒过后的三十六岛众人住进了衲空的府邸。

　　不过，在进入府邸之后没多久，常盛立刻易容离开了，悄悄的向着那叫闫秋之人的府邸行去。

　　倘若不是为了找闫秋，打探那圣女的消息，打探蓝可儿的消息，他今天才不会这么容易放过衲空。

　　一座占地颇广的府邸内，闫秋盘膝坐在地上，恢复着今天受创的身体，突然，房间的门被人从外面推开，随即关上，一个人影出现在房间中。

　　“嗯？”

　　闫秋睁开双眼，向着门口的方向一望，顿时，心中一颤。

　　一个浑身散发着逼人气息的男子走入房间之中，正是那个今天大发神威的男人。

　　“你……你来我这里做什么？”闫秋说话的声音都有些颤抖起来，他知道，面对这个男人，他根本就没有一点反抗的余地，而对方单独找上门来，显然没什么好事。

　　“不要紧张，我就是问你一些问题，只要你回答得好，不会把你怎么样的。”

　　已经恢复吕九哲面貌的常盛微微一笑，开口问道：“我来问你，你们海外妖族，最近出了圣女之外，还有没有别的从大齐王朝来的人？”

　　“除了圣女……好像有一个女的也是从大齐王朝来的。”闫秋面对对方的问话，根本就不敢有丝毫的隐瞒，思索了片刻后立刻开口答道：“我记得圣女的女婢也是来自大齐王朝的。”

　　“女婢？”常盛突然想起一件事来，当初自己遇到那个东海妖族的龙之一族的龙之客的时候，对方也说过，圣女和女婢，只是自己当初一直认为那圣女就是可儿，所以忽略了女婢，现在闫秋一说，自己倒是想起这件事来了。

　　闫秋说完一句话后，似乎又想到了什么开口继续说道：“对了，我记得那女婢的名字好像叫什么可儿。”

　　“可儿？”常盛双目一瞪：“可是叫蓝可儿？”

　　“对，就是叫蓝可儿！”闫秋重重得到点了点头。

　　“蓝可儿是女婢？她不是圣女吗？现在那圣女在哪里？”常盛心中有些想不明白了。可儿的身份可是非常高贵的，她可是拥有妖族皇族血脉的，而且还觉醒了血脉，怎么可能会是女婢呢！

　　“一开始大家也都认为那蓝可儿是圣女，可是后来见到上代圣女也就是现在的圣母后，经过检查却发现她不是圣女，另外一个人才是圣女。至于现在的圣女，我只知道她由圣母带着闭关，对她进行传授。”

　　说到这，闫秋犹豫了一下，还是开口道：“您虽然厉害，可是圣母的实力，绝对超乎您的想象，您可不要想不开啊。”

　　闫秋脸上表现出为对方担忧之色，心中却是冷笑起来，看这人一直在问圣女的事情，现在又问圣母，更是知道那个女婢的名字。他和那女婢的关系肯定不一般，他很有可能会去找圣母，到时候以圣母的无上法力，定能将他斩杀，自己甚至都不用挑唆，只用说出实情就行。

　　“至于那个女……蓝可儿，她因为冒充圣女，现在已经被囚禁起来了。”闫秋再次说出自己知道的秘密来。

　　“什么？被囚禁了？她被囚禁在哪里了？”常盛脸色顿时一急。

　　“被囚禁在圣女和圣母那里！”

　　“那么圣女和圣母在哪里？”

　　“在另外一座岛上，由我们虾羯族的五大长老守卫着。”闫秋说，犹豫了一下，最终还是开口道：“您虽然厉害，可是圣母的实力只能好用深不可测来形容，您绝对不会是圣母的对手的，您可不要冒险前去啊！”

　　“嗯？”常盛听着对方两次提起圣母的实力极强，顿时愣了一愣：“哦？你竟然会这么好心，一再提醒我不要去找圣母，你打的什么鬼主意？”

　　“这个……”闫秋闻声担忧地望了常盛一眼，这才说道：“我怕，我怕您去找圣母后，被抓住人后让圣母知道了，是我把这些秘密告诉您的，那样我也要死了！”

　　闫秋脑海中微微一思索便想出了一个谎言。

　　“哼，胆小鬼！”常盛冷哼一声，也不管闫秋说的是真是假，心中反而是惊疑，这虾羯族虽然也是东海妖族中的一个大族群，但是上面还有好几个实力更大的族群，圣母应该也不是虾羯族的人，怎么圣母闭关，要由虾羯族的人护卫着呢？

　　常盛有些奇怪，难道就是因为虾羯族距离三十六岛，距离大齐王朝最近？

　　甩了甩头，常盛不再想这个问题，而是直接上前一步，一把抓住闫秋的衣领，冷冷道：“现在，你带我去那圣母闭关的地方，倘若你敢拒绝，现在就让你死！”

　　“这……是，是！”闫秋脸上露出不情愿之色，心中却是暗喜，自己的目的终于达到了，倘若自己一开始就劝对方去，对方反而会怀疑，相反自己一开始就劝他不去，他反而不会多想。

　　等到了那里，这小子一定会被圣母杀死，而自己也可以找个理由，说自己是故意带他来的，说不得自己还会因祸得福，被圣母所看重。

　　闫秋装作不情愿的带着常盛一路离开岛屿，向着南方紧挨着的另外一座岛屿行去。

　　这座岛屿明显的要小了许多，常盛刚刚来到岛屿外围，还未前进，脑海中，古天魔的声音却是响了起来。

　　“常盛，不要再走了，这岛屿外面有一道非常厉害的阵法，而且这阵法显然是由高手亲自守护的，倘若我猜的没有错，应该就是包括今天跟你交手那人在内的五个什么所谓的长老守护的，你贸然闯进去，一定会被对方发现的。就算你能逃得了，可是想要救走蓝可儿却是不可能了。”

　　“有阵法？”常盛站在岛屿边缘处，皱着眉头望着岛屿深处，良久，才长长叹息一声。

　　“也罢，既然如此，那我就在这里等着，岛屿上有阵法，岛屿外面可没有。我就不信那圣母他们会一直不出关，只要他们出关，可儿我就一定要救走。”

　　常盛思索良久，终于压制住心中的立刻冲进去救走蓝可儿的冲动，转身离去，正好这段时间，自己也可以炼化自己吸收的那些高手体内的本源。

　　目光一扫，常盛双眼却是落到了一旁的闫秋身上，这个家伙，自己却是不好放他离开，谁知道他离开之后，会不会到处乱说自己的事情，不过杀他的话，似乎又有些浪费。

　　思索片刻，常盛突然拿出一颗丹药，也不跟对方说话，直接强行掰开闫秋的嘴巴，将丹药扔进闫秋口中。

　　“现在你可以走了，不过，你刚刚已经服下了我特制的丹药，这丹药每个月都需要服用我自己配置的解药，否则就算是逆天不灭也要七窍流血而亡。你不想死，以后就给我好好做事。”

　　闫秋在对方给自己服用丹药的瞬间已经明白，对方一定是给自己服用了毒药，心中顿时在体内检查起来。

　　检查之下，他顿时发现，自己的体内，的确是多了一股似乎是毒素的东西，不过，这股毒素，似乎不是那种长久存在的，大概半年左右的时间，这毒素便能消失不见。

　　也罢，自己就暂且跟他虚与委蛇，只要自己立功，毒素自然会有圣母来帮自己，圣母可是无所不能一样的存在。

　　闫秋脸上装作一副担忧之色，不断地向常盛表了许久的忠心，这才离去，常盛却是在附近寻找了一个无人的小岛，一边炼化自己吸收的那些本源，一边等待这圣母出关。

　　不知不觉之中，一个多月的时间已经过去。

　　这一天，常盛像是往常一样闭目修炼着，突然，远处，一阵隆隆声响起，声音正式从圣母闭关的那岛屿上传来的。

　　“啪……”

　　常盛闻声顿时张开双眼，双目向着远处望去，只见一座岛屿之上，天空中，一道五彩霞光犹如拱桥一般，挂在天际之中。

　　圣母出关了！

　　常盛等了两个月的时间，终于等到了圣母出关。

　　天际中，一道彩虹浮现，彩虹的一头，虚空之中一道曼妙的虚影浮现而出。

　　这是一个张的极美的女人，这女人的虚影落在彩虹之上，仿佛是踩在拱桥之上，缓步向前迈步走着，举手投足间，一股说不出的诱惑从这虚影上散发，即使隔着远远的距离，都让人禁不住沉迷。

　　这虚影从彩虹的一段出现，散发出的气息，却是极其微弱，大概只是一个先天境的实力，可是当他从彩虹的一头走到另外一端时，她身上散发出的气息却已经是逆天不灭的境界。

　　“这个女人，她就是那圣女了。”常盛豁然从地上站立起来，圣女出关了，那么圣母也出关了，还有可儿，自己马上就能看到可儿了！

　　“可儿，我一定会救你出来，以后再也不分开！”常盛身形一闪，起身向着那座岛屿的外围飞去。


第706章 再见可儿

　　远远地飞到这岛屿外围之后，常盛立刻寻了个地方藏住身形，双目紧紧盯着岛屿的出海口。

　　又过了片刻功夫，出海口，两道曼妙的身影出现在视线之中。

　　走在前面的是一个看起来甚是雍容华贵的妇人，这妇人只是和寻常人一般迈步向前方走着，却是能给人一种，这女人无比高贵的感觉。

　　在这个妇人的一侧，一个二八年华的少女紧紧跟随着，正是那个彩虹上出现虚影的那个女人。

　　“当啷当啷……”

　　两人出现之后，一阵阵钢铁碰撞的声音从两人身后出现，一道纤细的身影缓缓从视线中浮现而出，那一阵阵钢铁碰撞声，正是从她脚下锁着的铁链上锁发出的。

　　“可儿！”常盛心中惊呼一声，隐藏起来的身子猛然颤抖起来，终于又见到蓝可儿了！

　　可是可儿的脚上，那纤细的脚腕上，竟然托着沉重的甚至都已经生了锈的铁链！

　　常盛看着可儿那纤瘦的身躯托着沉重的脚链踉踉跄跄的艰难行走着，铁链随着行走发出一串串碰撞的铛铛声，他每一声都犹如重锤，重重地砸在心口上。

　　可儿现在竟然凄惨到了这等情况！

　　蓝可儿费尽力气，终于好不容易赶到了前面的两人面前，一路追赶之下，她那洁白的额头上，早已布满密密麻麻的汗珠，来不及抬手擦干脸上的汗珠，她的身前，那个年轻的少女突然回过头来。

　　“贱人！你知不知道你现在身份，你现在是女婢！女婢你知不知道，你就是最下贱的存在，是本宫的奴隶！本宫已经快要出岛了，你还才磨磨蹭蹭的跑来，本宫养你是伺候本宫的，不是养着你看的！”

　　少女回头恶狠狠地瞪着蓝可儿，每次看到眼前这少女那张我见犹怜的脸，她的心中便有一股怒气升起。

　　“本宫跟你说话呢，你难道没听见吗？整天装这样一幅可怜样，你装给谁看呢！你这个小贱人，再有下次，本宫血祭了你！”

　　少女大骂一声，突然扬起手掌，重重的甩在了蓝可儿娇嫩的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响响起，常盛却是感觉这声脆响不是打在蓝可儿的脸上，而是打在了自己的心田！

　　“妈的！贱人找死！”

　　常盛双眼瞬间圆瞪起来，身上根根毛发竖直而起，一股森寒的杀意犹如决堤的洪水一般从他的体内奔腾冲出。

　　“轰！”

　　浓浓的杀气涌出，在空气中，凝聚成一道冷冽的气息。

　　常盛身前站立的地面上，大地霎时炸裂开来，周围的树林之中，一只只飞鸟走兽感受到这股滔天怒气中蕴含着的杀意，纷纷四散向四周逃离而去。

　　岛屿四周，广阔的海面上，随着杀气掠过，海面上的温度似乎瞬间下降数十度，似乎连海水都在这杀气之中冰冻住。

　　“竟敢这么对可儿，还想血迹我的老婆，老子这就先血祭了你！”

　　常盛感觉自己的肺都要气炸了，抬腿在地上用力一跺，身子霎时犹如离弦之箭，“嗖”的冲向那圣母和圣女。

　　“好强烈的杀气！”圣母一双眉毛突然一皱，下一刻，一道光影突然从对面的方向出现，速度之快，就是她都险些看不清那道光影的模样。

　　“小心！”

　　圣母心中霎时一紧，一把将圣女拉到身后。

　　“去死！”

　　常盛双眼通红，死死盯着眼前的两个女人，体内法力之气以惊人的速度急速流转，从举起的双掌中，飞蹿而出。

　　这两个女人，竟然敢如此对待可儿，管他们是谁，就算是天王老子的女人，也要灭杀她们！

　　“轰！”

　　双掌之中，两道单纯的由法力之气凝聚成的光束在天空中汇聚，组成一只巨大的掌影，向着圣母两人重重拍落下去。

　　常盛含怒出手之下，根本就没有一丝一毫的保留，全部的法力之气都用来进行攻击，至于防御，这时候哪里还能顾得上自身。

　　虚空之中，犹如山岳般大小的巨大手印宛若那神话传说中，佛祖圣人镇压邪魔的佛门大手印，携夹着至刚至阳的气息从圣母头顶砸落。

　　“好强的气息！”

　　圣母心神一颤，一双犹如婴儿手臂般晶莹剔透的双手平平举起，曲起两根手指，双手呈拈花状，在虚空中飞快的舞动起来。

　　刹那间，她的身前，一朵朵灿烂的花朵虚影凭空浮现而出，向着常盛飘落而去。

　　无数的花朵，有的看起来像是含苞待放的花蕊，有的又犹如正怒放之中的巨大花朵，有的娇艳异常，有的神秘迷人，所有的花朵看起来似乎都不尽相同，可是这一朵朵花朵虚影，每一朵，却都蕴含着深深的杀机。

　　“哼，想要围魏救赵吗？”常盛冷笑一声，毫不理会那一朵朵飞向自己的，每一朵都仿佛可以翻江倒海将山岳炸裂的花朵，双手一翻，再次拍出毁天灭地般的一掌。

　　“哗哗……”

　　至猛的劲气掠过大海，在海面上卷起一道道十几丈高的海浪，普天盖脸的砸向圣母。

　　“这个疯子！”

　　圣母本想反攻对手，可哪料到，对方竟然不顾自身的防御，继续发动攻击，而此时，对方第一次攻击时发出的那巨大手掌虚影已经落下。

　　失策之下，她勉强收回攻击对方的双手，在周身飞速一划，一道犹如花朵一般的淡淡的光罩从她身前浮现，将她和她身后的圣女全部都包裹在了里面。

　　下一刻，巨掌坠落。

　　“碰！”

　　轰然一声巨响，天地霎时为之失色，天地在这一刻都仿佛颤抖起来，淡淡的光罩瞬间破碎，那至刚至阳的手印轰然砸在圣母身上。

　　“哼！”

　　低吟一声，圣母窈窕的身姿猛烈一晃，随即连连后退，纤细的玉腿每塌一步，都在地面上留下一个深深的脚印，一连后退十几步之后，这才稳住身子。

　　前面，她留下的那十数个脚印在此时，再次炸裂，向四周飞速龟裂开，裂出一道道犹如裂谷一般的沟壑。

　　“噗……”稳住身子之后，圣母的身子又是猛然一颤，一口鲜血喷洒而出，刚刚那一击，她体内，五脏六腑都被震裂开来。

　　圣母身后，被她护住的圣女在这一刹那，那喷火的身躯猛然打了个寒颤，身子直直向后抛飞出去。

　　只是眨眼间的功夫圣女已经向后飞出上百米的距离，重重地撞击到一座小山峰上。

　　“轰！”

　　一声巨响之舟，半个山峰直接被撞得粉碎，圣女的向后飞落的速度微微一缓，再次撞碎一块巨石之后，这才稳住了身子。

　　“噗……”

　　趴在地上，她张口便吐出一大口鲜红的血液。

　　“这……这个家伙怎么这么强！”

　　圣女抬手拭去嘴唇边的血迹，一张妩媚的脸上尽是惊骇之色，这个突然出现的家伙，他明明只是一个逆天不灭罢了，和自己一样是逆天不灭，可是他的攻击，竟然让圣母震退了。

　　而自己，自己可是被圣母保护在身后的，同样是逆天不灭，对方的攻击，自己在圣母几乎挡下了全部攻击之后，只是被对方的攻击波及到，自己都被打成这样，体内的器官甚至都有种被震碎的错觉。

　　同样是逆天不灭自己和他的差距怎么可能这么大？圣母可是说过的，自己的实力在逆天不灭中绝对是顶尖存在的，可眼前这个逆天不灭，他到底是不是逆天不灭？

　　圣女抬着头遥望向远方。

　　海的另外一边，常盛一掌击飞圣母，可下一刻，那一朵朵的花朵虚影已经砸落到了他的身上。

　　“噗……噗噗……”

　　一朵朵花朵砸落，每一朵砸到常盛身上，常盛的身形都被震的猛烈摇晃起来，每一朵花朵落下，身上的肉体都会随着爆炸开来，那花朵爆炸之后的劲气更是瞬间冲入身体内，在体内再次爆开。

　　“砰砰砰……”

　　常盛感觉自己的身体就像是挂满了鞭炮一般，不断的发出一声声的爆响，身上的衣服瞬间炸成粉末，一块块带着鲜血的碎肉炸飞出去。

　　只是眨眼间的功夫，随着身体上肌肉的爆裂，森森白骨暴露在空气中，其中大部分骨头甚至都已经在那爆炸声中断裂。

　　“哼！”

　　常盛感受着身体上的痛楚冷哼一声，法力之气猛然爆发，一块块新生的肌肉、骨骼飞速长出。

　　“去死！”

　　大吼一声，常盛再次双掌拍出，跟之前一样，仍旧是全力攻击，根本就不顾自身的防御。

　　“这个疯子！”

　　圣母看着对方那疯狂的动作，一双眉头紧紧皱起，刚刚的攻击，无论是自己还是对方，其实都没有占到便宜，自己被震的气血翻腾，对方更是被打的都需要修复身体。

　　甚至可以说，表面上看起来，还是自己占据了上风，可实际上却非如此。

　　这个家伙，他是全力攻击，根本就没有一点防御，而自己还是进行了防御的，而对方的攻击，表面看起来不强，实际上，却是穿透肌肤，直接震到了自己的内脏。

　　一个高手如此攻击，根本就不顾自己的反击，只是一心进攻，这家伙简直就是个疯子。

　　自己这个层次的高手，谁会如此跟别人交手！

　　自己更是堂堂圣母，更不能如此这般，跟个疯子一样了，况且自己还要保护圣女。

　　圣母双眉一蹙，身形一闪，主动躲上了一旁，这等疯子，除非是傻子才会更对方硬碰硬。

　　“好机会！”

　　常盛看到圣母的举动，心中突然一喜，飞速窜出，一个呼吸都不到的时间，闪电般飞到了蓝可儿身前，抬手一搂，一把将蓝可儿抱在了怀里。

　　“喀嚓……”

　　蓝可儿听到耳边一阵脆响，脚上一轻，一直困住双腿的脚链已经被震碎，下一刻，她进入了一个温暖的怀抱。


第707章 敢打老子女人

　　霎时蓝可儿眉头一皱，不行，我不能被别人抱，只有常盛才能抱我！她刚刚早已经看到这个男子，心中更是奇怪，这个男子为什么会突然冲出来，像是发了疯似的攻击圣母。

　　开始她认为这个人是圣母的敌人，可是现在看，对方似乎是来救自己的。

　　可就算是来救自己的，那也不能抱自己，自己可是常盛的妻子！

　　蓝可儿奋力的伸出自己的双手想要推开对方，可是对方的力量实在太足了，她根本就推不动对方。反而是对方因为推力，反而将她抱的更紧了。

　　“嗯？”

　　随着身体和对方贴的更紧，蓝可儿鼻子微微一动，一股熟悉的气味猛然窜入鼻孔之中，同时一股似曾相识的感觉也在脑海中升起。

　　常盛！

　　这是常盛！

　　突然蓝可儿心中生出一个念头，眼前这人就是常盛，虽然对方的相貌不是常盛的相貌，可是她能确定眼前这人就是常盛无疑。

　　就在刚刚，她的胸口碰到对方胸口之际，她的心猛然一颤，一股彼此心心相连的感觉从她心间浮现，她可以百分之一百的确认，这人就是常盛！

　　常盛，他怎么来了？

　　常盛他怎么这么厉害了！自己上次离开他的时候，他好像还只是一个先天境的高手，可是现在他却已经是逆天不灭了，而且还是非常非常厉害的逆天不灭，连同样是逆天不灭的圣女都能一下震飞出去。

　　甚至就是那个讨厌的可恶的假圣女似乎也奈何不了常盛。

　　这一短时间来，究竟发生了什么事？常盛怎么变得如此厉害了！

　　还有，常盛不是憨人吗？怎么，看他现在的样子却不象是憨人了？还有他的脸，他现在为什么是这个样子？

　　蓝可儿心中有无数的疑惑想要问常盛，可是她却没有开口，只是静静的躺在了常盛怀里，现在不是开口的时机，他们还要面对敌人呢！

　　常盛对面，圣母在护住圣女之后，眼看对方却是救走了蓝可儿，那看似高贵的脸上露出一丝惊慌之色。

　　“你是何人！”圣母怒视这对面的男子，伸出一指犹如少女一般纤细的手指，指着对面的人道：“将这女人给本宫放下！”

　　“我是什么人？老子是什么人你还需要问吗？老子现在抱着她，你说老子是什么人！”常盛搂紧怀中的蓝可儿，面色不屑的望着对面的圣母。

　　“哼，你不要跟本宫在这耍嘴皮，这个女人乃是本宫的女婢，更是违反了我圣族的族训的女人，你最好放下他，否则，你便是跟我们整个圣族为敌！”圣母看着对面的男子，心下迷惑不已，这个人类的男子到底是什么来路，竟然有这等实力，还突然冲出来攻击自己，又救走了蓝可儿，难道是那个人的手下？

　　可是，那人都已经被关押起来了，她的手下所作的第一件事应该就是去救她，而不是来救蓝可儿。

　　可不是那人的手下，眼前这人又会是谁？他的实力可是不亚于自己的，甚至可能比自己都要强上那么半分。

　　圣母牢牢将圣女保护在身后，身后的圣女是绝对不能出一点问题的，至于眼前的男人，倘若他能乖乖放下蓝可儿便是，倘若不的话，一会那虾羯族的五个长老就会敢来，那时候他想要走也走不了了。

　　“女婢？你说她是女婢她就是女婢了？”常盛抬手一指圣母身后的圣女，冷声道：“老子还是说她是我的女婢呢！你现在给老子让开，让她乖乖爬过来，老子要好好地教育我的女婢！”

　　“放肆！”圣母本估计对方的实力，担忧两人交手会对圣女不利，可是这不证明她就怕了对方，此时听到对方的话，她再也忍不住，霎时大喝起来。

　　“这乃是我们圣族的圣女，你胆敢侮辱她！”

　　“圣族？你们好像是妖族吧，那她就不是什么圣女了，而是妖女一个！”常盛双目冷冷盯着那圣女，寒声道：“我怀中的这个女人我看上了，现在她就是我的女人了。而刚才，这个妖女打了我的女人，想在我要给我的女人报仇。老女人，你现在给我让开，否则的话，我连你一起打！”

　　“大言不惭！”圣母闻声却是将圣女保护的更加的严实了，她的后面，圣女一双妩媚的大眼睛透过圣母的肩膀，望着对面的男子，目光触及到对方那冰冷的眼神，立时骇的打了个冷颤。

　　冷，实在太冷了。

　　她现在实在太憋屈了，对面那个男子，竟然一而再再而三的侮辱她，可是面对对方的侮辱，她心中恼怒，可竟然提不起一点喝骂对方，甚至是跟对方说话的勇气，对方的气势让她根本就张不开口。

　　“跟本宫主动手？哼……”圣母看着对面的男子，突然向前迈了一步：“你可知道本宫主的身份，跟本宫主动手！”

　　“那你可又知道老子的身份！”常盛冷冷望了对方一眼，竟然跟自己装逼，那好看谁能装过谁。

　　“哼，我乃是圣族圣母，她是圣族圣女！不是虾羯族的圣女和圣母，是整个圣族的圣母和圣女，你跟我们两个作对，便是跟整个圣族作对！小子，你可要想清楚了。”圣母开口表明自己两人的身份。

　　“老子管你们是什么人？老子的身份说出来吓死你，那个女人打了老子的女人，老子要求很简单，让她滚过来，让老子扇回来，老子就放你们离开。”

　　“是谁要打圣女！”

　　常盛的话音才刚刚落下，天空中，一声暴喝突然响起，五道人影从天空中飞速冲来，落到了圣母的身边。

　　霎时间，圣母脸色一下变得轻松起来。

　　“嗯？是你？”五道身影才刚刚落下，其中的一个身影看到对面的常盛，脸上霎时露出一丝惊讶之色。

　　“吕兄，你怎么在这里？”海羯望着对面的男子，心下大感头疼。刚刚他们五人在山上，突然发现，山下爆发阵阵爆炸声，更有一道道强悍的气势爆发，显然是有高手在山下交手。尤其是，其中一道气息，更是他们极为熟悉的圣母的气息，大惊之下，他们连忙从山上赶了下来，才一来到山下，他却是看到了那之前大闹衲虾族的三十六岛上来的男子吕九哲。

　　海羯心中顿时郁闷起来，这个吕九哲，还真是不让人安宁，才刚刚大闹了衲虾族，把衲虾族的族长打成了原形，倘若不是自己出面，他竟是要让衲虾族的族长当他的坐骑。

　　好不容易自己出面，让他放了衲虾族的族长，转眼间，他竟然又和圣母发生冲突了，他就不能收敛一些别再到处惹麻烦了！

　　圣母听到耳边的轻咦声，有些奇怪的转过头，望向身边的海羯：“海羯长老，你认识他？”

　　圣母很是奇怪，海羯长老还能认识对方，那就肯定不是那个人的手下了，那这个人突然冲出来攻击自己到底是什么目的。

　　“认识，他是来自三十六岛上人。”海羯点了点头。

　　“三十六岛？”圣母一下愣住了，三十六岛上什么时候出了这等高手？三十六岛除了他们的大岛主，其他人跟废柴无异，什么时候，三十六岛上竟然拥有了实力和自己都在伯仲之间的高手了？

　　似乎是看出了圣母心中的疑惑，海羯开口解释道：“他是三十六岛大岛主的结义兄弟，我曾经跟他交过手，实力不在我之下，甚至还要更强。”

　　海羯说罢，双目望向了对面的男子，脸上硬是挤出了一丝笑容：“吕兄，你这是怎么回事？你怎和圣女发生冲突了？这其中是不是有什么误会？你看，大家都是自己人，你们三十六岛和我们圣族，曾经也都是一支的。现在三十六岛也和我们圣族在合作，有什么问题，大家坐下来好好说吗，为什么非要动武呢？”

　　海羯实在不愿动武，虽然说，自己这边有六个高手，实力比对方要高，可是倘若对方一心要逃走，自己等人不见得能拦住对方。毕竟对方敢狂妄成这样，必然有什么底牌。

　　对方的实力如此高，倘若留不下他，让他跑了，那可就是后患无穷了，跟对方还是和谈为上。

　　况且，这个人只是逆天不灭就有这等实力，倘若等他成为阴阳境甚至涅槃境的高手之后，他会有多么厉害，自己能交好如此一个潜力无穷的高手，说不得以后对自己也有好处。

　　甚至自己成就地仙之时，这人都能帮上自己。

　　海羯完全就一副老好人的样子，从圣母身边走到了常盛的身前，满是关切地问道：“吕兄，你这是怎么了？你们之间是不是有什么误会了？”

　　“误会？没有误会，那个小妖女打了我的女人，我当然要给我的女人报仇了。”常盛说着又紧了紧双手。

　　“你的女人？恐怕之前，你都不认识她吧，更从没听蓝可儿说过，认识你这样的人，你还说她是你的女人！”圣母听到对方的话后，不由讥笑起来。她本想等五个长老来了之后，立刻动手，可是海羯长老竟然认识对方，而且更是想要当一个和事佬，她只能暂且收起动手的心思，可是言语上却不会落了下风。

　　海羯听着圣母的话，认同的点了点头：“是啊，这个女人，她是我们圣族之人，之前也是一直在山上，她是吕兄你的女人？”

　　“她是你们妖族的人又怎么难道就不能是我的女人吗？”常盛撇了撇嘴巴道：“我就是从这里路过，看到她长得好看，就把她抢过来，要她当我的女人。怎么了，不行吗？谁敢说她不是我的女人了。”


第708章 调戏五长老

　　“这个……”海羯顿时语塞，脸色一下变的尴尬起来，给这吕九哲当和事佬还真是一件苦差事。

　　海羯无奈的抬头望了被眼前抱在怀中的女人一眼，他记得这个女人叫做蓝可儿，一个非常非常漂亮的少女，以这少女的美貌，的确是能让很多男人疯狂的。

　　“哎……”

　　海羯叹息一声，倘若蓝可儿相貌只是一般，也不会发生这等事情了，不过现在事情已经发生了，也只能想帮发解决了。

　　“这说起来还是误会吗？现在，你的女人都已经在你身边了，吕兄，你看事情就这样算了如何？这个女人她之前是圣女的女婢，而且还违反了我圣族的族规，按照族规，本来是要让她永世为奴的。但是我给你个面子，我做主，就把她交给你了，这件事就如此揭过如何？”

　　海羯也不管双方到底是怎么发生矛盾的，他看来，这件事的问题就处在蓝可儿身上，那么自己这方主动退让一步，让蓝可儿跟着他走，他得到这么一个娇滴滴的美人，心里应该也痛快了，应该也不会再跟自己等人闹下去了。

　　常盛闻声，心里顿时大骂起来了，海羯这话听起来是很好，可是说可儿违法他们族规，可儿之前可是自己的未婚妻，是跟自己在一起的，是他们偷偷把可儿带走的。如果不是他们把可儿带走，可儿才不会出这么多事情。

　　可儿本来是好好的居住在自己家的，可看看他们把可儿带走后可儿过的生活，由一个千金小姐变成了伺候人的女婢，甚至脚上还带着脚铐，被那个骚娘们训斥，甚至被打。

　　这一切都是怪他们，现在自己只是把可儿带回去，用他们的话来说，还是给自己面子，天底下哪有这样的好事。

　　况且，打了自己的女人，哪能就这样算了！

　　“就这样算了？好啊，我也可以给你个面子，那个女人。”常盛抬手一直躲在圣母身后的女人，冷声道：“这个女人，她之前打了我的女人。我也不打女人，她用那只手打的我的女人，让她自己抽自己十耳光，这件事，我可以不再追究。”

　　“放肆！”

　　常盛的话音才刚刚一落下，站在圣母身边的一个长老顿时暴喝出口：“一个小小的三十六岛上的家伙，竟敢如此不知天高地厚，你以为你是你们大岛主的义弟，我等就惧怕与你吗？此乃我们圣族的圣女，岂是容你亵渎的？”

　　“亵渎她？就她那骚样，谁知道有没有病，老子会搞她？”常盛不屑的一扭头，故意曲解对方所说的亵渎的意思。倘若是别的女人，就算是自己的对手，他也不会如此侮辱对方，可是这个女人不一样，她打了蓝可儿！

　　常盛的话音一落下，海羯长老脸色就变了，那开口说话的长老可是五个张来里面，最为火爆最为刚烈的，也是最敌视圣族之外所有种族的湖羯长老。这吕九哲如此和湖羯长老说话，这下可糟糕了。

　　“混账东西！”湖羯脸色霎时大变，一股法力之气从他的体内疯狂的涌用，明显一副即将动手的模样。

　　“怎么想要动手？”常盛嘴角一歪，露出一抹轻笑。

　　“你们人的确是不好，有六个人这么多。不过不要认为我就真的怕了你们。而且，你们最好考虑好了，就算我不是对手，但是我想要跑你们谁也拦不住我的，只要我跑出去，你们就等着受到你们的族人一个个成群成群死去的消息吧。老子就不信，你们能天天向上乌龟一般缩在龟壳里面，只要你们的人一出龟壳，就等着死吧！”

　　“小子，你威胁本长老，本长老最恨别人威胁。”湖羯长老突然暴怒一声，抬手一挥，霎时间，一柄长矛从他头顶上浮现。

　　这是一柄血红色的长矛，长矛的周身雕刻着一个个繁杂难懂的符文，一阵阵血腥之气从这一个个符文上散发而出。

　　“低劣的人类，给老夫去死！”湖羯长老暴喝一声，抬手一挥间，天空中的血色长矛猛然一颤，随即像是被弩车射出的弓弩一般，急速冲出，在天空中划过一道美妙的符合天地至理的弧线，呼啸着向常盛刺了过去。

　　“涅槃境……”

　　常盛双目一皱，看来自己猜测的没有错，这些人都是涅槃境的强者。

　　血色长矛破空而行，森寒的劲气呼啸着当先吹到。

　　蓝可儿像是树懒一样挂在常盛的脖子上，突然间，感受到那森寒的劲气吹来，霎时间，柔弱的身子猛然一缩，禁不住打了个寒颤。

　　常盛感受到身前柔弱娇躯的颤抖，心中顿时一痛，体内法力之气霎时间疯狂的涌出，将自己和蓝可儿包裹在其中。

　　“给老子碎！”

　　常盛一手搂着蓝可儿，伸出另外一只手，凌空一抓，灰色的万法塔从天空中浮现，塔尖冲着凌空飞来的长矛，宛若一道从天际击落的雷霆，带着万钧之势，直射那长矛而去。

　　“嗡嗡……”

　　万法塔破空而行，携带的雷霆之势，重重的轰击到那血色长矛之上，猛烈的气息，仿佛可以刺破苍穹一般。

　　“啪……”

　　天空中，血色长矛骤然从中间断裂，断成两截，从天空中坠落而下。

　　“森寒血矛！”

　　随着血色长矛断裂，湖羯长老身子猛然一颤。

　　“这可是取自深渊之下的千年寒冰石炼制而成的法宝，这是法宝，不是一件简单的武器，竟然就这样被这小子的法宝打断了！”

　　湖羯长老一脸惊讶地望向天空中漂浮着的那座塔楼一样的法宝，能一下打断自己的法宝，那必然是一件顶尖的法宝！

　　蓝可儿趴在常盛怀里，痴痴地看着怀抱着自己的男人，小脑袋晕晕的简直不敢相信眼前看到的一切，常盛这也太厉害了，竟是一下就打断了那虾羯族无大长老之一的法宝。

　　还有之前常盛说的那些话，现在很明显的，常盛绝对不是傻子，傻子可说不出这些话来。

　　可是，常盛他究竟是后来又变好了，还是他一直就不是傻子？

　　“抱好了。”

　　突然，蓝可儿耳边响起一个低沉的男生，听到这声音，她立时下意识的抱紧对方的身躯，下一刻，一股猛烈的气息从她的身侧猛然窜出。

　　“五大长老，原来也不过如此嘛，让你们瞧瞧小爷的厉害！”常盛一击砸断对方的武器之后，操控着万法塔飞落到天际之上，重重地向着下方的众人砸落下来。

　　“狂妄！”

　　圣母以及身侧的另外四大长老看到对方的举动，顿时冷笑一声，一道道毫光从他们的身前亮起，众人同一时间祭出自己的法宝。

　　眼看万法塔就要和下方，众人的法宝相撞，突然，万法塔转了个弯，以比之前还快的速度飞速向着常盛飞回。

　　“一群白痴，你们第一次是大意，用普通的法宝才被老子的万法塔给击碎了，你们再看到万法塔的威力之后再祭出的法宝，肯定不是普通的法宝了，老子才没那么傻，一个人和你们这么多人硬拼。”

　　常盛抬手一挥，天空之中，一艘巨大的船舟浮现而出，与此同时，万法塔也终于飞了回来落到了他的手上，瞬间缩小到只有巴掌大小。

　　常盛搂着蓝可儿轻轻在地上一跃，跳到自在之舟上，随即驾驭着自在之舟飞速向着岛屿外面飞去。

　　他又不傻，对方六个人，每个人的实力都比他弱不了多少，他才不会跟对方硬拼。

　　蓝可儿被常盛抱着落到了自在之舟上，一双明亮的大眼睛中，流露出一抹笑意，常盛还是跟过去一样，一样的总是做一些出人意料的事情，他刚刚，那分明就是在调戏圣母和五大长老。

　　圣母和五大长老那可都是涅槃境的高手，调戏六个涅槃境的高手，天下间又有几个人敢这样做，又这样走的资本？

　　而常盛，自己的男人，不到二十岁的他就这样做了，这就是自己的男人。

　　一瞬间，一股自豪感充斥蓝可儿心间。

　　圣母和另外无大长老一下呆住了，对方这是在……调戏他们！

　　看着那突然出现的巨大船舟，他们一下反应过来，对方是要逃跑了。

　　“这小子想跑！不行，一定不能让他跑了！”

　　倘若让对方跑了，以对方的实力，一旦开始报复，他们的那些族人可没法阻挡对方。

　　“快追！”圣母大吼一声，身形却是在另外几个长老之前当先飞了出去，双目紧紧盯着天空中，那艘巨大的船舟。

　　飞行类法宝，对方竟然拥有飞行类法宝，就算是自己都没有飞行类的法宝。

　　还有对方那可以轻易摧毁湖羯长老长矛的塔楼法宝，对方手中至少拥有两件顶级的法宝。

　　只要能留下对方，那这两件法宝便是由自己几人瓜分了，而虾羯族的那些人，现在也是有求与自己，自己至少能分到一件法宝。

　　圣母双眼满是炙热的盯着前方的船舟。

　　自在之舟才刚刚一冲出岛屿，常盛立时驾驶着自在之舟落到了海面上，自在之舟一落到海水之中，飞行的速度顿时再次加快，快速的甩开和身后众人的距离。

　　船舟上，蓝可儿终于从常盛的怀中落了下来，明亮的双目满是柔情的望着身前的男人。

　　“常盛，你怎么来这里了。”

　　“呃……”

　　随着蓝可儿的话音落下，行驶在海面上的自在之舟顿时一晃。

　　“这个，你认错了，我可不是常盛。我是常盛的师兄，救你也是受常盛所托。”常盛听到蓝可儿叫自己的名字，心里猛然颤了一下，自己现在用的可不是自己本来的面貌，蓝可儿怎么会叫自己真正的名字。


第709章 圣母的身份

　　“哼，不准你骗可儿。”蓝可儿亲耳听到常盛欺骗的话语，小巧的嘴巴一下撅了起来：“你就是常盛。你骗不了我的，我能闻到你身上的气味，跟常盛的气味是一样的。”

　　“气味……我和常盛是师兄弟，气味肯定一样嘛。”常盛顿时明白过来，原来蓝可儿是凭借气味判断出自己的身份，不过，现在还是不能承认身份的，知道了自己的身份，对蓝可儿来说可不是好事。

　　“少骗可儿了，你以前吸过可儿的血，可儿能感觉到，你的身体里面有可儿的血液，你骗得了任何人你也骗不了我。”蓝可儿盯着常盛，目光无比的坚定。

　　血液？

　　常盛一下纳闷了，自己的体内怎么会有蓝可儿的血液，自己可没有给蓝可儿……对了，是那一次！

　　突然，常盛想起来了，自己曾经抓住的蓝可儿的手指给他吸过血液，而且，当初为了给她配置能觉醒的丹药，自己还抓着她的小手吸吮了好久好久。

　　“喂，常盛小子，不要再骗蓝可儿了，她们妖族的血液可是非常奇怪的，你骗不了她的。”古天魔突然从常盛的脑海中冒了出来，出声提醒着常盛。

　　“哎……”

　　常盛听到古天魔的话，眼看无法欺骗蓝可儿，无奈地叹息一声，抬手在脸上一抹，顿时，一张要年轻好多岁的脸露了出来。

　　“常盛！”

　　蓝可儿看到那张熟悉的，每天梦里都会出现的脸盘，精致的俏脸上，如花朵般陡然绽放，惊呼一声，一下便扑到了常盛怀中。

　　“常盛真的是你……呜呜，可儿好想你！”蓝可儿双手搂着常盛的脖子，双眼中，泪珠如断线的珍珠，顺着脸颊滴落下来，落到常盛的胸前。

　　“可儿，我也想你，好了，可儿不要哭了。”常盛伸出双手，在蓝可儿如羊脂一般的细嫩脸颊上，擦拭着滴滴泪珠。

　　“可儿，你到底是怎么被带走的？然后你都遇到了什么事情？怎么成了女婢还被人抓了起来？”

　　常盛既然承认了自己的身份，索性也问出了那满脑的疑惑。

　　“是妈妈派族人来接走可儿的，然后可儿就被她们带了回来，她们一开始说可儿觉醒了血脉，还说可儿是圣女。可是来到这里后，不知道为什么，她们所有人突然都说可儿不是圣女，还说可儿冒充圣女，让可儿当了女婢。”

　　蓝可儿一脸委屈道：“可儿才没有冒充圣女，是他们硬要说可儿是圣女的，可儿说不想当圣女，可儿要回家，可是他们不让，他们说要让可儿生生世世都当女婢。”

　　“那么可儿，你妈妈的人呢？你的那些族人呢？他们都没有管你吗？”常盛听着蓝可儿的话，心中大是不解，蓝可儿可是拥有妖族皇族血脉的，她母亲的身份在妖族之内也是非常非常高的，那些人让蓝可儿当女婢，蓝可儿的家族不可能会没有反应的。

　　况且，这里只是虾羯族，虾羯族虽然是妖族十大族群之一，可是蓝可儿的可是天狐一族的人。

　　天狐一族，自己来到东海妖族这一段时间，虽然是身在虾羯族，可是自己听说最多的三个族群名字其中就有狐之一族，另外两个是龙之一族和龟之一族。这三个族群是东海妖族中，最为强大的三大族群。

　　而天狐一族就是狐之一族中最为强大的族类，她们统帅着整个狐之一族。

　　蓝可儿拥有天狐一族的血脉，而且还是皇者的血脉，排名是大族群末尾的虾羯族，难道想要被灭不成，竟然让拥有天狐一族皇者血脉的蓝可儿当一个女婢！

　　可，蓝可儿真的成为了女婢，而天狐一族竟然没有一点动静，这太不寻常了。

　　还有蓝可儿的母亲，蓝可儿成为女婢，她为什么没有出现，要说她不知道这绝对不可能，蓝可儿可是她派人接来的。

　　“我的母亲……我的母亲就是那个女人！那个圣母！”蓝可儿听到常盛问她的母亲，霎时间，原本止住的泪珠再次涌出。

　　“什么，你的母亲是圣母，那是你的母亲，这不可能吧！”常盛惊呆了：“这不可能，圣母是你的母亲，那她会让她自己的亲生女儿当一个女婢？还用铁链锁住可儿你的双腿？甚至是亲眼看到别的女人打你，她都无动于衷？世上哪会有这样的母亲！”

　　“可她就是可儿的母亲，所有的人都知道，她是可儿的母亲。她一开始对可儿也是很好的。其实，那个现在的圣女才是女婢，可是后来，后来在圣母就要带可儿闭关前，他们又进行了一次血脉的检查。然后他们就说，可儿的血和圣母的血不同，可儿是假的圣女，现在的圣女才是真正的圣女。”

　　蓝可儿哭泣着将自己来到东海妖族后发生的事情一一道来：“其实可儿看到她之后，心里一直没有那种血脉相连的感觉。可是似乎所有的人都知道她就是可儿的母亲。”

　　“没有血脉相连的感觉，难道她不是你的母亲？”常盛越想越觉得那圣母不是蓝可儿的母亲，哪有那样对自己女儿的母亲的。

　　不过，此事却不能只凭猜测。

　　“对了，常盛你现在……你是以前的病好了？还是？”

　　常盛正思索着，耳边，蓝可儿的声音又响了起来。

　　“病？”常盛愣了一下，随即反应过来，蓝可儿说的是自己傻子的事情。

　　“没有，其实我一直都是装的，原因，等到以后，可儿你会知道的。”常盛承认了自己一直再装傻的事实，但是却没有说出自己装傻的原因。

　　“啊……那就是你一直都在骗可儿了！”蓝可儿听到常盛的话，突然像是想起什么，脸色一下变得绯红，许久，她脸上的红晕才渐渐散去，但是她那小巧的嘴巴却是一直没有停止张合。

　　她有太多的问题要问常盛了，常盛为什么会出现在这里？是专门来找她的？还有，常盛的实力怎么这么强了，常盛这才多大啊，就成为逆天不灭的高手了。

　　尤其是逆天不灭，她也见过很多，可是从来没见到过常盛这么厉害的逆天不灭，竟然连涅槃境的强者都能对抗。

　　涅槃境，她在来妖族之前，都不知道修士中还有这样一个境界。

　　常盛听着蓝可儿的问话，一一解答着，随着他的注意力转移到蓝可儿的身上，自在之舟行驶的速度也渐渐慢了下来，不知不觉中，却是被后方的圣母带跟海羯五个长老追了上来。

　　“哼，竟然追上来了。”

　　常盛站在驾驶舱内，发现天空中追来的六人，眼神瞬间冰冷下来。

　　感受到常盛身上散发出的冰冷气息，蓝可儿漂亮的小脸一顿时变得紧张起来，伸出纤细的手指，抓了抓常盛的衣服。

　　“常盛，我们快跑吧，你虽然厉害，可是他们人多，他们每一个人都是涅槃境的高手。”

　　“人多？人多又怎么样？那个妖女竟然敢打我家的可儿，我一定会给你报仇的，放心吧，人多又怎么样，人多一样也要死！”

　　常盛伸手轻轻拍打着蓝可儿的娇躯：“放心吧，你男人一定会赢的！”

　　安慰了蓝可儿一句，常盛立时从船舱内飞了出来，落到了自在之舟的甲板上，祭出天道外丹。

　　正常情况下，他一个人想要在对方六人中，杀死对方一个人，这完全是不可能的，想要杀死对方，唯一的可能就是用天道外丹！

　　“希望你们当中有实力足够强的人。”

　　常盛控制着天道外丹向对方几人飞了过去。

　　“咦？那是什么？”

　　圣母和虾羯族五大长老看到天空中飞来的金色的丹药，双目霎时一凝。

　　“小心，那家伙的法宝都不简单，大家不要大意。”

　　圣母低声提醒众人之际，天空中，金色的丹药已经飞到了他们的头顶上空。

　　“咦？湖羯这个家伙竟然是对方当中实力最强的，怪不得这个家伙一直那么狂妄。”

　　常盛通过天道外丹，明显的感觉到，那湖羯是能引起天劫的气息最为强烈。天道外丹最强大的杀招便是引起对方的天劫，而要引发对方天劫，必须满足一定的条件，那就是对方最少在对方所在的境界已经稳固下来，甚至将要渡劫。

　　倘若对方是刚刚进入某一个境界，比如刚刚进入涅槃境几天的人，天道外丹无论如何也不乏引发对方突破面对下一层天劫的。

　　而对方在某一个境界的实力越强，天道外丹引发天劫也越简单，对面的六个人中，最容易引发天劫的就是湖羯了。

　　“湖羯老东西，你现在多大年纪了？”突然，常盛站在甲板上，很没头没脑的对着对面的湖羯问了一声。

　　“哼，老夫多大年纪，管你何事？”湖羯闻声，一双眉毛顿时一挑。

　　“没事，只是小爷看你年纪一大把了，现在还停留在涅槃境，小爷想。以你的年纪，这一辈子到老死，也没法突破进入地仙境了，既然这样，小爷就帮你一把吧。”

　　常盛怪笑一声，双数陡然一合，天空中金色的天道外丹霎时间绽放出无比璀璨的光彩，隐隐约，更有一道模糊的光线射下，落向了地面上的湖羯长老。

　　“雕虫小技，以为本护法看不到这光线吗？”

　　湖羯冷笑一声，天空中，那金色的丹药一般的法宝落下的光线虽然模糊难以发现，但是以自己涅槃境的境界，即便是再模糊的光线，一样难以逃脱自己的双目。

　　“啪……”

　　湖羯突然祭起一串珍珠一样的项链，项链看起来极其简单，就是一条像是用海藻类编制而成的一般，但是在这响亮的中间，却是有一颗硕大的蓝色宝石。


第710章 强大的天劫

　　天空中，阳光洒落，落到这项链上的蓝色宝石上，顿时，这颗蓝色的宝石发出一道比之前天空中天道外丹的金光更加耀眼的毫光。

　　璀璨的光芒亮起，天际之上，正午时分，正射出一道道强烈光芒的太阳在这一刹那黯然失色。

　　蓝色的光芒直冲而上，直直冲击到天空中落下的模糊光线之上。

　　天际之中，模糊的光线却是没有受到一点的影响，径直落下，豁然落到了湖羯的身上。

　　霎时间，湖羯脸色大变，自己都已经有了防备，竟然还是被对方击中了。

　　“咦，不对……”

　　突然，湖羯感觉到，自己被对方法宝发出的光线击中后，竟然没有一点损伤，身体内没有一点被攻击到的反应，不仅如此，相反，自己竟是隐隐约感觉到自己的实力在这一刻有了刹那的增加。

　　湖羯瞬间迷糊了，这是什么攻击手段，攻击自己竟然让自己的实力增加，哪有人会这样的攻击人的法宝？

　　湖羯正疑惑着，天际之中，毫无征兆的一片乌云突然从更远的天际飘落到了他的头顶上空。

　　“这是天劫之云，怎么会有天劫之云降落呢？”湖羯一下呆滞住，天劫之云落到了自己的头顶上空，也就是说这劫数是冲着自己来的，天劫之云在谁的头顶上空，那就是谁要渡劫的。

　　可是自己渡劫，自己怎么会渡劫呢？自己虽然说进入了涅槃境已经有一阵子，可是距离渡劫那还差的远呢！

　　自己现在已经是涅槃境了，自己在渡劫的话，就是成就地仙了。现在族中最厉害的两位太上长老，他们就是冲击地仙。

　　成就地仙，那就是真正的成为神仙了，也就是在成为地仙之后，才可以飞升进入仙界。

　　成就地仙时所渡的劫数和之前可是完全不同的，十人冲击地仙，最终能成为地仙的人也就只有一人罢了。

　　能修炼到涅槃境巅峰，可以冲击地仙，这等人物哪一个不是天纵英才，叱咤风云的天才之辈，倘若不是天赋惊人，是不可能修炼到涅槃境巅峰冲击地仙的。

　　绕是如此，每十人中也就只有一个可以冲击到地仙。

　　族中的两位太上长老，他们早就能冲击地仙，可是他们却没有一点把握，现在更是躲到了一个地方闭死关，都不敢出来了，生怕一出来，就被天劫劈死。

　　而自己，自己距离两位太上长老可是差了太多太多了，让自己渡劫，这跟死有什么区别！

　　只是一个呼吸间的功夫，天空中，劫云已然变得漆黑如墨。

　　劫云之中，一道巨响陡然传出，一道紫色的闪电轰然砸落而下。

　　众人只觉得眼前，一道紫色的光芒一闪，闪电已经砸落到了湖羯长老的身上。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，湖羯长老的身躯在众人的视线中瞬间爆裂、消散！

　　“这……”

　　“湖羯长老！”

　　圣母和其他四个长老圆瞪着双眼，看着湖羯长老刚刚所处的虚空，此时虚空之中，却是空无一物。

　　“一下，只是一下就将自己几人中实力最强的湖羯长老劈死，这天劫，这果然是成就地仙时才会渡的天劫。”

　　几人满是惊骇的看和天空中，那金色的丹药一般的法宝。

　　湖羯长老远远还不到渡劫的时候，现在他却是突然渡劫，这一切都是跟这法宝有关，在这之前，这法宝上可是漏下了一道光芒，落到了湖羯长老的身上，随即湖羯长老就遭遇天劫了。

　　这究竟是什么法宝，竟然能引发天劫，这也太恐怖了。

　　有了这法宝，就算是一个先天境的家伙，说不得都能直接杀死涅槃境的强者了，只要直接祭出法宝来，谁能挡得住这法宝的攻击！

　　天下间，怎么可能拥有如此逆天恐怖的法宝存在！

　　“地仙，这就是成就地仙所需要渡的天际吗？这也太强了，这可比自己当初突破逆天不灭的时候所渡的天劫还要恐怖的多了。”常盛自己都没有想到，这天劫会厉害到这等程度，竟然一下就劈死了涅槃境的湖羯。

　　自己当初突破逆天不灭的时候，所渡的天劫就是涅槃境的强者才会渡的天劫，不过却不是成就地仙的天劫，乃是涅槃境的强者所必须经历的涅槃时，所需要面对的天劫。

　　涅槃境的强者，只有涅槃之后，才能真正的称之为涅槃境，随即便是成就地仙了。

　　可是这两种天劫，只是相差一层，这威力，相差的可是太大了。

　　上一次，倘若自己面对的天劫是眼前的这等天劫，就算自己借助了整个三十六岛的上古遗迹防御阵法，自己也绝对无法抵抗过去，估计也是一下被劈死的货，这天劫的威力，实在太强了！

　　不过，威力强，自己的损耗也够大的。

　　常盛心神稍稍一沉，感受着自己体内的情况，在此之前，自己也曾经用过天道外丹引发天劫对付别人，那几次，自己用过天道外丹后，体内的法力之气也是损耗的极其厉害，可远远没法跟这一次相比。

　　用了这么一次天劫，自己剩余的法力之气竟然只剩下了四分之一左右，根本就无法再引发一次这样的天劫，除非自己抽取盛世之气。

　　更严重的是，明明是自己引发天劫攻击别人，可是根本就没有受到和影响的自己，体内竟然是气血翻滚不已，如果再来这么一下，估计自己都要受到内伤了。

　　倘若自己估计的没有错的话，天道外丹所引发的天劫越厉害，自己的法力之气损耗的便越多，甚至天劫强到一定地步后，自己的身体都要受到损伤。

　　不过，自己的身体损伤，可不能让这些家伙看出来。

　　常盛压下体内翻腾的气血，抬头望着对面还剩下的五人，故作轻松的叹息道：“哎，我这应该也算是做好人好事吧，那老家伙这辈子是没有希望成就地仙了，我好心帮他一次。可惜，他自己不争气，竟然被这天劫劈死了。对了，你们几个的年纪应该都差不多吧，我感觉你们应该也没什么希望成就地仙了，你们有没有谁想要让我帮一帮你们？”

　　常盛一边说着，还一边控制着天道外丹向众人头顶飘去，只是看起来跟丹药差不多大的天道外丹，堂堂五个高手看到它的移动，却是吓得纷纷向后退去。

　　“真是一群胆小鬼。”常盛双眼满是轻蔑地看着众人，讽刺道：“真没胆量，跟你们交手简直是浪费我的时间，老子也不和你们多说废话，你们赶紧的把那个妖女送来，老子给老子的女人报了仇，老子便放你们回去，否则的话，如若半个时辰之内，老子看不到那妖女的人，老子就拿着这法宝找上门去，一个接一个劈死你们。”

　　“大言不惭！”圣母听到常盛威胁的话语，在最初的惊骇过后却是突然反应了过来：“你这法宝的确是厉害，但是如此法宝，天道怎么可能准许你无限的使用？你要使用这法宝，恐怕付出的代价不会小吧。”

　　圣母满是挑衅的望向对面船舟上的男子，听到他的话之后，剩余的四个长老也反应过来，圣母说的话没错，如此法宝，想要使用付出的代价必然不小，这小子还能不能继续让那法宝引发别人的天劫还是个问题呢，说不定他现在就是在虚张声势。

　　常盛双眼顿时一眯，这女人反应倒是够快的，能成为妖族的圣母，果然不简单，不过谁说自己无法再引发天劫了！

　　“没错，我的确不可能无限的使用这法宝引发天劫，否则的话，我直接就带着法宝杀入你们老巢了。现在，我也只是能再使用这法宝两次。当然了你们可怀疑选择不信，过来试试的。”

　　常盛满是诱惑道：“我只能再引发两次天劫，也就是再劈死你们两个人，我就几乎没有战斗力了，你们大可以过来两个人试试嘛，或者选两个人当炮灰。”

　　常盛驾驭者天道外丹，说出这段话之后，脑海中，突然闪出一个故事来，那还是当初他在地球上的身后，一个混黑道的儿时玩伴跟他说的。

　　那玩伴说他们，老大曾经带着三四个人被一群二三十个拿着砍刀的敌人给堵住了，那老大拿出一把枪，然后无比霸气的指着对方说，他的枪里面就只有五发子弹。

　　二三十个人，面对只有五发子弹的手枪，却是没有一个人上前，谁也不想当那个炮灰，结果，最后那老大安然无恙的离开。

　　常盛感觉，自己此时应该跟那老大一样的有气势，不，应该是更有气势，那老大是有五发子弹，自己说的可是两次引发天劫。

　　“两次，我看你现在是一次天劫也无法引发了吧！”圣母霎时嗤笑起来。

　　“是吗？我也是这么认为的，怎么样，我一次天劫也无法引发了，你过来试试吧？”常盛玩味的看着眼前的女人，思绪却是飘到了蓝可儿的身上，这个女人看起来是极美的，而且有一种非常高贵的，符合圣女身份的气质。再看她的脸，虽然她和蓝可儿是两种截然不同的美，但是仔细看的话，还是能发现，她和蓝可儿最少有六分想象。

　　圣母虽然心中认定，对方应该无法再轻易使用那天劫法宝了，可是她可不会以身试法。

　　“怎么？不敢动了？”常盛思绪从蓝可儿的身上飘回到了眼前的处境，看着海面一点也没有动手迹象的几人，再次讥讽起来：“既然你们不动手，那老子就走了。记得，赶紧藏好你们的族人，否则的话，我怕不出一周的时间，你们的族群就要被灭族了。”


第711章 陷阱

　　常盛讥笑一声，操控着自在之舟转过头去，就要离开。

　　“等等！”

　　海羯眼看对方要走，连忙出声叫住了对方，倘若真让对方就这么走了，那么虾羯族真的会头痛的，至于圣母，圣母她又不是虾羯族的人不在乎，但是自己等人可是虾羯族的，自己等人不能眼看着如此一个高手要对自己的族群疯狂报复而不管。

　　“吕兄，你到底是什么意思，我们怎么做你才会满意？你说出来，万事好商量吗。”

　　“这家伙还真是个老好人。”常盛瞅了海羯一眼，高声道：“我的条件我已经说过多次了，那个妖女打了我的女人，我要给我的女人报仇。让那妖女当众给我的女人道歉，再自己抽自己十个耳光。”

　　“这不可能，那可是我们圣族的圣女，让她给一个小小的女婢道歉，你在做梦！”常盛的话音才刚刚落下，圣母尖锐的声音就响了起来。

　　“这个……吕兄你的条件，也太让人为难了，你看不如换一个条件？”海羯也是大摇其头，那可是圣女，是代表着整个圣族的，让她当众道歉，还自己抽自己耳光，这怎么可能。

　　“不行，老子就这一个条件，不答应，你们就等着自己的族人都杀光吧，还有你们几个，你们几个最好不要落单，否则你们的下场会和你们的族人一样。”

　　“这……我们再商量商量。”

　　剩下的四个虾羯族人中的一个长老突然开口，远远的冲着常盛喊了一声，随即他看着身边的几人，轻声开口道：“此时，我们不妨先答应与他，大家不要忘记那个人，她是怎么消失的，咱们可以用那个办法，再对付这家伙！”

　　“办法是好办法，可是他会上当吗？”圣母听到这长老的话双眼猛然一亮，可是随即，她的眉头又皱了起来：“当时那人之所以上当，那是因为没有防范，可这家伙。”

　　“放心，那地方，只要一过去，他断无挣脱的可能。想要把他骗到那里也简单，圣女可没有跟着我们来的。”

　　“对，我们可以骗他过去，而且那地方，可不是在岛屿上，他就算有戒心，也要等到了岛屿上，才会有戒心，那时候早就晚了。”

　　几人短暂的商量了片刻，一致认为，这个主意再好不过了。

　　简单的商议完，和常盛最为熟悉的海羯长老从几人当中走了出来。

　　“吕兄，我们可以答应你的要求。”海羯长老沉声道：“不过，我们也有个条件，这一件事，你却不能到处去宣扬。至于你说的当众道歉，我们会找岛上的人找来公正，但是当你离开后，你却不能把这件事说出去。只要你答应我们这一个条件，我们立刻离开回岛上去找圣女。”

　　“这样……”常盛听着海羯长老的话，心中顿时疑惑起来，对方竟然会答应自己，这不正常。

　　“常盛小子，不要去，这些人肯定有阴谋。”古天魔苍老的声音从常盛的脑海中响起：“我比你还了解妖族的情况，别说这虾羯族只是这东海妖族中是大族群排名最末尾的一个族群，就算是三大族群也没有权利，也不敢答应你这样的条件的，他们一定是有阴谋的。”

　　“的确应该是有阴谋，不过我还是要答应他们！”常盛听着古天魔的话，却是沉声道：“为了给可儿报仇，我是一定要去的。况且，修炼一途，更加不能因为有危险，就退缩了，那样以后终归会影响到自己的。修炼就是与天争斗，眼前这种小的争斗都要退缩，那何谈直接面对天道与之争斗！”

　　“哦？”古天魔听到常盛的话，脸上明显露出一丝惊讶之色：“常盛你小子竟然也能有这等见识，难得，真是难得。你说得没错，修炼一途，本就危险重重，面对危险之时，自是不能退缩。不过不退缩并不代表莽撞，你去还是要去，但是你可要小心。”

　　“那是自然，他们就算有阴谋，又何妨？我有自在之舟，又有天道外丹，到时候我想要走，又有谁能拦住我！”常盛冷笑一声，抬起头高声冲着对面的圣母等人道：“好，我答应你，现在，你们前面带路。”

　　圣母五人驭空而行，后方，常盛驾驶着自在之舟，一行人向着之前圣母和圣女出关的岛屿行去。

　　没一会功夫，众人的眼前，岛屿已经浮现。

　　“海羯，我先行一步，去召集岛上的族人。”飞行中，一个长老突然故意高声喊了一声，随即加快速度向着岛屿的方向行去。

　　自在之舟中，常盛脸上顿时露出一丝冷笑，这群人果然是有阴谋，他说是去召集族人，其实是去提前布置去了吧。

　　眼看那岛屿距离自己越来越近，常盛暗自思索起来，可儿的实力还是太弱了，一会自己一个人先上岛，可儿先留在自在之舟上，自己有天道外丹，就算没有自在之舟，自己使用天道外丹跟他们拼命，谅他们也不敢阻拦自己。

　　常盛想罢转头看着蓝可儿，张开嘴巴，就要将他的想法告诉蓝可儿，可嘴巴才刚刚张开，还没有来得及发出声音，自在之舟前方的虚空突然发出一阵猛烈的颤抖，随即整个虚空仿佛瞬间塌陷了一般，露出一个巨大的裂缝，裂缝之中，一道漆黑的犹如星云一般的黑洞浮现而出。

　　“不好！”常盛霎时一惊，连忙驾驶着自在之舟就要调转方向，向后方逃去。

　　“想跑？已经晚了。”圣母和四个长老看到转头的自在之舟，嘴角露出一丝冷笑，没有人可以在那东西之下逃走的。

　　自在之舟才刚刚转过头去，常盛突然发现，那黑洞之中，一直巨大的黑色手掌虚影突然飞出，向着自在之舟一把抓来。

　　“滚开！”

　　常盛双目瞬间一凝，抬手在自在之舟上一按，顿时，一道耀眼的光束从自在之舟上冲出，击向那天空中的黑色手掌。

　　“嗤嗤……”

　　自在之舟上的光束才刚刚飞到那手掌虚影前方三丈之处，霎时间却像遇到了火焰的水珠一般，嗤嗤的蒸发掉。

　　“这是什么东西？自在之舟发出的攻击竟然对他没有一点作用！”常盛心中一惊，只是转眼间的功夫，那黑色的手掌已经落到了自在之舟的上空，虚空一握，顿时，常盛浑身猛然一颤。在这一瞬间，他竟是感觉到，自己根本就无法控制自在之舟的方向了，不止是自在之舟，就算是他自己的身子，他也无法控制了。

　　“这到底是什么玩意！”常盛浑身法力之气顷刻间全部爆发出来，挣扎着想要挣脱突如其来的束缚。

　　可是，他却是发现，无论他怎么用力，也无法挣脱这大手的舒服，下一刻，眼前的世界突然间便成了漆黑一片。

　　“终于消失了。”圣母看着那巨大的船舟在黑色巨手的抓拽下，落入黑洞之中，终于长长吁出一口气：“可惜，他身上的法宝也会跟着他消失不见。”

　　黑暗中，常盛感觉到自己的身体一被拖入黑洞中之舟，自在之舟仍旧被对方拖着，不断的移动，那速度比自在之舟全速飞行的时候都要还要快。

　　没多长时间，常盛突然感觉到，自在之舟停止飞行落了下来。

　　“这是什么地方？这算怎么一回事嘛！”

　　常盛透过自在之舟看着外面的情形，外面，是一片荒凉的土地，土地上，偶尔会有几个人穿梭行过。

　　很明显，这些人绝对不是大齐王朝的人，这些人一看就是有修为在身上的，不过，看他们所穿着的服饰。偶尔路过的几个人他们的服饰竟然都不一样。

　　常盛迷惑的晃了晃自己的脑袋，自己之前是在妖族的，可是这里绝对不是妖族，刚刚路过的几个人里面也有妖族之人，但是更多的却是普通的人类。

　　妖族是不可能有这么多人类生活这的，而这里也明显不是大齐王朝。

　　自己之前遇到了一个黑洞，还有一张巨大的黑色大手，随后就来到了这里，这一定是那黑色的大手不知道把自己拖到了什么地方。

　　常盛心中叹了口气，自己这一次真是失策了，自己一直以为对方会在山上布置陷阱，没想到，对方竟然在外面就布置了陷阱，让自己落到了这样一个地方，至于这里是哪里，也只能问一问别人了。

　　常盛抓住蓝可儿的手，从自在之舟中飞出落到地上，同时收走自在之舟，向着刚刚看到的几个路过之人走了过去。

　　才刚刚走了一步，常盛身下的脚步突然停住。周围的空气中，一阵阵无形的压迫力，从四周逼迫了过来。

　　常盛心中越发的疑惑起来，这压力，这是来自哪里的压力？

　　“咦……有新来的人？”

　　“又有新人了，哈哈！”

　　突然，周围一个个声音响起，原本看起来还是很空挡的地面上，一个个土丘露出一道道洞口，一道道身影从哪些土丘内蹿了出来。

　　常盛顿时愣了一下，自己还真没想到，竟然有这么多人藏在那土丘之中的，看着眼前的这些人服装造型各不相同，脸上也都是神色复杂，有的脸上露出的是同情之色、有的流露出迷醉之色、有的露出阴邪之色的这些人，常盛下意识的搂紧蓝可儿柔软的身躯。

　　“又有新人来了？不错，真是不错，又有贡品来了。”人群中，突然一声公鸭嗓一般的男生响起，随着这声音响起，周围的人群自动分开，一个皮肤异常白皙，头顶上，头发早已完全秃掉的男子走了出来。


第712章 神秘地带

　　“嗯？”

　　突然，男子看到被常盛抱在怀中的蓝可儿，白皙的脸上，双眼之中突然放出无比炙热的光芒，犹如饿了五天，突然见到熟肉的饿狼一般，嘴角都流出一丝唾液。

　　“极品，真是极品！老子就算没来这里之前，在原来的国家都没有见到过如此极品！”男子双目内，再也没有其他事物，双目内，只有蓝可儿一人。

　　“老子已经多久没有玩女人了？有一个月了吧，小妞，过来，陪大爷好好乐乐，大爷一定会让你知道什么是做女人的乐趣，你的那男人满足不了你的。在这里，只有大爷能保护你！”

　　常盛和蓝可儿才刚刚来到这里，突然，就出现这样一个人，当着他的面调戏蓝可儿，顿时，一股怒气从常盛体内窜出。

　　常盛冷冷盯着这个突然出现的男子，冷冷吐出一个字：“滚！”

　　“嗯？”

　　男子突然听到常盛的话，一下愣住，好半会才反应过来，看着常盛放声大笑起来：“哈哈，小子，你知道这是什么地方吗？竟然敢这样跟老子说话，在这里，没有一个人敢这样跟老子说话，本来老子看在你带了这么一个美人儿来的份上，想要绕你一命，收你当小弟，可是你小子不知死活，那就不要怪老子了，给老子去死！”

　　男子突然暴喝一声，一股强悍的法力之气从他的体内猛然窜了出来。

　　“小子，你成功的惹怒了老子，马上，你就将知道，得罪逆天不灭高手的下场！”

　　男子散发着浓浓的法力之气，缓缓举起一只手掌，对准了常盛。

　　“小子，先给本大爷滚过来！”

　　男子抬手猛然一吸，顿时，一股股强烈的拉扯之力从他的手掌中飞出，向着常盛席卷而去。

　　劲风吹过，地面上，一块块石头霎时飞起，向着男子掌中飞去，只是片刻功夫，这股呼啸之气已经飞到了常盛身前。

　　常盛面色一寒，满是不耐的随手一挥，顿时，一股同样的法力之气从他的手掌中窜出，护在了他的身体周围。

　　“法力之气？”

　　男子霎时一愣，这小子看起来年纪可是一点也不大，怎么就拥有法力之气了，而且看他的年纪，也是逆天不灭，如此年轻的逆天不灭？

　　男子惊骇的目光中，两道法力之气瞬间相撞。

　　“噗……”

　　想象中的两股法力之气互相撞击后，消散的情况并没有发生，只是瞬间工夫，男子发出的法力之气在更加猛烈无数倍的法力之气的冲击下瞬间消散。

　　“不……这不可能！”

　　男子眼看自己的法力之气瞬间被冲散，脸色瞬间大变，同样是逆天不灭的高手，怎么会差距这么大！

　　这下踢到铁板了，这个新来的家伙，竟然是这等的高手，这太出人意料了。

　　心中惊讶了一下，男子脸上狂妄的神色瞬间消失，停了一会，他突然开口对着常盛道：“原来你也是逆天不灭的高手，怪不得这样狂妄，你很强，看来我们可以成为盟友了。”

　　常盛听着这个男子的话，心中直觉得好笑，这男的一开始觉得比自己强，就要杀死自己，抢走自己身边的蓝可儿，现在看不是自己的随手了，又说做自己的盟友，天底下哪有这么好的事情。

　　“哼，你觉得可能吗？”常盛冷笑着看着对方，缓缓举起自己的手掌。

　　“怎么？你还想动手？”

　　男子看着常盛，脸上却没有露出一丝一毫的恐惧来：“你的实力是很强，比我还要强。不过，一个逆天不灭想要杀死另外一个逆天不灭，那几乎是不可能的，尤其是这个地方，大家的实力都受到压制，你就算比我强，你也杀不死我。你不知道这里的情况，与其跟我为敌，不如跟我做盟友。我们两个做盟友，这一方时间，将没有人是我们的对手。”

　　“杀不死你？”常盛裂开嘴，露出一口白齿，随即抬手一掌挥出。

　　“嗖！”

　　一道法力之气从他的手掌中飞速窜出。

　　“好快的速度！”

　　常盛对面，男子脸色霎时一变，眼前，只觉一道毫光猛然一闪，下一刻，他的思维已然消失。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，男子的身体猛然间爆裂开来，随即消散在空气之中，冒出一团犹如星云一般的白色气体。

　　“嗯？”

　　“死了？这是那家伙的精气，这个新来的人竟然一下打死了一个逆天不灭的高手！”

　　“天啊，我没有看错吧！”

　　众人看到那星云一般的白色气体，瞬间倒吸一口凉气，逆天不灭的高手竟然这么容易就被杀死了！

　　这里面和外面可是不一样的，在这里，所有的人都要受到压制的，所以发挥出的实力绝对不如外面那么高！

　　但是，每一个人的身体强度却又不会变化，所以想要杀死一个人，比在外面要难得多了。

　　可是这个新来的家伙，看起来，就那么随随便便的挥出一掌，竟然瞬间秒杀了一个逆天不灭的高手，这也太恐怖了，那个家伙他的实力要达到什么境界才能做到这一点。

　　众人直觉得头皮一阵发麻，幸亏刚刚没有挑衅那个新来的人，不然现在死去的人就可能是自己了。

　　蓝可儿挎着常盛的一条胳膊，看着周围一个个呆若木鸡的家伙，一股自豪感从心底升起，这些人，如果知道，他们眼中新来的人还杀死过涅槃境的强者，不知道他们会不会被吓死，而这个男人就是自己的男人！

　　常盛一掌挥出，击杀一个逆天不灭的高手，瞬间震住了所有人，而他却是发现，这些人除了惊恐地望着自己之外，一个个竟然还双眼火热的望着天空中的白色雾气。

　　常盛发现这一点之后，随即转头，随便指了一个人，又指着天空中的白色雾气问道：“这白色的雾气是什么？”

　　被常盛指到的人，突然看到那新来的强悍新人向自己问话，立时吓的颤了下身子，哆嗦着嘴巴，慌忙回答起来：“我们把这个叫做精气。其实在这里，每杀死一个人，只要对方是修炼者，实力达到了先天境。都会有这种白色雾气出现的。我们这里是没有食物的，大家想要活下去，就必须补充食物和能量，这中白色雾气就是最好的补充。”

　　“这里？这里是什么地方？你们也是从东海妖族进来的？”常盛听到对方两次提到这里，心中也对这个地方充满了好奇。

　　“我们也不知道这是什么地方。我们这里面，好像也没有从东海妖族来的人，我们都是从很多地方进来的。有的是无意中被抓进来的，有的是被人陷害，被抓进来的。”

　　被问话的男子说了几句话之后，也不再紧张，言语也变得顺畅起来：“您说东海妖族，最近的一次好像是十几年前，有一个狐族的女人进入了这里。那个女人非常非常的厉害，据说她一来到这里就一路向下，也不知道她进入了地下多少层。”

　　“地下？这里还有地下？”常盛闻声再次一愣，这个地方真是越来越让让人好奇了。

　　“是的，这个地方有很多层的。我们也不知道有多少层，我们这些人从来都是从这里的第一层居住的，我们没有能力进入下一层。”男子指着远处说道：“那里就是进入下一层的通道，我们也都尝试过进入下一层，可是还没走到下一层，我们就坚持不住，退了回来。”

　　“在这里，每前进一层，来自外界的压力就会加大许多。同时，不同境界的人，受到的压力也不一样大。境界越高的人，受到的压力便越大。我们所有的人，都在想要进入下一层，因为我们一直没有找到出路，但是大家都猜测，这出去的路，应该是在地下的最后一层。所有人都想要出去，所以都要拼命修炼，进入下一层。”

　　男子一口气把他知道的全部说了出来，说完，他还又补充了一句：“这些话，我也是听那些进入过下一面一层的人说的。”

　　“哦，好奇怪的地方。”常盛皱起眉头来，自己还有很多事情要做，可不能一直被困在这里，看来，无论如何，自己一定要向着下面前进了。还有狐族的女人，可儿可就是狐族的。

　　常盛抬手随手一挥，把天空中，这里面人口中的精气收入天道外丹中，带着蓝可儿向着下面的一层走去。

　　常盛进入神秘的世界已经整整三天三夜了，这三天三夜的时间，他已经带着蓝可儿进入了地下的四层。

　　在这里果然是和那些人说的一样，每前进一层，来自外界的压力就会增加许多，而且还是成倍增加的。

　　不过，实力越低的人，受到的压力确是越小，常盛他在第二层和第三层就看到了好多个逆天增寿境的人还有那些练气境的人。

　　可是在一层却还有逆天不灭无法进入下一层，至于蓝可儿，常盛发现被压制住实力的蓝可儿，现在就相当于一个普通人，蓝可儿无论是怎么走，都不会受到一点压力。

　　其实这样算来的话，普通人倒是最容易到达最底下，因为他们不会受到压力的影响，可是一个普通人，在这等杂乱的地方，一个人能走多远呢？

　　这里可是没有食物的，那些人没有东西吃，最后就开始人吃人！

　　这里的人可都是来自不同的国家，不同的种族，有人类，有妖族。这就是一个混乱无比的世界。

　　“可儿，前方就是下一层了，一会进入里面之后，你不要逞强，如果遇到有什么压力，你立刻告诉我。”

　　常盛拉着可儿的手，站在进入地下第四层的入口前，小心翼翼地吩咐着蓝可儿，虽然说，可儿相当于一个普通人，一直没有受到什么压力，可是谁知道，再往下走，会不会有压力，还是小心为上。


第713章 各方势力

　　“嗯，可儿知道了。可儿不会让你担心的。”蓝可儿甜甜一笑，抓着常盛的手，蹦蹦跳跳的向着四层的入口走去。

　　周围，一个个来自不同地域的人，看着这对刚刚从第二层走下来的小情侣，毫不停留的走入四层的通道，或是三两人一堆，或是五六人一堆，相互小声讨论着。

　　“这对情侣，几天前我有事去过二层，正好看到这对情侣，他们是昨日天刚刚从一层走下来的。这才过了三天的时间，他们这就要进入五层了。按照这速度，他们简直就是每一层都没有丝毫的停留，直接就这么一层层的走下来的。这实力，真是惊人啊！”

　　一个身形消瘦，脸颊极长的男子看着远去两人的身影，轻声感叹道：“咱都进入这里三年了，这才进入第四层，看看人家，这就是差距啊！”

　　“三天时间，连下数层，他们这是要直接冲到最后一层吗？也不知道这两个人是什么实力，什么境界。到了咱们这一层，大家都忙着修炼了，如果不是因为食物，大家是不会轻易动手的。也没人探查过这两个人的实力。”

　　“我倒是听说过有关这对情侣的传闻。据说那女的是个普通的女人，那个男的实力倒是不清楚。”

　　先前开口说话的人继续说道：“据说，他们一进入我们这的时候，就有个逆天不灭看上了那女人，被那男的一掌拍死了。男人的境界看起来是逆天不灭，但是谁也不相信他只是一个逆天不灭，你们信一个逆天不灭，能轻而易举的一掌拍死一个逆天不灭吗？咱们这里可不是外面，所有人的实力都是要受到压制的。”

　　“不相信。”周围众人听到这边几人的讨论，也都摇了摇头。

　　“哎，下面一层，可是跟上面都不一样的，下面可是分很多的势力的，那小子下去，也不知道会加入哪一个势力。一个人，可以护着一个没有一点实力的人一路走到这，这家伙的实力可是不简单。”

　　“不见得，你们都看到了，这小子身边的女人也太漂亮了。咱们这里女人可是稀缺货，一个在外面一般般的，咱们都不会多瞅几眼的女人，在咱们这，都能让人强破头，更别说这样的极品了。”

　　一个长相极其俊朗的男子突然笑道：“大家应该都知道，下面那一层，两个最强势力之一的千宝城城主的弟弟，那可是个色中饿鬼。

　　刚刚我注意到有一个人悄悄离去，那人是千宝城的人，他一定是看到了那女人，要去通知他们少主立功了。他可比那两个人要熟悉道路，虽然他是后来才出发的，可他绝对能在两人到达前通知他们的少主，到时候，那少主看到那女人……”

　　男子没有继续说下去，但大家都会意地点了点头。

　　在众人交谈之际，人群中，一个男子却是悄悄退却开去，一闪身进入了下一层的通道。

　　“呼……马上就第五层了，压力还真是有些大了。”

　　常盛一路和蓝可儿走到第五层的入口前，轻轻吁出一口气，每一层的入口和里面的压力是一样大的，这一进入第五层的入口，真是之前的那几层所不能比的。

　　其他的几层，压力是直接翻倍的，但是这个第五层，这压力却是瞬间提升了三倍。

　　“常盛你压力大了吗？那么咱们回去吧。”蓝可儿听到常盛的自言自语，顿时一脸关切的拉着常盛的手，想要和常盛返回上一层。

　　“不，只是稍微有些压力罢了。”常盛感受着手中，蓝可儿白皙玉手的柔嫩，听着蓝可儿关切的话语，抓着蓝可儿的手微微一紧，轻声安慰道：“可儿你放心吧，我没事的。这里面可是境界越高的人，受到的压制越大，你可不要忘记，我可是逆天不灭，我就能杀死涅槃境的人了，如果我进入这里面都受不了，那么又有谁能受到了呢？”

　　“嗯，只要没事就好。不用担心可儿，可儿在这里面一点压力也没有的。”蓝可儿紧紧贴在常盛的身边，仰着头看着自己的心上人，虽然说，现在她和常盛两个人是在一个神秘的处处充满了危险，甚至都不知道能不能出去的地方，可是这几天，却是她过的最开心的几天。

　　“踏踏……”

　　常盛和蓝可儿进入第五层之中，顿时，一股许久没有闻到的清香之气从空气中飘来，霎时间，一股舒畅感沿着鼻涌入体内。

　　“真是舒服啊！”

　　常盛贪婪的大口呼吸了一下，双目向这前方望去，入目尽是郁郁葱葱的一片绿色，眼前是一望无际的草原，绿色的大地上，零星可以看到记住枝繁叶茂的高树。

　　自从来到这个神秘地带，无论是第一层还是第二三四层，这四层全部都是荒凉一片，不是光秃秃的荒地就是沙漠，可这第五层，一进入其中，看到的却是一片绿意，整个人的心神也为之舒爽起来。

　　“哇……好漂亮啊！”蓝可儿看到满目的绿色，漂亮的小脸蛋上，立时浮现出无邪的笑容，抓着常盛的手，便兴奋的大叫起来，可才刚刚叫了一句，她立刻伸出如葱白一般细嫩白皙的玉手捂住了嘴巴。

　　她这才发现，眼前还有好多人呢！

　　整个第五层的入口内，泾渭分明的站立着一队队人马，入目一扫，最少也有五匹人马。

　　“有意思。”常盛抬眼一扫，脸上露出一抹笑意，之前自己经历过四层地带了，那些地带，虽然众人也都是互相抱成团的，可和眼前的情况明显不同。

　　之前的四层，那些人抱成团很好理解，这个地方又没有统治者，更没有王法，更重要的是大家都缺少食物！这就造成了，这里注定是一个充满了杀戮的地方。互相抱成团，共同进退，才能更好的活下来。

　　可是那些人抱成团，他们内部显然也不见得稳固，而且他们也只是几个人联合起来在一起罢了。

　　眼前，这些人泾渭分明的各自占据一处，甚至连服装都各自统一，这些人明显的都是属于同一个组织了。

　　常盛注视着眼前的这群人，众人也注意到了常盛以及他身边的蓝可儿。

　　“又有新人来了，还是如此年轻的两个人。”

　　“好漂亮的少女，这少女实在太美了，咱们这，多少年么有见到过这么美的女人了？”

　　“除了那个实力恐怖的狐族女人离开之后，这还是第一次出现如此美女，不……那个狐族的女人也没远没有她漂亮。”

　　各个队伍众人的快注意力很快就落到了常盛身侧的蓝可儿身上，惊叹之舟，却是有一个队伍的人当先走向了常盛。

　　“这位兄弟，恭喜你，终于摆脱上面那几层，来到让人舒泰的第五层了。”一个一脸横肉的男子走到常盛身前，开口说道：“不过，我们这第五层可是和其他几层不同的，在这里，不加入组织可是寸步难行的，兄弟不如加入我们的组织如何？”

　　男子的话才刚刚落下，其他几队人马也立刻反应过来，纷纷向着常盛走了过来。

　　“加入你们？你们情义盟的势力在我们这可是排末尾的，人数也是最少的，加入你们，那才是最不明智的。”一个满脸络腮胡子的汉子从一侧走出，先是对着之前开口的男子嗤笑一声，这才转头望向常盛道：“我们群策会的实力可比他们强多了，加入我们才是最好的选择。”

　　“群策会的实力也不见得多强，比起我们双龙会来还是有差距的。”

　　“双龙会？你们人那么多，加入你们能得到什么好处？而我们霸天盟实力不比你们弱，人数却只有你们的一半多。我们霸天盟走的都是精英路线，加入我们霸天盟吧！”

　　一队队人马的带头之人团团将常盛为主，向着常盛发出了邀请。

　　“麻烦让一下，我对加入你们的这些组织没有一点兴趣，我还要继续往下走的。”常盛看着眼前的这些人语气还算是客气，毕竟这些人只是要求他，他又不是不讲理的人。

　　“你想进入下一层，那你更要加入我们组织了。”最早开始开口的男子听到常盛的话，连忙开口道：“兄弟，你刚来到我们第五层不清楚我们这的情况，第五层可是和前面完全不同的。在这里，所有的人都要加入一个组织的，否则根本就寸步难行。”

　　“想来兄弟你也感受到了这一层的威压有多么的大，我可以很明确的告诉几，下一层的威压远比这一层强了无数倍，至今为止，除了十来年前的那个狐族的女人进入过下一层，我再也没有见到有人进入过下一层。你在这里可是要停留许久的，没有一个组织依靠可不行。我们组织虽然不是最强的，但是我们的组织绝对是最团结的组织。”

　　常盛双目顿时一凝，虽然说对加入这些人的组织没有任何的兴趣，但是这人的话中却是透露出一个消息来。

　　这里很难进入下一层，这已经是地下的第五层了，为什么这么多层，唯独只有这第五层才有这等组织出现？

　　只有一个女人才进入了下一层，别的人都留在了这一层，所以才会有组织出现，因为大家都无法进入下一层，只能在这里面修炼了。

　　既然下一层那么难进入，会不会那出口就在下一层？

　　常盛的心一下变得火热起来，也不想再和眼前这些人多说。

　　“加入组织？对我来说没有这个必要。”常盛对眼前的男子说了一声，伸手抓住蓝可儿的手，不再看众人，抬腿向着前面便走了过去。


第714章 第五层

　　“没有必要？真是笑话啊！”之前那自称是什么霸天盟的男子却是仍旧不放弃，拦在了常盛身前。

　　“你是不是自认为你的实力强横，所以没有必要加入我们。不要以为你可以在前面那四层横着走，来到第五层一样可以横着走。我们霸天盟友随便派一个人到前面四层都是最强的存在。在这里，逆天不灭的高手随处可见，每一个都是逆天不灭中的天才，你不加入组织绝对寸步难行。”

　　“让开，你挡着我的路了。”

　　常盛看着眼前这个，根本就不因为自己的拒绝而退缩的男子，皱了皱眉头，自己的话已经说的很清楚了，这人还拦着自己的去路，找事让人有些心烦。

　　“哼！”男子眼看对方竟然不听自己的话，还嫌自己挡着他的去路，心中顿时一阵恼火，倘若是以前，有如此不识抬举的家伙，自己早就直接上去打死了。倘若不是看在他身边的女人漂亮，担心自己强抢引起公愤的话，自己才不会如此好声好气的跟他说话。

　　可这家伙也太不是抬举了，既然如此，自己也不用理会他了。

　　男子转头望向一边的蓝可儿，语气陡然间变得柔和起来：“这位美女，你可要想清楚了，你看，你的这个朋友，他太自大了，这里面可不比外面，尤其是你这么漂亮的美女，在这里面可是非常危险的，你还是先加入一个组织比较安全。”

　　“加入组织？”蓝可儿抬头望向了眼前陌生的男子：“是加入你们霸天盟吗？”

　　“没错。还是美女你明白事理。”男子脸上瞬间露出一抹喜色，这美女终于和自己说话了，怕的就是她不理会自己。只要她继续跟自己交谈，自己让她明白，在这里的情况，自己一定能从那家伙手中，把这美人儿抢到手上。

　　那家伙能有这等美女，无非就是他有些实力，在外面有些势力吗？可是在这里，这都不管用了，自己拥有远远超过与他的势力。

　　男子想着，脸上笑意越发的明显，张开嘴巴，继续开口道：“小生先自我介绍一下，本人朱斌，家父乃是霸天盟的盟主。我们霸天盟的实力，在整个第五层内，绝对是可以排进前五名的存在。你加入我们霸天盟，绝对是再明智不过的决定。”

　　“我才不会加入你们呢！”

　　朱斌正一脸兴奋的吹嘘着自己的厉害，蓝可儿却是不满的撅起小嘴，恶狠狠地瞪着他说道：“你说我男人坏话，我才不加入你们！”

　　“呃……”朱斌就像是吃下了什么东西噎住了一般，一张脸瞬间涨得通红，实在太尴尬了，这少女不是想要加入自己的组织了？也不知道她旁边那家伙到底是给她灌了什么迷魂汤，她在眼下这等陌生的地方都如此回护他。

　　是了，是实力。那男人能一路走到第五层，实力定然不简单，所以这女人才对他充满了信心，只要自己展露出更强的实力，他一定会跟着自己走的。

　　朱斌想到这，浑身猛然一震，对着眼前的美女道：“美女，你可要想好了，这里可远比你们想像的要危险的多，高手更是随处可见。”

　　朱斌说着，身子向地下一沉，一股法力之气从他的体内冲出，在他的周身急速环绕着。

　　“逆天不灭？”常盛看着眼前的男子，心中暗叹，能走到这里的人，还真是每一个都是天才，就说眼前的这个朱斌，只看他所释放出的法力之气，的确是比一般的逆天不灭要强不少。

　　朱斌注意到对面对方的目光，脑海中，一个主意突然浮上心头。

　　倘若自己能让他的男人在众人面前出丑……

　　心中一笑，朱斌突然收敛心神，控制着散发出来的法力之气，缓缓凝聚起来，装作不经意的向着对面的男子吹袭了过去。

　　“哼！找死！”常盛感受到眼前法力之气的变化，双眼内一双瞳孔猛然一缩，这个家伙，竟然假装释放法力之气展露实力，想偷偷用法力之气偷袭自己。

　　“滚！”常盛双目一瞪，抬手向着前方一挥，霎时间，一股精纯无比的法力之气从他的体内猛然冲了出来。

　　眼前这个家伙，本来自己不想跟他一般见识，可是他却不知好歹一直缠着自己，然后又缠上可儿，现在更是借机冲着自己动手，那就不要怪自己不客气了，只能怪他自己找死。

　　“呼呼呼……”

　　浓浓的法力之气汹涌而出，凌空刮起一阵呼啸的风声，瞬间冲散朱斌袭来的法力之气，犹如一柄可破万物的巨锤呼啸着砸向朱斌。

　　“碰！”

　　朱斌只觉得身前空气猛然一紧，下一刻，一道无比凶猛的劲气已经冲击而来。

　　“轰！”

　　一声犹如春雷一般的巨响在人群中爆响而起，随着这声巨响，大地霎时间猛烈颤抖起来，天空中，一阵血雾猛然冲天而起，随即又犹如血雨一般从天而降。

　　血雨落下，空气中，一团白色的星云状雾气缓缓凝聚着。

　　“这……死了！”

　　“竟然死了！”

　　周围数个势力的众人看着天空中，那飘散着的白色雾气，一个个直发晕。这个新来的家伙，他也太厉害了吧，竟然一掌就拍死了一个逆天不灭的高手。这里可跟外面不一样，这已经是第五层了，能来到这里的人，无论是哪个境界的人，谁不是天才般的存在。

　　可就是这样，朱斌竟然连反应的机会都没有就被一巴掌拍死了！

　　几个刚刚也打蓝可儿主意的男子此时只觉得后背一阵冰凉，幸亏，刚刚自己没有昏了头去对付这个家伙，否则的话，死去的人很有可能就是自己了。

　　众人看着杀死人后，脸上甚至都没有变化，只是随手收走精气的，连名字都不知道的男子，一个个主动向两侧退开。

　　人家有这样的实力，还真的不需要加入他们了，怪不得之前大家所有人邀请他加入的时候，他说不需要，这是真的没有必要了，就他这实力，只要不得罪那最强的万宝城的人，还真没有人能给他制造麻烦。

　　就算是朱斌背后霸天盟也不见得能拿人家怎么样，就算他们霸天盟人多，可是人家打不过还不能给跑吗？

　　众人纷纷退让开来，主动露出了一条路。

　　“可儿，我们走。”常盛懒得和这些人多说话，拉着蓝可儿的手，迈腿就要离开这里继续向下一层走去，可是才刚刚迈开一步，一个声音却是突然从前方传来。

　　“慢着。”

　　一道充满了跋扈骄横之气的声音响起，随即两道身影从常盛眼前出现。

　　这两个身影中的一个，明显是一个护卫打扮，而另外一人，却是一身华服，手持折扇，一副浊公子打扮。

　　“黄公子！”

　　“千宝城的黄公子！”

　　周围，所有的人都自动再次向两侧一退，让开退路来，同时，众人望向常盛的目光也变得同情起来，这小子还真是倒霉，才来到这里就遇到黄公子。

　　常盛注意到众人的目光，心中微微一凛，这小子好大的架子，竟然让这些人全部都退让开来。之前这些人招揽自己的时候，可是都吹的他们多么多么厉害的，眼下倒好，见到这个家伙，一个个竟然都像是见到了主子的狗一般。也不知道这小子什么身份。

　　常盛暗暗猜测的对方的身份，对面，那被称为黄公子的公子哥双目望过来之后，却是陡然变得明亮起来。

　　“美，好美！”黄公子俊朗的脸上，一双眼珠一下圆圆瞪了起来，痴痴地看着眼前的少女，这女人真是太美了。原来老爹一直说，外面的女人多么多么美，自己不知道她们到底有多么美。可是这个女人，她绝对是自己见到过的最漂亮的女人。

　　这个女人，我要定了！

　　黄公子好半天才回过神来，注意到那美女的手竟然被他旁边的那个男子抓着，心中顿时大怒，抬手一指这男人：“喂，你小子，松开老子的女人，给老子滚开。这女人，老子要了。”

　　黄公子一边说着一边走到了蓝可儿身前，伸出一只手便抓向了蓝可儿的脸庞。

　　常盛脸上霎时一冷，这小子，真是色胆包天！

　　“找死！”

　　一股森寒之气瞬间从常盛体内窜出，向着四周席卷而去。

　　黄公子伸出的手掌眼看就要落到对面，那见到过的最漂亮的女人身上。突然，一股几欲冻裂灵魂的森寒从四周窜入体内，霎时间，他如坠冰窖，浑身上下水滴大小的鸡皮疙瘩层层冒起，浑身僵直，手臂保持着伸长的姿势，就像是被石化了一样。

　　“死！”

　　常盛冷喝一声，抬手一掌，重重的击打在黄公子的身上。

　　霎时间，众人只觉得一道人影飞速向后退去，随即，天空中，一道血雾暴起，当血雾消散落到地面之后，天空中已经多了一道精气。

　　周围，所有人瞬间呆滞，一个个站在原地，傻傻地看着常盛。

　　“死了，他竟然杀死了黄公子！”

　　“连黄公子都敢杀，真是不怕死！”

　　“这样的人物，幸亏他没加入我们，否则的话，早晚要被他连累，竟然连黄公子都敢杀！”

　　“黄公子的父亲可是我们第五层内，实力最强的千宝城的城主，他竟然杀死了千宝城唯一的继承人，黄城主是不会放过他的。”

　　“可惜了，这小子年纪轻轻就有这等实力，可惜做事太冲动了。他杀黄公子之前也不想想，为什么黄公子带着一个人就敢大摇大摆的直接问他要人，别的什么话也不说，就是因为黄公子有这个底气。在这里，谁敢不卖黄公子的面子啊！”


第715章 千宝城城主

　　黄公子一死，众人先是呆住，随即，所有人看向常盛的目光都像是看待死人一般。

　　“你……你竟然杀死黄公子，你知不知道他是谁！”带着黄公子而来的另外一个人满是惊恐的指着常盛，脸上早已一片死灰，黄公子是他带着来的，现在黄公子死了，城主也不会放过他的。几乎可以说，他就是死定了，整个第五层，千宝城可是最强的势力。

　　没有任何势力可以跟千宝城抗衡，别的势力，都是常年派人守在第五层的入口，就是为了一有人进入第五层，立刻吸纳增加他们势力的实力。可是千宝城从来都不用这么做，千宝城看上的人，无论是属于哪个势力，就没有一个会拒绝千宝城的邀请的。

　　整个第五层，千宝城完全就是只手遮天，他想要躲避千宝城的追杀根本就没有一点可能，就算是躲到前面四层也没有可能，唯一能活命的可能就是进入地下第六层。

　　可是地下第六层，他更没有进入的希望。

　　“老子管他是什么人！抢老子的女人，老子就让他死！”常盛冷冷望着对面的男子一眼，一股杀意毫不掩饰的释放而出，他记得，这个家伙曾经在第四层看到过，显然，这什么黄公子能来，肯定是他通风报信。

　　“噗通……”

　　男子感受到直冲而来的深深杀意，身子一颤，猛然一下倒在了地上。

　　苍茫草原之上，一座金光灿灿的耸立草原的中心部位，城堡之上，一件件的法宝像是被什么东西吸着一般，挂在城堡之上。

　　“我儿……竟然杀死我儿！”

　　城堡之中，大殿之上，一道身影体内散发出阵阵寒意，一瞬间，整个城堡似乎也蒙上了一层寒霜。

　　“传令下去，所有人立即返回千宝城！”

　　男子看着眼前的影像，冰冷的似乎没有一丝温度的声音从他的口中传出，在整个城堡之中回荡着。

　　充满了春意的草原上，一座金黄色的城堡以惊人的速度飞速移动着，庞大的体积飞动，远远的便卷起阵阵劲风。

　　“那是什么东西？”

　　常盛和蓝可儿走在寻找第六层的通道上，才走了没多长时间，远远的，便看到一座巨大的金黄色物体以急快的速度向自己的方向驶来。

　　“这……这好像是一座城堡啊！城堡在移动？”蓝可儿模模糊糊的看到对面那金色物体的形状之后，一张小嘴像是塞入了鸡蛋一般惊讶地张开，有些不可置信的揉了揉双眼，城堡，城堡怎么会移动呢？

　　“是一个移动的城！”

　　常盛双眼一眯，脸色瞬间变得凝重起来，他的实力可比蓝可儿强多了，他可以很清楚的看到对面的那金色物体的完整模样。

　　这是一座整体呈方形的金黄色的城堡，而在城堡之上，却是又挂满了一件件的法宝，有锋利的刀剑；有古色古香的石碟、木椅；也有琴、箫、笛、胡等乐器。

　　这是一件法宝，而且还是飞行类的法宝。

　　随着这金色的城越飞越近，常盛周围，一个个路过的人，或是早就在此处的行人也都纷纷注意到这座城堡。

　　“千宝城！千宝城竟然又移动了，发生了什么大事，千宝城主竟然再次移动千宝城了，上一次千宝城主移动千宝城是什么时候的事了？”

　　“应该是十七年前吧！”

　　“没错，就是十七年前。千宝城主一共只移动过四次千宝城。第一次是他方来到这里的时候，他利用千宝城立威，打败了我们第五层层当时的霸主，第二次移动千宝城，是千宝城主想要冲击进入第六层，不过还是失败了。第三次就是十七年前，遇到那个狐族女人的时候。”

　　“前三次，千宝城主移动千宝城不是面对超级强者，就是想要冲击下一层，这一次，他又是为什么动用千宝城？难道是千宝城主又想要冲击下一层？”

　　一众行人纷纷停下脚步，看着急速飞近的千宝城，议论纷纷。

　　“应该不是为了冲击下一层，而是……”有几个之前见到常盛杀死黄公子一幕的人悄悄看了常盛一眼，压低声音悄声道：“看到那个带着美女的少年了吗？这个少年之前杀死了千宝城主的儿子！”

　　“什么！”一众不知情的人闻声立时惊呼起来。

　　“他疯了吗？”

　　“真是找死啊！”

　　“不过，以千宝城主的实力，他想要报仇，还用得着动用千宝城吗？”

　　“因为那少年的实力也极强，他身边的那个女人好像是个普通人，他却一路带着她走到了这里，而且他是一掌打死的千宝城主的儿子，非常轻松的一掌。”

　　“不是吧！”

　　众人闻声，顿时倒吸一口凉气，这实力也太恐怖了，怪不得千宝城主都驾驭着千宝城而来。

　　就在众人的议论声中，千宝城带着阵阵隆隆声飞到了众人眼前一里处停了下来，一个相貌极其威严的男子出现在了城堡的城墙之上，一股滔天杀意从他的体内散发而出，直扑一里之外的常盛。

　　“啪。”

　　常盛感受到扑面而来的杀气，轻轻向前踏了一步，挡在了蓝可儿的身前。

　　“小畜生够种，连本城主的儿子也敢杀死。”城堡之上，男子冷冷望着常盛，一张威严的脸上满是寒霜。

　　“老杂种，你就是那个什么黄公子的老子吧，他姓黄，你的城堡就是黄色的，你们还真不愧是父子，都是一样的黄。”

　　常盛一边毫不在意的和对面城堡上的千宝城主对骂着，暗地里却悄悄地对着蓝可儿密语传音道：“可儿，这老家伙的法宝看起来可不弱，我一会把自在之舟召出来，你立刻躲进去。”

　　倘若跟对方打的话，常盛唯一不放心的就是蓝可儿了。

　　蓝可儿闻声轻轻点了点头，心中微微有些难受，这个时候，她却是帮不上常盛的忙，反而成了常盛的累赘，况且倘若没有她，常盛也不会跟对方发生冲突。

　　“牙尖嘴利的小畜生，不要以为你的实力就能在此间猖狂，杀死我的宝贝儿子，老子要让你碎尸万段！”

　　千宝城上，千宝城主脸上，一根青筋陡然爆起，怒吼一声，金色的千宝城上，金色的光芒在阳光的照射下，越发显得刺眼起来，直让人不敢直视。

　　周围，众人看到千宝城的变化，一个个纷纷吓的向一旁躲了起来。千宝城主的儿子被打死了，千宝城主是肯定要给他儿子报仇的，双方的争斗显然是不可避免的。

　　这一方是千宝城主，另外一方是能一掌拍死黄公子的存在，这两者之间的战斗，那可不是一般的激烈。不躲得远远的，被波及到的话，那可就危险了，就是不死，也要被打得半死。

　　“可儿，快躲进去。”

　　常盛看到对方法宝的变化，连忙抬手一挥，把自在之舟召唤出来，让蓝可儿进入船舟之中。

　　“嗯？飞行类法宝，小杂种怪不得如此嚣张，原来还有飞行类法宝。可是你以为躲起来就安全了？待本城主先处死你，再抓住这女人，让本城主的所有手下都尝尝你女人的滋味！”

　　千宝城主脸上浮现出深深的狠戾之色：“给本城主动手，谁先擒住那小畜生，那女人的第一炮就给他！”

　　千宝城主的话音一落，千宝城主，霎时间，一道道五颜六色的光芒霎时飞出，向着常盛就落了下去。

　　一时间，剑气、刀罡、琴音、劲气，几乎有上百道的攻击从千宝城中飞出，向着常盛砸了过去。

　　上百人一起攻击，上百道的法宝或者劲气击出，顿时，常盛前方的空间完全被着一道道的攻击所覆盖，根本就没有一丝躲避的空间，他只能以一击之力硬抗对方的攻击。

　　“哦？这是那些挂在城堡上的法宝。”常盛双目一扫，心中顿时有些明白起来，这千宝城上，有这么多的法宝，显然千宝城主一个人无法全部驾驭，所以他便借助千宝城内的其他高手，或者说，这些法宝本来就不是千宝城主一个人的，而是千宝城的其他人，把法宝贡献出来，聚集在了千宝城上，攻击的时候，便各自取下法宝攻击。

　　“千宝城，你这才是千，老子还有万法塔，老子是万。老子会怕了你吗？”常盛冷笑一声，抬手一挥，霎时间，万法塔从他手中浮现。

　　天空中，上百道的法力之气和法宝在空中互相交织，汇聚成一张大网，铺天盖地的向着常盛砸了下来。地面上，一株株的绿草在这劲气的冲击下，瞬间被击碎成一粒粒肉眼难辨的粉末，一道道深深的沟壑从地面上浮现而出。

　　一道道猛烈的劲风在这一方空间中，呼啸着刮过。

　　常盛驾驭着万法塔向前一指，霎时间，万法塔猛然一颤，随即急速窜出，万法塔的身后，常盛一手抓着万法塔的塔底，空余出另外一只手来，对着身前一道道砸下来的法宝一掌拍出。

　　无比凝聚的法力之气从常盛的手掌中冲出，在天空中幻化成一只巨大的掌影，犹如一只神灵巨掌一把拍向前方的法宝。

　　一掌拍出，第二掌第三掌很快拍了出来，一时间，天空中，到处都是常盛拍出的巨大掌影。

　　掌影憧憧，在天空中仿佛编制成了一面由手掌布成的巨大墙壁，阻挡住那一道道砸下来的，蕴含着浓烈法力之气的法宝。

　　“轰轰轰……”

　　天际之中，一阵阵犹如滚滚闷雷砸落大地一般的巨响响彻而起，霎时间，天空中，上百件法宝上，一道道的耀眼的光彩亮起，猛烈的劲气向四周席卷，形成一道道旋转的劲风。


第716章 以一敌千

　　“天啊……这个家伙也太强悍了吧。”

　　远远的，一众本层的高手看着那以一己之力，硬抗对方上百名高手攻击的男子，惊的倒吸一口凉气。

　　“这可是上百位最少是逆天不灭的高手一起攻击，他竟然能一个人挡住，这也太强悍了。”

　　“怪不得敢那么猖狂，原来有这等的实力。上百位高手的攻击，倘若是换作我们，恐怕一击之后我们就会死的连一丝血肉都找不到了。”

　　常盛一手托在万法塔的后方，另外一只手不停的拍出一道道掌影，每拍一下，手掌都要稍稍颤抖一下。

　　虽然说，那些人的实力远远不如他，可是他却是要飞快的连续不断的挥掌，如此快速的挥掌，每一掌根本就无法发挥出全部威能，况且对方用来攻击的必定是法宝。每一掌挡会对方的法宝之后，他也要受到法宝的反震之力。

　　可就算如此，万法塔仍旧以极快的速度向着对面的千宝城冲去。

　　千宝城上，千宝城主眼看自己一方出动上百名高手，竟然无法拿下对方，而对方反而是飞快的接近千宝城，脸上顿时变得难看起来。

　　“小杂种倒是厉害，你厉害是吗？我看你能厉害到什么地步。”千宝城主抬手一指冲过来的男子，高声大喝道：“千宝齐出，所有人出动，给本城主灭杀那小子。”

　　随着千宝城主的话音落下，整个千宝城猛烈的颤抖起来，城堡外围，那一件件挂着的法宝从城堡上脱落，飞到天空之中，随即以惊人的速度飞出，向着驾驭者万法塔飞来的常盛重重地砸落而去。

　　千宝齐出，上千名最低是逆天不灭的高手同时驾驭者自身的法宝出手，这等威势，简直百年难得一见。

　　随着上千件法宝同时发动攻击，整个天际在这一刹那，仿佛都被那无边无际的劲气冲击的破开一个巨大的窟窿，无数的法宝落下，这一方空间，仿佛都被这上千件法宝所发出的耀眼光彩所填满。

　　大地在这一刻，仿佛都承受不住千宝齐出的威压，猛烈的颤抖个不停，整个地面仿佛是要翻过来一般。

　　一时间，整个空间，每一寸土地，每一寸天空，似乎每一处地方都充斥着猛烈的法力之气，浓浓的法力之气，甚至让人禁不住生出，整个空间都会承受不住这法力之气从而爆开的念头。

　　远远的，一众观战的高手感受到这恐怖的法力之气，一个个心神猛然绷紧，再次向远处躲去。

　　上千件法宝同时从四面八方砸落而来，常盛甚至都感觉到自己周身的空气都在这一刻被充斥整个空间的劲气压迫异常凝聚。

　　“哼，上千件法宝同时攻击，就算是配合的再默契，也不可能把这千件法宝完全汇聚到一点上来攻击，千件法宝攻击我一人，虽然没有躲避的死角，可是法宝分散，威力也比人大减。”

　　常盛双目一凝心中有了计较，面对这等攻击，完全防守只能被动挨打，而且还是承受所有的攻击，最好的方法就是集中一点突破。

　　“化龙之力！”

　　常盛心中暗喝一声，体内，化龙之力瞬间发动，一段段蛟龙一般的鳞片撑破衣服，暴露在阳光之下，体内法力之气在这一瞬间再也毫无保留的释放而出。

　　法力之气，犹如狂啸的海浪一般，滚滚涌出，和周围充斥着的其他强者的法力之气碰撞到一起，顿时激起一阵阵的音爆之声，周围的空气不断的激荡着，卷起一圈圈水波纹一般的涟漪，天道外丹也随之从常盛体内飞出落到了天空之中。

　　“破！”

　　当常盛体内的法力之气攀升到顶点之后，他顿时暴喝一声，控制着万法塔向着对面的千宝城急促冲了过去。

　　下一刻，他也不知道万法塔和多少件法宝撞击到了一起，直觉得一声直可以穿云裂石般的巨响从自己的身前炸响，一股巨大的反震力从万法塔的前方涌来，瞬间传到了托着万法塔的双臂之上，直震的他身子一晃，还未等他稳住身子，下一秒，又是一阵猛烈的震荡之力从万法塔的前方传了过来。

　　万法塔急速冲去，不过片刻功夫，对方那些飞在最前面的法宝已经和万法塔碰撞在了一起，虽然同样是法宝，可是万法塔可以说乃是来自无字天书中的盛世仙法所炼制而成的法宝。用以炼制的材料，也都是那些顶尖的法宝，万法塔岂是其他法宝可以媲美的。

　　只是方一接触，顿时，对方的一件件法宝，有的被击碎，有的断裂，有的倒退着飞回，可是与此同时，万法塔也因为和这些法宝的碰撞，飞行的速度变的缓慢。

　　与此同时，更有一件件法宝从身体的头顶，后背、脚下从四面八方落了下来。

　　“咚咚咚……”

　　一件件法宝砸落到常盛身上，直砸的常盛身子猛烈地摇晃起来，体内气血犹如煮开了的水一般，不断的翻滚着，那五脏六腑每遭受一击，都要剧烈的震荡一下，一击击连在一起，直震的常盛五脏震裂。

　　常盛一被对方的法宝集中，顿时，驾驭着万法塔飞行的速度一下缓慢下来，随之更多的法宝也随之砸落而下。

　　顿时，天空中，远远的众人只看到，天际的某一处，一个隐隐约约的影像一顿，随即上千件法宝竟然过境蝗虫一般，密密麻麻的砸落而下。

　　一道道让人听了都感到心悸的巨响从那影像出传出，一道道五颜六色的光彩击落而下，天空中，空气更是发出一声声的爆炸。

　　“天啊，这就是上千件法宝攻击所造成的威势吗？这也太恐怖了。”

　　“上千名至少是逆天不灭的高手驾驭着千件法宝攻击，这等场景，恐怕也就只有在这里才能看到了，倘若是外面，不论是哪个国家，又有哪个组织能拥有如此多的逆天不灭以上的高手？而且还会同时攻击一个人。”

　　“哎……那个家伙倒是厉害，倒是可惜了，面对如此一击。我等距离如此之远，都能感觉到无边的恐惧压力，更何况是首当其冲的他了，这一击过后，恐怕他要被打的连残渣也不剩了。”

　　远远的众人神色复杂的望着天空，就算他们在各自的地方都是数一数二的高手，一个个也都是见多识广，可是如此的场景，他们还都是第一次见到。

　　突然，一个人突然指着天空中，那爆炸发生的中心点惊呼起来。

　　“你们快看，那人还在移动，他还没有死！”

　　“还没有死？”

　　众人闻声顿时一惊，仔细看去，果然发现，天空中，那爆炸的中心地带果然是在向着千宝城的方向移动着。

　　顿时，众人再次惊呼起来。

　　“竟然还没有死，他在这等攻击下竟然还活着，这可是上千名高手的攻击，其中最弱的是逆天不灭，其中还不乏有阴阳境的强者，他是怎么做到的，怎么到现在还没有死？”

　　“是啊，就算是逆天不灭，在这等攻击下，身体恐怕也没有修复的机会，一击之后身体就要彻底湮灭了，他竟然还活着，这太不可思议了。”

　　“身体强度，一定是他的身体强度太强了，所以可以支撑住对方的攻击，而后再修复身体。可是能在这等攻击下，支撑住，他的身体强度要强硬到何等的程度！”

　　常盛强行支撑着身体牢牢抓住手中的万法塔，心中暗自皱眉，这些人的攻击比自己想想中的还要强烈，不过还好，自己的身体足够强硬，可以硬顶着对方的攻击，不断的修复受损的身体靠近那千宝城。

　　眼看自己跟千宝城的距离越来越近，常盛心中暗自计算了一番，突然抬手一挥，当初击杀千感尊者后，夺得的那面遮天大旗的一角出现在了手中。

　　“去……”

　　常盛抓起黑色的遮天大旗一角，冲着天空抬手一扬，当初自己跟千感尊者交手，在这黑色的遮天大旗一脚之中，自己可是什么也看不到的，倘若不是自己会炼制丹药，那一战失败的一定是自己。

　　现在，也应该是让这些人感受一下，遮天大旗一角的威力的时候了。

　　可是，就在常盛等待着天空变黑的时候，他却惊讶的发现，那遮天大旗的一角飞在空中之后，并没有像自己想象的一般，飞速变大遮住这一方天空反而只是维持在了一面披风的大小，落在了自己的后背上，帮自己挡住了对方法宝的攻击。

　　“这是怎么情况，遮天大旗一角怎么不变大了？”常盛一下愣住了，自己当时可是吸收了千感尊者的本源的，同时自己也拥有了千感尊者的记忆和功法，自己施展遮天大旗一角是不可能失败的，眼下这是什么情况？

　　常盛心中纳闷无比，就在这时候，古天魔的声音从他的脑海中响了起来。

　　“常盛，情况不对，似乎是你所在的空间和外面的世界不一样，这里的天道运转和外面有些不同，所以这遮天大旗的一角无法像外面那样发挥出威力来。”

　　“嗯？竟然是这空间的问题。”常盛闻声眉头一皱，不过还好，虽然遮天大旗的一角无法发挥正常的威力，可毕竟是传说中的遮天大旗的组成部分，还是抵挡住了对方一部分法宝的攻击，常盛趁着这一刹那的功夫，单手一提，瞬间反抓住万法塔的塔尖，提着万法塔重重地在身前一抡。

　　随着这一抡，常盛身前，一串串法宝碰撞的碰碰声响起，无数件砸落下来的法宝被击打的向后飞落而去，接着这一刹那的功夫，常盛飞速向着前方，千宝城的方向飞去。


第717章 千宝城

　　倘若只是一味的挨打，怎么也无法取胜的，唯有快速的靠近对方攻击，才能扭转局面。

　　千宝城上，千宝城主看着那道突然发动攻击，击飞数件法宝的身影，再扭头看着自己身边，几个因为法宝被击飞，从而脸色变得苍白的手下，脸上寒意更胜。

　　“小畜生，老子就看你能坚持到什么时候。跟如此多的人交手，又要不断的使用法力之气修复受损的身体，你能有多少法力之气？等到你的法力之气耗尽的时候，就是你这小畜生死的时候！”

　　常盛一个人面对着上千人的攻击，无数的法宝从各个方向飞来，有的法宝威力无边，有的法宝却又是变化无穷，还有的法宝能口喷火焰，有的却又是散发着无尽寒气，面对着这千奇百怪各不相同的法宝，一时间，常盛真是头疼无比。

　　一边抵挡着这些法宝的攻击，常盛一边靠近着千宝城，对他来说，唯一值的欣慰的就是，千宝城此时一直没有移动，或许是在这些人攻击的时候，千宝城是无法移动的。

　　常盛看得出来，这些人的攻击显然跟千宝城有着直接的联系，因为千宝城的存在，这些攻击的法宝似乎威力变得更强，同时，配合起来，也更加的紧密。

　　慢慢地向着千宝城的方向移动着，常盛体内，法力之气一直在疯狂地消耗着，虽然说，他因为修炼盛世仙法的缘故，法力之气本就比多人要多许多，可是也架不住如此的消耗。

　　“怎么回事？怎么这个小子还没有耗尽法力之气？”千宝城主看着那个还在移动着的身影，心中大惊。这都多长时间了，怎么那个小子的法力之气还没有消耗干净？

　　就算是身为涅槃境的自己，这么久的时间，自己的法力之气也早就要消耗一净了。

　　“呼……”

　　抬头看了眼距离自己还有一段距离的千宝城，常盛心中叹息一声，一道道盛世之气从天外飞来，涌入他的体内。

　　法力之气竟是如此快的耗尽，只能使用盛世之气了，幸亏这个地方可以使用盛世之气，否则的话，自己今天可就要麻烦大了，说不得只能使用天道外丹中，那珍贵的最强威能了。

　　随着一段段的盛世之气涌入体内，常盛原本有些疲惫的身体再次充满了力量，抓着万宝塔他再次向着千宝城的方向冲了过去。

　　“怎么回事？这小畜生刚刚明明不是已经有些疲惫了？怎么一下又变得如此生龙活虎了？难道他刚刚服用了什么丹药？”千宝城主看着急速冲了过来的人影，心中再次大惊，看来自己是不出手不行了。

　　“百宝齐鸣！”

　　千宝城主突然低喝一声，双手在身前飞速的捏了一个法诀，顿时，天空中，那些原本在各自的主人控制下，分散着攻击者常盛的法宝中的上百件法宝突然脱离出来，在空中飞速的聚拢到一起，只是片刻功夫，便聚拢成一柄长枪的模样，划过天际，向着常盛直冲而去。

　　上百件法宝所组成的长枪破空飞行，上百件法宝的威能完全聚与一点，仿佛可以刺破苍穹一般，呼啸着刺向常盛。

　　“哼！”

　　常盛冷哼一声，手中万法塔一转，变为塔尖面朝前，像是使用一柄长矛一般，笔直刺出万法塔。

　　“轰！”

　　霎时间，万法塔和上百件法宝所组成的长矛碰撞到一起，发出一声惊天巨响，天空中，那上百件的法宝顿是被打的向后飞落而去，在天空中分散开来，而常盛却是虎口一疼，咚咚咚的连退了三步。

　　“什么？我这上百件法宝同时攻击，竟然不能击破对方的法宝？他那是件什么法宝？”千宝城主看着后退中的身影，脸上一阵错愕。

　　“原来千宝城主就这点本事了。”常盛感受着刚刚一击之后的反震力，看了眼此时自己和千宝城之间的距离，心中一笑，抬手一挥，天道外丹嗖的一下飞到了千宝城的上空。

　　“来而不往非礼也，也让你们尝尝本大爷的攻击。”

　　常盛冷笑一声，抬手一指，顿时天道外丹之中，一道闪电骤然劈落，这一段时间，天道外丹可是也吸收了不少天劫的。天道外丹的攻击可不只是引发对方天劫，可还是能将吸收的天劫释放出来的。

　　“这是？天劫？对方的法宝竟然能释放天劫？”千宝城上，千宝城主看着天空中坠落的闪电，脸色大变，竟然还有能释放天劫的法宝，他活这么久还是第一次听说有这种法宝。

　　这可是天劫啊，在这个神秘的空间之中，最恐怖和可怕的就是天劫了，原因很简单，在这里面，大家的实力都因为威压而有消弱，可是天劫却不会因为这威压而削弱，这等于是无形之中提升了天劫的威力！

　　一道湛蓝色的闪电从天劫劈落，轰然一声砸在了千宝城之上，顿时引的千宝城一阵摇晃，随即，一道道闪电紧随而下，向着千宝城疯狂的砸落下去。

　　“天劫？那个飘在天空中的东西到底是什么玩意？怎么还能释放天劫？”

　　“不知道，我从没听说过这种的法宝，不过，这个新来的人也太厉害了，面对全城出动的千宝城，他竟然能够一个人抵挡对方的攻击，而且现在看起来，他似乎还是在反击？”

　　“的确是反击，快看，那人飞到千宝城上了。”

　　就在众人的惊呼声中，常盛趁着天道外丹发出天劫，千宝城上众人都在阻挡天劫的功夫，身形一跃，飞到了千宝城上。

　　刚刚一落到千宝城上，常盛双目四下一扫，一瞬间发现了千宝城内，那一个个聚集在一起的人群。

　　这些人的数目非常之多，差不多能有上千人之多，估计那些控制法宝的就是这些人了。

　　“终于见到使用法宝的人了，刚刚老子看不到你们只能对付那些法宝，任由那些法宝攻击，现在老子看到了你们，那就轮到老子来攻击你们了。”

　　常盛冷笑一声，身形一闪向着对面的人群飞扑而去，这些人控制着法宝一起攻击他是厉害，可是分开来看，这些人在他眼中，也只是一群实力不错的逆天不灭罢了，想要杀死他们，废不了多少工夫。

　　“那家伙竟然杀过来了！”

　　“哼，怕什么他只有一个人，我们有上千人，我们会怕他？”

　　千宝城众人当中，一人的话音才刚那个落下，一股猛烈的劲气突然从他的正前方袭来，他甚至连躲都没来得及躲闪，身形已经在这股劲气的冲击下，骤然爆裂开来，身形化作成了一团雾气。

　　“死了？”

　　周围众人看到身边突然死去的同伴，一下懵了，竟然就这么死了，只是一击，一击就杀死了一个逆天不灭的存在。

　　刚刚他们一开始驾驭着法宝和对方攻击，只是感觉到对方非常强，能够一个人抵挡他们这么多人的攻击。但是他们绝对不会认为对方可以战胜他们，他们可是有上千的高手的，难道还会输给对方一个人？

　　可是亲眼看到对方一掌击毙一个逆天不灭的高手后，他们才真切地感受到了对方的实力之强，人家一掌就能打死他们一个人，这怎么打？

　　常盛随手将天空中的白色雾气吸掉，下一刻，天空中又一道金色的长剑斩落，向着他重重的斩落下来。

　　非常明显的可以看出，这把金剑并不是一件法宝，而是由上千件法宝所构成的法宝。

　　这又是千宝城主的攻击！

　　常盛眼看那金色的利剑当头斩落下来，心中明悟，以这金色利剑斩落的速度之快，自己想要躲避根本就来不及，只能承受这一击。

　　常盛双手举起万法塔护在了自己的身前，下一刻，金色的利剑斩落而下，和万法塔碰撞到一处。

　　霎时间，一股猛烈的劲道涌来，常盛被这股劲道所撞击到，顿时向后退了几步，体内气血更是猛然一阵翻滚。

　　紧接着，就在下一刻，常盛从怀中拿出了一把没有雕琢任何花纹，看起来，就像是把一根木头打磨成的简单木笛。

　　随着长笛被祭起，长笛发音的圆孔中，一道道炙热的火焰突然间喷射而出。

　　熊熊火焰冲天而起，霎时间，周围的氧气似乎瞬间被抽干，空气似乎也随着这火焰燃烧起来，周围的空气温度更是猛然间变得炙热无比。

　　只是一瞬间的功夫，这一处空间霎时变成了一片火海。

　　常盛看着这片燃烧着的火海，心中冷笑，这长笛乃是当初自己杀死诸葛瞻之后得到的法宝，这长笛内喷出的火焰，就是当初的自己都感觉到骨头变软，更何况这些人了。倘若不是自己身上的魔灵圣水不够，自己早就把这件武器融合到万法塔之中了。

　　火海方一燃烧起来，顿时，人群中，一声声的惨叫声响起，而常盛手上动作却是好不停留，再次祭出两把飞轮。

　　法宝可不光是对方有，自己手上的法宝可是不少，只是上一次灭杀前朝余孽太子朱之镜的本尊时，自己就收了数件法宝，而这些法宝无一不是顶尖的法宝。

　　一时间，常盛祭出无数的法宝攻向了身前的这些人，而千宝城主也在同一时间，继续发动了对常盛的攻击，聚集一百件法宝同时攻击常盛。

　　可是面对着千宝城主的攻击，常盛却只是一味的防守，他的精力更多的是放在了斩杀那些千宝城主的手下身上。

　　“你这些手下，每死一个你就要减小一分实力，而我却是可以吸收他们的本源增强实力，如此一消一长之后，获胜之人必然是我！”

　　常盛冲入人群之中，疯狂的吞噬起来。


第718章 又收新法宝

　　千宝城外，一众观战的众人虽然已经看不到千宝城内的情况，可是只听那响彻整个空间的动静，就是再笨的人也能猜到，此时双方的战斗正激励着。

　　“都打了这么长时间了，千宝城主竟然还没有取胜，难道说，距离上一次，千宝城主败在那个狐族女人手上之后，他又要再败一次？”

　　“不见得，此时为时尚早，谁知道千宝城主还有没有什么底牌没有动用。”

　　“倘若那人赢了千宝城主，其实倒是一件好事。以那人的实力，估计不会继续留在我们这一层的，他肯定会进入下一层，那么千宝城主一死，我们这一层可就没有霸主一般的存在了。”

　　就在众人的纷纷议论之中，常盛飞速消灭着千宝城内的众人，到最后，千宝城内的那些人眼看只能被单方面的屠杀，飞速的向着千宝城外逃去，不过片刻功夫，整个千宝城内的人死的死，逃的逃，只剩下了千宝城主一个光棍城主。

　　常盛轻轻呼出一口气，看着千宝城主，脸上露出一抹不屑的笑意：“千宝城主，你做人还真是够失败的，你的这些手下，竟然没有一个死忠。”

　　“哼！”千宝城主冷冷哼了一声，随手一挥，再次发动攻击，和对方战斗至今时，他心中已经充满了悔意。当初看到儿子被杀死的一幕，他也看得出来对方的实力很高，不然也不会带着整个千宝城前来，可是对方的实力还是远远的超出了他的意料。

　　这个小子，竟然能够一个人对对抗如此多的高手，这些年来，进入这个神秘之地的人，恐怕也只有当年那个狐族女人比这小子强上一筹了。

　　可惜那狐族女人当初没有过多的跟他们计较，双方也没有什么矛盾，只是发生争斗罢了，那狐族女人很快就离开了，而眼前这个小子，显然不会那么容易就离开的。看这小子的作风，显然这是一个不死不休之局。

　　“又来这一招。”

　　常盛看到千宝城主的攻击方式顿时笑了，抬手一挥，头顶上方，一面铜镜浮现而出，漂浮在他的头顶上方，缓缓转动起来，与此同时，万法塔早已破空而出，冲着千宝城主急速射去。

　　一开始面对千宝城主的攻击，他完全可以依靠万法塔来抵挡，可他还是只是把万法塔当作是一把武器双手握着挡住对方的攻击，就是为了试探对方攻击的强度。

　　他之前已经完全试探出了对方攻击的威力，那威力根本就不足以对自己造成致命的伤害。

　　“这小子，他莫非疯了不成？”

　　千宝城主看到对方的动作，脸上顿时一阵错愕，这小子竟然只是祭起一件法宝护住他的自身，转而全力攻击自己，他这是要和自己硬拼以伤换伤吗？

　　心中想要调转法宝回来护住自身，可是法宝飞出，此时想要再飞回来已经来不及了。

　　千宝城主双目豁然瞪大，看着转眼间便飞到了自己身前的塔楼一样的法宝，心中暗自叹息，倘若是在外面，以自己的实力，完全可以操控两百件法宝飞行，可惜现在，因为这空间中的威压，自己却只能操控一百件法宝。

　　下一刻，万法塔已经带着无尽的威势击落而下，千宝城主抬起双手护在胸前，想要阻挡万法塔的攻击，可是只是一瞬间的功夫，他的双手便贯穿，万法塔锋利的塔尖深深的插入他的胸口。

　　千宝城主的对面，他所操控的上百件法宝飞出之后，击落到了常盛的身前，却是瞬间一顿。

　　常盛的头顶上，在三十六岛上得到而合成的铜镜飞速的旋转起来，一道光幕从常盛的身前浮现而出，疯狂的旋转着，僵持了许久，这光幕才破碎开来。

　　光幕虽然已经破碎，可是此时千宝城主的攻击也因此威力大减，常盛曲起自己的双臂挡住对方的攻击之后，虽然双臂破裂开来，可是正面的胸口却是没有受到一丝一毫的伤害。

　　“看来你就只有这些本事了，那么去死吧！”常盛体盛世之气涌出，转眼间便修复好受损的双臂，双腿随即在地上用力一塌，转眼间飞到了千宝城主的身前，一面操控着万法塔攻击者千宝城主，一面挥掌拍向千宝城主。

　　没有了城内的一众手下帮助，千宝城主虽然已经是涅槃境，但是常盛发现千宝城主的实力确实比之自己曾经遇到过的海羯长老还不如。

　　“碰！”

　　千宝城主被常盛一掌击中，重重地摔落地面，他都已经记不清楚，这是第多少次被对方击倒了。

　　大口吐出一口鲜血，千宝城主运转体内的法力之气，刚刚想要修复受损的躯体，可是对方却抢先一步飞了过来，同时一只带着血腥的手掌按在了他的脑门上。

　　“盗世仙法！”

　　常盛单手放在千宝城主的脑袋上，用力一吸，霎时间，一股股法力之气从千宝城主体内涌出，进入常盛体内。

　　“这法力之气，可真是少，这么少的法力之气，又是一个涅槃境的高手，倘若没有这千宝城，估计这千宝城主也就是停留在前三层的货。”

　　常盛吸收完千宝城主的本源之后，心中顿时明白过来，为何千宝城主能在这一层生活了，因为千宝城。

　　身在千宝城之中，千宝城主所承受的威压远远小于他人。

　　“这千宝城可真是一个好东西，让千宝城主这样一个废物使用，都能逼得我耗尽法力之气，不得不借用盛世之气。倘若换一个高手来，说不得我就不得不动用天道外丹中那最强的威能了！”

　　常盛根据千宝城主的记忆，对着千宝城终于有了了解。

　　千宝城乃是千宝城主他们祖传之物，传至至今已经传了二十余代了，而千宝城主之所以会出现在这里，就是因为别人设计他想要夺取千宝城，只是最后千宝城主虽然没有逃脱还是进入了这里，可是千宝城也被带了进来。

　　千宝城之所以名为千宝城，就是因为这座城堡是由上千法宝所组成的。之前那些挂在城墙上的法宝并不是千宝城主手下的法宝，而是千宝城自身的法宝，只是千宝城主实力不够，只能由那些手下一人控制一件法宝来攻击，让千宝城的威力大减。

　　而千宝城主那控制着一百件法宝同时攻击，那才能真正体现千宝城真正的威力来，可惜，还是因为千宝城主实力太低，他只能控制一百件法宝攻击，而当初在来到这里之前，在外面的时间中，千宝城主可是能同时控制两百件法宝的。

　　“不知道我又能同时控制多少件法宝呢？我的盛世仙法，似乎没有控制法宝数量的瓶颈。”

　　常盛站在千宝城上，神念一动，顿时，千宝城内，上千件法宝纷纷飞起，在天空之中飞舞着。

　　“千宝齐飞，这才是真正的千宝城。”

　　常盛仰天大笑一声，从千宝城中落下，抬手一挥，千宝城急速缩小随后进入天道外丹之中。

　　千宝城不只是一件法宝，还可以看做是一件储存类的法宝，就在千宝城内还有这千宝城主他们黄家这几十代以来收集的宝贝，而其中最为珍贵的就是魔灵圣水！

　　“终于又有魔灵圣水了，一会有功夫，可是要重新炼制一下万法塔，把自己得到的那些好东西都融入万法塔内，还有这千宝城，不知道把千宝城融入万法塔内又会是什么一副情形。”

　　“咦，这一层的空间好小！”

　　常盛走到第六层，惊讶的发现这第六层竟是和前面的五层完全不同，前面的五层不管是哪一层，虽然每一层的场景不同，可以每一层的面积可是都不小的，他也都是要走一阵子才能找到进入下一层的通道。

　　可是这第六层，却只是一个四方形的，长度也就两丈来长的石屋。

　　石屋三面由石砖堆砌而成，另外正对着入口的一面，却是一道银色的光幕。

　　“咦，好奇怪啊。这一层怎么没有进入下一层的通道？”蓝可儿一双明亮的大眼睛在房内一扫，满是惊讶发现，这一层，没有通道。

　　“不，应该是有通道的。”常盛抬手一指对面的银色光幕道：“通道应该就是在这光幕之后。”

　　蓝可儿听到常盛的话，一下反应过来：“对哦，这里三面都是墙壁，就只有一面是光幕，那光幕肯定有问题，常盛你真聪明。”

　　常盛闻声笑了笑，不只是墙壁的问题。

　　这个神秘的空间，是由那只大手将别人抓进来的，那只大手究竟是什么东西？

　　这地方到底是天然就存在的，还是说，那大手是某个大能所幻化成的掌影？

　　这个地方，分成了这么多层，想进入下一层，并不是看实力的高低，每一层的威能都是在不断的增强的，不同境界的人，受到的威压也不相同。

　　换句话说，越是天才的人物，越是能进入下一层。这个地方更像是选拔天才的地方，至于普通人不受到威压。可是面对那么多的高手，普通人能轻易走下来吗？除非像是可儿这样，有自己这样的高手保护着。可是这种几率实在太低了。

　　那么是不是可以认为，这里就是某个强者选拔天才的地方？然后，为了防止某些普通人之类的进入这里，所以这一层很有可能会再加一个考验，想要进入下一层，必须通过考验。

　　常盛看着眼前的透明光幕，缓缓抬起双手，浓浓的法力之气从体内窜出，聚拢到双掌之上，就像是会呼吸一般时涨时缩。

　　“可儿，你稍稍靠后一些。”

　　常盛提醒了蓝可儿一声，等蓝可儿后退开来，这才举起双手猛然轰击到身前的光幕之上。


第719章 狐族女子

　　“嗡嗡嗡……”

　　银色的光幕骤然遭受到常盛猛烈的攻击，顿时犹如遭受锤击的鼓面一般，猛烈的颤抖起来，发出阵阵嗡嗡之声。

　　“嗯？这光幕倒是结实。”

　　常盛看着那颤抖但是却仍旧没有破碎开的光幕，心中略感诧异，印在光幕之上的双掌上，法力之气再次暴涨。

　　磅礴的法力之气犹如山洪暴发一般，一发而不可收拾，不断地冲击着银色的光幕。

　　在这法力之气的冲击下，银色的光幕不断的龟裂，终于再也支撑不住，发出犹如玻璃碎掉一般的喀嚓声，轰然破碎，露出了通往下一层的通道。

　　常盛牵着蓝可儿，穿过光幕向着下一层走去。

　　才刚刚一走到下一层，顿时，一股更加强烈的威压从上方传了过来，常盛甚至都感到双腿一沉，迈动的脚步一下变得缓慢了许多。

　　“呼……好大的压力，我还只是逆天不灭，遭受到的压力就有如此之大，人、倘若是那些阴阳境甚至是涅槃境的人，那要遭受多么大的威压。”常盛感受着那些让自己都大受影响的威压，心中一叹，抬腿迈入第七层。

　　神秘地带第七层，常盛一迈入这一层，顿时发现，这一层竟然跟上一层也是一样，只有一个正方形的空间，而这空间之，三面是墙壁，只有一面是一面银色的光幕，而在光幕的下方，还有一个女子正背对的门口。

　　一看到有人，常盛的心猛然一紧，身体瞬间绷紧，在这个地方可是比外界更加的残酷，这里面的人更是异常的好战，而能走到这个第七层的人，那更是天才中的天才，谁知道这女人发现有人进入这里后，会不会立刻出手。

　　似乎是感受到有人进入这一层，背对着门口的女人缓缓转过头来，顿时，一张熟悉的脸庞映入常盛眼帘之中。

　　“是你！”

　　常盛双目霎时如同铜铃一般圆圆瞪起，竟然是她，那圣母，她怎么进入这里了？

　　虽然心中奇怪，这个女人怎么会出现在这里，可是面对自己的仇家，还需要有什么考虑的。

　　“去死吧，老子看这次有谁能帮你！”常盛抬手一挥，万法塔凭空浮现，倒提着万法塔，向着身前的女人便冲了过去。

　　常盛对面，女人看到一看到她的脸就立刻出手的对方，尤其是感受到对方身上散发出的浓浓的杀意，脸上顿时露出一个错愕的神色，随即她迅速反应过来，一股比之常盛的法力之气还要浓烈数倍的法力之气从她的体内散发而出。

　　浓浓的法力之气爆涌而出，霎时间，这静的没有一丝波动，没有一点风的空间之中，一阵阵清脆的音爆之声犹如点燃的爆竹一般，接连不断的响起。

　　女人的腰间，一道缠绕在她腰间的红菱陡然窜了出来，这犹如腰带一般原本缠绕在她腰间的红菱方一飞出，却是瞬间绷的笔直，坚硬如铁，重重地点在了万法塔上。

　　“嗯？”

　　常盛手中的万法塔才刚刚一和红菱接触，顿感手上一麻，仿佛自己的万法塔撞击上的不是柔软的红菱，而是坚硬的万年寒铁，一股异常刚猛的劲气从对面那红菱上传来，瞬间震的他虎口发麻，手中的万法塔都险些握之不住，体内，气血更是翻腾不已。

　　下一刻，刚刚还坚硬异常的红菱却是突然间，一下又软了下去，犹如一条弯曲的毒蛇一般，向着万法塔缠绕而去。隐隐约，红菱之上，可以模糊的看到，有一道像是狐狸尾巴的虚影，随着这红菱的缠绕，卷向万法塔。

　　只是刹那间的功夫，红菱已经团团将万法塔缠绕住。

　　常盛心中霎时大惊，体内，法力之气再也不做保留，疯狂的涌出，同时万法塔也随之飞速缩小，一下从红菱的缠绕之中脱离了出来。

　　“咦？”

　　女子看着从自己的红菱下脱离的塔楼一般的法宝，心下微微一诧，对方竟然是一个逆天不灭，而不是和自己一样的涅槃境。

　　什么时候逆天不灭也能给如此厉害了？

　　女人心中虽然诧异，可身形却是毫不停留，纤细的身形犹如一道飘絮，微微一转，已经近身到常盛身前，白嫩的手掌看似缓慢，却让人感觉无处可避的拍落下来。

　　“好强的劲气！”

　　常盛双目霎时一缩，对方只是一掌拍下，但是整个空间之中，却是铺天盖地的瞬间幻化出无数的掌影，每一道掌影似乎又是和其他的掌影连在一起，无数的掌影，又组成了一只巨大的掌影。一股股无比磅礴的，仿佛来自遥远蛮荒时代的气息从掌影中涌出，让人心中不自觉的生出无法抵挡的错觉来。

　　“化龙之力！”

　　常盛面对这一掌，脸色霎时变得无比凝重，化龙之力瞬间发动，一道龙吟从他的口中长啸而出，整个上半身，衣服瞬间撑爆，露出一道道蛟龙一般的鳞片，两条手臂更是瞬间粗了一圈。

　　“喝！”

　　大喝一声，常盛双手紧握成拳，重重的轰击到地面的掌影上。

　　两人拳掌相对，顿时，一声犹如惊雷炸响的惊天巨响在这空间之中响彻而起，整个空间在这一瞬间，仿佛都被震荡的塌陷了一般。一道道比之铸造大师打造的利刃的刀锋还要锋利的劲气以两人为中心，向四处飞溅冲出，落到周围的墙壁上，发出一串串金属交割一般的嗡鸣声。

　　常盛和女人身体周围，空气因为两人这一击，猛烈的颤抖起来，一圈圈的涟漪不断的震荡着。

　　“哼……”

　　突然，常盛闷哼一声，身子连退数步，一直退到了入口处，这才停下了脚步。

　　这女人实在太强了，对方的实力比自己明显要强！

　　常盛压下体内翻腾不已的精血，脸色凝重地望向对面的女人，一击过后对面的女人身形也是飞速后退，不过却只是后退了三四步的距离就稳住了身子。

　　不对，事情不对。

　　常盛看着对面的女人，脸上一双眉毛猛然一皱，这个女人不是那圣女，虽然说，这个女人和之前自己遇到的圣母的境界一样，都是涅槃境的高手，但是眼前的女人的实力明显要比那圣母要高。

　　那个圣母的实力，就是比起自己来都要弱，可是这个女人的实力却比自己的要强。况且这女人的攻击方式和那圣母完全不同，两人的气息虽然相近，但是真正交手后，还是能感觉到两人气息的不同之处。

　　再说，那圣母辛辛苦苦设计，让自己进入这里面，她自己没有道理跟着进入这里面的。

　　这两个人应该不是一个人，而是长得一个样子罢了。

　　常盛想到这，体内的杀气顿时收敛起来，望着一击过后似乎准备攻击自己的女人，他一下举起自己的双手，冲着对方一拱手，开口道：“等等，暂且一停，我们之间似乎误会了。”

　　女人听到常盛的话，刚刚想要行动的身子立刻一停，如果不是有必要，她也不想和如此一个高手硬拼。

　　刚刚倘若不是对方先出手攻击她，她也不会出手的。她现在的目的是尽快出去，离开这里。而对方的实力虽然说不如她，但是不说实力到了他们这个境界，想要留下对方有多么难，就算能留下杀死对方，她付出的代价也小不了。到时候又要耽搁时间了。

　　女人停下了身子，一双美目望向对面的男子，等待这对方的回答。

　　常盛感受到对方的目光，脸上露出一丝尴尬之色，刚刚一进来直接动手的是自己，然后自己落到了下风，立刻喊停，这事……

　　“咳咳……”常盛干咳一声，掩饰住自己脸上的尴尬，沉吟了一下后，开口问道：“你不是那个什么圣母吧！”

　　“圣母？”女人一听到对方说道圣母两个字，原本有所缓和的脸一下再次绷紧，一股之前和他交手时都没有散发出的逼人杀气从她的体内散发而出，瞬间布满了整个空间。

　　“你是怎么知道我就是圣母的？你可不是我们圣族之人！”女人冷冷的盯着对面的常盛，看起来似乎随时都会动手，发动雷霆一击。

　　“啊？你是圣母？”常盛傻了，这女人自己明明感觉到和那圣母不是同一个人，怎么现在这女人却说她就是圣母？

　　“你是圣母？可是我见到过圣母，圣母和你虽然张的一模一样，可是我能看出来，那圣母和你根本就不是同一个人，难道你们妖族有好几个圣母？”常盛纳闷的望着对面的女人。

　　“什么？你见到过圣母？还和我张的一模一样？”女人听到常盛的话，明显的愣了一下，随即整张脸一下变得寒冷无比：“胡媚那个叛徒，一定是她，那个叛徒！”

　　女人冷冷的自言自语一声，望着常盛，强行压制住心中的怒火，可是声音中，还是掩饰不住她的愤怒：“你是怎么见到那个女人的，你们之间都发生了什么？”

　　“那个女人和我有仇。”常盛一听到女人的声音，就是再傻，也知道，眼前的这个女人和那圣母是有仇的，立刻说出了自己来到东海妖族所发生的事情，甚至连可儿的身份也说了出来，隐隐约，他感觉眼前的这个女人或许知道可儿的身世。

　　女人听着常盛的话，一张脸越来越冷，直到她听到可儿的时候，她的身子却是突然颤抖起来，一张脸也是转向了蓝可儿。

　　“你是可儿？”女人望着常盛身边的蓝可儿，纤细的身子不断地抖动着，声音中充满了颤抖，刚刚这个少女一走进房间中的时候，她就感觉到自己的身体一颤，可是还不等她仔细打量这个少女，那男子就发动了攻击，直到这个时候她才细细打量起这个少女来。


第720章 真正的圣母

　　这少女张的极美，就算是她也甚少见到如此美丽的少女，但是这些都不是重点，重要的是这个少女的长相，还有体内，那股血脉沸腾的感觉。

　　蓝可儿自从一进入这个房间，一看到对面的那个女人，就感觉到自己的心脏咚咚咚的猛烈跳动起来，此时听到对面女人的问话，她几乎是下意识的点了点头。

　　“你真是可儿！”这个女子越发的激动起来，看着对面的蓝可儿，她颤抖着身子，却是一句话也说不出来。

　　常盛看看身边的蓝可儿，再抬头看看对面的女人，心中一动，这个女人说她是圣母，而外面那圣母张的和她又一模一样，而一开始，可儿又是被当做圣女带来的，可是外面的圣母明显的不是可儿的母亲，那这个女人她……

　　顿时，常盛一下明白过来。

　　“你是可儿的母亲？”常盛像是突然想到了什么，把从蓝可儿父亲那里得到的据说是当初蓝可儿母亲留下的妖引令拿了出来：“这个可是你当年留下的？”

　　“妖引令，这是我的妖引令。”女人一看到常盛手中的妖引令，整张脸，一下激动的变得通红，身形一闪，一下便冲到了常盛面前，一把夺过妖引令：“这真的是我的妖引令，你真的是可儿，你是我的女儿！”

　　女人握着当初自己留下的妖引令，看着身前的少女，近距离的站在少女面前，她明显的感觉到，体内那股血脉相连的感觉越发的明显起来。

　　和女人不同的是，蓝可儿虽然心中也有那种强烈的血脉相连的感觉，可是面对着眼前这个女人火热的目光，她却是一下躲到了常盛的身后。

　　感受着蓝可儿躲在自己身后那颤抖的身躯，常盛很能理解蓝可儿此时的心情，想当初，一个没有母亲的少女突然见到了亲生的母亲，有这种反应很正常。

　　“没事的可儿，有我在呢。”常盛伸出一只胳膊搂紧蓝可儿，这才抬起头望着对面的女人：“那个……伯母，这个也不能证明你就是可儿的亲生母亲，我们是不是再验一验？”

　　“验血？好！”女人听到常盛的话之后，没有丝毫犹豫，立刻割破手指滴了一滴血出来，随即蓝可儿也滴下了一滴血，两人很快完成了验血，结果非常明显。蓝可儿的确是她的女儿。

　　“您是怎么会来到这里的？还有外面那个女人，她又是什么人？”

　　常盛感觉，现在还是先互相之间说一下话，大家互相熟悉一下，这样也能消除可儿和她母亲之间的隔膜，让两人更加的熟悉一些。

　　“那个女人叫胡媚，她是我的一个堂妹，对了，我的名字叫做胡雨娴。”蓝可儿的母亲虽然是回答着常盛的问话，但是双目却是一直注视着蓝可儿。

　　胡雨娴……

　　常盛听到蓝可儿母亲的名字，心中顿时腹诽起来，胡雨娴不就是狐欲仙？一只想要成仙的狐狸？而且她名字之中也带有一个娴字，怎么自己的女人的母亲名字之中都带有娴字？还有自己的那个名义上已经是自己的妻子的大元帅寇天啸的女儿，自从比武大会之后就一直没有见到过的寇紫瑶，她母亲名字之中不会也带有一个娴字吧。

　　常盛正暗自腹诽着，胡雨娴的声音继续在耳边响起。

　　“其实我才是真正的圣母，胡媚他是假圣母。只是在二十余年前，我们天狐一族曾经和外人发生过一场大战，在那一战中，我身负重伤，逃到了大齐王朝。然后被你们人类所救，之后，我也和一个人类的男子相恋生下了可儿。从那时候起，我对你们人类的感官就有了改变。”

　　胡雨娴说道这里叹了口气：“虽然说，我很喜欢当时生活在大齐王朝的感觉，可是我是圣母，同时心中也挂记族人，虽然不舍，但是我也不得不短暂的离开大齐王朝回到圣族。可是当我回到圣族，说出我不想再进攻三十六岛，不想征伐大齐王朝之后，他们竟然会造反。”

　　“我一手扶持起来的虾羯族竟是和海龙一族勾结，又串通了我在天狐一族的一个堂妹，一起暗算我，让我进入了这里。”

　　常盛听胡雨娴说完之后，总算大体搞明白了为何蓝可儿会有那些遭遇，可是还有一个问题他想不通。

　　“虾羯族和海龙一族勾结暗算你，他们怎么会有这么大的胆子？那虾羯族只是你们十大族群排名末尾的存在，就是海龙一族的实力也不如你们天狐一族。据我所知，你们天狐一族可是东海妖族的三大族群之一的狐族的领袖，他们难道就不怕你们天狐一族的报复？”

　　“他们当然不怕，恐怕他们已经知道我们狐之一族早已名存实亡了吧！”胡雨娴叹息道：“这都是因为二十年前那一战。”

　　说道这里，胡雨娴顿了一下，望着常盛道：“你现在的实力恐怕，对于仙人大战也有了解了吧？”

　　“嗯。”常盛点了点头，心中一动问道：“莫非三十余年前，那一战，就是你们跟仙界之人交手？”

　　“没错。当初的那一战，所知之人甚少，就算是我们圣族之人，除了我族人之人，其他各族之人也不知那一战的存在。就是因为当初那一战，我狐之一族，尤其是我们天狐一族的高手近乎全部折损。不过为了我们狐之一族的生存，我们将全族都隐瞒下了此事，而剩余的族人们，则是行走在其他各族之间，增加我们天狐一族的影响，同时给人一种天狐一族仍旧强盛的假象。其实那些在外行走的族人已经是我们天狐一族的所有高手了。”

　　“只是在此十年后，我再次遭遇了一场大战，然后流落到了大齐王朝。真是想不到，胡媚她为了她自己的利益，竟然出卖我们全体族人。倘若不是她说出了我们狐之一族的秘密，海龙一族怎敢对我动手！”

　　常盛真没想到，东海妖族现在竟然是如此一副形势。沉默了片刻，他才重新抬头望向对胡雨娴。

　　“那么伯母，您来到这里之后就没有想过出去？您没有研究，有没有下一层？那光幕之后，是不是就是下一层了？”

　　常盛指着银色的光幕询问着。

　　“光幕之后应该不是下一层，而是通往外界的通道，倘若我所料没错的话，只要打破光幕，那么就可以离开这个世界了。可是我这些年来，一直在此处修炼，虽然进展比在外界要快得多，但是距离打破这光幕差的太远了。”

　　“您距离打破这光幕还差的远？”常盛眉头顿时皱起：“您一个人无法打破光幕，那么再加上我呢？我们两人倘若联手，是否能打破这光幕？”

　　“我们两人？”胡雨娴闻声脸色顿时一喜，这些年来，她一直没有遇到过其他走进这里的人，更没有想过会跟别人合作一起攻击光幕走出去。

　　就算有人走到这里又如何？两个高手谁也不会放心谁的，让大家一起尽全力攻击光幕，那是不可能的事情。

　　可是眼下，这种事情却是能实现了，常盛虽然实力不如自己，可也是难得一见的高手了，而自己更不用防备他，因为他是自己的女婿。

　　心中计算了一下常盛的实力，胡雨娴点了点头开口道：“倘若是我们两人一起攻击这光幕的话，倒是还有一些希望。对了，常盛你现在是什么境界？”胡雨娴突然想到了之前，常盛和自己交手的时候，爆发出的都是逆天不灭的气息。

　　“我？我是逆天不灭！”常盛实话实说道，眼前的可是自己的丈母娘，也没什么好隐瞒的。

　　“什么？逆天不灭，你真的只是逆天不灭？可是你的实力……”胡雨娴虽然心里早有准备，可是亲耳听到常盛说他就是逆天不灭之后，还是忍不住高声惊呼起来。

　　能来到这里的人都是天才中的天才，可是常盛竟然只是一个逆天不灭，这却是太让人震惊了。

　　自己已经是涅槃境的存在了，而且就算是在涅槃境之中，自己也是少有的高手，可是常盛他一个逆天不灭，虽然实力不如自己，可却也是可以和自己抗衡的存在了。

　　就算是自己，也从来没有听说过，有哪个逆天不灭的高手有这等实力的，就算是族中的史册记载中，也从来没有出现过这等的逆天不灭的高手。

　　这小子，他到底是怎么修炼的，逆天不灭就有这种实力，倘若等他到了阴阳境，到了涅槃境，那实力会何等的恐怖？

　　胡雨娴看了常盛一眼，又深深地望了蓝可儿一眼，如此的天才，却是自己的女婿。自己的女儿，虽然没有一丝的实力，可是有这样的男人，自己的女儿以后也不用担忧了。

　　胡雨娴了解了常盛的境界之后，两人又各自调息了一会，等各自到达最佳状态之后，两人对视一眼，各自走到了银色光幕的一边双双站定。

　　“呼呼……”

　　就像是商量好了一般，两人体内，法力之气同一时间狂涌而出，磅礴的法力之气在两人身前的空气中不断的凝聚着，直引的两人身前的空气都猛烈的颤抖起来，一股股的劲风从两人身前卷起，发出阵阵呼呼声。

　　光幕随着两人的攻击也是随之猛烈的颤抖起来。

　　与此同时，当初常盛进入神秘之地的海洋上方，原本平静的海洋剧烈的颤抖起来，附近的岛屿之上，假圣母胡媚豁然瞪大双眼望向海洋之上。

　　海洋之上，一道影像浮现而出。

　　一个似乎是密封的空间之中，两道身影攻击光幕的画面浮现而出。


第721章 闭脉丹

　　“那个人是吕九哲，还有一个是……那是胡雨娴！”

　　假圣母胡媚看到突然浮现出的光幕瞬间大惊，她的身边，虾羯族的四个长老脸色也随之大变。

　　“吕九哲和胡雨娴，他们两个人竟然凑到了一块，他们现在竟然开始攻击这个光幕了，我就说了，当初咱们不应该用那一计把吕九哲骗进里面，现在好了，两个人联合在一起了。我记得早先时候，胡雨娴有时候也会攻击这光幕的，但是光幕颤抖的程度也没有眼前如此的明显，显然再加上一个吕九哲，倘若他们打破光幕，让这两人出来，我们全部都得完蛋！”

　　虾羯族剩下的四个长老中的一个长老看到眼前的一幕，身子忍不住一颤，那胡雨娴才是真正的圣母，实力更是深不可测，再加上她圣母的身份，倘若让她出来那麻烦就大了。

　　“哼，着急什么，他们现在不还是没有出来吗？”胡媚不满的望了说话的长老一眼，冷冷道：“这光幕也只是颤抖而已，连裂痕都没有出现，看样子他们想要出来也不是一时半会能够办到的。”

　　“没错，看样子，他们距离打破光幕还差得远。实力到了他们这个层次，想要再有所突破可不是朝夕之间就能做到的，咱们没有必要如此紧张。看他们攻击光幕的情形来看，五十年内，他们休想打破这光幕。而五十年之后，就算他们出来又能如何？那时候我们可不惧怕他们了。”

　　“也是。”

　　神秘的空间之中。

　　常盛看着眼前的光幕，长长吁出一口气，真不知道这究竟是怎么一个地方，这光幕又是什么构成的，以自己和比自己还要强上一分不止的胡雨娴两人同时全力攻击光幕，这光幕竟然都没有被打破。

　　“哎……看来还是不行。”胡雨娴无奈地叹息一声，脸色也一下变得暗淡起来：“咱们果然还是无法打破光幕，看样子，咱们两人想要打破这光幕，那也要等到再修炼几十年之后了。”

　　“几十年？用不着吧？”常盛听到胡雨娴的话，却是眉头一皱。

　　“不，我说的一点也不夸张，实力到了咱们这等地步，想要精进，难比登天。就算几十年都是乐观的估计。”胡雨娴又是摇了摇头道：“你莫非是想要用法宝攻击这光幕吧，没用的，我试过的，用法宝攻击这光幕是没有一点效果的，想要打破光幕只能使用自己的法力之气根本就不能借助法宝。”

　　“不能借助法宝？”常盛闻声顿时一愣，这光幕还真是特别。

　　“不过，不借助法宝也不见得就需要那么久的时间才能打破这光幕。”常盛却是一点也不认同胡雨娴的话，虽然说对方是自己的丈母娘。

　　“是啊是啊，我相信常盛一定能打破这光幕的。”蓝可儿闻声，也在一旁帮口道：“常盛可是很厉害的，我才认识常盛的时候，常盛连先天境都不到，可是现在，常盛都能杀死涅槃境的高手了，这才一两年的功夫，常盛就这么厉害了。常盛再修炼一段时间，一定能打破这光幕的。”

　　“什么？一两年的功夫就如此厉害？”胡雨娴听到蓝可儿的话，一下竟惊住了，双眼就像是看什么从没有见过的未知生物一般望着常盛：“你从开始修炼一直到修炼到如此境界一共用了多长时间？”

　　“这个……大概两年多吧。”常盛面对胡雨娴无比炙热的目光，不好意思的抬手挠了挠头，虽然说胡雨娴那绝对是大美女一枚，可这可是自己的丈母娘，这么看自己，怎么能让人受得了。

　　“两年多？你开始修炼才两年多？修炼两年多就能达到这等境界，就是比起我来也差不了许多，你到底是不是人！”

　　“这个，或许是运气好吧。”常盛听到胡雨娴最后那句话，心中郁闷无比，自己不就是修炼的快一些嘛，也不用说自己不是人吧。自己可是他的女婿的！

　　“运气好……什么运气能修炼到这等程度！”胡雨娴几乎都要崩溃了，两年多的时间，修炼到仅仅比自己差了一些，修炼到逆天不灭的境界能杀死涅槃境，这岂是能用一句运气好就能形容的？

　　天下间，这么多年来，也诞生过无数的传奇人物，可是哪有像他这样的，两年时间就修炼到这等程度的。自己当初在天狐一族内，可是被誉为百年难得一见的天才，可是自己跟自己这便宜女婿一比，自己简直可以称得上是愚不可及了。

　　胡雨娴完全被震撼住了，她想不到到底怎样修炼才能这么短的时间内，成为这等的高手。

　　就算对方的功法再特殊，机遇再惊奇，那也不至于修炼的如此迅速。

　　良久胡雨娴才回过神来，很是无语的看着常盛，感慨道：“你既然修炼的速度如此迅速，那么也不能用寻常的眼光来看待你。不过，实力修炼到了我们这等境界，想要再精进，可不仅仅是只凭借修炼就可以做到的，除了修炼，对天道的感悟同样重要。虽然我的实力比你只是强了一分多，但是我的境界却比你要高许多，对天道的感悟也要多一些，接下来的日子，我们便探讨一下对天道的感悟，希望你能再有精进。”

　　常盛万万没想到胡雨娴会说出这样的话来，她说是探讨，其实就是想要传授一些她对天道，对修炼的感悟。

　　对天道和修炼的感悟，在一些人看来，或许不如功法秘籍珍贵，但是那要看是谁来传授感悟，传授的对象又是谁。

　　可是胡雨娴是谁，那可是妖族的圣母，能成为圣母，她的感悟会少的了吗？得到她的传授，这可比自己抹黑摸索修炼一年都要来的强。

　　对那些境界和实力到了一定程度的人来说，感悟方才是最重要的，倘若不是古天魔所修炼的功法和他对天道的感悟和自己所修炼的功法完全违背，自己早就让古天魔传授自己对天道的感悟了。

　　对天道的感悟，胡雨娴竟然要传授给自己，这太令人惊讶了！就算是一些父子之间，父亲也不见得会传授给儿子这些感悟，而胡雨娴，她只是自己的丈母娘而已，况且自己和蓝可儿还没有结婚，甚至连关系都没有发生过，她就要传授给自己她对天道的感悟！这怎能不让人惊讶！

　　常盛心中清楚，胡雨娴说这番话，主要还是因为蓝可儿，她想要快些让蓝可儿接受她，所以才对自己如此。

　　想到蓝可儿，常盛突然想到一个很重要的问题。

　　“对了，可儿，我记得当初我离开的时候，特地给你留下了一颗可以让你觉醒血脉的丹药，你也是觉醒了血脉才被带走的。可是你现在的境界怎么？”自从见到蓝可儿之后，常盛就一直在跟人争斗，直到现在才闲暇下来，这才想到了蓝可儿的问题。

　　“是啊，我是觉醒了血脉。然后我被带到了圣族，我的实力也在一直增长，可是一直增长到练气境巅峰，想要冲击逆天境的时候，他们说我是假圣女，给我吃了丹药，封住了我的劲气，我就变的跟普通人一样了。”蓝可儿说道自己所受到的遭遇，从来都是天真乐观的她脸上也浮现出了深深的恨意。

　　“什么！他们给你服用了丹药，封住了你的劲气？快可儿，给我看看！”胡雨娴一听到蓝可儿的话，脸色顿时变得焦急起来，也不管蓝可儿答不答应，不由分说一把便拽过蓝可儿的手臂，抬手在上面一按，瞬间，她的脸色变得极其难看。

　　“这群该死的混蛋！”胡雨娴铁青着脸，张口就是爆出一口粗话，顿时让常盛大吃一惊，自从他见到胡雨娴，胡雨娴一直都表现的极有气质，就算是说她被虾羯族的人和她的堂妹背叛的时候也没有骂出过脏字，现在却是一下就爆出了粗口。

　　“他们竟然给可儿服用了闭脉丹！可儿可是觉醒了我圣族血脉的，可儿的血脉中是有皇族血脉的，象可儿这种皇族血脉这么多年来根本就没有一个人觉醒成功，好不容易可儿觉醒了血脉，他们竟然如此对待可儿，实在该死！”

　　胡雨娴愤恨道：“闭脉丹乃是专门针对我们圣族一族的丹药，服用了这等丹药之后，那么这个人等于直接就毁了。就是我们圣族之内，从来也是只有这等丹药，但是却没有解药。可儿服用了闭脉丹，那么就等于她这一辈子再也无法修炼了！”

　　“这群杀千刀的！”常盛听完胡雨娴的话终于明白为什么胡雨娴会如此气愤了，不过嘛……

　　“是丹药的问题，只要是丹药能解决的问题就不是问题！伯母尽管放心，可儿的问题由我来解决。”常盛满是自信的望向了胡雨娴。

　　“由你解决？你还认识会炼制丹药的大师？可是闭脉丹自从研制出来之后，就从来没有人能配出解药的，就算你认识的大师再厉害，可是想要炼制出解药来，那也几乎是不可能的。”

　　胡雨娴说道这里突然想到了什么，声音又提高了一线道：“对了，可儿觉醒是服用了你给的丹药，难道你还要找的那人？就是给可儿炼制出觉醒可儿血脉丹药的那位大师？”

　　“这个大师称不上，我只是会炼制丹药罢了。”常盛连连谦虚开口，被未来丈母娘叫大师，这他可承受不起。

　　“怎么能不称呼为大师……”胡雨娴说着突然反应过来：“你还会炼制丹药？可儿觉醒血脉的丹药就是你炼制成的？”


第722章 破幕

　　“嗯？是我。炼丹的话，其实修炼只是我的副业，我最擅长的是炼丹。”

　　常盛点了点头道：“放心吧，任何丹药，都是能炼制出克制的丹药的，可儿的那闭脉丹的解药我一定能炼制出来的。”

　　常盛说罢，伸手抓住蓝可儿的手指柔声道：“来，可儿，让我先检查一下你的身体和血液。”

　　“检查身体？”蓝可儿的脸一下像是熟透的红苹果一般变得通红，虽然说自己将来一定要嫁给常盛，而且现在自己已经是常盛的未婚妻了，可是常盛他当着自己母亲的面检查自己的身体，这多羞人啊。

　　常盛一看到蓝可儿的样子立时明白过来，蓝可儿想歪了。

　　“咳咳……没事，可儿，我只要摸摸就行了。”常盛连忙解释一句，可是才解释了一声，却是发现连一旁胡雨娴的脸色都变了，他这才意识道，自己解释的这句话还不如不解释。

　　“不是，其实只要摸一下经脉就好，是胳膊上的经脉。”常盛赶紧再次解释一声，这才抓着蓝可儿的胳膊抚摸起来。

　　渐渐的，常盛摸着蓝可儿那条柔嫩的，让人抚摸起来简直不想放手的手臂，脸色渐渐的凝重起来。

　　“有意思，这丹药倒是够怪异的。”常盛稍一沉吟松开握着蓝可儿手臂的手掌，柔声道：“可儿，我再取几滴血来检测一下。”

　　说吧，常盛割破蓝可儿的手指，张嘴一吸，将蓝可儿的血液吸入口腔之中，随即便闭目不再言语。

　　看着闭目沉思的常盛，一旁胡雨娴虽然心中还是不相信常盛是什么炼丹大师，一个如此年轻的人，怎么也不可能会是炼丹大师的，可是她还是不敢打扰常盛。

　　就这样，常盛闭目沉思，胡雨娴和蓝可儿也不可避免的慢慢交流起来，胡雨娴更是反常的没有修炼，而是一直陪着蓝可儿说话。

　　如此两天之后，常盛突然睁开双眼。

　　“我想到了，我想到了。其实这丹药的破解药方早就有人想到了，那就是炼制丹药的人，只是除了那炼制出丹药的人之外，恐怕所有人都不知道罢了。”

　　常盛突然一脸笑意的抬头对着胡雨娴和蓝可儿道：“我已经知道了闭脉丹的丹方了，至于破解的丹药的丹方，只要反着变动一下闭脉丹里面药材放入丹炉中的顺序，然后在换其中的一味丹药，就能炼制出破解的丹方来。真不知道研制出这丹药的是什么人，还真是一个怪才。”

　　“那是我们东海圣族有史以来最伟大的炼丹大师。”胡雨娴轻轻说了一句，这才突然反应过常盛的话来。

　　“你是说，你能炼制出破解的丹药来了？”胡雨娴有些不可置信的看着常盛，怎么都无法相信常盛的话。

　　常盛只是简单的摸了摸可儿的胳膊，然后又尝了尝可儿的血液，他就说能炼制出破解的丹药来，这怎么可能？就这样就能知道闭脉丹的丹方，倘若知道丹方如此容易的话，那么那些珍贵的丹方还会珍贵到那等程度吗！

　　常盛一看到胡雨娴的神色就知道胡雨娴此时的想法肯定是不相信自己的话，不过也正常，只要是对炼丹稍微有些了解的人就会怀疑自己的话的真实性，只要自己能炼制出丹药就是了。

　　“放心吧，伯母，只需要两天时间，我便能炼制出破解的丹药来，炼制丹药的药材我这里都有。”常盛一边说着，一边从乾坤袋中拿出丹炉来。

　　胡雨娴看到常盛随身携带着丹炉，顿时愣了一愣，常盛还真的是一个炼丹师，可是这个想法才刚刚冒出，随着常盛点燃丹炉，可是常盛的下一个动作，让她一下失望起来。

　　常盛竟然连称量都不称量药材的重量，随手从乾坤袋中抓出一把药材，随手一掰就把一把药材仍入了丹炉之中。

　　这哪里是炼丹，这简直就会死糟蹋药材。

　　胡雨娴看常盛浪费药材的想法才刚刚冒出，下一刻，她又惊住了，常盛反复往丹炉中扔了许多药材之后，却是开始打出一个个的丹诀。这些丹诀她虽然没有见过，更不认识，可是以她的认识，只凭借这丹诀就能知道，这必然是那些最厉害的炼丹大师才能掌握的丹诀。

　　胡雨娴一下糊涂了，常盛真的是炼丹大师？而且，他也没有必要骗自啊？倘若他骗了自己的话，两天后他的谎言立刻就会被拆穿的，自己可是可儿的母亲，他可不会这么傻给自己不好的印象。

　　可是如果他真的是炼丹大师的话，他也太年轻了，炼丹可不比修炼，就算天分再好，想短时间内成为炼丹大师，那也是绝对不可能的。难道说，常盛他是要骗一下可儿，给可儿一个念想？

　　胡雨娴心中糊涂非常，她静静地看着常盛炼制着丹药，可是没多长时间，常盛又停了下来。

　　“好了，这丹药暂时不需要炼制了，伯母，我们是不是抓紧时间修炼一下？”常盛转过身望向胡雨娴。

　　“什么？修炼，你不是要给可儿炼丹吗？”胡雨娴一脸雾水的看着常盛。

　　“是啊，是要炼丹，可是丹药现在已经开始炼制了，暂时不需要管了。”常盛理所当然的回答道，现在这丹药看不看的都是一个样，自己又不是真的傻子，盯着丹炉看干什么。

　　“这……”胡雨娴发觉常盛完全颠覆自己对炼丹师的认识了，刚刚她还有些相信常盛是一个真正的炼丹大师，可是现在，她又开始怀疑自己刚刚的判断了。

　　就这样，常盛一边炼丹一边听方娴芸讲起天道的感悟来，一直到两天之后。

　　“丹药竟然练成了！”方娴芸呆呆地看着服用了常盛炼制出的丹药后，开始修炼的蓝可儿，直觉得自己的脑子有些转不过来了。

　　常盛竟然真的是一个炼丹大师，而且还是非常非常厉害的那种，圣族之中从来没有炼制出来的破解闭脉丹的丹药竟然就这么简单的让常盛炼制成功了。她真想敲开常盛的脑子，看看常盛的脑子里面的构造到底和别人有什么不同。

　　常盛小小的年纪，实力高超不说，而炼丹术竟然有厉害到了这等地步，她现在终于明白了常盛说过的一句话，能用丹药解决的问题就不是问题。

　　而随后的几天时间，常盛竟是从一开始听她讲述对天道的感悟，到了后来却变成了两人互相讨论天道的感悟，尤其是最让人惊讶的是，常盛对天道的感悟非常的繁杂，完全就不像是一个人对天道的感悟，而像是许多人各自对天道的感悟。

　　不知不觉中，一个月的时间走过，常盛明显的感觉到，听胡雨娴说了那许多对天道的感悟，又和胡雨娴讨论了许久，自己的境界虽然没有提升，但是实力却是比之之前又强了许多。

　　“这一次，一定能打破这光幕！”

　　常盛和胡雨娴再一次走到光幕之前，看着前方的光幕聚集起浑身法力之气，重重地拍打在身前的光幕之上。

　　圣母所在的岛屿之上。

　　“快，快看，这光幕又颤抖起来了。”

　　圣母和剩余的四个长老一脸紧张地望向海面上的影像，只见影像之中，那光幕在吕九哲和胡雨娴的攻击下先是猛烈的颤抖起来，随即整个光幕竟是出现了一道道的龟裂。

　　“光幕出现龟裂了！”

　　众人霎时大惊，紧紧地盯着海面上的影响，还好，许久之后，这影像却是仍旧不见破碎，众人这才放下心来。

　　“不行，这才多长时间，他们竟然就从只能让光幕震荡，打的光幕开始出现破碎，如果再过一段时间，他们岂不是能打破这光幕跑出来？那时候我们再准备就晚了，快些去通知海龙一族，让他们族内的高手前来此处提前布置！”

　　神秘空间之内。

　　“不行，竟然还是不行，究竟要怎样的能力才能打破光幕。这都不行，除此之外，还能有什么方法快速提升实力？”

　　常盛一脸头疼的看着眼前的光幕。

　　一旁，看着一脸苦闷的常盛，胡雨娴叹息一声，常盛修炼的速度已经足够快了，可是想要打破这光幕，可真不是一朝一夕可以办到的。

　　“常盛，其实你想要现在就迅速提升实力的话，也不是没有办法的，其实你自己应该也发现了，你拥有很多的大术和仙术，同时你对天道的感悟，有许多也是来自你用盗世仙法所吸收的别人的感悟。你所掌握的东西头太繁杂了，这也不是最适合你的。只有最适合你的，才是最好的，或许你应该尝试着将这些东西融为一体，变成你自己的仙术！”突然古天魔苍老的声音在常盛的脑海中响起。

　　“自己的仙术？”常盛闻声陷入沉思之中，对，自己仙术，现在也是时候拥有一个属于自己的仙术了！还有自己得到的那千宝城，自己也应该融合一下，试着把他融合进入万法塔之中，万法塔可是盛世仙法自己塑造的法宝，或许通过融合千宝城，自己也能得到什么启发。

　　常盛拿出千宝城，随即找出千宝城中藏有的魔灵圣水。

　　接下来的时间，常盛开始一边用魔灵圣水将这段时日以来，自己得到的除了遮天大旗一角外的法宝融入万法塔之中，同时开始思索如何将自己所掌握的所有大术和仙术融为一体融合成新的仙术。

　　很快几天时间过去，新的仙术还没有融合完成，但是万法塔和千宝城的融合却出现了怪异的一幕。

　　“这算是什么？”

　　常盛呆呆地看着眼前耸立在千宝城上的万法塔，怎么也没想到自己想把千宝城融合进入万法塔中，竟是把两者合成了一件法宝。底座是千宝城，上面是万法塔，最为让人想不到的是，自己的天道外丹竟然还落到了万法塔的塔顶，就像是上面的塔珠一般。


第723章 再回妖族

　　不过，似乎这新融合起来的法宝也是能分开的，而且威能也增加了不少，隐隐约更是和我的盛世联系在了一起。

　　对，盛世。

　　我修炼的是盛世仙法，盛世包容万物，我的大术修炼到极致也都是盛世，属于我自己的仙法应该也是跟盛世有关！

　　常盛突然间一下顿悟，闭上双眼，再次陷入沉思之中。

　　不知不觉中，又是一个多月的时间走过。

　　“哈……我明白了，我终于明白了，我终于找到属于我自己的仙术了！”

　　一个多月后，常盛突然睁开双眼。

　　在万法塔的最顶端，原本那最高等的，那条中品仙术已经消失不见，取而代之的是一条上品仙术。

　　这一个多月的时间，常盛终于将自己体内的所有仙术融合，幻化成了一条全新的上品仙术。

　　“这条仙术就叫做万象仙法，可以包容万象的仙法。”

　　常盛站立起来，和胡雨娴走向光幕之处。

　　常盛被吸收进入的海面上，几百艘船只集中此处。

　　“快，快快戒备！”

　　突然，百艘船只上，其中一艘大船上，假圣母胡媚面色一紧，望着身前那剧烈波动着的海水，体内法力之气隐隐涌出。

　　其他百余艘船只上，众人闻声纷纷戒备起来，海龙一族的五位长老闻声也纷纷聚拢过来，双目紧紧注视着那下方的船只。

　　在众人的注视下，海面突然猛烈一颤，那伸出黑色大手的入口处，海水突然向两旁纷纷扩散开来，露出一个圆环状的黑洞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑洞方一浮现，下一刻，三道身影飞速从这黑洞中冲出。

　　常盛和胡雨娴还有蓝可儿三人从神秘的空间中走出，再一次回到了东海妖族之中，三人方一落到海水上空的空间之中，霎时间便感到身子一轻。

　　常盛微微活动了一下手脚，心中暗叹，在那神秘的空间中，有那么强大的压力无时无刻压制着自己，现在一出来自己不感觉到轻松才怪了呢。

　　不过，倘若不是自己还有事情要出来处理，还真想在那里面再呆一段时间，在那里面修炼可是比外面要好的多了。怪不得，有那么多人总是喜欢做负重训练，果然是有道理的。自己现在从里面出来，就相当于拆除了负重。

　　微微扭了扭头，常盛的双目向着四周扫去。顿时，上百艘巨大的船舟映入眼帘之中。

　　“好大的阵仗……还有那些人，之前自己可没有看到那些人。”

　　常盛双目微微一扫，落到了百余艘船只之中。那艘船只上，假圣母胡媚还有她的那个女儿，以及虾羯族还剩下的四个长老全部站立在船舟上。可是怪异的是，在那一艘船上，还有几个从来没有见过的人，看他们站立的位置，他们的身份却像是比虾羯族的四个长老还要高。

　　身份比虾羯族的长老还要高？

　　常盛心中顿时一动，这些家伙莫非就是海龙族的家伙？

　　常盛看到了船舟上的众人，同一时间，船舟上的众人也看到了常盛三人。

　　“那是？圣母？”

　　“那个人，那是圣母吗？可是圣母不是在我们这吗？怎么有人和圣母长得一模一样？”

　　船舟上，一众虾羯族的人看着和他们眼中圣母一模一样的胡雨娴，一个个心中脑海中，浮现出一个个疑问。

　　“胡媚！你这个叛徒！”

　　胡雨娴方一出现在海水的上方，双目一扫，顿时落在了船舟之上的假圣母胡媚的身上。

　　“胡媚？”虾羯族众人听到这声音，一个个顿时再次一愣？这里哪有叫做胡媚的人？好像是圣母的一个堂妹是叫做胡媚的，而眼前这个长得和胡媚一模一样的人，她好像是对着圣母开口的，这是怎么回事？

　　“胡媚你好大的胆子，竟然胆敢勾结外人，陷害本圣母，随后又冒充圣母！”胡雨娴不等胡媚海口辩解，又是一声大喝。

　　随着她的声音落下，虾羯族内，除了剩下的四大长老之外，剩下的众人一个个顿时惊呆了。

　　“圣母是假的？”

　　“这个人才是真正的圣母？”

　　“这人说的话到底是真的还是假的？”

　　几乎是同一时间，除了四大长老外的剩余虾羯族的众人的目光全部都落在了胡媚的身上。

　　“哼，一派胡言！”胡媚看到胡雨娴果真逃离了那个神秘的地方，走了出来不，虽然见到胡雨娴本人，她心中不由自主的生出一丝惧怕，可是转眼看到自己身边的几个高手，顿时胆气一振。

　　“本圣母不知道你是什么人，可是你竟然胆敢冤枉本圣母，看你也是我圣族之人，你可知道对圣母大不敬的下场？”

　　胡媚色厉内荏的大叫一声，随即目光扫向了四周冲着虾羯族的众人大声叫喊道：“本圣母一直与你等在一起，莫非你们看到一个跟本圣母相貌相同人，听到对方的话，就要怀疑本圣母的身份了？这个人可是和我们圣族的敌人在一起的，你们难道信她不信本圣母？况且，你们难道连你们族的长老们也不信了？”

　　胡媚一句话落下，虾羯族的众人纷纷点了点头，圣母说得没错，她可是和几个长老在一起的，长老们可不会被她骗了。

　　“真是没想到，胡媚，我都出现了，你还不承认你自己的身份，还有海羯，你们几个难道就不知道实情吗？当年那一次，可是也有你们的一份，现在，你们倘若弃暗投明，说出真相，我可以饶恕你们当年的罪过既往不咎。”

　　胡雨娴冲着胡媚喊了一句，目光便落到了胡媚一侧的四个长老身上。

　　听懂胡雨娴的话，虾羯族的四个长老脸上顿时浮现出一丝愧疚之色，他们一个个转过头去，不敢和胡雨娴对视。

　　“好，很好，看来你们还是不死心。不过，就算你们找来和我同族的胡媚，又让她易容成我的模样，但是有一样你们是怎么也学不来的，那就是我的圣母令，因为圣母令一直就在我的身上。”

　　胡雨娴突然大叫一声，身形瞬间升到半空中，抬起一只手，抓着一块令牌高高举了起来，同一时间，一道人身蛇尾的女性虚影从她的背后浮现而出。

　　“圣母令！那是圣母令！”

　　“还有她身后的虚影，那是历代圣母开启圣母令所运行的功法。这功法可是历代圣母口口相传的发觉，除了圣母之外，没有一个人知道。就算是有人得到圣母令也不可能跟知道这功法的，拥有功法和圣母令的一定就是圣母了。”

　　“这个人她有圣母令，又知道运行圣母令的发觉，难道说，她真的是圣母？”

　　“她这样一说我想起来了，好像咱们这边的圣母这些年来，一直没有拿出过圣母令来。”

　　胡雨娴一拿出圣母令，顿时整个虾羯族众人纷纷动摇起来，望向胡媚的目光也充满了狐疑之色。

　　就在此时，胡雨娴的声音再次响起。

　　“你们只是被胡媚这个假圣母所欺骗，现在你们回头还来得及，我是不会怪你们的，但是倘若你们现在再不回头，那就是助纣为虐了。历代圣族之祖也不会原谅你们的。还有四位长老，当初你们虾羯族是什么情况你们比谁也清楚。那时候你们虾羯族可远没有现在强盛。”

　　“那时候，你们族内最厉害的两位太上长老都因为一次大战而身受重创，同时他们也有了渡劫飞升的危险，只能闭死关不敢出关。而你们五人那时候也都因为急于修炼，而产生了心魔。你们虾羯族更是从十大族群之中被除名。”

　　“当时是谁帮了你们，是谁带着你们虾羯族重新回到十大族群的地位的？又是谁找来丹药救治好了你们的心魔？就算是你们的那两位长老，他们疗伤的药又是谁给的？倘若没有我，你们虾羯族此时会是如何一副情形？你们五人能顺利突破吗？”

　　“我全心全意的帮助你们虾羯族振作起来，而你们就是这样对待你们的恩人的？当年的事情我也不想再提，倘若你们还念着我当初为虾羯族所作的一切，那么你们现在离开那胡媚那个假圣母，弃暗投明，过去的一切我可以全部既往不咎。”

　　胡雨娴看着虾羯族剩下的四大长老突然开始苦口婆心的劝解起来，她真的不想和这些，当初她一手带出来的人刀刃相见。

　　四大长老听到胡雨娴的话，一个个全部都转过头去的，但是惭愧的低下头的却只有海羯一人。

　　“哎……”

　　海羯想起过去的种种，想起圣母对自己还有族人的好，心中泛起一股愧疚之情。

　　抬头看了看和圣母站在一起的那个男子一眼，海羯心中一叹，突然低头向着胡雨娴的方向一拜，呜咽道：“当初是海羯等人对不起圣母，海羯今后愿为圣母做牛做马，以此来弥补海羯曾经犯下的过错。还有江羯、河羯、川羯，当初的确是我们有错，现在，既然圣母回来了，也表示不在追究我们过去的错。”

　　“圣母她还挂记着和我等的情分，我等犯过一次错，可不能再犯第二次了，我们还是重新迎会圣母吧。”

　　海羯一开始还是对着胡雨娴开口，到了后面，他反而是开始劝解起身边的另外三个长老来。

　　“好了，海羯，你不要在说了。既然你顾念旧情，不想动手，那么我们也不为难人，你到一边去，这件事你不要再参与了。至于圣母，自从她那次受伤，从大齐王朝回来后，她就不再配做我们的圣族的圣母了。”

　　三个长老当中，川羯长老突然开口，他的话虽然是和海羯说的，可是场中所有的人都听到了他的话。


第724章 以一敌十

　　顿时，所有人都明白过来了，这突然出现的女人才是真正的圣母，至于现在的圣母只是一个骗子罢了。

　　不等众人反应过来，川羯长老再次开口道：“身为我圣族之人，却不为圣族着想，自从去了一趟大齐王朝，不只是和那些低贱的人类生了个女儿，更是因此爱上了人类的生活。一回来之后，立刻就中断了我们计划了许久的，攻击三十六岛，进而通过三十六岛霸占大齐王朝的计划，这样的女人怎么能当我们圣族的圣女。我们找人来取代，也是为了我们圣族的将来。”

　　“什么？圣母竟然亲近人类，不想进攻人类了？”众人闻声再次一惊。

　　“进攻人类？进攻大齐王朝，不知道我们这些圣族的子民会死多少？你们有没有想过？我是不想见到血流成河，所以才不主张进攻大齐王朝，而你们，也只是为你们的背叛在找借口罢了。”

　　胡雨娴高呼一声，望着下方船舟上的虾羯族众人朗声道：“倘若你们还认我是你们的圣母，还记得当初我为你们虾羯族做过的一切，那就随你们的海羯长老退到一边。”

　　胡雨娴的话音一落下，下方船舟上，无数的虾羯族之人却是纷纷议论起来，有的几乎是没有犹豫的就离开的船舟，向一侧行去，有的甚至是直接驾驶者船舟离开船队，还有一些则是犹豫了一下之后，也选择了移开，但是还有一半左右的人根本就没有离开。

　　而胡媚等人也没有阻止这些人离开，这些人毕竟都是虾羯族之人，他们现在投靠了圣母又如何，只要一会杀死了圣母，这些人，还是要归顺回来的，只要圣母一死，他们就是正统！

　　胡雨娴看着那一半没有离开的虾羯族众人，失望的摇了摇头，真是一群白眼狼，自己当初为他们虾羯族所做的一切，这些人早都抛到了脑后。

　　还好，还有一半的人记得当初自己对他们的好。

　　眼看所有的该离开的人都离开了，常盛抬腿虚空一塌，飞到了胡雨娴的身侧，望着下方的众人，轻声说道：“岳母，现在那些留下的人应该都是敌人了吧。那么我也应该为可儿讨回公道了，剩下的就交给小婿吧，您在一旁为小婿掠阵如何？”

　　“交给你一个人？”胡雨娴闻声顿时大感诧异，虽然说虾羯族的人有一半来到了自己这边，可是虾羯族中最厉害的四个长老当中的三个人还是在对方一面的，而且看对方的人马，这一次明显是以海龙一族为主的，海龙一族的人可远比虾羯族的人要强得多。常盛他却是要一个人对付他们所有人。

　　海龙一族和虾羯族剩下的那些高手先不说，就是他们顶尖的战力，虾羯族剩下的三个长老，还有胡媚再算上海龙一族的六大长老，这可是十个涅槃境的高手，常盛要一个人对付这些人？常盛他就算是再厉害也不会是这些人的对手的。

　　想到常盛可能不认识海龙一族的六大长老，胡雨娴连忙压低声音道：“不要大意，海龙一族内，除了闭死关的那几个不会出现的老家伙外，他们族中最厉害的六大长老可是一起出动了。这六个人每个人都是涅槃境的存在，而且远比虾羯族的几个长老要厉害。这些年来，也不知道他们的修为又精进了多少，你我联手，都不见得能取胜，常盛你可不要小看他们。”

　　“所以才需要岳母您来给我压阵么。倘若小婿不敌对方，您再出手不迟，那胡媚和她的女儿侮辱了可儿，身为可儿的男人，这个仇我一定要亲手给可儿报仇！”

　　胡雨娴眼看常盛不听自己的意见，想了一下也不再坚持，常盛能小小的年纪，就拥有如此实力，或许就是这样，一场场战斗打出来的。况且，常盛手中更是拥有那威力无比惊人的法宝，想来就算不敌，自己到时候再出手也来得及。

　　再说能找一个对女儿如此好的男人也是女儿的福气，既然常盛想要表现，那就给他一个机会。

　　与此同时，几万里外的海外。

　　“有意思，真是有意思，竟然打破了禁锢。”一个隐藏在黑暗中的老者突然从从沉睡中醒来。

　　常盛救出可儿之后，本来能和可儿团聚，内心自是欢心不已，可是一不小心却是被假圣母算计，进入地下的神秘世界之中。

　　还好进入地下也算是因祸得福，不仅悟得等于上品的仙术，更是遇到了可儿的母亲。

　　只是好不容易回到妖族，首先看到的却是假圣母一行人，这些人竟然联合了海龙一族想要围杀常盛几人，胡雨娴几番劝说之下，虽然有虾羯一族的几人投靠了过来，可是更多的人仍旧爱执迷不悟！

　　常盛看着眼前的假圣母胡媚还有海龙一族的几人，以及仍旧执迷不悟的虾羯族众人，独自一人飞向前去。

　　看着天空中的常盛，胡媚和虾羯族的三个长老脸色顿时变。

　　“几位小心，就是这个人类拥有那种可以引发别人天劫的法宝。”胡媚想到那天劫的威力，还有被一下劈死的湖羯，灵魂不由的一颤，不知道那人类会不会直接对她使用那法宝。

　　“不要过多的在乎他的那件法宝，那等法宝使用的限制必定极大。倘若使用了那法宝，他必然会没有再战之力，他不会这么快就使用那法宝的。”

　　海龙一族之中，一个长老站立出来冷声道：“胡雨娴已经跑了出来，那就要尽快解决他们，拖的时间越久，越容易横生变故，不要再废话，现在就出手解决他们。既然他们只让这一个小子出来，那正好，我们全力出手，先解决这小子，斩去胡雨娴的一臂。”

　　随着这个长老的话音落下，剩下的其他几个长老和胡媚几人对视一眼，突然间，每个人的体内，磅礴的法力之气爆涌而出，嗖的一下飞到天空中，只是转瞬之间的功夫，便团团将常盛围在了中间。

　　已经重新归顺到胡雨娴麾下的海羯看到眼前的一幕，眼皮顿时一跳，满是担忧地望向一旁的胡雨娴，忧心道：“圣母，胡媚还有海龙族的六大长老，他们在您消失的这段时间里，修为可是大为精进，让吕九哲一个人对付他们这能行吗？”

　　“无妨，倘若常……吕九哲不敌，我自会出手。”胡雨娴摆了摆手，虽然心中也有些担忧，但是有她在，以她和常盛两人的实力，即便无法战胜对方，但是他们两人联手的话，想要走还是没有人能留下他们两人的。

　　“这……”海羯张了张口，想要再继续规劝圣母，可听到圣母的话，他一时间又不知道怎么开口。他和吕九哲交过手，也知道吕九哲的实力。虽然说吕九哲的实力比他都要高，可是吕九哲却是一次面对十个高手，其中还有海龙一族的六个长老。

　　他是怕吕九哲直接被对方打死，让圣母没有出手解救的机会，自己这边本来就只有三个高手，少了一个吕九哲可就只剩下他和圣母了，到时候就是想要逃都不见得能逃得出去了。

　　常盛被几人包围在中间，心中，一股战意不断攀升而起，十个人，就算是十个人又如何，就让他们当自己的磨刀石好了，正好用他们来试验一下自己融合的仙术还有新的万法塔和千宝城的厉害。

　　“化龙之力！”

　　常盛双臂猛然绷紧，一股蛟龙之气从他的体内升起，一声龙吟之后，一片片蛟龙一般的鳞片覆盖在了他的双臂之上，完全掌握化龙之力之后，他还是发现，只幻化双臂是最能发挥化龙之力威力的方式。

　　“动手！”

　　就在常盛发动化龙之力的同时，一声大喝也在身前响起，天空中，胡媚和虾羯族剩余的三个长老还有海龙一族的六大长老同时出手。

　　随着一股股法力之气从他们体内涌出，一道道冰冷的气息瞬间锁定常盛。在这一道道气息的锁定下，常盛瞬间感觉到，自己周围的空气仿佛都瞬间凝固住了。

　　一股股精纯的法力之气卷起，原本没有一点风的天空中，突然卷起一阵阵仿佛可以割破别人脸颊的凛冽劲风。

　　常盛感受着这一道道刮起的劲风，心中微微一动，虽然这些劲风一样的猛烈，但是还是能明显的感觉到，其中的六股劲风明显的比另外四道劲风更强，当然这六股劲风就是来自第一次见到的六个海龙一族的长老。

　　六个海龙一族的长老，每一个人所使用的法宝都是一个葫芦。随着六人身上的法力之气从他们的体内疯狂的涌出，这六个葫芦也随之漂浮在了他们的头顶，葫芦口打开，一股股氤氲之气从葫芦口中飘出，飞在天空之中缓缓成一个巨大的毒蛇虚影。

　　毒蛇虚影尚在天空中凝聚着，随即却又幻化成一把把利剑。

　　另外一边假圣母胡媚却是双手凌空飞速舞动起来，短短的一个呼吸间的功夫，她的双手已经结出上百个繁杂的手印。

　　随着手印不断的结出，一朵朵妖艳花朵的虚影从天空中浮现，向着常盛飘落而去。

　　花朵虚影虽然看起来轻飘飘的，可只是转瞬之间，这一朵朵的花朵却已经飘落到了常盛的身前。

　　“咦？”

　　常盛看着转瞬间便飘落到了身前的一朵朵的花虚影，双眼周露出一丝诧异之色，当初自己抢回可儿的时候和假圣母交手，假圣母也曾经用过这一招。而且当时自己为了抢回可儿，可是也故意承受了这一招的。


第725章 强悍常盛

　　自己对这一招的威力可是深有了解的，虽然胡媚两次出手看起来没什么区别，但是自己能明显的感觉到，这一次，天空中那些花朵的威力明显比上一次要强许多。

　　从上一次和胡媚交手到现在，自己一共在那神秘的地域中待了三个月的时间，只是短短的三个月的时间，这胡媚竟然又有了突破，真是奇怪了。

　　不过，比起突破，这三个月的时间，又有谁突破的有我多！

　　常盛心中冷笑一声，体内法力之气犹如石柱上雕刻着螺纹一般旋转而出，霎时间，周身的空气也随着这法力之气的旋转而旋转起来，一朵朵飘散而来的，蕴含着森森杀机的花朵飘散的速度为之一缓。

　　“万象仙术！”

　　常盛大喝一声，双手平举向着前方一掌拍出，两道掌影从他的手中掌之中飞速窜出，只是短短的连一个呼吸都不到的功夫，这两道掌影一掌幻化成了一道连绵不绝的巍峨高山，另外一道掌影却是幻化成了一条涓涓细流。

　　一朵朵花朵虚影尽数被这突然幻化而出的高山挡住，一朵朵妖艳灿烂的花朵顿时像是被铁拳重重击中一般，朵朵破碎。那一道道破碎的花瓣从天际坠落而下，落到海面之上，立时便激起一道道数丈高的海浪。

　　“怎么可能，他竟然这么容易就破解了我的攻击。”

　　胡媚的身子随着花朵的破碎，顿时一颤，一双眼睛之中，流露出惊骇之色，上一次她还和对方交过手，那一次，虽然说对方是为了救走蓝可儿，算不上是真正的对战，可对对方的实力她也能有所了解。

　　凭借这三个月的修炼，她自信怎么也能和对方打个平手，可是现在，对方却是看起来轻而易举的就破解了她的攻击。

　　难道说，胡雨娴能打破光幕走出来，并不是因为胡雨娴修为大涨的缘故，而是因为眼前的对手。

　　胡媚心中一凛，双目之中对方的另外一道掌影所幻化出的溪流却是已经直冲而来，转瞬之间，原本如同小溪一般缓缓流淌的溪流不知在什么时候，猛然暴涨，霎时化作波涛汹涌的大海，呼啸着冲击向了胡媚。

　　胡媚虽然身处天空之中，可是却感觉自己竟犹如置身于惊涛骇浪的大海之中，一股股无比猛烈的海浪从前方拍打而来，面对着这层层海浪，想要躲避，竟是发现周围的空气似乎都禁锢住了身体一般。

　　掌影所幻化的海浪重重的冲击到了胡媚的身上，顿时，胡媚只觉得一股无比猛烈的劲气重重地拍打到了胸前。

　　“噗……”

　　胡媚脸色一白，吐出一口鲜血，身形在天空中晃动了一下才堪堪稳住。

　　“这小子怎么突然变得如此厉害了，当初，他最多稍稍强我半分，可现在，他的实力竟然隐隐约似乎可以压制住我了。”

　　胡媚心中一惊。

　　“好机会。”

　　眼看胡媚被对方一掌击退，虾羯族的三个长老却是没有一点救援的念头，反而是趁着胡媚和对方交手的机会，同时出手，攻向了常盛。

　　“梵音鼓！”

　　“森罗盘！”

　　“万鬼针！”

　　天空之中，三个长老同时大喝一声，释放出他们各自的法宝。

　　河羯身前浮现出一面巨大的犹如京城中，那些王公贵族府邸门前的石狮一般大小的圆鼓，整张鼓的鼓身上绘满了一幅幅形态各异的佛像，有的双目微张、有的半握石墙、有的怒目而视……

　　江羯的身前，却是浮现出了一面圆形的，犹如罗盘一般的法宝。盘面上，一道道让人望之便心神摇曳的纵横交错的纹络，纹络之间的空格上，更是刻满了一个个无法辨认的字符。

　　川羯的身前，却是出现了一枚枚黑色的细针。随着他的一声大喝，一枚枚黑色的细针犹如天空中坠落的暴雨一般，密密麻麻的破空飞来。

　　每一枚细针的周遭都布满了黑色的雾气，一股股充满了暴戾、杀戮的气息从这黑雾中散发而出，须臾间已充斥整个天际。

　　下一刻，每一枚黑色的细针外，那黑色的雾气之中，一个个怨魂突然间飞了出来，就像是扑食的猛虎一般，向着常盛便扑了过去。

　　“好强的怨恨气息，这些鬼魂，可比我的千怨灭魂幡当中的那些鬼魂要强太多太多了。”常盛眉头顿时一皱，自己已经许久没有遇到这等邪恶的法宝了，没想到现在一遇到，便是邪恶到了这等程度的法宝。

　　对付这等邪恶的法宝，那些拥有光明正气的气息出的法宝是最好的选择。这等法宝，虽然自己过去没有，可是现在自己可是有了千宝城的。

　　常盛抬手一挥，身前所站立的空气之中，突然传了一阵阵的震荡，随即，一个巨大的金色城堡出现在了他的身前，在城堡的上方便是万法塔。

　　千宝城和万法塔刚刚一出现，顿时，一股无比强悍的气息便向四周冲去，天空之中，虾羯族三个长老祭起法宝后，所激发的气息瞬间被压的倒退而回。

　　“这是什么法宝？”

　　胡媚和虾羯族三个长老看到出现在眼前的法宝，一个个皆是一愣，那个塔他们认得，那是一件非常非常犀利的法宝，上一场还直接打碎了他们的一件法宝的。可是那塔下面的城堡，那也是法宝？那城堡上竟然还挂着一件件的法宝。

　　就在众人惊讶之际，常盛心中念头一动，已经与他心神相通的千宝城的城墙上，一件件法宝突然凌空飞起，在他身前的虚空之中，随着他的心意组成了一面古朴的铜镜。

　　古朴的铜镜迎着阳光一照，刹那间，反射出道道耀的人睁不开双眼的璀璨光芒，无尽的浩然之气从这光辉中窜出。

　　光幕一卷，霎时间被照射到的一个个鬼魂就像是遇到了火焰的纸张一般，猛烈的燃烧起来，只是短短的功夫就被燃烧一尽。

　　“好厉害的法宝，原来他的这个城堡上的法宝是可以组成如此厉害的法宝，竟然专门克制鬼魂，不过我的万鬼针可没有如此简单。”

　　川羯长老脸色一寒，双手飞速的在身前一阵舞动，随着他双手的动作，天空中，无数的细针飞行的速度陡然间再次减速，急速窜向了常盛。

　　“好机会，我们也动手！”河羯和江羯两个长老看到这，脸上顿时露出一抹喜色，对川羯长老的万鬼针，他们再熟悉不过了。虽然看起来只是细长的绣花针一般大小的法宝，可是每一枚细针即使刺中逆天不灭的高手，也足以穿透他们的躯体。那些寻常的法宝，更是能直接在上面刺出一个圆洞。

　　面对川羯的攻击，对方必然会有一阵子手忙脚乱，这正是他们进攻的好机会。

　　“就由我来助川羯长老一臂之力，你来偷袭。”江羯压低声音请说了一句，两只手掌之中各自多了一根龙头杖一般的鼓槌。

　　鼓槌重重地敲击在鼓面之上，顿时，一声龙吟响起，鼓面上方，一条通体银白的龙形虚影腾空而起。虚影之中，一阵阵远古的苍莽气息从这虚影中散发而出。

　　鼓槌每敲击鼓面一下，立时便会发出一声，仿佛是来自的那古老蛮荒的苍龙的吼叫，一道道音波从鼓面上飞出，向着常盛的方向飞散而去，音波中更是充满了一道道让人心神恍惚的梵音。

　　“真是暴殄天物！”突然，古天魔的声音在常盛的耳中响起：“这鼓面，是用龙皮做成的，这是整整的龙皮！所以他每一下敲击鼓面才会发出那等龙吟之声，竟然用龙皮做鼓面，真是浪费。”

　　“鼓面竟然是龙皮！”常盛闻声心中一愣，身前，一道道的梵音已犹如一道道的海浪，席卷而来。

　　连绵不绝的音符冲入双耳之中，顿时，常盛脑海中嗡的一震，一瞬间，身前仿佛出现了一道道的佛像，这些佛像一个个都双目圆瞪，手中更是拿着一件件武器，带着无尽的气势斩杀而来。

　　“这是音波攻击，其中还夹杂着对灵魂的冲击。”

　　常盛大脑只是微微一眩晕，随即反应过来，这等音波攻击的法宝同时还能冲击灵魂的法宝可是比寻常的法宝少见多了，没想到，这虾羯族的长老还有这等宝贝，不过，灵魂和音波类的法宝，难道自己就没有吗！

　　“去！”

　　随着常盛低喝一声，千宝城上，上百件法宝凌空飞起，在他的身前组成了两面巨大的铜锣。

　　常盛双手一伸，两面铜锣自动的飞到他的双手之上。

　　“锵！”

　　常盛双手抓着两面铜锣重重的碰撞在一起，顿时，一声尖锐的巨响从天际响起，霎时间，仿佛千军万马冲击的金戈铁马之声从铜锣中窜出，天空中，一个个佛像的虚影在这奔腾的千军万马之中，瞬间被击溃。

　　一道道音乐的骑兵幻象飞一般的冲向江羯长老。

　　“啊……这是什么动静！”

　　“我的头，好疼！”

　　“不行，受不了了！”

　　海面上，一个个仍旧选择支持假圣母一方的虾羯族之人痛苦的捂着头，倒在了地上，江羯更是胸口一甜，原本红润的面庞霎时间变得苍白起来。

　　“怎么可能……他怎么可能还有如此强的音波和灵魂类的法宝，他刚刚已经用了一件法宝来抵挡万鬼针了，怎么还能再分神来操控另外一件法宝？”

　　江羯心中大骇，对方同时操控两件法宝，威力竟然是比之自己操控一件法宝都要来得强。不过，这家伙能同时操控两件法宝就不信他还能同时操控三件法宝！

　　江羯望着对面男子的身后，嘴角露出一丝冷笑，他们可是三个人一起发动攻击的。


第726章 六大长老

　　“小子，本护法就不信了，你还能同时发动三件顶尖的法宝来阻挡我们的攻击！”河羯悄无声息的绕到了常盛的身后，一张脸上尽是阴毒。

　　“森罗盘，森罗万象！”

　　河羯身前，古铜色的罗盘突然间绽放出无比耀眼的光彩，一阵森冷的气息陡然间从天空中袭来，常盛浑身顿时一哆嗦，身前的空气之中一道道修罗、夜叉、罗汉的虚影浮现而出。

　　只是转眼间的功夫，天空中，已然浮现出九九八十一道虚影，几乎是同一时间，一股无边无际的威压从这一道道虚影之中用处，瞬间便充斥整个空间。

　　今天，但凡是前来的妖族众人，无一不是高手，倘若不是高手派来也是送死。可当这八十一道虚影浮现之后，却是有不少妖族之人身子一软，禁不住摇晃起来，双目之中更是透出深深的恐惧，像是看到了什么恐惧的东西一样。

　　“不好，就算是我们站在这里都能感受到这无比猛烈的威压，更不要说首当其冲的吕九哲了。”海羯长老感受着周身的威压，脸上浮现出深深的担忧之色。

　　“再看看。”胡雨娴望着场中的常盛，体内，法力之气急速流转，只要常盛有任何意外，她绝对会在第一时间出手。

　　“就这些虚影，也配叫做森罗万象？”常盛心中冷笑一声，身下千宝城上，又是一百件法宝突然飞起，落到天空之中，组成了一个硕大的佛像。

　　佛像一出，无论是修罗还是夜叉又或者是罗汉虚影尽皆像是遇到族族一般，顿时变得畏缩起来。

　　“还想偷袭，既然想要偷袭，那就要有被别人偷袭的觉悟。”常盛冷笑一声，河羯的身后，不知什么时候，已经浮现出了一柄尖锐的长矛。

　　“不好！”

　　河羯神色霎时大变，这个吕九哲，他身下的城堡究竟是什么法宝？他怎么能有这么多的法宝？明明是自己三个长老和胡媚一起偷袭于他，他怎么就能抵挡住这么多的攻击，又反过来偷袭自己？

　　河羯根本就没有想到对方会反攻，当他想要后躲闪的时候已经来不及了。

　　“嗤……”

　　锋利的长矛犹如来自天外的雷霆，闪电般刺穿他的身躯，露出一个碗口粗细的圆洞。

　　“就是这时候！”

　　自从开战之后，一直没有动手的海龙一族六个长老突然神色一凛，六人身前，六柄飞剑突然浮现，剑身上，一道道毫光乍现，数尺长的剑罡猛然冲出。

　　“好森寒的剑意！”

　　常盛心中猛然一凛，眼前视线中，六道剑罡从六个不同的方位冲击而来。

　　六道剑光，一道为金黄色、一道是青绿色、一道是海水一样的蓝色、一道火红、一道土黄色还有一道白色。

　　只是眨眼间的功夫，这六道剑罡已经逼到了眼前。

　　顿时，天地间的一切似乎因为这六道剑罡都随之变化起来。

　　天际仿佛是受到了那锐利无匹的剑芒的冲击，竟然宛若一张白纸一般，被寸寸撕裂开来。

　　无尽的大海之上，即便剑罡只是停留在天际，可是在这一道道剑芒的冲击下，无尽的大海竟也随之颤抖翻滚起来，一浪高过一浪的海浪狂啸着卷起，犹如一道道干涸许久后重新注入水流的喷泉一般，呼啸着向天际冲去。

　　甚至就连距离此地甚远的一座座岛屿，在这一刻，方圆二十里内的岛屿尽皆颤抖起来。

　　一道道锐利的剑气在天际之中肆虐这，纵横交错的编制成一面巨大的剑网，团团将常盛罩在了其中，无论从哪个方向看，常盛都无法躲避这剑网的侵袭。

　　“天剑五行六合阵！海龙一族的六个长老，他们竟然炼成了他们海龙一族已经失传几百年的天剑五行六合阵！”海羯长老眉头猛然一跳，惊恐地望着天空中的六道剑罡失声惊呼起来。

　　“海龙族的六个长老，其中五个人修炼的分别是金、木、水、火、土这五行，还有另外一个长老修炼的是风，如此正好凑成五行六合！这下可难办了，那六个长老他们每一个人的实力都在我们虾羯族的五大长老之上，现在他们又组成了阵法，吕九哲危险了！”

　　海羯长老惊呼一声后，双目立时落到了圣母胡雨娴身上：“圣母，我们快快出手吧，再不出手可就来不及了！吕九哲他虽然厉害，看起来这段时间也提升了不少实力。可是三个月前，他也只是比我们强了一线，他修炼的再快，也不可能同时对付海龙一族的六个长老！”

　　“不，再看看！”胡雨娴摇了摇头，当初在那个神秘世界的时候，自己曾经看到过常盛拿出他的那两件法宝，虽然当时他没有使用那两件法宝。可仅仅是露了一面，自己也能看出那两件法宝的不凡之处。

　　现在，常盛还远远没有发挥他的法宝的威力，那么常盛就是还有底牌在，自己无须担心！

　　“你不会让我失望的！”胡雨娴望向了场中的常盛。

　　“好强，好锐利的剑罡！”常盛面对着四面八方重来的一道道剑罡，神色一下变得凝重非常。

　　四周，一道道剑罡犹如降落的劫云一般，层层压来，剑罡还没有临身，无尽的威压已经压的人呼吸都变得困难起来。

　　“呼！”

　　常盛长长呼出一口气，一双平淡无奇的双目陡然间变得锋芒毕露。

　　“六个人又怎么样，今天就让你们见识一下老子这几个月的成就！”

　　“千宝齐发！”

　　常盛大喝一声，身上法力之气疯狂的涌出，身体前方，千宝城突然照射出无比耀眼的金色光芒，这一瞬间，整个世界仿佛都变成了金黄色。

　　原本飞行在天空中的一件件法宝瞬间飞回到了千宝城上，随之千宝城猛烈的颤抖起来，下一刻，上千件法宝齐齐飞出，这一千件法宝并没有一百件组成一件法宝，而是各自分散，一件法宝就是一件法宝，真真正正的上千件法宝就像是被掷出的暴雨梨花针一般向着四周飞落而去。

　　转瞬间的功夫，上千件的法宝已经和一道道剑气相撞。

　　法宝对剑气，一时间天空之中，阵阵爆炸声响起，一阵阵震荡不断浮现。

　　法宝对剑气，看起来是法宝占据便宜，可是操纵剑气的乃是六个涅槃境的高手，而法宝却只是一个人操控。一时之间，却是看不出究竟谁占据了优势。

　　“好机会！”

　　胡媚和虾羯族的三个长老看到天空中，交战的双方，一个个双眼一亮，操控着自己的法宝也随之冲上了天际。

　　随着他们四个涅槃境的高手加入，战场的平衡瞬间被打破。

　　“跳梁小丑罢了，真以为老子就这么一点点的实力？”常盛看到胡媚四人的动作，冷笑一声，抬手一挥。

　　霎时间，千宝城上，万法塔也随之变得明亮起来，整个塔楼隐隐约甚至都在千宝城上旋转起来。

　　随着这千宝城的旋转，天空中，上千件法宝上霎时射出一道道亮光，一瞬间的功夫，仿佛每一件法宝上都射出了一道大术。

　　一条条的大术缠绕在每一件法宝之上，顿时一件件法宝的威力顿时大增，法宝所过之处，各种光芒闪耀，一道道剑气退避开来。

　　“挡住了！吕九哲他竟然挡住了对方的攻击！”海羯长老望着天空中交战的双方，简直不敢相信自己的双眼。

　　“这可是个涅槃境的高手，他竟然一个人就挡住了十个涅槃境的高手。早在三个月前，他可是面对我们五个人就毫无办法的，这才三个月的时间，他竟然就成长到了这个地步，他是如何修炼的！这也太妖孽了！”海羯长老感觉自己都要疯掉了，哪有人修为会进步的如此之快！

　　“这就是天赋！”胡雨娴嘴角含笑望着天空中和对方交手的常盛，心中感叹非常，常盛的进步的确太快了，尤其是当初和常盛一起修炼的她最有体会，而且常盛不仅是修为进展快速，他的身上还有太多太多的秘密了。

　　就像眼下常盛所用的法宝，那座千宝城。当初在那神秘世界的时候，自己也见到过别人使用这千宝城，好像那是一个叫做千宝城主的人。

　　那时候自己便发觉了这千宝城是一件非常不错，非常厉害的法宝，常盛应该就是从对方手中抢到的千宝城。

　　之前自己也是和千宝城的主人交过手的，那千宝城在千宝城主手中，虽然厉害可远没有现在这般神奇！

　　那千宝城主可是根本无法同时控制上千件法宝，可是常盛做到了。

　　还有眼下，这上千件法宝虽然看起来是各自攻击，可是实际上，仔细观察的话还是能看出这上前件法宝隐隐约互相之间都是联系在一起的，甚至，那千宝城上的那座塔楼，这塔楼虽然没有攻击但是自己能感觉到，这塔楼的存在，增强了这些法宝的威力。

　　而现在，常盛竟然又把他的大术融合进入了每一件法宝之中，真不知道他是怎么做到的。

　　常盛几人虽然是在天空之中交手，可是众人交手的余波实在太过猛烈，下方的海面上，整个海水在天际的余波冲击中几乎完全翻转了过来，大海不断的咆哮着，时不时的会有几条看起来重达几顿的巨大海兽被抛出海面，飞落到天空之中，随即在短短的瞬间，被一道道纵横交错的余波碾压成粉末。

　　海面上的一艘艘船舟尽皆被毁，一个个妖族之人毫无办法只能跑到更远处的岛屿上，继续观看这场他们从未见过的激烈大战。


第727章 偷袭

　　“这个人类实力竟然如此之强了，不过我似乎发现那他的弱点了。”交手中，海龙一族的六个长老之中，使用风剑的长老一边驾驭着剑罡不断地攻击着常盛，一边悄声冲另外五个海龙一族的长老密语传音起来。

　　“你们发现没有，这个家伙一直在远远的操控法宝和我们交战，而一开始，他和胡媚交战的时候，也都是拍出了几掌，想来这个人擅长远处战斗，但是近身战斗，那就不见得是他所擅长的了。”

　　“对，近身战斗！”

　　另外五个长老听到风长老的话双眼顿时一亮，“风长老说的有理，既然如此，风长老，一会我们掩护你，你在背后偷袭冲到他的身前和他近身交手，你的速度是我们最快的，你偷袭的把握也是最大的！”

　　“好，事不宜迟，现在就动手！”风长老动手两字一落下，另外五个长老身上法力之气突然间再次暴涨，整个空间的气息更是随之变得更加的凝固起来，而他们发出的剑罡更是变得愈发的精纯！

　　常盛感受着对面剑罡的变化，心中一动，对方再次发力了，他们这是要发动最后的攻击，还是说，又有什么阴谋？

　　“就是现在！”

　　风长老眼看对方因为自己这方的攻击变得更加猛烈从而分神，顿时抓住机会，体内法力之气在这一刻毫无保留的爆发。

　　一股股的法力之气从他的体内涌出，凝聚到他的后背上，渐渐幻化出一双巨大的羽翼。

　　“嗡嗡……”

　　巨大的青色羽翼在完全稳固之后微微一煽动，顿时，一道道气流从羽翼中窜出，向远处吹散而去，而风长老的身子更是瞬间窜了出去，速度之快，即便是一直观察这战场的海羯长老和胡雨娴都只是看到一道青色的光影一闪，下一刻，当他出现的适合已经是在常盛的背后了。

　　“不好！”

　　海羯看清风长老的样子之后，脸上霎时浮现出惊恐之色，这下完了，吕九哲必定要受到重创了。

　　这等交手，虽然看起来双方势均力敌，可是吕九哲毕竟只有一个人，对方有人受伤还好。可是倘若吕九哲一旦受伤，根本就没有人能帮他，那他势必要受到对方的围攻。

　　那可是十个涅槃境的高手，一旦失去先机被围攻，落败几乎是可以看到的。

　　常盛突然感觉到自己的背后，一道无比锐利的劲风袭来，只是一道劲风，吹袭到自己的身上，竟然让他的皮肤有一种被锋利的刀芒划过的刺痛感。

　　瞬间，他立刻判断到，有人偷袭！

　　“去死吧！”

　　风长老瞬间飞到常盛背后，看着毫无知觉和反应的对手，脸上露出一抹狰狞之色，手中青色的利剑划过一道短暂的弧线，随即从背后笔直的刺向了对方的心窝。

　　青色的剑芒在这一刻仿佛和四周的风劲融为一体，锋利程度似乎可以撕碎一切。

　　眼看风长老手中的利剑就要刺中常盛的后背，突然间，常盛的身后一颗颗丹药一般的透明圆球凭空浮现。

　　连一个呼吸都不到的时间，一颗颗气丹已经布满常盛周围这一方空间，阻挡在了青色长剑前进的轨迹之上。

　　下一刻，气丹和青色长剑相撞。

　　顿时，一串串火星在天空中冒出。

　　青色利剑斩落之下，一颗颗气丹完全爆开，而青色利剑前进的速度只是受到了轻微的，肉眼无法辨别的影响。

　　青色利剑受到的影响虽然小，可是气丹的数量实在太多了，一颗颗气丹阻拦之下，常盛已然转过身来。

　　“哼，还想玩偷袭，你们这等把戏，老子还不是先天的时候就见多了，以为凭这点小把戏就能伤到老子吗？真是做梦！”

　　常盛冷哼一声，双手突然一合，天空中，无数的气丹随着他的动作，骤然一转弯，犹如坠落的冰雹一般，向着身前的风长老砸落而下。

　　“大言不惭！只是雕虫小技罢了。”风长老手中利剑微微一转，一道道剑影已经从利剑之中飞出，瞬间密密麻麻的围绕在他的周身。

　　天空中，常盛砸出的一颗颗气丹尽数被风长老发出的剑影所阻挡，而风长老的偷袭也随之宣告失败，可是他的脸上却是露出了胜利般的笑容。

　　果然，这小子不擅长近身战斗，他还是用这等法术来阻止自己，只要近身到他身前，他就必败，而现在的距离，对自己来说，要冲到他的面前易如反掌。

　　风长老心中一笑，背后一双羽翼再次轻轻一抖，整个人嗖的一下蹿了出去。

　　“白痴！”

　　常盛看到风长老的动作，心中顿时冷笑起来，这个风长老不知是疯了还是怎么的，看起来一心想要靠近自己，为了靠近自己，竟然连防御也不做了，这不是找死是什么！

　　常盛手腕一转伸出一只手掌，重重的朝着风长老拍落而去。

　　风长老看到对方的动作，双眼瞬间一缩，却只是把双手举在了身前，却是毫不改变他的飞行方向，脸上仍旧浮现着胜利的笑容。

　　小子，就算你打中本长老又怎样，只要本长老近身缠住你，那你就死定了，本长老即便为此受到一些伤势又何妨，本长老这一方可是有十个涅槃境的高手在的。

　　风长老不闪不必，下一刻，常盛的巨掌已经落下。

　　“碰！”

　　风长老只觉得一股无比猛烈的劲气从对面的手掌猛然冲了过来，直震的他双臂一阵发麻，而自己的双臂感觉更不是碰到了人的手臂，而是被古老神魔时代时期的那些上古神兵重重的击中了一般。

　　无比猛烈的劲气直冲入风长老体内，瞬间工夫，风长老感觉到自己的内脏似乎都被震裂了一般，一口鲜血瞬间上涌到喉咙，随即张大嘴巴狂喷而出，心中直留下一个念头。

　　怎么可能，这小子只是逆天不灭罢了，他的身体怎么可能这么坚硬，还有他的劲气，竟然比身为涅槃境的自己还要猛烈，这小子根本就不只是因为法宝厉害，他的修为同样要超过自己等人，这怎么可能！

　　常盛一击得手，而风长老却是计算失误，场面顿时偏向了常盛一边。

　　“老东西，去死吧！”常盛用双眼的余光扫了四周一眼，举起双掌，向着风长老疯狂地拍落下去。

　　一道道巨大的手印漫步天际，完完全全将风长老罩在了其中。

　　“不好，风长老危险了！”

　　常盛和风长老两人不远处，火长老心中猛然一颤，六个长老之中，他的速度是仅次于风长老的，所以刚刚风长老偷袭之后，他紧跟着出手。

　　本来他是要和风长老一起联手偷袭的，可以谁知道对方在操控着上千件法宝攻击抵挡自己等人攻击的时候，竟然还能抵挡风长老的攻击，而且看起来他的近身攻击一点也不弱。风长老计算失误之下，竟然是一下被逼入危险的境地。

　　现在的问题是选择救风长老，还是继续偷袭对方。

　　火长老心中犹豫了一下，随即便有了决定，偷袭！风长老即便陷入险地，可是风长老怎么也是涅槃境的高手，也不会被对方打死的，最多是受到重创，自己却可以借着这个机会击败对手。

　　火长老双目瞬间变得坚定无比，随着体内的法力之气疯狂的攀升，他的双目之中，一双瞳孔也随之变成的火焰的赤红色。

　　“死！”

　　火长老突然暴喝一声，一手捏了一个剑诀，另外一只手抓着手中的火红的利剑，猛然刺出一剑。

　　一道火红的光束从他的利剑之中猛然窜了出来，周围的空气在这一刻，因为这道火红光束的缘故，似乎也跟着剧烈的燃烧起来一般。

　　“哼，除了偷袭你们还会什么？”常盛感受到背后袭来的火浪，身子一转，突然间反身，竟是一下绕到了火长老的一侧，同时原本拍落向风长老的双掌更是变成砸向火长老。

　　“老子早就发现你来偷袭了，老子更猜到，你们这些人不会救自己的同伴，只会贪功攻击老子，老子早就准备好了！”

　　常盛大喝一声，全力攻向火长老。

　　火长老闻声顿时大吃一惊，原来对方的目标不是火长老而是自己，这下真是失策了。

　　一道道火热的气浪卷起，可是面对这常盛拍出的一道道的手印，这些火热的气浪竟是无法前进分毫，反而被手印打的节节败退。

　　“不好，我们都失策了，对方不是不擅长近身战斗，看起来，他最擅长的就是近身战斗。”剩余的几个长老眼看火长老和风长老攻击接连受挫，连忙飞起身飞向了几人交战之地。

　　常盛正压制这火长老攻击，突然间，一道道劲气从四面八方传来。

　　回头一看，常盛顿时发现，对方的四个长老已经杀了过来，与此同时杀过来的还有胡媚和还虾羯族的另外三个长老。

　　“老子等的就是这个时候！”常盛心中一笑，体内的法力之气突然毫不保留的狂涌而出，与此同时，原本飞在天空中的上千件法宝也隐隐颤抖起来。

　　“去！”

　　常盛大手一会，顿时，上千件法宝以比之前快许多的速度疯狂的飞蹿起来，每一道法宝上，大术吞吐不定，整个千宝城也在这一刻猛烈地颤抖着。

　　匆匆赶来的众人才刚刚一和常盛交手，立刻感觉到了眼前面度的一件件法宝的不同之处。

　　“这是……好强的威力，这小子刚刚还没有用全力，这才是他真正的实力！”

　　“这小子疯了，他这是要拼命了！”

　　“大家不要担心，这是对方全力的攻击了，这攻击虽然凶猛，可是对方定然维持不了多长时间，大家只要支撑过这阵子就安全了！”


第728章 仙人天劫

　　海龙一族的一个长老的话音才刚刚落下，顿时，一道无比强横的大术便飞落而至。

　　常盛一边操控着千宝城的千件法宝攻击这对方，双手同时不断地释放着一道道的大术，疯狂地释放着一条条的仙术！

　　他非常大的一个优势就是拥有盛世仙法，体内法力之气不够了可以再抽取盛世之气，既然还有优势那就要把优势发挥到极致。

　　别人不敢这样疯狂的攻击，他却敢。

　　在常盛疯狂的攻击当中，海龙一族的几人还好，但是胡媚尤其是虾羯族的三个长老却是显得很是狼狈。

　　突然，常盛的攻击缓慢了下来。

　　“机会！他的法力之气不足了！”胡媚突然双眼一亮，到了他们这个境界，通过对方的攻击就能感觉到对方的法力之气是不是真的快耗尽了，对方就是想要假装法力之气不足也没有办法，现在他就明显的感觉到了，对方的法力之气不足了。

　　“小子，你到底还是太嫩了！”胡媚狞笑一声，身形突然蹿出，一下飞到常盛的身前一掌拍向常盛。

　　“盛世之气！”

　　常盛心中看着飞过来的胡媚，心中默念一声，顿时一阵阵盛世之气涌入体内，弥补着之前已经近乎耗尽的法力之气。

　　随着盛世之气的涌入，常盛体内劲气再次变得充沛起来。看着已经飞到眼前的胡媚，他的双眼之中闪过无限的杀意。

　　之前之所以做那么多，把他们全部引过来，然后又疯狂的使用法力之气为的就是这一刻。

　　“万象仙术！”

　　大吼一声，常盛双手向前，集中体内的盛世之气突然施展出自己在地下的神秘世界所悟出的上品仙术。

　　一时间，一道仿佛无穷无尽的气息从常盛体内窜出，直冲胡媚而去。

　　“什么！”

　　胡媚瞬间瞪大双眼，呆呆地看着眼前出现的一个个幻象，这一瞬间，她感觉到自己仿佛置身于无尽恐怖的地域之中，周遭到处都是强悍的仿佛可以轻易将她撕碎的气流。

　　“这不可能，他的法力之气明明已经耗尽了，怎么还能发出如此强的攻击来？”胡媚呆住了，下一刻，就在她不可置信的目光之中，万象仙术重重的轰击到了她的身上。

　　“轰！”

　　霎时间，胡媚的半边身子被万象仙术轰击的完全爆裂开来。

　　“你不是欺负我的女人吗？现在老子就让你知道欺负老子女人的下场！”常盛瞬间横移到胡媚身前，抬手一抓，自从交战之后就一直没有动用过的万法塔被他倒提着抓在手中，将万法塔当作棍子一般重重地砸在了胡媚的身上。

　　万法塔轰击在胡媚身上，就像是棒球棍挥舞起来，砸在棒球上一般，胡媚的身子顿时急速向这下方坠落而去，而常盛也是同时施展身法向着胡媚追了过去。

　　转眼间的功夫，常盛已经追到了胡媚的身前，同时抬起一只手，一把抓向胡媚的脑袋。

　　“盗世仙法！”

　　霎时间，一股本源之气从胡媚体内窜出流入常盛体内。

　　随着本源被抽取，胡媚的身体也迅速的干瘪下来。

　　这一切的变化来得实在太快了，等到众人反应过来的时候，胡媚已经被抽成了人干。

　　“这……他这是什么恶毒的功法，怎么直接把胡媚抽成了这副模样！”川羯长老顿时大惊。

　　“似乎那些强行抽取别人法力的功夫都是这副模样，他抽取了胡媚的法力之气！”河羯长老一边说着，嘴角也禁不住抽搐了一下。

　　一旁，海龙一族的金长老听到两人的话，不由冷哼一声：“抽取法力之气？哼，就算他抽取了法力之气那又能怎样，抽取了以后，他也需要自己慢慢炼化，短时间内他的实力根本得不到增强。相反，两股完全不同的法力之气在他体内，只会影响他的实力。”

　　“没错，他之前的法力之气也完全耗尽了，现在又有了法力之气，一定是用了什么秘法，咱们再拖延一阵子，等他的秘法消失，就是他死的时候！”

　　“对，这次胜利的必然是我们！”

　　胡媚死后剩下的两族九个长老并没有因此有任何的伤心，众人料定常盛是施展了什么秘法所以才再次拥有了法力之气，于是打定主意拖延下去，一直拖延到常盛的法力之气耗尽。

　　常盛看着对面的九人却是笑了起来，自己的气息会耗尽吗？他们所有人的法力之气耗尽，自己的气息也不会耗尽的，自己可是有盛世之气可以补充的。更重要的是，他们死了一个胡媚少了一分战斗力，而自己却吸收了胡媚的本源。

　　虽然说自己吸收了胡媚的本源，不等于直接增加了胡媚的实力，可自己的实力可是得到增长的，此消彼长之下，他们安能取胜？

　　倒是胡媚的记忆……

　　常盛双目在对方的几个长老中一扫落到了土长老的身上，还真是想不到，这个土长老看起来是对方当中最低调的一个，却是深藏不漏的家伙。

　　这个家伙竟然和胡媚还有一腿，更重要的是土长老竟然还和胡媚有了孩子，那个孩子就是那个假圣女。

　　更重要的是，胡媚竟然知道土长老最大的弱点，土长老的功夫是有问题的。

　　心中一笑，常盛向着土长老逼近而去。

　　常盛本身吸收了胡媚实力就有了提升，对方少了胡媚实力也略有下降，又知道了土长老功法的弱点，没费什么功夫，便成功的重创了土长老，同时施展盗世仙法吸收了土长老的本源。

　　如此一来，常盛实力再次增强，而对方的实力又得到了损耗，更为重要的是，少了土长老之后，他们也无法再次布阵，瞬间优势完全倒向了常盛一边。

　　对方的几个长老更是越大越是心惊。

　　都打了这么长时间了，那个人类的法力之气竟然还没有耗尽，而且他每吸收一个人实力都会大涨，如此打下去如何取胜？

　　斩杀胡媚和土长老之后，常盛又分别斩杀海龙一族剩余的几个长老，本来他是想要先斩杀实力最弱的虾羯族的几个长老的。

　　可是斩杀了一个海龙族的长老后，他却发现，海龙族的这些长老们互相之间太过了解了，有了他们的记忆，斩杀海龙族的长老却是容易得多。

　　终于，随着随后一个速度最快的风长老被常盛盗取走本源，原本妖族一方十大高手中的七个人的本源都已被常盛吸走，一个个全部损落，妖族一方的高手就只剩下了虾羯族的三个长老。

　　“不好，海龙族的长老都死了，看来我们必须请动老祖出手了！”虾羯族三个长老对视一眼，皆尽看到了对方眼中的惊骇。

　　“幸好，我们早有准备。老祖即便不能直接动手，他也能通过大地，将法力传给我们！”

　　无尽的地下，一个老者突然抬起头来。

　　“好猖狂的小子，真当我虾羯族无人吗！”老者突然伸出手来，按在了身前的大地上。霎时间，一股股异常浓烈的法力之气从他的身上散发而出，沿着地面飞速的向着上方涌去。

　　只是一刹那的功夫，这股法力之气便已经从海面窜出。

　　“嗡嗡……”

　　海面上，常盛双目突然一缩，眼前，原本早已落败的虾羯族的三个长老，突然间，实力再次暴涨，每一个人竟是一下拥有了不弱于他的实力。

　　“不对，就算是他们使用秘术，实力也不可能瞬间暴涨如此多，而且我明显的感觉到有一股法力之气从外界传了过来。”

　　常盛勉强抵挡住身前实力突然暴涨的虾羯族三个长老的攻击，心中飞速思索起来，据说虾羯族还有两个一直在闭死关的太上长老，这一次实力暴涨的又是虾羯族的三个长老，看来，是那些闭死关的老家伙在出手了，他们倒是聪明，竟然想了如此一个方法。

　　想明白之后，常盛顿时笑了起来：“你们那两个老家伙竟然出手了，他们真是好胆量啊，也不怕引发天劫！”

　　“哼，太上长老的智慧其实你能想到的，小子我们承认你很强，但是有了太上长老出手，你必死无疑！你想不到吧，太上长老能用这等隔空传功的方式出手，倘若是在别的地方，我们的确拿你没有办法。但是在这里，这是太上长老们闭关的地方，太上长老可以传功给我们，更不用担心天劫降临，因为太上长老根本就没有出手，小子，你就等死吧！”虾羯族的三个长老脸上已经浮现狂热之色。

　　“是吗？不会引发天劫！”常盛突然哈哈大笑起来，抬手向着天空一举，顿时，天空中，天道外丹陡然绽放出无比耀眼的金色光彩。

　　与此同时，天空中，一团团的乌云开始凝聚。

　　“那是天劫！”

　　“天劫！这小子想要劈死谁！”

　　虾羯族的三个长老脸上皆尽露出惊恐之色，他们可是亲眼见到过对方使用那法宝引发天劫的，看来这次这小子被逼到了绝境，又要使用那一招了。只是不知道这次倒霉的人是谁，只是希望不要是自己！

　　“跟那小子仇恨最大的就是胡媚了，这小在应该是劈胡媚吧！”

　　“可是胡媚已经死了！”

　　“他会劈谁？”

　　虾羯族的三个长老不由自主的向后退却而去。

　　“喀嚓！”

　　天空中，突然一声巨响传出，乌云之中，一道金黄色的龙形闪电，突然间从劫云中猛地窜出，向着下方劈落而下。

　　随着这道金色的龙形闪电劈落，天空在这一刻霎时被撕裂开来，这一方世界在这一刻猛烈的颤抖起来，整个海洋在这一刻像是完全翻转了过来一般，无尽的海水凌空卷起，大地猛烈的颤抖个不停，附近的岛屿更是开始分裂。


第729章 我们投降

　　“不对，这天劫不是冲着我们去的！”

　　随着天劫坠落，众人惊讶的发现，这天劫似乎不是冲着这里的任何人去的，而是冲着一处无人的空地砸落而下。

　　“那是……那是两位太上长老闭死关之处！”

　　“轰！”

　　巨大的闪电劈落到巨大的坟冢之上，霎时间，天地在这一刻为之失色，阴阳似乎也在这一刻为之颠倒，整个空间之中，似乎是剩下一个声音，闪电劈落的声音！

　　“不……”

　　坟冢之下，刚刚出手的太上长老脸色突然大骇！

　　“这天劫是冲着我来的，为什么，我在闭死关而已，我并没有出手，为什么这天劫还会降落，不……”

　　太上长老最后一个不字还犹在口中，龙形闪电已经将地底上方的巨大坟冢轰成了齑粉，金色的龙头宛若混沌时代的龙神一般，张开巨口向着他一口咬下！

　　“咚！”

　　闪电坠落，顿时，太上长老被击的一下坐到在了地上，在天劫的轰击下，他一半的身子都已经烂掉！

　　“好强的天劫！”

　　常盛等人站在天空之中，可以清晰地看到天劫坠落后的情形，那太上长老都是将要飞升之人，可是面对这天劫，抵挡之后，身子却是烂了大半，倘若这等天劫轰击到自己等人身上，估计一下就会被轰灭的渣都不剩。

　　一道天劫坠落，随即，第二道，第三道天劫接踵而至，虾羯族的太上长老根本就没有反应的时间，更是没有一点抵抗，身子不断的受到金色闪电的轰击。

　　金色闪电不停的坠落，只轰击的地面上，烟尘乱飞，金光四射，即便是以常盛的视力都无法看清里面的情形。

　　大约半柱香的时间之舟，天空中的劫云才渐渐散去，天劫消失，露出了那一方空间的情形。

　　那座太上长老原本所在的岛屿，整个岛屿已经完全消失不见，一点也看不出，这里曾经还有过一座岛屿。

　　“太上长老，我感觉到不到太上长老的气息了，太上长老他……”

　　“太上长老被天劫砸死了，这怎么可能？太上长老刚刚根本就没有动手的，他怎么会引发天劫的？”

　　虾羯族的三个长老一下懵了。

　　“没有什么不可能的，只要他露出一丝的气息，我就能让他引发天劫！现在，你们的太上长老已经死了，没有了外力的帮助，我看你们如何挡我！”

　　常盛狂笑一声，驾驭者万法塔和千宝城向着虾羯族的三个长老杀了过去。

　　没有了太上长老相助，虾羯族的三个长老和胡媚再加上海龙一族的长老都不是对手，何况现在。

　　“轰轰轰……”

　　不过片刻功夫，虾羯族的三个长老尽皆身损，而海域之上的另外一座巨大的坟冢之中，一个佝偻的身影深深的所在坟冢之下的地下密室内，身子不断地颤抖着。

　　“太强了，实在太强了，这就是仙人天劫的威力吗？完全没有一点渡过天劫的可能！”

　　常盛杀死了假圣母和虾羯族的三大长老还有海龙一族的六个长老，身前的敌人却是只剩下那些在他眼中不是很入流的家伙了。

　　常盛扫了这些人一眼，心中暗自算计起来，这些家伙，虽然说不怎么入流，可是蚊子腿再小也是肉啊。这些家伙，人数这么多，吸收了之后，也是能有不少本源的。

　　常盛双目一扫这些人，就要再次动手，可是他的手掌才刚刚抬起来，下一刻，对面的人群中，一个声音突然响起。

　　“不要动手，不要动手，我们认输！我们投降！不要杀我们！”

　　“对，我们投降，不要杀我们！”

　　“投降，我们投降了，不要杀我们！”

　　常盛一下子懵了，这算什么情况，怎么一下就投降了呢？打不过就认输投降，他们当这是擂台战吗？这群家伙，还真是搞笑！

　　“投降？你们觉得可能吗？你们当初想要杀我的时候，怎么没有让老子认输投降呢？”常盛一脸嘲讽的望着对面的众多之前没有归降的海羯一族的人还有那群海龙一族的妖族之人：“打的过就杀死老子，打不过就认输投降，天底下哪有这么好的便宜事！”

　　“啊？”刚刚还大声吆喝着要投降的众妖族一下呆住了，沉默了片刻，这些妖族几乎是在同一时间爆发出更大的喊叫声来。

　　“你不能这样，我们认输了，你不能赶尽杀绝的。”

　　“是啊，我们已经投降了，你要留我们一条命，这样你还能拿我们去还钱！”

　　“对，你杀了我们什么好处也没有，还会遭到整个圣族的报复。可是你留下我们，我们可以写信给家里，你可以拿着我们的信去我们家里换钱、换材料、换药材、换女人，换你想要的一切。”

　　“放了我们，我们家中一定能拿出让你满意的价格的，你放心好了。再说，这也是我们圣族的规矩。”

　　“是的，我们认输投降了，你就不能杀死我们的，这是我们圣族的规矩！”

　　“妖族的规矩？”常盛听到这些人的话，转头望向身旁投靠了自己这边的海羯，他还是第一次听说妖族有这样的规矩。

　　“你们妖族有这样的规矩？认输投降之后，就不能再杀他们了？”

　　“是的，我们圣族有这样的规矩。”海羯眉头微不可察的轻轻一皱，竟然又叫自己圣族叫做妖族，真不知道这吕九哲怎么想的。他现在可是和圣族的圣母在一起的，可是他竟然还不改口称呼圣族。还有圣母也不纠正他，不过圣母都不纠正了，自己更不能说了，说不得引得这个家伙心中不爽，能直接一巴掌拍死自己。

　　海羯虽然心中别扭，但还是耐心的开口解释道：“在我们圣族是有这个规矩的。倘若是双方交手，一方不敌的话，是可以主动认输的。只要有一方认输，另外一方便不能赶尽杀绝了。当然了认输的一方他们既然认输了，那么暂时他们也要归对方管辖。一直等到他们的人带着赎金来把他们赎走为止。”

　　“我们圣族定下这个规矩主要是为了我们圣族内部冲突太激烈，内部损耗实力。”海羯一口气解释完，不过最后却还是有一句话没有说出来。不消耗内部的实力，主要就是为了进攻人类的，首当其冲就是对付大齐王朝！

　　“嗯？你们妖族竟然还有这么一个规矩。”常盛闻声眉头轻轻一皱，这个规矩倒是出乎自己的意料，这估计让妖族的人之间的争斗跟擂台战一样了，唯一不同的是。一个是输的一方直接淘汰，另外一个是输的一方需要付出赎金才能把人赎走。这个规矩倒是让自己之前的想法泡汤了。

　　“对了，既然有这个规矩，那么你们妖族的人是不是都遵守了，有没有不遵守规矩，直接把人都杀光的？”常盛想了想又问出了一个问题。

　　“杀光，这个是有的。”海羯几乎不用回忆便张口说道：“有一些族群之间内部矛盾非常深，甚至可以说是世仇。他们之间的争斗，从来都是到杀光对方最后一个人为止。”

　　“哦？可是之前不是说，那是你们妖族的规矩吗？那些人违反了你们妖族的规矩，你们妖族没有处理他们？”常盛一听到这里心中顿时一亮，似乎这里面还有文章可做！

　　“这还能怎么处理？”海羯脸上露出不屑之色道：“但凡是敢违背这规矩的，都是那些大的族群，小的种族和族群怎么敢违背这规矩呢！对那些大的族群，怎么处理？”

　　“果然如此！”常盛心中一笑，心中一下有了主意，转头望向那些叫喊着说要投降的妖族之人，轻轻点了点头道：“老子刚刚问了，你们妖族的确是有这个规矩。”

　　“是啊，我们怎么敢骗您呢？”

　　“就是啊，我们绝对不会骗您的，我们圣族的确是有这个规矩的。”

　　“您放心，只要您带着我们的手信，我们的家族是绝对会满足您的要求的。”

　　投降的妖族众人一个个一边大喊着，还用眼睛的余光瞟着一旁的海羯，他们第一次觉得海羯是如此的可爱。

　　刚刚他们都听见了，那个杀死自己这方十大高手的恶魔就是像海羯问的话的。还好，海羯都如实回答了，倘若没有之前海羯背叛，对方说不定连问都懒得问，直接就杀死自己等人了，那样死的可就冤枉了。

　　至于海羯之前的背叛，看在他刚刚说了话的份上，就原谅他吧。

　　常盛听着妖族众人的喊话，脸上表情却是一下变得狰狞起来：“不过，我可是听人说，你们妖族之前内部拼杀的时候，也是有许多人和族群根本就不管这个规矩，都是直接把对方赶紧杀绝的。”

　　“啊……”

　　“这个……”

　　“那……”

　　妖族刚刚还在兴奋之中，突然间听到对方这句话，一个个脸上的表情顿时僵硬住，感觉就像是正处在温暖和煦的阳光之中，却是被人突然浇下一桶冰水，那桶还是加长版的。一桶浇下，浑身上下从头凉到脚。

　　“海羯这个混蛋！”

　　“海羯这个吃里扒外的！”

　　“老不死的海羯，他怎么还没老死！少说一句能死吗？少说一句，没人当他是哑巴！”

　　一个个妖族之人，恶狠狠地瞪着站在天空中的海羯。

　　海羯身为涅槃境的高手，感官何等的敏锐，只是一瞬间便感觉到了下方众人目光中的恨意，感受着这一道道让身为涅槃境高手的他都发颤的目光，海羯心中暗暗叫苦，这关自己什么事嘛，有本事你们这样看吕九哲啊！


第730章 赎金

　　妖族众人，大骂着海羯，可是心中也知道，骂海羯一点用也没有，关键还是在那个叫做吕九哲的人类身上。

　　“其实，那种赶尽杀绝的事情还是非常少的。”妖族之中一个像是很有地位的中年人当先冲着天空中的人类男子开口道：“一般情况，大家都会遵守规矩的。”

　　“是啊。况且您跟我们也没有多大的仇恨，一切都只是误会而已。”

　　“对对对，是误会，一切误会都是因为假圣母，我们没有搞清楚状况。现在假圣母已经死了，我们之间根本就没有什么生死大仇，我们只是被蛊惑了而已。”

　　常盛听到这群妖族的话，顿时笑出声来：“哈哈，还真是好笑。误会？有这等误会吗？因为误会，你们之前就要杀死我！还有这阵仗，你们看看这是多大的阵仗，什么误会能搞出这么打的阵仗来！”

　　常盛说着，抬手一指下方的众人，声音陡然间便的冷冽无比，霎时间，这一方空间的温度也随之陡然降低。

　　“你们打得过老子，就想杀死老子。打不过老子，就求饶，老子还不能杀你们。你们是在做梦吧！既然之前有人赶尽杀绝，那老子为什么不能做，你们这些家伙，留着只会成为后患！”

　　“不要啊！”

　　“不要杀我们！”

　　“我们是真的认输投降了，我们不会成为什么后患的！”

　　妖族众人一听到常盛的话，一个个吓得再次惊呼出声，甚至有些人听到说要赶尽杀绝，更是一屁股坐倒在了地上。虽然说，对方说话的语气只是有些冰冷，也没有什么杀气释放出来。可是对方实在太恐怖了，一想到之前对方杀死十大高手时的情形，谁心里能不发颤！

　　“不要杀死我们，我们都已经投降了，对您也没有任何威胁，您杀死我们也没有任何好处的！”

　　“是啊！您杀死我们的话，您也没有任何的好处的！”

　　“没好处？没好处又怎么样！”常盛狠声大叫道：“杀死你们，老子心里爽！”

　　世界一下子安静下来，杀了所有人心里爽，这能算是理由吗？可是这么说，却似乎又是做好的理由了。

　　常盛看着一个个不知道应该再如何开口是好的妖族众人，顿了一下后，继续开口道：“再说了，你们能给我什么东西？你们给的那些东西，老子还看不上，老子现在什么也不缺。还不如杀了你们，心里爽快一下！”

　　“嗯？”

　　常盛这一句话一落下，一众妖族之人心中却是突然一亮，对方杀死自己等人是因为觉得自己等人给不出让他满意的东西，只要能拿出让他满意的东西来，这不就行了吗！

　　想到这，一个个妖族之人再次高声大喊起来。

　　“不要杀我们啊，你想要什么东西都好说。”

　　“您要什么，我们都可以给您的。您不要钱财，我们就能给您药材、给您炼制法宝的材料。”

　　“绕了我一命，我可以送给您五个……不，不，送给您十个一等一的大美女，那可都是还没开苞的雏！”

　　“我家里是专门做药材生意的，您饶了我……”

　　一众妖族再次发现了求生的可能，又一次高声呼喊起来。

　　在这一声声的呼喊声中，常盛的耳边，海羯长老的声音却是轻轻响起。

　　“吕大人，您可不能听了他们的话，就这么放他们离开。这些人，一旦让他们离开，早晚都会是心腹大患的，要我说，您干脆杀了他们！”

　　“嗯？”常盛听到海羯长老的话一下愣住了，倘若这话是别人跟他说的倒是没什么好奇怪的，可问题是说这句话的人是海羯长老，海羯长老可不是这等杀伐果断的人，莫不是刚刚那群人骂海羯长老，这海羯记仇了吧。

　　常盛深深地看了海羯一眼，顿时把海羯看的浑身上下都变得不自然起来，心中更是直打鼓，刚刚您的意思可是非常明显的，您是要杀死对方的，现在我也顺着您的话来说，您怎么这么看我呢？

　　海羯正奇怪着，耳边，刚刚还充满了寒意的声音一下变得温和了许多。

　　“你们说什么？能给出让我满意的东西？老子都是很好奇，你们能拿出什么东西来赎你们！”常盛抬手一指投降的妖族众人道：“老子现在给你们一个机会，一会，你们家族都会拿什么东西来赎你们，都给老子写出来，老子满意就先饶你们一条小命，不满意，那就给老子去死好了。”

　　常盛说道后来，脸色再次变得森寒起来，心中却是暗笑，自己等的就是这个机会。说什么赶尽杀绝，那都是骗骗这些家伙的。

　　自己这段时间可是只有支出没什么收入的，法宝和药材一直都是在消耗。这样下去可不行，也应该有些收入了。让这群家伙自己写赎金，肯定会有意想不到的效果，那些最贪生怕死的家伙，一定会拼命地写宝贝。

　　至于那些拿出的东西让自己不满意的家伙，那就只能由自己来亲自规定赎金了！

　　很快，之前早就投靠了过来的，那些有良心的虾羯族的族人带着笔和纸张，走到了才刚刚投降的妖族众人中间。

　　没多长时间，一张张写满字的纸张被递到了常盛的眼前。

　　“唔……这一张写得不错，字也好看，文笔也好，关键是这里面写的材料。这些材料的品阶还真是不低，这个人就暂时先留下他一条小命吧。”

　　“我看看这张，哦，药材给的倒是不少，可是这些药材的品阶，这也太低了，尽是一阶的药材和两阶的药材。你们去问问他，他的小命难道就只值这等药材？如果是，那就躺他去死好了。”

　　“这张……这是哪个傻叉写的？送老子二十个顶尖的美女！老子是那种人吗？啊！况且老子的丈母娘还在这呢，这是要害死老子吗？”

　　常盛双手飞速的拿过一张张写着赎金的纸张，双眼飞快的在这上面掠过，一张张纸张，不断的传递着，没多久功夫，他已经看完所有纸张。

　　随手把一段纸张递给海羯，常盛开口道：“这些人给的赎金都可以，剩下的那些人，他们的赎金不够，我给你定下一段赎金，你交给他们，倘若他们答应，就可以活下来，不答应，那就去死吧。”

　　常盛说吧，找来一张纸张，想了想之后，提笔在上面就写了起来。不过片刻功夫，他已经写满了整整三张纸，随即递给了海羯。

　　海羯接过纸张淡淡地扫了一眼，随即脸上猛然一阵抽搐，这是赎金？这也太狠了吧，这赎金……罢了，既然他要这么规定，那就给他们看看。

　　“你们自己提出的赎金我们没有答应，下面这一份赎金你们自己看一下……”海羯拿着手中的纸张照着上面的字念了起来。

　　没有出乎他的意料，他的话才一落下，下方妖族众人再次大声叫喊起来。

　　“这就是赎金，这是我们的赎金有没有搞错！”

　　“这一份赎金，就算是赎十个人也足够了，他写的竟然是只能赎走一个人！”

　　“这也太过分了！”

　　常盛静立在天空之中，听着下方众妖族的叫喊声，心中冷笑不已，这就是人性，这些家伙，面对死亡的威胁的时候，一个个大叫着让自己不要杀他们，说是可以答应任何条件。可是现在，一旦自己同意跟他们谈赎金了，一个个转眼就忘记了死亡的威胁，又开始谈赎金的多少了，这就是人性！倘若现在他们的生命再次受到威胁，他们还会再谈赎金的多少吗？

　　“嫌老子的赎金定价高？很好，你们可以不给赎金，老子没有逼着你们交赎金，不想交赎金的等着死就是！至于其他人，想交赎金的，按照刚刚的价格，再加一成！”常盛望着下方的妖族众人伸出了一根手指。

　　“什么再加一成？”

　　“我们可没有多说，我们都答应了，是他们在喊的。”

　　“您不能再加一成了！”

　　一众妖族之人，再次听到死字和增加赎金之后，没有再说之前的赎金太贵了，而是开始说再增加的那一成的问题。

　　“两成！”常盛又竖起了一根手指头。

　　“两成？”

　　“有……”

　　下方妖族众人，口中才刚那个喊了几个字，却发天空之上的男子似乎又要竖起第三根手指，一个个吓得顿时转口，大声喊道：“好，好，我们同意了，两成，我们同意了！”

　　“我们这就写信，让家里带来赎金，你可不能杀再杀我们了，也不能再提价了。”

　　常盛眼看众人都已经答应了自己的要求，心中微微点了点头，耳边，胡雨娴的声音却突然响起。

　　“这些人，你就真的这样答应放了他们了？”

　　“放了他们？我说的可是等拿到赎金再放了他们，拿不到赎金我可不会放了他们，而且想要见到人，先拿八成的赎金来再说。”常盛冷冷笑道：“等他们拿赎金来了，就是这群人死的时候。”

　　“拿到钱再杀死他们？您这样做，可是会惹起大麻烦的。”海羯在一旁听到常盛的话，顿时焦急起来：“在我们圣族的历史上，从来没有人敢这样做的。那是会遭到整个圣族的唾弃和追杀的！”

　　“你们不敢那么做，可是老子不一样，老子又不是妖族的人。”常盛满脸不屑道：“再说，老子也有办法让他们发现不了，是老子做的手脚。”

　　常盛望着身下的一众人等心中暗笑，这些人可是自己的敌人，自己怎么会就这么容易放走他们。


第731章 符箓

　　自己要炼制一种丹药，让他们服用后，让他们的力量全部转化为本源，同时又让他们无法使用这些力量，让他们变成普通人。等到他们一离开之后，自己就吸收他们的本源，没有了本源到时候他们自然就死了。问题是，自己要想个办法让他们全部服用了自己的丹药。

　　常盛正思索着，耳边海羯的声音又响了起来。

　　“圣母、吕大人，这个……他们这么多人，一会您两位假如不在了，可如何看管？我们的人可没有他们人多的。”

　　“放心，我会布下一座大阵，让他们全部进入大阵之中，用大阵困住他们。倘若没有我打开大阵，他们谁也跑不出来。”胡雨娴闻声却是毫不在意。

　　“进入大阵？恐怕他们不会那么老实吧？”海羯还是有些担心，在圣母眼中，这些人没有什么危险，可是对自己等人来说却是一个大麻烦。

　　“不老实？不老实正好，我要的就是他们不老实。”常盛一听海羯的话，顿时就笑了起来：“就算是他们老老实实的什么也不做，我也要让他们不老实起来。”他可是还要找理由让那些人都乖乖的服下他炼制的丹药的。

　　常盛把看管俘虏的事情交给了海羯之后就不再管别的事情，处理、管理族人的事物可不是他擅长的，他擅长的东西还是炼丹。

　　常盛在岛屿上，寻找了一处僻静的山洞，便开始炼制丹药。对他来说，炼制这种丹药并不难，唯一比较麻烦一些的是炼制的丹药比较多，所以比较费时间。

　　直到三天之后，他才炼制好了所有的丹药，从那僻静的山洞中走了出来，才刚刚一走出山洞，迎面，一个身影就映入他的眼帘。

　　“吕大人，您终于出现了。”一个虾羯族的族人一等常盛出现，立刻小跑过去，恭声道：“那些俘虏他们的族人们昨天来到这里，说是要赎回他们的族人。”

　　“哦，这些家伙们来的倒是够快的。”常盛轻轻点了点头，他认得出来，眼前这个虾羯族的人，是在战斗之前，一点也没有摇摆，就投靠过来的人。

　　海外妖族所处的海域上，岛屿众多且大多数岛屿都不是单独存在的，而是聚集在一处的。常盛很快便来到另外一处专门看押那些俘虏的岛屿。

　　在岛屿的中心地带，早已被布下一处大阵，身在阵法之外，除了布阵之人和某些阵眼处，根本就无法看到阵势内的情形。

　　常盛一来到岛屿上，远远的便看到，在这大阵之外有几乎上百名没有见过的妖族之人聚集在一起，正焦急的向着岛外的海面上张望着。

　　抬腿轻轻在船舟上一塌，常盛身形一闪，顿时从船舟上飞出，身影一闪已经出现在了众人眼前。

　　“好快的速度！”

　　正在焦急等待的众人一直注意着海面，等待着那个叫做吕九哲的家伙出现。他们都很清楚的看到了一道身影急速闪了过来，可他们上百人，如此多双眼睛，竟然是没有一个人看清对方的样子，直到对方落到了眼前停住，才看清对方的相貌。

　　“吕九哲！”

　　顿时，众人瞬间反应过来，来者定然就是那个名叫吕九哲的家伙，整个海外圣族内，他们不认识的，又拥有如此实力的，也就只有那个刚刚打败了十大长老还有俘虏了他们许多族人的吕九哲了。

　　“没错就是老子。”常盛盯着眼前这些人很不耐烦道：“你们人既然来了，那么东西呢？你们的族人给你们写信的时候，应该说的很清楚了吧。”

　　“你要的赎金我们已经带了八成而来，不过嘛，我们可不能就这样把东西交给你们。”一众妖族中，似乎是为首的一个中年男子开口道：“你最少应该让我们看到人吧。谁知道，你们有没有杀死他们！”

　　“想要看人，简单。跟我来。”常盛身形一闪，一下飞到了附近的一座小山峰之上，随即抬手向着下方一挥。当初，胡雨娴布置阵法的时候，也把这个阵法的出入方法以及控制之法都交给了他。

　　片刻功夫，原本看起来空无一人，栽满了密密麻麻的树木的一片山头渐渐的浮现出原本的相貌。没有多长时间，一个巨大的平台一样的峡谷出现在众人面前，在峡谷之中，一个个被俘虏的妖族之人或是双腿盘坐在地上、或是互相交谈的、甚至还有的在研究者这个把他们困住的阵法。

　　“族弟！”

　　“表哥！”

　　“侄儿……”

　　大阵内的情形才刚刚浮现出，顿时，山峰上，一声声的惊呼响起。

　　常盛耐着性子等这一声声惊呼声渐渐小了之后，才开口道：“好了，人你们也看到了，那么现在是不是应该先把八成的赎金交出来！”

　　“不行，现在还不能把定金给你！”对方那个为首之人使劲摇了摇脑袋，开口道：“我们只是远远地看到了大阵里面的情形，谁知道这大阵是不是你们用来迷惑我们的？我们要进去看一看，他们到底是不是真的还活着，你们有没有给他们下毒！”

　　常盛的眉头一下皱了起来，还想要进去看，这些人肯定没有安什么好心，不过，这倒也是一次机会，自己能得到更多宝贝的机会！

　　“好，你们可以进去看。”常盛轻轻一点头，再次抬手一挥，指着下方的峡谷道：“现在阵法已经打开了，你们尽管进去吧。”

　　“好！”

　　一众妖族一点头，随即飞快的飞入山谷之中。

　　常盛远远地站在山顶上，只见到这些人以落入山谷中后，那些原本被关押在这里的妖族之人顿时兴奋起来，一阵阵欢呼声传入耳中，而进入山谷中的众人更是跟对方不断的拥抱，拍打着对方的肩膀。

　　“咦？不对，常盛，那些进去的人有问题。”古天魔苍老的声音日突然在常盛的耳中响起：“常盛，我感觉到了符文的气息，进入阵法中的那些人他们都拿出了符箓，而且每个人身上都有，数量还非常多，否则的话就算是我也感觉不到这符箓的存在。”

　　“符箓？”常盛浑身一震，符箓自己还是知道的，其实用地球上的话来解释，大部分符箓可以说是一种非常神奇的一次性法宝或是法术，当然还有一些特殊的符箓不在此列。

　　符箓是那些大能们，通过特殊的手法，将自己的法力或者法术刻画在符纸或者帛上，并将之封存在其中。这些符箓里面封存的可能是某些神奇的攻击性法术，也有可能是一些降妖除魔之法，还有可能是保护之法，甚至其中甚至会封存一些特殊的远古异兽的魂魄！

　　比起法宝来，那些法宝必须实力达到一定的境界才能使用，但是符箓却是没有这么多的要求，只要是修炼者便能使用符箓。甚至一些特殊的符箓，就算是普通人都可以使用。

　　符箓比起法宝来说，却是显得更加珍贵，即便是自己来到天元神州大陆这么久，别说见到符箓，就是关于符箓的消息，自己都没有听说过几次。

　　眼下，古天魔却是说感受到了符箓的气息，这些人竟然动用了符箓。

　　常盛双眼一下眯起，这群人果然是有备而来，也不知道他们所用的到底是何等符箓，不过他们现在还没有动用符箓，显然他们也没有信心，他们的符箓能完全压制住自己。但是，面对符箓自己也不得不防。

　　阵法之中，一个个妖族之人互相拥抱着，在拥抱的瞬间，一张张符箓被交换到了那些被看押的俘虏手中。

　　“收好符箓，这是我们的族长大人亲自带来的，一会等我们出去之后，你们按照符箓上的指引排好方位，然后释放出符箓。这里面隐藏着数只远古凶兽的精魂，甚至还拥有一头强大无比的未知凶兽的骸骨。”

　　“你们两边同时动用符箓便能操控那头远古凶兽，凭借那只远古的凶兽，定然能阻挡住吕九哲，到时候我们两面夹击，定能一举攻破这个大阵，然后用那远古凶兽的骸骨挡住吕九哲，我们便可以安全逃离了。”

　　一个个后进入阵法的妖族之人不断地向着和自己拥抱的同伴密语传音着。

　　“放心好了，这一次我们定能逃出去。还想问我们要赎金，这小子他是在做梦，倘若不是几位长老在闭死关，哪里容这小子嚣张！”

　　“倘若不是那符箓必须分阴阳两极两个地方使用，才能唤醒凶兽骸骨，我们还要确保你们的安全，我们早就唤醒那骸骨直接一路杀进来了！”

　　许久，当这些人将手中的符箓分给一众被看押的俘虏之后，这才纷纷离开大阵，飞回到了山峰之上。

　　众人才刚刚落到山峰上，常盛立时如同一道幽灵一般，一下出现在了众人的身前。

　　“好了，现在人你们也看到了，也确定他们都没有问题了，那么定金是不是也应该交出来了？”

　　“这没有问题，不过你要先等一会。”对方为首之人很是淡定道：“吕九哲你的实力我们可是都清楚的了，我们可不敢把定金带在身上，不然假如你想要强抢，那我们可就陪大了。定金我们带来了，不过却是由另外的人带在身上，我们只是来确认我们的族人现在是否安好。”

　　“当然你放心，现在我们已经确认了族人的安危，我们会把赎金如数送上的。一会我们先回去，然后会派遣族人分批把赎金送来。当然我也希望你们能遵守诺言，也分批送出我们的族人来。”


第732章 镇压

　　“哦，原来是这样，你们想的还真是周密。”常盛笑呵呵的看着眼前对方为首之人，下一秒脸色却是陡然变冷，一股仿古来自几万里外苦寒北国中的寒风从他身体的四周刮出。

　　“你们不是有符箓吗？有符箓你们还怕什么！”

　　“符箓，你怎么知道的……”妖族为首之人一下被吓住了，只是短短的瞬间工夫，他就反应过来，事情败露了。

　　心中暗叫一声不妙，他运转法力之气就要逃走，可是还没来得及动作，一只大手已经从对面抓了过来。

　　他只是觉得眼前空气瞬间变得凝固起来，身体在这一刹那一下变得沉重无比，紧接着，一只手掌在眼前一闪，下一刻，他便感觉到自己的脖子已经被一只大手抓住。粗厚的手掌像是铁钳一般，死死的抓着脖子，让他的呼吸都般的困难无比。

　　“想要跟老子耍花招，你们这是找死！”常盛抓着对方的脖子，体内法力之气犹如一道喷泉，爆涌而出。手掌上法力之气急速凝聚着，转眼间便换作一团闪闪发亮的银色光芒，在手掌之中吞吐不定地跳动着。

　　“给老子趴下！”

　　常盛抓着对方的脖子，重重地往地上一甩。

　　妖族为首之人庞大的身躯顿时如同一块被抛石车抛出去的石块，飞速飞了出去，眨眼间便飞出了三十多丈的距离，重重地砸到了对面的一座小山峰上，发出一声巨响。

　　并不大的山峰上，整个山峰在巨大的冲击之下，山峰顿时炸裂，一块块或大或小的石块跌落而下，对方那为首之人也是随之向着下方滚落下去。

　　“还有你们，也都给老子趴下吧！”常盛一下砸飞对方为首之人之后，目光一下转向了对面的妖族众人。

　　“不好，快跑！”

　　“快放出符箓！”

　　“符箓，不要布阵了，先用符箓再说！”

　　一个个妖族之人看到带头的人被打晕之后，再看到对方的强悍实力，心中霎时大骇，一个个来不及多想，抬手就要放出符箓，可是大部分人手掌才刚刚抬起来，一道道的犹如绳索一一般的光束变飞了过来。

　　“万象仙术—束仙术！”

　　常盛冷哼一声，身体周遭，浓烈的法力之气突然间再次攀升起来，一道道银色的光束从他的体内猛然窜出，向着周遭的众多妖族之人飞去。

　　眨眼间的功夫，前来赎人的一众妖族之人，有一半多的人便被这一道道银色的光束束缚住，无论他们怎么挣扎都无法突破这光束的舒服。

　　“哼，没有用的，在绝对的实力差距下，面对束仙术，再怎么挣扎也是徒劳的！”常盛冷哼一声，抬头看着身前剩下一部分没有受到束仙术攻击，而且已经拿出符箓准备释放的妖族之人，手掌一挥，巍峨庞大的千宝城从他的脚下浮现而出。

　　“千宝齐鸣，去！”

　　常盛就像是一个指挥千军万马的将军一般，抬手一直，身千宝城上，一件件悬挂着的法宝顿时犹如听到命令的士兵，从城墙上飞落下来，自动组成一把把不同的法宝兵气，呼啸着砸向了还没有被束仙术束缚主的妖族之人。

　　“呜呜……”

　　上千件法宝在天空中飞行，所过之处，却是犹如蝗虫过境，一个个妖族之人甚至连自己的法宝都来不及释放，便已经被千宝城上的法宝所击倒。

　　胡雨娴所布置的大阵之中，一个个妖族俘虏按照符箓的指引，跑到特定的方位上，随即拿出手中的符箓等待着外面同伴接应的声响。

　　“轰轰轰……”

　　突然，阵法外，一阵阵的打斗声传入阵法之中。

　　“奇怪，怎么这么快就开始打起来了，不是说还要再过一段时间吗？”

　　一个个妖族俘虏面面相窥，这动手也太快了吧，他们这可是才刚刚出去的。

　　“别管那么多了，也许是有意外发生了，总之机会只有这么一次，我们快快释放符箓吧！”

　　“对，快释放符箓！”

　　一众妖族之人拿出手中的符箓，按照同伴所诉说的，抬手挥出一道风刃划破手指，顿时一滴滴鲜红的血液滴落到了一张张符箓上。

　　鲜血落入符箓之中，只是一滴鲜血而已，可是瞬间工夫，整张符箓却是一下被染成了鲜红色，一道道血红色的光芒从符箓中窜出。

　　众妖族手中的符箓明显的分成了两部分，其中多数人的一部分符箓中窜出的红光聚集在一起，发出一道漆黑的光芒窜出阵法，向外面射去。另外少部分妖族之人手中符箓窜出的光芒聚集到一处，却是在天空中慢慢幻化出了一道凶兽的影响。

　　那是一头浑身血红的猛虎幻象，和寻常见到的猛虎不同，这只猛虎幻象的颈部，却是生有一圈长短不一的倒刺，而在他的头部，更是没有寻常猛虎额头上都有的王字，在它的额头上，是一个血字！

　　血色的猛虎幻象方一浮现，一股来自遥远蛮荒时代的恐怖气息瞬间遍布整个阵法之内。

　　“吼……”

　　一声巨吼，血色猛虎身在天际之中，却好似是踩在大地之上，四肢猛然一蹬，身子瞬间飞跃而起。

　　众妖族之人只觉得眼前一道血红色的身影一闪，猛虎已然飞到大阵的边缘处，双腿站立，直起身子，巨大的双爪中高高举起重重地拍在了阵法的前方。

　　霎时间，整个大阵随之猛然颤动起来。

　　“这符箓果然厉害，再有他们从外面配合，这大阵一定能被打破！”

　　“对，大家快点准备，大阵一旦被打破，咱们立刻冲出去。”

　　一众妖族俘虏看到血色猛虎的力量，顿时兴奋起来。

　　阵法外面，常盛刚刚收拾完上百名妖族之人，立刻感受到里面的大阵的振动，心下不敢耽搁，身形一闪落入大阵之中。

　　“嗯？这只血虎的幻象，这就是符箓里面召唤出来的吧。”

　　常盛一眼看到正在不断攻击大阵的猛虎幻象，抬手一挥，万法塔浮现而出。

　　“去！”

　　常盛抬手一指，顿时万法塔急速窜出，砸向天空中的血色猛虎。

　　“轰！”

　　万法塔的速度实在太快，血色的猛虎根本连反应的时间都没有，就已经被万法塔击中，顿时血雾飘散，血色猛虎消失不见。

　　“啊……不会吧！”

　　“就这么死了！”

　　众人一个个皆尽呆住。

　　“哼，你们竟然还想逃跑，我看你们这是想死！”常盛立在天空之中看着眼前的一众妖族俘虏。

　　“不要啊，我们不敢了，我们再也不敢了！”

　　“我们是被他们蒙蔽了，再给我们一次机会吧，我们的家族一定会给你更多的赎金的！”

　　一个个妖族之人听到常盛的话，顿时吓的高喊起来。

　　“再给我赎金？可惜你们的话已经不可相信了，除非，你们服下这些丹药。”常盛拿出刚刚炼制出来的丹药，一众妖族之人虽然不想服用这些丹药，可是在生命的威胁下，还是一个个无奈地点了点头。

　　很快，包括原来的一众俘虏还有新来接人的上百名妖族之人都服用了常盛炼制的丹药。

　　“这些妖族，竟然还把八成的赎金带来了，看来他们是担心计划有变，特地带来迷惑自己的，不过正好便宜了自己。”

　　常盛翻看着搜刮而来的乾坤袋，心中大笑。

　　“疑，这是什么？这些骨头，好强的威能！”

　　常盛突然在一个乾坤袋中发现了大量的骸骨，一根根森白的骨头上，每一根都是黑雾萦绕，这些骨头即便是摆放在一边，他都能感觉到这些骨头上散发出的那邪恶之气。

　　“好东西啊，常盛这真是好东西。”古天魔的声音突然在常盛脑海中响起：“常盛，这些骨头应该是某只远古时期的强大异兽的骸骨，这些白痴估计是想要用这骸骨来对付你，不过却还没来得及释放出来，就被你打败了。不过正好便宜了你。一会你按照本魔教你的来，看本魔帮你再炼制一件无上法宝来。”

　　常盛点了点头，这些人想来是想用这骨骸来对付自己的，他们可是知道自己的实力的，既然知道自己的实力，还用这骨骸来对付自己，这骨骸定然极强。

　　按照古天魔的吩咐，常盛将骨骸放置在了身前的，开始清除上面的符文。

　　骨骸的炼制需要时间，此时，常盛却是开始翻看这些人乾坤袋中的宝物，开始对其进行归类。

　　药材放到一起，炼制法宝的材料放在一起，丹药归在一起，剩下的法宝也全部聚拢到了一处。

　　“记得当初我用魔灵圣水，最后竟然炼制出了万法塔。眼下从这些人手中拿来的这些法宝虽然说没有自己当初的那些法宝厉害，可是这些法宝胜在数量多，不知道把他们放在一起，能炼制成什么法宝？”

　　常盛看着眼前自己收缴的法宝，脑海中不知怎么的，突然冒出了一个想法，随即拿出上次得到的魔灵仙水，用法力之气包裹着这一众法宝，放入魔灵圣水的池子之中。

　　三日后。

　　“真想不到，这骨骸竟然还可以融入到千宝城之中，然后上方让万法塔镇压着这骨骸。有了这骨骸，我的千宝城的威力可是更强了，怪不得那些人有那么大的信心敢来这里，他们依仗的就是这个骨骸，可惜现在这骨骸已经是我的法宝了！”

　　“还有那面法宝，这法宝终于炼制成了，不过，这镜子算是什么法宝？”

　　常盛呆呆地看着手中用那些妖族之人的法宝炼制后合成的铜镜。

　　“真是古怪，这铜镜我能感觉到，其中厮混蕴含着无上天地之道，可是这铜镜应该要怎么用？”

　　常盛一脸纳闷拿着铜镜左看看右看看，以前自己的到万法塔的时候，自己心中自然而然的就知道了应该怎么使用万法塔，可是这面铜镜，自己根本就不了解！


第733章 过去未来镜

　　“真是头疼！”常盛痛苦的拍了拍脑袋，就在这个时候，脑海中，古天魔的声音却响了起来。

　　“常盛，这个铜镜里面蕴含着天地大道，这铜镜似乎是跟你的盛世仙法没有多大的关系，我感觉到，你这面铜镜似乎跟你的天道外丹联系更加的密切！”

　　“跟我的天道外丹更加的密切？”常盛顿时愣了一下，自己隐隐约倒是能感觉到，这面铜镜和自己的天道外丹的气息有一些相似。

　　可是自己的天道外丹自动炼制成一件法宝？这怎么可能？倘若说盛世仙法主导的炼制成一件法宝还能说得通，可是天道外丹主导炼制法宝？这怎么看怎么觉得玄乎。

　　正想着，脑海中，古天魔的声音又一次响起：“常盛，你先把你的天道外丹拿出来，放到这铜镜上，我借助你的天道外丹研究看看。”

　　“好。”常盛闻声随即释放出自己的天道外丹，随即古天魔一下窜到了铜镜之上，不再开口和常盛说话，专心研究起他眼前的铜镜起来。

　　“大运道啊，真是大运道！”半晌之后，古天魔充满了惊喜的声音突然响起：“常盛我终于研究出来了，我研究出来那铜镜的作用了！”

　　古天魔的虚影漂浮在常盛的身前，一张脸上充满了兴奋之色。

　　“常盛，你知道这铜镜有什么作用吗！这个铜镜，虽然没有一点攻击的手段，也无法防御别人的攻击，但是这法宝却可以比任何的攻击性法宝都有威力，比任何的防御性法宝防御都强！”

　　常盛一下懵了，古天魔这话说的，怎么听怎么觉得别扭：“好了，古天魔不要再卖关子了，这究竟是怎样一件法宝？”

　　“过去未来你知道吗？这面铜镜可以推测过去和未来，甚至还可以寻找某一个人！”古天魔高声在常盛耳边大喊着。

　　“能推测过去和未来？”常盛一下只觉得自己的大脑一阵眩晕，他当初还在天界的时候，偶尔听其他的炼丹童子聊天，也听到过，说天界的某位大能有什么法宝可以推测未来，可眼下，自己身前却有了如此一件法宝，这太令人惊讶了！

　　“很惊讶是吗？我刚刚得出判断的时候，也是无法相信。”古天魔说到现在，声音中都犹自带着颤音：“这可是能知道过去推测未来的法宝啊，天下间拥有这等能力的法宝也有，比如说有名的八卦盘、七彩圣屏、释迦九品莲，可这等法宝的数量实在太少太少了。真想不到，你在这等境界，竟然能得到这等的法宝！”

　　“已知的能知道过去和推测未来的法宝，哪一件不是掌握在大能强者手中！偏偏让你就得到这样一件法宝，我真不知道要怎么形容你的运气了！”

　　古天魔感叹了许久随即双目灼灼的望向了常盛：“对了，常盛你快来试试，你的这面铜镜，能如何预知未来。看看他能预知多少未来。想当初，我也想要弄这样一面能预知过去未来的法宝的。可惜这等法宝材料好弄，但是用来吻合天道运转，用来引导推测的规则之物却没有，我也一直没有炼制成这等法宝，没想到却在你身上见到了。”

　　“还需要引导之物？我这法宝要用什么来引导？”常盛心中有疑问，却没有担心，古天魔兴奋成这样，他必然是已经找到了能引导自己铜镜的规则之物！

　　“自然是天道外丹，倘若没有天道外丹的话，这法宝根本就一点作用也没有，你这法宝就是因为天道外丹才炼制成的。而且我感觉，这铜镜能炼制成，应该也是天道外丹隐隐约预感到了它未来的危险，所以才促成了这件法宝炼制成功。”

　　“天道外丹有危险，天道外丹可是我的外丹，天道外丹有危险岂不是就是我有大的危险了！”常盛心中顿时大惊！

　　“按说是如此的，不过这事情也不一定。”古天魔沉声道：“就算是能预知外来的法宝，它所预知的未来也不见得一定是会发生的。”

　　“不一定会发生？什么意思？难道还会预测错了？”

　　“不能说是预测错了。”古天魔皱眉沉思了一会，这才开口解释道：“世界的运转无时无刻都在变化着，某一件事，或者某一个人，很有可能会因为一点小小的不同，让他的命运就发生根本的变化。而预知未来的法宝则是预知未来可能会发生的事情。这些事情会有很多种结果，谁也不知道，究竟发生的是哪一个结果。”

　　常盛听到这眉头顿时皱了起来：“这岂不是说，预测未来的法宝没有作用了？”

　　“怎么可能没有作用，通过法宝，你首先看到的是以后会发生的几率最高的事情，换句话说就是最有可能会发生的事情，从这里知道了，你自然就有了防范了。所以我才说，这法宝没有一点防御能力，却可以看做是最好的法宝！”古天魔大声解释着。

　　“原来如此！”常盛顿时也明白过来，心神一动，内心和天道外丹顿时紧密的联系起来：“古天魔，这法宝要怎么来用？”

　　“你的心神和天道外丹联系起来，然后控制着天道外丹落到……”古天魔在常盛脑海中和常盛讲述起如何使用眼前的法宝。

　　常盛一边听着古天魔的讲述，一边动作起来。

　　随着常盛的动作，渐渐的，铜镜之上，一道淡淡的光幕浮现出来，随即一个个模糊的人影从这光幕中出现，就像是投影一般。

　　不过片刻功夫，原本还模糊的人影变得清晰起来，整个光幕中的情形也可以清晰的辨认出来。

　　“这是京城！”

　　常盛一眼看出，光幕中的场景正是京城，不过此时的京城内却是火光漫天，到处都是断垣残壁，整个京城似乎都完全被毁坏。

　　这怎么可能，大齐王朝的京城怎么会变成这副模样！

　　常盛霎时大惊，眼前光幕之中，一道人影突然间冲天而起。

　　此人一身的血红色的铠甲，铠甲上早已被鲜血染红，根本就看不到上面的图案，而在他的身上，还挂满了一根根的铁链，每一条铁链上都密密麻麻的刻满了铭文。

　　“呼……好强！”常盛一双眉头深深皱起，即便是通过光幕，都能感受到，眼前光幕中这个男人身上散发出的那股充满了霸气的强者之气，以及深深的杀气。

　　“这个人，身上的杀气比我见到过的任何人都要强，这人他究竟杀过多少人，让我隔着光幕都能感受到他身上无比猛烈的杀气。不要说是普通人了，就算是那些修炼之人，实力不够的看他一眼，都要被吓破肝胆！这个人，这是哪里来的人？”

　　常盛满是惊骇地望着光幕中的男子，隐隐约他感觉到，这个男子似乎还有些眼熟，但是他却可以确认，他绝对没有见过这个男子一次。

　　男子一飞到天空之后，立刻向着京城的内城皇城凌空飞去。

　　突然间，就在他刚刚飞到内城的边缘处的时候，皇城内，一道道金黄色的龙气冲天飞起，内城上空，一道金黄色的真龙虚影凌空浮现。

　　旋即，在内城皇宫之内，又有一道道的身影飞了出来。

　　“林老王爷……方禹德……寇天啸还有费太师，还有那两个自己没有见过的家伙！”常盛双目一扫，一眼认出从皇宫内飞出的六道身影，这其中除了两个老的根本就看不出年纪的老者之外，剩余的几人却是都认识。

　　“不过，林老王爷他们，他的实力怎么如此之高了？”常盛看着林老王爷几人飞行的速度，还有他们周身的法力之气，心中大为惊讶，林老王爷的实力他还是很熟悉的，可是眼前，林老王爷他们的实力，明显的自己认知中的要强了不少。甚至比这当初刚刚进入逆天不灭时的自己都要厉害，这都完全可以媲美涅槃境的高手了！

　　只是眨眼间的功夫，林老王爷几人已经飞到了天空中的血衣男子身前，几人纷纷拿出自己手中的法宝，攻向了天空中的男子。

　　霎时间，天空中，一道道五光十色的光芒绽放开，天际在这一刻都剧烈的颤抖起来，而整个京城更像是遇到了地震一般，在天空中几人交手之下，大地不断的龟裂随即断裂，一块块地面向下塌陷，一面面城墙房屋被几人交手的余波波及到，爆裂开来。

　　“真是怪了，看林老王爷几人的境界还是逆天不灭，可他们的实力，这可是远远超过逆天不灭的，甚至就算是当初自己成为逆天不灭之时都没有这么强大！”常盛一脸不可置信的看着眼前的光幕。

　　自己可是修炼的盛世仙法，又经历过那么多的天劫，更有盗世仙法相助，在渡劫的时候不断的提升自己的身体强度，还有天道外丹和无数的手段，方可在逆天不灭的时候拥有此等的战力，可是林老王爷他们六个人是怎么做到的？

　　看他们现在，也没有看到他们有什么特殊的手段，倒是他们的身后，都有着一道道金色的龙气缠绕着。

　　“王朝气运！竟然动用了王朝气运！”古天魔看着光幕中的影响突然开口惊呼起来。

　　“王朝气运，这是什么？”常盛心中越发的疑惑起来：“王朝气运也可以战斗？”

　　“不能直接战斗，但却是可以辅助战斗的！”古天魔沉声道：“在这大陆上，每一个国家都是有着气运的，国家成立的时间越久气运便会越加的浓郁。一个朝代只要能超过百年，那么这个朝代的气运变会成为王朝气运。”


第734章 防患于未然

　　飞针不偏不倚的一下刺中画面中，自己的心脏部位！

　　这枚飞针方一插入自己的身躯，整根飞针便飞速的变大暴涨，只是片刻的功夫，飞针已涨大的如同一柄利剑长短。画面之中，自己身上的衣服瞬间破裂开来，心脏部位豁然露出一个圆形的血洞，血洞的周围一段段的裂痕随之浮现，犹如龟裂的大地一般，裂痕飞速向全身扩散。

　　“这一针，自己身受重创就是因为这一针！”常盛看着画面中，重针后，脸色瞬间变得无比苍白的自己，瞬间大惊，自己的身体何等的坚韧，可是自己中了这针后，身体被贯穿也就罢了，自己已经是逆天不灭，身体是可以修复的。

　　可当自己修复好了身体之后，明显可以看出来，自己的实力大不如之前，尤其是自己的精神看起来都有些恍惚，显然那一针所造成的伤害并不是简单的修复身体就能弥补的。

　　“这一针，倘若不是因为这一针让我深受重创，之后再遇到那些人的时候，我就算不敌，也不至于身损！”

　　常盛看着画面中，身受重创后和对方交手的自己的身影，牙关紧紧咬起，一定不能再让这一幕发生，一定不行！想要让这一幕发生不了，最好的办法就是自己先杀上门去，打对方一个措手不及。

　　常盛望着从远处赶来的海羯，突然开口道：“海羯长老，今天对方做的事情你也知道了，他们投降之后，还想耍花样，这就不能怪我们对他们动手了。现在收拢一下你们虾羯族的高手，我们准备杀到海龙一族的老巢去！”

　　“什么？杀到海龙一族的老巢！”海羯长老一下呆住了：“现在？现在还有很多族人仍旧没有投靠过来，我们的根基不稳，我们现在动手是不是有些不太合适？再说圣母刚刚有所感悟，带着圣女闭关了，您看是不是等圣母出关后，您和圣母一起行动？”

　　“闭关了？”常盛眉头一皱，怪不得自己看到的未来的画面，自己的丈母娘没有出手，原来是正好赶上闭关了，这事真是凑巧。可是现在就算是丈母娘闭关了，自己也要动手的，否则的话让海龙一族的人和玄通血魔凑到一起更麻烦。

　　常盛故意撇了撇嘴道：“有什么不合适的！现在你们的那些族人不归顺过来，就是没有看清形势，等到咱们收拾了海龙一族，让他们看到我们的实力后，他们必然会哭着喊着来投靠过来的，这不是正好嘛！”

　　“这个……他们海龙一族可是我们圣族十大族群之中仅次于三大圣族的存在，我们虾羯族只是十大族群之中排在最末尾的。”海羯抬手抹了把头上的汗水。

　　“那又怎么样，他们海龙一族的高手都已经死在了我的手上，有我和圣母出手，你们还会怕他们海龙一族吗？就是他们族内有几个老不死的家伙，可是那些老家伙敢动手吗？谁敢动手，看老子不一道雷劈死他！”

　　常盛不等海羯再开口，直接一摆手道：“现在，你立刻去召集能召集到的高手。我们要尽快行动。”

　　常盛心中有些焦急，自己必须尽快行动，自己也不知道画面中的情形，自己和古天魔那对头的儿子玄通血魔交手是在什么时候，但是想来时间应该是在近日。不过现在，玄通血魔应该还没有和海龙一族的人在一起，否则的话，今天来的人之中必然会有玄通血魔。自己要在他们会合之前，将他们一一击败！

　　“对了，还有自己的盛世图录！”

　　突然，常盛想到了自己的盛世图录，自己现在已有的盛世图录自从破碎之后就一直没有修复，况且当初那绝笔鬼画也曾经说过，他给自己画的并不是完美的盛世图录，倘若能复活他的孩子，他还能给自己画出完美的盛世图录来。

　　倘若能画出完美的盛世图录，自己的盛世图录的威力必然能够变得更强。自己现在身上的药材足以帮助绝笔鬼画复活他的儿子了，自己也派人去找他的儿子了，可是过去这么久了，自己派出去的人却一直还没有消息，这其中到底出了什么问题？

　　是自己派出去的人出了意外？还是说一直没有找到绝笔鬼画？

　　常盛看着眼前的铜镜，本来自己派出去的人找不到绝笔鬼画，自己也没有办法，别说自己没有时间到处去找绝笔鬼哈，就算是自己去找，和手下去找也没有什么区别，除了自己飞行的速度快一点以外，别的都一样的。

　　不过现在，自己有了过去未来镜倒是可以寻找一下绝笔鬼画现在到底在哪里。

　　天道外丹落在铜镜的中心处，围绕着铜镜缓缓旋转起来。

　　随着铜镜的旋转，铜镜上方的光幕之中，画面随之旋转起来。

　　渐渐的，一个漆黑的山洞出现在光幕之中，山洞之内，一个披头散发的老者佝偻着身子蹲在墙角边上，一双手臂和双脚上都绑着粗粗的铁链。

　　“嗯？绝笔鬼画，他怎么在这种地方？”常盛有些奇怪地看着画面，这老头的样子明显是被人给关了起来，怪不得自己派出去的人找不到他，原来是被人关起来了。不过，这老头子干了什么事竟然让别人把他关起来了。

　　常盛皱着眉头继续推断着绝笔鬼画的位置。

　　“嗯，这地点是在三十六岛上，距离我现在的地方倒是不远。”常盛心中一动，海羯召集他的族人也是需要时间的，自己正好用这段时间去把绝笔鬼画来救出来。

　　常盛探明绝笔鬼画付韦伯被人关押的地点之后，立即动身向着三十六岛飞去。

　　三十六岛，一处不算大也不算小的岛屿上，常盛飞身落下。

　　“什么人！”

　　“来人止步！”

　　才刚刚一落到岛屿上，关押付韦伯的山洞外，常盛立刻被人叫住，几个岛屿上的守卒手持武器第一时间围拢了上来。

　　“嗯？吕大人！”

　　“是吕大人！”

　　几个守卒刚刚一靠近常盛，看清他的面貌之后，顿时一惊，立刻躬身便拜：“见过吕大人！”

　　“吕大人！”

　　“嗯。”常盛淡淡的点了点头，倒是没想到，自己现在在三十六岛上的名声竟然已经如此之大了，他也没有时间浪费，扫了这些人一眼，常盛抬腿向着那山洞就迈了过去。

　　几个守卒一看到常盛的动作，再次大惊：“吕大人，那里面是本岛的禁地……”

　　守卒的话语还没有说完，天空之中，又一道声音急速飞落而至。

　　“岛主！”

　　几个守卒抬头一看，一眼认出，眼前飞落而来的人正是他们的岛主。

　　岛主飞落而下之后，双目第一时间落到了常盛的身上。

　　“哦？这不是吕大岛主吗？吕大岛主您不是在海外吗？什么时候回来了？”出乎常盛的意料，那个岛主一看到他之后，立刻无比的热情地迎了上来，而且张口闭口都称呼为吕大岛主。

　　常盛顿时有些奇怪，自己什么时候成了吕大岛主了？难道是大岛主渔歌已经对外说了要把整个三十六岛交给自己的事情了？

　　心中虽然发愣，常盛脸上却没有什么特别的表现，眼前的这个岛主他有一些印象，但是却不相熟，甚至连对方的名字都不知道，只是知道是三十六岛上的一个岛主。

　　“哦，岛主你好，这一次我回来是有事情要做。”

　　“有事要做，可有什么需要属下代劳的？”岛主闻声之后，脸上的笑意越加的浓厚起来，他今天本是要出岛的，但是却突然发现有一道极强的气息突然降落到自己的岛屿上，这才匆匆赶来，没想到却是遇到了眼前的吕九哲，这对他来说可是一个机会，一个直接巴结上三十六岛上权利最高者的机会。

　　“也没什么大事，我听说你们岛上抓了一个人，正好这个人跟我有旧，所以想你们给我一个面子，能让我把人带走。”常盛脸色和善地望着眼前的岛主，本来他打算来到岛屿上直接就把人带走，事后告诉大岛主渔歌，让渔歌跟这里的岛主知会一声就是了。

　　不过这岛主却是异常的客气，既然人家都这么客气了，他也不是那种蛮横之人，直接便把事情讲了出来。

　　“哦？您说的是那个会画画的老头吧！”岛主一定到对方的话立刻便反应了过来，这一段时间，岛屿上抓到的人就只有那个老头一个人了，那老头也真是的，竟然认识吕大岛主，还来这里偷什么偷，直接说出来，自己敢不给东西吗！

　　岛主心中腹诽一句，连忙开口道：“吕大岛主，小人实在不知道那老者认识您，所以才关押了那老者……”

　　“无妨！”常盛摆了摆手，心中却是越发的肯定了，一定是渔歌跟三十六岛上的人说了什么，不然对方堂堂一个岛主不可能对自己如此客气还自称小人。

　　“岛主你也说了，你并不知道我们的关系，所以你关押他也没什么，倒是不知道这付韦伯他做了什么事情，让你关押了他。”

　　“其实也没什么……”岛主说着突然向上一伸手，指着前方的山洞道：“吕大岛主，我们一边走一边说？”

　　“嗯。”常盛轻轻点了点头，抬腿向着自己早就通过过去未来镜探明的山洞走去。

　　两人走了几步，周围已经没有外人之后，常盛耳边岛主的声音才再次响起。

　　“那位老先生来我们岛上想要求一种叫做七重聚心草的药材。不过，吕大岛主您也是知道的，我们三十六岛因为和大齐王朝的对立关系，是禁止和大齐王朝交易的，尤其是岛屿上的药材更是重中之重，我怎么敢和对方交易。哪知道对方在我拒绝他之后，竟是再次悄悄潜到了岛屿上，想要偷取七重聚心草。之后被发现，我就将她关押了起来。”


第735章 未来

　　“王朝气运关乎着王朝的兴衰，王朝气运越发的浓厚，整个王朝便会越发的兴盛。相反，当王朝气运变得稀薄之时，王朝则会迅速衰败下去，继而引发一系列的天灾，随后更会发生起义、造反！王朝气运是每一个朝代最为关键的，所以，除非到了整个国家王朝最危险的时刻，否则任何统治者都不会动用王朝气运的。”

　　“常盛你也不用疑惑，林老王爷他们的实力提升这么多，这完全都是因为王朝气运。有整个王朝的气运加身，他们的实力怎么可能不暴增！不过，这一战过后，你们大齐王朝因为动用了王朝气运，那也是注定要衰败下去的。”

　　古天魔叹息一声后继续道：“况且，似乎他们动用了王朝气运，也不能完全压制住对方！即便对方现在还受到了镇压！”

　　常盛听着古天魔的声音，脸色越来越难看起来，一双手早已在不知不觉中紧紧攥起，眼前的视线中。

　　长矛出现的实在太过突然，寇天啸全力和身前的血衣男子交手，毫无防备之下，身躯顿时被这长矛贯穿。

　　长矛过后，一道身影从天际浮现。

　　常盛双目霎时一缩。

　　“英武侯，这是英武侯的本尊！”

　　常盛一下惊住，虽然说自己早就发现，英武侯从来不把七皇子方书文放在眼中，甚至还一度要杀死方书文，可怎么也想不到，眼下英武侯会做出这等事情。

　　很明显的，那个血衣男子是大齐王朝的敌人，英武侯却出手帮那人，而他攻击的对象竟然就是他的义父！

　　还有英武侯现在的实力，这实力也太强了吧！只是一招竟然就将寇天啸重创！

　　英武侯一击得手之后，身形丝毫不减，转眼间便已经飞到了那血衣男子身前，两人合力攻向林老王爷几人。

　　原本只是血衣男子一人就可以阻挡住林老王爷几人，现在再加上一个英武侯，林老王爷几人顿时阻挡不住开始节节败退。尤其是英武侯的实力。

　　“英武侯他究竟强到了什么地步，有了王朝气运的帮助，可是林老王爷更人跟英武侯的差距竟然如此之大！”

　　常盛呆呆地看着被英武侯一掌拍飞到地面上后再也站立不起来的林老王爷，心中惊骇无比，就自己看到的，英武侯的实力绝对比现在的自己要强，而且还是强得多，倘若自己面对英武侯绝对没有一点活命的机会。

　　有英武侯出手，不过片刻功夫，早已受伤的大元帅寇天啸被英武侯一掌拍死，随即其他几人一一损落！

　　血衣男子和英武侯拍死林老王爷几人后，两人随即向着皇城的中心飞去，在那里还有着当今的圣上方渊甫。

　　“哈哈……方渊甫，当初镇压本帅的时候，你想不到会有今天吧！这个皇位，你还不够资格来做！”

　　血衣男子狂笑的声音透过光幕传出，林老王爷几人死后，再也没有人能阻挡他和英武侯。

　　“去死吧！”

　　血衣男子狞笑着伸出手掌喀嚓一声捏碎了方渊甫的脖子。

　　常盛紧握着双拳，看着陷入混乱之中的京城，充满了怒气的双目中露出一丝疑惑。

　　“这事情不对啊，如此一场战斗我怎么可能会不参加呢？这可是会直接让我的盛世崩塌的事件，我必然是能感觉到的，这画面从头到尾都没有我出现，这也太怪异了！”

　　“两个可能。一个是你被困在了什么地方，一直无法脱身，还有一个可能就是你已经陨落了。”古天魔听到常盛自言自语的问话之后，立刻开口道：“你用天道外丹所推的时间太靠后了，你再向前推一段时间看看，看看你究竟遇到了什么事情。”

　　常盛点了点头，控制着天道外丹继续在铜镜上旋转起来，渐渐的，身前光幕中的情形越来越模糊，又过了一段时间之后，整个光幕又变得清晰起来。

　　“这是海外妖族。”

　　虽然光幕内的画面还是有些模糊，但是常盛还是能一眼看出，光幕中的画面是在海外妖族。

　　而自己此时却是遭到了别人的围攻。

　　画面之中，天空中三个从来没有见过面的高手，将自己包围在中间，不断地向自己发动着一次次的攻击。

　　三个人，每个人的实力看起来比自己的丈母娘胡雨娴都一点也显得弱，尤其是其中的一个人，实力更是明显比另外两人要强不少，自己面对这三个人的攻击，竟是一直在败退。更加让人惊讶的是，天道外丹，此时的天道外丹像是受到了什么吸力的影响一般，在天际不断的挣扎颤抖着。

　　天道外丹挣扎的越来越厉害，眼看天道外丹似乎就要挣脱束缚之际，突然，一个巨大的丹炉从天际飞落下来，丹炉之中，一道道金色的巨大手掌飞落而出，向着天道外丹抓去。

　　这一道道的吸力实在太强，常盛看到画面中，那时的自己面对这一只只巨手，不得不收回自己的天道外丹。

　　收回天道外丹之后，画面之中的自己顿时完全被对方压制住。

　　常盛看着画面中交手的情形，眉头越皱越深：“这几个人，虽然我没有见过他们，但是我还是能认的出来的，看这些家伙的功法和出手风格就能看得出来，他们跟之前单独来找我想要杀死我的天感尊者是一伙人。”

　　“天感尊者失败了，再出动更厉害的人来对付我很正常，可是问题是，我怎么感觉到，画面之中的我明显不是在最佳状态，我似乎是受伤之后再跟他们交手的。可是我怎么会受伤呢？还有什么人能让我受伤？”

　　常盛心中甚是疑惑，而眼前的画面中，自己已经被对方重创，身上的伤势更是不断地在加重，法力之气更因为一次次的修复身体而消耗一尽，最后不得不使用盛世之气。

　　可就算是这样，画面之中，自己最终仍旧是不敌对手。

　　“损落了，我竟然就这样被这三个家伙给杀死了！”

　　常盛看着画面中，被杀死的自己，几乎不敢相信自己看到的一切，怪不得我没有参加之后和英武侯的那一战，原来是在这里损落了！这一战，我明显不是在最佳状态，倘若我没有受伤的话，这一战，我不会败的如此彻底。一切的源头还是我受的伤！

　　自己之前究竟是怎么受伤的？

　　常盛控制着天道外丹继续在铜镜上旋转起来，他要找到自己受伤的画面。

　　随着天道外丹的旋转，光幕之中的画面也随之慢慢转动起来。

　　“这里，就是这里了。”

　　突然，光幕中的画面中出现了大量的海龙一族的族人，其中还有许多没有见过的妖族之人，几乎有上万人的大军浩浩荡荡的向着自己现在所处于的虾羯族驻地。

　　在上万人的妖族大军之中，有一队人显得特别的显眼，看着一对人的服装，明显的不是妖族之人，他们应该是人类。可是他们的穿着和相貌看起来又不是大齐王朝的人，甚至都不是大齐王朝附近的人。

　　“真是怪了，这些人，他们是什么人？”常盛望着光幕中的画面，心中纳闷无比，自己的敌人之中，应该没有这等人物对。

　　“是他！竟然是他！”

　　突然一旁一个蕴含着惊讶、愤怒、杀意、懊恼各种复杂情绪的声音传入常盛双耳之中。

　　“古天魔？你认识这个人？”常盛转头望向神色复杂的古天魔。

　　“认得，我怎么会不认得他呢？”古天魔都头没有会的盯着眼前的光幕，虽然只是一缕残魂，但是才是他的残魂之中却是散发出无比冰冷的气息。

　　“常盛，你可还记得当初我给你大轮回丹的时候，曾经让你答应我的事情吗？”

　　“当然记得！”常盛重重地点了点头，自从轮回转世之后，他就一直没有忘记当初答应古天魔的两个条件。

　　“我一直记得很清楚，你说过，我若是转世到天元神州大陆上。一要帮你照顾你的儿子，而是帮你杀两个人。一个是修仙九重阳，另外一个是修魔真通老魔。”

　　常盛说到这之后，在想到古天魔所散发出的寒意，心里不由的咯噔一下：“莫非这个人，就是那两个家伙之一？”

　　“不！这小子比起我那两个仇家差得远了，不过他们可脱不了干系，这小子就是修魔真通老魔的一个儿子，自称玄通血魔！”古天魔狠狠地盯着画面中的男子，倘若他有牙齿，估计现在都能把牙齿咬碎了。

　　常盛点了点头，没有继续说话，而是双目眨也不眨地盯着眼前的画面，渐渐的，他却是越看越疑惑。

　　“怪了，这个玄通血魔的实力并非特别强，跟我交手之后，也是一直处于下风，我怎么会因为他而受到重创呢？他还有什么手段？”

　　常盛双目眨也不眨地盯着眼前的光幕，光幕之中，自己早已完全占据上风，压着玄通血魔毫无还手之力，只能被动挨打。

　　下一刻，玄通血魔突然向后一退，随手一扬，大片飞针从他的手中飞出，犹如发动的暴雨梨花针一般，铺天盖地的砸落。

　　飞针虽然密集，但是看起来飞行的速度却一点也不快，常盛看着画面中的自己面对着这飞针也没有显得特别在意只是随手打出一件法宝去阻挡住这些飞针。

　　“嗯？”

　　突然，常盛双目一聚，光幕之中，在自己发出的法宝的阻挡下，根根飞针都被阻挡了下来，但是其中却有一根飞针嗖的一下突破了自己发出的法宝。

　　这跟飞针在穿破了自己的法宝之后速度猛然间飞速提升，速度足足比之前快了数倍。画面中自己在毫无准备之下，根本就无法躲避这根飞针。


第736章 进攻海龙族

　　“哦，他是来偷取药材？”常盛闻声后，心中暗自叹息，这付韦伯也够疼爱儿子的，为了自己的儿子尽快复活，他堂堂一个顶尖的大画师竟然要做这等偷鸡摸狗之事。

　　两人说话间，已经走进了山洞之中，整个山洞中空荡荡的，两人走进山洞中，可以很清晰的听到自己的脚步声在山洞间不断响起。

　　“哗啦啦……”

　　似乎是听到了山洞中响起的脚步声，山洞里面唯一一个被关押在这里的付韦伯晃动着身子抬起头来，顿时拉动着他身上的铁链发出一阵阵刺耳的声响。

　　岛主看到抬起头来的付韦伯心里突然间一颤，他突然意识一个非常严重的问题，他没有带打开锁链的钥匙！

　　“吕大岛主，您稍等，我这就去拿钥匙。”岛主头上突然冒出一层冷汗来，转过神他就要跑出山洞去拿钥匙。

　　“不用了！”常盛微微一摆手，示意对方不用出去之后，身子一闪，瞬间闪到了付韦伯的身前。

　　下一刻，岛主只是看到眼前一道白光闪过，随即那道不用钥匙，岛屿上任何人也打不开的锁链已然断裂。

　　付韦伯一下呆住了，看着眼前的人心中直发晕，他只是看到有两个人走进了山洞之中，其中一个人是这里的岛主，另外一个人虽然不认识，但是看岛主对他的态度，对方的身份似乎比岛主还要高。

　　然后那个不认识的人竟然一下就劈开了他身上的铁链，对方这是要带他出去？可是他并不认识对方的。

　　付韦伯疑惑之际，耳中对方的声音已经响起：“好了，现在我们可以走了？”

　　“真的可以走了？”付韦伯一脸疑惑地望着眼前的人，真是救自己走的，可这个家伙，无论是自己还是自己的朋友都不认识这样一个人，对方到底是什么人，为什么要救走自己？

　　常盛感觉到付韦伯脸上的疑惑，心中明白对方疑惑什么，随即开口解释道：“好了，您也不用疑惑，我来解救你也是为了我的师弟。”

　　“你师弟？”付韦伯越发的疑惑起来。

　　“对，就是我的师弟，他的名字叫做常盛，你对他的名字可有印象？”常盛笑着望向了对面的付韦伯。

　　“常盛！”付韦伯听到这两个字浑身突然一阵，他怎么会忘记这个名字呢，当初他遇到的那个人说要给他炼制回魂丹帮他儿子复生的炼丹大师成莫，对方跟他做的交易就是他帮对方作画，对方炼丹。而他要做出的画也是要给常盛的，那个炼丹大师的师弟就是叫做常盛。可是眼前这个人，他竟然也是常盛的师兄？

　　“既然你还记得常盛那就好办了，你要的药材我都已经帮你找全了，同时我也可以帮你炼制回魂丹，当然，你当初答应我师兄的条件你也要做到。”常盛一边拉着付韦伯向外面走着，一边开口轻声说着。

　　“什么？你说什么，药材你都已经找全了？你还会炼制丹药！我的儿子能复活了？”付韦伯一听到对方的话，原本有些佝偻的身躯猛然一震，双手一把抓住常盛的两条手臂，紧紧地攥起。

　　“当然！”常盛很是确定的点了点头！

　　“哈哈，我儿，你终于要可以重现人间了！儿子……”付韦伯得到肯定的回答，霎时间喜极而泣，仰天大吼起来。

　　常盛没有在三十六岛耽搁，带着付韦伯，甚至都没有去看大岛主渔歌，一路以最快的速度飞回了东海妖族。

　　重新回到东海妖族，此时，海羯长老已经整合好了虾羯族的族人。

　　常盛没有任何耽搁，带着众人浩浩荡荡的向着海龙一族杀去。

　　海龙一族所驻扎的岛屿距离虾羯族的岛屿并不是特别的远，半日都不到的时间，常盛已经带着虾羯族的众人杀到了海龙一族的老巢附近的海域上。

　　远远的，众人还没有靠近海龙一族所在的中心岛屿，海龙一族早已发现他们的存在，如此众多的大军杀来，怎么可能注意不到。

　　海龙一族的众人快速集合起来，没多长时间，海龙一族一方已经聚集起不比虾羯族一方少的士卒，一艘艘船只在海面上冲出，拦在了常盛等人前进的航线上。

　　“虾羯族的人，你们这是何意，带着这么多人来我们海龙一族，你们可是要和我们海龙一族开战！”

　　常盛对面的一艘船只上，一个看起来年龄甚大的老者越众而出，站在船舰上，双目冷冷望了过来。

　　“吕大人，这个人是海龙一族的大护法，海龙一族的六个长老死后，除了那些个闭死关的太上长老，就属他的实力最为强横了！他的实力仅仅次于六大长老。”海羯长老看到对面的老者后，轻声在常盛耳边开口。

　　常盛轻轻点了点头，表示自己已经了解之后，这才一脸不屑的望向了那个开口说话的海龙一族的大护法。

　　“开战？没错就是要和你们开战，这又如何？”常盛伸出一只手指指着眼前的众多海龙一族的人冷声道：“今天老子就是要来来灭掉你们！”

　　“灭掉我们？哈哈哈……”

　　海龙一族的大护法就像是听到了什么好笑的笑话一般，放声大笑起来：“就凭你们还想灭掉我们海龙一族，别以为你们同样是大族群之一就了不起，你们只是大族群之中排在最末尾的存在罢了，在我们海龙一族的眼中，你们什么也不是。别以为你们打败了我们的六大长老，就能来我们海龙一族为所欲为，我们海龙一族可是还有几位太上长老的，只要她们一出关，杀死你们如同斩杀蝼蚁！”

　　“是吗？有本事你就让他们出关试试，看看老子不劈死他们！”常盛冷哼一声，突然抬手向前一挥，顿时，巨大的千宝城从天空中浮现而出。

　　“给老子杀！”

　　常盛没有时间和对方废话，召唤出千宝城之后，踩在巨大的自在之舟上，向着对方便杀了过去。

　　千宝城上，上千件法宝尽皆飞出，对付这些人根本就不需要让这些法宝组合起来，分散着攻击对方就已经足够了。

　　刀、枪、剑、戟、飞针、铜铃、飞火轮……

　　一件件法宝飞行而出，瞬间工夫，天空之中，一道道光彩亮起，常盛一个人控制着千宝城攻击，就像是一千名高手同时出手一般，向着对面的海龙一族碾压而去。

　　与此同时，常盛身下的自在之舟上，一道道光束猛然冲出，向着对面的船舟砸落而去。

　　一道道自在之舟上发出的光束落以及上千件法宝一冲入海龙一族的人群之中，霎时间，海龙一族的大军顿时人仰马翻，一声声惨叫声不断的响起。

　　常盛身后，一个个虾羯族的人虽然跟着而来，但是心中却满是担心，毕竟对方的实力比他们要强了许多了，可是现在看到自己这边大发神威的男子，虾羯族的众人也瞬间放下心来。

　　看着情形，就算没有自己等人，这个人类一个人就足够灭杀对方了，叫自己等人来，只是方便接收整编对方罢了。

　　既然这样，自己还怕什么？再说了，海龙一族的那些精锐，在之前的大战中也都差不多死绝了，没死的那些，也都被关押了起来，剩下的这些人，他们算什么玩意！

　　有了常盛在前方大杀四方，后方，一个个虾羯族之人，也都吼叫着冲了上去。

　　“快，快拦住他们，还有去其他各族求救兵！”海龙一族的大护法一边阻挡着身前对方法宝的攻击，一边冲着身边的亲卫大声吼叫着。

　　“嗯？这个大护法倒是实力还不错！”常盛站在自在之舟上，双目一凝，望着大护法，屈指一指。

　　“嗖……”

　　天空中，千宝城上原本镇压的万法塔在常盛的动作下，突然间从千宝城上分离，犹如一把利箭，嗖的一声飞向了大护法。

　　“好快！”

　　大护法突然看到破空飞来的塔楼一样的法宝，看到那惊人的速度，心中顿时大惊，身形一闪向着旁边就躲了过去。

　　只看这法宝飞行的速度还有那无尽的威势，他心中立刻判断出，对方的这次攻击不宜硬挡！

　　“还想躲，躲得了吗！”

　　常盛看到大护法的动作，心中冷笑一声，抬腿在自在之舟上用力一塌，身形瞬间窜了出去，眨眼间的功夫便出现在了大护法的身前。

　　“嗯？”大护法只觉得眼前，一道身影一闪，这才发现对方已经冲到了自己的面前，心中啥时大惊，慌忙曲起双臂护在了身前。

　　“去死！”

　　常盛冷喝一声，体内法力之气突然爆发，一道道的法力之气猛然冲出，凝聚到两条手臂上，对着身前的大护法重重的轰击而下。

　　磅礴的法力之气从常盛双掌上冲出，四周的空气在这法力之气的冲击下，猛烈的震荡起来，一声声的音爆之声爆裂响起。

　　凛冽的法力之气方一轰击到大护法的双臂上，只是呼吸间的功夫，大护法手臂上的防御瞬间被击破，一道道强悍至极的劲气沿着大护法的手臂猛然冲入他的体内。

　　“咚咚咚……”

　　大护法身体内，霎时咚咚的震动起来，这一道道的法力之气窜入体内，就犹如是一道道重达万钧的铁棍窜入体内一般，重重地敲打着身体内的一个个器官，直震的他体内气血疯狂的涌动起来。

　　“噗……”

　　大护法体内气血翻滚之下，再也忍受不住，张开嘴巴，大口喷出一口鲜血，身子更像是被急速从天际落下的天外陨石撞倒一般，身子被撞击的急速飞退而去，飞退的速度之快，比之他自己全力飞行时都要来的快。


第737章 占领

　　大护法也不知道自己飞行了多么远的距离，只是感觉到，一艘艘船只不断地在自己的双眼中飞速后退，自己掠过一道道的人影，自己一直在不断的后退着，甚至自己想要停下身子都做不到，刚刚的那一次撞击的劲道实在太强烈了！

　　“那群白痴，他们只是说这个家伙击败了六大长老，他们还说这家伙和六大长老缠斗了许久，还说缠斗许久……就这等实力，六大长老就算比我强，他要收拾起来，也费不了多大的功夫，那群废物！”

　　大护法心中大骂着族中汇报之前六大长老败亡一战的族人，身子却是在这一段时间，仍旧没有停下飞行，短短的一瞬间工夫，他已经飞出了十几里之外。

　　“碰！”

　　终于，大护法的后背重重地撞击到一座坚硬的山石，巨大的冲击力瞬间将山石头撞碎，身子更是硬生生的印入山体之中，再次在山体中前进了几乎上百米的距离后，这才堪堪稳住了身子。

　　好不容易停下身子，从破裂的山体中窜了出来，大护法眺望向远处的战场，这一看，却是险些从山峰上跌落下去。

　　只是短短的这么一会的功夫，自己这方的海龙一族竟是死伤近半，剩下的众多族人眼看不是对方的对手，竟是纷纷开始投降。

　　“哎……罢了，既然是不可为，也只能暂时投降，等到其他各族的人赶来此处了，如此大规模的争斗，就算持续的时间再短，其他的几个族群也定然是能注意到的，他们是不会允许虾羯族吞并我海龙一族这等情况出现的。”

　　海龙一族的大护法叹息一声，强忍着体内的伤势，运转法力之气，张开嘴巴，一阵阵响亮的声音远远激荡出去。

　　“住手，我等投降了。”

　　他不得不投降，现在不投降，只会死更多的族人，还丝毫阻挡不了对手，投降则能保存更多的族人。

　　虾羯族的人杀入海龙一族，并且征服了海龙一族的事情很快传入妖族各个族群。

　　“什么？虾羯族的人攻入了海龙一族，这可不信，走，快带人过去。”

　　“虾羯族的人今天能攻打海龙一族，明天可能就会换成我们，走，快去。”

　　“去通知各个长老，去海龙一族！”

　　妖族各个族群内，一个个话事之人召集族内的高手向着海龙族赶去。

　　海龙族内，常盛和海羯才刚刚将那些海龙族的人收押起来，远远的，海平面上，一队队浩浩荡荡的船队已经出现在了视线中。

　　“吕大人，不好，这是我们圣族内的其他族群的船队，他们一定是知道我们打败了海龙族，然后来找我们谈话来了。”海羯长老远远地看到众多船队，脸色登时一变，这些船队当中虽然没有看到三大顶尖族群的存在，可是其他十大族群剩余的五个族群的人可是全部都来了，这下麻烦大了！

　　“他们来了又怎么样？不是老子看不起他们，他们敢动手吗？最多来放一些狠话罢了！”常盛不屑一笑，身形一闪，身子再次出现的时候已经是出现在海面之上，脚下踏着变得无比巨大的自在之舟，身体的上空则是巍峨的千宝城以及万法塔。

　　一众前来的妖族众人一看到这无比巨大的千宝城，顿时惊呼起来。

　　“啊……那是，好大的船。这绝对是一件法宝！”

　　“废话，那自然是法宝了，还有，你们看他头顶上那巨大的城堡，我看那城堡才更厉害！”

　　“是啊，你们看那城堡上挂着的法宝，大家数数，一二三四……这得有上千件法宝了吧！”

　　众多妖族之人，看着独自拦在身前海面上的男子，却是一个个全部停住了身下的船舟。

　　“一群胆小鬼。”

　　常盛看到这心中冷笑一声，抬起头来，冲着众人冷声道：“你们过来这是要做什么？想来开战？”

　　常盛说话的声音并不大，但是声音落下，却是直窜入每一个人的双耳之中，不断的回荡着。

　　良久，对面的众多船只上，方有一个人飞了出来，一直飞到自在之舟前方一里之地停下，望着自在之舟上的常盛，开口道：“不，我们今天来这里并不是为了和你们开战，而是来给海龙一族讨回公道的。”

　　“没错，你和虾羯族为何要无缘无故来攻打海龙一族？我们圣族之内是禁止自相残杀的。你们速速退离回你们虾羯族的领地，今日的事情我们可以既往不咎。”另外一艘船上，一个妖族之人也飞了出来。

　　“真是好大的口气！”常盛故意做出一副非常非常假的害怕模样这才开口道：“我们攻打他们？你们怎么不说之前他们去攻打虾羯族的事呢？现在出来主持公道了！你们以为你们这么多人来了，老子就会怕了你们吗？”

　　“人族休得张狂！”最早说话的妖族之人继续开口道：“不要以为你能打败海龙一族就天下无敌了，今天你最好乖乖退却，否则的话，你将成为整个圣族的敌人！我们整个东海圣族可不是你能招惹的！”

　　常盛一脸不屑的望着对面的众多妖族之人：“整个东海妖族会动手？别说所有的族群会不会听你们的动手，就是眼下，你们敢动手吗？倘若你们敢动手早就动手了，还会站在这里和老子说话？”

　　“狂妄！你真当我们圣族无人！”

　　“立刻退去，我等可以当做今天的事情没有发生过，否则你要为你入侵海龙一族付出代价。”

　　一众妖族之人仍旧大喊大叫着，不过却没有一个人出头动手。就在这时候，海羯长老也从后方飞了过来。

　　“息怒息怒，大家息怒，以和为贵，以和为贵啊！”老好人海羯长老飞到几人面前，先是看了看常盛这才转过头望向了对面的妖族众人。

　　“几位，这不能怪我们，这是他们海龙一族先攻击我们，我们才会回来攻击他们的。”

　　“海龙一族打你们？可是他们失败后投降了，你们却是直接占领了人家的地方！”对面的妖族之人闻声立刻大声呵斥起来。

　　“可是他们投降是假，背地里，他们却派人来攻打我们，如果不是我们早有防范，我们虾羯族恐怕就要覆灭了。”海羯说话的声音很轻，也没有一点杀气，不过语气却是越说越是强硬。

　　“再说，我们这次来是奉了圣母之命。我们也是代圣母管教他们。圣母管教海龙一族有错吗？还是说你们想要造反，也和海龙一族的人一般陷害圣母？”

　　“不，我们可没有这个意思！”

　　“这不是我们的意思！”

　　众妖族一听海羯的话顿时摇起手来，海羯的话可是一下把他们的说辞全部堵住了，海羯搬出了圣母，这让他们怎么说好。

　　可是就这样看着他们攻占了海龙一族，这也不行。他们今天打下了海龙一族，谁知道明天会不会换成自己的族群？

　　海羯也知道对方的顾忌，随即他开口道：“诸位放心，倘若不是海龙一族攻打圣母，后来又攻打我们虾羯族，我们也不会来攻打他们的。只要诸位保证不主动攻打我们，我们绝对不会去攻打你们的。毕竟我们也是圣母领导的，我们大家都是圣族之人！”

　　“对，我们都是圣族。”

　　一众妖族闻声之后，没有马上离开，而是互相商量起来，商量了片刻之后，众人决定还是离开。

　　毕竟对方打着圣母的招牌，师出有名。再说今天大家都是匆匆赶来，联合的人并不多，各个族群的高手也有许多不在族群之中，今日开战就是能胜也是惨胜，这样自己根本就拿不到什么好处。

　　今日暂且退去，看他们今后会不会和他们说的一样不再主动招惹别的族群，一旦他们再攻击别的族群，那时候大家准备好了再来打他们也不迟。

　　众妖族终于还是退了。

　　常盛也不想在这时候跟对方交手，他还要对付玄通血魔！

　　众人进驻海龙一族的大帐，一切渐渐归于平静，直到三天之后。

　　“报！”

　　一个虾羯族的士卒走入常盛的大帐，禀报道：“吕大人，有个自称是玄通血魔的人带着人来到这里了。”

　　“玄通血魔，他终于来了！”常盛呼地一下从座椅上站立起来，大步走了出去，玄通血魔他终于来了，现在自己有了准备，看他如何伤了自己。况且，这次没有准备的人是他！

　　常盛想起自己从海龙族的大护法那里得到的消息，心中就想笑，这个玄通血魔虽然和海龙一族有了勾结，但是他却并不认识海龙一族的人，他只是知道海龙一族的驻地罢了。

　　现在自己在海龙一族，他只是认为自己是海龙一族的人，而不知道，自己将是要他命的敌人！

　　常盛大步走了出去。

　　海龙一族的城池外，玄通血魔带着自己的一众手下等了没多久，就看到一个年轻的男子带着大批人马迎了出来。

　　他虽然不认识对方，可是一看对方带头之人的样子，就知道，对方必然是海龙一族的高层人物。

　　很快，玄通血魔的脸上浮现出灿烂的笑容，迎着对方便走了过去。

　　“哎呀……诸位还真是客气，这么多人来迎接在下。”玄通血魔一脸微笑的走到了常盛面前。

　　“哈哈，应该的应该的。”常盛嘿嘿笑了一声，心中却是冷笑，当然要多带一些人，一会可是要全部围杀你们的，带的人少了，让你们的人跑了怎么办！

　　“玄通上宾，里面请……”常盛笑了一下，一摆手做了一个请的动作。


第738章 真通老贼

　　“好。”玄通血魔点了点头，他不是这个大陆的人，对这个大陆的很多风俗也不了解，只是知道这个大陆的人很是客气，说话做事也很是麻烦。他可不想麻烦，既然对方让他先走，那他先走就是。玄通血魔直接迈步向着城池之内就走了过去，身后常盛双目瞬间一凛。

　　“去死！”

　　突然，常盛体内法力之气毫无征兆的爆发，抬手一掌重重地拍在了玄通血魔的后背上。

　　玄通血魔走在前面，突然感觉到自己的身后，一道猛烈的法力之气突然从身后爆涌而出，身子霎时大震，刚刚想要有所动作，那股无比磅礴的法力之气已然击中他的后背。

　　“咚！”

　　玄通血魔只感到一声无比响彻的，就像是惊雷坠落一般的闷响从自己的后背响起，紧接着，那股强悍无匹的巨力量已经冲入体内，体内，五脏六腑在这一刹那皆尽被震的爆裂开来。

　　玄通血魔毫无准备之下被一掌拍飞出去，一侧他身边跟随他而来的手下看到常盛等人突然动手，霎时愣住，紧接着这些人纷纷抽出武器望着常盛等人，大声叫嚷起来。

　　“你们，你们想要干什么？”

　　“干什么？当然是干死你们！”常盛大叫一声，飞身扑向玄通血魔，他可是通过那过去未来镜看得很清楚，玄通血魔身上的法宝可是非常恶毒的，他就算有了准备，也不见得就能挡住玄通血魔的法宝，他绝对不能给玄通血魔使用法宝的机会。

　　玄通血魔的实力本就不如常盛，这一次却是被偷袭在先，霎时间，他便失去了反抗之力。

　　常盛一击得手之后，根本不给玄通血魔释放他的法宝的机会，万法塔和千宝城瞬间齐出，碾压向了玄通血魔。

　　面对手段尽出的常盛，玄通血魔几乎连抵挡都无法抵挡，瞬间就打的几乎失去反抗之力。

　　“啪……”常盛一把将玄通血魔身上的乾坤袋拽了下来，随即一掌将玄通血魔远远拍飞出去。

　　还是先把对方的乾坤袋拿下，拿走对方的法宝，这样才能安心下来，这个玄通血魔可是古天魔的一个对头修魔真通老魔的儿子，自己怎么也要用盗世仙法吸一下他，好多知道一些关于真通老魔的事情。

　　现在他身上对自己威胁最大的飞针已经被自己拿走了，那直接吸就是了。

　　常盛收好玄通血魔的乾坤袋，重重一掌拍落下去。

　　一道巨大的手印从常盛手中飞蹿而出，犹如古代神魔巨掌，携夹着无尽的威势轰然击落而下。

　　眼看玄通血魔就要被这一掌击中，突然，他的身上，猛然绽放出一道耀眼的银色光彩。

　　一道犹如透明的鸡蛋壳一般的光幕突然从玄通血魔的身上升起，瞬间抵挡住常盛拍落而下的手印。

　　“嗯？”

　　常盛心中一愣，玄通血魔身上还有这等法宝？怎么自己上一次没有看到？真是怪了。

　　心中虽然奇怪，可是常盛手上的动作并没有停止，抬起手掌又是一掌拍落下去。

　　猛烈的劲气直冲而出，重重的轰击到玄通血魔身前的光幕之上，在这劲气的冲击下，整个光幕顿时猛烈的颤抖起来，光幕的边缘处随之出现阵阵龟裂，可是下一刻，整个光幕又恢复正常。

　　“哈哈，没用的，这乃是父亲大人赐予我的法宝，其中蕴含着父亲大人的法力。我的父亲大人可是地仙的存在。你无论怎么攻击，也不可能打破我的防御的。”玄通血魔声音在场中响了起来。

　　“是吗？可是你又能跑的了吗？”常盛看了眼附近众人交手的情况，突然一挥手，万法塔从天际浮现，塔底朝下，向着玄通血魔落下，一下将他罩了进去。

　　把这个玄通血魔关押起来，先解决了他的这些手下，一会再对付他。

　　常盛将玄通血魔关押在万法塔之中，随即操控着千宝城上的众多法宝直接压向了一众不随着玄通血魔而来的手下。

　　千宝齐出，不过眨眼间的功夫，玄通血魔的一众手下已然尽被诛灭。

　　交代海羯收拾战场之后，常盛这才回到自己的院落，同时将玄通血魔放了出来。

　　“你这个杂种，快点放了本公子！”玄通血魔才刚刚一从万法塔中出来，立刻便开口大骂起来：“你知不知道本公子的父亲是谁，说出来吓死你！乖乖地把本公子放出来，把你的女人和法宝财物全部拿出来，本公子绕你一命！”

　　常盛眨了眨眼睛，看着眼前不断叫嚣的玄通血魔，心中直想笑，这个傻叉，现在是他被自己擒住了，他是鱼肉自己是刀俎，他还提要求，还说什么饶自己一命，这家伙的脑子是不是坏了！

　　不过，貌似像他这等人物还真是不少。

　　常盛想起自己以前收拾的那些看起来很有背景的人物，玩味的看着玄通血魔，嘴角不由的弯曲起来：“你这傻叉，你知不知道，你刚刚说过的话，以前有非常非常多的人也都说过。而他们的结局也都是一样的，那就是死！”

　　“死？你敢杀本公子吗！”玄通血魔一点也没有被常盛的话吓到，他的脸上仍旧挂满了倨傲之色：“何况，你能拿本公子怎样？你根本就打不破本公子的防御，你能抓本公子一辈子吗？用不了多久，父亲大人就会发现我现在已经被你关押起来，只要等到父亲大人赶到，你就等着形神俱灭吧！”

　　“老子打不破你这个鸡蛋壳？”常盛嗤笑一声，体内法力之气突然之间疯狂涌出。

　　“化龙之力！”

　　随着常盛一声暴喝，他的两条手臂上，一块块鳞片浮现而出，同时，天道外丹也飞了出来，落到了他的身前。

　　“给老子破！”

　　常盛双掌平举，重重的轰击到玄通血魔身前的光幕之上。

　　这一击明显比之前常盛的攻击要猛烈的多，随着这一击落下，整个光幕上都出现了一块块的裂痕，光幕更是随之猛烈的颤抖个不停。

　　“你看老子能不能打烂你这蛋壳！”

　　常盛一击之后不再停留，双掌不断的拍下，一时间，院落之中，布满了一道道的掌影。每一掌落下，光幕必定都要颤抖许久，上面的裂痕也是越来越清晰，越来愈多，越来越粗！

　　只是转眼间的功夫，常盛已经拍出上百掌，在常盛不断的攻击下，光幕终于瞬间破碎开来。

　　“你，你竟然打破了……”通天血魔呆呆地看着眼前的男子，好久才回过神来。

　　“你打破了我的防御，可是这又能怎么样？不要以为本公子跟你以前杀死的那些人一样，本公子跟他们不同。你知道我的父亲大人是谁吗？说出来吓死你，我的父亲可是地仙。他……”

　　“好了，你的那个老爹不就是真通老魔吗。”常盛听到玄通血魔再次抬出他的老爹来威胁自己，顿时不耐烦的一摆手打断了玄通血魔的话。

　　“嗯？你……你怎么知道我父亲大人的名字的！”玄通血魔一下呆住，他的父亲虽然也是天元神州大陆上的人，可并不是大齐王朝这边的大陆，而是海洋的另外一边的大陆，怎么这个家伙竟然知道了父亲的名字。难道父亲的名字已经传播的如此之远了？

　　“原来你知道我父亲大人的名字，那你还不快快把本公子放走。”玄通血魔心中终于放松下来，对方知道父亲大人的名字那更好了，也省得麻烦。

　　“老子为什么要放走你，你白痴吧！”常盛就像是看着白痴一样看着玄通血魔道：“你想杀老子，老子怎么可能放过你。至于你爹，老子管你爹是谁，就算你爹是真君，老子一样的杀你！”

　　常盛冷喝一声，突然出手，一把抓了过去，玄通血魔早已身受重创，直接出手便能盗取他的本源。

　　眼看手掌已经落到了玄通血魔的身上，常盛刚刚想要运转倒是仙法，突然，玄通血魔的身上，一股法力之气突然用涌出，一下将他震退了出去。

　　“什么东西？”

　　常盛抬眼一眼，只见眼前，玄通血魔的身前，一人形的影像突然出现。

　　“小子，给本仙滚开！”

　　一道无比冰冷的，仿佛从森寒地狱发出的声音从这道影响之中传出。

　　“嘶……好冷的声音。”常盛听到这声音，顿觉遍体生寒，一颗颗鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。

　　常盛满是警惕的望着眼前，一脸煞气，浑身上下都充满了魔气的人影。这……以我现在的境界，只是听到声音，都感觉到心神生寒，这人难道就是地仙！

　　突然，常盛脑海中，一道充满了无尽恨意和杀气的声音响起。

　　“真通老贼，这个老畜生！”

　　常盛脑海中，古天魔的残魂虚影突然间颤抖起来，猛烈的程度都让常盛禁不住担忧，古天魔他颤抖得太过厉害，会把他的残魂震碎！

　　“这个人就是真通老魔？玄通血魔的父亲？”常盛望着眼前的人影，刚刚来得及对古天魔问了一声，耳边，对方的声音又响了起来。

　　“小子，你可知道本仙是何人？告诉你本仙的名头你也不见得知晓，不过你只用知道一点便足够了，本仙乃是地仙！”

　　“地仙，这个老魔头竟然进入了地仙了！”古天魔亲耳听到对方说是地仙之后，神色顿时一变：“这个老畜生，当初我陨落之时，他尚且是一个涅槃境，没想到几年的功夫，他竟然成为了地仙。”

　　常盛听到古天魔的话，刚刚想要继续和古天魔交谈，耳中，真通老魔的声音却是又响了起来。

　　“小子，现在本仙给你一条活路。你现在放了本仙的儿子，本仙饶你不死，否则本仙定要让你知道生死不如的痛苦，让你的灵魂生生世世都遭受狱火灼烧之苦。”


第739章 地仙的强大

　　“放了你的儿子？现在是你的儿子在老子的手上，你还威胁老子！”常盛闻声，望向真通老魔的双眼也顺便变得锋锐起来：“你是地仙又怎么样，谁知道你现在在哪里，你这出来的也只是一缕神念罢了，老子会怕你吗！”

　　常盛不屑的冷哼一声，伸出两根手指头道：“你不是喜欢给别人指一条路吗？大爷比你慈悲，现在大爷我可以给你指两条路。第一条，老子可以放了你的儿子，但是你要拿宝贝来赎人，怎么你也是个地仙，手上应该有不少宝贝吧！至于第二条，那就是你不给东西，老子杀了你儿子！”

　　半空中，真通老魔的影像听到常盛的声音后顿时哈哈大笑起来：“小子，你很狂！老子还是第一次见到如同你这般狂妄不知死活的人！你竟然敢威胁一个地仙，你信不信只要本仙一个念头，本仙便能找到你！”

　　“我信，可是你不会这么做的！”常盛听到真通老魔威胁的话语，脸上露出一抹古怪的笑意指着真通老魔道：“老头你是在闭关吧，别以为小爷我看不出来，你敢出关来找小爷的麻烦吗！”

　　“什么！”真通老魔的影像霎时间明显的晃动起来，显然是心神波动不小。

　　“小子，你怎么知道本魔在闭关的！”真通老魔满是惊讶地看着眼前的人类，他闭关的事情就只有他身边的大弟子知道，就算是他的家人也没有知道的，眼前的这个人类是怎么知道的！

　　“我是怎么知道的……当然是……你猜猜！”常盛脸上露出一抹恶趣味，自己是怎么知道他在闭关的这太简单了，自己打那些闭关的人打的多了，这些人是不是在闭关，一眼就能看出个大概来。

　　玩味的看了真通老魔一眼，常盛再次伸出两根手指道：“好了，选择我已经给你了，想让你儿子死还是活下来都在你的一念之间！”

　　“小子你这是死了心的要威胁本仙了？”真通老魔眼看对方再次提出两个选择，身上的气息也变得越发阴冷。

　　“威胁你又怎样？”常盛冷哼一声毫不示弱的跟真通老魔对视着，口中发出的声音同样变得阴冷起来：“两条路，一条你儿子死，一条活，你自己选！”

　　“只有两条路？本仙偏偏要选第三条路！”真通老魔突然冷喝一声，飘在半空中的虚影已惊人的速度飞速涨大，一股森寒到极点的阴寒之气从这虚影之中冲出，弥散院落之中。

　　常盛身上的皮肤霎时间条件反射的一缩，双眼更是瞬间凝聚起来，眼前的可能只是对方的一缕神念，或者说是残魂，可毕竟是属于地仙的，谁知道对方能不能通过这神念施展什么特殊的手段，自己还是小心为上。

　　常盛体内法力之气疯狂的涌出，在他的身体周围凝聚萦绕着。

　　“死！”

　　突然，一声无比冰冷的声音从真通老魔口中冒出，下一刻，真通老魔的虚影之内，一只硕大的手掌猛然窜出，目标却不是常盛而是常盛身边的玄通血魔！

　　巨大的手印落下，玄通血魔万万没有想到，他的父亲会突然攻击他，毫无防备之下，他完完全全承受了这一掌的攻击。

　　“轰！”

　　玄通血魔整个人，犹如被点燃了的爆竹一般轰然炸裂，一块块血肉、骨骼在巨大的冲击力之下更是纷纷碎裂，化成一堆齑粉！

　　常盛一下愣住了，真通老魔竟然直接出手杀死了他的儿子，而不是攻击自己！这可是他的亲生儿子，这个老家伙也太狠了！

　　一愣之中，突然，常盛发现天空之中，一道残魂在天空中，真通老魔出手后的余波之中挣扎着欲要飞出去。

　　这是玄通血魔的残魂！

　　常盛双目一凛，突然抬手冲着天空中的残魂一挥，一只巨大的比之之前玄通血魔发出的手掌更要大上一分的手印猛然冲出，一把抓住天际之中正在挣扎的残魂。

　　“老头，看来你真是老了，杀人都杀不干净，还是我来帮你一把吧！”

　　常盛抓住玄通血魔的残魂狠狠攥紧，下一刻，玄通血魔形神俱灭！

　　“小子，你好，很好！”一道无比冰冷森寒的声音从真通老魔的虚影之中传出，他根本就没有因为儿子的死亡而产生一丝一毫的怒气，他的虚影散发出的只有无尽的寒意。

　　“小子，你给本仙等着，等到本仙出关的那天，就是你死的那天！”

　　真通老魔留下最后一句话，随即虚影消失不见。

　　望着空荡荡的院落，许久，常盛才收回自己的目光，开口对着古天魔问道：“古天魔，这个真通老魔是你的老仇人的，这个家伙，你对他应该非常了解吧！”

　　“自然！”古天魔冷冷开口道：“他跟本魔是同时代的人，当初我们甚至还在同一位修魔的大能手下共同听过那位大能讲道。说起来，在我的那些敌人之中，他的天赋算不得多么出色，他能成为本魔的敌人死对头，皆是因为他的阴狠、毒辣！”

　　常盛点了点头，虽然只是简单的接触了一下，但是他也能看出真通老魔的毒辣来，连亲生的儿子都能因为受到对方的要挟直接出手击毙，天下间还有什么事情是他做不出来的！

　　古天魔顿了一下，继续说道：“除了毒辣、阴狠之外，这个老魔头更是一个睚眦必报之人，常盛我知道你想要问我什么。你无非是想要知道真通老魔头什么时候才会来找你报仇，他的弱点是什么！以我对他的了解，我百分百的确定，只要他一出关立刻就会来杀你。而你对上他，根本就没有一点胜算！”

　　“没有一点胜算？”常盛闻声大惊。

　　“真的没有一点胜算。常盛你没有见到过地仙出手，你不知道地仙的厉害。虽然说你现在已经非常非常厉害了，甚至那些涅槃境的天才都不是你的敌手，你甚至可以和是个涅槃境人交手并且杀死他们，可是涅槃境和地仙境的差距实在太大了！”

　　古天魔叹息道：“常盛你修炼的时间还是太短了。地仙和涅槃境之间的差距不是如何天才就能弥补的。地仙境的和涅槃境的差距，是所有境界之中，差距最大的了。你要知道，地仙便已经可以飞升，那已经是仙了，而涅槃境还是人。仙就是仙，人就是人，这两者无法比较。倘若你不信的话，我们可以用你的过去未来镜推衍一番。”

　　“好，那就推衍一番！”常盛虽然相信古天魔，可是古天魔竟然说，他和地仙交手一点胜算都没有，他还是有些不认同。他就算实力不如对方，可是拥有盛世仙法，自己现在的盛世也越来越强盛，又有千宝城和万法塔，就算打不过地仙，难道就没有一点和地仙对抗的可能？

　　常盛拿出过去未来镜，随即和古天魔各自来到过去未来镜的一边，两人各自伸手抓到了镜子的一边，随即分别向镜子之中输入一段气息。

　　古天魔将一段地仙的资料输入铜镜，而常盛输入的则是自己的实力和境界。

　　常盛等两人各自输入完之后，随即控制着天道外丹在过去未来镜之上，开始推算起来。他要推算，倘若他跟一个地仙交手，究竟会如何。

　　随着天道外丹在过去未来镜上的推衍，很快，过去未来镜的上方出现一道光幕，光幕之中，一段影像浮现。

　　常盛双目紧紧盯着眼前的光幕，这光幕之中一个人是自己，另外一个却是看不清相貌，可是即便只是通过这铜镜来观看，仍旧能感觉到对方身上的无尽气息。

　　突然，光幕之中，对方出手了。

　　常盛只看到光幕中，那个男子就像是随手一挥一般，霎时间，天空之中，突然布满了无数的手印，自己面对这些手印，甚至连阻挡都没有来得及阻挡，瞬间被湮灭在这无尽的掌影之中。

　　“我就这样死了，这么快！”常盛呆呆地看着逐渐消失的光幕，自己的和地仙之间的差距竟然如此之大！这不可能吧！

　　“古天魔，你确定你这是弄出一个普通的地仙？而不是那些二层、三层的厉害的地仙？”常盛扭头望向古天魔，他有些不相信，普通的地仙一层就这么厉害了，自己竟然连抵挡都来不及抵抗就被打死。

　　“的确是普通的地仙，常盛你倘若还不服气的话，那么再来一次。这一次我给你弄一个最弱的地仙，让你看看你们之间的差距。”

　　古天魔说吧，再次抓着过去未来镜，一段段的气息窜入过去未来镜之中。

　　片刻之后，过去未来镜上方的光幕之中景象再次变化。

　　这一次出现在常盛面前的却是一个女性。只见光幕之中，这个女性的地仙突然一甩头发，顿时，她头上的三千烦恼丝迎风暴涨，向着常盛席卷扫去。

　　光幕中，常盛立刻控制着千宝城还有万法塔挡了上去。可是仅仅是维持了两三个呼吸的时间，万法塔和千宝城竟是倒退着飞回，随即常盛整个人都被对方的长发包裹住，下一刻，他再次陨落了！

　　“这……这么快！”常盛看到第二次推衍的结果，这一次比上次好了点，自己还坚持了一下，可是也仅仅是那么片刻功夫罢了，和第一次没有太大的区别。

　　“古天魔，你确定这个就是最弱的地仙了？”常盛满是惊骇地望着古天魔，这地仙和涅槃境之间的差距也太大了吧，两者之间简直就无法同日而语，完全不是一个档次的。


第740章 改变未来

　　“是的，这个女人是我见到过的最弱的一个地仙。说起来，她能进入地仙也是取巧，按照正常的实力，她根本就无法成为地仙的。像她这种地仙，无论在哪里都是最弱的地仙了。”古天魔很肯定地回答着。

　　常盛瞬间沉默，就连这等最弱的地仙都能如此轻易的斩杀自己，等到真通老魔来了，自己根本就没有一点阻挡的可能。

　　“不行，我不能就这样坐以待毙，我要赶快看看，我未来的走向！”

　　常盛控制着天道外丹再次在过去未来镜上推衍起来，渐渐地过去未来镜上方的光幕再次变化起来。

　　可是这一次，过去未来镜上面却没有再次出现未来的景象，整个光幕上的景象完全一片模糊。

　　“这……这是怎么一回事，怎么会这样？”常盛一下懵了，我现在怎么探查不到我的未来了！

　　“探查不到了？果然这样。”古天魔看到光幕上的情形，却是露出了一副，本该如此的样子。

　　“常盛不要大惊小怪的，在你杀死玄通血魔的时候，我就猜到会有这一幕出现了。你以后的未来，其实都是跟玄通血魔有关的，但是现在玄通血魔被你杀死了，你也没有因此而受伤。这样一来你的未来就改变了。”

　　古天魔叹息道：“你这等于是自己扼住了命运的咽喉，以后你的命运完全掌握在了你自己的手上。你的未来如何，这要看你以后怎么做了。而现在你什么也没有做，过去未来镜自然无法推衍你的未来。你改变了未来，自己掌握了主动，但是却因此让过去未来镜暂时没有了作用，也不知道对现在的你来说这是好还是坏。”

　　常盛听到古天魔的话一下反应过来，还真是这样。这个玄通血魔并不是多么厉害，杀死他也不是多么费劲，关键问题是，自己就是因为和玄通血魔交手而受伤，之才致使自己再次面对天丹真君派下来的几个手下时损落。

　　现在玄通血魔已经死了，自己也没有受伤，自己今后的轨迹已经改变了。

　　“对了，看看这个玄通血魔的法宝。”常盛从玄通血魔身上搜刮了一番，很快找出玄通血魔身上的乾坤袋，随即走进自己的房间。

　　“这家伙的好东西还真不少。”

　　常盛拿着玄通血魔的乾坤袋翻看起来，里面装满了各种各样的药材、法宝、炼器的材料，以及一把的细针。

　　“这个玄通血魔实力一般，可是论阴险狡诈的程度，还真是少见。”常盛看着眼前的这些细针，暗中暗自感叹，当初自己能够中招，被他的细针击中还真是一点也不意外。

　　这些细针看起来全部都是一样的，也都是普通的法宝，威力一般，也正是因为如此，自己在过去未来镜之中看到的，自己才会没有过多的理会这些飞针。

　　可是，在这种多飞针之中，却隐藏着一根特殊的飞针。

　　常盛寻找了一番，从众多飞针中，拿出那根特殊的飞针。玄通血魔准备了这么多的飞针，就是为了掩护这一根飞针，确保这跟飞针能成功的刺中目标。

　　这跟飞针是他的父亲真通老魔亲手炼制交给他的法宝，名字叫做九天绝命针！

　　九天绝命针，一旦中针之后，便会在对方的体内，留下一道阴毒无比的劲气。除非实力已经到达地仙之境，否则根本无法炼化这股劲气。

　　就算是寻常的地仙，也需要几年的功夫才能完全炼化这劲气。

　　这股劲气潜藏在体内，寻常时不会有什么影响，但是一旦运转体内劲气想要交手的时候，这股隐藏的劲气就会影响自己。

　　常盛很快收好九天绝命针，心中暗自思索起来，现在这里绝对不能再留了，自己必须马上离开这里，自己还不是真通老魔的对手，留在这里等真通老魔找上门来实属不智。

　　不过，自己也不能就这样躲一辈子，而且看听真通老魔话中的意思，就算自己藏起来，这个老魔头也能找到自己。

　　躲没有用，那么就要找一个最擅长自己发挥的地方，而最好的地点就是京城了。

　　那京城之内可是能利用王朝气运辅助战斗的，当初自己通过过去未来镜看到林老王爷通过那王朝气运的辅助一个个可都是实力暴涨，倘若自己也能借助王朝气运，实力必然也能暴涨，那样自己应该跟地仙一拼之力了吧。

　　常盛想到这便不在迟疑，立刻走出院落寻找到海羯。

　　“海羯长老，我突然有要事要办，要离开海外妖族去大齐王朝，这里的一切就交给你了。等到圣母出关，你跟他说一声便是。”

　　“什么？你要离开了，发生了什么事情？”一声悦耳动听的声音突然传了过来，常盛抬眼一眼，却是看到胡雨娴从远处飘了过来。

　　“胡伯母您来了？您不是在闭关吗？怎么？”常盛有些惊讶地看着眼前的胡雨娴，面对胡雨娴，他似乎更应该用别的称呼，可是他还是习惯的称呼胡雨娴为伯母。

　　“有闭关自然就有出关，我这次只是小有感悟所以才闭关，闭关的时间自然也不会长，毕竟只是一个小小的感悟罢了！”胡雨娴毫不在意的一摆手，随即贴近常盛，低声问道：“究竟发生了什么事，你要突然离开？”

　　常盛看着自己的丈母娘的眼神，心中一下明白过来，胡雨娴肯定是猜到了什么，自己这个丈母娘真不愧是能当上圣母的人，果然不简单。

　　心中犹豫了一下，常盛一边向着自己的院落走去，一边将自己遇到的问题说了出来，而一旁，海羯等人早就很识趣地退让到了一边去。

　　“仙人……当初那场大战，我也是见到过仙人出手的，比你起来，我更急清楚仙人的厉害。”胡雨娴皱着一双秀眉道：“常盛，即便你去了你们大齐王朝的京城，有京城的王朝气运你也不见得能抵挡得住仙人的攻击。毕竟你现在只是一个逆天不灭，距离地仙的境界差的太多了！”

　　“可是那也比这样坐以待毙强，去京城是我现在最好的选择了。”常盛颇为无奈，他何尝不知道去了京城也不见得能抵挡住对方的攻击，可是除了京城，他没有更好的选择。

　　“谁说没有更好的选择，我就知道一处地方，比去京城更好！”胡雨娴趋势突然开口，说出一个让常盛意想不到的答案。

　　“比去京城更好？”常盛脸上霎时露出喜色：“那是什么地方！”

　　“青丘山！”

　　“青丘山？那是什么地方！”常盛有些发愣，自己从来没有听说过这么一个地方！

　　“青丘山，那是狐族圣地！”

　　几乎是同一时间，常盛耳中两个声音同时响起，一道声音来自胡雨娴，另外一道声音却是来自古天魔。

　　“嗯？古天魔，你也知道这青丘山？”常盛有些奇怪地看着眼前的古天魔。

　　“自然，你以为谁跟跟你小子一样，对大陆的历史只是匮乏的如同男人的乳房一样！”古天魔沉声道：“青丘山在整个天元神州大陆都是赫赫有名的存在。那是天下狐族的圣地，里面更是有无数的天材地宝，同时那里的仙气远比外界的仙气要充沛的多，更重要的是，哪里诞生过无数的高手。”

　　在古天魔在常盛脑海中解释的同时，胡雨娴的声音也同时响起。

　　“虽然说，因为二十余年前的那一战，我们整个青丘山的高手几乎尽皆损落，守护青丘山的大阵也因此被毁去大半，可就算这样，大阵剩下的部分也足以让你对付一个地仙了。当年大战的时候，我们青丘山大阵在完整状态下可是曾经斩杀过天界的顶尖大能者的！”

　　常盛一下惊住了，天界的顶尖大能，那岂不就是真君级别的存在了。现在跟自己说话的人可是自己的丈母娘，她没有一点骗自己的必要，能斩杀真君存在的大阵，就是用脚趾头想都能知道那大阵有多么的厉害，就算是毁去大半，但是对付地仙那肯定是够了。

　　常盛瞬间有了决定，去青丘山，去那里比去京城强太多了。

　　“伯母，那么青丘山在什么地方？我们什么时候动身？”

　　“自然是越快越好，至于青丘山，到时候你就知道了。”胡雨娴故意卖了个关子。

　　常盛和胡雨娴各自收拾了一番，随后胡雨娴去接上了蓝可儿，而常盛却是去寻找到了绝笔鬼画，他还需要绝笔鬼画帮他绘画新的盛世图录，而且他还要在这里搜刮一番，反正都要离开这里了，谁知道他和胡雨娴离开后，别的族会不会帮海龙一族重新抢回这里，既然如此那就在走之前先把这里搜刮干净再说！

　　很快，一行人很快离开海龙一族的驻地，向着海水下方行去。

　　“这个……我们不是要去青丘山吗？怎么往海里面走？伯母这是要带我们去哪里？”常盛驾驶者自在之舟飞速在海水中行驶了两个时辰后，终于忍不住开口向一旁的胡雨娴询问起来。

　　“自然是去青丘山了，你以为青丘山是在一座山脉之中是吗？错了，青丘山虽然是一座山，但却是坐落在海底的！”胡雨娴微微一笑，顿了一下后开口道：“不要着急了，再有半天的时间我们便能看到青丘山了。”

　　“青丘山竟然是在海底！”常盛眨了眨眼睛，这也太神奇了，海底的山脉，真不知道是什么样子的。

　　常盛带着疑惑在胡雨娴的指挥下一路在海底前进着，在半天之后，众人来到了一处看起来跟寻常的海底没有任何区别的地带，之间胡雨娴很是随意的抬手一挥，原本平淡无奇的海底却是突然裂开，露出了一道裂口。


第741章 青丘山

　　常盛驾驶着自在之舟进入裂口之中。

　　“好美啊！”碧绿的群山环绕之中，蓝可儿张开双臂，大口呼吸着大自然的新鲜空气，一张精致的俏脸上洋溢着无邪的欢快。她并不知道常盛将要面对的危险，常盛不舍得将这些事情告诉她，她只是以为常盛要和他母亲来这里修炼罢了。

　　“真是一处人间仙境啊！”常盛看着眼前的碧绿山川，一直紧绷的心也不由自主的舒缓下来。

　　他从未见过如此让人心神舒泰的美景，即便是在天界的时候也从来没有过。这还是惨遭破坏过的青丘山，倘若是没有破坏过的青丘山，那将是一副如何美妙的奇景！

　　常盛一行四人行走在青丘山下的草地上，他们自从一进入海底的裂缝没多久就来到了青丘山。

　　一路行走了一段时间，突然，众人眼前的景物又变了，一开始进入青丘山的地方，到处都是一片郁郁葱葱，可是渐渐的，绿色却是越来越少，甚至有的地方更是一片荒芜，简直是寸草不生。

　　“很奇怪是吗？这都是当初那场大战惹的祸。”胡雨娴的脸上露出深深的恨意。

　　感受到胡雨娴的恨意常盛三人顿时沉默下来，一行四人在胡雨娴的带领下缓缓向前走着。这一路走来，一直走了十几里路，四人方才看到第一个人。

　　“啊……圣母！”突然一声惊呼，一个看起来只有十五六岁的少女突然窜了出来，看到胡雨娴之后，脸上抑制不住的露出惊喜之色。

　　“圣母，您终于回来了。”少女激动的看着胡雨娴几人，眼角之中甚至浮现出了一层水雾。

　　“小紫，我回来了，你们这些年过的都好吗？”胡雨娴只是扫了眼前的少女一眼，便认出了对方。

　　“我们……我们过的……”被称作小紫的少女听到胡雨娴的问话，声音一下变得抽噎起来：“圣母，我们青丘山上的人现在越来越少了，这些年来，我们山上就只剩下了一百人左右了。还有胡岬将军，自从您走之后，胡岬将军性情大变，动不动的就责罚我们。他甚至还打伤了大长老！”

　　“什么？胡岬？他怎么可以对大长老动手？他怎么变成这样了？这中间是不是发生了什么事情？”胡雨娴满脸疑惑地看着小紫：“当年在我们青丘山最危急的关头，胡岬将军都没有抛弃我们青丘山离去，他一直是我们青丘山最忠诚的族人，他怎么会变成这样了？还有大长老，大长老她现在如何了？”

　　“大长老还是老样子，当年那一战之后，大长老受到的伤势太重，虽然这些年来她一直在闭关修炼，可是她的伤势却仍旧在不断的恶化着。”

　　小紫说着抬手摸了一把脸上的眼泪，这才继续开口道：“胡岬将军他为什么变成这样我们也不知道。大家有时候都觉得胡岬将军是两个人。大多数时候，胡岬将军的性情都是非常非常暴躁的，动不动就打人。可是有的时候，胡岬将军却又是和之前一样，对我们非常非常的好。可是他好的时间都太短了，没一会就会变成原来的模样。”

　　常盛站在一边，听着小紫的话，脑海中顿时冒出一个词汇来，人格分裂！这胡岬是典型的人格分裂！

　　就在常盛思索的时候，小紫突然间像是想到了什么，一下变得急切起来：“圣母您快点走吧，趁着胡岬将军还没有发现您，您赶快离开这里。胡岬将军倘若发现了您，他一定会来抓走您的。我曾经听到过，胡岬将军他说过要抓您做他的女人！”

　　“什么？让我做他的女人，胡岬他好大的胆子！”胡雨娴顿时暴怒起来：“我倒要看看，胡岬他有什么本事！”

　　“不要啊，圣母！”小紫顿时急了：“胡岬将军他这些年来实力精进了许多的，您还是快点离开吧！”

　　“离开？来到青丘山，再想要走哪有这么容易。”

　　突然，一个声音传了过来，一开始第一个字出现的时候，声音还在远处，可是等到最后一个字落下的时候，这声音却是在众人身边响起的。

　　一个人影出现在了众人面前。

　　这是一个看起来很是温和的男子，可是他的气质却是跟他的相貌完全不符的阴邪。

　　“啧啧……圣母这么多年不见，你可真是越来越有味道了。”男子的目光在胡雨娴凹凸有致的身上扫视一圈，随即落到了蓝可儿的身上。

　　“啧啧，这里还有另外一个小美人，这个是你的女儿吧，果然是有其母必有其女，母亲生的美，这女儿一样的美。怎么，你们这两个大小美人这是主动要来投怀送抱，给本将军当女人的吗？”

　　常盛的脸一下阴沉了下来，体内法力之气瞬间运转起来，可是还没有等他动手，身边，一直柔嫩的手一把抓住了他的胳膊。

　　“不要动手，这个叛徒交给我！”胡雨娴拦住常盛，双目冷冷地望向胡岬：“胡岬，你竟然变成这副模样，那就不要怪我不顾念同族之情了！”

　　“同族之情，不用不用，我们两个之间哪有同族之情？我们两个是露水之情！哈哈……”

　　“找死！”胡雨娴登时大怒，一直缠绕在她腰间的红菱突然窜了出来，一股股法力之气从她的体内窜出涌入红菱之中，瞬间红菱绷的笔直，宛若一杆长枪直直刺向了胡岬！

　　“哎吆，小娘子，我还是第一次发现，你动起手来反而更美了，我就喜欢你这样有野性的女人。”胡岬面对胡雨娴的攻击竟是从容不迫的调笑了一声，这才拿出一杆长枪同样是笔直的刺了出去。

　　“碰！”

　　红菱和长枪相撞，顿时发出一声惊天的巨响，整个青丘山在这一瞬间竟也随之震动起来，更有一团仿佛是天火一般的火星在红菱和长枪相撞的地方绽放开来。

　　“哼……”

　　两件法宝相撞之后，胡雨娴却是闷哼了一声，身子小退了半步，可是她手中的红菱却是没有一点后退，反而是一下变得异常柔软，旋转着缠绕到了胡岬的长枪之上。

　　“哟，好柔软啊！娘子，你还真是了不起，可硬可软啊！不过你就这么喜欢我的长枪吗？这么迫不及待的就缠绕了上来。不知道你的身子是不是也和这红菱一样的柔软，那样晚上我可就爽死了！”

　　胡岬面对胡雨娴的攻击，没有一点慌乱之情，脸上反而是挂着淫邪的笑容，一双眼睛更是来回在胡雨娴身上的敏感部位一直扫荡着。

　　“畜生！”胡雨娴一张娇媚的脸也不知道是愤怒，还是被对方放肆的目光给看的瞬间涨红，手中红菱用力向着身前一拉。

　　在胡雨娴的一拉之下，胡岬抓着长枪不由的向着胡雨娴便冲了过去，眼看他就要冲到胡雨娴面前之时，胡雨娴体内法力之气猛然间再次攀升起来。

　　突然，胡雨娴手腕向着天空猛然一抖，被红菱包裹住的长枪发出“锵”的一声响，从胡岬的手中脱离，一下飞到了天空之中。

　　下一刻，红菱仿佛拥有生命一般，几乎没有任何间歇的立刻缠绕上了胡岬将胡岬团团包裹在了其中。

　　只是一瞬间的功夫，胡雨娴顿时便占据了上风。

　　面对如此险境，胡岬的脸上却仍旧一副淫荡之色，双眼更是毫不遮拦的向着胡雨娴身上的敏感部位望去。

　　“娘子原来你喜欢玩这一手啊，你如果喜欢的话，晚上咱们也可以试试，不过我比较喜欢捆别人不喜欢别人捆我……哟，生气了，娘子你这是害羞了吗？你这模样真是更加诱人了！”胡岬仿佛是不知道自己此时的困境一般，嘴上仍旧在口花花不断。

　　“给我闭嘴！”胡雨娴顿时大怒，抓着红菱的另外一只手突然向前一扬，手中的红菱“嗖”的一下飞出。

　　原本变得异常柔软的红菱一下变成了一部分柔软另外一部分坚硬异常，柔软的一部分缠绕这胡岬，就像是捆粽子一样把胡岬牢牢的缠绕住，另外坚硬的一部分却是不断的缩短，就像是一根拉长的弹簧一般，急速缩短弹向了胡岬。而在这一部分的尾端，还绑着两个铜铃。

　　随着这跟红菱的缩短，两个铜铃在天空中不断的变大，向着胡岬的头部重重地砸去。

　　“哎呀，这是要谋杀亲夫了！这两个铜铃还真是圆啊，就像是你的奶子一样的圆！我这才发现，还真是了不得，这胸部还真是大啊。你这胸是怎么张的呢？不会被人揉大的吧。可是你现在没有男人，是谁给你揉大的？晚上为夫一定要好好检查一番！”胡岬嘴上仍旧口花花不断，脸上却是露出一抹冷笑。

　　眼看铜铃就要砸落下去，突然，胡岬的体内法力之气猛然爆发，随即突然炸裂开来！

　　“轰！”

　　一声巨响，胡岬的身体突然爆裂开来，在这个时刻他突然自己炸裂了自己的身体，身体瞬间四分五裂向着红菱外面飞去。

　　胡雨娴万万没有想到胡岬竟然会来如此一招，失策之下在想要隔空控制红菱收缩绑住胡岬炸裂的身体时已经来不及了。

　　胡岬的身体上，几块炸裂开的碎肉末飞到了红菱之外，随即飞速组合，一个呼吸都不到的功夫他的身体再次修复完毕，随即他抬手一抓，一把将他身前胡雨娴的红菱住在了手中，随即扔进了他的乾坤袋中。

　　做完这一切，他还伸出手，意犹未尽的在鼻子前重重的嗅了一下，吧唧吧唧嘴巴道：“香，真是香，这是体香吧。真让人陶醉，我都受不了，现在就要想要把你抱到床上云雨去了。”


第742章 灵魂出窍

　　“大坏蛋，大色狼！”蓝可儿听到胡岬如此说她的母亲再也受不了，抓着常盛的手臂叫道：“快点，帮可儿去教训那个大坏蛋！”

　　似乎是听到了蓝可儿的声音，胡岬顿时转过脸来，望向蓝可儿：“哎吆，小美女看到我和大美人谈情吃醋了吗？小美人，你如若等不及就说一声，我可以满足你的。虽然你的身材还没有大美人那么好，可是看在你这张小嘴的份上，我可以先满足你的。”

　　胡岬伸出舌头舔了一下嘴唇，望着蓝可儿的双眼充满了淫欲之色：“真是一张小巧的嘴巴，我还真没见过这么美，这么小的嘴巴，让你的小嘴来给我吹箫，那一定爽死，就是不知你这张小嘴能不能容下我的大棍子！”

　　“你是找死！”常盛脸上怒色顿时浮现而出，这胡岬竟然当着他的面如此侮辱可儿，此人不可饶恕。

　　“伯母，这个人侮辱可儿，可否由我来代劳收拾了这个叛徒？”常盛转头望向了胡雨娴。

　　胡雨娴闻声轻轻点了点头，她看出来了，现在的胡岬实力已经在她之上，倘若不让常盛出手，她也拿胡岬一点办法没有。常盛现在这么说，也是给了她一个面子。

　　常盛看到胡雨娴点头，体内早已聚集的法力之气顿时疯狂涌出，可就在这时候，脑海中，古天魔的声音却响了起来。

　　“常盛你要小心，这个对手非常的狡猾。论实力，他不比胡雨娴强了多少，可是他却如此轻松地收走了胡雨娴的法宝，付出的代价仅仅是修复一次身体，这全部是因为他的计策。”

　　古天魔在常盛脑海中提醒道：“这人或许本身的确是一个淫魔，但是在这等战斗中说那些话，他却是故意的，他就是要扰乱对方的心智。胡雨娴身为圣母何时听过这等的话语，所以他成功了，你也要小心。”

　　“放心好了，在绝对实力面前，一切阴谋都没有用，我会用绝对的实力让他明白这个道理的！”

　　常盛冷冷盯着对面的胡岬身前缓缓浮现出千宝城和万法塔来。

　　“小子，怎么看到心上人投入我的怀抱恼羞成怒了？不过你放心，我是一个善良的人，我不会杀死你的，你给我贡献了如此漂亮的美人，我怎么会杀你呢？我会让你看到，我是如何和两个大美人快活的……”

　　胡岬面对着常盛，嘴上虽然如此说道，心中却是暗暗警惕起来，眼前这个小子，只凭借气息就能看出，他的实力还在胡雨娴之上。

　　常盛根本就不回答胡岬的话，等一会击败对手，在好好收拾他，现在就是要先打败他！

　　“千宝齐发！”

　　常盛大喝一声，千宝城上，上千件法宝同时飞出，在天空之中组成了一个巨大的法印重重向着胡岬砸落而去。

　　“不好，不能力敌！”胡岬感受到天空中，那巨大法印坠落时的无尽气息，心中顿时一颤，转过身向着一侧便滚了过去。

　　可是才刚刚躲过法印的攻击，还没等他站立起身体，身前一道黑影已经落下。

　　常盛到抓着万法塔在发动千宝城攻击的同时已经移动，胡岬刚刚躲过千宝城的攻击，他正好杀到。

　　“轰！”

　　万法塔重重的轰击到胡岬的身上，顿时发出一声如同闷雷降落一般的惊天巨响，胡岬的半边身子在这一瞬间完全炸裂开来。

　　“你成功的激怒了老子，你成功了，不过代价是死亡！”

　　常盛一下重创胡岬之后，抬手一挥，天空中的法印再次坠落而下。

　　“不好！”胡岬脸上大变，心中一动，一道灵魂飞出。

　　眼看常盛的攻击就要落到胡岬的身上，突然胡岬的体内，一道魂魄飞了出来，以极其惊人的速度向着远处飞去。

　　“还想要灵魂出窍跑了，你哪里跑！”常盛双目一凝，抬手一指，万法塔顿时飞出，一下将飞出的灵魂罩在了万法塔之中。

　　“在老子面前玩灵魂出窍，你这是找死！”常盛冷哼一声，缓步走向被万法塔困住的灵魂，可是才刚刚走了一步，他一下回过头来，他的身后还有动静发出。

　　一转过头去，常盛却是看到了无比震惊的一幕。

　　胡岬竟然动了！

　　可是胡岬刚刚不是灵魂出窍了吗？他怎么还能动？

　　常盛顿时傻眼了。

　　“圣母，我有罪！”胡岬突然一下跪在了地上。

　　胡岬突如其来的表现，一下让所有人都呆住了，刚刚那个灵魂出窍的明明就是胡岬，可是眼下胡岬显然还是有思维的，一个人能拥有两个灵魂吗？

　　似乎是感觉到了众人目光中的疑惑，胡岬跪在地上，开口道：“圣母，刚刚那个出窍的灵魂不是我，他是当初那一战当中，来自天界的一个人。那时候我已经身受重创，而他也是肉体陨落，灵魂破碎，只剩下一缕残魂。然后他强行进入了我的体内，控制了我的身体。”

　　“我的身体虽然还在，可是大部分时间都是他来控制着我的身体，我偶尔才能控制身体一会，可是用不了多久，他就会夺回对我的身体的控制。这些年来，他一直在利用我的身体恢复他的灵魂。”

　　胡岬的话虽然短暂，但是大家还是都明白了他的意思，常盛更是心中大震，怪不得自己会感觉胡岬有人格分裂，原来是有另个灵魂。只是这个灵魂他是什么身份？只剩下一缕残魂，还能进入别人的身体，进而控制对方并且慢慢修复灵魂，这需要怎样的境界才能做到！

　　当初古天魔的灵魂进入自己的身体，古天魔都无法控制影响自己，可是这个人却做到了。

　　“好了，胡岬这不能怪你，毕竟这不是你能控制的，而且在你清醒的时候，你不是也一直在尽力弥补吗？”胡雨娴清楚了事情的来龙去脉之后，反而是开口安慰起胡岬来。

　　常盛的目光却重新落到了万法塔中，那个镇压的灵魂身上，这一看，他却是神色大变！

　　“千劫真君！”常盛看清对方的样子不禁惊呼出口，他原来在天界的时候一心炼丹，根本就不认识什么人，除了天丹真君的那几个经常去找他的好友，而眼前的这个千劫真君就是天丹真君的一个好友！

　　怪不得，怪不得这个家伙还剩下一缕残魂却能霸占别人的身体，原来是一个真君级别的人物！

　　还有这青丘山，自己的丈母娘果然是没有胡说，青丘山真的是能斩杀真君级别的大能的！

　　“嗯？小子你竟然认识我，那就更好了！”千劫真君听到常盛叫出他的名字，脸上露出一抹喜色。

　　“既然你知道我的身份，小子，那么你现在就把本真君放了，让本真君重新占据那家伙的身体。等到事后，本真君用他的身体修复好灵魂回到天界之后，本真君自会重重地赏赐与你。既然你知道本真君的身份，想来和我们天界也有一些联系吧。你应该知道本真君的能量！”

　　千劫真君的话已落下，常盛身边，小紫和胡雨娴还有那个胡岬望向常盛的目光一下变了，和天界联系，那就是大陆的叛徒了！

　　“让老子放了你，你做梦呢！”常盛听到对方的话一下笑了起来：“你他妈的想要抢老子的女人和老子的丈母娘，老子会放了你！不怕告诉你，老子是跟天界还有联系，不过这联系却是仇恨。老子现在没有功夫跟你多说，你他妈的先在这里面好好的呆着吧！”

　　常盛抬手一挥，直接把千劫真君镇压在了万法塔的最里层！这可是一个真君的人物，虽然说对方只剩下一缕残魂，自己想要杀死对方非常容易，可是就这样杀死对方实在太浪费了，留着它说不定还能有什么用呢？况且这个家伙还是天丹真君的好友！

　　常盛将千劫真君镇压之后，这才回头望向胡雨娴：“伯母，这个人我先留下了，您没有意见吧。”

　　“没有，人是你抓的，你自然可以留下。”胡雨娴轻轻点了点头，随即又像是突然想起什么一般突然一把抓住常盛的手臂：“对了，我记得你是一个炼丹大师，我们大长老在上次大战的时候受伤了，她的伤势一直没有恢复，你快跟我去看看大长老，看看能不能给大长老配制一种丹药，帮助大长老恢复伤势。”

　　常盛才刚刚来到青丘山都没有来得及观看青丘山的阵法先是和别人打了一场，随即便被胡雨娴拉着去见他们狐之一族的大长老。

　　在小紫和恢复正常的胡岬的带领下，常盛很快见到了大长老。

　　出乎意料的，这个大长老竟然也是一个女人，而且看这个大长老的样子，显然伤势极重。

　　“怎么样，常盛，大长老还有没有救？”

　　在挥退了小紫和胡岬等人，房间中只剩下常盛和胡雨娴之后，胡雨娴等常盛给大长老看过之后，片刻也不等便开口询问起来。

　　“有，不过很麻烦很麻烦，即便是有药材，也需要很久时间才能帮助大长老恢复伤势，具体需要多长时间，我也无法说不准，那只能看大长老她自己了！”常盛点了点头，开口道：“不过，需要的药材真的很难寻找，即便是我这里已经有许多药材了，可是距离凑齐给大长老炼制丹药的药材还差很多很多。”

　　“差药材？这不要紧，我们青丘山上药材多的是！”

　　胡雨娴亲耳听到常盛说大长老的伤势他可以治之后心情顿时大好：“你说过能用丹药解决的问题就不是问题，那么对我们青丘山来说，药材能解决的问题就不是问题，放心吧，无论你要何种药材，我都能给你找得出来。只要大长老的伤势能恢复，别说那个什么地仙境的真通老魔，就是来十个真通老魔，一样让他有来无回！”


第743章 真通老魔来了

　　常盛跟随者胡雨娴向着青丘山深处走去，他可是杀死了一个真通老魔的儿子，而作为真通老魔的死地，古天魔更是说的很清楚了，真通老魔是一个锱铢必较的主，真通老魔是一定要来报复的。

　　真通老魔可是地仙，以常盛现在的实力，绝对不会是真通老魔的对手。胡雨娴竟然说，只要能恢复大长老的伤势，就是来十个真通老魔也是死。

　　更何况，青丘山现在就是常盛的强大盟友，肯定也是要给大长老炼制丹药的。

　　常盛一路跟随着胡雨娴行走着，走了大约一炷香的时间之后，胡雨娴终于停了下来，而常盛的目光却是落在了眼前虚空缠绕的光束上。

　　身前的虚空之中，一眼望去，有九道颜色各异的光束缠绕在一起，漂浮在天空中，犹如九条狐狸的尾巴一般，不断地跳动着，一阵阵蕴含着天道至理的气息从这光束中飞出。

　　似乎是感受到常盛的目光，胡雨娴抬起手指，轻轻一指天空中的光束道：“这是我们天狐一族的一位长老所修炼出来的地仙之术。那位长老在当初的天人之战中死去，可是他的地仙之术却存活了下来。不过可惜，这条地仙之术我们狐之一族之中，一直没有人能够收复。所以也只能让它待在这里了。”

　　“哦，原来是地仙之术。”常盛深深望了那地仙之术一眼，这才随着胡雨娴进入他们狐之一族盛放天材地宝的地方。

　　望着眼前堆积如山的药材，常盛整个人都惊呆了，这些药材也太多了吧，青丘山这是收集了多少年的药材，怎么能收集这么多。就算是在天界，恐怕也找不到这么好的炼丹的地方吧。

　　很轻易的，常盛从这些药材之中找到了要给大长老炼制丹药的药材，不过再给大长老炼制丹药却是需要很长很长的时间，而且大长老的伤势也不是一炉丹药两炉丹药就能控制的，而现在除了大长老还有一个人也需要丹药，他还要给绝笔鬼画付韦伯炼制丹药，复活付韦伯的儿子。

　　不过三天的时间，常盛便炼制好了回魂丹交给了付韦伯，而与此同时，付韦伯却是带着两幅盛世图录交到了常盛的手中。

　　“两幅图画，这是什么情况？”常盛呆呆地看着眼前两幅漂浮在虚空之中，互相围绕着对方旋转的图画。这两幅图画其中一幅图画明显是之前破掉的江山社稷图，只是被付韦伯用纸张又接上了一段，而另外一幅，则是一副完整的江山社稷图。

　　“新的江山社稷图在创作的过程中没有任何问题，甚至这幅图是我这一辈子画出的最为满意的图画，可是图画做好之后我本想将两幅图融合起来，可是在融合的时候出现了问题。”

　　付韦伯指着天空中的两幅图画，摊开双手无奈道：“不知道是什么原因，这两幅图画一直在融合，可是融合的速度却非常之慢，我也不知道什么时候这两幅图能融合好！”

　　常盛一下懵了，虽然说江山社稷图是为了发挥盛世图录的威力所画的，可是他也不知道为什么会出现这等情况。

　　这两幅图必须要好好研究感悟一番，还有，自己也不能太指望别人，那个真通老魔随时都有可能杀来，自己也急需要提升实力。而自己现在的实力，想要再有所提升，一个是融合好两幅盛世图录，还有便是再次闭关，感悟自己的仙术，是属于自己的仙术！

　　常盛转头望向了一旁的胡雨娴，开口道：“伯母，我感觉到，我现在的实力似乎还能有所增强，我希望自己可以再次闭关一次，你们这可有闭关的好地方？”

　　“闭关之处自然是有的。”胡雨娴点了点头，方要继续开口，耳边常盛的声音又响了起来。

　　“对了伯母，你们那个地仙之术，既然你们族里面没有人能炼化，那么不如给我试试吧。”常盛厚着脸皮开口道：“反正我也不是外人对吧，咱们都是自己人。”

　　“噗嗤……”胡雨娴被常盛的表情一下逗乐了：“好，就像是你说的，你也是我们自己人，那么那条地仙之术，你也一起带走试试吧。”

　　胡雨娴点了点头之后，很快带着常盛走入一处隐蔽的山洞之中，这个山洞很明显是被人闭关之所，不过看得出来，已经很久没有人使用和居住了。

　　等胡雨娴离开之后，常盛没有急于闭关而是首先开始炼制丹灵。

　　丹灵虽然无法自己感悟天道，但是却可以修炼大术、仙术，他可是得到了一个地仙之术的，也是可以让丹灵修炼的。

　　这条地仙之术一直没有人能修炼成，可见这条地仙之术非常难以修炼，不过有了丹灵，一切都好说。

　　常盛一边炼制着丹灵，一边思索起来，自己所走的乃是和所有人都不同的外丹大道，自己闭关，无论是为了以后还是充分利用所有资源，自己一定要用天道外丹的。

　　自己的天道外丹可以盛放任何东西，那么自己就进入天道外丹之中修炼，这样，自己也能更好的和天道外丹融为一体，同时通过天道外丹来感悟天地，这样感悟起来也能更加的通透，同时天道外丹跟天道的联系也能变得更加的紧密。

　　至于修炼，自己上一次虽然悟出了属于自己的仙术，但是还不够，自己的仙术还不够完美，最少没有爆发性的威力。

　　自己走外丹大道，又对炼丹最为熟悉，更是悟出的气丹术，这一次，自己就要将自己所有学会的大术、功法、仙术和自己所创的气丹融合，融合出一条直属于自己的，也是最适合自己的全新仙术！

　　有了决定之后，很快炼制好丹灵，一边让丹灵开始修炼那条地仙之术，同时自己也开始了对天道的新的感悟。

　　“天之道损有余而补不足，丹药却是一补，而丹药又是违反天道运转之物……万物相生相克，丹药违反天道却又存在……”

　　常盛双腿盘坐在天道外丹之中，闭着双眼，一边感受着天道的运转，一边思考着，时间就这样不知不觉的流走。

　　渐渐的，常盛对天道的感悟越来越清晰，与此同时，对于他自己所创造出的气丹也有了新的认知，气丹虽然是他所创，但是他自己对气丹的认知却因为对天道的感悟有限，而产生了很大的局限性。

　　“天地万物，有阴便有阳而我的气丹，却没有走到阴阳调和，还有这盛世图录……”常盛抬头望了眼天空中，那两幅不断的旋转着的江山社稷图，心中突然有所顿悟。

　　“我明白了，我找到自己的道了，天道，一直以来我都太过执着了，我的道乃是和所有人都不相同的道，我要走的是属于我自己的道，率性而为便是。”

　　常盛在闭关十天之后终于有所感悟，整个人也进入一种玄之又玄的境界，此时的他似乎已不再思考，而是一心修炼，又好似一直在思索感悟。

　　如此又是三十天之后。

　　青丘山的边缘处，一到身影突然出现，望着眼前的山脉，张嘴哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，真是天助我也，想不到来找那个小畜生，竟然还有这等的意外收获。青丘山，传说中的青丘山原来在这里，老天对我不薄啊，真是不薄！”

　　“既然知道这里是青丘山，那还不快滚！”这个身影的话音才刚刚落下，一道冰冷的声音便响了起来。胡雨娴的身影出现在了他的对面，作为青丘山现在的主人，青丘山内有人啥情况，胡雨娴都能第一时间得知。

　　“让本仙离开，真是笑话！你可知道本仙是谁，本仙乃是地仙的存在，至于我自己的名字我早已忘记，我只是知道别人都称呼我为真通老魔！倘若是仙人大战之前，本仙自是不敢来你们青丘山，不过现在么，你们青丘山的高手早已被天界的上仙杀尽，本仙会惧怕你们青丘山吗！”

　　“真通老魔！”胡雨娴心中顿时咯噔一下，常盛说的人不就是他吗，这个真通老魔来的真够快的，这才四十余天便找上了门来，而现在，大长老才刚刚开始服用常盛给的丹药，恢复的还不够，现在的大长老几乎是无法出手的。

　　常盛现在也在闭关，唯一能对抗真通老魔的只有自己了，可是自己……

　　“真通老魔！”

　　天道外丹之中，常盛突然睁开双眼，脸上的神色带着七分焦急还有三分无奈。

　　眼下，自己再有一段时间，马上就可以突破完美的融合创出属于自己的仙术了，可是真通老魔竟然在这个时候杀了过来。

　　自己这时候可是万万不能动手的，在这种修炼的最后时刻，往往也都是最关键的时刻，倘若自己一旦动手，那不仅是修炼失败的问题，自己更是会因为反噬导致境界大跌的。

　　哎……

　　常盛心中叹息一声，这一刻，他终于明白了当初，那前朝余孽太子朱之镜闭关时，自己找上门去，对方的痛苦了。

　　这个时候，只能希望胡雨娴能多坚持一段时间，坚持到自己出关了，可是胡雨娴虽然在涅槃境之中算是高手，可他面对的却是一个地仙，她又能坚持多久！

　　青丘山内，真通老魔打量了整个青丘山一眼，突然脸色突然变得狰狞而残忍：“青丘山的，今天过后，我要让你们青丘山成为历史，给本仙去死吧！”

　　话音一落下，一道道的掌影从真通老魔的手中窜出，向着胡雨娴疯狂砸落而去。


第744章 灭杀

　　只是普普通通的一道道掌影，真通老魔甚至都没有用任何的秘法，可是掌影飞落之后，天空中空气却是产生了一道道剧烈的波动，这掌影之中也没有蕴含着什么天道法则，这一道道掌影简单得很，就是威力强悍。

　　胡雨娴面对一个地仙的攻击，不敢有丝毫的大意，连忙启动青丘山的护山大阵，整个青丘山的范围内，一道淡绿色的光幕升起。

　　下一刻，真通老魔发出的攻击猛烈的撞击到这绿色光幕之上，顿时震的绿色光幕剧烈的颤抖起来，每一道掌影落下，绿色的光幕上都会出现一道道明显的龟裂。

　　“地仙果然不是涅槃境能对抗的。”胡雨娴感受到大阵传来的无尽压力，一边尽力支撑着护山大阵，一边向后退却着。

　　大概只是过了半半盏茶的功夫，在真通老魔疯狂的攻击下，第一道大阵已经被彻底摧毁。

　　“哈哈……青丘山上的大阵的确厉害，可是你的实力太弱了，想要困住本仙，你还差的远呢！”

　　真通老魔破掉青丘山的第一道大阵，大步向前走去。大吼一声之后，真通老魔突然毫无征兆的出手。一只方圆十几里大小的巨大的黑色掌影从天空中浮现，一道道无比邪恶的充满了死亡之意的气息从这巨大的手掌中蔓延，向着地面高重重的压了下去。

　　巨掌落下，宛若一层层漆黑的劫云从天空中压下，在这一刻，天际失去了色彩，天空变得只有一个颜色，那就是漆黑，无边无际的漆黑之中，无尽的恐惧气息充斥整个青丘山。

　　青丘山大阵的阵眼处，胡雨娴脸色一阵苍白，身子更是晃了两晃才稳住身子，她身为主持大阵之人，大阵被破掉，必然要受到反噬的。

　　“第一道大阵，竟然如此容易就被破掉，虽然说第二道阵法比之第一道阵法要强得多，可是真通老魔刚刚破掉第一道大阵的时候根本就没有用任何的秘法，谁知道他还有多少底牌？这第二道阵法不知能否守住！”

　　胡雨娴眼看真通老魔已经走入第二道大阵之中，感受着天空中的无尽魔气，心中不敢多想，连忙走到附近的一面雕刻着狐狸的雕像面前，双手重重地按在了雕像之上。

　　顿时，原本黯淡无光的雕像瞬间变得明亮起来，随即一只巨大的拥有九条尾巴的狐狸虚影从这雕像中窜出，猛然冲向了天空中的巨大掌影。

　　天空之中，巨大的掌影和狐狸的虚影相撞，双方僵持片刻之后，同时在天空中消散。

　　“哦？这就是青丘山的第二道大阵了？威力果然不同凡响，不过，你一个涅槃境，能运转整个大阵就已经很吃力了，本仙看你能支撑到什么时候。”

　　胡雨娴没有回话，常盛还在闭关，她只能咬牙坚持。

　　青丘山的第二道护山大阵明显的比第一道要强许多，真通老魔的攻击虽然比之之前要强悍许多，可是胡雨娴仍旧抵挡住了他的攻击。

　　虽然每阻挡一次真通老魔的攻击，胡雨娴的脸色便要苍白一分，可是她一直没有退却，她不能退。

　　她的身后就是青丘山，倘若她败了，整个青丘山都要败亡。

　　青丘山之中还有常盛，那可是她的女婿，她败了，正在闭关的常盛也只有死了，所以无论如何她都不能退。

　　胡雨娴死命的坚持着，可是她的实力和真通老魔一个仙人比，差距还是无比巨大的，无论她再怎么坚持，大阵还是破掉了。

　　与此同时，天道外丹之中。

　　常盛漂浮在天空中，周围，一圈圈呈星云状将他团团围绕在中心的气丹同时一亮，随即窜入常盛体内，常盛也随即睁开了双眼。

　　“真通老魔，你的对手是我！”

　　常盛终于在关键时刻出关，生怕在他赶到之前，真通老魔对着胡雨娴下杀手，常盛一出关后立刻大叫一声，随即飞速向着两人交手之地追去。

　　全力飞行之下，不过转眼间的功夫，常盛已经飞到了两人交手之地。

　　“果然是你！”真通老魔看清常盛的样子之后，脸上凶光顿时大盛：“很好，你终于出现了，我儿的仇也是时候报了，就让本仙先给儿子报仇，之后在灭到你们青丘山。到时候本仙再将这一切告诉天界的上仙，想来上仙必定会重赏本仙。”

　　“仙界的上仙！”出乎常盛意料的，真通老魔的话一落下，他的脑海中，古天魔的声音立刻响了起来：“这个真通老魔，原来他早就投靠了天界的人，怪不得，怪不得以他的资质，怎么能这么快成为地仙，原来是做了天劫的走狗。”

　　“还有当初，本魔成就地仙之后，本仙可没有张扬，而是找了一个洞府准备修炼。谁想到，天界上的人突然出现，强行将本魔接引走了。本魔当初就奇怪，本魔隐藏的那么好，怎么会被天界的人发现呢，原来是真通老魔。”

　　古天魔恨声道：“这个真通老魔早就和天界的人有了联系，一定是他把本魔藏身的地方告诉了天劫的人，所以才让本魔被天界的人给接引走了！这个天界的走狗，我早应该想到是他！”

　　常盛终于明白过来，为什么古天魔明白压制不飞升的好处，可为何还是要早早飞升，原来是被人陷害的，而陷害古天魔的那个人很有可能就是眼前的真通老魔。

　　“真通老魔，放心，古天魔，我现在就为你报仇！”

　　常盛冷哼一声，体内法力之气疯狂的向四周涌出，向着整个青丘山蔓延而去，与此同时，青丘山上的护山大阵也变得更加明亮起来。

　　“嗯？小子，你一个逆天不灭还想要控制大阵来对付本仙？好，本仙就让你知道，仙人和凡人之间的差距。”

　　真通老魔冷哼一声，双手之中一股深深的魔气聚集。

　　“死！”

　　在真通老魔还在聚集他的法力之气的时候，常盛突然出手，祭出万法塔，向着真通老魔飞速的冲杀了过去。

　　这一次万法塔飞行的速度比之以往，常盛每一次的攻击都要快许多许多，万法塔运行的轨迹之中，隐隐约更是可以看到那天地至理蕴含其中。

　　“不……怎么可能！”真通老魔顺眼豁然瞪大，眼前的宝塔法宝之中，竟然蕴含着，让他都感到恐惧的气息。

　　下一刻，万法塔重重地撞击到了真通老魔的身上，霎时间，真通老魔整个人的身体竟是瞬间爆裂开来。

　　“什么？怎么可能？你怎么可能控制这个大阵，你只是逆天不灭而已，这个大阵除非是地仙亲自坐镇否则根本就不可能发挥最大的威力。”被砸飞出去之后，真通老魔一脸不解地望着身前的男子。

　　他知道身前的这个男子实力绝对不如自己，刚刚对方能爆发出那么强大的实力，完全就是借助了青丘山上的大阵。

　　“我是逆天不灭不错，不过谁告诉你，就一定要是地仙才能发挥这个大阵的威力。想要操纵整个大阵，需要的不是境界，而是感悟，是对天道的感悟！”

　　常盛冷冷地看着眼前满是惊骇的真通老魔，心中暗笑，真通老魔说地仙才能发挥大阵的威力其实也很好理解。因为能成就地仙之人，对天道的感悟必定是极其深刻的，而不到地仙之境对天道的感悟自然没有那么深了，所以才会有这种假象。

　　至于自己，自己也是这段时间闭关苦修之后，领悟出了自己的大道，所以才能更好的操控整个大阵。

　　“原来如此，青丘山的大阵竟然不是以境界发动，而是看对天道的感悟！”真通老魔终于明白过来，下一刻，他原本被炸裂的身体竟是飞速的愈合，转眼间的功夫，他的身体已经愈合完毕，可就是下一刻，他的身躯却是突然爆裂开来！

　　“小子，就算是你比我强，也休想抓住本仙！”真通老魔怒吼一声，突然间选择了自爆身体。

　　这个时候，他别无选择了，对方借助青丘山的大阵之后，实力远超过他，他甚至连抵挡都抵挡不了对方一击，这可怎么打！

　　不想死在这里，只有选择自爆，在自爆的时候灵魂出窍逃走。

　　一个地仙的自爆，威力何等的惊人。

　　顿时，整个青丘山虽然有护山大阵发动保护着，可在真通老魔的自爆之下，青丘山仍旧猛烈的颤抖起来。

　　大地在这一刹那，一块块断裂，天界在这一刹那似乎都崩塌了，就连胡雨娴都被这巨大的震荡震飞出去。

　　一道道龙卷风一般的狂风卷起，地面上无尽的灰尘飞起，席卷到天空之中，将整个青丘山的天空都完全遮盖住了。

　　狂风之中，一道灵魂飞速向着外面飞去。

　　“灵魂出窍！”常盛看到天空中的灵魂，顿时冷笑一声，想要在自己面前灵魂出窍，简直是痴心妄想，无论是自己的万法塔还是天道外丹，自己有太多的办法抓住对方的灵魂了。

　　“去！”

　　常盛抬手一指，顿时，一直漂浮在天空中的天道外丹飞出，转眼间的功夫便追上了真通老魔的灵魂。

　　一道闪电从天道外丹中飞出，一下劈中了正在飞行中的真通老魔的灵魂。

　　所有的灵魂，即便是地仙的灵魂，最怕的便是雷电。

　　看到从天际落下的闪电，真通老魔顿时大惊，慌忙向着一侧躲闪而去。

　　“啪……”

　　闪电落下，却是擦着真通老魔灵魂的一侧砸落，真通老魔避开了闪电的攻击。

　　可即便是避开了闪电的攻击，他的灵魂仍旧瞬间衰弱了许多，由一个完整的灵魂变得只剩下一缕残魂。

　　“收！”常盛抬手一抓，一把将真通老魔的残魂收入天道外丹之中。


第745章 报仇

　　“古天魔，现在真通老魔也只剩下一缕残魂了，我这可是给你制造机会了，你想要怎么报复他都随意了，同样是残魂，我想他应该不会是你的对手吧。”

　　“哼！跟我打，十个他也不是对手。”古天魔阴冷的声音在常盛的脑海中响起，虽然这声音不对针对他的，可仍旧让常盛打了个寒颤，这声音实在太冷了。

　　常盛将真通老魔的残魂仍入天道外丹之中后，自己也随之进入天道外丹之中，与此同时，古天魔的残魂从常盛体内飞了出来，直接飞到了真通老魔的残魂面前。

　　“真通老儿，你可还记得本魔！”古天魔的残魂出现在真通老魔的残魂面前。

　　“你……你是古天魔，你没有死？”真通老魔一看到古天魔的残魂一下惊呆了：“你不是被带入了天界，你怎么还活着？你怎么能出现在天元神州大陆上？”

　　虽然同样是一缕残魂，可是真通老魔见到古天魔之后，就像是老鼠见到猫一般，他的残魂更是变得极其不稳固。

　　古天魔一听到真通老魔的话，原本只是怀疑自己是被真通老魔陷害，现在确实完全可以肯定就是真通老魔陷害了自己了。

　　“果然是你害了本魔，真通老魔你真想不到吧，你还有今天，你还能再次遇到我。当初你陷害了本魔，今天本魔要连本带利的全部收了回来。”古天魔的残魂冷冷地望着对面的真通老魔的残魂，缓缓的逼了过去。

　　“你……古天魔你想干什么？我们现在同样是落难于此，我们不要自相残杀，我们应该想怎么出去才对。”真通老魔看着缓缓逼迫过来的古天魔，顿时吓得大叫起来。

　　“落难，谁告诉你，本魔是落难了？”

　　“那你怎么会出现在这里？”真通老魔一下有些发晕。

　　“古天魔出现在这里是因为，我要让他亲手报仇，杀死你，不然你以为我的闪电会那么简单就被你躲过去吗？”常盛突然出现在真通老魔的一侧。

　　与此同时，天际之上。

　　不死真君望着下界的男子，看着那个漂浮在天空中的丹药，脸色瞬间大变。

　　“这丹药……这丹药竟然能发出天劫，更厉害的是之中竟然蕴含天道之意，这等丹药，就算是天界之中也没有人拥有。才逆天不灭竟然能斩杀地仙，虽然是借助了阵法之力，可是倘若没有那丹药，他也做不到如此。倘若让他就这样成长下去，此子毕将成为我天界攻陷天元神州大陆的阻碍，而倘若躺我得到这丹药，本真君一定能凭借它成为天界第一人！”

　　突然，不死真君一下想到了什么。

　　“天丹真君，我终于明白了。怪不得前阵子天丹真君宁愿冒那么大的风险，甚至不惜折寿也要打开通道，从天界传一些东西下去，原来是这个小子。”

　　不死真君一下明白过来什么，下一刻他一摆衣袖，身子从云朵上消失不见，下一刻，当他出现的时候，已经是在天丹真君在仙界的宫殿之中了。

　　“不死真君，怎么有兴致突然来我这里。？”几乎是不死真君出现的瞬间，天丹真君的身影也从大殿中浮现出来：“莫不是又要找我来炼制丹药了？”

　　“不，不是炼制丹药，而是因为另外一件事。”不死真君看着天丹真君，露出一抹得意的微笑：“天丹真君您可真是手眼通天啊，在人间有那么一个特殊的人以出现，您就发现了他，动作比谁都快，本真君真是不佩服也不行啊！”

　　“什么特殊的人？不死真君你在说什么？”天丹真君脸上露出一个不解的表情，心中却是咯噔一下，不会是自己在天元神州大陆的动作被不死真君有所察觉吧，那样自己可就要多一个竞争的对手了。

　　“天丹真君，你就不要再掩饰了，我可是什么都看到了。”不死真君笑着一挥手，顿时，他眼前的空间之中，一道光幕出现，光幕之上常盛和真通老魔交手的画面浮现而出。

　　天丹真君眼看这道光幕出现，心中顿时明白过来，再不认账也不行了，于是点了点头道：“没想到不死真君你也发现了这个小子，没错，前一段时间，我所做的动作就是为了他！可惜，我派出去的人已经他杀死了。我在下界还有几只狗，我已经派他们前去杀死这小子了。不过这小子成长的速度实在惊人，那几只狗也不知能否杀死这小子。”

　　“能拥有这种丹药，成长的速度会极快。你在下界有几只狗，而恰巧，我也还有一只不错的狗，我想我们可以合作让他们一起去杀死这个小子。甚至虽然艰难，但是我们两个最好还是再合作一次，想办法送一些天兵天将到下界去击杀这个小子！”不死真君脸色狰狞道。

　　青丘山。

　　古天魔在天道外丹中蹂躏了真通老魔许久，才杀死了真通老魔的残魂，随即常盛在真通老魔的乾坤袋中翻找起来。

　　真通老魔的灵魂是被古天魔杀死的，而他的身体更是自曝了，常盛根本就没有吸收真通老魔本源的机会。

　　“啧啧，真不愧是地仙，虽然说，这里面没有什么药材，可是这乾坤袋中的法宝还真是够多的。”

　　常盛笑着将真通老魔的乾坤袋中的东西搜刮一净。

　　“这些法宝，倘若是在我得到千宝城和万法塔之前，就算是得到这些宝贝，也不会觉得什么。可是现在我的有了万法塔和千宝城，却是可以把这些法宝都炼化融入我的法宝之中。厉害的就融入万法塔，一般的法宝就融入千宝城之中。”

　　常盛一边搜刮着，一边暗自思索起来，得到这些法宝，自己的万法塔和千宝城的威力差不多能提升一成了吧。

　　搜刮完所有的宝贝，常盛再一次走进了闭关的山谷之中。他能杀死真通老魔，更多的还是借助了青丘山的阵法，要说真正的实力，他绝对不是真通老魔的对手。

　　也不知道是不是因为这青丘山的灵气比外面精纯了太多，还是因为他修炼到现在，正好到了爆发时期，总之这一段时间他感觉闭关的收获实在太大太大了，他要继续闭关苦修，况且刚刚修炼成的仙术，也只是刚刚悟出了，因为真通老魔突然杀到，仙术根本就没有完善，现在到了应该完善仙术的时候了。

　　常盛再次进入天道外丹之中开始闭关，同时也没有忘记帮助青丘山的大长老炼制丹药，丈母娘胡雨娴可是青丘山的圣母，青丘山就是他的依仗，帮助青丘山就等于是帮助他自己。

　　时间一日一日的过去，常盛在山谷之中。一边修炼一边给大长老炼制丹药，渐渐的，他感觉到自己跟大地之间的联系越来越紧密起来。

　　大齐王朝境内。

　　一座看不出是寺庙还是道观的庙宇内，一窈窕的身影双腿盘膝静坐在一座神像前的虚空之中，远远看去似乎是在与神像对话交流一般。

　　突然，这道身影猛然一颤。

　　“大地之证……大地之证竟然颤抖了，难道说，大地之证感觉到了他，能被他认同的真正的主人的存在了吗？”

　　女人从虚空之中落到地面上，露出微黑的皮肤。

　　“不管你是谁，大地之证谁也别想从我的手中抢走！我才是整个大陆的守护者！七块大地之证，我一定会全部收集全，成为它唯一的主人的！”

　　女人看着眼前的神像，突然毫无征兆的伸出一指手指，向着前方一指，顿时一道拇指粗细的法力之气从她的手中猛地窜出，瞬间穿过神像的脑袋。

　　“碰”的一声闷响传出，神像的脑袋瞬间爆裂，巨大的神像瞬间变成一个没有脑袋的石像。

　　“无论是谁阻止我集齐大地之证，统统都要死！”冰冰冷冷的声音从女人口中传出，在整个庙宇内回荡着。

　　海外妖族，青丘山，山谷中。

　　“嗯？”

　　常盛坐在天道外丹之中，却是突然心中一颤，自己的化外分身竟然传来了危险的信息。

　　“我的化外分身不是去寻找那英武侯所时候的宝藏了吗？难道是在宝藏之中遇到了危险？”常盛自言自语一声，心神随即一动进入化外分身的体内。

　　“嗡嗡……”

　　常盛才刚刚一进入自己的化外分身之中，还没有来得及观察此时的情况，立刻感到脑海中，一阵阵猛烈的震荡声传来，一道道犹若风暴一般的精神冲击，疯狂地冲击着自己的灵魂。自己化外分身的灵魂在冲击下，只是短短片刻就已经坚守不住。

　　似乎是感觉到了化外分身快要简直不住，化外分身的脑海中，一股更加的强烈的精神冲击再次涌入，甚至在化外分身的体内还渐渐组成了一道灵魂的虚影。

　　“英武侯！”

　　常盛看清这虚影的模样后，怒火掩饰不住地从双眼中冒出，怪不得英武侯会把这个秘密告诉自己的分身，原来是在这里等着自己的分身。

　　看英武侯的这道灵魂虚影，显然，他这是想要强行抹杀自己分身的灵魂，然后夺走自己的灵魂吧！

　　不过，谁抹杀谁还不一定呢！

　　常盛冷笑一声，完全控制住自己的化外分身，随即下一秒，一道远远超过英武侯灵魂虚影的强大精神力向着英武侯的灵魂虚影碾压而去。

　　这可是在自己的身体内，想要碾压英武侯的灵魂虚影实在太简单了。

　　犹如海啸一般的精神力冲击而过，英武侯的灵魂虚影瞬间被冲击的一丝不剩，完完全全被轰击的消散在世界中。


第746章 第二具躯壳

　　“嗯？”遥远的天际之中，英武侯身子一晃，眉头瞬间皱起：“竟然灭杀了我留下的灵魂虚影，这小子果然不简单。”

　　常盛杀死英武侯的灵魂虚影之后随即继续控制着化外分身的身体，向着前方继续走去，走了没几步，前方的路却是被一座大门完全挡住。

　　大门的一侧还刻着一行不大不小的文字。

　　“灌输仙界之气，否则此殿必毁！”

　　常盛读完这一行字，顿时皱起了眉头，仙界之气，别说自己的化外分身了，就算是自己的本尊身上也没有仙界之气的。

　　仙界之气是天界最精纯的气息了，就算是在天界，那些普通人身上也没有仙界之气的，除非是那些仙界的强者才能拥有仙界之气，自己上哪里去弄仙界之气的？这个宫殿进入其中的条件也太苛刻了吧。

　　怪不得英武侯自己不来取这个宝藏，反而是把宝藏告诉了自己的化外分身。想来就算是英武侯他也没有仙界之气，没有仙界之气，他就无法进入宫殿，这个宝藏对他来说就没有用了，所以他才告诉了自己的化外分身。这样，他还能有机会夺取自己的化外分身。

　　倘若不是自己的本尊感到，自己的化外分身此时已经被他夺走了。

　　仙界之气自己是没有的，不过自己却有混沌之气，混沌之气可是天地初开时便拥有的，世上最精纯的气息了。混沌之气可以说是包罗万象，不知道用混沌之气能不能打开这道门？

　　英武侯不敢强行打开这道门，害怕这道门毁坏，自己可不怕！宫殿毁了就毁了，自己又没有损失，这本来就不是自己发现的宝藏。

　　常盛想着，走到大门前方，伸出手按在了大门上，体内混沌之气缓缓涌出，通过手掌进入大门之中。

　　随着混沌之气的涌出，慢慢的，这道大门开始轻轻的颤抖起来，接着两扇门就像是被人轻轻用手推开一般，向着里面缓缓打开。

　　“果然，用混沌之气仍是能打开这大门的。”常盛脸色一喜，当大门完全打开之后，迅速向着大门里面瞥了一眼，这才进入大门之中。

　　双腿才刚刚踏入门内，常盛身后，大门就像是有灵性一般，随即自动关闭。

　　“碰！”

　　大门关闭发出了一声闷响，仿佛是铁锤敲击在人的体内一般，震的人无由来的一阵心悸。

　　常盛回头看了大门一眼，随即目光一转，落到了只正冲着大门的一个躯壳身上！

　　“躯壳！又是躯壳！而且这躯壳，给我好熟悉的感觉。”常盛目光老到这躯壳上之中，心中顿时愣，随即脸上露出有惊喜之色，这躯壳，这种感觉，这应该是十天魔君的躯壳！

　　当初自己可是得到了十天魔君十具躯壳之中的一个躯壳，那还只是最弱的一天魔君的躯壳，即便是最弱的躯壳，自己的实力都因此暴涨，那其他躯壳就更不用说了。

　　“真是想不到，本来是来找遮天大旗的另外一角的，没想到，却又有了意外的收获。”常盛笑着走到躯壳面前，抬起一只手，一把抓向了躯壳，顿时常盛眼前，景象和思维都变得模糊起来，当他再次清醒之际，身体所处的空间已经不再是原来的宫殿，而是眼前这个一片漆黑的虚空之中。

　　“看来每一个躯壳都是一样的，自己又遇到那躯壳之灵了。”常盛一看眼前的世界，顿时明白过来，自己现在是灵魂出窍，在躯壳的身体世界之中。当初自己遇到十天真君的第一个躯壳的时候，也遇到过相同的事情。

　　常盛才刚刚想到这，眼前的漆黑之中，一阵阵“桀桀”的怪叫声已经响了起来。

　　“哈哈，人类，我终于又见到人类了，很快我就能重见天日了！只要本魔君杀死你的灵魂，本魔君就能逃离这里，本魔君你终于等到这一天了。”一道浑身都隐藏在黑暗中的影子从常盛身前浮现。

　　“人类，你应该感到荣幸，因为你的身体即将成为本魔君的身体。”黑暗中黑影狂笑一声，双眼之中狂热的目光在常盛身上一扫，随即整个人犹如一只黑夜中的蝙蝠，飞速冲向常盛。

　　“好快的速度，这速度可比当初自己遇到的一天魔君要快得多了。”常盛看到对方飞行的速度心中一喜，对方的实力越强，就证明躯壳越加强悍。

　　“人类去死吧！”

　　突然，就在前一刻，躯壳之灵看起来距离常盛还有一段距离，可是下一秒，他突然就出现在了常盛的身后，同时伸出手掌，重重的一掌拍落下去。

　　眼看他的手掌就要落到常盛的身上，突然常盛的身后，一颗颗气丹突然出现挡在背后，阻挡住了躯壳之灵的这次攻击。

　　常盛趁机转过身来，变成了面对躯壳之灵，看着影藏在黑暗中，仿佛就是一直吸血的黑暗蝙蝠一样的躯壳之灵，心中暗暗惊讶，这只躯壳之灵的速度实在太快了，就算是以自己现在的实力，速度上都不见得有这躯壳之灵快。

　　飞速的扫了这个躯壳之灵一眼，常盛抬手一挥，闪着夺目金光的千宝城从天空中浮现，既然这个家伙速度快，那自己就用数量优势来对付他，看是他躲得快，还是自己的法宝多！

　　常盛抬手一挥，顿时千宝城上，上千件法宝一起飞出，霎时间，原本漆黑的空间之中，一道道毫光射出，将整个空间映的如同一个五光十色的光球。

　　躯壳之灵的脸色一下变得异常难看，怎么可以有这么多的法宝，这个人类，他是怎么做到的，同时控制如此多的法宝。自己虽然速度快，可是面对如此多的法宝的攻击，就算再快无法全部躲过去。

　　才刚刚躲过几个法宝的攻击，躯壳之灵不可避免的被一件法宝击中，身子顿时被打的一个停顿，这一停，让更多的法宝找到机会，疯狂的落了下来。

　　躯壳之灵身上根本就没有一件法宝，面对如此众多的法宝，只能不断的挨打，不过片刻功夫，他已经被打的伤痕累累，整个灵魂的虚影看起来也黯淡了许多。

　　“不，本魔君怎么能就这么损落，不甘啊，我不甘心！”

　　没多久功夫，躯壳之灵在不甘的声音中，灵魂破碎。

　　几乎就在躯壳之灵灵魂破碎的时刻，常盛的灵魂也从躯壳之灵的体内飞了出来，再次来到了大殿之中。

　　大殿上，常盛几乎是没有任何犹豫的，抬手抓着眼前的躯壳就一吸收，曾经有过一次吸收躯壳的经验，这一次，他吸收起躯壳来，却是比上一次不知道快了多少。

　　不过片刻功夫，整个躯壳已经被常盛暂时吸收入体内，虽然一时间无法全部炼化，但那也只是时间的问题了。

　　随着吸收了整个躯壳，同时，常盛也终于知道了关于这里的一切。

　　这里竟然是十天真君的一个仙府之一，而且是他的十大仙府中，第二个留下的仙府，这里的躯壳也是他第二次压制飞升转换身体时的躯壳。

　　至于进入这里需要仙界之气，也是十天真君故意设下的考验。倘若连仙界之气都无法得到，那么怎么能有资格获得他十天真君的躯壳呢？

　　当然，除了这个躯壳之外，这里也有无数十天真君留下的无数宝贝，其中最为宝贵的就是遮天大旗的那一角了。

　　常盛在大殿之中没费什么功夫，很快就找到了这里藏着的遮天大旗的一角。

　　“遮天大旗，也不知道被打散后总共分成了几部分，我现在已经得到了三面遮天大旗的一角了，看这三面，差不多能凑成半面遮天大旗了吧。”

　　常盛收走遮天大旗，暗自思索起来，现在另外两面遮天大旗的一角还在自己的本尊身上，自己也没法看，这一面遮天大旗一角是否能和那另外两面其中的一面和起来。

　　常盛收走遮天大旗，又在这个宫殿中搜刮了一番，这才走出了宫殿，才刚刚一走出宫殿，天空中，一道虚影突然降落而下。

　　“释法道友，恭喜恭喜。”

　　常盛面前，英武侯的虚影落到地面，一见面便是抱拳向常盛恭喜起来。

　　“恭喜？恭喜我什么？恭喜本少没有被你抢夺去身体吗？”常盛看到英武侯，整张脸瞬间阴冷下来：“我就说你怎么那么好心，告诉我这个宝藏，原来是等着想要夺取我的身体。”

　　“哪里，释法公子，你误会了。”

　　英武侯的虚影看起来一点也没有慌乱的样子：“释法道友你也看到了这里的宝藏有多么丰富和珍贵了。当初我发现了这里，又不能来取走这里的宝物，但是我也怕别人来抢走这个宝藏。于是我就在这里留下了一道灵魂印记，用来守护宝藏。可是时间久了，我也忘记了这个灵魂印记了。”

　　常盛没有说话，英武侯说他忘记了，鬼才会信他的话，一个修士的记忆何等的惊人，怎么会忘记呢。英武侯分明就是不安好心。

　　英武侯眼看对方不说话，沉吟了一下，继续开口道：“释法道友，现在你得到了里面的宝藏，想来常盛他绝对不是你的对手。这里我就先提前恭喜你成功夺得常盛的法宝了。”

　　“夺常盛的法宝？我为什么要夺常盛的法宝？”

　　“这可是当初我们商议好的事情，释法你莫不是要反悔？”英武侯当面听到对方竟然装糊涂，虽然只是一个虚影降落在此，可是仍旧有一丝丝冰冷的气息开始在此处蔓延开来。

　　“可问题是，我现在已经不相信你了。”常盛指着英武侯冷冷道：“如果不是我还有保命的手段，我现在早就已经成为你的傀儡了，我凭什么还要相信你去对付常盛。”


第747章 另外一端

　　“我说过了，那真的是意外。”英武侯连忙解释了一声，随即他皱着眉头思考了一会，这才开口道：“这样，我还知道一个宝藏，里面的宝物之珍贵不亚于这个宝藏。我把那个宝藏埋藏的地点告诉你，你去取走宝藏，到时候你自然会知道我的诚意。”

　　“又有宝藏？”常盛愣了一下，随即点了点头：“好，我暂且再相信你一次。”

　　遥远的山脉之中，一座云端之上的山峰上，英武侯遥遥望着远方，他的身侧，一个声音响起。

　　“大人，您为什么又要告诉那个小子一个宝藏，我看那小子，他根本就不想和我们合作。”

　　“想合作也好，不想合作也罢，对本侯都是一样的。”英武侯闻声轻轻笑了起来：“他得到的宝藏早晚都会回到本侯的手中，现在只是给他借用而已。”

　　“这小子的天赋的确好，就是本侯也很少见到如此天分的人。而本侯的分身已经被常盛杀死，本侯需要重新找一个分身，而这个小子一切都符合本侯的要求。之前的动手没有杀死这小子倒是有些让本侯意外，不过这样更好。这小子能活下来，才更加的证明他的天分高！”

　　“等到下一次，这个小子就不会这么走运的活下来了。”

　　英武侯的身后，听到他的话，那个声音又响了起来：“可是英武侯大人，那个小子他上过一次当了，他还会再去吗？”

　　“会，他一定会的。那小子是个贪得无厌的人，而且又自大，只要有好处，他一定会去的。”英武侯脸上露出一副，一切尽在掌握之中的笑容。

　　常盛从宝藏之中走出，心中暗笑，英武侯他这一次肯定也没有安什么好心，可是他怎么也想不到，释法会是我的分身，想对付我的分身，不过我本尊这一关怎么行。还有，英武侯知道那宫殿之中有遮天大旗，可是他不会想到还有十天真君的躯壳吧。

　　想对付自己，自己就先让化外分身融合躯壳，到时候自己亲自控制着分身去，看英武侯能拿自己怎么样。

　　常盛冷笑一声，重新把身体的控制权交给了自己的分身，自己的灵魂却是瞬间会到了自己的本尊体内。

　　常盛才刚刚回到自己的本尊体内，脑海中，古天魔的声音就响了起来。

　　“常盛我又找到了一个可以让你快速提升实力的方法。”

　　“哦？什么方法？”常盛一脸惊喜地望向天空中，古天魔的虚影。

　　“当然是躯壳了。”古天魔沉声道：“十天真君可是有十具躯壳留下的，而且这些躯壳一个比一个厉害，你现在只是得到了前面两具，就能提升那么多实力了，更不要后面的几具躯壳了。刚刚我在你离开去控制你的分身的时候，我借用你的气息，推算了一下其余几具躯壳的位置。”

　　“等等，你说你用我的气息推算过去未来镜？”常盛有些奇怪地看着古天魔：“我记得你是无法借用过去未来经的，因为天道外丹只有我能使用。而要推衍过去未来镜必须通过天道外丹才行。”

　　“所以我才说我借用你的气息，还有更重要的，你不要忘记我们现在是在哪里，我们是在你的天道外丹之中，我自然就能借用你的气息推算了。总之我已经推算出了第三具躯壳所在的地方。”

　　“哦？在哪里？”常盛一下兴奋起来，他很起初躯壳的威力。

　　“那个地方对你来说，非常的陌生。不过对我来说却非常的熟悉，第三具躯壳所在的大殿乃是大陆的另外一端，一个叫做圣漠罗的国家。那地方你虽然不熟悉，但是我却是熟悉的很，当初我曾经在那个国家修炼过很长很长一段时间的。”

　　“圣摩罗王朝，从东海妖族赶过去，以我现在的实力，全力前进的话，需要多长时间能到？”常盛一听到地方在大陆的另外一端，心中却是有些打鼓了，这一去一回不知道需要多久呢，他也不能离开大齐王朝太久。

　　“二十余天。”古天魔想了想之后开口说出一个数字。

　　“只有二十余天，你确定？”常盛有些不相信地看着古天魔，那可是大陆的另一端，就算自己现在实力极强，可是大陆何等的广阔，只是大齐王朝所在的这一块大陆就有无数的国家，现在古天魔却说只用二十余天就能感到那个什么圣漠罗国，他真不太相信。

　　“当然了，你以为我的自在之舟只是好看的吗？”古天魔得意道：“倘若换成别人的话，自然不可能这么快达到。但是我的自在之舟，那可是当年为了去魔族寻找东西而打造的船舟，有许多危险的地带，自在之舟都是可以直接穿过的。所以使用自在之舟后，才能让你这么短的时间到达圣漠罗国。”

　　“哦，原来是这样。”常盛终于明白过来，二十天的话，自己倒是可以去取走那躯壳，而且古天魔也曾经说过，自己如果来到天元神州大陆的话，也要帮忙照顾他的儿子。过去自己的实力弱小，古天魔也一直没有提这件事。现在自己的实力也不低了，也要去帮忙照料一下古天魔的儿子了。

　　常盛打定主意后，驾驶着自在之舟径直从山谷中飞了出去，一边飞着一边向胡雨娴密语传音道：“伯母，我要外出一次，寻找一样宝物，这一段时间，青丘山就劳你照看了。至于大长老的丹药，我现在留下的这些丹药足够她服用到我回来了，您也不需要担心大长老。”

　　胡雨娴正在检查青丘山上的大阵，突然听到脑海中响起的常盛的密语传音，还没等她开口回话，天空中，那巨大的自在之舟已经远远飞走，消失不见。

　　常盛驾驶者自在之舟从海水中飞出，一路向着大陆的另外一端飞行而去。

　　船舟上，常盛一边驾驶着自在之舟，一边向古天魔询问道：“古天魔，那个圣漠罗国究竟是怎么样一个国家，比起大齐王朝又如何？”

　　“这无法比较，这两个国家是两个完全不同的国家。”古天魔听到常盛的话后，沉吟了一下方才开口道：“圣漠罗国的人口，国家的面积，甚至是普通人名的富裕程度都远远不如大齐王朝，在我所在的那片大陆，圣漠罗国也是一个很弱小的国家。不过，就是这样一个弱小的国家，却一直没有亡国，是因为在圣漠罗国内还有一个国中之教。”

　　“按照你们这边大陆的叫法，那个地方有些类似于你们这边一些国家或者门派的圣地。他们自称叫做圣漠罗教。”

　　古天魔沉声道：“圣漠罗教在我们那片大陆掌管着无数的门派，实力不容小觑。我之前说圣漠罗国和大齐王朝没法比，是因为在我们这一片大陆，为主的是门派而不是国家。在这片大陆上，所有的国家都是傀儡一眼的存在。”

　　“一个国家的国王，甚至见到一个大门派内某个长老的亲传弟子都要巴结讨好，你可以想象在这个大陆上，国家的地位了。在这里，一切都是门派说了算的。而圣漠罗教就掌管了数个门派。”

　　“哦，这块大陆的情况倒是怪异。”常盛听到古天魔介绍圣地，突然一笑道：“古天魔，你的那个门派不会也是归这个圣漠罗管的吧？”

　　“放屁！”古天魔一听到常盛的话，虚影上的胡子顿时高高翘起，怒声道：“他们算什么东西，老子在的时候，他们连老子门派所在的地盘都不敢去，还让老子归他们管，老子不去找他们麻烦他们那就不错了。”

　　“原来如此，这样看来，那个圣漠罗也不怎么样。”常盛若有所思的点了点头，突然想到了一件事，于是开口问道：“对了，古天魔，你的儿子叫什么名字？那个圣地应该距离你的家乡门派不远吧，正好我去那边也顺便把你的儿子接走如何？你不是让我照料你儿子吗？现在我应该也有这样的能力了吧。”

　　古天魔闻声点了点头，虽然他故意表现得很是淡定，但是常盛还是看得出来，古天魔虚影在刚刚有一丝的抖动，而古天魔接下来的声音中，也带着丝丝颤音。

　　“我的儿子，他叫做古剑疯。”

　　“古剑锋？”常盛愣了愣，这个名字怎么听起来有些耳熟，想了下，发现自己怎么也想不起这古剑锋是何人，他索性也不再去想。下一刻，常盛突然一愣。

　　“不对，古天魔，你是古老天魔，所以我才一直叫你古天魔，怎么你名字也带古？”

　　“老子难道就不能自号古天魔？老子的儿子自然是跟着老子的名号来叫。”古天魔高声反问了一声。

　　“能，能，能，当然能了。”常盛忙不迭地点头道：“古剑锋，古老的宝剑很锋利，真是好名字。”

　　“狗屁，谁跟你说老子儿子的名字是锋利的锋了，老子是魔，老子儿子的名字自然是疯魔的疯！”

　　“呃……”常盛额头上，一滴冷汗低落，古剑疯，这是什么名字嘛。古老的破剑疯了？姓古的人的破剑疯了？

　　这一路上，常盛少有的不再是每天都修炼，尤其是到了最后，眼看就要达到古天魔所在大陆的三天，常盛甚至停止修炼，专心的听着古天魔讲他的过去，讲这一片那大陆上的轶闻。

　　从东海妖族出发，过了整整的二十天的时间，常盛和古天魔终于来到古天魔当初所在的大陆。

　　他登陆的地点并不是圣漠罗国，而是附近的一个国家，根据古天魔所说，他的门派就在这个靠近圣漠罗国的小国。

　　收起自在之舟，常盛决定先去找古天魔的儿子。


第748章 压制

　　古天魔虽然一直没有说，但是他能看得出来，古天魔是非常想念他的儿子的，而没有古天魔自己早就死了，更不要说有今天的自己了。无论如何，自己也要先找到古天魔的儿子，让古天魔看到他的儿子。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　常盛才刚刚一踏入这一块大陆的土地上，突然眉头一下皱起，双眼更是警惕的向着四周望去，同时在脑海中急切的呼喊起古天魔。

　　“古天魔，这是什么情况？怎么我感觉到我的实力，我的实力在踏入土地的刹那瞬间受到了压制，我的实力最少被压制住了三成！”

　　常盛满是惊骇地呼喊着古天魔，这可是三层的压制。

　　“什么？才三成？”古天魔听到常盛的话，同样是一惊，不过他惊讶的是常盛被压制的实力。

　　“常盛你可知道为什么两个大陆的人，甚少互相来往，即便是有人来往，也只是那些实力弱小的人，那些高手几乎从来没有去其他大陆的。你知道这是为何吗？”

　　古天魔突然没头没脑的问了一句，问完之后，也不等常盛回答便自顾自地开口道：“就是因为压制。这两块大陆虽然同属于天元神州大陆，可却是由一道海洋所阻隔。所有的高手，只要是到达逆天不灭的，只要踏入另外一个大陆就会被压制，而且是狠狠的压制。”

　　“通常，踏入另外一个大陆被压制的程度都在五成左右，有的稍多一些，有的稍少一些，可是只被压制了三成实力的人，我还是第一次见到。”

　　“啊……我被压制了三成，还是少的！”常盛的脸色一下变得难看起来，被压制了三成的实力，这可麻烦大了。

　　“对，如果我的推测没有错的话，你只是被压制三成实力，应该是因为你的盛世功法，还有你上次闭关感觉到和大地的联系非常紧密有关系。我曾经到你们的那片大陆的时候，也受到过压制，那时候我就隐隐约约感觉到了，这压制来自大地，那是大地在压制我。”

　　古天魔推测道：“因为是另外一块大陆的人，所以来到其他大陆会被其他大陆的陆地所压制，但是在海洋上，你却不会受到一点的压制。”

　　常盛听完古天魔的话，微微闭上双眼感受了一会功夫这才轻轻地点了点头：“似乎是这样的，我也感觉到了，这股压制来自地底。不过就算受到压制又如何，我一样要去取走那躯壳，还有找到你的儿子。”

　　走在这个陌生的国度中，常盛发现这个国家比起大齐王朝来，人要明显的少很多很多，至于其他的，现在能看出来的只是这里的人种和大齐王朝的人种明显不同，建筑风格也明显的不同，至于这个国度的人生活的如何，暂时却是看不出来。

　　一路走来，无论是衣着华丽的贵族还是衣不遮体的乞丐常盛都看到过，在哪个国家，贫富差距都是存在的。

　　“不知我把大齐王朝打造成最强的盛世，天底下会不会再也没有乞丐？”常盛叹息一声，不再胡思乱想，加速向着古天魔所指点的方向行去。

　　在天空中飞行了没有多久，常盛终于来到古天魔所说的地点，一出大山的深处，古天魔说过，他的门派常年驻扎在这里。

　　“咦？奇怪，古天魔，怎么这里什么也没有？”常盛漂浮在天空中，满脸疑惑地望着看不出一点有过建筑痕迹的高山。

　　“古天魔，你不会是太久没有来这里，忘记你自己的门派在哪里了吧？”

　　“怎么可能！那门派就是我建立的，怎么会找不到！”古天魔在常盛脑海中高声叫道：“常盛你飞下去看看。”

　　“好吧。”常盛无奈地点了点头，以自己的境界和实力，就算隔着再远也能看清下面的情况，飞不飞下去都是一样的，他真是有些怀疑古天魔搞错了。

　　倘若这里真是古天魔的门派所在地，就算是古天魔的门派被人攻占了，甚至是整个门派被毁去了，那都是能从周围的痕迹上看得出来的。可是现在看起来，这座山脉都是完好无损的，根本就看不出一点被人攻击过的痕迹。

　　眨眼间的功夫，常盛已经落到了山脉上，古天魔的声音几乎同时在他的脑海中响起。

　　“常盛，你到处走走，我研究一下我的门派跳跃到了哪里了。”

　　“跳跃？”常盛愣了愣。

　　“没错。我在门派内设置了一个大阵，当门派受到攻击之后，发现抵挡不住之时，整个门派是可以跳跃逃走的。现在我的整个门派都不在了，那么必然是发动了大阵跳跃到了别的地方。”古天魔的声音中带着一丝急切。

　　常盛闻声不再废话，立刻在古天魔的指点下，在门派四周找了起来。

　　在常盛几乎把整座山头转变了之后，古天魔沉思了许久，终于开口道：“常盛，你从这里出发，往正东方向飞，去圣漠罗国。我的门派飞到了圣漠罗国。”

　　“好。”常盛不再废话，连忙施展身份，飞到高空中，也不管会不会被人注意到，以最快的速度向着正东的方向飞去，古天魔的门派竟然选择跳跃离开这里，那么必然是受到了非常危险的情况，甚至有可能现在他们还在遭受别人的围攻，他必然要以最快的速度赶到。

　　常盛一路以最快的速度飞行，虽然实力被压制，可还是不过半个时辰的时间，远远的他便看到了古天魔所说的地方，一个空旷的山谷之中，一个算不上多么大的门派耸立其中。远远的，他凭借自己的视力甚至可以看到那个门派的外面那几个守门弟子脸上的表情。

　　“呼……”

　　看清这个门派的样子，常盛吁出一口气，还好，古天魔的门派看起来暂时还是安全的。

　　放心之后，常盛从天空中，直接飞落下去，落到了这个门派的门口。

　　几个负责今天看守山门的弟子正在互相小声闲聊，打发多余的时间，突然眼前一花，一道人影从天空中急速坠落，落到了他们门派的前方。

　　几个士卒顿时一惊，看来人这速度，显然这是一个高手。

　　“这位，不知道你来我们门派有何事？”几个守山的弟子对视一眼之后，由其中一个弟子走了出来，很是恭敬的开口。

　　“我是来找人的，你们去通知你们的教主古剑疯，就说有故人前来拜访。”常盛直接开口，他可没法直接说古天魔就在自己的脑海中，只能把自己说成古天魔的故交了。

　　“古剑疯！”

　　出乎常盛的意料，他才刚刚说出古剑疯几个字，这一群人立刻团团把他包围在了中间，一个个人都是一副如临大敌的模样。

　　“快，快去发动大阵。”

　　“去通知长老们。”

　　一个个古天魔门派的人将常盛包围在中间，大声地叫喊不停。

　　突然，下一刻常盛发现自己的眼前，在自己和古天魔门派的众人中间，一道半透明的光幕突然升起，整个光幕团团将自己包裹在了其中，与此同时，一股威压从光幕中升起。

　　威压起初还不强，可是这股威压却是在不断的增强，不过片刻功夫，这股威压已经强到了超过当初在神秘的地下世界中他所经历最后一层，而这威压还没有停止，还在不断的增强。

　　“好强的威压。”

　　常盛额头上眉头微微皱起：“古天魔，这个大阵是你布置的大阵？这阵法，就算是现在的我都感觉到了，无比巨大的压力，这还只是威压，你的这个大阵不会只有这威压吧。”

　　“当然不会了。”古天魔沉声道：“我这个大阵，可以困住地仙境以下的所有高手，除了威压之外，更是能发动足以让一切地仙境以下的人陨落的威力！”

　　“这么说的意思，就是我在这个大阵中也会陨落了？”常盛闻声心中大吃一惊，古天魔炼制的这个大阵可真是够恐怖的，虽然说自己在炼丹一途上天分惊人，可是古天魔除了炼丹之外，涉猎之广之深，同样是让人惊讶！

　　“这不好说，毕竟你身上的法宝太多，又有自己领悟的仙术。不过你尽管放心，这大阵是我所布置的，我知道这个大阵的弱点在哪里，我自己布置下的大阵，我自然可以轻易破解掉。”古天魔的声音充满了自信。

　　“这就好。”常盛点了点头，脸上却仍旧露出了一丝疑惑之色：“可是古天魔，你这大阵这么厉害，怎么会被迫跳跃到这里来？你究竟是遇到了什么样的对手？还有，他们怎么如此对待我，我说的可是你儿子的名字，你儿子在教中难道没什么地位，我这是遇到了你儿子的对头的手下？”

　　“不可能，这是我的门派，我的儿子自然是掌门！”

　　“这就怪了，这事蹊跷。”常盛一脸疑惑的转头望向将自己包围在中间的众人出生问道：“诸位，你们是不是搞错了？我找的乃是古剑疯，难道他不是你们的掌门吗？”

　　“搞错了？没有搞错！”对方带头之人，冲着手下大声叫道：“去通知掌门发现古剑疯余孽，请掌门速速发动大阵绞杀对方。”

　　“余孽？”

　　常盛一听到对方的话，心中一下明白过来，什么能被称为余孽，只有那些之前的统治者被推翻后，统治者一派的人了，这么说，古剑疯是被对方推翻了！

　　想到这，常盛也不再犹豫，体内法力之气，瞬间爆发出来，而同时，他的脑海中，古天魔的声音也响了起来。

　　“常盛，我告诉你大阵的破解之法，速速破解大阵。”古天魔急切道：“你走到坎位攻击左侧三寸处的地面，然后走到坤位攻击……”


第749章 破阵

　　常盛按照古天魔在脑海中的指点，不断地攻击着。

　　阵法的光幕外，一个个古天魔门派之人一脸不解地看着光幕中的常盛。

　　“这个人，他这是在干什么？我没听说过咱们的大阵有迷幻的作用，他怎么一直在攻击那些什么也没有的地面？”

　　“谁知道，或许他疯了呢！”

　　“管这么多干什么，总之大阵已经发动了，他绝对破不掉大阵的，只要等到掌门发动大阵内的杀招，他就要死了！”

　　一个男子的话音才刚刚落下，突然，整个大地猛烈的震动起来，随即一声犹如惊雷炸响一般的巨响响起，众人毫无准备之下，被一下震翻在地上。

　　过了半晌，当他们抬起头来的时候，只看到一道身影飞速的向着山顶的方向掠过，转头再望向之前那人被困住的大阵，此时大阵内早已没有了对方的身影。

　　“大阵……大阵被破掉了！”

　　“这怎么可能？他怎么这么简单就破掉了我们门派的大阵！就算是地仙也无法如此轻易的破掉我们的大阵的！”

　　“那个人，他是怎么做到的！”众人一个个都惊了。

　　常盛有了布置大阵的古天魔相助，轻易破掉大阵之后，施展身法，一路向着门派内，掌门所在的山顶飞去，这个门派就是古天魔所布置的，什么身份的人住在什么地方，古天魔再熟悉不过了。

　　常盛全力施展身法之后，速度之快，即便是古天魔门派的众多弟子也只是看到一道人影一闪，剩下的却是什么都没有看到，甚至有很多弟子都认为自己刚刚是眼花了，其实什么也没有飞过去。

　　只是转眼间的功夫，常盛已经飞到了山顶。

　　才刚刚落到山顶上，一个人影立刻从附近的一个房间中冲了出来。

　　“什么人，没有一点规矩，不禀报就私闯本掌门的宫府，难道你想要叛乱吗？”男子大叫一声，这才望向山顶上的人，这一看，他却是愣了一下，随即整个人一下变得警惕起来。

　　“你是什么人？竟然敢闯本派禁地！”自称是掌门的男子如临大敌的望着对面的常盛。

　　“原来你就是新掌门，很好，本来老子还想怎么找你，你自己倒是自动送上了门来。”常盛听到对方自称掌门，顿时笑了起来，脑海中，古天魔的声音也在这时候响了起来。

　　“原来是这个孽畜！”古天魔看着对面的男子，冷声道：“这个家伙叫做孟飞，是我的一个徒弟，没想到，竟然是他！常盛，你帮我问出我儿子的下落，然后帮我清理门户。”

　　“放心。”常盛在脑海中答应了古天魔一声，对面，孟飞却是已经抢先动手。

　　“闯入者，去死吧！”

　　孟飞大喝一声，一股法力之气从他的体内勃然而出，随即一面红色八角幡布凌空飞出，一道道充满了邪恶气息的光芒从幡布上照射下来，直冲向常盛。

　　“哼，只是阴阳境，连涅槃境都不到的小卒！”

　　常盛不屑的冷哼一声，随手抬起手掌，一掌拍落下去。

　　刹那间，一道看起来并不大的，闪着金色光芒的手印从常盛手中飞出。手印看起来也没有什么威势，更没有引的空气震荡，可就是这看起来普普通通的一掌却是轻易击穿了天空中的幡布，随即去势不减，重重地拍落到了孟飞的身上。

　　顿时，一声犹如巨大山石炸裂一般的巨响在山顶上响彻起来。孟飞被一掌拍飞出去，远远的摔落到了远处的地面上，他的身上，一半的身体已经被打的模糊不堪，脸上更是挂满了惊骇之色。

　　逆天不灭，对方的实力竟然只是一个逆天不灭，可就是这样一个逆天不灭，竟然这么轻松的就击败了自己。对方甚至根本就没有动用法宝，而自己从圣漠罗国的艾公子那里得到的法宝却是被对方一下击破了！

　　那可是圣漠罗国的法宝，一个逆天怎么可能如此轻易地击破？眼前的这个家伙，他到底是什么人！

　　孟飞满脸惊恐、疑惑地望着对面慢慢走了过来的男子。

　　“我在来之前，已经跟你们的人打了一次了，不过似乎你的人走的太慢了，还没有走到这里来报信，那么我就替他告诉你，我是受人之托来寻找古剑疯的。你应该知道我找你的原因了吧。”

　　常盛说到这里，脸色突然间变得阴冷无比：“说，古剑疯现在在哪里！”

　　“我不知道！”孟飞一摇头，对方是来找古剑疯的那就好办了，自己倘若死了，那么古剑疯他可就找不到了，可一旦自己说出古剑疯的下落，对方一定会动手杀死自己，所以无论如何，自己都不能说古剑疯的下落。

　　“哦？不说吗？你以为你不说我就没有办法了吗？”常盛一边说着，一边走到了孟飞的身前，看着一脸我不说你又能奈何我的孟飞，常盛直接伸出一只手，按在了对方的脑袋上。

　　顿时，一股股的本源从孟飞体内飞出，涌入常盛的身体之中，同时进入常盛身体的还有孟飞的记忆。

　　“艾黄？艾公子，古剑疯在他那里。孟飞之所以篡位，也是勾搭上了这个艾黄，他刚刚的法宝都是艾黄给的。他抓走古剑疯，也是为了给艾黄，讨好艾黄，让艾黄拿着古剑疯炼制一种类似于人丹的东西。艾黄是圣漠罗国的一个重要人物的嫡传弟子。”

　　常盛吸取完孟飞的记忆之后，对着脑海中的古天魔说道：“古天魔，我现在已经知道艾黄所在的位置了，根据孟飞的记忆，艾黄现在要炼化你的儿子，这需要时间，现在古剑疯还是安全的，你可以先放心了。不过，真是奇怪，对方怎么会无缘无故的抓你的儿子炼化呢？”

　　“哼，因为贪婪。当初你一来到天元神州大陆的时候，你被人抓去要炼成人丹，是因为你体内有许多的灵丹妙药，对方要把你体内的灵丹妙药的药性激发出来。而我的儿子，是因为在我飞升之前，我给他炼制了许多的法宝，这些法宝都很特殊，全部融入了他的体内，对方就是冲着这些法宝去的。”

　　“原来如此，这是怀璧其罪啊。”常盛感叹一声，身形早已飞出数十里地，向着孟飞记忆中，艾黄所在的地方飞去。艾黄并没有居住在圣漠罗国的中心地带，而是在不远处的一座山上的洞府内。

　　不过片刻功夫，常盛停在了一处山间的山洞之外，这个山洞看起来没有什么特别的，但是根据孟飞的记忆，这里布置了一个大阵，而艾黄就躲在里面。

　　落到山洞的外面，常盛二话不说，也不研究应该怎么破阵，直接祭起千宝城上早已超过千件的法宝在天空中，凝聚成一把长枪。

　　他要以力破阵！

　　长枪从天空中犹如一道流星一般，急速划过，拖出一道长长的犹如流行尾巴一般的虚影，在一串音爆声中，重重的轰击到了大阵之上。

　　顿时，一道惊天动地的，仿佛是远古时期，最强大的洪荒巨兽在生死之际发出的最强攻击一般的声响炸响开来。

　　这个山洞所在的高山霎时间，猛烈的颤抖起来，看起来似乎随时头有崩塌的危险，大地在这一刻，仿佛遭受了地震一般，一段段地面不断的塌陷、翻开、断裂。

　　山洞之内，一个一脸阴翳的男子正打出一个个的手印法诀炼化这被困在一个圆形平台上的狼狈男子，突然间，一阵阵猛烈的震动传开，男子不得不停止炼化。

　　“好强烈的震动，我的大阵竟然被攻破了，而且还只是一下。这是谁，竟然敢攻击本公子的洞府，难道他不知道这是本公子的洞府吗？”男子抬腿在地上一塌，身形一闪，飞出洞府落到了洞府的外面。

　　顿时，一道年轻的身影映入他的眼帘中，这是一个他从来没有见过的人。

　　男子心中一动，圣漠罗国内，厉害的人物他都认识，而对方又拥有击破自己外面布置的大阵的实力，显然是个高手，这么说来，这个家伙不是圣漠罗国的高手了。

　　不认识自己没有关系，但是圣漠罗教，不会有人没有听说过。

　　男子重重的哼了一声，望着眼前陌生的男子，冷声喝道：“好大的胆子，竟然敢来本公子的洞府捣乱。你可知道本公子是谁？本公子赫黄，我的祖父乃是圣漠国内，护国左使赫天遥！来本公子的洞府闹事，真是找死！”

　　赫黄报上自己的身份之后，抬手一指对面的男子，转眼看到对方的身前漂浮着的法宝，双眼顿时一亮，露出无尽的贪婪之色。

　　这法宝一看就是顶尖的法宝，而且只是攻击了自己的大阵一下，就攻破了自己的大阵，这件法宝的威力可见一斑了，如此法宝怎么能在如此一个乡巴佬的手中呢！

　　赫黄手指一转，指向了常盛手中的法宝冷声道：“现在本公子给你一个机会，把你的法宝交给本公子，本公子留下你一条小命。”

　　“哼？留我一条小命？”常盛顿时笑了起来，这个家伙还真是自我感觉良好啊！

　　“既然想要我的宝贝，那老子就看看你有没有那个本事了！”常盛抬手在天际一挥，顿时天空中的长枪飞速幻化，一件件法宝自动脱离。

　　“什么？这不是一件法宝！”赫黄一下瞪大了双眼，这哪里是一件法宝，这分明就是上千件法宝。

　　上千件法宝组成一件法宝然后再攻击人，天底下还有这么神奇的法宝！

　　赫黄看到眼前的奇景心中惊讶了一下，下一刻，天空中，这无数的法宝竟是突然间一转弯，向着他疾飞而来。


第750章 古剑疯

　　“你竟然敢动手！”

　　赫黄瞬间大惊，慌忙惊呼起来：“你知不知道本公子的祖父乃是圣漠罗国左使！”

　　“老子管你祖父是谁！”常盛冷笑一声，手掌一挥，天空中，上千件法宝一起飞出，浩浩荡荡的砸向赫黄。

　　上千件法宝一起砸落下来，赫黄根本就避无可避，他只能选择尽量多的避开砸落的法宝，这么多法宝同时攻击，这些法宝的威力一定不怎么强，可是才只是被一件法宝砸到，他便知道，他错了，而且还错的很厉害。

　　一柄巨锤法宝从赫黄身后重重地砸落，一下把赫黄砸飞出去上百米的距离，在飞行的途中，他甚至还听到了身上传来的清脆的，骨骼断裂的声响。

　　“这……同时控制这么多法宝，他怎么能让这些法宝的威力如此之强！这一击，我的心脏几乎都要被震碎了。”赫黄心中一颤，还没有来得及爬起来，身前一件件法宝已经砸落。

　　顿时，地面上，烟尘卷起。

　　常盛控制着法宝的威力，转眼间将赫黄砸的奄奄一息，这才停下手，缓缓走了过去。

　　这个赫黄的实力比之之前杀死的孟飞强不了多少，他想要杀死赫黄只是分分钟的事情，只是他现在还不能杀赫黄，这赫黄正好是圣漠罗国的人，用盗世仙法盗取他的本源后，可是能得到他的记忆的。

　　常盛缓缓走到了赫黄的身前，抬起手掌，才刚刚想要盗取赫黄的记忆，突然间，赫黄的身前，一道亮光升起，一道虚影从常盛面前出现。

　　“住手！”

　　面貌甚是威严的虚影方一出现，立时大声叫喊起来：“我乃是圣漠罗国的左使，这是我的孙儿，你立刻停下，现在离去，本使饶你一命。”

　　“祖父！”赫黄一看到身前出现的虚影，一张本已没有多少血色的脸顿时恢复了一丝红润，听到祖父说饶对方一命，赫黄立刻叫喊道：“祖父，孙儿之前已经说过孙儿的身份，可是他还是动手了。他这是看不起我们圣漠罗国，看不起祖父您啊，可不能就这么饶恕他。”

　　“像他这样挑衅您，挑衅圣漠罗国的人，怎么也要让他留下一点东西才行。祖父，让他留下他的法宝再走。这个人他使用的法宝可以让上千件法宝同时攻击，而且威力还非常强大。”

　　“哦？还有这等法宝？”赫黄的祖父赫天遥闻声双眼顿时一亮，点了点头道：“那好，小子，留下法宝，速速滚出我圣漠罗国。”

　　常盛看着这对话的两人，感觉这两个家伙的脑子真是有问题：“孙子，现在是老子要杀死你，你还问老子要东西，你们哪里来的自信？还想要老子的法宝！”

　　“哼，小子，你这是想要和我们圣漠罗国作对了？”赫天遥听到常盛的话，脸色顿时变得难看起来，双目死死盯着常盛冷声道：“小子，不要以为你有一点实力就可以在这里猖狂，在我圣漠罗国可不是你可以撒野的地方。你胆敢动我孙儿一下，就等着被我们圣漠罗教通缉吧！”

　　“是吗？那我就看看怎么不能撒野了。”常盛大喝一声，突然一挥手，用力拍出一掌，凛冽的掌风顿时将赫天遥的虚影拍撒，随即他伸出手，一把按在了赫黄的脑袋上。自己正好愁没有对付圣漠罗国的理由，就有人送上门来，真好。

　　“盗世仙法！”

　　圣漠罗国中心，一座巨大的府邸当中，赫天遥突然暴怒的从蒲团上站立起来。

　　“大胆小子，竟敢杀我孙儿，老夫要将你碎尸万段，你等着被我圣漠罗教通缉吧！”

　　常盛盗取了赫黄的本源之后，没有停留，立刻反身进入赫黄的洞府之中，将被困住的古剑疯救出。

　　古剑疯虽然被救出，可是他仍旧一脸警惕的望着眼前的男子，这个家伙他可不认识，他才不信，有人会打抱不平来救自己。

　　常盛盯着一脸警惕的古剑疯，他发现这个古剑疯和古天魔虽然相貌上很是相像，但是气息上却差得多了，古剑疯身上没有一点古天魔的那种霸气。

　　不过，此时的古天魔也早已失去以往的沉稳，常盛能明显的感觉到，古天魔的残魂此刻在疯狂地颤抖着。

　　盯着古剑疯看了许久，直到古天魔逐渐平稳下来，将古剑疯看的都有些发毛，常盛这才缓缓开口道：“古剑疯，我是你父亲的老友，受到你父亲的托付，前来照顾与你，现在你跟我走吧。”

　　“你是我父亲的好友？”古剑疯闻声脸上的警惕之色变得更加的浓厚，微微后退一步后，他刚刚虽然一直在洞府内，可是洞府外面发生的一切他也都看到了。眼前的这个人，虽然是个逆天不灭，可是实力却强的惊人，就连赫黄都能轻易斩杀，更不要说自己了。

　　停顿了一下，古剑疯突然开口，沉声道：“你究竟是谁，冒充我父亲的老友，你又打了什么主意？”

　　“冒充？我哪有冒充？”常盛一下懵了。

　　古剑疯一脸嘲讽的望着常盛的脸，不屑道：“休想骗我，看你的相貌分明就是另外一个大陆的人，我的父亲可是很少去那一个大陆的。在那个大陆上更没有什么好友。更重要的是，你太年轻了，我父亲可是传授过我一门功法，可以看出对方的真实年龄，你的真实年龄绝对不会超过三十岁，我的父亲大人可不会认识如此年纪的好友！”

　　常盛一下明白过来问题出在哪里，不过，自己的确是古天魔的好友，而且还是好的不能再好的好友，至于让古剑疯相信，那太简单了。

　　“古天魔，快点说一点只有你们父子两个知道的事情告诉我，好证明我这个叔叔的身份。”常盛救出古剑疯，心中也变得轻松起来。

　　“好，在我儿十二岁的时候，我帮他筑基……”

　　古天魔将只有他和他的儿子古剑疯才知道的事一一说出，常盛同时也跟着把话重复一遍，讲给了古剑疯。

　　古剑疯越听越是震惊，渐渐的，他的脸色都完全变了。终于听完对方的讲述，这时候，他早已确认，对方真的是父亲的好友，因为这些事情，只有他的父亲和他自己知道，对方能知道这些只能是他父亲亲口告诉对方的，绝对不会有第二个可能，他的父亲是不可能被人威胁说出这么许多的。况且能威胁到他父亲的存在，还用使计策对付他吗？

　　只是，他的父亲真的消失很久了。

　　“您真的是我父亲的好友，我的父亲现在在哪里？”古剑疯确认对方的身份之后，立刻双手抓住对方的衣袖，一脸急迫的询问起来。

　　“你的父亲，他现在在一处遥远僻静的地方闭关。”常盛沉吟了一下，决定还是先骗一下古剑疯，古天魔现在在自己的脑海中，这也是自己最大的秘密之一了，这是绝对不能说出来的。

　　“你父亲所闭的关非常特殊，他甚至不清楚什么时候才能出来，而且因为闭关突然，而你实力不足无法通知你，所以只能用神念通知我，让我来照料你了。我之前也一直在闭关，近日出关，这才来寻你。”

　　常盛解释了一番，扫了眼古剑疯的身体，眉头却是一皱，立刻在脑海中找到了古天魔。

　　“古天魔，你儿子的身体似乎有问题，我看他的身体有些不太健康……”

　　“没错我的儿子身体是有一些问题。”古天魔听到常盛说到儿子的身体，明显露出深深的自责之色：“他小时候便有隐疾，我也去找过许多炼丹大师，给他找来许多天材地宝，可是一点用也没有，我虽然擅长炼器，可是在炼丹上却没有一点天份。我儿他从小到现在，一直都在遭受病痛上的折磨，否则我古天魔的儿子怎么可能才这么一点实力。”

　　“放心。古天魔，现在我已经来了，你还怕我治不好你儿子的病吗？”常盛安慰了古天魔一声然后说道：“等我先收拾一下战场，看看这个赫黄都有什么好东西，随后便给你儿子炼制丹药。”

　　说罢，常盛在赫黄这里搜刮了一番，随即便拿出丹炉来，对着一旁的古剑疯道：“你的身体有些问题，我现在给你炼制丹药，等服用了丹药之后，从小一直困扰你的身体问题便会恢复。”

　　“什么？我的身体能恢复？”古剑疯闻声顿时大喜，可是仅仅一秒之后，他心中一紧：“不行，现在还不能炼制丹药。刚刚你杀死了赫黄，他可是圣漠罗教左使的孙子，圣漠罗教现在一定已经通缉你了，我们要快走，尽快离开圣漠罗教的范围。”

　　“嗯？圣漠罗教有那么恐怖吗？让你吓成这样？”常盛一边微笑着，一边放好丹炉准备点火。

　　“圣漠罗教远比你想想的还要恐怖的多。你不知道，圣漠罗教在这一片就是至高霸主的存在，只要他们一通缉我们，周围无数的门派都会杀过来，现在趁着他们还……”古剑疯话还没有说完，脸色突然一下变得毫无血色。

　　“完了，这下想走也走不了了，他们已经杀过来了。”

　　古剑疯突然一拉常盛急促开口道：“虽然我不认识你，但是你是我父亲的好友，你能答应父亲来照料我，也已经证明父亲没有认错你这个朋友。现在来的是巨剑门，是整个圣漠罗国内除了圣漠罗教外，最强大的门派了。”

　　“他们门内只是涅槃境的高手便最少有四位，你虽然厉害，可是同时对付四位涅槃境的高手……您还是快些离开吧。我相信，你不带着我自己逃跑，你还是能逃走的。等到家父出关，希望您可以把这一切告诉父亲，让父亲大人替我报仇！”


第751章 群战

　　常盛一下愣住了，他真没想到才见到自己，跟自己根本就没有说几句话，古剑疯竟然能让自己赶紧逃。

　　“古天魔，你的这个儿子，还真是……够义气！”常盛在脑海中大声夸赞了一声，换作别人，一般遇到这等情况，好不容易发现身边有个高手，巴不得这高手留下来帮忙突围，可古剑疯倒好，却是让自己赶紧逃。

　　“走，我为何要走，他们来的倒是快。也好，来到了你们这片大陆，我还没有和你们这真正的高手交过手，正好让我来试试你们这的高手，究竟和我那片大陆的高手有何不同之处。”常盛望着天空中，长达数千丈，宛若一艘巨大的飞船一般的红色利剑，体内法力之气不断攀升凝聚。

　　“动手，不，你现在快走还来得及！”古剑疯一听对方说要留下，顿时更加急切起来：“你不是我们这个大陆的人，你在我们的大陆上，实力会受到压制，对方那边，只是我知道的涅槃境高手就有四位了，你只是逆天不灭，你怎么和他们打！”

　　“怎么打？当然是用法宝打！”常盛抬腿一迈，一步便从洞府内走了出来。望着天空中巨大的飞剑，刚刚想要开口说话，巨大的飞剑之上，一道血红色的剑芒突然斩落而下。

　　上千丈长的飞剑斩落下的剑芒，剑芒同样是无比的巨大，红色的剑芒从天际落下，刹那间便染红了整个天际，仿佛是一道匹练坠落一般，向着常盛直冲了过去。

　　常盛双目一紧，如此巨大的剑芒，他还真是第一次见到，倒是要看看这剑芒的威力是否也是跟看起来那般强。

　　“轰隆隆……”

　　常盛身后，千宝城驮着万法塔出现。

　　“千宝齐出。”

　　常盛双手向中间一合，千宝城上，超过千件的法宝从千宝城上飞出，在天空中飞速幻化成一面巨大的圆形盾牌。

　　盾牌才刚刚幻化好，天空中，巨大的剑芒已经斩落而下。

　　“完了！”古剑疯心中猛然一颤，超过千件的法宝所组成的盾牌已经足够大了，可是在浩浩荡荡的，足足超过千丈长的剑芒的对比下，盾牌顿时显得太过渺小了，这么小的盾牌怎么能阻挡那等剑芒？这下才真是，想跑也跑不了了。

　　父亲的那个朋友这不知道是怎么想的，他一个其他大陆上人，来到这里竟然还同时挑战如此高手，对方那大剑之中可是有着对方整个门派的高手的，他这是等于一个人对抗一个门派，他怎么可能赢！

　　在古剑疯绝望的目光中，突然间，就在剑芒落下的刹那，超过千件法宝所组成的盾牌上，一道道耀眼的银色光芒突然绽放而出，光幕之大浩浩荡荡的直有十余里方圆，犹如一把银色的天外巨伞将周围的一方空间完全笼罩进入其中。

　　银色光幕才刚刚绽放，下一刻，天空中，血红色的巨大剑芒已经斩落而下。

　　“轰！”

　　霎时间，一声足以震破众人双耳的巨响在天际炸响，声音之大，仿佛将这一方世界生生震破了一般。

　　无尽的大地在这一刹那尽皆猛烈的颤抖起来，天空中，血红色的光彩和银色的光彩相撞之中，一道道三人合抱大树一般巨大的火花擦出，犹如天女散花一般四散着向地面落下，在天际再次发生爆炸。一时间，声声爆炸声响彻不断。

　　天空中，一朵朵的火花在猛烈的撞击下，不断擦出，远远看去，似乎天际之中开出了一朵朵娇艳花朵，迷人、绚丽却充满了无限的杀机。

　　地面上，一道道火花落下，落到一株株绿草、大树之上，炙热的高温顿时将这些植物皆尽点燃。

　　不过片刻功夫，地面上已经燃起熊熊烈火，火焰燃烧将天空也映成了一片火红。

　　天际之中，银色的光幕在血红剑芒斩落下的刹那，也是随之猛烈一颤，可是整个盾牌光幕看不出一点破碎的迹象。

　　“这……这也太强了吧，父亲的这个好友怎么如此之强！”古剑疯呆呆地看着抵挡住对方光幕攻击的盾牌，只觉得自己脑海中关于实力和境界的认知完全被颠覆了，那天空中的火红巨剑之中可是坐满了巨剑门的高手。

　　可就是这么多的高手，其中还包裹众多的涅槃境、阴阳境还有逆天不灭高手的攻击。父亲的这位朋友，他只有一个人，竟然就抵挡住了对方的攻击。

　　古剑疯感受到周围越来特约炙热的温度，低头向着前方望了一眼，周围这一方空间的地面，早已四处燃起熊熊的火焰，火焰滔天似都要燃烧到天际一般。如此猛烈的火焰，紧紧是双方交手一次后，产生碰撞的火花落下所燃烧起来了，由此可见双方的交手何等的猛烈了！

　　同样是逆天不灭，可是自己面对这等攻击，只有死路一条！

　　古剑疯心中一叹，飞速向着后方退却，他的实力还是太弱了，他父亲的朋友和对方交手，这才刚刚开始就已经这样了，倘若再过一会，那么双方交手之中随便的一道余波波及到他，他都要身损，这种时候还是躲起来好。

　　虽然他父亲的朋友还祭出了一件盾牌的法宝，可谁知道父亲那朋友会不会一直祭着那件法宝，再说能不能支撑住也是一个问题。

　　天空中，上千丈长的巨剑之中，一个个身着统一的绣着一柄巨剑的血红色长袍的修士盘膝而坐，在每一个人的头顶上都悬浮着一把利剑。此时，原本闭着双眼的众人突然间全部睁开了双眼。

　　“怎么可能，这个人怎么可能阻挡我们的攻击？”

　　“这可是我们全力发动的一击，他只是一个逆天不灭，他是怎么挡住的！”

　　巨剑内所有的人都惊住了。

　　突然一个声音从众人正前方的一个高台上传了下来。

　　“诸位，对方实力极强，我们必须要竭尽全力方可战胜对方。”

　　这个声音落下之后，稍稍停了一会功夫，随后再次响起：“听我号令，天发动坤剑法！”

　　话音方落，顿时，大剑之内，众人头顶上漂浮着的利剑接连飞起，向着正前方的高台飞去，转眼间一柄柄飞剑已经组成一个八卦形的阵势。

　　常盛用千宝城上的法宝组成盾牌阻挡住对方的攻击之后，没过多久，天空之中，那柄巨大无比的飞剑突然绽放出无比强烈的血红色毫光。

　　这一刹那，无论是盾牌上光幕的颜色还是其他的光彩，整个世界的所有颜色都被这光芒所掩盖，天地之间，只剩下这血红色的光芒。

　　巨剑之上，一道剑芒再次冲了出来，这一次，剑芒比之之前更是大了数倍，远远看去，仿佛天空中落下的不再是剑芒而是一道无边无际的灿烂光芒。

　　“轰！”

　　眨眼间的功夫，红芒已经砸落到常盛布置的光幕之上，顿时，光幕发出明显的一阵颤抖，随即，下一刻，天空中，一道颜色更加之深的血红色光芒斩落而下，这一次，这光芒的威力比之之前更强。

　　好强的威力！常盛眉头一皱，对方这两次攻击的威力明显的比一般的涅槃境的高手要强许多，这更象是好几个涅槃境的高手合力发动的攻击。而对方的那柄巨大的血红色巨剑之中，自己更是能明显的感觉到，巨剑之中藏身着许多人。

　　很多人驾驶者一件法宝来攻击，这等攻击的方式还真是奇特，不过，他们以为这样就能打败自己吗？

　　常盛感受着盾牌光幕上传来的压力，嘴角微微一瞥，现在也轮到自己攻击了，就让自己看看他们那巨剑的防御能力如何。

　　抬手一挥，万法塔出现在常盛身前，随即整个塔楼不断的变大，一直变到犹如天空中的红色巨剑一般大小之后。常盛抬手向着天际一指，顿时，整个万法塔猛烈一颤，飞速向着天际冲去。

　　万法塔飞行在天空中，顿时，整个天际似乎都被万法塔上散发出的无尽气息硬生生的，暴力的撕裂开来，巨大的万法塔宛若神话传说中，那可以射落天空太阳的神箭一般，转眼间飞到了血红巨剑之前，重重地插入进去。

　　“碰！”

　　锋利的塔尖直直撞击到血红巨剑的中间部位，顿时，天空中，一声仿佛一万道惊雷同时炸响的巨响在天际响彻起来。

　　大剑内，无数正操控着自己的飞剑法宝攻击下方巨大盾牌的众人毫无准备之下，只觉得自己身处的大剑突然间猛烈颤抖起来，这种感觉就像是他们小时候，在没有一点实力的时候，在一个封闭的房间内突然遭受猛烈的地震一般。

　　一个个巨剑门弟子，身子随着这巨大的震动在大剑内左右摇晃起来，甚至有不少弟子，整个人的身子甚至都在大剑内到处窜了起来，面对突如其来的猛烈撞击，他们根本就无法控制自己的身子。

　　还不等他稳住身子，下一刻，一股更加猛烈的撞击再次传来，伴随着而来的是更加响彻的巨响，一声声震的人双耳发聋的巨响在他们双耳中响起，仿佛是远古战鼓在心间直接敲响一般，震的众人心中一阵冷冷的心悸。

　　地面上，古剑疯张大了嘴巴，双眼呆呆地望着天空中的血红色巨剑，简直无法相信自己眼前看到的一切，现在，天空中那巨剑在父亲好友控制的那艘巨塔的攻击下，竟是开始不断的龟裂，不过片刻功夫，整个大剑的表面竟然布满了一道道纵横交错的像蜘蛛网一般的裂痕。

　　这也太恐怖了吧！

　　古剑疯不自觉的咽了口口水，这血红色巨剑，这可是巨剑门仗之纵横这一方世界的最大依仗，传说中这是巨剑门的开山祖师从某个上古遗迹中得来的法宝，乃是天人大战时，天界的某个大能损落后留存下来的法宝。


第752章 盛世增长

　　这法宝就是在自己所在的这片大陆，也是大有名头，上千年来，更从来没有听说过，这件法宝受过什么重创，可是眼下，这法宝看起来像是随手都会在对方的下一次攻击下彻底碎裂。

　　这简直太让人惊讶了！

　　“破！”

　　常盛控制着万法塔连续攻击天空中的血红色巨剑几次之后，心神一动，早就已经与他心神相通的万法塔立时绽放出比之血红色巨剑更加耀眼的光彩，后退一段距离之后，向着血红色的巨剑猛然撞击过去。

　　下一刻，一声仿佛天际都被冲破的巨响猛然炸响开来，万法塔重重地撞击到血红色巨剑龟裂最明显之处，长达千丈的巨剑顿时发出一声仿佛山岳断裂崩塌一般的巨响，随即整把巨剑从中间处断裂开来。

　　万法塔从巨剑的中间冲了进去，猛烈的塔尖去势不减，继续从万法塔的中间向前冲击着。

　　巨剑之中，根本就没有想到巨剑会被击碎的巨剑门众人毫无准备之下，一个个处在断裂处的众人瞬间在万法塔的冲击下，身体瞬间被冲击的化作血水从天际散落而下。

　　其他的一众距离断裂处比较远的众人运气好一些，因为距离万法塔穿透巨剑的地方更远一些，他们并没有受到万法塔太多的影响，可就算是这样，身为巨剑之内的人，巨剑其实也相当于他们的法宝了，巨剑破碎，他们也要受到巨大的冲击。

　　一个个巨剑门的弟子脸色苍白的漂浮在空中，甚至有些实力比较弱的弟子，因为受到巨剑被击碎的反噬，更是无法再控制身体，一头从天空中栽落下去，落到地面上摔成一滩肉泥。

　　“这……这是怎么一回事？我们的巨剑竟然被打碎了！”

　　“这个人，他究竟是什么境界的高手？看起来他只是一个逆天不灭罢了，可是天底下哪里能有如此实力的逆天不灭！”

　　“他绝对不是逆天不灭的高手，他一定是更高境界的高手，他一定是涅槃境的高手，而且在涅槃境之中，更是那种绝顶的天才！”

　　“他的法宝，竟然能击破我们的巨剑，他手中的法宝，也一定是时间数一数二的法宝！”

　　天空中，一个个脸色苍白的众人惊骇地望着他们下方的那个明显来自于大陆另外一端的男子。

　　“你究竟是什么人！”天空中，一个声音突然响起。

　　常盛听到这个声音，心中一笑，这群人，还真是走狗啊，连自己是谁都不知道就眼巴巴的跑来要杀死自己。

　　“你们听好了，老子是来自大陆的另外一端，大齐王朝之人。”常盛高声喊出自己的来历，自己虽然说没有易容成这边的人的模样，可是这次出远门，自己还是习惯性的易容成了成莫的模样，就算说出自己来自大齐王朝也不怕什么。

　　“什么？大齐王朝？那是什么国家？”

　　“大齐王朝，从来没有听说过这个国家。”

　　“大陆另外一端的国家，我只听说过烈蒙国，从来没听说过有大齐这个国家的，什么时候，大陆的另外一端，又多了一个这么厉害的国家了？”

　　天空中，一众巨剑门的弟子纷纷疑惑起来。

　　“我的盛世！”

　　突然，常盛眉头一皱，进而脸上露出一抹掩饰不住的欣喜，就在刚刚他说出他来自大齐王朝之后，他体内的盛世明显的开始增强。

　　自己的盛世是和大齐王朝紧密的联系在一起的，自己的盛世增强，肯定就是因为自己刚刚说自己来自大齐王朝，让大齐王朝的名声传播到了遥远的大陆的另外一端，所以自己的盛世增强了。

　　虽然说，这些增强比起当初自己收服三十六岛，还要小一些，可这只是自己说自己来自大齐王朝这一句话，自己在这边可没有收服什么。

　　常盛心中猛然一动，倘若自己收服了这个门派，再在这片大陆上，收服一大片人，让大齐王朝的名字名震这一方大陆，自己的盛世又会怎样的增强？这可是开疆拓土了，而且还是远征的开疆拓土！

　　看着眼前的这群人，常盛心中突然有了主意，本来他打算直接杀死这群人的，对方既然来杀他，他自然不会留手，可是现在他又有了更好的主意。

　　抬腿在地上轻轻一踏，常盛的身形一闪，突然飞到了天空之中，飞的比这些人都要更高，高高的俯视着众人，冷声道：“你们已经败了，现在，我给你们两条路选，一条路是臣服于我，另外一条是死！”

　　说罢，常盛顿了一下又说道：“当然，你们也可以选择逃跑，只要你们能跑得了。”话音一落，原本组成盾牌的千宝城上的众多法宝突然一个个自动分开，恢复原来的模样，漂浮在天空中，隐隐约将众人全部包围在了其中。

　　“让我们投降于他？这怎么可能，他可是其他大陆上的人！”

　　“对，不能投降，打死也不投降。”

　　“不投降，不投降难道你们真的就想死？投降还能活下来，不投降那就是死路一条，反正我还不想死，干脆就投降了算了！”

　　“没错，而且对方的实力如此之强，谁知道对方背后的实力又怎样？不要忘记，他现在可是要受到大地的压制，在这种情况下，都能如此厉害，倘若没有大地的压制，他会如何的恐怖？”

　　“就是，像他这等的强者，平时我们想要投靠都没有机会，现在有了机会了，我们怎么能放弃。”

　　“我也同意投降，即便我们现在假意投降，可是最少能保住我们的小命，等到以后有机会，再叛逃也不迟。”

　　天空中，巨剑门的众人因为常盛的一句话开始争论起来，想投降的也有，不降的人也不少。

　　就在双方争辩不休的时候，天空中，常盛的声音再次响起。

　　“我没有多少工夫跟你们浪费，现在投降的人自动进入那城堡里面。”常盛抬手指了指千宝城。

　　随着常盛的话音落下，顿时，天空中，顿时有人飞了下来，径直飞入千宝城中，有了人带头，立刻有不少人纷纷起身，向着千宝城飞去，可仍旧还有许多人没有动作。

　　“哼，咱们和他拼了，我就不信，咱们不是他的对手，难道还逃不走吗？”天空中，突然一个声音响起，随即，这个男子施展身法，飞速向着外面飞去。

　　有了人带头，其他人纷纷有样学样，纷纷向着外面飞去。

　　“哼，还想跑？你们跑得了吗？”常盛冷笑一声，天空中，上千件法宝突然间同时飞出，向着一个个逃跑之人砸去。

　　实力上的巨大差距，让这一个个逃跑之人不过片刻功夫就倒在了地上。

　　“哼，既然你们不想投降，那么就都进来吧！”

　　常盛看再也没有人主动进入千宝城中，立时控制着万法塔将剩下的巨剑门的众人全部收进了万法塔之中。

　　投降的人可以在千宝城内，千宝城一开始就是那千宝城主和手下所居住的抵挡，在这里除了不能出去之外，一切都是自由的，而在万法塔内，里面只有空荡荡的一片空间，什么也没有，就连自由都没有。

　　常盛才刚刚收走众人，走到古剑疯的身前，在古剑疯满是崇拜的目光中，还没有来得及开口说话，突然，天空中，传来一阵轻微的气流变化。

　　常盛敏感的抬起头，向着远处的天际望去，顿时，一艘巨大的目测足有两三千丈的巨大葫芦从远处的天空急速飞来。

　　“这也是收到我的通缉令来追杀我的吧。”常盛看到天空中的葫芦飞行法宝之后，在脑海中对着古天魔说道：“先是飞剑，紧接着又是一个葫芦。古天魔，我发现你们这个大陆上的人，似乎都是喜欢弄一个特别巨大的法宝，就像是飞行类的法宝一样，然后所有的人都在里面，一起攻击敌人。”

　　“没错，和你们大齐王朝那边不同，我们这边的门派，几乎每一个门派都是如此的。因为这样，所有的人都在一个法宝中，攻击的时候，可以集中所有人的力量进行攻击，这样战斗起来，威力更大。”

　　“的确是威力更大！”常盛点了点头，之前那个巨剑门，他们门派有四个涅槃境的高手，但是他们再配合上剩下的那些门派弟子，和自己交战起来，不亚于六七个涅槃境同时出手。自己这等级别的战斗，那些阴阳境和逆天不灭的人根本就插不上手的，可是他们通过这等法宝，却是也可以发挥阴阳境和逆天不灭的实力。

　　“老子才打了一个飞剑，接着又来了一个葫芦，一会老子打碎了这个葫芦，不会接着来一个水瓢吧。”常盛嘀咕一声，心中一动，拿出过去未来镜，不知道现在有多少人追杀了过来。

　　只是一个呼吸间的功夫，过去未来镜上，浮现出周围的一切景象。

　　以常盛所在的地方为中心，一艘艘巨大的法宝从不同的方位飞来，有铜镜、有巨大的伞、有硕大的巨锤、甚至也有和自在之舟有几分相像的船舟。

　　“一二三四……八。”常盛一下惊住了：“竟然有八方势力同时追来，再算上已经飞来的这巨大的葫芦，倘若他们都有巨剑的实力，而我的实力被压制了三成，在这里和他们交手实属不智，还是先跑吧！”

　　常盛惊讶之下，也不跟古剑疯说话，一把抓住古剑疯，向着远处飞速的奔去，只要跑到海上，他的实力能恢复，那就是他停下来和对方交手的时候。

　　巨大的葫芦上，众人很快发现了想要逃跑的常盛。


第753章 假意逃跑

　　“还想要跑，被圣漠罗教通缉，他能跑得了吗？没有任何法宝，我看他怎么跑，给本掌门追上去，我们要赶在所有人之前，追上这个小子，这个头功我们要立下。”

　　随着葫芦中，一声雄厚的声音落下，巨大的葫芦顿时加快速度向着常盛追赶而去。

　　常盛飞速在前面跑着，跑了没多久的功夫，他的前方，一面巨大的铜锤一般的法宝出现，这法宝的前端的锤子，远远看起来就是比之许多山岳都一点也不小。

　　“那个人，那不是圣教通缉之人吗？竟然向着本门的方向逃跑，攻击，立刻攻击，这个功劳，我们要了！”

　　铜锤飞行的速度虽然没有那巨大的葫芦法宝快，可是攻击起来，威力却更胜一筹，顿时，一个巨大的铜锤虚影从天空中落下，宛若天外陨石降落，携夹着仿佛可以锤破世间万物的无尽的气势对着常盛所在的方向急速砸落。

　　“好强的气息！”

　　常盛心中一紧，倘若自己在全胜状态倒不至于怕了对方，可是现在……

　　常盛猛然一咬牙，祭出万法塔，全力阻挡住这巨锤的攻击。

　　万法塔和天空中的虚影相撞，顿时发出一声惊天动地的巨响，随即天空中巨锤的虚影消失不见，而操控着万法塔的常盛却是身体一震，倒退这飞出上百米的距离这才稳住了身子。

　　“恩？怎么回事，这个小子怎么能阻挡我们的攻击。”巨锤上，一个满脸络腮胡子的壮汉一脸不可思议的望着下方。

　　“那个被圣地通缉的人分明不是我们这一端大陆的人，他在这里是要受到压制的。他还是一个逆天不灭，他怎么可以阻挡我们这么多高手的攻击的！我们这里可是有涅槃境的高手的。一个逆天不灭，就是一个涅槃境的高手都阻挡不住，这个人他是如何做到的！”

　　巨锤之上，众人惊讶异常，可就在此刻，天空中，又一个巨大的扇子一般的法宝飞来，与此同时，一道道的扇子一般的虚影飞出，接连不断的砸向刚刚被震飞的常盛。

　　“这老王八蛋，趁着我们攻击那小子玩偷袭，这次的功劳要被他们立下了。”巨锤中满脸络腮胡子的汉子顿时大骂出声，可是才刚刚骂了一句，他却惊讶的发现，那个被圣城偷袭的小子只是被打飞而已，根本就没有被击倒！

　　“嗯？这……这小子他到底是不是逆天不灭。他的身体怎么能如此强硬！就算是老子被这样的攻击击中，说不得老子都要被一下打的形神俱灭，这小子竟然只是被打退而已。逆天不灭怎么能这么厉害！”

　　常盛被一下击飞之后，暗暗吁出一口气，还好，自己虽然实力受到了压制，可是身体的强度却没有变化。

　　只是这么一直被压制下去可不行，自己必须尽快回到海面上。

　　常盛施展身法，飞速向着海面上逃去。

　　“小子想跑！”

　　“不行，不能让他跑了！这个小子，在这里受到压制，都如此厉害，倘若让他跑了回复正常的实力，那要如何对付他！”

　　“这小子才逆天不灭都如此厉害，倘若让他成为涅槃境的强者，谁还能压制他？这样的敌人一定要把他扼杀在摇篮之中，不能让他跑了，追！”

　　天空中，因为圣漠罗教的通缉而追来的众多门派之人飞速的追了上去。

　　不过片刻功夫总共八个门派全部追了上来，他们在常盛的身后，一边追赶，一边不停地攻击着。

　　如此，前方常盛带着古剑疯疯狂的逃窜着，后方众人追赶不停。

　　许久之后，终于，无尽的大海映入常盛眼帘之中。

　　“终于再次见到海水了。”常盛猛然提了一口气，瞬间飞到海水的上方，才刚刚飞到海水上方，顿时体内那大地的威压瞬间消失不见，消失的力量再次回到了体内。

　　扫了眼后方追赶的众人，常盛心中暗自思索起来：现在自己实力已经恢复，就算和对方硬拼，自己也不再惧怕对方，相反，自己反而担心他们跑掉了。

　　倘若对方在这个地方掉头就跑，他们一步就能进入陆地上，那时候自己又要受到压制了，不能在这个地方交手，自己必须再深入海洋之中才能和他们交手。

　　常盛心中一动，继续向着海洋深处飞去。

　　碧波粼粼的海面上，常盛一直向前逃跑着，可是他的速度却是越来越慢，眼看就要被对方追上之际，他突然放出自在之舟，一把将古剑疯扔到了自在之舟上。

　　古剑疯一下懵了，自在之舟，这是父亲的自在之舟，这个人果然是父亲的好友，而且还是生死至交，否则的话，父亲也不会把自在之舟给对方，可是对方现在想要干什么？他突然拿出自在之舟，是想要让自己逃跑？

　　他分明可以乘坐自在之舟和自己一起跑的，这自在之舟在海面上行驶的速度可是要比对方快许多的。

　　父亲的好友，他是怎么想的？难道他要自己留下，帮自己断后，让自己逃走吗？根本就没有这个必要的！

　　“快，对方明显支撑不住了，再加一把劲，追上去。”

　　眼看常盛的速速越来越慢，追逐他的一艘艘巨大的法宝上，光芒在这一刻变得更盛，不过眨眼间的功夫，这些人已经追到了常盛的面前。

　　“还想跑，本圣漠罗教通缉，哪里能跑得了，小子，等死吧！”巨大的葫芦之中，宝葫之主脸上露出一抹残忍的笑容：“是时候了，给本尊放毒，老子要毒死他！”

　　随着宝葫之主的话音落下，天空中，巨大的葫芦口突然打开，一阵墨绿色的云状漂浮物从葫芦嘴中飞出，眨眼间便已扩散到整个海面。

　　顷刻间，一股让人头晕恶心的腥臭味已经弥散整个空间之中，不过片刻功夫，一只只海洋中的鱼虾泛着鱼肚皮从海水中漂浮了上来，无论是这些鱼虾的大小，种类，所有漂浮上来的鱼虾通体上下，全部被染成了墨绿之色，在海面上密密麻麻的练成了一片，在天空中各色法宝光芒的照射下，闪耀着妖异的光芒。

　　“这个死葫芦，竟然又放毒了，也不提前给我们说一声。”

　　“又是毒，大家快快后退，那老葫芦的毒可是敌我不分的。”

　　“该死的老毒物，早不放晚不放，偏偏这个时候放毒，快撤退。”

　　天空中，一艘艘巨大的法宝在看到那葫芦中飘出的绿气之舟，一个个飞速的向后退去。

　　“好浓烈的毒，只是短短的片刻功夫，隔着深深的海洋，竟然能让整个海洋中的所有生命似乎都已经被毒死了。”常盛扫了眼身下漂浮着的一只只死去的鱼类，心中却是一笑，这毒是够毒的，可是跟自己玩毒，这不是找死吗！

　　天道外丹！

　　常盛心神一动，天道外丹从他的体内飞出，金色的光芒从天道外丹中绽放而出，向着四周照射而去。

　　金光所过之处，那些绿色的毒气就像是遇到了什么无比吸引它们的东西一般，顺着金光疯狂的涌向天道外丹之中。

　　“嗯？这个人，他是在吸收我的毒气。”宝葫之主脸上残忍之色越发的明显起来：“老子就看看，你能吸多少毒气，看老子毒不死你！”

　　宝葫之主向着身边的弟子大声叫道：“让他吸，给本尊继续加强毒气释放，看这小子能吸收多久！”

　　天空中，巨大的葫芦的肚子部位，又一道巨大的口子打开，比之之前葫芦口中喷出的更加浓烈的墨绿色雾气。

　　常盛看着这漫天的绿色雾气，心中顿时笑了起来，对自己用毒，自己的天道外丹在还会惧怕对方的毒吗！

　　常盛托着天道外丹飞起，一直飞到绿色雾气之中，这才释放天道外丹用力一吸，顿时，一股股的绿色雾气全部窜入天道外丹之中。

　　“这是？这是什么法宝，怎么把我们的毒气瞬间全部都吸收了？”

　　“那是？怎么老葫芦的法宝都被吸收干净了？”

　　“不好，老葫芦本想用毒对付那小子，现在却是被他自己算计了，变成了单独面对对方了，快上去帮忙！”

　　常盛将天空中的毒气吸收一净，随即抬手一挥，祭出万法塔重重地向着天空中的葫芦砸去。

　　没有了大地的压制，全力攻击之下，万法塔破空而行，顿时发出一阵响彻的呜呜声，随着万法塔飞起，海面上，海水也随之卷起一道几十丈高的浪花。

　　“轰！”

　　万法塔重重地撞击到葫芦中间的连接部位，顿时直震的这葫芦猛烈的颤抖起来，葫芦的表面，表壳瞬间出现一道道龟裂。

　　“给老子破开！”

　　常盛再次抬手一指，短短的一瞬间，万法塔顿时在这宝葫芦上撞击个不停。

　　在万法塔的撞击下，巨大的葫芦法宝瞬间破碎。

　　“什么这么快就破了！”

　　“这个家伙的攻击怎么这么强，还有那塔楼，那是什么法宝，如此轻易便撞随了老葫芦的法宝！”

　　天空中，其他七件法宝上，众人霎时大惊。这个逆天不灭简直是他们从来没有见到过的强悍。

　　“杀死一个，还剩下七个。”常盛扫了天空中的众多法宝一眼，祭起万法塔向着距离自己最近的一件法宝冲杀了过去。

　　对方七方势力加起来实力是不比他弱，可是他们七方势力是不可能完全合为一体的，而他的实力比这七方任意一方都要强，而且强了还不是一星半点，跟这些人交手只要抓住对方一方势力猛烈攻击便是。

　　常盛很快选定目标，对着天空中那巨大的铁锤发动了攻击，这铁锤的攻击或许是这己方势力当中最强的，但是他们同时也是最为笨重的。


第754章 反击

　　在常盛疯狂的攻击下，这铁锤法宝也步入那葫芦法宝的后尘，很快爆碎开来。

　　而这一片大陆上的人，虽然说他们拥有船舰一般的法宝后，可以把所有人的实力都发挥出来，但是没有了法宝，他们的实力却是立刻就要大打折扣，甚至对常盛来说都可以直接忽视了。

　　常盛接连击败了对方两方势力之后，身下的便好办多了，没多久功夫，这几方势力一一被灭。

　　“呼……这些追杀之人都已经死了，看来我也可以返回那圣城，去找十天真君的躯壳了。”常盛呐呐自语一声，刚刚想要收起杀死的这己方势力的战利品，天空中，一股极其强悍的气息从远处传了过来。

　　常盛心中顿时一紧，抬起头向着远处望去，只见一道身影从远处急速飞来，落到了他的身前，同时一股强烈的威压从这个人的身上散发而出。

　　“地仙！”常盛心中大惊，他遇到过的真通老魔就是地仙，可是眼前这个人的气息比真通老魔似乎还要更强上一分，而这个人他之前更是见到过对方的神念虚影，这个竟是被他杀死的赫黄的祖父赫天遥！

　　“小畜生，你倒是厉害，竟然要让本仙亲自出手。”赫天遥双手一举，顿时两道漆黑无比的劲气从他的双手之中猛然窜了出来。这两道气息，每一道气息都足有千丈长短，其中一道是蛇形虚影，另外一道则是龙形虚影！

　　一股股强横无匹的气息从这两道虚影中飞出，猛然扑向常盛。

　　“不好，不是对手。”常盛瞬间感觉到，自己绝对不是对手，也不跟对方恋战，瞬间飞到了自在之舟上，驾驶着自在之舟就要逃走。

　　可是他的身后，龙蛇虚影已经砸落了下来！

　　两道漆黑的气息瞬间蔓延整个自在之舟，自在之舟上，光幕才刚刚升起，不过支撑了片刻功夫变直接破碎，无尽的气息突破自在之舟的防御直冲向常盛。

　　“噗……”

　　自在之舟内，常盛受到对方的攻击，身体顿时一颤，张口就是一口鲜血吐出。

　　“好强的攻击，真不愧是地仙。还好，他只是攻击了我，而没有攻击古剑疯。”常盛抬手擦了一下嘴角的鲜血，驾驶着自在之舟疯狂的逃窜起来。虽然说，他不是对方的对手，可是想要逃的话，对方也留不下他。

　　常盛一路向着青丘山飞速前进，虽然说，对方的实力比他要强，乃是一个地仙，可是他身上有自在之舟，一时间对方也追不上他。

　　两人就这样一路一个追一个逃，飞快的向着青丘山的方向前进着，之前离开青丘山去的时候用了二十余天才到了另外一块大陆，可是这一次常盛之用了十几天的功夫便赶了回去。

　　黑灭尊者紧跟在常盛身后冲入青丘山之中，才一进入青丘山，顿时，双眼霎时一凝。

　　“恩？这是什么地方？怎么有这等景象？还有这充沛而精纯的天地之气……”

　　黑灭尊者打量着四周的一切，过了片刻功夫，他的双眼逐渐变得明亮起来：“青丘山，我知道了，这就是传说的青丘山，一切都和传说中的一样。想不到，真是想不到，本尊者只是追杀一个人罢了，竟然能找到青丘山。”

　　突然间，黑灭尊者哈哈放声大笑起来，声音之大仿佛穿破了整个青丘山一般。

　　“这可是青丘山，传说中藏着无数的宝物的青丘山，倘若我得到整个青丘山，那么圣漠罗教的教主之位或许就要轮到本尊者来做了！”

　　黑灭尊者双目炙热的望向了逃到远处停了下来的常盛：“小子，你怎么不跑了？哈哈，作为你把本尊者带到青丘山来的奖赏，本尊者决定一会给你个痛快，让你毫无痛苦地死去！”

　　“让我死？”常盛一下笑了起来：“你以为你现在还是我的对手吗？现在想要逃的人是你而不是我！”

　　“什么？你说本尊会逃？”黑灭尊者的笑声越发的响亮起来：“小子，你以为本尊是被吓大的吗？还想要吓本尊！本尊知道，青丘山内有着非常厉害恐怖的阵法，甚至那阵法都可以斩杀天下间最强的真君级别的人物。可那毕竟是从前的青丘山。”

　　“在那一场大战中，青丘山的阵法早已被毁，你当本尊不知道吗？即便青丘山的大战还有剩余，又还能剩下多少威力？而你一个逆天不灭的高手，又能发挥其中的几成威力呢？”

　　“他发挥不了大阵的威力，那么加上老身呢！”突然，一个冰冷的声音从常盛的背后响起，黑灭尊者抬头一眼，眼帘中，一个够搂着身躯的老妪出现。

　　“嗯？你是……狐之一族的大长老，传闻中，狐之一族，尤其是天狐族的那些高手都已经死绝了，你怎么还活着！”

　　黑灭尊者一脸惊讶地看着对面的大长老，过来半晌才回过神来，与此同时，他的脸上再次浮现出了笑容。

　　“不过，你就算是活着，想来你身上伤势也极重吧，你能活下来都是奇迹了，还想要动手？不要妄想吓退本尊了，倘若你真的拥有当初的巅峰实力，本尊自然不是你的对手。可是你倘若拥有那等实力，还会跟本尊说这么多话么？恐怕你早已动手，现在看来，你分明就是没有恢复实力！”

　　“即便没有恢复实力，可想要收拾你，也轻而易举。”大长老冷哼一声，两只在常盛丹药的调理下，已经恢复了些许血色的手掌向身体两侧伸出随即一转，顿时整个青丘山上，一道道青色的光芒亮起。

　　随着这道光芒升起，整个青丘山之内，那些原本因为大战而变得荒芜的土地在这一瞬间，也随浮现出一层绿色，一株株嫩绿的小草从荒凉的地底冒出，一股股温煦的气息在青丘山内蔓延。

　　感受到这股温煦的气息，常盛整个人浑身顿时为之舒泰，这十几天来的一路逃命所产生的疲惫感更是从体内消散不见，取而代之体内在这一瞬间充满了无尽的力量。

　　而另外一边，黑灭魔尊脸色却是瞬间寒了下来，这股气息让他非常非常不舒服。

　　“青丘山的大阵，果然名不虚传，让你这个半只脚都已经迈入棺材里面的老妪来操纵都能有如此威力，这大阵的确厉害，不过用不了多久，等本尊杀死你们所有人，这大阵就将是属于本尊的了！”

　　黑灭魔尊不认为自己会输，自己可是地仙，自己是仙人，就算对方的大阵再厉害，可是只靠着一个重创后都快要死的老妪，没有足够强的强者主持大阵，对方也绝对不会取胜的。

　　黑灭魔尊大吼一声，体内法力之气疯狂的涌出，磅礴的法力之气在他身前不断地压缩凝聚，引的空气产生阵阵颤抖，而他身前的地面，更是在这法力之气的冲击下，猛然炸裂开来！

　　“天啊！只是凝聚法力之气，都没有动手就将大地都直接炸裂，这倘若是他动手，那要有多么大的威力啊。”古剑疯看着那炸裂后，在天空中化作粉末的土地，一颗心一下揪了起来。这么强的对手，这什么青丘山的大阵能否抵挡？

　　“小子，给本魔尊去死吧！”

　　黑灭魔尊大吼一声，法力之气凝聚的双手豁然向前一拍，两道漆黑无比的气团从他的双手之中猛然窜了出来。两道气息，一道在天空中飞速幻化成一只巨大的只有上千丈大的蛇形虚影，另外一道则是幻化成一条几乎相同大小的龙形虚影。

　　一龙一蛇，两道虚影在天空中急速飞蹿，却是给人一种，是真的有两条身长过千丈的龙蛇飞出一般。

　　随着这两道虚影飞出，青丘山更是在这一瞬间，一下陷入黑暗之中，整个天际都被这两道虚影的巨大身躯所遮掩，大阵之中所散发出的绿色光芒也黯然失色。

　　一股仿佛来自地狱深处的无尽恐怖气息开始蔓延，地面上，两道虚影所过之处，碧绿的青草瞬间枯萎下来，土地也随之变得漆黑无比。

　　青丘山上，上百只生存在这里的狐之一族的族人突然间感觉到，心闷得发慌，一股无边无际的恐惧从他们的心底升起，整个灵魂瞬间变得恐慌无比。

　　转眼间的功夫，这两道虚影已经飞到了常盛身前。

　　“又来这一招，当初老子怕你，现在老子可不怕了！”常盛漂浮在天空中，身体的前方，一颗颗的气丹不断浮现，速度之快，顷刻之间，这些气丹已经遍整个空间之中。

　　“气丹术！”

　　常盛冷喝一声，随着他的声音落下，这一颗颗的气丹团团将他围绕了起来，形成星云的模样，而星云的中心就是他。

　　下一刻，两道龙蛇一般的虚影传入气丹之中，顿时，一阵阵音爆声在常盛的耳旁不断的响起。

　　一颗颗气丹围绕这常盛不断的旋转着，每旋转一周，冲入其中的龙蛇虚影便都要淡一分，不过片刻功夫，原本看起来无比巨大的龙蛇虚影已经被吞噬的只剩下一两丈长。

　　“这，怎么可能，就算是他能借助青丘山的大阵，他一个逆天不灭，也不可能有如此之强的威力！”

　　赫天遥远远地看着自己分攻击竟然被对方轻易阻挡住，心中顿时大惊，接着还不等他有所动作，对方的反击已经降临。

　　一颗颗的气丹在绞杀了两道龙蛇虚影之后，犹如群星坠落，从天空中密密麻麻的砸落下来。

　　在青丘山大阵的加成下，每一颗气丹落下，都砸的赫天遥的身体炸裂出一个圆洞。


第755章 时光宝盒

　　“不行，不能再这样下去了，否则逃都逃不了了！必须施展秘术了！”

　　赫天遥看了眼将自己困住的大阵，体内法力之气突然间疯狂的攀升起来，但是这法力之气却没有一点外泄，而是全部聚集在了他的体内。

　　不过眨眼间的功夫，赫天遥的身体就像是吹足了气的气球一般，高高鼓起，随即下一刻，他的身体猛然炸裂开来。

　　顿时，一道道强横无比的气息向着四周冲散而去，首当其冲的便是将他围困住的青丘山大阵。

　　在这股强横气息的冲击下，早就不完整的青丘山大阵终于裂开了一道口子，几乎是这道口子出现的瞬间，赫天遥因为自爆而炸裂的四下飞散的无数碎肉中的一块碎肉从这道口子中飞了出去落到了外面，随即一道残魂从这碎肉中飞出，向着远处疯狂的逃窜而去。

　　“这是……竟然让残魂逃走，想逃走哪有这么容易！”常盛看清赫天遥的动作，顿时祭起天道外丹和万法塔就要追赶上去，可是这时候眼前，赫天遥刚刚炸碎的身体却再次复原。

　　“想要追上我的残魂，你要先问问我同意不同意！”赫天遥的身体重新恢复，挡在了常盛的身前。

　　刚刚逃走的只是他的一缕残魂，他的魂魄大多还是集中在这具身体上的，现在这等情况，他也只能选择让残魂逃走了，想要灵魂出窍逃走根本就没有机会。

　　赫天遥逃走的虽然只是一部分残魂，可没有了这一部分残魂也是让他实力大损，没过多长时间，常盛将赫天遥杀的形神俱灭。

　　杀死赫天遥之后，常盛走到了对方的们面前。

　　“盗世仙法！”常盛抬手一挥，一把抓向赫天遥的身体，下一刻常盛的眉头下皱了起来，他竟然无法盗取对方的本源。

　　常盛一下惊住了，心中更是不停的大叫起来：怎么可能，这怎么可能！我的盗世仙法自从掌握之后，就从来没有失败过，只要能把对方打的毫无还手之力，我便可以盗取对方的本源。怎么这一次我却失败了！

　　难道仙人的本源，我是无法盗取的？

　　常盛痛苦的一拍脑袋，就在这时他的脑海中，古天魔的声音响起。

　　“应该不是这样。常盛你不是仙人你不知道，仙人的身体和凡人的身体密度差太多太多了。其实你应该最清楚，你现在的身体强度，和密度，就算是另外一个人会盗世仙法，实力又比你低很多，对方也无法盗取你的本源的。”

　　“这跟你盗取对方的本源是一个道理。这个赫天遥是一个底线，他的身体密度非常非常的强，而你的实力距离他又有一些差距，这巨大的差距，无法让你透过他的身体，强行抽取他的本源。除非等到你的实力和他差不多的时候，我猜测那时候你才能盗取他的本源。”

　　常盛一听到古天魔的话一下明白过来，自己现在盗取赫天遥的本源，就好比是自己是一个抽水机，赫天遥的本源就是水，但是这水却是盛放在赫天遥的身体之中，而他的身体非常坚固，就像是一面墙一样。

　　有了墙面的阻隔，抽水机自然无法抽水。但是当若自己的实力足够强之后，自己的抽水机的抽力足够大的时候，却是可以将这墙面都抽的崩塌了，那时候就能把水抽取出来了。

　　这就是自己现在遇到的问题了，一切还是因为自己的实力不够，而不是盗世仙法的问题。

　　常盛很快想明白这个问题，心中也暗自思索起来，赫天遥是一个地仙，自己不能用盗世仙法盗取他的盛世，那也得想别的方法得到他身体的力量，这可好是地仙！

　　常盛只是思索了一会功夫就有了答案，用盗世仙法强行盗取对方的盛世不行，那么自己就用炼丹的方式，把赫天遥炼制成类似人丹的存在，然后再抽取他的力量。

　　不过赫天遥是地仙，直接炼化他可是要麻烦的很，最好是把他一分为二，然后再炼化。

　　常盛想到办法之后不再犹豫，立刻让大长老帮忙控制着阵法压制住赫天遥，而他却开始生火，把赫天遥扔进丹炉之中，利用各种药材和炼丹的丹诀，将赫天遥的身体在丹炉中硬生生分成两部分，随即开始了长久的炼丹。

　　三天之后，赫天遥整个人的身体都已经被炼制成了两个部分，化作一阴一阳两颗巨大的丹药。

　　看着这两颗丹药，常盛的眉头再次皱了起来。

　　“哎，这两颗丹药是炼制成了，可是真没想到地仙的身体竟然蕴含着如此多的能量，倘若我想要把这两颗丹药里面的能量完全炼化，必须要闭关，而且还不知道需要闭关多久，如此一来，时间可是要来不及了！”

　　常盛叹息一声，谁知道天丹真君派来的那些人什么时候会再找来，还有英武侯什么时候会再次出现，倘若那时候自己在闭关可怎么办！

　　“你怕闭关的时间过长？”一边大长老听到常盛的话突然开口道：“你可担心自己的寿元不够多？”

　　“寿元？不，我怎么会担心我的寿元！”常盛听到大长老的话，顿时开口道：“我到现在一共才修炼了二十余年而已，现在我已经是逆天不灭了，我还拥有着无尽的寿命，对我来说，应该不会担心出现寿命不够的情况！”

　　“什么你才修炼了二十余年，这……”大长老一下惊住了，她从来没有想过，眼前的这个人类是一个修炼不足百年的人！

　　才二十余年，就修炼到逆天不灭，而且还是几乎可以斩杀任何地仙境以下的高手，甚至于可以在地仙手上支撑几个回合后逃命的逆天不灭，这等天赋，就算是她们被上天宠爱的天狐一族的历史上，也从来没有诞生过如此妖孽的天才！

　　“你真的只是修炼了二十余年？”大长老还是非常不确信的望着眼前的人类男子，这太令人震撼了，她真的是怎么也无法相信。

　　“是的，具体来说，其实还不到二十年！”常盛非常肯定地点了点头，心中暗自想到，算起来，自己似乎才修炼了两三年而已，因为自己轮回而来也只有这么短的时间，自己轮回前的那些修炼几乎可以无视的！

　　“不到二十年……逆天不灭……可以斩杀涅槃境强者……”

　　大长老不断的喃喃自语着，许久她才回过神来，从她随身携带的乾坤袋中拿出了一个巴掌大小的盒子。

　　“这个盒子叫做时光宝盒，这乃是我们青丘山最强大的法宝，也是青丘山赖以成名的存在。其实外人都以为我青丘山最厉害的就是守山大阵，都以为当初天人大战之时，杀死真君的就是我们的守山大阵，其实他们都错了。真正能杀死真君的是这个时光宝盒！”

　　常盛听着大长老的话，感觉自己的心突然间疯狂地跳动起来，如此厉害的一件法宝，大长老当着自己的面拿了出来，难道说她要将这法宝给自己？这可是能斩杀真君的法宝！

　　常盛只听大长老继续说道：“这法宝之所以能斩杀真君，首先必须要困住真君，随后便是施展流光之术，让里面的时间发生急速地流转。简单来说，外面的世界过去一天，可能里面却已经过去了一年、十年、甚至是上百年、上千年！”

　　大长老无比自豪道：“就算是真君也是有寿命的，真君被困在里面，出不来，时间急速消耗之下，他们也是会被活活耗死的。”

　　“现在，你需要时间，既然你的寿命足够长久，那么你可以进入这其中来修炼。当然，修炼需要依靠大量的药材和灵石等物品。放入的药材和灵石越多，里面的时间就会过的越加的快速。不过这些东西，我青丘山还出得起。现在你便进入其中修炼吧。”

　　“好！”常盛也不矫情，重重地点了点头，进入时光宝盒之中，随即召唤出天道外丹，躲入天道外丹之中开始修炼起来。

　　常盛进入时光宝盒之中，随即拿出天道外丹，又进入天道外丹之中开始了修炼。

　　“我的天道外丹之中有如此多的天劫，甚至其中也有时光雷劫。我能将自己掌握的所有大术都融合为一条属于自己的仙术，为什么不能将这些雷劫融合成一条全新雷劫！”

　　常盛在天道外丹中一边修炼一边开始融合天劫！

　　修炼五岁月，常盛在天道外丹之中都不知道自己究竟修炼了多久，突然，他一直闭着的双眼一下睁开。

　　“我需要自己绘制一一幅图画，这幅图画只能由我自己来绘制，这其中会包含我所有对天道的理解，这将是一件属于我自己的法宝。不过绘制这幅图画需要采集天地精元，也不知道多久才能采集完。”

　　常盛呐呐自语一声，突然眉毛一挑，抬手冲着天空一挥。

　　青丘山外，常盛闭关的地方，突然间，一只巨大的手掌从时光宝盒中飞了出来，向着天际一把抓了过去。

　　天空中，此时一颗流星从天际划过，正好被这只举手一把抓住，随即退回到了时光宝盒之中。

　　“这是……这只大手……这是常盛的手？”

　　常盛闭关之处的外面，胡雨娴有些纳闷地看着的身边的大长老。

　　“是他的手。这时光宝盒里面和外面的时间比现在是外面一天，里面两年。我们外面已经过去三十天的时间，他也里面也已经修炼了六十年了。六十年的时间，只看他的这种巨手，便可以看出他此时的实力已然比之之前强了许都许多。”


第756章 出关

　　大长老感叹道：“或许他再次遇到地仙，都不用借助我们青丘山的大阵都能抵挡许久了。至于那只大手，我却是猜不出他究竟想要做什么！”

　　常盛的大手只是出现了一次随即便不再出现，可是随后的时间内，每隔一段时间，常盛的大手总是会出现，也不知道他虚空抓了什么东西进去，随即便再次消失。

　　如此也不知道多久之后，常盛突然从天道外丹中飞了出来。

　　“我此时的修炼已经到了瓶颈，再修炼下去，也不知道多久才能有所感悟。天道外丹内的所有雷劫也都已经融合成一条全新的雷劫，也是时候出关了。”

　　“可惜的就是那个真君的残魂，只是一缕残魂，可是我现在竟然仍旧拿那残魂没有一点办法，或许等我收掉十天真君的另外一具躯壳，再让我分身的躯壳回来，让三具躯壳融为一体，那时候便能抽取这残魂的本源了。”

　　常盛自言自语一声，从时光宝盒中飞了出来。

　　“常盛，你终于出关了。”看到常盛出关，胡雨娴刚刚来得及跟常盛说了一句话，下一刻，天空中无尽的劫云出现。

　　“劫云……这是常盛他突破了？”胡雨娴心中一颤，连忙向一旁躲去，常盛已经是逆天不灭，他在此渡劫的劫云必然是阴阳境的劫云。

　　虽然说她是涅槃境的强者，可是所有人所面对的劫云都是不一样的，常盛还只是逆天不灭的时候就强成那样了，常盛渡的天劫谁都可以想象有都么厉害。

　　“是一道劫云，不过这一道劫云却是由两道天劫所组成的。也就是说，常盛他现在是一次突破了两层。他现在所要面对的是阴阳境的天劫和涅槃境的天劫。他在我们的月光宝盒中，相当于是在闭死关，所以突破再多也不会遭受天劫。现在他从里面出来，自然会有劫云降落！”

　　“轰！”

　　天空中，浓浓的劫云之中，一道上百丈粗的闪电从漆黑的劫云中落下，劈开海面，向着青丘山砸落而下。闪电还没有落下，上面所蕴含的无尽气息威压，已经让青丘山上的那些狐族尽皆匍匐在地，不断的颤抖起来。

　　“天劫……天劫也是遵循天道的法则所产生的。”常盛面对天空中坠落的天劫，体内发的法力之气没有一点发动的征兆，只是微微伸出手掌举到了头顶之上。

　　看到常盛的动作，胡雨娴一下惊住了：“常盛他想要干什么，他现在面对的可是天劫，这还是阴阳境和涅槃境的天劫合二为一的天劫，这等天劫，就算是现在的我恐怕也抵挡不了一击。常盛他还不赶快利用我青丘山的护山大阵抵挡天劫，他这是想要干什么！”

　　胡雨娴瞬间大急，连忙大声冲常盛叫喊起来：“常盛，快，你快做防御动作！”

　　常盛听到胡雨娴的动作，却仍旧一副不焦不急的模样，任由天空中的闪电劈落下来。

　　无比粗大的闪电坠落，轰然砸到了常盛的手臂上，可是想象中的，惊天动地的巨响却没有发出一点。

　　闪电不断的冲击这常盛的手臂，可是看起来，常盛的手臂却没有受到一点的影响。

　　胡雨娴一下懵了，这是怎么回事？这天劫的威力不至于这么小吧，可是自己明明能感受到，这天劫之中所蕴含的毁天灭地的威能，可是常盛没有做任何的动作，这天劫竟然拿常盛一点办法也没有。

　　常盛感受着手臂上，天劫的带来的阵阵压力，脸上露出一抹笑意，原来这天劫的运转是如此的。

　　天劫，甚至是所有的攻击，都是根据天道的运转，从而进行转变产生攻击的。只要对天道的感悟足够深，所有的攻击，都是可以化解的。

　　而自己，自己这次闭关，都不知道经历了多少年，自己闭关感悟最深的就是对天道的理解。

　　自己拥有天道外丹，通过天道外丹来感悟天道，本就比别人要感悟的要深许多，而自己修炼的更是盛世仙法这等天下间最顶尖的修炼法门。

　　这些修炼法门，之所以是最顶尖的法门，其中最大的优势便是对天道的感悟。

　　自己这些年来的修炼，就算是普通的地仙，也远没有自己对天道的感悟来的深。

　　“这天劫，无非也是如此！”常盛完全看透天劫攻击的天道元转之后，聚在天空中的手掌往下一引，顿时，天空中坠落的天劫顿时犹如一条听话的宠物蛇一般，乖乖的从他的手掌中，顺着他手指指引的方向，落下，窜入天道外丹之中。

　　青丘山的大长老、胡雨娴还有一众青丘山的狐族之人一个个全部傻眼了，常盛他竟然把天劫给收了，他们听说过，见过许多对抗天劫的事情，可是能收服天劫的人，他们还是第一次见到，天劫还能这么渡吗？

　　就在众人震惊的目光之中，常盛抬起手臂再次向着天空抓去。

　　海水瞬间被常盛的巨大手掌所破开。

　　破开海水之后，巨大的手掌继续向着天际抓去，只是转眼间的功夫，这巨大的手掌已经穿破了厚厚的劫云，在劫云之中用力一抓，顿时，一团团的天劫本源出现在常盛的手掌之中。

　　随即，常盛的手掌向下一挥，天道外丹在这个时候也从常盛体内飞出，落到天空之中，完全吸收了常盛抓来的天劫本源。

　　“天啊！”

　　“天劫本源，常盛竟然直接在抓取天劫的本源。”

　　青丘山内，胡雨娴和大长老看到常盛的动作之后，全部傻了，天劫还能这样对抗，别人都是对抗天劫，常盛这直接是攻击天劫了。

　　天空中，常盛幻化出的巨大的手掌不断地抓取着天劫中的本源，随后源源不断的放入天道外丹之中。

　　漆黑的劫云随着常盛的动作，越来越淡薄。

　　突然，似乎是发现，再这样下去，所有的天劫本源都要被抓取一净，天空中，劫云突然一震，随即飞速的向着远处飞去。

　　它开始逃跑了，它已经怕了！

　　“想走，哪有这么简单，再留下一些吧！”常盛双目一凝，抬手再次一抓，将已经开始逃走的劫云的颜色再次变淡了一半，又抓取了大量的天劫本源之后，这时候天空中的劫云才远远逃离开来。

　　胡雨娴傻了，大长老也傻了。

　　天劫竟然逃跑了，对付天劫还能这样，常盛他到底是怎么走到的。

　　两个人几乎是同一时间转过头去，上下打量着常盛，似乎是从来不认识常盛一般。

　　常盛感受着两人的目光，微微一笑，然后开口问道：“对了，我在里面修炼的时间太长了以至于我都忘记了我究竟修炼了多少年了，我在里面究竟修炼了多久了？”

　　听到常盛的问话，胡雨娴和大长老这才回过神来。

　　深深呼出一口气，让自己心绪平复下来，胡雨娴这才开口道：“你在里面一共修炼了二百多年的时间，在里面两年，在外面则是一天的时间，距离你进入时光宝盒中闭关修炼，外面现在也过去了一百多天了。”

　　一旁，大长老心中也是感叹不已，二百余年的时间听起来很长，可是对于修炼之人，这二百年的时间却是无比短暂的，常盛竟然能在这么短的时间内，修炼进入涅槃境，而且实力更是明显可以和仙人抗衡，这等天赋，实在妖孽！

　　“二百多年……一百天。”常盛轻轻点了点头，自己这次修炼的时间还真够久的，还好，天丹真君派下的那些人还没有找来。

　　沉吟了一下，常盛拿出了一部分的丹药给了大长老，他这一段时间一来，在天道外丹之中也炼制出了不少的丹药，其中还有许多都是给三十六岛上的大岛主服用的。

　　将给大长老的丹药留下之后，常盛飞离开青丘山，向着三十六岛飞了过去。

　　三十六岛中，常盛再次见到了大岛主，同时将自己这段时间所炼制成的丹药交给大岛主。

　　大岛主渔歌没有犹豫，拿到丹药之中，她立刻吞服了下去，和之前她吞服常盛给他的丹药不同，这一次，她才刚刚一吞服常盛给他的丹药没多久时间，整个岛屿随之猛烈的震动起来，就是站在一旁的常盛都你能明显的感觉到，大岛主的身躯和三十六岛的岛屿隐隐约有了脱离的迹象。

　　良久，三十六岛上的众多岛屿终于停止颤抖，大岛主渔歌睁开双眼，一双美目灼灼的望着常盛。

　　“你给我的丹药，这些丹药太神奇了。”渔歌的脸上，兴奋之色掩饰不住的流露出来，此时的她看起来就像是一个只有七八岁的沉浸在欢乐中的孩童。

　　“你知道吗？你的那些丹药，我才刚刚服用，我立刻就能感觉到，我的灵魂和我的躯壳有了明显的分离的迹象，这么多年了，我还是第一次有这种感觉。真是太感谢你了。”

　　常盛感受着大岛主火热的目光，连连摆了摆手开口道：“不用的，大岛主你不用这样的，你也不需要如此谢我，其实我帮助你炼丹，也是有自己的目的。等到你可以完全脱离你的躯壳之后，我希望我可以得到你的躯壳，把你的躯壳炼化成我自己的躯壳。”

　　常盛直接说出了自己的目的，反正等到以后，大岛主真正的脱离了她的躯壳之后，自己也是要做这些事情了，反而不如早说出来，早让大岛主有个心里准备。

　　毕竟那三十六岛原本是属于她的躯壳，以后自己拿来炼化，她心里一定不会好受。

　　出乎常盛意料的是，大岛主根本就没有任何的犹豫，她很快便点了点头道：“没关系，你尽管拿去，等我能脱离躯壳之后，那躯壳对我来说也没有多大作用，既然到时候你需要躯壳，那你直接拿走就行。”


第757章 再次出行

　　常盛没想到大岛主竟然如此好说话，有了大岛主的躯壳，自己再炼化几具十天真君遗留下的躯壳，自己的实力必然会大涨，现在，也是时候再次去那什么圣地了。

　　那里可是还有十天真君的躯壳的，自己还被他们追杀的不得不跑回青丘山，现在也到了自己应该报仇的时候了。

　　常盛再一次立刻向着大陆的另外一端飞速飞去，他还要再得到十天真君的另外一个躯壳，现在再闭关也无法快速的提升实力了，想要再提升实力，最好的方法就是集齐十天真君的躯壳，每得到十天真君的一具躯壳，他的实力都能大涨。

　　况且上一次那圣漠罗教的人追杀的那么惨，自己怎么能不去报仇呢！

　　随着常盛的实力大涨，这一次同样是驾驶着自在之舟，同样是走和上一次一样的路，可是这一次，只用了十天的时间，他就来到了圣漠罗国。

　　刚刚一踏入圣漠罗国的土地，突然，常盛再次笑了起来。

　　当初刚刚一出关的时候，他就感觉到了，他和大地的联系变得比之前更加的紧密，现在来到了这里，他终于确定，自己已经完全得到了大地的认可。来到这片大地之后，自己的实力竟然没有受到一点影响，就像在大齐王朝一样。

　　“圣漠罗教，我看这次你们如何阻挡我！”

　　常盛飞速飞出，向着圣漠罗教飞去。

　　圣漠罗教位于圣漠罗国的中心位置，跟其他国家的中心位置是繁华的城市不同，在圣漠罗国的中心却是一片连绵的山脉，山脉的中心处则是圣漠罗教。

　　常盛才刚刚一飞到圣漠罗教外围，圣漠罗教的众人已经注意到了常盛的出现。

　　“有人入侵了！”

　　“快看，是上一次被我们圣教通缉的那个人！”

　　“快点布置大阵，之前我们整个教会发动通缉令，通缉这个人，最后还是让他跑了。这人的实力可是厉害的很。”

　　“上一次，包括巨剑门在内的九个门派一起围攻他，那九个门派都被他所杀尽，甚至最后我们的左使大人去追杀他，都被他跑了。这个人的实力深不可测，万万不能大意！”

　　圣漠罗教内的众人瞬间大惊不已。

　　“这个家伙，他怎么又来了？我们的左使大人去追杀他还没有回来，他反倒是先回来了，这是怎么回事？”

　　“难道说，左使大人已经被他杀死了？”

　　“这怎么可能，左使大人可是仙人，他就算在厉害，也不是仙人。仙人和凡人可是有着不可弥补的差距的，他怎么可能杀死左使大人。”

　　“没错，他不可能是左使大人的对手，一定是左使大人因为什么事被缠住了。甚至可能是中了他的圈套，让左使大人困在了什么地方，所以他趁机跑来报复我们！”

　　“这个小子还真是会选时间，现在左使大人没有回来，教主和右使大人都在闭关没有出来，我们圣教之中的仙人都不在，我们必须要启用大阵，支撑到教主大人他们出关为止。”

　　“没错，先让教主的那些弟子去拖延住他，我们好发动大阵！”

　　圣教内，暂时掌管圣教的一众高层很快有了决定。随着他们一声令下，很快，无数的教众从四面八方飞了出去，扑向了常盛。

　　常盛漂浮在天空中，看着那一个个从四面八法冲过来的圣漠罗教的教众，心中不由的感叹起来，这个圣漠罗教虽然只是一个教派，但是实力却远在大齐王朝之上，不说大齐王朝内没有一个仙人，对方却有仙人吧。

　　就是眼前，对方竟然一次飞出了这么多的高手，这最少有上百人了，这些人当中，实力最弱的也是逆天不灭的存在，如果换作大齐王朝，大齐王朝可拿不出这么多的高手来。

　　不过，这个圣漠罗教难道以为这些逆天不灭就能阻挡自己了？

　　常盛冷笑一声，巨大无比的千宝城顿时浮现而出，上方上千件法宝同一时间飞出，向着对面的一众圣教的高手砸落而去，平均每十件法宝攻击对方一个人。

　　常盛对面圣漠罗教内的众人也都纷纷祭出各自的法宝，迎着凌空飞来的法宝挡了上去。

　　一时间，天空之中，无数法力之气包裹着的法宝在天际上，绽放出一道道光彩夺目的光彩。

　　一件件的法宝在天空中不断的碰撞，发出阵阵山崩地裂一般的巨响。

　　每一件法宝碰撞到一起，都会擦出一道灿烂的火花，无尽的法力之气在天空中，不断的爆炸离开，猛烈的余波向着四周冲击而去。

　　周围的山脉上，在余波的不断攻击下，一座座山峰被夷平，一块块巨大的石块炸裂，从高处滚落下去。

　　大地之上，在余波的冲击下，在高山上，巨石不断的砸落下，整个地面早已变得千疮百孔。

　　地面不断的龟裂，露出犹如蜘蛛网一般密密麻麻的裂缝，每一道裂缝都组有数丈宽，深度更是深不见底。

　　天空中，圣漠罗教的众人只不过抵挡了片刻的功夫，便已经支撑不住。

　　一个个被各种法宝击中，就像是断了头的秃鹫一般，一头从天空中栽落下来，有的甚至直接被法宝轰成了齑粉连恢复身体的机会都没有，瞬间便形神俱灭！

　　眨眼间的功夫，原本还浩浩荡荡的足有上百人的圣漠罗教的高手大军已经尽皆折损。

　　圣漠罗教的圣城内，几个掌权者看着转瞬间便被灭的干干净净的手下，一个个面面相望：“这个家伙，他上次的时候可没有这么厉害，怎么才三四个月的功夫不见，他竟然变得如此厉害了！”

　　“这个人，他看起来比上一次厉害了最少一倍！不，还不止这么多，现在他看起来还非常的悠闲，显然他还没有尽全力！”

　　“还好，我们已经布置好了大阵，我们应该能支撑到教主他们出关吧，教主他们闭的关只需要一盏茶的功夫便能收功出关，我就不信我们连一盏茶的功夫都坚持不住！”

　　“不要想的那么悲观，我们的大阵他不见得能突破！”

　　就在圣漠罗教内众人互相议论之际常盛已经收起千宝城上的众多法宝，双腿虚空微踏，向着圣城内部飞去。

　　“嗯？竟然布置下了大阵！”常盛一飞到圣城的边缘处，立刻看到了圣城内布下大阵。

　　整个圣城的内部隐隐约都已经互相连接在了一起，一道道肉眼可见的光束在整个圣城内不断的游走着。

　　“那个家伙过来了，快，先下手为强，快快攻击！”

　　圣漠罗教众人一看到常盛飞了过来，一个个立时变得紧张起来，几人对视一眼，随即各自按照早已安排好的方位双腿盘坐下去，双手五指向上，体内法力之气疯狂的涌出，向着天际飞去窜入大阵的阵眼之处。

　　随着四面八方的法力之气涌入阵眼，整个圣城在这一瞬间变得仿佛是一只来自蛮荒的巨大凶兽，张开血盆大口扑面而来。

　　面对着这只带着无尽气息的巨大凶兽虚影，常盛站在原地动也不动，等着这只凶兽飞扑而来。

　　下一刻，巨大的凶兽虚影重重地撞击到常盛身上，巨大的面积差距，让人禁不住怀疑常盛瞬间被这只凶兽虚影给吞噬掉了。

　　看到这一幕，圣漠罗教内，众人脸上顿时浮现出喜色。

　　“这……这个家伙还真是找死，面对我们圣城大阵的攻击竟然不闪不避。”

　　“哼，他以为他是谁，我们大阵的全力一击，就算是教主也不敢不闪不避，他竟然敢站在那里，这不是找死是什么。”

　　所有人的脸上，都浮现出了轻松之色，可是就在下一刻，原本常盛站立的虚空之中，巨大的凶兽虚影突然间毫无征兆的爆裂开来，就像是一个硕大的气泡被人用尖锐的针戳破了一般，消散在天空之中。

　　凶兽虚影消散之后，露出了常盛的身影。

　　常盛抬手轻轻弹了弹身上的衣服，一脸不屑的望向了对面圣城，这省城大阵的攻击倒是不错，现在的圣城之中应该没有一个地仙，但是他们刚刚那一次攻击却几乎可以媲美地仙了。

　　想来这个省城的大阵的作用和自己之前遇到的那些巨剑门他们的法宝是一样的，可以集中所有人的力量通过大阵发动。

　　不过，这等攻击想要对付自己还差太多太多了，所有的攻击，都是遵循天道法则的，自己在天道法则上的领悟比他们要高太多太多了，他们攻击之时的天道法则运转都被自己看透了，他们怎么会攻击到自己。

　　抬手一挥，天空中，千宝城上的所有法宝在这一瞬间全部从千宝城上飞了出来，落到了半空之中，飞速的组成了一件无比巨大的法印，漂浮在常盛的头顶上。

　　“什么？这个人，他还没有死！”

　　“被我们全力一击之后，他怎么看起来一点事也没有？他是怎么办到的？”

　　“这实力，就算是我们的教主恐怕也做不到吧。”

　　圣城内，圣漠罗教的众人一个个呆若木鸡的望着天空中的人影，他们想不明白，明明大阵的攻击已经击中对方了，而对方看起来更是没有使用任何法宝，甚至连法力之气都没有用来阻挡，可对方竟然一点事也没有。

　　就算是一个地仙也不可能受到如此一击而毫发无损的！

　　众人想不明白。

　　天空中，常盛双手高高举起，虚托着这巨大的法印，体内法力之气则是不断的攀升，巨大的法印还未飞出，周围的空气在法力之气的影响下，已经产生了一道道肉眼可见的涟漪波动。


第758章 不过如此

　　就像是在平静的湖面投入一颗石头一般，一圈圈的波纹在天空中，以常盛为中心，向着四周不断的扩散。

　　一圈圈的震荡，通过空气不断地向四周传递着，没有多长时间便传遍了整个空间。

　　“破！”

　　突然，当常盛体内的法力之气攀升到一个顶点之后，他用力掷出了头顶上空的巨大法印。

　　整体呈金黄色的方形法印一飞到天空之后，立刻飞速涨大，不过片刻功夫这法印已经变的足有方圆几十里大小，宛若从天外飞落的陨石一般，呼啸着砸落下去。

　　法印的面积实在太大，还没有等法印落下，法印在天空中急速坠落，所产生的巨大压力已经将下方的空气压缩的发出一阵阵脆响的音爆声，一阵阵猛烈的劲风向下压去。

　　“轰！”

　　终于，巨大的法印带着无尽的气势，重重地砸在了圣城上方的大阵之上。

　　一瞬间，一声响彻天际的巨响响起，仿佛无数的天外陨石同时坠落，又仿佛是上千上万到惊雷同时炸响，声音之大直穿云霄。

　　天空中一朵朵漂浮着的云朵在这巨响下，都被震的飘散开来，整个圣城所在的山脉更是随之不断的颤抖，一座座高山开始崩塌，一块块巨石从山顶上炸裂、滚落。

　　大地之上，整个圣漠罗国在这一瞬间，都像是遭受了巨震一般，一个个远远的居住在远处村落中的村民，门派中的弟子、城市中的商贾都是一脸惊慌的四处逃窜着。

　　大地不断的龟裂，坚固的房屋也接连倒塌，这定然是地震了，不跑还干什么，只是圣漠罗国从来没有过地震，怎么会无缘无故的发生地震呢？

　　众人在逃窜的同时，心中更是充满了不解。

　　圣漠罗教内，随着阵法被破，所有参与守护大阵的教众一个个身子就像是受到了什么猛烈的撞击一般，猛然倒退这飞出，由于大家都是紧挨着的，不可避免的一个个人互相撞击到了一起。

　　猛烈的撞击，甚至让不少人互相撞断肋骨，互相撞的头破血流，更严重的是刚刚那声巨响，就像是在他们的心中炸响一般，直震的他们心神巨震，灵魂更是颤抖个不停。

　　“圣漠罗教也不过如此。”常盛冷笑一声，身形一展就要飞入圣漠罗教中，抢走那副躯壳，可就在他将要有所动作的时候，一道人影突然从圣漠罗教的方向飞了出来，一转眼的功夫就落到了他的身前。

　　与此同时，一股无比强悍的气息从这个人的身上散发而出，这气息比之当初常盛遇到的真通老魔和赫天遥都要来的强。

　　“这是……地仙。”常盛双眼顿时眯起，这圣漠罗教内果然还有地仙。

　　“教主！”

　　“教主来了！”

　　天空中的身影才刚刚一出现，圣漠罗教的圣城内，一众脸色苍白，深受反噬之害的教众一个个顿时变得兴奋起来。

　　“是教主来了，我们终于有救了。”

　　“教主来了，这小子就等死吧！”

　　“教主来了，一会右使大人定然也会跟着前来，两个地仙，这小子他就等死吧！”

　　圣漠罗教内的众人一脸期待地望着天空中的教主。

　　“小子，真是狂妄！”圣漠罗教的教主一张威严的脸上，露出阵阵杀意：“先是杀死我教的弟子，受到我教的通缉，不乖乖束手就缚，竟然还杀死追杀之人。现在你又跑到我圣教来攻击我圣城，真是胆大包天。”

　　常盛看着眼前满脸杀气的圣漠罗教主，脸上露出好笑之色：“真是笑话，你以为你们是谁，只能你们的人对付老子，老子一反击就是不知好歹了。真不知道，你们是哪里来的优越感，或许在你们这片大陆，你们是什么鸟圣地。但是老子告诉你，老子不是你们这的人。”

　　常盛浑身猛然一震，体内法力之气疯狂的涌出，双目死死盯着对面的圣漠罗教主冷声道：“你给老子听好了，老子是来自大齐王朝的人，以后，老子要让你们整个圣漠罗教，整个圣漠罗国都统统变成我大齐王朝的地盘！”

　　“狂妄！你小小一个涅槃境竟然也敢如此狂妄，本教主现在就让你知道，凡人和仙人之间的差距！”

　　圣漠罗教主挥手一卷身后的披风，顿时，他身后的披风凌空卷起，犹如一柄长枪，旋转着向常盛冲了过去。

　　只是一件披风飞出，这一方空间在这一刻，却仿佛瞬间被撕裂开来，转眼间的功夫，这披风已经冲到了常盛面前，就像是电钻一般，在常盛的身上疯狂的钻了起来。

　　常盛淡淡的漂浮在虚空中，面对这疯狂冲击着自己的披风动也不动，他的身上，一身绘着一道道看似简单，仔细观察之后，却让人心神沉迷团的衣服，在披风冲过来的瞬间，突然射出一层淡淡的光芒。

　　衣服上，那些原本简单至极的图画突然间慢慢的流动起来，就像是拥有了生命一般，如同涓涓细流慢慢的在衣服上流淌着。诡异的是，随着这团的缓缓流动，那原本疯狂过度旋转的披风竟也像是受到了牵引一般，旋转的速度瞬间变得缓慢起来，最后竟是跟着图案流动的节奏，慢慢的旋转起来。

　　“地仙的攻击也不过如此。”常盛轻轻抬手一挥，一把抓住披风，随即手腕一抖，这披风已经落入天道外丹之中。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“教主的攻击竟然一点用也没有，就连法宝都强行被都收走了！”

　　“教主可是地仙，他是一个凡人，他怎么可能就这么简单的便挡住了教主的攻击！”

　　一个个圣漠罗教的众人全部傻眼了。

　　“你，你的法宝，这是什么法宝，竟然能完全挡住我的攻击！”圣漠罗教的教主双目紧紧地盯着对方的衣服，他看得很清楚，刚刚他的法宝进行攻击的时候，就是对方这衣服挡住了他的攻击。

　　“我的衣服？”常盛抬手轻轻弹了弹自己身上的衣服，无声的笑了，这个圣漠罗教的教主还真是没有见识，他以为仅仅是自己的衣服挡住了他的攻击吗？

　　没错，自己的这件衣服的确可以阻挡别人的攻击。当初自己在闭关的时候，心中有所感悟，于是收集了天地万物之精，有天外陨石、有飓风、有海水，有野火等等，随后用天道外丹绘画出了这件宝衣上的天道图。

　　可是这件衣服最关键的乃是其中的纹路，那是以自己对天道的理解所绘画的，同时在防御的时候，也蕴含着自己对天道的理解。

　　倘若换一个人来穿自己的宝衣，那么这宝衣几乎没有任何的效果，其实能阻挡住对方的攻击，就是因为自己对天道的理解比对方要深许多许多。

　　“看来，你虽然是一个地仙，可是你对天道的感悟还要差太多太多了，现在，就让我来教给你，天道究竟是怎样的吧！”

　　常盛豁然祭出万法塔，爆发体内的法力之气，按照自己对天道的理解，操控着万法塔缓缓飞了出去。

　　万法塔在天空中飞行的速度并不快，可是面对着万法塔，圣漠罗教主却是惊讶的发现，自己似乎无论怎么躲避，怎么阻挡，都无法躲开对方的攻击。

　　“这怎么可能，这塔明明飞行的非常缓慢，可是我怎么会生出这等错觉来？”圣漠罗教主心中大是不解，他自己都无法解释，自己为何会生出这种想法。

　　万法塔虽然飞行的速度不快，可那也是相对的，常盛和圣漠罗教主相距本就不远，一会之后，万法塔还是冲到了圣漠罗教主的身前。

　　下一刻，万法塔的塔尖犹如一把锋利的匕首一般，直直插入圣漠罗教主的体内，只是这把匕首实在太大太大了。

　　万法塔先是塔尖钻入了圣漠罗教主的体内，随即整个塔身一点点向着他的体内窜入，一寸一寸，不断的推进。

　　圣漠罗教主此时完全就像是被人施展了定身术一般，定在半空之中，眼睁睁的看着那巨大的塔楼不断的从他的身体穿过。

　　万法塔前面尖后面却是越来越粗，不过片刻功夫，越来越粗的穿过的塔身已经比圣漠罗教主整个人的身体都要粗壮。圣漠罗教主不再是被塔尖穿过而是成了被直接轰击碾压了。

　　随着一阵血雾飘散而过圣漠罗教主已经被完全轰成了齑粉，身形连恢复的机会都没有便已经身亡！

　　“死了，教主竟然就这样死了！”远处，圣漠罗教的右使才刚刚飞了过来，就看到了教主被杀死的一幕，这一看顿时骇的他肝胆欲裂。

　　“教主可是地仙，实力比之自己都要强半筹，可是在这个看起来像是涅槃境的人手下竟然一招便被杀死，这个人他到底是怎么做到的？倘若如果换作是自己上去，恐怕结果和教主也是一样的吧！”

　　右使在天空中停下身子，心中惊骇不已，这个人三四个月前，他还被教内的左使追杀的一路逃窜，这才三四个月的功夫，他竟然反身杀了回来，不仅攻破了圣教的大阵，更是一招杀死教主。

　　教主的实力可是圣教内最强的，否则他也做不了教主。

　　这么短的功夫，他是怎么修炼的，修为怎么可以进展如此之快。而且他还是在自己这一片大陆上，他的实力可是要受到压制的。受到压制都如此厉害，倘若他没有受到压制的话，那他要强大到何等程度？

　　右使心中瞬间有了决定，不能出现，就算是圣教被灭也不能出现，教主都一招被打死，自己上去也是一招被打死，自己可不能就这样死了。


第759章 天界来人

　　走，必须选在就走。

　　现在教主和左使都已经死了，自己是教内实力最强，地位最高的人，现在走了，等这个人什么会后走了，自己再回来，到时候整个圣教便将在自己的掌控之中。

　　右使心中瞬间有了决定，转过身去就要逃离，可还没等他有所动作，天空之中，一道巨响突然响彻而起。

　　右使好奇的转头望去，只见天空之中，一道陨石突然坠落而下，径直砸在了圣教的中心。

　　“轰！”

　　陨石坠落，一声无比响彻的巨响传出，随即整个大地也随着颤抖起来。

　　圣地的中心部位，被巨大的陨石砸落之地，整个地面完全塌陷了下去，露出一个无比巨大的深深的圆坑，圆坑中间，一个表面都已经龟裂的石头非常显眼的立在那里。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　突然，这巨石发出一声声脆响，随即早已龟裂的表层突然炸裂开，无数的碎石带着强横至极的猛烈劲气向着四周冲去。

　　下一刻，一道人影突然从破裂的石头中飞了出来。

　　看到这一幕的所有人都傻了。

　　天外坠落的陨石他们不是没有见过，可是里面怎么还会有人？

　　天空中，常盛的双眼瞬间眯了起来，这陨石来自天外，难道说……

　　陨石内的男子从陨石之中走出，扫了天空中的常盛一眼，双目却是瞬间落到了圣城内的众人身上，左手高高举起一面锦书。

　　锦书一出现，原本还面面相窥不知道究竟是怎么一回事的圣漠罗教的众人一下全部拜服下去。

　　“上仙！”

　　“拜见上仙！”

　　就连右使都立刻从远处飞了过来，一下跪拜在地，口中高声喊着上仙，这锦书他认识，教内的每个人也都认识。圣漠罗教之所以成为一个圣地一般的存在，完全都是因为他们投靠了天界的一位真君――不死真君，而这锦书就是不死真君的信物。

　　“一群没用的东西，抓一个人都抓不到，还需要本仙亲自来抓人。”

　　手持锦书的男子冷冷地扫了圣漠罗教的众人一眼，随即目光落到了常盛的身上。

　　“小畜生，你也应该感到光荣了。你一个小小的凡人，竟然能让不死真君和天丹真君两位真君亲自联手把本仙派下人界来抓你回去，这是你的荣幸。本仙乃是九曲仙人，记住这个名字，你是败在本仙手中的。”

　　自称九曲仙人的男子满是不屑的望着对面的常盛，一个小小的凡人罢了，竟然还需要自己下界来抓，这群人界的走狗真是越来越没有用了。

　　果然是天丹真君派来的人。

　　常盛双目紧紧盯着对面的九曲仙人心中还有着一丝疑惑，不过那个不死真君！

　　常盛心中大惊，真君在天界那都是最强的存在了，不死真君他知道，那也是一位非常厉害的真君，名气甚至不比天丹真君小。

　　自己跟那不死真君可是没有一点的交集和冲突，这个不死真君为什么要突然派人来杀死自己？

　　常盛心中疑惑不解，对面，九曲仙人却已经出手。

　　“在人界的感觉真是不爽，本仙讨厌这种感觉，还是速战速决快点回到天界去吧。”九曲仙人呐呐自语一声，随即一挥手，突然，一道方形的光标突然从他的手中飞出，旋转这飞向常盛。

　　这光标看起来非常的薄，就像常盛前世见到的扑克牌一般，可是旋转着飞出之后，速度却是快得惊人，常盛只是感觉到自己的眼前，一道银色的光芒一闪，这光标已经飞到了他的身前。

　　宝衣上天道图在这一刻快速的游动起来，一层淡淡的光幕福浮现，可是下一刻，这道光幕瞬间被突破，一直流动着的天道图也随之微微一缓，随即，那光标瞬间突破，直接插入常盛体内，在常盛的身上削去一大块的血肉。

　　“这……好强的实力，这势力可比那些一般的地仙要强悍的多了！”常盛感受着体内的伤势，眉头顿时皱起，自己的天道图宝衣竟然只能阻挡对方一半的攻击，对方的实力最少是地仙二层。而且对方对天道的感悟似乎比地仙二层更强一些，这怎么也是地仙三层的感悟了。

　　天丹真君派下来的人果然厉害，自己硬拼绝对不是对手。

　　只是一瞬间，常盛立刻判断出自己不是对手，也不多话，召唤出自在之舟来，他驾驶着自在之舟向着青丘山的方向飞速的逃窜而去。

　　“还想跑，小子你跑的了吗！”九曲仙人冷笑一声，倘若不是自己来到大地之上，体内的实力受到大地的压制，硬生生把自己从地仙三层压制到了地仙二层，刚刚那一下就要那小子死了，哪里还有让他逃的机会。

　　九曲仙人刚刚准备追上去，耳边，圣漠罗教众人的声音却响了起来。

　　“上仙不要去追！”

　　“上仙不要追啊，上一次，我们的左使大人就是去追杀他之后，一去不回了。”

　　“上仙，不要上那小畜生的当啊！”

　　圣漠罗教的众人一看到九曲仙人要追上去，连忙叫喊起来，就在这个时候，更有一道残魂远远地飞了过来。

　　赫天遥的残魂青丘山一路飞来，因为只是一缕残魂，飞行速度比以往要慢了许多，飞了一百多天后，他才终于飞到了圣漠罗教的范围，一飞到这里立刻就看到了眼前的一幕。

　　心中想到当初自己追过去所遇到的事情，连忙大声叫喊起来：“不能追，对方逃跑的地方有个大阵，他们那……”

　　九曲仙人听着周围众人的话，随即转头望向了身边突然出现的残魂，听这个残魂的话，似乎这个残魂知道的最多，既然如此的话。

　　突然，九曲仙人抬手一抓，一把将赫天遥的残魂抓在手中，一口吞了下去。

　　“啊……左使大人！”

　　“他……”

　　圣漠罗教的众人满是惊恐不解地望着九曲仙人，而九曲仙人却是面无表情的扫向众人。

　　“哼，让他说实在太慢了，还是这样吞噬了他，得到他的记忆来的方便。想不到，想不到那个小畜生竟然是青丘山的人，青丘山竟然还存在世上。也好，等我抓住他，再将整个青丘山献给真君，那又是大功一件。还有那个老不死的，那个老女人竟然还没有死。想当初，她也是可以跟真君抗衡的存在。现在倘若能趁着她重伤没有恢复功力的时候抓她回去，那可真是天大的功劳了！”

　　九曲仙人大笑一声，突然施展身法向着青丘山的方向飞去。

　　“上仙竟然飞走了，他竟然去追对方了！”

　　“这……这可如何是好！”

　　“刚刚飞回来的残魂是左使大人的残魂吧，左使大人竟然只剩下一缕残魂了，还有那上仙，他也太残忍了，竟然直接就吞掉了左使大人的残魂。”

　　圣漠罗教的众人再次纷纷议论起来。

　　汪洋大海之上，常盛驾驶着自在之舟在前，身后，九曲仙人紧紧追赶着。

　　几天之后，两人出现在青丘山之内，常盛也停下了自己的脚步。

　　“哈哈，青丘山。”九曲仙人大叫一声，双目满是戏谑的望向常盛：“小畜生，你怎么不跑了？”

　　“跑？来到了这里，应该跑的人就是你，而不是老子了。”

　　“是吗？小子，你以为你来到这里能借助青丘山的大阵就是可以根本仙对抗吗？你想的太简单了！”

　　九曲仙人突然平举起双掌，在他的身前九道金色的圆环浮现而出。

　　“本仙人现在就让你知道，为何本仙被称作九曲仙人――九曲连环！”

　　九曲仙人大喝一声，身前九道圆环同时一震，从天空中，犹如九道流行，破空袭来，每一个圆环飞行的轨迹，都暗含天道。空气在这一刻，猛烈的颤抖起来，天空在这一刻似乎都被撕碎了一般。

　　常盛冷笑一声，抬手一挥，万法塔重重的镇压在身前，宝塔的顶端，天道外丹释放出一道灿烂夺目的光芒飞速的旋转着。

　　“盛世图录！”

　　常盛大叫一声，双手掷出盛世图录。

　　盛世图录的画卷在天空中飞速展开，在这一瞬间，无尽的大地、奔流的江河、高险的山峰……大地之上的所有可以看到的奇景似乎同时被搬到了天空之中，隐隐约，更有一股深深的大地之气从地底涌出，落入这画卷之中。

　　“大地之气，这画卷之中怎么会有大地之气，还有这画卷的威力为什么会这么强！”九曲仙人瞬间大惊。

　　天空中九道圆环和盛世图录瞬间相撞，随即，一道道圆环一下落到了盛世图录所幻化出的虚影之中。

　　有的圆环挂在了山峰之上，有的圆环被狂风吹到了一边，有的圆环传入大海之中，还有的圆环被巨石镇压。

　　下一刻，盛世图录突破圆环的封锁，重重地砸在了九曲仙人的身上。

　　“不！”

　　伴随着一声惨叫，九曲仙人被缓缓成一座大山的盛世图录压在了下面。

　　常盛用盛世图录将九曲仙人镇压之后，没有立刻杀死九曲仙人，而是开始慢慢的炼化对方。

　　大齐王朝境内。

　　“大地之证，大地之证竟然又颤抖起来了，甚至隐隐约有自动脱离我的身体，飞出去的迹象！”张琴一双秀眉紧紧皱起，双腿盘膝而坐，镇压住体内蠢蠢欲动的大地之证。

　　三十六岛外。

　　三个身影降临在此。

　　“你们三十六岛上的人听着，我们乃是太上神教天雷尊者、烈火尊者和寒冰尊者，今奉上仙真君之命，前来抓拿常盛，你们快快将常盛叫出来。”

　　突如其来的声音瞬间传遍整个三十六岛，三十六岛上的人先是愣了下，继而愤怒起来，竟然来三十六岛挑衅，活得不耐烦了吧。


第760章 送宝

　　三十六岛上的众人连阵法都没有布就飞快杀了出去，可是没多久，他们便发现自己错了，错的很厉害，对方的实力根本就不是他们能阻挡得住的。

　　这时候他们想要好好再解释常盛不在，可是对方三人根本就不听。

　　青丘山。

　　常盛才正炼化着九曲仙人，突然，体内的盛世猛然间变得极其不稳固起来。

　　“我的盛世怎么突然如此不稳固了，好像还是在三十六岛的方向，难道凭三十六岛出事了？”

　　常盛心中顿时一惊，连忙拿出过去未来镜。

　　过去未来镜发出一道淡淡的光芒，随即，一段段的画面浮现。

　　只见三十六岛上，此时早就已经陷入混乱之中，其中，更有三个曾经见到过的身影在不断地抓着三十六岛上的人。

　　有两个人不断的将三十六岛上的众人击晕，另外一个看起来实力最高的人，则是祭起一座巨大的方鼎一般的丹炉，丹炉一转，顿时将不少三十六岛内的岛民吸入其中。

　　随着这个男子的动作，常盛明显的感觉到，自己体内的盛世在不断的变弱。

　　“这三个人，这三个人就是自己所推衍过的，在自己的未来未发生改变之前，那三个将杀死自己之人，这三个人终于来了。”

　　常盛冷冷望着镜子中的画面，体内杀气沸腾，这三个人应该就是那什么太上神教的人，是天丹真君派下的人。

　　这些人终于来了，而且一来到这里，就去对付三十六岛，还抓岛上的人。这可是直接影响到自己的盛世的，影响自己的盛世，这就是在动自己的命根子！

　　常盛收回过去未来镜，身形一闪，向着三十六岛的方向急速飞去。这三个人的实力看起来和当初自己用过去未来镜推衍过去时的实力没什么区别，可是自己的实力却大不一样了！

　　常盛从青丘山中飞了出来，一路飞快的飞向了三十六岛。

　　三十六岛上，太上神教的三个人疯狂地掠夺着三十六岛上的众人。

　　“哈哈，低劣的种族就是低劣的种族，这等实力，一个个真是废物！”

　　“的确是废物，不过这些废物人数真是不少，正好拿他们献给天界的老祖，让他们当仙奴是再合适不过了。”

　　“仙奴……你们这群仙界的走狗！”突然，一个冰冷无比的声音响起，常盛一路从青丘山飞到三十六岛，正好听到这几个人狂妄的大笑。

　　太上神教的三人听到常盛的话，一下全部回过头来，望向了常盛，顿时，一张陌生的脸映入他们的眼帘。

　　他们三个人并不认识现在的常盛，眼下常盛是用吕九哲的身份出现的，在三十六岛，还是吕九哲的身份最方便，而太上神教知道的只有常盛他本身的身份。

　　突然看到一个不认识的人出现，还骂自己三人是走狗，顿时太上神教三人中，脾气最为火爆的烈火尊者不由出声大骂起来：“哪里来的小畜生，竟然胆敢骂我等三人，真是找死！”

　　烈火尊者几人不认识眼前的常盛，但是三十六岛上的众人却认识他。

　　“吕九哲大人，是吕大岛主来了！”

　　“太好了，吕大岛主终于来了，以吕大岛主的实力，一定可以死打败对方的。”

　　三十六岛上的众人看到常盛出现，顿时欢呼起来，他们现在真是担惊受怕死了，这三个人的实力实在太过强悍，三个人，每一个人都是涅槃境的境界，他们哪里是对手。

　　而实力最为恐怖的大岛主也不知道怎么了，或许是在闭关，也一直没有出现，还好这时候吕大岛主回来了。

　　据说，当初吕大岛主在东海妖族的时候，可是打败妖族高手的。

　　“吕大岛主回来了，可是吕大岛主一个人也不是他们的对手吧。”就在三十六岛上众人欢呼的时候，一个声音响起。

　　“当初吕大岛主在海外也是跟涅槃境的高手交过手的，好像最后的结果是不分胜负。”

　　“是啊，现在对方可是三个涅槃境的高手，而且还有那个神奇无比的法宝，就算是吕大岛主回来也没有用的。我们三十六岛究竟是招惹谁了，他们来找常盛去别的地方找，来我们三十六岛找什么！我们这是受了无妄之灾！”

　　太上神教的三人没有急于动手，而是听着三十六岛上众人的议论，他们非常满足这种眼下的情况，他们看着对方一个个那绝望恐惧的神色，他们心中总会无比享受，现在唯一让他们不爽的就是眼前这个突然来到的家伙，这个家伙竟然没有一点恐惧。

　　烈火尊者一旁，寒冰尊者听着三十六岛上众人的话，嘴角露出一抹不屑的笑容：“哦？你们以为这个废物来了，就能阻挡我们吗？你们简直是做梦！”

　　说着他的目光转到了一旁的常盛身上。

　　“听说你跟涅槃境的强者交过手？还打了个平手，你是不是觉得自己很厉害呢？不过，今天，本尊这心情好，就告诉你一个秘密，所有的涅槃境强者的实力都是不一样的。有的涅槃境虽然是涅槃境，可连某些阴阳境中的强者都杀不了，同样，有的涅槃境强者，一个人就可以杀死三四个涅槃境！”

　　说着，寒冰尊者一指自己道：“我还有我的两位师兄都是这等强者，怎么样，现在有没有感觉到恐惧？”

　　常盛脸上表情没有一点的变化，而是简简单单的从嘴中吐出了两个字：“傻叉！”

　　“什么！”

　　“小畜生你找死！”

　　寒冰尊者三人本来想要享受对方那恐惧的样子，可没想到，换来的却是对方的骂声，脾气最火爆的烈火尊者顿时大怒。

　　“小畜生你既然自己找死，那本尊就成全你，给本尊去死！”

　　烈火尊者大喝一声，双手拿出一个巨大的葫芦，葫芦口对准常盛的方向，猛然喷出一道烈焰。

　　炙热的火焰飞舞在天空中，就像是一道凌空舞动的火蛇一般，扭动着身躯向着常盛飞去。火蛇所过之处，空气顿时变得燥热起来，地上，一株株草木在炙热的高温下也随之猛烈的燃烧起来。

　　只不过片刻功夫，这火蛇已经飞到了常盛的面前，径直撞到了常盛身前绘制这天道图的宝衣之上。

　　顿时，宝衣上，天道图微微一转，随即这火焰就像是一头扎入了大海之中一般，被瞬间浇灭，而天道图也恢复了原来的模样。

　　“这……竟然这么简单就挡住了对方的攻击。”

　　“吕岛主果然厉害，我们有救了！”

　　三十六岛上众人看到眼前的一幕，脸上顿时露出如释重负的表情。

　　“这是什么法宝！”烈火尊者却是双目贪婪的望着常盛身上的宝衣。

　　“这法宝竟然能完全阻挡自己的攻击，这绝对是一件顶尖的法宝，这件法宝，老子要了。”

　　烈火尊者大叫一声，突然抬手扔出了手中的宝葫芦。

　　“烈焰焚天！”

　　葫芦飞到天空中后，立刻猛然一震，随之，葫芦口中，一段段的火焰不断的喷射而出。

　　顷刻间，无尽的火焰犹如火烧云一般从天空中聚集，向着常盛砸落而下。

　　在这一瞬间，天空中的氧气似乎瞬间被抽干，空气中的水分也仿佛全部蒸发掉，熊熊的火焰不断地燃烧着，似乎将这世间的一切都燃烧干净一般。

　　即便这火焰不是冲着自己来的，可是三十六岛上的众人都感觉到一阵阵窒息感从体内升起，浑身更是干燥的似乎没有一点水分，炙热的高温，甚至将一些势力弱小的人直接烧晕了过去。

　　“完了，就算是吕九哲在厉害，面对这等火焰，他也抵挡不住的。”

　　“我三十六岛怎么会如此倒霉！”

　　转眼间的功夫，这仿佛能燃尽天下万物的炙热火焰已经从常盛头顶落下。

　　就在此刻，常盛衣服上，天道图再次旋转起来，只是微微一转，那铺天盖地般落下的火焰，仿佛是在顷刻间没有了氧气一般，一下熄灭，没有一点征兆的，完全熄灭！

　　“什么？这怎么可能！我的法术怎么会这么容易就被他抵挡住，这不可能！”烈火尊者一下愣住了，自己可是涅槃境的强者，而对方，看起来对方连法力之气都没有动用，也就是说，看起来对方直接没有出手，自己的攻击就被对方破解了！

　　“那究竟是什么法宝，怎么能这么厉害？完全就抵挡住了我的攻击！”烈火尊者愣愣地看着对方身上那看起来没有什么特别的宝衣。

　　“这小子厉害，还是让我用真君赐下的法宝来对付他！”三人中，为首的教主天雷族尊者举起手中的方鼎，向着对面的常盛就要砸落下去。

　　“这法宝倒是不简单。”常盛望着对方祭起的方鼎，心中一动，抬起手来，向着前方抬手一抓。

　　顿时，天雷尊者直感到一股无比强大的吸力从对面传来，手中的方鼎再也握之不住，一下飞走。

　　瞬间，所有人都傻眼了。

　　“这……这是怎么回事？还能这样直接抢走法宝？”

　　“这可是真君赐予的法宝，怎么能一下被抢走！”

　　常盛一把夺过天空中的方鼎丹炉，心中暗自冷笑，这丹炉倘若是在天丹真君手中，自己或许没有办法，但是在这等废柴手中，自己还不是想要怎么拿就怎么拿。

　　正好，这等于是天丹真君给自己送宝贝来了。

　　虽然说，这个方鼎不是天丹真君所用的本命丹炉，但毕竟也是天丹真君所用，也是一件难得的宝贝了。自己一会回去之后，要好好研究一番，看看能不能将这丹炉和自己的万法塔或是千宝城融合起来。


第761章 英武侯本尊

　　常盛在三人惊骇的目光中，伸手轻轻抚摸了一下方鼎，随即倒转方鼎。

　　方鼎的鼎口，一个个之前被抓走的三十六岛之人从方鼎中一个个飞出，随即在天空中不断的变大最后恢复到原来的大小，落到了地面上。

　　“天啊！那可是三个涅槃境的高手，吕九哲岛主什么时候变得这么厉害了，看起来，他收拾这三个人根本就是不费吹灰之力啊！”

　　“是啊，简直太厉害了，这才过了多长时间，他怎么就这么厉害了。”

　　虽然现在太上神教的三人看起来，还都完好无损，但是这个时候了，谁都看得出来，只要分分钟，他们就会被收拾了。双方的实力差距实在太大了。

　　常盛将三十六岛上的众人全部放出来之后，双目这才望向了太上神教的三人。

　　大齐王朝上空，天际之中，突然出现从未出现之异象。

　　这异象出现，只是因为英武侯渡劫！

　　天际中，英武侯一击破开闪电，随即手掌一抓，一把将想要逃散的雷电本源抓住大半。

　　一股股湛蓝色的雷电本源在英武侯的手上不断地颤抖着，一道道电弧不断的游走着，显然是想要挣扎脱离开，可是无论它们怎么挣扎都无法脱离英武侯手掌的掌控。

　　突然，英武侯手腕一翻。手中，一道道雷电本源飞出，一下窜入他的身后众多手下体内。

　　这些雷电本源一窜入英武侯的一众手下体内，众人的身体顿时皆尽颤抖起来，脸上更是露出痛苦之色，身上的衣服瞬间爆裂，一道道电弧在他们的身上飞速游走。他们身上的肌肉、骨骼以肉眼可见的速度不断的撕裂、愈合着。

　　“这乃是本候刚刚夺取的天劫本源，可用来给你们洗经伐脉，快速速修炼。”

　　英武侯一声话落下，众人立时双腿盘坐而下，一个个坐在云端之上，开始修炼消化体内的天劫本源。

　　半日之后，英武侯的一众手下分别结束修炼站立起来。

　　这时，英武侯的话音也响了起来。

　　“时机已到，本侯将亲自去京城解救父亲大人，你们去三十六岛寻那常盛，务必杀死那傻子！”

　　英武侯遥望着云端下方，双目中，杀意森然，如果不是常盛那傻子，他的分身也不会死。都是因为常盛那傻子打乱了他的计划，让他必须要等到今天才能去解救他的父亲。

　　那傻子一直就在和他作对，今日，就是所有的账一起算的日子。

　　看着自己的这一众手下，英武侯抬手一挥，扔出一面钵盂一样的法宝。

　　法宝在天空中微微一停顿，随即四散飞射开来，分别落入众人体内。

　　“这法宝乃是我当初从师门离开时，带走的贴身法宝。一旦被吸入其中，就算是我，也要费一番工夫才能从中出来。”

　　英武侯沉声道：“不过，我给你们这件法宝，不是让你们用来对付常盛的，而是对付那三十六岛上的大岛主的。他们的大岛主并不是真正的人类，而是一个岛灵所化，实力高深莫测，你们切记，不要上岛去攻击对方……”

　　英武侯吩咐一番后，向着京城远远飞去，同一时间，英武侯的一众手下，向着三十六岛行去。

　　京城。

　　今日的京城看起来和往日没有一点区别，一个个贩夫走卒驾着马车、挑着担子吆喝着行走在大街上，一支支商行的车队向着商铺行去，城门口的那些负责看守城门的兵卒一双眼睛来回在排队入城的人群中扫视着。

　　天空外，一道身影从京城外急速飞过，向着京城内的皇宫径直飞去。

　　因为这道身影的出现，皇宫的上空，一道七彩的光霞突然飞起，就像是一道撑起的七彩大伞一般，将皇城完全笼罩在了其中，挡住了这道想要直接飞入皇城的身影。

　　“皇朝的龙气？”英武侯停立在半空中，冷冷望着下方那道突然出现的七彩光罩。

　　同一时间，京城内，随着英武侯想要直接冲入皇城被阻挡住，京城内的一个个高手同时抬起头来。众人从不同的地方，向着英武侯停立着的天空飞去，不过片刻功夫众人已经看清停立在天空中的英武侯。

　　顿时，众人愣了一下。

　　传闻英武侯是被杀死了，可是他们从来都没有相信，现在看来，英武侯果然没有死。

　　不过，英武侯他现在这是要做什么！

　　“大胆！京城上空，禁止任何人御空飞行，英武侯你竟然敢在京城上空飞行，还是直飞皇宫而去，难道你想造反不成！”脾气火爆的方禹德一看到英武侯，立时大声吼叫起来。

　　“英武侯，还不速速落地，前来向皇帝殿下赔罪。”一边，费太师也是紧跟着叫喊起来。

　　英武侯一脸高傲地看着飞到下方的众人，冷哼哼道：“方渊甫，他算什么东西。现在我已是仙人，天下之大，有何可以禁锢于我的？让我给他一个凡人赔罪，真是天大的笑话。至于这个京城，本仙想要怎么来就怎么来，又有谁能阻挡与我？”

　　英武侯说着，体内一股股杀气蔓延而出，他周遭的天空也随着这杀气的蔓延，发出阵阵的颤抖。

　　“况且，等救出我的父亲大人，这个京城也将没有存在的必要了。”

　　“什么？京城没有存在的必要！”

　　“英武侯你好大的胆子！”

　　下方，方禹德还有林老王爷几人听到英武侯的话，再次大声叫喊起来，而大元帅寇天啸更是眉毛一蹬，暴喝道：“孽子，本帅好好地站在你的面前，皇帝陛下更没有将本帅如何。你是听了谁的谣言，竟然说要救出本帅！还不下来认错，好好随为父跟圣上解释这个误会。”

　　“住口！”英武侯听到寇天啸一口一个为父的叫，脸上顿时浮现出一抹深深厌恶之色：“寇天啸，你算什么东西，就凭你，还想要做本仙的父亲！你可知道本仙的父亲是何人？”

　　“是谁？”林老王爷、方禹德还有费太师一起抬起头，满是疑惑地望了大元帅寇天啸一眼，随即，目光落到了英武侯的身上。他们都知道，英武侯不是寇天啸的亲生儿子，而是寇天啸的养子。

　　可是问题是，寇天啸身为兵马大元帅，有这个身份，他挑选义子自然是要先了解清楚对方的底细。可如今，听英武侯的话，似乎英武侯的亲生父亲是大齐王朝的仇人！

　　英武侯一双眼睛犹如两道晴空霹雳，散发着无尽精光，从众人脸上一一扫过：“如今就告诉你们，我的姓氏是东延。”

　　“东延？”

　　“东延！”

　　无论是寇天啸还是方禹德或者是费太师以及林老王爷，四个人一瞬间，身体都猛然一震。

　　东延！竟然是东延，这个姓氏在大齐王朝内非常非常少，甚至很多人都不知道这个姓氏，不过，这个姓氏的人却有一个非常非常出名的人，那个人曾是大齐王朝的第一高手。

　　“东延惊寂，你和前兵马大元帅，那个我大齐王朝的叛逆是何关系！”费太师最先反应过来，双目满是惊骇地望着天空中的英武侯。东延这个姓，最有名的人就是东延惊寂。除了东延惊寂，他的脑海中，再也没有姓东延的人存在。

　　“找死！我父亲大人的名讳岂是你这头老驴可以叫的！”英武侯双目一瞪，天空中的空气顿时变得冰冷异常，两道能骇碎人心胆的冰冷目光从他的眼中射出，落向下方的费太师，直到被天空中的七彩光幕阻挡，这才消散。

　　绕是如此，费太师看到英武侯的目光，还是感觉到灵魂一颤，身子不自觉的向后连退三步，心中惊骇不已。

　　英武侯只是瞪了自己一样，自己竟然会有这等反应，英武侯这一眼，那可是被皇城上方的光幕所阻挡之后，落下的目光，这都让自己如此，倘若没有光幕的阻挡，自己岂不是在英武侯的这一眼之下就要深受重创？

　　费太师瞬间被自己的判断惊住了，英武侯竟然变得如此厉害了？对了，他说他现在已经是仙人的存在，仙人啊，那可是仙人，大齐王朝多少年没有出现地仙了？

　　况且以英武侯的实力，他一直是那等可以超越境界杀敌的存在，如今英武侯成就地仙，除非他主动攻击皇城，让皇城聚集皇者龙气，否则天下之大，恐怕没有任何人会是他的对手。

　　费太师被英武侯的目光望的惊骇不已，一边，大元帅几人却没有感受到英武侯的目光。

　　“哼，你这个逆子，不忠不孝，本帅真是白教养了你这么多年！你乃是本帅教养成人，养大你的人是本帅，是大齐王朝，给你当今地位的人也是当今的圣上，而你现在却说出如此大逆不道之话。”

　　大元帅寇天啸胸口不断的起伏着，显然是气愤非常，他怒声道：“而你的亲生父亲东延惊寂，他原本也是一个忠臣，可是自从他修炼了那门恶毒的邪术之后，他变得越来越疯狂，越来越残忍，最后甚至要谋反，他被镇压乃是他自己自取灭亡。你如今不忠心报国，为圣上分忧，反而是要救走你那谋反的父亲，你可对得起本帅和圣上对你的栽培！”

　　“对我的栽培？哈哈，真是笑话！”英武侯听到寇天啸的话，忍不住放声大笑起来：“方渊甫他无德无能，我的父亲大人推翻他当皇上才是真正的顺应天意。至于你说的你教导我，那更是天大的笑话了！”

　　英武侯望着对面的寇天啸冷声道：“寇天啸，你以为你一直见到的就是本侯的本尊吗？那只是本侯的一个分身罢了。直到今天，这才是你第一次见到本侯的本尊罢了！当初，本侯费劲功夫，让分身接近与你，只是想要利用你大元帅的身份，方便本侯行事罢了。可惜啊……”


第762章 九龙齐出

　　英武侯说着说着，脸色突然一变：“可是怪就怪常盛那个傻子，那傻子竟然杀死本侯的分身，让本侯的计划不得不终止。不过也好，也正是因为那傻子杀死本侯的分身，这才刺激本侯，让本侯能提前突破成为仙人。否则不知道需要多久，本侯才能成为仙人。”

　　“常盛……”

　　众人一听到常盛的名字，一个个脸上表情各异。

　　“常盛那个傻子……”费太师脸上露出惊愕之色。

　　林老王爷闻声却是心中一动，他想起当初那个想要斩杀常盛之人。

　　“英武侯，你的分身被常盛杀死只能怪你自己。不要以为别人不知道，当初比武大会的时候，前去宰相府刺杀常盛的人就是你！只是我就不明白了，你为何一直想要杀死常盛！”

　　“常盛？本侯杀他，只能怪，他的父亲和寇天啸的婚约。本仙虽然是寇天啸的义子，可义子毕竟是义子，倘若本仙能娶走寇紫瑶，本仙的计划也能更快的完成。为了我的大计，本仙自然要杀死常盛。只是没想到那傻子竟然运气那么好，就是本仙也一直杀他不得。”

　　英武侯说到这，脸色突然一变道：“不过，他也活不了多久了，本侯已经派人去杀常盛，或许现在，常盛他已经死了。为了让常盛他自己死后不过于孤单，本仙现在就做个好人，你们也一起去陪他吧！”

　　英武侯一声话音落下，漂浮在天空中的身体之后，一圈圈宛若佛光一般的光晕从他的背后浮现而出。

　　每一道光晕之中似乎都包含着万象气息，远远望去，让人心神禁不住摇曳起来。

　　随着光晕浮现而出，英武侯的体内，无尽的法力随之涌出，转眼间，这法力之气已经布满整个皇城上空的天际。

　　伸出两只手，英武侯向着下方皇宫的方向双手呈爪状，用力一抓。

　　顿时，天空中，两道无比刺眼的金色光芒突然闪现而起，直照耀的下方，林老王爷几人双目都是一花，微微眯起双眼才看清这两团金光的模样。

　　这是两道金黄色的，巨大手印虚影，虚影之中，隐隐约似乎更有两条真龙在其中游动。

　　转眼间的功夫，这两道巨大的手印已经落到了京城上空的光幕之上，两只手印，五指分别分开，对着光幕重重的抓了下去，似乎是想要一下将这光幕抓下来一般。

　　光幕和这手掌虚影相撞，顿时，整个光幕仿佛是遭到巨人的摇晃一般，剧烈的摇晃起来，天空中，一阵阵的音爆声更是不断的响起。

　　渐渐的，光幕晃动的越来越厉害。

　　光幕之下，生活在京城内的众人，一个个也发现了京城上空的奇景。

　　“那是什么情况？我们京城的上面，好像是有一道薄膜一般的东西把我们京城包裹住了。”

　　“那两只金色的大手，好大的手掌……怎么回事？我怎么感觉到大地都在晃动了？”

　　“这是有人在攻击京城！”

　　“京城受到攻击了！”

　　没多久，京城的街道上，一个个或在交谈，或在行走的人们在发现天空中的异象之后，纷纷陷入慌乱之中，他们纷纷一边大声吆喝着，一边向着四面疯狂的逃着。

　　“这是……有高手在攻击京城，快去看看。”宰相府内，郭奉和岳逸尘几人对视一眼，纷纷飞身向着天空中飞去。

　　不过片刻功夫，几人便飞到了林老王爷几人身侧，一眼便看到了天空中的英武侯。

　　“英武侯！”几人目光一凝，英武侯的分身可是被常盛杀死过的，眼下这个那一定就是英武侯的本尊了！

　　即使是站在京城内，远远的望着天空中的英武侯，郭奉几人都能感受到英武侯身上所散发出的强大气息。

　　“如此强的气息，难道说，英武侯他已经成就地仙了？”郭奉心中一颤。

　　“英武侯竟然已经成为地仙了，现在还有谁能阻挡他？”方书文看着天空中的英武侯，脸色也变得非常难看起来。

　　林老王爷几人也已经注意到了飞到身边的郭奉几人，此时听到方书文自言自语的话音，他立刻开口道：“地仙，地仙又如何！我大齐王朝这么多年来一直屹立不倒，难道会没有自保的手段！”

　　林老王爷满冷笑一声，随即脸上却又露出一抹担忧之色：“只是可惜了常盛了，英武侯说他已经派了手下去杀常盛。看他那自信满满的样子，常盛这一次恐怕是凶多吉少了！”

　　“英武侯派人去杀少爷！英武侯他派出去的都是什么人？”郭奉闻言顿时大惊。

　　“英武侯没有说，可是看他那自信的样子，常盛这一次真的危险了。”林老王爷又是摇头叹息了一声。

　　郭奉几人对视一眼，没有再开口说话，英武侯派手下去对付常盛他们倒是不怎么担心。常盛现在的实力，除非是遇到仙人，否则没有人能将他如何。他们真正担心的反而是英武侯，倘若英武侯亲自去杀常盛，那常盛怎么办？

　　天空中，京城上方的光幕在英武侯的攻击下，虽然一直在震动着，可是直到英武侯的两只巨手虚影消失不见，光幕仍旧没有消失。

　　“嗯？这大阵倒是有意思。”英武侯脸上微微露出错愕之色，随即抬手一抓。他身前的虚空之中，一柄漆黑的长戟顿时浮现而出，被英武侯抓在了手中。

　　通体黝黑的长戟方一出现，顿时，整个天界似乎在这一瞬间陷入黑暗之中，一股股没有边际的无尽恐怖气息从黑色的长戟中散发而出。

　　即便只是抓着这柄长戟，手上没有一点动作，可即便是这样，整个天空都随着这柄长戟的出现，而猛烈的震动起来。

　　隔着光幕，林老王爷几人更是深深感受到了来自那长戟上的无形压力。

　　“这长戟，倘若英武侯挥动这长戟攻击的话，京城的防御还能抵挡得住吗？”郭奉抬头望了眼京城上空的光幕，心中，一点也不怀疑，那长戟一击就能打破光幕。

　　眼看英武侯已经举起长戟，突然间，光幕猛烈的颤抖起来，随即，大地之上，一道金黄色的龙影腾空而起。

　　第一道龙影飞起之后，瞬间工夫，第二道、第三道……第九道，总共九条龙影腾空飞起，落到了光幕的上方。

　　九条无比巨大的龙影，缠绕在光幕之上，竟然将整个京城，整个光幕全部都缠绕在了其中。

　　“这是……我们京城竟然还藏着这样的大阵！”郭奉和方书文几人一下惊住了，九条龙就将整个京城完全包裹了进去，由此可见，这些龙影究竟有多大。

　　更重要的是，这九条龙，每一条身上都散发着无比威严的皇者气息，让人禁不住生出想要跪下膜拜的念头。

　　在这九条金龙面前，众人第一次感觉到，自己是如此的渺小。

　　“王朝龙气！”

　　自从英武侯拿出长戟之后，脸色就一直非常难看的费太师突然惊呼一声，脸上更是露出狂喜之色，狂喜之中还带着深深的惊异！

　　“竟然是九道龙气，还没有动手，竟然就发了传说中的九龙护城。就算是上一次镇压东延惊寂之时。到最后时刻，皇者龙气也紧紧是引发了一条而已。这一次竟然是九龙齐出，而且还是英武侯才刚刚动手的时候，英武侯他竟然到了如此恐怖的地步了！”

　　一旁，岳逸尘看着天空中的九道金龙，却是有些疑惑：“方书文，这九道金龙，什么皇者龙气，这是什么？”

　　“这是我们大齐王朝的气运！”方书文听到岳逸尘开口询问后，小声开口道：“每一个王朝，都是有气运镇压的。而眼下的皇者龙气，这就是镇压我们大齐王朝的气运，是我们大齐王朝的龙气。”

　　“他们会在我们大齐王朝真正遇到关乎国家存亡的危险时出现，而出现的金龙越多，则证明情况越是危险。最为危险的则是我们眼下看到的九龙齐出了。”

　　“九龙齐出，不知道能不能阻挡英武侯！”岳逸尘脸上尽是担忧之色，眼下的情况，他发现自己根本就帮不上什么忙，就他这点实力，英武侯打死他跟捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　“九龙齐出，在我大齐王朝的历史上，也从来没有出现过九龙齐出的情况。这乃是我们大齐王朝的龙气，每一条金龙，都拥有灭杀地仙的实力。九龙齐出，就算是英武侯，他也攻不破京城的。”

　　费太师听到岳逸尘和方书文的对话，出口解释了一声，随即，他自己却是一叹道：“怕就是怕英武侯去攻击别的地方。拥有皇者龙气，龙气守护的只有京城，别的地方可是没有守护的。”

　　听到费太师的话，所有人都沉默了下来。

　　天空中，九条金龙在光幕上旋转一阵之后，突然齐声发出一阵阵龙鸣之声，声音之大，直震的京城远处的山脉都猛烈的颤抖起来。

　　一圈圈犹如水波一般的涟漪随着龙吟声不断向四周扩散而去，天空中一朵朵的云彩被这声波所波及到，霎时间就像是被超绝的高手攻击到一般，瞬间分散碎裂。

　　下一刻，一条金龙猛然间从光罩上冲了出来，呼啸着冲向英武侯。

　　虽然只是一条金龙，可这条金龙的体积实在太大，仅仅只是身上的一块鳞片，都不知道比英武侯大上多少倍。

　　金龙庞大的身躯飞起，立时在天空中，卷起一阵猛烈的旋风，席卷着刮向英武侯。

　　“九龙齐出？哼，本侯倒要看看，大齐王朝传说中的龙气有多么厉害。”英武侯冷笑一声，也没有多大的动作，只是轻轻抬手一挥，他的手中那柄黑色的长戟中，一道黑光猛然窜出。


第763章 攻打三十六岛

　　黑色的光芒，在天空中飞速变幻，只是短短的片刻功夫，众人已经能够看清这黑色光芒的模样，正是英武侯手中那长戟的模样。

　　黑芒在天空中，以惊人的速度暴涨，几个呼吸间的功夫，这黑芒已然暴涨到了和金色巨龙一般大小，呼啸着斩向天空中飞来的金龙。

　　“这就是地仙的实力吗？”郭奉满脸震撼的望着天空中的英武侯，他根本就看不出英武侯有什么大的动作，可是他手中的长戟却是瞬间暴长到如同天空中的金龙一般的大小。

　　九条那样的金龙加起来，足有整个京城大小，这可不仅仅是内城，而是包括整个外城在内的京城。

　　京城可是大齐王朝的王城，是大齐王朝内最大的城池！

　　由此可见这条金龙有多么大了，而英武侯只是稍微一动作，他手中长戟冲出的光芒竟然就有如此之大，这实在太惊人了。

　　漆黑的戟影向着金龙直冲而去，天空中的金龙似乎是感受到了这戟影的危险，曲起两条龙爪，挡在了戟影重来的方向。

　　下一刻，戟影和金龙的龙爪在天空中猛然相撞，顿时发出一声，响彻云霄的巨响。

　　一时之间，天地间每一处都被这声音填满，天地间似乎也只剩下这一种声音，一种震的人双耳生痛的巨大爆炸声。

　　天空之中，金龙的双爪在和和戟影接触之后，那接触之处顿时变得漆黑无比，而这黑色在金色的龙爪上还在不断的蔓延着，不过短短的片刻功夫。金龙的一双金色龙爪已经全部变得漆黑无比，上面再也找不到一点金色的光芒。

　　随着这黑色的蔓延，金龙的一双龙爪，更像是被什么东西吞噬着一般，不过片刻功夫，一双龙爪的爪端竟是直接消散了。

　　随着龙爪的消散，天空中，金色的巨龙也不知是感受到了痛苦，还是因为愤怒，巨大的龙头上，原本弯曲着的龙须瞬间变得笔直。龙头之上，一双巨大的龙眼陡然绽放出无比耀眼的骇人光辉，金龙身上，金光霎时大盛。

　　随着金色的光芒重新压过天空中的黑芒，金色巨龙豁然张开大口，一道金色的光束从巨龙的口中冲出，直直冲向天空中的黑色光芒，瞬间将这道黑色的光芒压了回去。同时，那一双原本消散的龙爪也重新长了出来。

　　黑芒被压制回来，英武侯脸上却没有一点的紧张之色，他的脸上仍旧挂着一副轻松的笑意：“大齐王朝的皇者龙气也不过如此。”

　　英武侯轻笑一声，手掌微微一挥，黑色的长戟顿时从他手中飞出，犹如攻城时，士兵投掷出的标枪一般，向着金色的巨龙砸去。

　　长戟离手之后，并没有任何的变化，更没有变大，还是维持着原样。跟巨龙那庞大的让人恐惧的身躯想比，这黑色长戟完全可以被忽略，可当这黑色的长戟砸到金龙口中吐出的光束之后，原本将黑芒压制住的光束却是瞬间倒退而回，以比之之前更快的速度反冲向金色的巨龙。

　　金色巨龙毫无准备之下，顿时被自己发出的光束击中，巨大的身躯顿时发出一声，仿佛是天外巨石撞击大地一般的巨响，随即庞大的身躯在天空中，倒退而回。

　　“金色的巨龙竟然败了。”郭奉双目一凝。

　　“这么快就败了！”方书文的脸色一下变得难看起来：“这可是可以斩杀仙人的王朝龙气所化的龙影，甚至可以说，这都不是虚影了，而更像是真真正正存在的神龙，可才交手这么一会功夫，竟然就败了。英武侯他现在究竟强大到了何等的地步！”

　　不止是郭奉和方书文，所有的人在这一刻，全部都倒吸一口凉气，这可是可以斩杀地仙的龙影啊！

　　一条龙影被打的倒退着飞了回来，英武侯也不急着追赶，而天空中，剩余的八条龙影却是同一时间，发出阵阵龙啸之声，随即纷纷从光幕中飞了出来。再加上被英武侯大打退的那条龙影，一共九条龙影团团将英武侯围在了中间。

　　九条龙影围住英武侯之后，这一次，不再像是上一次那样，有金龙单独冲出去对付英武侯，它们似乎是发现，只凭借一条龙的力量还不是对手，所以这一次，九条金龙同时飞出，或是伸出了锋利的龙爪，或是张开巨大的龙口，又或者是摆动龙尾，九条金龙同时发动了攻击。

　　九条加起来足有京城大小的金龙发动攻击，威势之惊人，绝对是众人今生仅见。

　　随着这九条金龙的攻击，京城的光幕外，一道无比巨大的，比几人这一生见过的最大的飓风都要大无数倍的龙卷风突兀的刮了起来。

　　京城外围，一座座位于京城郊外的庄园瞬间被猛龙卷风摧毁，破碎的砖瓦、石块随着龙卷风不断的旋转着，就连远处的一座座高山在这龙卷风的侵袭下，也轰然倒塌。

　　龙卷风的中心地带，在这飓风得到侵袭下，英武侯的身体看起来却是没有受到一丁点的影响，仍旧静静的漂浮在天空中，就算是他身上的衣服，也没有被着龙卷风卷起哪怕一丁点衣角。

　　就在英武侯在京城外和九条皇者龙气所化的金色龙影交战之际，海外三十六岛上却迎来了一群高手，英武侯的众手下终于赶到。

　　“这海外三十六岛，当初英武侯大人让他们臣服，他们却不识好歹，竟然胆敢不成臣服于英武侯大人。现在，他们更是和常盛那傻子和混在了一起。我等这次虽然是奉命来杀常盛，可是这三十六岛，我们也要一样的收服。”

　　英武侯的一众手下之中，看起来，身份最高的一个身穿将军服的男子漂浮在天空中，望着下方宛若星罗棋布一般，点缀在海外的一个个岛屿，冷声道：“我已经布下大阵，将整个三十六岛全部封锁。常盛最后一次现身机会是在三十六岛上，我等一路杀过去，务必做到赶尽杀绝。所有的人，一个也不能放过，那常盛，我们早晚也能找到。”

　　说罢，男子当先向着三十六岛上的一座岛屿飞去，男子的身后，剩余的众人随即也纷纷向着其他的岛屿飞了过去。

　　三十六岛中央，大岛主渔歌所在的中心岛上。

　　渔歌自从上一次常盛给她带来了大量的丹药之后，她就一直闭关炼化，好让自己能早日和岛屿完全脱离。

　　今日，她如同往日一般，一边服用着丹药，一边炼化着。可是，突然，她的眉头一下皱了起来，双目向远处望了过去。

　　“竟然有人布置了大阵，封锁了三十六岛！”渔歌心中一惊，随即抬手一挥，启动了三十六岛上的上古遗迹大阵。

　　三十六岛最外围。

　　“想用阵法来对付我们？真是做梦！”英武侯的一众手下冷笑一声，直接无视眼前的大阵，向着三十六岛岛内直冲而去。

　　三十六岛虽然名为三十六岛，可是他们所控制的岛屿可不是仅仅只有三十六座岛屿。三十六岛上，单单是某个岛屿所控制的附属岛屿的数量就能达到十几个。

　　英武侯这次派出的，是所有跟随他的本尊修炼的精英手下，足足有七七四十九人，每一个人实力最弱的也是阴阳境的存在，涅槃境的高手更是占据大多数。

　　更重要的是，英武侯的手下，就算是跟着他的分身的手下，每一个都是能够跨越境界杀敌的存在，更不要说直接跟在他本尊的手下了。

　　三十六岛上的岛屿虽然多，可是四十九个高手，每人一座岛屿，没多长时间，三十六岛上，一座座岛屿不断的沦陷。三十六岛上的人，在他们面前，根本就起不到一点反抗之力。

　　没多长时间，英武侯的一众手下已经攻到了中心岛的外面，除了大岛主渔歌所在的中心岛之外，三十六岛上所有的岛屿都已经沦陷了。

　　三十六岛上众人，除了投降的人之外，剩下的人不是被杀死，就是逃到了中心岛上。

　　“传说中，英武侯不是被常盛给杀死了吗？怎么又来了这么多自称是英武侯手下的人？一个个还都这么厉害？”

　　中心岛上，三十六岛上的众人满是惊骇地望着追到中心岛的外围之后，就停了下来的英武侯众手下。

　　“他们真的是英武侯的手下？这不可能，我绝对不会相信的。”

　　三十六岛上的一个岛主大声道：“英武侯他虽然厉害，可是他的境界似乎还不到涅槃境吧。可是你们看看他的这些手下，四十九个人，最弱的也是阴阳境的高手。我看他们每个人的实力比英武侯都要强了，他们怎么可能会是英武侯的手下。”

　　“没错，倘若英武侯真有这么厉害的手下，咱们三十六岛早就被英武侯给灭掉了。也不会等到今天了。英武侯倘若有这么多手下，他也不用给别人当什么臣子了。他直接就可以建立国家，横扫周围诸国了。”

　　“可是这些人，他们不是英武侯的手下他们又是什么人？这么多的高手，而且每一个还都是那等可以跨越境界的高手，同样是阴阳境的高手，咱们的人竟然不是对方一合之敌。这差距也太大了，这些高手怎么一下就突然冒了出来呢？”

　　聚集在中心岛上的三十六岛众人又是惊骇又是迷惑。

　　“现在说这些也没用。不过还好，他们好像是顾及咱们中心岛上的什么，不敢杀上来。”

　　“应该是顾及大岛主吧。听说大岛主现在正在闭关，倘若大岛主没有闭关的话，咱们也不至于败的这么快。”


第764章 常盛现身

　　中心岛的外围，英武侯的一众手下将中心岛围住后，却没有马上发动攻击。

　　“咱们已经攻占了整个三十六岛，唯一剩下的就是这个中心岛了。可是常盛一直没有找到，那么说常盛应该就是在这个中心岛上了。”

　　“中心岛，想要攻占这个岛屿可不简单。”英武侯的一众手下中，带头的男子冷声道：“英武侯大人曾经说过，三十六岛上的大岛主并不是真正的人类，而是一个岛灵，实力高深莫测，让我们不要上岛跟对方交手。”

　　说着，男子稍微顿了一下，然后继续开口道：“不过，英武侯大人同样说过，对方因为某些原因，无法离开岛屿。既然如此，那么我们便可以在外围攻击对方，只要不靠近这个岛屿，对方就拿我们没有办法。”

　　男子一挥手，英武侯的一众手下，顿时退让开来，远远的退到了一边，向着中心岛，开始发动攻击。

　　他们最弱的也是阴阳境的存在，远远的攻击中心岛，对他们来说实在是太简单了。

　　中心岛上，渔歌感受到岛屿被攻击，骄哼一声，连忙发动中心岛上的护岛大阵，心中恼怒非常，倘若不是她现在不能离开中心岛，还会让这群废物来攻击自己的岛屿？

　　“嗯？”

　　渔歌刚刚发动大阵，开始防护中心岛，可是没过多久，她却是轻轻疑了一声。

　　“我的躯壳……在这些人发动攻击时，我的躯壳似乎炼化脱离的更加快速了。”

　　感受着身体的变化，渔歌脸上突然露出一抹喜色，照这样下去，自己说不定用不了多久就能让整个岛屿和自己的身体灵魂彻底分离，那样自己就再也不用受到不能离开这个岛屿的限制了。

　　青丘山。

　　常盛击败九曲仙人之后，再次进入时光宝盒中修炼，可是修炼了一段时间之后，心神却是开始反常的无法保持平稳，无奈之下，他离开了时光宝盒。

　　常盛才刚刚从时光宝盒中出来，霎时间，脸色瞬间变得极其难看起来。

　　他体内的盛世，此时竟然变得非常非常的不稳固，体内盛世，在这一刻不断地颤抖着。

　　“怎么回事？怎么我的盛世，我的盛世竟然有随时都崩塌的感觉。”常盛心中大惊，以前自己的盛世也出现过现在这种非常不稳固的情况，可是那几次，自己的盛世都是某一个地方出现了问题，可这一次，除了自己能感觉到三十六岛上出现了问题之外，自己整个个盛世都变得非常不稳固。

　　“整个盛世不稳，我的盛世是和大齐王朝紧密联在一起的，出现这等情况，这是说，大齐王朝有覆灭的危险！”

　　常盛霎时大惊，连忙拿出过去未来镜，很快的功夫，过去未来镜上，浮现出京城的影像。

　　“英武侯！”

　　常盛抬眼一看，只见整个京城此时已经被一团光幕所包裹住，在光幕的外面，九条巨大的，加起来有整个京城大小的金色的龙形虚影，此时正和英武侯在天空中交战。

　　“这九条金龙的龙形虚影，应该就是大齐王朝的王朝龙气了吧，可是看起来，他们似乎还不是英武侯的对手。”

　　常盛注视着眼前画面中，跟九条龙形虚影比起来，渺小的几乎都要看不到的英武侯，脸色异常凝重。

　　即便只是通过过去未来镜来观察，他仍旧能感受到英武侯所散发出的强大气息，这气息绝对是只有仙人才能办到的。

　　“仙人……英武侯竟然也成为仙人了，虽然说，我也能斩杀仙人，但是英武侯绝对和普通的仙人不一样，而且最重要的是，英武侯他看起来可是比我上一次通过过去未来镜所观察的要强了太多太多了。”

　　常盛眉头紧紧皱起，自己的命运改变了，可是英武侯他竟然也跟之前通过过去未来镜所观察到的不一样了。

　　又看了交战的英武侯和九条金龙一眼，常盛抬手在身前一挥，随即过去未来镜的光影一转，三十六岛上的画面出现在了他的眼前。

　　此时的三十六岛，几乎所有的岛屿都已经沦陷，唯独只剩下大岛主渔歌所在的岛屿尚且掌握在三十六岛一方的手中。

　　而在渔歌的中心岛的四周，一个个身穿统一服装的人分散各处，不断的通过一件件法宝，不断地攻击着中心岛。

　　“这些人一定都是英武侯的人，真不愧是英武侯，看样子，他也是知道渔歌的厉害，更知道渔歌不能离开中心岛，这才让他的手下不靠近中心岛，在外围不断的攻击。不过，虽然这些人肯定不是渔歌的对手，让他们这样打下去，他们也打不破中心岛，可也不能就这样让他们打下去。”

　　常盛暗自思索，通过过去未来镜当中的场景，显然英武侯早就到了京城，自己却是现在才感觉到，盛世的崩溃。

　　想来，应该是自己呆在时光宝盒之中，里面时光跟外界不同，时光紊乱，所以自己在里面什么也感觉不到。现在一出来之后，这才感觉到了这些的问题。

　　目前，自己在青丘山距离三十六岛是最近的，而无论是三十六岛还是京城，自己都是要去救的，毕竟这都是自己的盛世范围，自己不能放任他们受到攻击而不管。

　　再比较起来，英武侯无疑比他的那些手下要厉害得多，自己去跟英武侯交手，不知道要多久才能分出胜负，可是英武侯的那些手下就不同了。

　　常盛很快决定，先去三十六岛救援，然后再去京城。

　　有了决定，常盛很快收起过去未来镜，随即展开身法向着三十六岛飞去。

　　三十六岛上，渔歌一边抵挡着英武侯的一众手下的攻击，一边炼化着自己的岛屿躯壳，渐渐的，她脸上的喜色却是慢慢消失，取而代之的却是一抹凝重。

　　她的躯壳在对方的攻击下，脱离的速度竟然快得惊人，再用不了多久，身下的岛屿就要和身体完全脱离了。

　　身体和岛屿完全脱离，以后再也不会受到这个岛屿的限制，这是她一生一直追求的目标，可是现在，眼看她就能完成这个目标了，可是现在这个时间却是不行。

　　当她的身体和躯壳完全分离之后，她的身体必然是非常虚弱的，那个时候，别说眼前这些人，恐怕随便来一个阴阳镜的人，她都不是对手。

　　眼看身体马上就要和岛屿脱离，渔歌心中大惊，不得不停止炼化。

　　中心岛外围。

　　“这个三十六岛的大岛主究竟是什么人，我们在这里打了这么久了，竟然还不能突破她的防御。这等实力，恐怕是一般的地仙也没有这么强吧！”

　　英武侯的一个手下看着在他们的攻击下，一直没有被突破的中心岛防御，大感奇怪。

　　“重点不是这个三十六岛上的大岛主，而是常盛。”另一个人接口道：“我们来这里的最大目的是杀死常盛，现在我们一直没有见到常盛！”

　　声音刚刚落下，突然，一阵猛烈的风声从远处刮过，几人闻声抬起头向着天空望去。

　　顿时，天空之中，一艘巨大的船舟一样的法宝映入众人眼帘之中。

　　“这是……这船舟好像是常盛的船舟。”

　　“是常盛的船舟！”

　　看清船舟的模样，英武侯的一众手下全部停止了攻击三十六岛的动作。

　　常盛驾驶着自在之舟一路从青丘山赶到三十六岛，刚刚来到中心岛的上空，才刚刚收起自在之舟，周围，一个个人影已经包围了上来。

　　“常盛！”

　　“果然是常盛！”

　　“是常盛那个傻子，先杀死他！”

　　英武侯的一众手下一看清常盛的样子，下一刻他们已经发动了攻击。

　　霎时间，一阵阵猛烈的法力之气从英武侯的一众手下身上勃然而发。

　　“好强的法力之气。”

　　常盛扫了眼周围包围自己的一众英武侯的手下，英武侯的这些手下，正好有七七四十九人，而这些人当中实力最弱的也是阴阳境的存在。

　　虽然是阴阳境，可是只看这些人的法力之气，也能判断出，就算是阴阳境，他们也能斩杀大部分的涅槃境了。

　　这可是斩杀，而不是抗衡。

　　至于那些涅槃境的人，看他们的法力之气，更是比起那些普通的地仙一层来，也毫不逊色。

　　英武侯的手下，果然都是天才般的存在。

　　虽然和英武侯是对手，可常盛还不是不得承认，这个对手，的确足够出色，足够天才。

　　也幸亏自己在青丘山闭过关，否则的话，自己绝对不会是这些人的对手，不过现在嘛……

　　常盛身在空中，身体突然一晃，他的身体竟然变得虚幻起来，身后，更是浮现出一道道的虚影。

　　转眼间的功夫，常盛的身体，竟是和身后的一串虚影化作一团，让人分不清，究竟哪个是他真正的身体，哪个是虚影。

　　这次闭关，最大的收获，便是对天道的感悟，对天道的感悟深了，举手投足之间，一举一动，都蕴含天道，想要幻化出虚影，把身体融入虚影之中，实在太简单了。

　　英武侯的一众手下，看到天空中的一道道虚影，顿时一阵发懵。

　　“常盛这个傻子，竟然还会这等招式！”

　　“到底哪一道虚影才是真正的？”

　　他们实在分辨不出来，哪一道影子才是真正的常盛。

　　“哼，不要管哪一道才是真正的常盛，每一道影子都攻击便是！”英武侯手下中，为首的男子冷哼一声，当先冲向了一道虚影，他的身后，剩余的众人，也纷纷飞出，向着天空中的虚影追去。

　　常盛看到追来的一众英武侯手下，身影隐藏在众多虚影之中，对着距离最近的一个，阴阳境的英武侯手下，一掌拍落下去。


第765章 镇图之宝

　　与此同时，同一时间，所有的虚影，都是做出了同样的动作，一掌拍打下去，根本让人分不清到底哪一个才是真正的常盛本尊。

　　面对着，这些虚影的攻击，英武侯的一众手下，随即纷纷祭起法宝，挡了过去。

　　下一刻，轻微的‘噗通’声不断响起。

　　一个个常盛的虚影在英武侯手下的攻击下，化作虚无，只有一个例外。

　　常盛的本尊一掌落下，轻易拍碎对面，那个阴阳境的法宝，一掌落到了对方的身上，随即，发动盗世仙法用力一吸。

　　巨大的实力差距，让他可以直接盗取对方的本源。

　　虚影都被打碎了，顿时，所有人都注意到了常盛的本尊。

　　“常盛在那里，上！”

　　众人惊呼一声，同时围了上去，可还没有靠近对方，却看到，被常盛抓在手中的同伴，已经变成一具干尸，被常盛从天空中抛落下去，落到海面上，摔成粉碎。

　　看到这，众人霎时大吃一惊。

　　“常盛这个傻子，他竟然还会如此歹毒的功夫！”

　　众人心中惊讶于常盛的功夫的同时，更是惊讶于常盛的实力。

　　对他们自己的同伴，他们实在再清楚不过了，虽然同伴的实力是一个阴阳境，可是跟涅槃境对抗还是一点问题也没有的。

　　可看常盛爆发出的境界，也是一个涅槃境，常盛却是如此轻易地就击杀了他们的同伴。

　　“常盛的实力比想象中的要强，大家一起上。”

　　英武侯的一众手下中，带头之人突然暴喝一声，大声提醒起来，常盛虽然是个傻子，可，以常盛刚刚表现出的实力，绝对在他们每一个人之上。

　　常盛听到对方的话，顿时冷笑出来：“一起上？你们以为你们一起上就是老子的对手了吗？真是笑话！”

　　常盛的话音一落下，英武侯的众多手下都愣住了。

　　这话说的没有问题，只是一个正常人都能说出这话来，可问题是，常盛他不是一个傻子吗？一个傻子能说出这等话来？

　　“你……你不是傻子？”英武侯的手下下意识的伸出手指，满是惊讶的指着常盛叫喊起来。

　　“傻子？老子可从来没有承认过，老子是傻子，那都是你们自己的想法罢了。”常盛冷哼一声，在对方发愣的瞬间，瞬间冲入人群之中，双手连续挥动，瞬间击出无数掌影。

　　一个个英武侯的手下还在惊讶于常盛不是傻子的事实，本身实力又不如常盛，在常盛的出手攻击下，哪里还能抵挡得住。

　　短短的一个呼吸的功夫，便有十余人被常盛打倒在地，这时候，众人才反应过来，纷纷聚集到了一起，小心翼翼的望向了常盛。

　　刚刚他们已经高看常盛了，可是现在看来，还是不够，常盛比他们刚刚想想的还要厉害。

　　就眼下常盛表现出的实力，那可不是能抵挡仙人的实力，而是可以击杀仙人了。

　　一个涅槃境的凡人，可以击杀地仙？这怎么可能！

　　与此同时，中心岛上。

　　“他终于赶到了。”渔歌看到常盛到来，终于吁出一口气，随即开始炼化起自己的岛屿躯壳，常盛已经来了，她也不用再可以压制了。

　　常盛眨眼间的功夫，出手击杀对方十余人之后，心中挂念京城的情况，也不想跟对方多做纠缠，毫不停留，身形一闪，径直冲向了英武侯的一众手下。

　　“快，快拿出英武侯大人赐予的法宝。”

　　眼看常盛就要冲过来，英武侯手下中，为首之人换忙大声叫了一声，随即抬手一挥，一件像是碎裂的瓦片一样的东西从他手中飞了出来。

　　在同一时间，剩余的众人手中，甚至是倒在地上的那几个被常盛杀死之人的怀中，一件件，看起来相同的东西同一时间飞出。

　　这一件件，如同碎裂的瓦片一样的东西，在天空中，自动回合，眨眼间的功夫，便组成了一件，无比巨大的，钵盂。

　　钵盂口面向着常盛，发出一阵无比强烈的拉拽之力。

　　常盛感觉到仿佛是有无数看不到的线丝把自己团团困住，拉拽着自己，向着那钵盂内飞去。

　　一步步，慢慢逼近钵盂口。

　　几个呼吸间的功夫，常盛已经逼近钵盂口。

　　看到这，英武侯的一众手下，脸上终于了露出轻松之色，只要常盛进入钵盂之中，那常盛立刻就会变成瓮中之鳖，任由他们攻击了。

　　当初英武侯大人赐予他们钵盂的时候，可是亲口说过的，这钵盂就算是他自己进入其中，都要费一番工夫才能跑出来，更不要说常盛了。

　　当然，就算他们有这个钵盂，也没有能力，让英武侯大人进入其中。

　　眼看，下一秒，常盛就要进入钵盂之中了，突然，常盛伸出了他的手掌，对着钵盂凌空一抓。

　　一直巨大的，比钵盂还要大一分的掌影从常盛的手中之中飞出，五指分开，就像是抓猎物的鹰爪一般，一下扣住了钵盂，随即向着常盛的怀中，用力一拉。

　　顿时，英武侯的一众手下，只觉得一股巨力从对面传来，脸色瞬间涨红。

　　当初，英武侯把钵盂交给他们的时候，就和他们说过，以他们的能力，谁也无法单独操控这件法宝，所以才让把法宝拆开，交给众人，让众人一起使用这法宝。

　　现在他们等于是所有人一起操控这件法宝，可看起来，竟然要被对方给强行抢去，他们所有人加起来，竟然没有对方的法力之气强！

　　“啪！”

　　天空中，常盛发出巨大手掌一把抓住钵盂，强行一转，随即，变成钵盂口面相英武侯的一众手下，强心一收，一下将英武侯的众多手下，收入钵盂之中。

　　常盛将英武侯的一众手下一一收入钵盂之中后，分别将之抓出来，用盗世仙法吸尽对方的本源之后，身形很快落下，落到了中心岛上。

　　本来他杀死英武侯的这些手下之后，就想要立刻赶往京城的，可是就在刚刚，他明显的感觉到，中心岛的气息变得跟之前明显的不同。

　　一个闪身进入大岛主渔歌所在的宫殿之中，常盛神色霎时一变，眼前，大岛主渔歌正非常萎靡的盘坐在大殿之上。

　　听到脚步声响起，渔歌抬起头向着门口望去，看到常盛的身影之后，她那张看起来没有几分血色的俏脸上，却是露出了一抹笑意。

　　看到渔歌脸上的笑意，再感受着脚下岛屿的气息，常盛脸色一变，有些不可置信地开口道：“你和岛屿脱离了？”

　　“是的。我的身体终于不用再受到岛屿的影响了。”

　　渔歌的声音虽然虚弱无力，可声音中还是掩饰不住的流露出无比兴奋之色：“本来，服用了你的丹药之后，我也还需要很久的时间，才能让身体和岛屿彻底脱离。幸亏英武侯的这些手下来进攻。在他们的进攻下，我发现，我的身体和岛屿脱离的速度竟然大大加快了。刚刚就在你和他们交手的时候，我的身体和岛屿终于彻底分离了。”

　　“原来如此。”常盛点了点头，还未等他开口，大岛主渔歌的声音又响了起来。

　　“我知道，你现在急着出来，应该是要跟英武侯去决战了吧。”渔歌强大起精神道：“之前，我们应该都感觉到了天空中的异象，显然那是有人突破到了地仙，所产生的异象。能在进入地仙后，就产生那等异样，这样的人物，恐怕也就只有英武侯了。”

　　渔歌说到这，脸上露出一抹歉意：“可惜，我现在刚刚让身体和岛屿分离，身体正式最虚弱的时候，无法帮到你了。我唯一能帮助你的，只有把这座岛屿送给你了。”

　　渔歌指着身下的土地道：“这岛屿乃是孕育我之所在，其中更是蕴含有无尽的威能，这座岛屿对我无用，对你来说，倘若你吸收融合了整座岛屿，那么你的实力定然可以再次提升。”

　　常盛听到渔歌的话，却是摇了摇头，他当然知道渔歌说的没有错。可问题是，吸收这座岛屿，可不是一时半会可以做到的，现在，京城危在旦夕，他可没有时间，留下来吸收炼化整座岛屿，他就算得到这座岛屿，短时间内也没有帮助。

　　他总不能拿着这座岛屿，去拍人吧。

　　拍人……

　　突然，常盛脑海中，灵光一闪。

　　虽然无法炼化岛屿，可是他可以拿着岛屿用来攻击人的，直接拿着岛屿攻击人不行，但是倘若把岛屿融入江山社稷图的盛世图录之中呢？

　　江山社稷图，本来画的就是，天下间的山水万物，岛屿，也属于其中之一。更何况，这江山社稷图之中，更没有镇图之物。

　　有了岛屿，不正好弥补这一缺陷吗？

　　常盛想到这，心下不再犹豫，也不和渔歌客气，直接收走了岛屿，放入天道外丹之中，随即向着京城的方向，飞速飞去。

　　现在他必须节约时间，快点赶到京城，至于把岛屿融入江山社稷图中，只能一边飞，一边融合了。

　　天道外丹之中，岛屿落到了江山社稷图上，顿时，江山社稷图，就像是裂开了一道口子一般，整幅图的景象也飞速的变化起来。

　　一汪海水上，一道岛屿慢慢的浮现出来。

　　京城。

　　在英武侯的攻击下，天空中的，九条金龙此时已经落入下风，林老王爷，还有方书文几人的脸色越来越难看，就在这个时候，突然，费太师的声音响了起来。

　　“再这样下去不行了，等皇城龙气彻底败给英武侯，那就真是我们大齐王朝败亡之际了，为今之计，只能动用最强的万众归心了。”


第766章 九龙合一

　　费太师的话音一落下，郭奉。方书文还有岳逸尘和赫连绝同时转过头去，一脸惊讶地看着费太师。

　　感受到四人疑惑的目光，费太师开口解释道：“现在的王朝龙气还不是最强的状态，只有用了万众归心后，那才是最强状态。万众归心，需要有九个高手，正好对应天空中的九条金龙。一人来控制一条金龙。那时候，九条金龙的威力，将会提升一倍有余。”

　　“不过，想要控制金龙，必须消耗精血之气，一个人，尤其是一个修炼者，精血之气乃是极为宝贵的，所以，不到逼不得已，我们也不会发万众归心。不过，发动万众归心，必须有个前提，那就是，最少也需要逆天不灭才行。否则不到逆天不灭，精血之气，根本就不足以支撑发动万众归心。”

　　费太师望向方文书几人，沉声道：“现在，你们可否愿意，助我们一臂之力？”

　　郭奉几人没有立刻回答费太师的话，而是伸出了手指，在几人中间一指。

　　“九条金龙，需要九个人。可是我们这边有四个人，你们也是四个人，我们加起来，才八个人，我们还需要再去找一个逆天不灭的高手才行。”

　　“不，不需要找了，还有一个人是我！”

　　突然，一道充满了威严的声音在众人身后响起。方渊甫的身影在众人眼前浮现。

　　“皇上！”

　　“父皇！”

　　众人看到方渊甫出现，立刻转过身去，就要行礼，方渊甫却是摆了摆手。

　　“这个时候了，诸位无需多礼。”方渊甫一摆手，随即望向郭奉几人道：“我虽然没有修炼，也不是逆天不灭的高手。但是身为大齐王朝的君王，我的精血之气，一样可以用来施展万众归心。不知你们几人可愿与我大齐王朝共存亡？”

　　方渊甫说着，双眼却是一直望着岳逸尘和赫连绝。在场的八个人，费太师和大元帅寇天啸都是朝中老臣，忠诚度无须怀疑。方禹德和林老王爷更是皇族之人，也不用担心。而方书文更是他的儿子，自然也会更大齐王朝站在一起。

　　至于郭奉，他是宰相家的人，想来也会站在大齐王朝的一边的。唯一考虑的就是赫连绝和岳逸尘了，他们和大齐王朝可没有必然的关系，他们更不是大齐王朝的人，大齐王朝的存亡跟他们没有多大的关系。

　　他们完全可以趁着，英武侯和大齐王朝龙气交手的时候，趁机逃走。

　　感受到了众人的目光，赫连绝面色顿时一肃，开口道：“临阵脱逃，从来不是我的所作所为。”

　　亲耳听到赫连绝答应，众人的目光紧接着转向了岳逸尘。

　　“别看我，我早就看英武侯不顺眼了。”

　　方渊甫眼看赫连绝和岳逸尘都答应留下来，顿时轻轻吁出一口气来，心中暗自感叹，岳逸尘和赫连绝留下，恐怕都是因为常盛吧，倘若没有常盛，他们不见得会跟英武侯有那么大的仇恨，更不会留下来。

　　想到常盛，方渊甫心中也有些庆幸，还好，常盛还没有在这里，万一真的不敌英武侯，常盛也能活下来。

　　虽然说已经凑齐了九个人，可是王朝龙气究竟能不能抵挡英武侯，他真的没有一点把握。

　　看了眼天空中的九条金龙，方渊甫直接抬手一挥，一招手，带着众人飞速向着皇宫内行去。

　　不一会功夫，众人便来到了皇宫内，那座最神秘的，最高的塔楼之中。

　　因为英武侯在上空的攻击，京城内，甚至是皇城内的很多建筑都已经被摧毁，可是这座最高的塔楼，看起来却没有一点损坏。

　　方渊甫来到塔楼外，抬手在塔楼一侧的石柱上抚摸了一下，随即塔楼巨大的师门自动打开，方渊甫当先走入塔楼之中，带着众人很快来到塔楼的最高处。

　　塔楼的最顶层天台，这里看起来空荡荡的，只是在地上画着九个连在一起的图案，九道图案合二为一，化作一条龙图案。

　　方渊甫径直走到了龙形图案的中央处，随即开口对众人道：“我们九个人，分别控制一条金龙，最后九条金龙会重新合成一条金龙。我所选择的将是中间部分的龙身，林老王爷，还有方老，你们两人也是皇族，同样当为龙身部分。”

　　“另外还有龙头、龙尾、龙爪分别需要两人。你们看着速速分一下各自的部位。”

　　“我修炼的功法，都是杀伐之术，那么我便作为龙爪了。”大元帅寇天啸没有犹豫，便选择了龙爪。

　　“我的功夫也是充满了攻击性，那么我也选择龙爪。”赫连绝径直走向了另外一条龙爪的图案。

　　众人对赫连绝和寇天啸的选择都没有任何的疑问，他们两个也是最容易选择的，剩下的四人再如何选择，却是有了一些疑惑。

　　沉默了片刻功夫，费太师突然开口道：“龙尾最是变化莫测的，我活的是最久的，修炼的功法也多，龙尾是再合适不过的。”

　　费太师说完，便走到了龙尾的位置，剩下的郭奉四人，互相看了一眼之后，方书文走向了龙头的位置。

　　他是皇族之人，同时更是最后可能会继承皇位的皇子，自当选择龙头，而郭奉和岳逸尘却是同时走向了龙尾的位置。

　　走了一步，岳逸尘却是拉住了郭奉，开口说道：“这个龙尾的位置还是让给我吧，你知道的，我运气好一些。龙尾不是需要变化吗？我的运气，在打的时候，说不定会有什么意想不到的事情。”

　　郭奉闻声，微微一愣，随即点了点头，走向了龙头。

　　郭奉和方书文龙头。

　　方渊甫、林老王爷、方禹德龙身。

　　寇天啸以及赫连绝分别是一条龙爪。

　　费太师和岳逸尘则是龙尾。

　　众人很快站立好位置，随即按照方渊甫所说的话，开始催动体内的精血。

　　随着众人的动作，一道金色的毫光突然从塔楼冲出，整个天际，在这一刹那变得明亮无比。

　　大齐王朝内，无数的地域。

　　一道道河流，一处处高山，甚至每一个人的头顶上，一道道肉眼可见的金色光芒飞出，以惊人的速度，飞上天际，落入京城之中的塔楼之中。

　　在这一刻，大齐王朝自建立以来，凝聚的无数的王朝气运皆尽汇聚到京城之中。

　　天空中，九条在英武侯的攻击下，已经显得萎靡不堪的金龙，随着这一道道金光汇入京城，霎时间，身上，金色光芒再现。

　　与此同时，大齐王朝境内，最高的山峰之上，巨大的山峰，好似被天外巨斧一斧劈开，整个山峰，无比整齐的从中间裂开。

　　随即一道金色的光影从断裂的山峰出，猛然冲了出去，转眼间的功夫便飞到了京城上空。

　　随即整个京城上空，九条金龙突然同一时刻扬起头来，向着天际，仰天长啸起来。

　　一声声龙吟，接连不断的响起，汇聚成一片，直引的整个大齐王朝，似乎都震荡起来。

　　一圈圈，宛若湖海大小的，水涟漪不断的荡起，在天际来回回荡着。

　　突然，又是一声龙吟响起。

　　这一声龙吟明显比之前的龙吟声要大许多许多，可是这一声龙吟，传入京城内，众人耳中，众人却没有一点不适的感觉。相反，众人在此刻，反而觉得心神说不出的舒服。

　　伴随着这一声龙吟，天空中，九条金龙汇聚到，那到从山峰断裂处，飞来的金光之中，随即缠绕到一起。

　　九条金龙，互相之间不断缠绕着，样子，也在不断的缩小。

　　终于，当这九条金龙停止变化之后，却是变成了一条金龙。

　　一条比之前，小了上百倍的金龙。

　　虽然看起来更小，可这条金龙，却更具气势。

　　京城内，无数居民看到这条金龙出现，下意识的便跪倒在地，磕头便拜。

　　“这种感觉，我感觉到了，我似乎成了天空中，金龙龙头的一部分。”

　　在金龙汇聚成型的刹那，郭奉感觉到，自己隐隐约，和金龙紧密的联系在了一起。

　　不只是郭奉，包括方渊甫在内，九人在这一刹那，全部都有了这种感觉。

　　“这就是力量吗？这等力量，竟然如此强大……真没有想过，我有一天能拥有如此力量！”岳逸尘感受这体内的力量，脸上尽是惊骇之色：“我感觉，我现在随便一抓下去，都能灭杀一个地仙！这就是王朝龙气吗！”

　　“九条金龙，每一条都能灭杀地仙，现在九条金龙汇聚到一起，可不是相加那么简单。”

　　在金龙成型的刹那，郭奉九人也从地面上升起，落到了金龙身前，而每一个人所在的位置，正好是他们所划分的，控制金龙的位置。

　　原本还忐忑的众人，在感受到体内的力量后，一瞬间，一个个都用了底气。这等力量，实在太强大了，强大到，让人们感觉，天下间，没有什么是可以阻挡他们的！

　　“九龙归一，这就是你们大齐王朝最后的挣扎了吧。”

　　英武侯看着天空中的金龙，狞笑一声，身形一闪，以惊人的速度转眼间便飞到了金龙之前，手中，黑色的长戟犹如缳首大刀一般，劈砍而来。

　　看那架势，英武侯似乎想要一刀将金色巨龙劈斩成两半。

　　“狂妄！”

　　赫连绝眉头一皱，双手用力一攥，牢牢抓着手中的巨斧，高高举到头顶上空，体内法力之气疯狂冲出。

　　在这狂暴的法力之气的冲击下，赫连绝身上的衣服，寸寸撕裂开来，露出他身上，犹如磐石一般结实的肌肉。

　　眼看，英武侯的黑色长戟在这一刻，已经落到身前，赫连绝体内的法力之气，也在这一刻攀升到了极致。


第767章 金龙战败

　　“喝！”

　　赫连绝大喝一声，劈出有生以来，最为强劲的一斧。

　　巨斧斩落而下，一道罡气直窜而出，劈砍在天空中，就仿佛是斩落到海水之中一般，瞬间将身前的空气劈开，两侧的空气，犹如流动的海水一般向这两侧飞速散去。

　　这一斧，宛若雷霆劈落、石破天惊，又犹如盘古开天、无可阻挡！

　　转眼间的功夫，巨斧已经重重地砸在了英武侯的长戟上。

　　瞬时，这巨斧仿佛又不是巨斧，而是金龙的龙爪，五条龙爪，牢牢抓住了长戟的一角，可细看之下，这好似就是一斧，可劈开万物的一斧！

　　“轰！”

　　终于赫连绝劈出的一斧重重的劈砍到了长戟之上，顿时，天空中，一声惊天巨响响起，仿佛巨山炸裂一般。

　　一股惊人的劲气，从斧戟相交出，猛然冲出，向四周激荡而去。

　　赫连绝双手顿觉一股强横的，几乎无法阻挡的力量从对面传了过来，直震的他身形剧烈摇晃起来，就如同是在大海的狂风巨浪中的扁舟一般，摇曳不停。如果不是背后，身后，一股来自金龙中的力量稳住了他的身形，这一下，他势必要从天空中摔落下去。

　　而且最让他感到意外的是，他明明感觉到，自己的实力非常强，可是和英武侯战斗的时候，却根本就发挥不出全力来。

　　似乎是，无形之中，有一道阵法或者是法宝一类的宝物，压制住了他的实力。

　　另外一边，大元帅寇天啸却是看准机会，手中长枪豁然刺出，目标直指英武侯的喉咙。

　　“哼！”

　　英武侯冷哼一声，身形突然一闪，瞬间从众人面前消失。

　　英武侯的速度实在太快了，快的众人根本就抓不住他的身影。

　　“小心！他去攻击龙头了！”

　　突然，费太师大叫一声，他的额头上，两眼之间，此时已经张开第三只眼睛。

　　龙头部位，英武侯借着刚刚和赫连绝交手的反撞之力，凭借速度的优势，飞速飞到龙头，本想偷袭，可是在费太师的提醒下，方书文和郭奉迅速反应过来。

　　郭奉看到眼前黑光闪过，连忙抬手一挥，一下扔出《隐之著》。

　　《隐之著》飞在天空中，飞速变大，下一刻，英武侯的攻击已经落下。

　　无数黑色的戟影就像是，在天空中飞行的黑色毒蛇一般，接连不断的砸到《隐之著》上。

　　《隐之著》一页页的纸张上，一面巨大的玄龟龟壳豁然浮现而出，龟壳上，一个个晦涩难懂的字符浮现，连成一片，将龙头完全罩住。

　　“隐之著！”

　　英武侯看着阻挡住自己攻击的法宝，脸上闪过一丝愤然之色，这本《隐之著》曾经可是在他手的，只是当初被常盛那傻子弄走，然后给了郭奉。

　　现在倒好，这本曾经是属于他的无上法宝，却用来阻挡他的攻击了。

　　在《隐之著》的阻挡下，英武侯的攻击再次无功而返。

　　扭头看了眼，睁着第三只眼睛的费太师，英武侯面色一冷，身形突然一个转弯，猛然杀向了龙身部位的方渊甫三人。

　　龙尾部位，费太师睁着自己的第三只眼睛，在英武侯动作之后，再次高声提醒起来：“龙身！”

　　“保护龙身！”

　　赫连绝和寇天啸闻声，心中一凝，连忙举起手中的武器来，就在刚刚和英武侯交手后，他们才发现，英武侯远比他们想象的还要更加的厉害。

　　就算，他们控制了金龙，可看起来，还是被英武侯占据了上风，此时英武侯竟然要攻击龙身的部位。

　　龙身可是最关键的地方，万万不能被英武侯击破！

　　赫连绝和寇天啸只觉得眼前，黑芒一闪，两人不敢大意，连忙挥舞武器挡去。

　　可是下一刻，他们却是感觉到，手上武器一轻，竟然劈了一个空，与此同时，英武侯的身影却是从龙尾部位出现。

　　“费太师，你三只眼睛又怎样，你以为你能看破本侯的攻击吗？”

　　英武侯冷笑一声，手中黑色的长戟，划破虚空，豁然斩落而下。

　　这一次，英武侯的攻击速度比之前每一次都要快，快的无论是费太师还是岳逸尘，连反应都反应不过来。

　　黑色长戟斩落而下，月牙一般的戟刃，霎时间，将空气斩落开来。

　　眼看，根本反应不过来的岳逸尘和费太师就要被长戟击中，突然，周围的空气，却是产生了一阵明显的波动。

　　下一刻，长戟斩落，却是斩在了岳逸尘的一侧，并没有斩中岳逸尘！

　　“该死！”

　　英武侯英俊的面孔，瞬间扭曲起来，刚刚这一戟，竟然是引起空间的折叠。

　　“这小子，真是好运！”

　　英武侯死死盯了岳逸尘一眼，身形飞速后退，实力达到他这等地步之后，攻击之时，只是法力之气足够强，在攻击的时候，是会产生空间的折叠的。

　　不过这等产生空间折叠的几率实在太低，太低了！

　　就是他知道的，历史上，这等情况也只是发生过三次，他刚刚攻击，因为空间折叠落空，这竟然才只是第四次！

　　自从天地诞生以来，无尽的岁月中，不知道产生了多少高手，更不知道有多少数之不尽的高手间的战斗，可产生空间折叠的现象，一共才只有三次，这第四次竟然就让他遇到了，这运气！

　　“很好，你们成功的激怒了本仙。”英武侯漂浮在天空中，并没有再次冲上来进攻，反而是冷冷望着众人道：“本仙现在已经失去了耐性，现在，你们都去给本仙死吧！让你们知道，本仙和你等凡人之间的差距。”

　　英武侯突然举起长戟，向着众人的方向一指，随即下一刻，天空中，一声，沉重的，无法形容的惊雷声猛然炸响。

　　这一声响声音之大，让人感觉，这惊雷倘若落下，便可以将整个京城炸碎。

　　随着这声音传出，京城之内，一个个躲在家中的居民，双耳之中，突然流淌出殷红的血液，在王朝龙气的保护下，他们竟是因为这一声巨响，震破了耳膜。

　　面对这声巨响，首当其冲的，郭奉几人，更是心神猛然一颤，随即众人眼前，一道亮光猛然闪现。天空之中，一道道惊雷豁然落下，目标竟是将控制金龙的九人还有整个京城完全笼罩。

　　“这是天劫？”

　　“好像是天劫？”

　　众人瞬间呆滞住了，尤其是郭奉几人，脸上更是充满了惊骇之色，引发天劫……常盛也是可以引发天劫的，但是常盛是要通过他的那颗丹药一样的法宝来引发天劫，怎么英武侯也能做到这一点？

　　英武侯静静的漂浮在天空中，看着脸上充满了惊恐和不解之色的众人，不由的大笑起来：“很奇怪是吗？哈哈……不要以为只有常盛那傻子才能做到这一点，本仙也是可以的。而且，常盛那傻子，只是借助法宝来引来天劫，本侯却是根据自己引来天劫的！你们现在面对的，就是本侯再次突破时所需要渡的天劫！”

　　在英武侯的大笑声中，一道雷电从天空中坠落，砸落到了金龙身上。

　　“碰！”

　　一声巨响过后，金龙猛然一颤，同一时间，控制着金龙的众人，只觉得体内气血，剧烈地翻滚起来。

　　一道雷电砸落，很快，又有无数道雷电，不断的砸落下来。

　　金色的巨龙，霎时间，颤抖个不停，与此同时，京城上方的光罩，在这一刻，这剧烈的摇晃起来，光罩上更是出现了一道道明显的龟裂。

　　“轰！”

　　不过几个呼吸间的功夫，大齐王朝，王朝龙气所汇聚的金龙，在一声巨响之后，瞬间消散，而天空中，控制着金龙的方渊甫九人，更是张口猛然突出一口鲜血，身形从天空中，豁然坠落。

　　“皇上！”

　　“父皇！”

　　九人坠落而下，方禹德，林老王爷几人顿时大惊，他们还好，他们本就是逆天不灭，就算受伤，从天空中坠落下来也无妨，可是方渊甫，他只是普通人，从这么高的高度摔下去，必死无疑！

　　还好，在空中坠落的瞬间，寇天啸强提一口气，身形一转，一把抓住了方渊甫，这才拽着他安全落到了地面上。

　　“噗！”

　　寇天啸本就因为金龙被破而受伤，又在天空中，强行催动法力之气，一落到地面后，再也承受不住，张口就是一大口鲜血喷了出来。

　　而其他几人也不好过，他们是控制金龙之人，金龙被破，自然要受到反噬。

　　“我们败了！竟然这么容易就败了，英武侯他一直就没有用全力，只是稍稍一发力，我们竟然就败了。”

　　“连王朝龙气都无法阻挡英武侯，这天下间，还有谁能阻挡他？”

　　“这是天要亡我大齐王朝啊！”

　　众人一脸死灰的站在地面上，此时，天空中，京城上方的光幕早已在雷电的攻击下完全粉碎，剩余的雷电，更是砸落而下，直接落到了京城之中。

　　一道闪电坠落，立刻在京城内，砸出一个巨大的方圆十余里大小的圆坑，周围更是同样受到波及，数道闪电坠落，顿时，整个京城，变得一片狼藉。

　　望着烟火冲天的京城，方渊甫身子一软，一下跪倒在了地上：“京城就这样毁了，是我毁了祖宗基业，我还有何颜面去面对列祖列宗！”

　　终于，天空中的雷电消失不见，英武侯身形一动，刚刚想要从天空中飞落下来，京城内，一处神秘的禁地内，大地突然龟裂，一道烟尘突然冲天而起，卷起上百丈高。

　　与此同时，一声沙哑异常的声音，从地底传出。

　　“哈哈……你们能关本帅到什么时候，还是让本帅出来了吧！方渊甫、寇天啸，你们都等着，本帅破关，今日就是你们死去的日子了！”


第768章 东延惊寂

　　充满了暴戾气息的声音才在京城中，猛然回荡起来。

　　下一刻，一道人影，猛然从破裂的地面冲出，一跃而起，飞到了天空之上，他的脸上，早已被胡子所掩盖，几乎看不清他的相貌，身上的衣服，更是只剩下一缕缕布条，一条条锁链，将他整个人，完全捆绑住。

　　“东延惊寂！”

　　林老王爷几人看清这人的相貌，不由大声惊呼起来，这个人，竟然是被关押了许久的前兵马大元帅，东延惊寂。

　　在这个时候，东延惊寂竟然自己打破禁制，破关而出！

　　“父亲大人！”

　　天空中，英武侯看到冲天而起的人影，脸色终于大变，身形一晃，瞬间工夫，便出现在了东延惊寂的面前。

　　这一刻，英武侯所爆发的速度，比之之前，和众人交手时还要快，只是一道光影一闪，他已经来到了东延惊寂身前。

　　东延惊寂才甚至还没反应过来，眼前已经多了一道人影，心中瞬间惊骇莫名，这速度，这也太快了吧！

　　自己身为逆天不灭，竟然看都没有看清对方的行动，倘若对方想要灭杀自己，自己根本就没有一点机会。什么时候大齐王朝又出现了这样的人物。

　　不过还好，对方并没有攻击自己。

　　东延惊寂抬眼向对方望去，这一看，他的心中顿时一颤，一股熟悉的感觉从他心底升起，而且刚刚，他还分明听到了对方称呼自己为父亲，这么说，眼前的这个绝顶高手就是……

　　“我儿，是你吗？”东延惊寂有些不可置信的看着眼前的男子。

　　“父亲大人，恭喜您，终于重见天日！”英武侯的话，无疑证明了他的身份！

　　“我儿，竟然真的是你！”东延惊寂终于确认眼前的人就是自己的儿子，此时，他更是注意到了整个京城内的情形，此时的京城，早已不见往日的繁华，到处都是断垣残壁，一片衰败之色。随处可见，燃烧的火焰，以及痛苦的居民。

　　看到这情形，再看到眼前的儿子，东延惊寂有些明白过来。

　　“我儿，这一切可是你做的？我被镇压在地下，突然感觉到，镇压我的禁制开始松动起来，最后变得，只有往日百分之一的威压，所以才破土而出。可是我儿，你跟他们交手，让他们无法顾及禁制？”

　　“没错，不过不是和他们交手，他们还不配，和我交手的，是大齐王朝的王朝龙气！”英武侯扫了地面的方渊甫一眼，一脸的不屑。

　　“什么，你和大齐王朝的王朝龙气交手了，你还胜利了？我儿，你现在究竟是何等实力？”东延惊寂彻底惊呆了，他真没想到，自己的儿子，竟然直接对上了大齐王朝的王朝龙气，当初，他就是败在了王朝龙气之下。没想到，今日他的儿子，却做到了，当日他做不到之事。

　　“回父亲大人，我已成就仙人。不过，虽然我才刚刚成就仙人，可就算是地仙二层的人仙人来到我面前，我一样能斩杀！”英武侯说道这，双目之中，透露出无比强大的自信。

　　“仙人？还能斩杀地仙二层的仙人？”东延惊寂彻底震撼了。能斩杀地仙二层，这要强大到何等的地步！

　　“我儿，为父早就知道你天才，可怎么也想不到你竟然能有此等成就！看来当初为父把你送入隐仙门，还真没有送错！”

　　东延惊寂看着身前的儿子，脸上尽是得意之色，他的儿子，竟然成就了地仙，大齐王朝已经多少年没有地仙了！

　　他的儿子就是地仙，还是地仙一层就能斩杀地仙二层的存在。

　　这样的天资，这绝对是大齐王朝有史以来，最耀眼的存在，而他就是地仙的父亲！

　　“隐仙门，那的确是一个好地方。不过，早晚有一天，我也要征服那里。”英武侯脸上露出负责之色，隐仙门，一个无比强大而又神秘的门派。

　　就犹如他们的门派名称一样，这是一个隐世门派，世间知道这个门派的人，少之又少，可这个门派，现在确实天元神州大陆上，最强大的门派，也是天元神州大陆，对抗天界的最重要力量之一。

　　原来天元神州大陆对抗天界的主力是青丘山，可自从青丘山败亡之后，对抗天界的主力，就是隐仙门了。

　　而他就是来自隐仙门！

　　相到当初离开隐仙门时的场景，英武侯脸上闪过一丝杀气，不过很快，这杀气便消散而去。看着眼前的东延惊寂他突然开口。

　　“父亲大人，您刚刚从那禁制中离开，这些年来，您也无法修炼。现在，您还不适合过多的呆在外面。我这有一法宝，可以让您进入其中修炼。您先修炼恢复一下，至于这些人，孩儿自会给您全部抓走，到时候，您想怎样收拾他们就怎么收拾他们，您看如何？”

　　“好，一切都听我儿的。”东延惊寂没有犹豫，立刻答应下来，他也知道，他此时的身体，不适合过多的呆在外面，必须要尽快修理恢复才好。

　　“那就先委屈父亲大人了。”英武侯说吧，抬手在身前轻轻一挥，顿时，东延惊寂身上，压制了他多年的铁链根根断裂，从天空中坠落地面。

　　随即英武侯卷袖一挥，将东延惊寂收入随身携带的一块玉石之中。做完这一切，他的目光转冷，落到了下方的方渊甫众人身上。

　　“现在，就是收拾你们的时候了。”

　　英武侯冷笑一声，就要有所动静，突然，这个时候，天空中，一声冷喝响起。

　　“英武侯！”

　　天空中，一声怒吼声突然传了过来，第一次英字落下的时候，听起来，这声音还在远处，可是等到第三个候字一吐出来，这声音却仿佛是在众人的耳边炸响一般。

　　“找死！”

　　英武侯面色顿时一寒，竟然敢直呼他的名字，真是找死。抬起头，英武侯向着声音发出的地方望去。

　　天空中，一道以极快的速度，正飞速飞来的身影映入眼帘之中。

　　瞬间，英武侯双目一缩。

　　“常盛！”

　　充满着无尽寒意的声音从英武侯口中发出，这个人竟然是常盛！

　　“常盛……是常盛。”

　　“少爷……”

　　京城内，身受重创的众人随即看到了天空中的常盛，下一刻，林老王爷和郭奉几人瞬间变得急切起来。

　　“常盛，快走！”

　　“少爷，快走，英武侯现在已经是地仙了！”

　　“快走，常盛！”

　　郭奉几人对着天空中的常盛大声地叫喊起来，心中焦急异常，虽然说，常盛曾经杀死过英武侯，可是常盛杀死的只是英武侯的一个分身罢了。

　　现在出现的可是英武侯的本尊，而且还是成为地仙的英武侯。

　　常盛虽然厉害，可是他再怎么厉害也不可能是地仙的对手，况且，英武侯也不是一般的地仙。

　　大齐王朝的王朝龙气，那可是能杀死地仙的存在，可还不是被英武侯打败了，常盛来到这里，只能陪着大家一起死，现在掉头走，或许还来得及。

　　只要常盛能逃走了，那一切就有救。

　　虽然现在，常盛还不是英武侯的对手，可是以后常盛不见得就不是英武侯的对手了。

　　常盛到现在才修炼了几年，就如此厉害了，英武侯修炼的时间可比常盛长太多了，只要再给常盛一段时间，常盛一定能超过英武侯，等到那时候再留报仇也不迟。

　　“哈哈，想走，常盛他走的了吗！”英武侯听到下方众人的话，不禁哈哈大笑起来：“想要在我面前逃走，别说常盛他是一个傻子，就算他是地仙，也只有死路一条！”

　　英武侯早已转过头，双目死死盯着身前的常盛，却是没有急着动手。他对自己的实力实在太有信心了，他一个地仙，对付一个傻子，那还不是手到擒来！

　　在英武侯的注视下，常盛的声音却也是很快响了起来。

　　“跑？谁说老子要跑了？”常盛直接费到英武侯的对面，同样冷冷注视着英武侯，寒声道：“老子见到你就要跑？英武侯你以为你是谁？你哪里来的这么大的自信！”

　　“不跑？跑不跑你都是一个死，只是……”英武侯听到常盛的话，下意识的说了一句话之后，脸色突然一下凝固住了，常盛这话说的倒是很正常的，跟一个正常人没什么区别，可问题是，常盛他不是正常人，这就不正常了。

　　“你……你不傻了？”英武侯一脸惊讶地望着对面的常盛。

　　“傻？你看老子像是傻子的样子吗？”常盛冷冷望着英武侯，现在，他的实力已经到了这等地步，也没有再装傻的必要了。

　　“你……难道你一直就在装傻？”英武侯看着常盛的脸，很快反应过来。

　　“你到现在才反应过来吗？看来真正傻的人是你啊！”常盛的声音中充满了嘲笑的意味，而他的声音也远远的传了开来，传入了京城中，郭奉、林老王爷、方渊甫几人的耳中。

　　“什么？常盛竟然不是傻子，他一直都是在装傻的！”林老王爷和方禹德一下呆了。

　　“常盛不是傻子！”方渊甫和寇天啸两人更是对视一眼，眼中充满了惊讶之色，这个消息是在太惊人了。

　　“常盛一直在装傻，他竟然骗过了所有的人！这真正傻的人，看来是我们啊！我们一直把常盛当成傻子，可事实是，常盛不傻，那么认为常盛傻的人反而是真的傻了。”林老王爷突然长长叹息一声。

　　“这不可能，当初我可是给常盛吃过丹药，专门测试过常盛的。那可是在金銮殿上，所有人都看到常盛是服下了丹药的，我的丹药更不可能有任何问题。”费太师突然大声叫喊起来：“常盛不是傻子应该能测试出来，为什么当时没有测试出来！”


第769章 常盛杀到

　　方渊甫和林老王爷几人心中大惊，同样的，郭奉几人心中的惊讶一点也不比林老王爷几人少。

　　“真是奇怪了，常盛他不是一直在装傻吗？怎么现在他突然承认自己一直在装傻了？”方书文满脸疑惑地望向郭奉几人。

　　“记得当初少爷他说过，他装傻是为了躲避敌人的。因为傻子，所有人都会小看，对付傻子的时候，别人也会用更简单的仿佛去对付他。少爷装傻，是为了保护自己，现在少爷承认他装傻，难道说，少爷认为现在的时机已经到了？他已经用不着装傻了？”郭奉声音中同样带着一丝疑惑，他像是在解答方书文的话，又像是在自言自语。

　　“时机到了？现在是什么时机？英武侯现在已经是地仙了，难道常盛认为他能对付得了英武侯？”方书文一脸惊异地望向郭奉。

　　郭奉同样一脸的不解，他虽然相信常盛，可是他刚刚还和英武侯教过手，深知道英武侯现在的厉害。

　　京城内，一处几乎完全倒塌的房屋的一角，一道身材异常火辣的身影隐藏在此处，悄悄注视着天空中的常盛。

　　“这个常盛竟然不是傻子！”张琴娇媚的脸上，一双秀眉紧紧皱起，脑海中，不自觉的浮现出一段段画面来。

　　“这个家伙，装的可真像，竟然把所有人都给骗了。还有大地之证……”

　　英武侯真没想到，自己竟然被常盛给骗了过去，常盛竟然不是傻子，而是一直在装傻。怪不得，自己过去派手下去杀常盛都没有成功。

　　常盛他分明不是傻子，而且还知道装傻，这更是比一般人要聪明的多了，这是一个很有心机，很有城府的人。

　　用对付傻子的办法对付这样一个人，自然不会成功。

　　“常盛，你的确出乎本侯的意料。能骗过天下人，也算你的本事，可是，今天，你遇到了本侯，你就只有死路一条了！”

　　英武侯冷哼一声，突然抬手一挥，手中黑色的长戟之中，一道犹如黑夜一般漆黑的光芒陡然射出，目标直指常盛。

　　这道黑芒的速度之快，甚至比之之前，英武侯攻击金龙时都要再快半分，众人甚是都没有看清这黑芒的飞行轨迹，黑芒已经砸落到了常盛的身上。

　　“完了！”

　　“太快了！常盛他怎么这么傻，既然英武侯没有找到他，他不在京城，那就躲起来，还来送死干什么！”

　　众人心中一叹，可是下一刻，当黑芒闪过之后，常盛的身影却是再次出现。

　　“什么，常盛他还活着！”

　　“什么？竟然躲过去了！”众人霎时大惊。

　　“常盛的速度怎么这么快？”费太师一脸惊异地望着天空中的常盛，感受着常盛身上散发的气息，失声道：“涅槃境，常盛他竟然是涅槃境的高手。这个傻子，他……”

　　“常盛他不是傻子，难道你忘记了！”寇天啸沉声说了一声，语气中，同样充满了不可置信的味道：“可就算常盛是涅槃境的高手，但是，英武侯这攻击，就算是地仙也不见得能躲得过去，常盛他怎么可能躲过去！”

　　一旁，方禹德和林老王爷听到两人的话，也是同时摇了摇头。没错，有些天才是可以跨越境界对敌的，就像是英武侯，同样是地仙，可英武侯无疑比许多地仙都要厉害很多很多。

　　但是这个厉害很多，跨越境界也是有限度的。

　　地仙和涅槃境的差距，那可是仙人和凡人之间的差距，就是天和地的差别，常盛他再怎么天才，也不可能厉害到这等地步吧。

　　尤其是，常盛面对的可是英武侯。

　　刚刚他们对付英武侯的时候，可是感受到，自己的实力明显的受到了压制，常盛本就不如英武侯，再受到压制，如何跟英武侯交手？

　　一旁，岳逸尘、郭奉几人脸上同样是挂满了惊讶之色。

　　“常盛他是涅槃境了？上一次见到他的时候，他还只是逆天不灭，现在就是涅槃境了，这么短的时间，常盛他是怎么做到的，这才几个月，竟然就直接跨越了两个大境界！”岳逸尘一脸惊骇的看着天空中，看起来并没有多么费劲就躲过英武侯攻击的常盛。

　　方书文缓缓摇了摇头，道：“怪不得，怪不得常盛敢说出他不是傻子的事实，原来是他已经成为了涅槃境的高手。记得常盛还只是逆天不灭的时候就能击败涅槃境的高手。现在他已经是涅槃境的存在，想来也不会惧怕英武侯这个地仙一层了。”

　　“难说。普通的地仙一层想来常盛不会惧怕，可对方是英武侯，和常盛一样是那等超级天才，是可以跨越境界对敌的存在，常盛不见得能打败英武侯。”

　　赫连绝的脸色是几人当中最沉重的，在为常盛担忧的同时，他再看看现在的自己，心中不由的叹息起来：自己一直以来都被人夸赞，更是天下间公认的一等一的天才，可是现在再看看常盛……

　　当初自己和常盛尚且能对战，就是当时常盛取胜，也是依靠着一些特殊的底牌的。可现在，距离上次交手过去还没有一年的时间，现在的常盛却远远不是自己所能对抗的。比起常盛来，自己又算是什么天才！

　　天空中，英武侯同样没有想到，常盛竟然能够躲开自己的攻击，微微一愣之后，还没有来得及再次发动攻击，常盛的声音已经响了起来。

　　“这就是所谓的仙人的攻击吗？看起来可真不怎么样。”

　　常盛故意嘲笑一声，体内法力之气猛然爆开，狂暴的法力之气团团环绕在他的身体四周，犹豫这法力之气实在太过狂暴，竟然引动的周围的空气都猛烈的激荡起来，一声声空气爆炸的音爆声在天际不断的炸响。

　　“好猛烈的气息。”寇天啸抬着头，心中早已惊骇莫名，常盛是飞在天际之中的，可是仅仅是法力之气勃发而出，都让站在地上的自己感受到了无比强烈的压力。

　　这还是一个涅槃境所能拥有的实力吗？就算是之前，自己九个人一起操作王朝龙气，恐怕也没有这等威势吧。

　　这个一直在大家，在所有人眼中是傻子的常盛，原来才是隐藏的最深的那个人。可笑，所有人还一直当常盛是傻子。

　　“咦？”

　　感受到常盛周身那磅礴的法力之气，英武侯轻咦一声，常盛的实力之强，却是超乎他的意料，一个涅槃境的家伙，能有这等实力，的确非常让人惊讶，不过那又怎样？

　　“倒是有些本事，不过涅槃境就有这等实力的人，本侯的涅槃境手下皆能做到。常盛，倘若你远远地躲起来，或许还能再活一阵子，可现在，既然你自己送上门来，那本侯就只能送你去死了。”

　　英武侯一脸不屑的望着常盛，脸上充满了无比自信的笑容，涅槃境拥有可以媲美地仙的实力，他的那些手下也是可以做到的。

　　可是，英武侯脸上的笑容才浮现出来没多久，他的脸色就因为常盛的下一句话僵住了。

　　“你的手下，你说的是那四十九个去三十六岛的废物吗？那些家伙虽然废柴，可胜在人多，老子杀了他们之后，正好吸了他们，让老子补充些法力。”常盛一脸说着，一边抬手抓出当时杀死英武侯的手下后，得到的一个铜钹，抓在手中轻轻垫了起来。

　　“什么！”英武侯看着常盛手中的铜钹，脸上瞬间变得难看异常，本来他还以为，常盛是没有在三十六岛，所以才赶了过来，现在听到常盛的话，在看到常盛手中的东西，他顿时明白过来。

　　常盛就是从三十六岛上来的，而且还杀死了他的手下。

　　那四十九个手下，就算全部加起来，那战斗力在他面前也算不得什么，可是这些手下，却是他最忠诚的走狗，他就算是再厉害，也不可能事事都亲力亲为，他还有很多事情是要让这些手下去做的。

　　现在，常盛竟然杀死了他的这些手下，这直接影响到他以后的计划。

　　“很好，先是本侯的分身，现在又是本侯的手下。常盛，你竟然处处跟本侯作对，看来无论如何，本侯也要先杀了你了！”

　　“跟你作对？”常盛听到英武侯的话，一下笑了起来，是怒极反笑。

　　“英武侯，如果不是你一直想要杀死老子，老子才懒得搭理你，这一切都只能说是你咎由自取，至于你杀死老子，老子现在就站在这里，看你有没有本事杀死老子。”

　　常盛手腕一翻，收起铜钹，伸出食指，直接指着英武侯冷声道：“不知道有一句话你听说过没有，当心强奸不成反被日！你杀老子不成，反而被来老子杀死！”

　　“找死！”英武侯顿时大怒，还从来没有一个人胆敢用这种语气和他说话的。

　　一股股无比磅礴的法力之气从英武侯的体内不断的冲出，随着法力之气不断地涌出，聚集在英武侯的身体周围，顿时英武侯身体周围的一方空间，都猛烈的震荡起来，隐隐约，更是给人一种，他周围的空气，似乎都已经和天地间的空间脱离，自称一处的错觉。

　　只是法力之气涌出，英武侯还没有动手，可是天地之间，爆炸声已经不断地响起。大地也随之剧烈的颤抖起来。

　　远处，那些因为之前，京城上方的战斗，都被波及到的几处已经开始塌毁的山脉再次猛烈地摇晃起来，当真是地动山摇，不过这地动山摇只是因为法力之气聚集而受到影响罢了。

　　首当其冲的京城下方，原本就因为战斗，而已经几乎彻底被毁的京城，此时，大地在疯狂的抖动起来，整个大地都仿佛要翻过来一般。


第770章 激战

　　地面上，无论是方渊甫还是林老王爷又或者是郭奉和岳逸尘几人，此时脸上都露出了深深的绝望之色。

　　太强了，英武侯实在太强大了。

　　之前，他们看到英武侯攻击常盛时，才知道，英武侯跟他们交战的时候没有尽全力，可是现在看来，那哪里是没有尽全力，根本就是英武侯没有认真和他们打。

　　此时的英武侯展现的实力实在太恐怖了。

　　英武侯甚至都没有刻意对他们进行威压，只是聚集法力之气，可是远远地站在地面上的他们，却是感觉到，一股仿佛是天空塌陷下来，大地沉入大海，世界即将毁灭的感觉。

　　身体的四周，仿佛早已经被无边无际的威压充斥包围。

　　几人的脸色越来越苍白，在英武侯体内的法力之气不断的释放下，他们一个个双腿竟是忍不住颤抖起来。

　　原来这才是英武侯的实力，简直太强大了。

　　他们一个个都是逆天不灭的高手，虽然现在王朝龙气被英武侯打散了，可是身在皇城之中，他们是为了大齐王朝而战，他们还是会有一些提升的。王朝龙气虽然被打散了，可并没有完全消失，毕竟大齐王朝还在。

　　王朝还在，王朝龙气就会还在。

　　可就算这样，他们竟然仍旧有些坚持不住，可见英武侯的实力和他们之间的差距究竟有多么大了。

　　眼看众人就要坚持不住，突然间，又一股无比强悍的气息卷起，斜刺里狂涌而来。

　　这股气息瞬间要挡在了众人之前，抵挡住了英武侯身上散发的狂暴气息。

　　顿时，众人只觉得身体一轻，那股强横的，让他们忍不住都要跪立下去的气息几乎完全被阻挡住了。

　　众人顿时转过头向着气息袭来的发方向望去，常盛的身影映入众人双眼之中。

　　“是常盛……”

　　“竟然是常盛，常盛他的气息，竟然能抵挡英武侯的气息。”

　　在众人满是惊骇的目光中，常盛体内的法力之气不断的攀升着，双目直视着英武侯，缓缓祭起万法塔，随即抬手一抓，一把倒抓住万法塔。

　　霎时间，常盛周遭的法力之气犹如突然爆发的海啸一般，空气在这一瞬间，像是点燃的火药一般，猛然发出一声仿若千道惊雷同时炸裂一般的巨响。

　　常盛倒抓着万法塔，双腿虚空一塌，身形宛若一道奔雷，嗖的一声，众人直觉得眼前一道光芒一闪，常盛已经冲到了英武侯的面前。

　　爆裂的劲风猛然在天际之中刮起，呼啸的风声之中，犹如粗大的棍子一般的万法塔冲着英武侯的脑袋重重地砸落下去。

　　英武侯体内的法力之气在这一时刻猛然攀升到了顶点，无尽的法力之气在他的身前疯狂的旋转着，形成一道仿佛可以撕毁一切的飓风。

　　常盛挥舞万法塔所形成的飓风和英武侯身前法力之气形成的飓风当先碰撞到了一起，一时间，天空中呜呜声大做。

　　只是劲风的碰撞，激荡的气流犹如一道道从天外坠落的流星，在天空中肆虐着，发出阵阵震的人双耳生痛的爆炸声。爆炸声中，随着常盛手中万法塔的砸落，空气瞬间被无比粗暴的力量压缩，无尽的劲风更是随之向着英武侯的方向猛然推去。

　　英武侯看着眼前落下的巨大塔楼一般的法宝，心下冷笑，一个凡人，主动靠上来和一个仙人硬拼，这不是找死是什么！

　　手中黑色的长戟一转，锋利的戟尖笔直刺出，在天空中划出一道黑色的流光，准确的点在了万法塔底部的中心位置。

　　黑色的长戟仿佛是来自深渊地狱的修罗之王手中的魔戟，散发着无尽的死亡、恐惧的黑色气息如同奔流的黑色海洋一般，呼啸着扑面冲来。

　　“轰！”

　　霎时间，一声无法形容的巨响在天际之中猛然暴发出来，这一刻，整个大地地动山摇，整个空间，都随之猛烈的颤抖起来。

　　常盛只觉得一股无比巨大的力量从手中的万法塔上传来，瞬间便涌入体内，自己握着万法塔的双臂霎时被震的一麻，虎口部位更是生痛无比，同时一股极其阴冷的气息也随之涌现而来。

　　真不愧是英武侯，同样是地仙一层，以前遇到的那些地仙一层，无论是真通老魔，还是圣漠罗教的人，他们根本就无法和英武侯比较。

　　常盛心下一惊，再次催动体内的法力之气猛然冲出，这才抵挡住冲入体内的这股气息。

　　地面上，林老王爷几人早已满脸呆滞。

　　大元帅寇天啸砸吧砸吧了嘴巴，抬头望着头顶的天空，结结巴巴的声音从他的口中传出：“常盛，他竟然主动攻击英武侯，而且，他还挡住了英武侯的攻击！”

　　“是挡住了。而且还是正面挡住的。”费太师有些机械的点了点头，显然还没有从眼前的震惊之中回过神来。一个涅槃境的人，还能强悍到这等地步吗？

　　常盛对面，英武侯脸上，瞬间浮现出深深的诧异之色，这常盛好强的力量，这力量，这哪里是一个涅槃境的人所应该拥有的力量，就算是很多一层的地仙，常盛展现出的力量也足以碾压了。

　　一个涅槃境的人碾压一层地仙，这等情况，便是传说中也不曾出现过的。

　　英武侯心下凛然，怪不得自己的那些手下死在了常盛的手中，自己的手下，他们虽然能抗衡地仙，但是面对这等完全可以碾压地仙的力量，也是无能为力的，就算他们拥有自己给的法宝也不行。

　　更何况，常盛的来历更是神秘非常，他的那个师傅，绝对是天下间一等一的高手，常盛手上的底牌不见得比自己少多少。

　　不过，最为奇怪的还是自己的大地之证！

　　英武侯借着和常盛一撞之力，身形飞腿一段距离后，没有立刻发动反击，而是一脸古怪的望着常盛。

　　自己的大地之证，在刚刚和常盛交手的时候，发挥出的威力竟是小的可怜。

　　这等情况还是第一次遇到！

　　大地之证。

　　那可是大地赐予大陆上天赋惊人的强者的大地之上的至强之物！

　　天下间，大地之证一共就只有五面，而自己则有其中的一面。大地之证的拥有者，乃是得到大地的认可，换句话说，大地之证的持有者就是大地的代言人。

　　在大地上和敌人交战时，大地之证可以爆发出惊人的威能，更是可以压制对方的，除非对方一样是大地之证的持有者。

　　可是常盛，他绝对没有大地之证，所有拥有大地之证的持有者，当靠近另外一个拥有大地之证的人的时候，都能感受到对方有没有大地之证的。而自己却没有感觉到常盛身上有一点大地之证的气息。

　　常盛没有大地之证，但是自己的大地之证竟然没有压制他，更没有发挥出应有的能力，这等情况，自己还是第一次见到。

　　这到底是怎么一回事？

　　英武侯心中怎么也想不明白，抬眼看着漂浮在常盛头顶上的那颗金色的丹药，他的心中又是一凛，常盛竟然不是傻子，还一直装傻装了这么久，可见常盛的心机也是深的可怕。

　　更加可怕的是常盛的实力，还只是涅槃境就拥有这等实力，等常盛成为地仙，那还了得？就算自己在涅槃境的时候，自己都没有这等的实力。

　　不能再让常盛继续发展下去了，今日无论如何也要除掉他！

　　英武侯，双目之中，豁然浮现出一抹妖异的黑色，手中的长戟之上，缠绕着的黑色雾气也变得越发的浓郁。

　　“常盛，你很厉害，超乎我想想的厉害，可是这又如何？你毕竟只是一个凡人，比起本侯，你还是不如！”

　　英武侯突然冷哼一声，手中长戟向着常盛的方向飞速的刺了出去。

　　霎时间，连一个呼吸都不到的功夫，一道道的黑色的光芒飞起，这一瞬间，英武侯已经出手上万次。

　　天空之中，无数的长戟虚影划过天际，每一道虚影，仿佛都是经过无数次的计算，角度竟然没有一点重复；而这一切，却又仿佛浑然天成，英武侯的每一次出手，似乎都是遵循着天道至理。这一道道的黑色光芒，竟然给人一种，他们原本就存在于天空中，而不是英武侯发出的感觉。

　　英武侯出手之中，便不在停留，天空中，黑色的戟影以惊人的速度不断地增加着，而且增加的速度更是越来越快。

　　随着天空中的戟影越来越密集，下方，京城内的空气也瞬间变得异常沉重。

　　京城内，无数或者是逃离到家中，或是躲在密室之中的民众一个个突然感觉到呼吸变得异常困难，一个个急促地喘息着。

　　“呼呼……”

　　天空中，无数道戟影，以惊人的速度，仿佛是天地未分之际，远古天神射出的利箭一般，呼啸着刺向常盛，发出阵阵呜呜之声。

　　常盛双手倒抓着万法塔，迎着飞来的戟影，双手用力向前一扫，顿时，一道异常闪亮的白色光芒飞出，一扫之下，顿时，无数戟影随之消散。

　　消散的戟影虽然多，可是更多的戟影却是飞了过来。

　　无数的戟影，就像是几十万弓箭手，同时射出的弓箭一般，密密麻麻的压了下来，远远望去竟是犹如一朵朵乌云压下来一般。

　　数之不尽的戟影，每一道，威力都强的足以轻易摧毁一座山峰。

　　常盛面对这无数飞落而来的戟影，身子一顿。手中，万法塔陡然射出。

　　顿时，万法塔在天空中不断的变大，顷刻间，这万法塔竟然已经变大的，如同一根支撑分开整个天地的晴天巨柱，巨柱的顶端，天道外丹上，一道道金色的光芒洒下。


第771章 天道感悟

　　黑色的戟影瞬间被压了回去。

　　看到戟影被压回来，英武侯脸上却没有一丝一毫的担忧。

　　“果然不出所料……”

　　英武侯心中一笑，手中长戟陡然射出，闪电般，刺向失去了武器的常盛，他根本就没有指望刚刚的攻击能够击中常盛，他的目的，就是现在，让常盛失去武器。

　　黑色的长戟，在天空中飞速窜出，很快，便飞到了常盛身前，锋利的戟刃上，泛着丝丝仿佛来自九幽地狱的冷芒，让人望之，心悸万分。

　　常盛面对英武侯这突如其来的攻击，脸上神色不变，跟英武侯交手这么多次，他对英武侯也已经非常了解了，他早就料到，英武侯刚刚的攻击是有目的的，果不其然！

　　常盛身后，千宝城中浮现而出，上千件法宝，霎时间，同时飞出，在长戟落下之前，组成了一面巨大的盾牌，挡在了常盛的身前。

　　长戟和盾牌相撞，霎时间，发出一声滔天巨响，同时，两件法宝互相碰撞之后，更是激起一串异常耀眼的火花。

　　火花在天空中飞散，随即落到地面上，竟是将京城内断裂的建筑都点燃起来。

　　京城内，方渊甫几人看着天空中，两人交手的情况，发觉这战斗已经远远超出他们的想象。

　　两人的速度早就快到了，让他们看都看不清的地步，而法宝互相碰撞，发出的火花，落下，竟然能将建筑物点燃。

　　那火花从天空中坠落，也是需要时间的，还能有这样的高温，这需要多么激烈的碰撞，才能产生？

　　面对这样的英武侯，就算他们之前，控制着金龙的时候，恐怕都不是一合之敌，这才是英武侯真正的实力吗？

　　可是，常盛竟然还抵挡住了英武侯的攻击，常盛的实力，竟然也强到了这等地步，这简直太让人意想不到了。

　　在看看常盛的年龄，他修炼才几年时间，竟然有了这等实力，他们这些修炼了几十年的人，和常盛一比，简直差了太多太多。

　　天空中，千宝城众多法宝组成的巨盾将英武侯的长戟包裹住之后，再次开始变化起来。

　　盾牌之上，渐渐的升起两只大手，一把抓住了长戟的戟柄，随之，整个盾牌都开始变化，从盾牌，缓缓变成了一双钢铁手套，短短的功夫，就牢牢地抓住了长戟。

　　“常盛竟然抓住了英武侯的法宝，好神奇的法宝！”

　　费太师看到常盛法宝的变化后，顿时大声惊叹起来，他活了这么多年，还是第一次见到，如此神奇的法宝，竟然还能随心所欲的再产生变化。

　　常盛抓住英武侯的长戟后，立刻控制着这长戟向着自己的方向飞了过来。

　　对面，英武侯看到这一幕之后，心中立时笑了起来，他已经知道常盛不是傻子了，自然不会再用过去那种对付傻子的方式再来对付常盛。

　　包括，让常盛扔掉他手中的那个宝塔一样的法宝，甚至现在，被常盛抓住武器，都是他早已算计好的，目的就是等下一刻！

　　眼看常盛抓自己的长戟飞去，或许下一刻，常盛就要把这法宝收入乾坤袋中，英武侯突然抬手一攥。

　　“轰！”

　　随着英武侯的动作，黑色的长戟，突然发出轰然一声巨响。整件法宝，就如同一跟被点燃的爆竹一般，轰然炸裂开来。

　　随着这一声巨响，原本牢牢抓住长戟的千宝城法宝，也因为这爆炸巨大的冲击力，瞬间被强行冲散。

　　上千件法宝，在爆炸的剧烈冲击下，被打的分散开来，一件件法宝，倒退而回。

　　这爆炸的威力，实在太过惊人。

　　随着爆炸声响起，天空中，空气似乎都被炸裂，空间仿佛被震碎。

　　即便是远远地距离交战之地极远的地面，整个京城，也因此在此陷入震荡之中，地面不断地塌陷，席卷的劲气从天空中吹落，卷起地面上的无数房屋、树木、巨石。

　　爆炸的中心处，常盛首当其冲，眼前突然出现了无尽的黑色光球，一个个光球，每一颗，都蕴含着，可以轻易摧毁高山的庞大力量。

　　与此同时，更有一道道，汹涌的劲气涌来，这些劲气，每一道，都足以媲美，普通的地仙一层高手，全力一击的威力。

　　常盛面对这等攻击，身上宝衣之上，天道图，疯狂的旋转起来。

　　一道道劲气，落到天道图上，随着天道图的旋转，自动跟着旋转起来，产生一道巨大的漩涡，向着四周四溢而去。

　　“常盛这个小畜生，身上法宝果然多！”英武侯目光落到常盛身前的宝衣上，双目一寒冷，却是再次屈指一弹。

　　天空中，那一颗颗的黑色光球猛然间汇聚，瞬间化成了一条，漆黑色的巨蛇，张开血盆大口，向着常盛一口咬了下去。

　　只是黑色的光球组成的巨蛇，可是这条巨蛇飞行起来，却蕴含天道，蛇身上，更是散发出，让人惊骇的强大气势。

　　“这气势，还有其中蕴含的天道，竟然是比我对天道的理解还要深刻。”

　　常盛双目霎时一缩，英武侯攻击的天道更加的精深，如此一来，天道图可是无法阻挡了。

　　眼看，黑色的巨蛇，已经飞到了身前，常盛身子连忙一向后一退，与此同时，身前，一道道的丹药一般的光球浮现而出。

　　上一次闭关之后，他便感悟出了属于自己的功法，这功夫也是最适合他自己的。

　　这些光球，同一都是透明之色，一从天空中浮现之后，这些光球，就自动的旋转起来，同时，一半光球变成了白色，还有一半变成了黑色。

　　在白色的一半之中，偏偏却有一个黑色的无比漆黑白色光球，而在另外一边的黑色一半中，同样也有一颗白色的光球。

　　一个个光球，在天空中，呈现出阴阳鱼的图案，缓缓地转动着，转动的速度虽然不快，可是每转动一下，都让人感觉，这一转，似乎天地为随之旋转起来。似乎，这就是天地运行的轨迹。

　　黑色的巨蛇依然飞落，瞬间冲入这阴阳图之中，张开大口，一口就是吞下，阴阳图的一角。

　　可是，随后，这黑色的巨蛇，竟然因为吞下阴阳图的一角，自己也跟着阴阳图的旋转，而随之旋转起来。

　　而每旋转一圈，这黑色的巨蛇都要张开大口，对着阴阳图，又是一口咬下，再次吞掉阴阳图的一角。

　　黑色的巨蛇，被困在阴阳图之中，不断地吞噬着组成阴阳图的丹药一般的光球。

　　而一颗颗丹药一般的光球组成的阴阳图，并没有因为黑色巨蛇的动作，而有丝毫的变化，仍旧在不紧不慢的旋转着。就犹如一个石磨一般，不断的碾压着里面的黑色巨蛇。

　　阴阳图在黑色巨蛇的吞噬下，不断的变小，而黑色的巨蛇，也因为阴阳图的碾压，而不断的缩小。

　　“常盛竟然还有这等天道感悟！”英武侯看着不断缩小的巨蛇，脸色闪过一丝诧异之色。现在，两人的对抗，可是没有借助一点外力，完全就是他们之间太自身实力和感悟的对抗，谁的天道感悟更深，谁便获胜。

　　常盛他只是一个涅槃境，实力强也就罢了，天道感悟，竟然也如此之强，竟然完全挡住了自己的攻击。

　　如此境界，就有此等感悟，又拥有那么多的法宝，等到常盛成为地仙，那还了得！

　　英武侯心中，杀机越来越深。

　　天空中，黑色的巨蛇和阴阳图僵持了一段时间之后，最终，黑色的巨蛇还是彻底吞噬掉了阴阳图，可黑色巨蛇此时的体积，也变得极小。

　　“还是输了，只是比天道的感悟，看来我比起英武侯来，还是差了一点。”常盛心中一叹，抬手挥出一掌，将吞噬了天道图之后，又飞了过来的黑色巨蛇，一掌拍散。

　　这黑色的巨蛇吞噬了阴阳图后，也已经是强弩之末，击散起来并不困难。

　　地面上，郭奉几人紧张地看着天空中，激战的两人，一个个脸上尽是担忧之色。

　　现在天空中，常盛和英武侯不再是之前那般，飞速移动攻击，而是站在原地不同，用法宝，用对天道的感悟，用自身的功法来互相攻击。

　　如此一来，他们倒是能看清两人的动作。

　　虽然无法完全看透，双方功法攻击之中，所蕴含的深意，可他们也能感受到，其中所蕴含的天道至理。

　　“终于击散了，不过看起来，常盛似乎比起英武侯来，还差一点。”费太师一张脸紧紧绷着，仿佛正在跟英武侯交手的人不是常盛而是他。

　　“好像是稍稍落了点下风，不过只是一招一式间的差距，这差距应该不大，常盛也没有露出败象。”林老王爷同样一脸紧张的抬头望着天空。

　　“竟然被常盛挡住了！”英武侯眼看自己的攻击被常盛挡住，脸上露出一抹错愕之色，常盛的实力竟然已经强到了这等地步。

　　想当初，自己分身派出手下，都能追杀的常盛险些死去，自己的分身，更是一击险些击杀常盛。

　　可如今，到现在才一两年的功夫，常盛竟然能和自己的本尊想对抗了。

　　这等成长速度，实在惊人！

　　常盛，必须尽早除去！

　　英武侯突然抬手一挥，顿时，一面黑色的旗子从他的手中出现。

　　漆黑的旗面上，没有一点图案，只是一面并不是特别大的旗子，可是这面旗子，却给人一种，旗子能遮盖住整个天地的错觉。

　　就在英武侯拿出这面旗子的瞬间，常盛更是感觉到，自己的天道外丹中，已经融合了三面遮天大旗一角的旗子，开始猛烈的颤抖起来。这种感觉，他实在太熟悉了，只有相同的法宝，被打散后，遇到相同的组成部位，才会有这种感觉。


第772章 遮天大旗

　　这也就是说，英武侯所拿的，就是遮天大旗的一角。

　　而且看起来，英武侯，所拥有的这一角。却是比自己所拥有的，三面旗子的任意一面都要大。

　　或许，这根本就不是遮天大旗的一角，而是，说不得，英武侯也是融合了几面被打散的遮天大旗。

　　只见英武侯双手抓着大旗的旗柄，用力向前一挥，顿时，一阵犹如刀锋一般风烈的罡风猛然吹起，呼啸着，向这常盛席卷而去。

　　罡风猎猎，转眼间的功夫已经吹到了常盛身前，顿时，常盛感觉到，身子一沉，自己的身形似乎是瞬间被禁锢住了一般，就连呼吸都变得沉重起来。

　　随即，一道道，锋利的，割的人，脸颊生痛的罡风呼啸着，不断的吹袭着他的身子。

　　常盛在罡风中，试着抬了下手臂，心中霎时大惊，这罡风吹来，竟然大大的压制住了他的实力。

　　现在，他虽然也能抬起手臂，可是却要比平时困难几乎一倍。

　　这样的话，那么他的实力，必然也要大大受到影响。

　　常盛心下凛然，真不愧是遮天大旗，果然威力无边。

　　英武侯双手一边挥动着遮天大旗，一边飞速的向着常盛靠近，只不过一两个呼吸的时间，他已经出现在了常盛的面前。

　　常盛心中冷笑，英武侯想的倒是很好，先是用遮天大旗压制住自己，随后自己实力受到影响，他必然能够取胜。可是，难道他以为就他自己有遮天大旗吗？

　　眼看英武侯就要发动攻击，常盛抬手一抓，一把抓出了自己的遮天大旗。

　　面对英武侯，可不能再有所保留了。

　　至于遮天大旗，以他现在的实力，也不需要在藏着掖着了，他也不怕别人来抢他的遮天大旗。

　　常盛手中的遮天大旗方一出现，英武侯顿时感觉到，自己手中的大旗猛然一颤，双目望向常盛手中，同样漆黑的大旗，英武侯脸上露出一丝诧异之色。

　　常盛竟然也有遮天大旗，而且看样子，根本不是遮天大旗的一角，而是组合了几面已经破碎的遮天大旗。

　　遮天大旗，那可是曾经在千年前的，那场天地大战的时候，由地面上的遮天神君所持有的大旗，遮天神君个更是凭借这一面大旗，斩杀了三位真君！

　　这其中固然有遮天神君，自身实力通天的缘故，但是，遮天大旗，也是发挥了极强的作用的。

　　倘若没有有遮天大旗，遮天神君，也无法斩杀三位真君的。

　　眼下常盛手中竟然就有一面，组合了多见遮天大旗碎片的遮天大旗，倘若自己能抢下常盛手中的遮天大旗。

　　英武侯双眼变得狂热起来。

　　就在下一秒，常盛手中的大旗已经席卷开来，遮天蔽日的向着英武侯包裹过去。

　　转眼间的功夫，常盛手中的遮天大旗已经团团包裹住了这一方空间。

　　常盛和英武侯，全部落入遮天大旗，自成的空间之中。

　　地面上，林老王爷几人，只是看到常盛和英武侯各自拿出了一面黑色的旗子，然后，常盛和英武侯仍然全部进入了那旗子之中，再也看不到两人的身影。

　　“这是什么法宝？怎么把这两个人都包裹了进去？”方禹德满是疑惑地望向众人。

　　“好像是常盛的法宝吧。”林老王爷一脸怪异道：“不过，看起来，这大旗包裹的空间可不大，常盛把自己和英武侯包裹进去干什么？难道这旗子还能困住英武侯吗？那英武侯的实力，可是强的不像话，这旗子能控制住英武侯？”

　　林老王爷几人此时什么也看不见，只能各自猜测着。

　　遮天大旗之中。

　　英武侯一落入其中，顿时发现，自己竟然置身于一片黑暗之中。

　　黑暗中，伸手不见五指，就是以他的实力，竟然也只是能勉强看清自己身前一米的范围，而且还是模糊的看清。

　　“遮天大旗的每一角，法力都各不相同，看来，常盛的遮天大旗，其中的一个法力，就是将人困入其中。”

　　英武侯眉头微微一皱，他在这里面看不清什么，但是常盛呢？如果他不知道常盛不是傻子，还是以为常盛是过去那个傻子的话，他觉得常盛可能也会如此。但是现在，他可不会这么认为。

　　“必须要尽快出去，不过，这空间，似乎是无边无际，是自成空间的。想要出去，就算飞百年，千年，也飞不出去的，只有打破这遮天大旗，才能出去。不过，这遮天大旗，可不是寻常方法就能打破的。那样法宝，本来还打算留着，最后再对付常盛，看来也不得不提前拿出来了。”

　　英武侯自言自语一声，双手平举，向着身前一推，顿时，一个巨大的，方鼎一样的法宝出现在了他的身前。

　　也不见英武侯有什么动作，方鼎中间，空心处，一抹红色的火光突然亮起，似乎将空间又照亮了一分，可是下一刻，空间又重新恢复了黑暗。可方鼎之中，刚刚出现的火光，却是燃烧的越发的旺盛起来。

　　“戍母方鼎，再配上来自遥远九幽地狱的最强火焰，九幽魔焰，就算是遮天大旗，也要烧破！”

　　英武侯脸上闪过一丝冷酷之色，双手抓着遮天大旗，对着身前的方鼎，用力的扇了起来。他竟然将遮天大旗，当成了一面煽火的扇子在用。

　　随着英武侯的不断动作，虽然看不到方鼎内，火焰燃烧的程度，也感受不到周围的温度。可是，英武侯心中清楚，此时火焰燃烧的定然极其旺盛。

　　遮天大旗的另外一边，常盛一进入遮天大旗之中，却是发现，自己果然跟之前进入遮天大旗不一样。

　　虽然在遮天大旗中，自己的视线也要受到阻碍，可这影响，却是比过去小了许多许多，甚至都可以忽略不计了。

　　当初天感尊者控制的这是一面遮天大旗，而且实力也太低，自然也要受到影响，不得不接住他的灵兽来感受周围的一切。

　　可如今，自己的实力比天感尊者强了太多，自然什么也不需要借助了。

　　进入遮天大旗之中，常盛感受了一下，立刻向着，感受到的，英武侯所在的方向飞速飞去。

　　可才刚刚飞了几秒钟的时间，常盛却是惊讶的发现，周围的温度，竟然一直在升高。

　　“真是怪了，遮天大旗可是自称世界，不会受到外面的影响。就算是在火山中心，遮天大旗中的温度也是不会有变化的。现在温度有了变化，除非是从内部。而自己没有做什么，这必然是英武侯了。英武侯他在做什么？”

　　常盛一愣之后，加快速度，向着英武侯的方向飞去。

　　不一会功夫，常盛已经看到了英武侯，同时更注意到了，英武侯身前，所摆着的一面巨大的方鼎。

　　这是一面，看起来非常非常古老、斑驳的古铜方鼎，方鼎上某些地方的铜皮，甚至都已经脱落。

　　可就算这样，这一面方鼎，却是给人一种，惊人的压力，仿佛面度的不是方鼎，而是万丈高山。

　　鼎大多分两种，一种是圆鼎，一种是方鼎。圆鼎，大多是三只鼎足，而方鼎则是四只鼎足。

　　可是，眼前这一面方鼎，却只有三只鼎足。每一只鼎足的样子也各不相同。

　　其中一个鼎足，看起来应该是蛟龙的形状，这蛟龙的口中，还含着一个灰暗的，没有一点光泽的珠子。

　　另外一个鼎足，则是一只玄龟，玄龟的龟壳上，托着巨大的方鼎，这个鼎足，也是最中间的鼎足，更是最粗壮的鼎足。

　　最后一个鼎足，却是最为怪异的，这是一只金乌的形的鼎足，金乌的口中，还喷射着火焰，火焰直接冲入方鼎之中。

　　在三个鼎足的上方，巨大的鼎身上，密密麻麻的雕刻着，一个个繁杂古老的文字，这种文字，让人认不出，是属于哪个国家，哪个时代，只是能看出，这文字来自，非常非常古老的时代。而且，这些文字，也给人一种感觉，好像，他们都是人名。

　　鼎，也是记录功绩的器具！

　　在方鼎的后方，英武侯双手抓着遮天大旗，用力的扇着，随着他的动作，方鼎内，一团团火焰熊熊燃烧着，而且越烧越旺盛，遮天大旗中，气温的变化，正式来自这面方鼎中燃烧的火焰。

　　“常盛，这火焰可不简单。”

　　突然，常盛的脑海中，古天魔的声音响了起来：“这火焰是来自九幽地狱的火焰，名叫九幽魔焰。是已知的，九幽地狱最强的火焰了。”

　　常盛能看出，那面大鼎的与众不同，没想到，大鼎之中燃烧的火焰，也是这般来历非凡。

　　拿出这样一个大鼎，又使用九幽魔焰这种的火焰，更是直接用遮天大旗当扇子来使用，英武侯这是想要干什么？

　　常盛心中暗自思索起来，难道说，英武侯他想要放火烧了整个遮天大旗的世界，把遮天大旗给烧掉吗？

　　这根本是不可能的事情。遮天大旗里面可是自成空间的，就是烧一辈子，也烧不掉遮天大旗的。

　　英武侯不可能没有这个认知，他也不会这种没有用的事情，那么他是想要做什么？

　　常盛想不明白，看不破英武侯举动的意义，他也不着急进攻。

　　“不对，常盛，英武侯有阴谋！”

　　突然，脑海中，古天魔的声音再次响起：“常盛，我知道英武侯想要做什么了，他想要破掉你的遮天大旗！”

　　“破掉遮天大旗，就靠这火焰？”

　　“对！不过更准确的说，是依靠火焰的温度！”

　　“火焰温度？”常盛愣了一下之后，很快反应过来。遮天大旗是自称空间无边无际没错，可是，英武侯现在做的，却不是管这个边际有多么大。


第773章 下风

　　英武侯只需要不断的提升温度，只要某一个地方，温度达到足够高的程度，那就足够了。

　　其实，英武侯现在所做的事情，就等于是，在一个气球里面，放了一根点燃的蜡烛，随着蜡烛不断燃烧，气球内温度不断提升，早晚气球会破碎。

　　而自己的遮天大旗，就是这气球，英武侯的方鼎中燃烧的火焰，就是那蜡烛！

　　倘若是正常情况，以遮天大旗的牢固，自然不会因为温度的升高，而破碎。

　　可问题是，英武侯使用的方鼎明显不是凡物，火焰更是九幽魔焰，用来煽火的更是同样的遮天大旗。

　　如此一来，他还真能做到，烧破遮天大旗。

　　真不愧是英武侯，这么短的时间，竟然能想到如此方法。

　　常盛发觉英武侯的目的之后，不再停顿，立刻对英武侯发动攻击。

　　黑暗中，常盛祭起自己的万法塔，还有千宝城上的无数法宝，疯狂的向着英武侯攻击起来。

　　“恩？这就忍不住了？”英武侯感觉到常盛的攻击，身形一缩，一下躲到了方鼎的后方，同时，身体周遭，竟然出现了无数把的飞剑。

　　一根根飞剑，围绕在英武侯的四周，足有上千把之多。

　　英武侯虽然看不到常盛，可是他的这些飞剑，却是可以保护他，每次当常盛的攻击落下之后，这一根根飞剑都会自动飞出，抵挡住常盛千宝城法宝的攻击。

　　而那个方鼎，那个方鼎更不是看起来那么简单，在常盛万法塔疯狂的攻击下，方鼎上，鼎足上，玄龟和蛟龙更是飞了出来，分别守护在方鼎的四周。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，常盛疯狂地攻击着，英武侯则是不断的防守，遮天大旗之中，到处充斥着法宝碰撞的清脆声。

　　两人毫不留手，常盛身上，千宝城上的众多法宝，在英武侯飞剑的穿刺下，竟然一块块碎裂，落到地面。

　　不得已，常盛再次换成用万法塔来攻击，而英武侯，他手中的飞剑也是不断的减少着，就连那方鼎上的两个鼎足，也在万法塔的攻击下，碎裂开来。

　　而万法塔也因为不断的攻击，颜色的越来越暗淡。

　　在两人交手中，遮天大旗中的温度却是不断的升高，无论是英武侯还是常盛都能感觉到这温度的变化。

　　甚至，整个空间，都渐渐变得明亮起来。

　　突然，在一声声清脆的兵器碰撞声中，一声‘噗’的轻响传入两人耳中。

　　下一刻，遮天大旗上方，一道白光洒落。

　　“不好，遮天大旗碎裂了！”常盛心中一惊，整个空间之中，无尽的犹如时空乱流一般的劲气四溢而起。

　　下一刻，两人眼前的视线瞬间变得明亮起来。

　　遮天大旗因为温度不断的升高，终于破碎，而常盛的千宝城的众多法宝此时也已经碎裂。

　　另外一边，英武侯虽然成功的打破了遮天大旗，可他手中所使用的遮天大旗不知道什么原因，旗子上，黑色竟然也完全消失，和常盛使用的破开后，变成普通模样的遮天大旗一起，落到了地面上，旗杆插入地面，无论两人怎么挥动，都无法拔出这遮天大旗。

　　在遮天大旗的另外一边，倒着的是破损的万法塔和英武侯的那面大鼎。

　　两面遮天大旗的旗杆，分别是从万法塔和方鼎中央传入，插入地面的，一下子，就连方鼎和万法塔都无法再次拔出。

　　因为在遮天大旗中的战斗，常盛和英武侯竟然同时变成了没有法宝使用。

　　天空中，常盛和英武侯早已从之前的，互相拿着法宝交战，变成了近身的肉搏战。

　　万法塔和英武侯手中的身躯，不断的碰撞在一起，擦出一串串耀眼的火花，偶尔一串火花从天空中坠落，落到地面山，立时便会在断裂的残桓上引发一阵大火。

　　而渐渐的，随着双方交战的次数越来越多，常盛的劣势也越来越明显。

　　“哎……常盛毕竟还只是涅槃境，而英武侯是地仙，他们两人交手，常盛怎么也是吃亏的。虽然现在看起来，常盛还能支撑，可他还能支撑多偶就呢？”林老王爷，望着天空中，又被英武侯的长戟扫中，身形在一个踉跄后，立刻稳住身子，再次和英武侯拼杀到一起的常盛，长长叹息一声。

　　众人听到林老王爷的话，一个个沉默不语。

　　他们谁也没想到，事情竟然会发展到眼前这一幕，整个大齐王朝，竟然要依靠原来他们眼中的傻子常盛来挽救，他们根本就插不上一点手去。

　　而倘若常盛败了，大齐王朝必定是要灭亡了。

　　可是眼下，常盛已经被英武侯给压制住了。而且两人已经交手这么长的时间了，也不知道，常盛体内的法力之气还能支撑多长时间。

　　像常盛和英武侯这等的交手，倘若换作别人，恐怕早就因为法力之气耗尽，而决出胜负了，可现在看起来，两人根本就看不出有法力耗尽的迹象。

　　虽然没有迹象，可英武侯毕竟是地仙，而常盛境界要低于英武侯，倘若是法力耗尽，先耗尽的人一定是常盛的。

　　常盛境界不如英武侯，实力也要差一些，谁也不知道，常盛还能支撑多长时间。

　　“如果常盛一会支撑不住，我们一定要立刻劝常盛离开。”沉默了片刻，却是费太师突然开口说道：“常盛是我们大齐王朝唯一的希望了，就算是我们全部死在英武侯的手上，就算是我们大齐王朝被英武侯所灭。可只要常盛还能活着，我们大齐王朝就有复国的希望。”

　　费太师沉声道：“即便常盛现在不是英武侯的对手，可是一百年后？一百年不够，那就两百年、三百年、四百年……我相信常盛早晚有超过英武侯的那一天。常盛现在还只是涅槃境，就能和英武侯正面对抗了，倘若常盛也成为地仙，想来英武侯绝对不会是对手的。”

　　费太师神色负责的望着天空中的常盛道：“所以无论如何，常盛一定不能死。”他虽然一直和常乾泽作对，可那只是政见不和罢了，在大是大非面前，他很清楚自己应该怎么做。

　　众人听到费太师的话，全部重重地点了点头，费太师说的没有错，只要常盛能活下来，一切就有希望。

　　天空中，常盛感觉到自己的压力越来越大，内心之中也越来越急切起来，英武侯的实力的确是要比自己更强一分的。

　　而法宝的话，自己手中的法宝虽然都是顶尖的法宝，可是英武侯的法宝也不差，而英武侯他更会刚刚渡劫结束，自己的天道外丹也无法发挥最强的威力引发天劫来攻击英武侯。

　　至于法力之气，虽然说，现在是整个大齐王朝的气运都和自己联系在了一起，自己所有的盛世之气都完全调集了起来，可英武侯他不知道有什么办法，自己却是能感觉到，英武侯他也能不断的从外界抽取盛世之气。

　　甚至，隐隐约，自己的实力还要受到一定的压制。

　　如此下去，自己却是真的要战败了。

　　常盛一边抵挡着英武侯的攻击，一边在心中，不断地思索着，如何才嫩个反败为胜，可是想了半天，他也没有想到什么好主意。

　　自己虽然对天道的理解远远超过许多人，可英武侯境界比自己要高，对天道的理解并不比自己差。

　　论经验，自己跟不如英武侯，实力上还不如对方，更要受到不知来自什么法宝的压制，自己想要取胜谈何容易。

　　就在常盛头疼的时候，脑海中，古天魔的声音响了起来。“常盛，你把身体的控制权交给我，让我来。”

　　古天魔的声音突兀的在常盛的脑海中响了起来，常盛闻声，虽然受伤的动作没有停顿，可心中还是愣了一下。

　　“什么，我把身体的控制权交给你，古天魔，你可以控制我的身体了？”

　　“可以，但是必须要你心甘情愿的把身体的控制权交给我才行。你要知道，自从我以残魂的形式进入你的脑海中之后，我就一直都在修炼，我的灵魂可是比之前强了不是一点半点，更重要的是，如今你的实力大涨，所以我才能暂时的控制你的身体。”

　　古天魔简单的在常盛脑海中说道：“不过，我的灵魂毕竟还是不完整，控制你的身体，也控制不了多长时间。”

　　古天魔虽然说的简单，可常盛还是很快明白了古天魔的意思，现在自己正在和英武侯交战，古天魔想要控制自己的身体，意思很明白了，他要用自己的身体和英武侯交手。

　　现在的自己虽然厉害，可是全盛时期的古天魔，比现在的自己还是要强的，更重要的是，英武侯了解现在的自己，可是他绝对不会了解古天魔的。古天魔他的经验比自己也要更加的丰富，让古天魔对付英武侯，的确是个好主意。

　　“好，古天魔，下面就看你的了。”

　　常盛应了一声，随即收敛心神，同时脑海之中，古天魔的灵魂随即完全释放而出。

　　随着常盛和古天魔的动作的，常盛的身体不可避免的出现了一小段停顿。

　　英武侯看到这一停顿，下意识的就要攻过去，可随即他的心中一凛，这破绽也太明显了，刚刚和常盛交手的情况来看，常盛可不会犯如此的错误。再想到常盛一直装傻，如果不是今天，常盛有了对抗他的信心，恐怕还会继续装傻下去。这个常盛也是一个阴险的家伙。

　　“想要骗本侯，你还差的远，这等低劣的手段，本侯怎会上当。”英武侯冷笑一声，并没有马上攻上去。


第774章 转换

　　就在英武侯停顿的时候，常盛的身体，此时已经完全由古天魔来控制了。

　　“这种感觉，我终于再次感受到拥有身体的感觉了。”

　　古天魔微微转动着常盛的身体，自从从仙魔大战中，被人杀死，他已经许久许久没有这种操控真正的肉体的感觉了。

　　他第一次感觉到，拥有肉体是如此美妙的事情，尤其是常盛这具身体。

　　虽然说，常盛还只是一个凡人，可是这身体，比许多地仙都要强许多。

　　古天魔心中大是感叹，虽然在常盛的脑海中，对常盛的身体已经有许多了解了，可是当他真正的控制常盛的身体之后，他才感觉到常盛的身体究竟有多么的变态。

　　这简直就不是凡人所应该拥有的身体，也亏得常盛修炼的是盗世仙法，才能挡住那么多天劫，让他的身躯变得如此之强。

　　抬头扫了眼身前的英武侯，古天魔突然露出一抹，残忍至极的笑容。

　　英武侯在古天魔笑起来的时候，眉头瞬间一皱，眼前的常盛，给他的感觉，整个人的气质，瞬间都有了变化，似乎是突然间换了一个人一般。尤其是，常盛这个微笑，残忍至极，充满了无尽的修魔者大能才拥有的魔气。

　　英武侯心中古怪，常盛怎么会有这等气息的，可他还没有来得及想明白，眼前，常盛已经出手。

　　古天魔狞笑一声，身形一晃，顿时带出一片残影，前一刻，看起来这些残影还在远处，可等到下一刻，古天魔的身影已经出现在了英武侯的身前。

　　一道道黑色的残影将英武侯团团包围在中间，古天魔曲指成爪，一把抓向了英武侯的额头。

　　刹那间，一股无比浓烈的，充满了阴暗的气息在天空中蔓延开来。

　　感受到这股和之前完全不同的气息，英武侯脸上，明显露出一丝错愕之色，不够，他手上的动作却没有一点减缓。

　　同样是曲起手指，英武侯一爪抓下。

　　以爪对爪，他的实力还是要高过常盛一线的，对天道的感悟，也比对方要强一些，更有大地之证源源不断的支持着他，现在，双方都没有了法宝。

　　这样正面的对抗，他更不会惧怕常盛。

　　眼看双反的五指就要碰撞到一起，突然，天空中，常盛的身子猛然一转，在几乎不可能的角度，硬生生的移动了一线，而身处的五指，更是瞬间聚拢，变成一个硕大的拳头，重重地向着英武侯的腰际轰击而去。

　　根根青筋暴起的拳头上，一层浓郁的黑色雾气，将拳头完全包裹在其中，犹如一面巨大的铁锤，重重砸落而下。

　　突入起来的变化让英武侯面色瞬间一变，从面之间，连忙抬起手掌，抵挡上去。

　　可是还没等他的手掌挡住对方的攻击，英武侯心中突生警兆。

　　不知道什么时候，常盛的腿竟然已经攻了过来，而且马上就要踢中他毫无防御的下盘。

　　英武侯面色一凛，立刻在天空中强行扭转身子，躲过这看起来，极其阴险的一脚。可是才刚刚躲过这一角，对方的拳头却又砸了过来。

　　匆忙之中，英武侯急忙曲起手臂，挡住对放的攻击。

　　“碰！”

　　一声犹如巨石炸裂一般的巨响在天空中响彻而起。

　　英武侯身形一晃，向后退却开来，脸上更是充满了疑惑之色，虽然说，常盛不是一个傻子，可常盛之前的攻击，也大多是那种硬碰硬的攻击方式。

　　可是刚刚，常盛的攻击，竟然出奇的诡异。

　　看起来只是寻常的拳脚攻击，可常盛无论是出拳还是出脚，轨迹的角度，竟然都一下变得异常的诡异。

　　甚至这一次次攻击，接连下来，竟然把自己都算计到了其中。

　　这是巧合还是？

　　英武侯心中纳闷，眼前视线中，常盛却再一次杀了过来。

　　再次交手之后，英武侯瞬间明白过来，绝对不是巧合。

　　眼前的常盛就像是换了一个人一般。攻击的方式一下变得无比的猥琐、毒辣。

　　渐渐的，英武侯越打越是心惊，越打越是想不明白。

　　这到底是怎么一回事？怎么常盛的战斗风格突然间能有这么大的变化。如果是一个实力低下的人，战斗风格多变是可以理解的。

　　可实力高超之人，尤其是逆天不灭之后的高手，战斗风格基本都是固定的，是不可能有太多变化的。

　　因为自从逆天不灭之后，都要对天道进行感悟，只有感悟到达一定的境界，同时自身实力到达一定程度才能有所突破。

　　而每一个人对天道的感悟，那都是根据他们自己的风格进行感悟的。

　　如此一来，就注定，逆天不灭之后的高手，战斗风格是不可能多变的。可是眼下的常盛，这又是怎么一个情况？

　　英武侯心中费解，一个人，怎么可以有反差如此大的战斗风格。

　　他跟常盛交手已经有过几次了，虽然之前跟常盛交手的是他的分身，可是通过分身，他对常盛的战斗风格也已经很了解了，再加上今天的战斗，他已经熟悉了常盛的战斗方式。

　　突然间，常盛的战斗方式大变，让英武侯非常非常不适应。

　　不一会功夫，战斗的场面已经发生了变化，英武侯的优势，被常盛慢慢的扳回。

　　“快看，常盛他已经不再是被动挨打了。”费太师望着天空中，交手的常盛和英武侯，脸上露出惊喜之色：“刚刚常盛和英武侯交手，都是攻少守多。可现在，他们已经是五五开了。”

　　一旁，林老王爷点了点头，脸上同样露出欣喜之色道：“的确是五五开。刚刚的常盛看起来还很被动，现在却是一点也不落下风了。不过，我怎么看常盛现在的攻击方式，如此的诡异呢？”

　　“是很诡异！”就连郭奉和方书文几人也是赞同地点了点头，他们和常盛最熟悉了，而且认识常盛这么久了，他们还是第一次见到，常盛如此的跟别人对战。

　　以往常盛跟别人交手，哪一次不是依靠法宝，依靠绝对的实力，跟别人硬碰硬的来，最后靠着比别人更加充沛的法力之气取胜。

　　可现在，常盛的攻击方式，实在太诡异了。

　　“老夫我活了这么多年了，还是第一次见到，有人攻击的时候，能如此的阴险。看看他这些招式，每一招似乎都是在给英武侯下套。还有，看他跟英武侯过招，就经验来说，之前，他明显不如英武侯。可是现在，却是英武侯不如他了！”

　　费太师在欣喜的同时，心中更是大感古怪，常盛的前后变化怎么能这么大呢？还有，常盛小小年纪，怎么会有如此丰富的战斗经验，以及如此恶毒、阴险的招式。

　　这等招式，可不是常盛这个年纪的人应该掌握的。

　　天空中，英武侯比费太师还要不解。

　　就算是在天才的人物，修为可能高超，可是生活阅历在那里，也不可能掌握，这等的招式。

　　看看常盛现在的招式，这哪里像是一个少年所能施展的招式，如果不是看常盛这张脸，他绝对会认为，他是在和一个成名多年的，超级大魔头交手。

　　这等狠辣、这等阴险，简直让人防不胜防。

　　英武侯越打越是心惊，常盛的招式大变不说，就是他对天道的理解，也完全大变，而且变得比自己对天道的理解，似乎还要更强。

　　渐渐的，场面已经从一开始，英武侯占据上风，变成了常盛占据上风了。

　　常盛眼看古天魔占据上风，心中欣喜的同时，也是叹息一声。

　　同样是自己的身体，自己控制，却是被英武侯压制，古天魔控制，反而是压制住了英武侯，这就是自己和古天魔的差距。

　　说起来，这是自己的身体，应该是自己控制起来，比古天魔控制起来，还要更加的厉害才对的。

　　就在常盛心中感叹的时候，脑海中，古天魔的声音突然响起。

　　“常盛，你要注意了，我现在的神魂还太虚弱，你也太虚弱，我只能再坚持十个呼吸的时间，十个呼吸之后，你的身体还是要由你来掌控。”

　　“这么快就结束了？”

　　常盛微微一愣，过了没多久，十个呼吸的时间之后。他终于感觉到，自己再一次重新掌控了自己的身体。

　　与此同时，英武侯的拳头也已经落了过来。

　　常盛没有多想，举起拳头就砸了过去。

　　“嗯？”英武侯和常盛对了一拳之后，神情微微一愣，怎么回事？常盛的风格怎么又变了，又变成了之前的样子？

　　渐渐的，随着英武侯和常盛继续交手，他发现，刚刚那个，攻击手段无比诡异，处处透这邪魔气息的常盛又消失了，自己面对的又是最初的常盛了。

　　英武侯心中有些不明白，刚刚常盛明明占据了优势，为什么又变化回去了？

　　英武侯不明白，下方，观战的林老王爷等人也想不明白，常盛明明占据优势，为何，又要改变战斗的方式？

　　常盛失去古天魔的帮助后，渐渐的，又慢慢落到了下风。

　　英武侯的攻击也越来越猛烈。

　　“碰！”

　　随着一声闷响，常盛的腿和英武侯的拳头几乎是同一时间砸重对方，发出一声，仿佛是惊雷坠落一般的巨响。

　　可是，英武侯却只是后退了十余米的距离便止住了身子，而常盛却是身子剧烈一晃，随即远远的后退飞去。

　　“就是这个机会！”

　　英武侯看到飞退的常盛，双目内，一双瞳孔猛然一缩，旋即抬手一挥，掷出一个酒杯一样的法宝。

　　酒杯之中，还盛着酒水。随着酒杯飞出，酒杯中的酒水也洒了出来。


第775章 大地之证

　　只是一小盅酒水，飞落到天空中，却是瞬间，犹如银河飞散，又宛若海水汹涌，连绵不绝浩浩荡荡的向着常盛飞去，瞬间便布满整个天际。

　　在这酒水中，常盛突然闻到一股香气，顿时，精神一振恍惚，下一刻，当他清醒过来之后，酒杯已经飞了过来。

　　酒杯飞行的速度并不快，相反的，反而是非常缓慢。

　　可是就的那个酒杯飞到距离常盛只有五六丈的距离时，酒杯却突然一个加速，在天空中带起一串虚影，下一刻，当酒杯再出现的时候，已经出现在了常盛的面前。

　　孩童巴掌大酒杯砸落过来，却仿佛巨山压顶，酒杯之中，仿佛蕴含着天地万物，充满了万象气息，其中内含日月星辰，蕴含天地大道。

　　面对这酒杯突如其来的变化，常盛脸色瞬间铁青一片，英武侯竟然还留了这么一手，这个时候，他所有的法宝都已经无法使用了，想要躲避酒杯更是来不及了，唯一能阻挡的，恐怕就只有那东西了！

　　“混沌蛋！”

　　常盛万般无奈之下，只能瞬间召唤出混沌蛋，挡在了自己的身前。

　　混沌蛋虽然珍贵，可是这个时候，为了保命，也不得不拿出混沌蛋了。况且这混沌蛋的外壳，可是他见到过的最为坚固的东西了，说不得，混沌蛋便能挡住这酒杯的攻击。

　　下一刻，酒杯豁然击中混沌蛋。

　　刹那间，混沌蛋上，发出一声异常沉重的巨响，酒杯豁然碎裂。

　　另外一边，在酒杯的碰撞下，混沌蛋被打的，猛然间疯狂的旋转起来，旋转的速度之快，就算是常盛都看不清，混沌蛋旋转的轨迹，只是能模糊的看到，混沌蛋的外壳上，突然出现了一寸寸的龟裂，密密麻麻的裂痕就像是蜘蛛网一般，布满了混沌蛋的外壳。

　　“嗡嗡……”

　　旋转中，混沌蛋上，一片细小的蛋壳飞出，随即，更多的蛋壳碎片飞出。

　　“英武侯的攻击竟然打碎了混沌蛋！”

　　常盛顿时赶到浑身一阵冰凉，混沌蛋的坚固程度他实在太清楚了，可即便如此，英武侯都打破了混沌蛋，由此可见，英武侯刚刚的攻击有多么强了。

　　突然，就在常盛惊骇的时候，一直旋转的混沌蛋中，一团五颜六色的光芒突然飞出，下一刻，还不等常盛反应过来，顿时感觉到，自己的身上，发出‘啪’的一声轻响。

　　随即，自己的身上，似乎是多了个什么东西。

　　低头一看，常盛顿时发现，自己的手臂上，不知道什么时候，多了一个似龙非龙、似麒麟非麒麟的图案，同时，一股血脉相连的感觉更是从这像是纹身一样的图案中传遍全身。

　　下一刻，常盛的脑海中，一个声音响起。

　　“主人，太好了，我终于出声了，我终于等到这一天了。”

　　突然起来的声音一下将常盛吓了一跳，随即，他很快反应过来，竟然叫自己主人，难道说，这是……

　　“混沌蛋，你是小混沌蛋？”

　　“是的，就是我。不过，主人，我现在才刚刚出生，还很虚弱，可不能单独出来，只能依附在你的身体上，不过我还是能帮到你的，你看……”

　　随着混沌蛋的声音落下，常盛体内，一股充沛的，混沌之气涌出。

　　“混沌之气！”常盛感受着，这混沌之气心中霎时大喜，而在脑海中，古天魔的声音也再一次响了起来。

　　“常盛，是混沌之气，只要借助这混沌之气，我可以再次操控你的身体了。”

　　“好！那来吧！”常盛听到古天魔的话，毫不犹豫，再次把身体的控制权交给了古天魔。

　　在常盛和古天魔交流的瞬间，英武侯也没有闲着，他再一次发动了攻击，可是这一次，他再次发现，常盛又变了，变成了之前，那个邪魔之气四溢的状态。

　　“他妈的，这算怎么回事！”

　　英武侯忍不住在心中爆了句粗口。

　　刚刚他的攻击，眼看就要击中常盛了，可是混沌蛋竟然突然出现，帮常盛挡住了自己的攻击。

　　更气人的是，这混沌蛋似乎因为自己的攻击孵化了，而常盛竟然又恢复到了之前的状态。

　　英武侯能猜的出，常盛这种状态肯定不是正常状态，应该是类似于一种秘法一样的法术，之前常盛不再使用，应该是因为消耗。

　　可现在倒好，因为自己的攻击，让常盛的混沌蛋竟然孵化了，反而帮助了他，常盛怎么运气如此之好！

　　英武侯都快要疯掉了！

　　随着古天魔操控了常盛的身体之后，常盛再次占据优势。甚至打着打着，古天魔和常盛都会突然切换一下。

　　本来英武侯都适应了古天魔的战斗方式，可突然间，又变成了常盛的战斗方式，让他一下又不适应了。

　　刚刚想要改变策略，常盛却又换了战斗方式，如此这般，常盛和古天魔互相切换，效果竟是异常的好，英武侯渐渐开始变得狼狈起来。

　　到最后，常盛和古天魔甚至直接一人控制一半的身体。

　　同一个人，左手和右手，竟然是拥有截然相反的战斗风格，英武侯瞬间完全落入下风。

　　“不行，不能再这样下去了。”

　　英武侯看着眼前的常盛，心中猛一咬牙，体内，大地之证被猛然催动起来。

　　大地之证，这才是他身上最强的法宝。虽然不知道为什么面对常盛不能发挥出威力，可是他相信，他还是能强行操控着大地之证，发出最强攻击的。

　　在英武侯的操控下，他的体内大地之证，疯狂的晃动起来，英武侯体内，法力之气更是疯狂的催发。

　　“好强的气息！”

　　常盛瞬间动容，这等法力之气，英武侯这是使用秘法了？可什么秘法，竟然能让他拥有这等法力之气。

　　常盛面对此时的英武侯，深深感受到了一股死亡的气息。

　　京城内。

　　随着英武侯疯狂的催动大地之证。

　　张琴体内，原本被她压制的安稳下来的大地之证猛然间，再次震动起来，而且不论她再怎么压制，似乎都没有作用。

　　“不好，再这样下去，大地之证早晚要飞出去，还是快快离开的好！”张琴暗道一声不好，刚刚想要逃离此地，他体内的大地之证却是猛然间飞了出去。

　　眼看英武侯就要发动最强的攻击，京城下方，一道令牌一般的东西，突然窜出，一下落入常盛体内。

　　与此同时，一股信息也瞬间充斥常盛的脑海。

　　“大地之证，这突然飞来的东西竟然是大地之证。”

　　“大地之证是大地的认可，只有大地认可之人才能得到大地之证，同时大地之证更是大地上最强的法宝。”

　　常盛脑海中，自然而然的拥有了关于大地之证的简单信息，同时，他更是知道了大地之证的使用方法。

　　看着对面实力疯狂提升的英武侯，常盛也疯狂的催动起自己的大地之证。

　　突然，此刻，天道外丹中，自从加入了大岛主渔歌的岛屿之后，就一直没有融合好的盛世图录，在此刻也已经融合完毕。

　　“哈哈……盛世图录此时融合好，英武侯，去死吧！”

　　常盛大笑一声，瞬间取出盛世图录，催动全力，向着英武侯砸去。

　　霎时间，天空中，盛世图录完全展开，面对英武侯的攻击，大齐王朝在存亡之际，整个王朝，所有的盛世之气，都聚集于常盛一处。

　　盛世图录也因此绽放出最强的威能。一出出山脉浮现而出，一出出河流奔腾而起，图录之上，更有一座巨大的岛屿镇压，浩浩荡荡的砸向英武侯。

　　“好强的气息！”

　　英武侯脸上，终于露出惊惧之色，面对着盛世图录的攻击，他全力催动自己的法力之气，疯狂的抵挡过去，可是他的法力之气在盛世图录攻击下，却瞬间溃败。

　　盛世图录携夹着无尽的气息，重重的轰击到了英武侯的身上！

　　顿时，英武侯身形被砸的飞速后退，后退的速度之快，让地面上的林老王爷几人，都看不清他他的身形。

　　“噗……”

　　飞退之中，英武侯狂喷一口血液。

　　他竟然败了，成就地仙之后，他竟然败给了一个凡人，这个凡人，还得到了大地之证的认可，为什么，为什么常盛这个凡人得到了大地之证！

　　英武侯能感觉到，刚刚飞入常盛体内的就是大地之证，否则的话，常盛怎么可能突然拥有那等实力。

　　突然，英武侯的脸色又是一变，常盛击飞他之后，竟是紧跟着追了过来。

　　“该死！”

　　英武侯感受着自己此时的身体，虽然只是被重伤一下，可这一下就已经够了，他此时根本就没有能力再和常盛交手。

　　眼看常盛就要追过来，英武侯强提一口气，转过身，飞速向远处逃窜而去。

　　“还想跑！”

　　常盛冷哼一声，追向英武侯的速度竟然比英武侯逃跑的速度还要更快一分。

　　“不好！”

　　英武侯感觉到常盛追赶的速度，心中大骇，照这样下去，用不了多久，常盛就能追到他了。

　　被常盛追到，就只有死路一条，这时候，就算要受到损伤，也必须要用秘法，尽快逃走了。

　　英武侯心中暗恨，突然一张口，一口咬破舌尖，随即，一股怪异的气息，从他体内升起，他逃跑的速度，猛然间再次提升，竟是一下超过常盛追赶的速度，飞速向远处遁去。

　　京城。

　　张琴看着一前一后，飞速离去的常盛和英武侯，心中大恼。

　　本想看有没有机会，趁着常盛和英武侯拼的两败俱伤的时候，抢夺大地之证，可竟然让常盛得到了大地之证。

　　事情不能就这样结束，绝对不行，大地之证，她一定要再抢回来！


第776章 天丹真君

　　英武侯一路飞速逃离，终于摆脱了常盛的追杀，来到一个隐蔽的破庙。

　　随即双腿盘坐而下，这一场大战，他被常盛重创，又施展秘法逃命，必须尽快修炼调理身体，否则，势必要落下暗疾。

　　英武侯刚刚要开始修炼，突然，眼前，天空中一道金光突然划过，重重地砸落在了他身前，在地面上砸出一个巨大的圆坑，直震的寺庙剧烈地晃了一晃。

　　下一刻，一个身穿金色衣甲的男子出现在了英武侯的面前。

　　英武侯的双目豁然一缩，他能从眼前这个人身上，感觉到，极其强悍恐怖的气息。

　　倘若是平时，遇到此人，他也不会害怕，可关键是现在，他重伤在身。

　　这个男子，一落到地面之后，却是径直走向了英武侯，走到了英武侯身前五米处，这才停止站立不动，随即，手腕一甩，‘啪’的一声，甩出一个玉瓶，落到了英武侯的面前。

　　“这是疗伤圣药，服下吧。”

　　英武侯没有动，反而是双目灼灼的望着眼前的男子，冷声道：“你是谁？”

　　“我的名字，你不用知道，你只用知道，我是代表谁而来便可。”金甲男子沉声道：“我给你的这瓶丹药，这是天界，最为强大的炼丹师，天丹真君所炼制的丹药。而我便是天丹真君的属下！”

　　“真君！”英武侯顿时大惊，这个人竟然是来自天界的人，而且还是真君的手下，可是真君的手下找到自己做什么？

　　“很奇怪是吗？其实很简单，因为天丹真君，也要对付常盛，所以我找到了你！”

　　男子似乎是看出英武侯的疑问，不等英武侯开口，便开口说道：“本来，我们不用找你的。可是天丹真君和另外一位真君，联手打开天地通道，派下我们总共十个天兵。可因为谁也无法阻止的时空乱流和黑洞，最后，成功落到天元神州大陆的人，只有我一个。所以我找到了你！”

　　“天界的真君要对付常盛！”

　　英武侯一下懵了。这可是真君，而且听这个男子的话，除了那个天丹真君之外，还有一个真君也参与了此事。

　　常盛他到底还有什么秘密，竟然让两个真君同时出手，要对付他！而这个人的意思是，他似乎想要和自己合作。

　　英武侯心中虽然震惊，可是很快，他便恢复正常，双目灼灼的望着对方沉声道：“你是什么意思？”

　　“很简单，我们给你提供宝物，你则出手，收拾常盛。”金甲男子的话很是言简意赅。

　　“和你们合作？我为什么要和你们合作？”英武侯闻声后，却是冷笑起来：“天界和大陆是对立的两个势力，我和你们合作，岂不是背叛了大地！而且，这一次，我败给常盛，也只是意外。如果不是他运气好，最后孵化出了混沌兽，他早已被我杀死！我不需要任何人的帮助，只靠我自己，下一次再见到常盛之后，我定然能将之斩杀！”

　　英武侯显得很是信心十足。

　　“意外？这可不是意外，你如果只凭借你自己，就算你修炼千年，万年，你也不可能是常盛的对手，因为你们修炼的功法差距实在太大！”

　　金甲嗤笑道：“我知道，你来自隐仙门，你修炼的功法，也是隐仙门的功法。那功法，更是来自天下间，最为神秘和强大的无字天书！可那只是一部残缺的功法，就连隐仙门自己也没有完整的功法，你如何和常盛对抗？”

　　“那常盛修炼的功法，就算是天丹真君也从未见过，但是天丹真君肯定，那功法强大无比。”

　　“天丹真君修炼的功法，便来自无字天书，常盛的功法甚至不亚于天丹真君所修炼的功法，那么最大的可能就是，常盛修炼的就是来自无字天书中的功法。而且还是全本的功法。所以，没有外界的帮助，你永远不可能战胜常盛。不是因为你的天赋不如常盛，而是你修炼的功法，不如常盛。”

　　“而天丹真君却可以帮你，只要你和天丹真君合作，帮天丹真君活捉常盛便可。”

　　英武侯沉默了，他跟常盛战斗的时候，他就已经感受到了，常盛的功法非常的怪异。

　　可是跟天丹真君合作，这可是违背大地意志的。

　　那么大地之证呢？

　　不！

　　自己不是和天丹真君合作，自己只是临时骗天丹真君的。

　　想到这，英武侯点了点头：“好，我可以和你们合作。”

　　话音刚刚落下，英武侯立时感觉到，自己体内的大地之证一颤，似乎有向外飞走的迹象，他连忙收敛气息，将大地之证压制住，内心之中却是大叫起来：哼，我这可不是背叛大地，我是在骗取他们的信任。

　　等到有一天，我也成就真君，我便要杀入他们天界，那时候，大地你就会知道，我才是大地真正的守护者，现在的一切都是假象！

　　天界之上，天丹真君和不死真君两人望着狼狈逃走的英武侯，两人面色凝重异常。

　　“这个叫常盛的人，比上一次见到他的时候，又厉害了好多。竟然连英武侯都被他打败了！”天丹真君双目内，杀机森然。

　　“涅槃境，却能杀死地仙，就连英武侯，这个被大地人可，得到大地之证的，大地上的天才，这样的地仙，他都能以涅槃境杀死。这小子，再让他成长下去，必成我们的心腹大患。”

　　不死真君点了点头：“必须趁着他现在还没有成为地仙，趁早杀死他。还有他的那个金丹。我现在对他的金丹真是越来越有兴趣了。”

　　“杀死他，这谈何容易。”天丹真君微微皱起眉头：“倘若这个小子是仙人，那么我们还能强行把他接引到天界。到那个时候，一切都是我们说了算了。可他现在还只是一个涅槃境，我们怎么对付他？”

　　“我在天元神州大陆还有一个走狗，不过，现在看了常盛的实力，那条狗不见得能杀死常盛。或许，我们现在只能借助那个英武侯了。”不死真君思考了片刻后，开口说道：“虽然英武侯败给了常盛，可那英武侯也是难得一见的天才人物了。”

　　“也只能如此了。”天丹真君点了点头，可话音才刚刚落下，两人所站立之地的下方，云层上，一道金色的纸张如同穿透云层，飞到了两人身前。

　　“符箓传书。”

　　两人同时一愣，符箓传书，是一种，天界和地面的沟通方式。他们在地面上养了几条狗，也都是通过这种方式来传递的。

　　只不过，这种传递方式，一般人可是不会用的。

　　就是天丹真君，当初他下令杀常盛的时候，也没有用符箓传书，而是另外一种方式。

　　今天竟然有人直接符箓传书仍了上来。

　　当然，也有可能是，地面的某个人，跟天界的某个大能沟通，但是不小心传错了地方，所以飞到了他们面前。

　　两人看到这张符箓传书，并没有在意，可是很快，又一张符箓传书飞了上来，这样一来，倒是引起了两人的注意。

　　倘若是地面上的人跟天界符箓传书，他们如果不能确定方位的话，都会到处传输，不可能，连续往一个地方传两次的。

　　除非是确认，他们要传的方位，就是这里。

　　天丹真君和不死真君对视一眼，向着第一张传书望去，只是一望，两人再次吃了一惊。

　　这张符箓传书上就只有两个人的名字，分别是天丹真君和不死真君。

　　不死真君的脸色一下变得难看起来：“怪了，这个人竟然就是直接找我们的，他是怎么知道我们在这里的，怎么能准确找到我们的位置？地面上还有这等人物？”

　　天丹真君摇了摇头道：“不可能，天元神州大陆的人，不可能知道我们的位置。就算是我的那些狗，我每次和他们交流，都没有用符箓传书，就是害怕让他们知道了我的位置，然后不小心再泄露出去。至于大地上的那些强者，他们更不可能知道我们的位置了。”

　　天丹真君一边说着，一边抬头向第二张符箓传书望去，这一张符箓传书上的字明显的比第一张要多，而内容，却是让天丹真君更加的惊疑起来。

　　“我知道，你们两个想要对付常盛，我可以帮你们。”

　　看完第二张符箓传书上的内容，两人脸色疑惑之色越来越多。

　　“这个人，竟然还知道我们要对付常盛，可是他究竟是谁！”

　　两人正疑惑着，又一张符箓传书再次飞了上来，两人第一时间，向着上面望去，之间上面写着……

　　“当然，我必然不会白白帮助你们的，我要好处，只要你答应我的要求，我必然会帮你们收拾常盛。”

　　“这个人竟然要帮我们对付常盛，可对方到底是谁？”

　　天丹真君皱着眉头，抬手一掐，满是疑惑地望着不死真君道：“我已经推算出对方所处的位置，那地方也是在常盛所在的大齐王朝，只是位置非常非常的偏僻。”

　　又思考了片刻，天丹真君到突然也拿出了一张符箓传书，抬手在上面写道：帮我们对付常盛？常盛的实力你也知道，你又怎么能像我们证明，你有哪个能力对付常盛？

　　写完。

　　天丹真君对着下方的云层轻轻一挥手，顿时，这张符箓传书飞落下云层。

　　又过了片刻功夫，一张新的符箓传书飞了上来。

　　“凭什么相信我？就凭我的名字叫做千幻真君！”

　　两人看完符箓传书上的文字，顿时大吃一惊。

　　“千幻真君？他不是死了吗？怎么会有人自称是千幻真君？”不死真君惊呼一声，望着天丹真君道：“天丹真君，我和千幻真君不熟悉，你跟所有的真君接触都不少，你可能看得出来，这可是真的千幻真君？”


第777章 逃脱

　　天丹真君没有说话，而是抬手一挥，顿时，符箓传书无风自动，嗖的一下，飞到了天丹真君的手中。

　　天丹真君伸手在符箓传书上轻轻摩挲了一下，然后点了点头：“是千幻真君，我从这符箓传书中，感受到了千幻真君的气息！”

　　“竟然真的是他，他竟然还没有死，还活在了天元神州大陆上。真是让人意外啊。”不死真君脸上露出了然之色：“怪不得他们准确的找到我们，作为曾经天上的真君，千幻真君，他自然知道你的准确位置。想来他肯定同时发了两人符箓传书，一份是飞往了你这，一处飞往我那边。”

　　“不过，这却是好事。有了千幻真君出手，必然能拿下那常盛了。”

　　“不，还没这么乐观。”天丹真君沉声道：“你还记得上一次，咱们都认为千幻真君死去是在什么时候吗？那是在三十余年前了。千幻真君就算他没有死，但是，他却没有立刻飞回天界。除了不知道他在下界是不是还有别的目的外，还有个，更大的可能，那就是他现在的实力很弱，所以他不敢飞回来。”

　　“是有这个可能。千幻真君，在天界的对头也不少的。至于他的实力，就让我再问他一问。”不死真君说着，抬手在这张飞上来的符箓上写了起来：你没有死？难道是留下了一缕残魂，然后又借尸重生了？

　　当这张符箓飞落下去之后，没多久功夫，一张新的符箓又飞了上来。

　　“比残魂还要惨。那一战，我只是侥幸留下了一缕神念。然后寄居在了一个孩童体内，随后随着这个孩童长大，我修炼了十年后，才慢慢修炼好了神魂，重新占据那孩童的身体。不过，就算那样，我的神魂也太弱了，根本就回不到天界，只能留在天元神州大陆上。现在，我正在浮屠教修炼。”

　　天丹真君和不死真君看完后，对视一眼，嘴角露出一丝怪异的笑容，凭借神念重生？就算强如真君，也不可能凭借一缕神念重生的。

　　千幻真君，必定有什么特殊的手段，这才重生过来。

　　至于他为什么不说残魂，那更好理解了，他倘若说残魂，或许一时之间，能骗过天丹真君和不死真君，可大家毕竟都是真君，过一阵子，就能知道千幻真君在骗他们的。

　　而那个浮屠教，记得当初千幻真君在飞升之前，还在大陆上创立了一个门派，好像就是浮屠教，他又回到浮屠教也很好理解。

　　想来一下，天丹真君重新找出一张符箓，抬手一指，一个个大字顿时在符箓上浮现而出。

　　“哦？一共三十年的时间，十年长大，修复残魂然后开始修炼，不知道，千幻真君，现在修炼到了何等地步？”

　　随着天丹真君手指挥动，符箓传书再次飞落而去。

　　一旁，不死真君也是皱着眉头，沉声道：“千幻真君要出手？不过他现在的实力够吗？他可是只剩下一缕神念，短暂的恢复神念后，也只是修炼了二十余年的功夫。他现在能修炼到什么地步？”

　　声音刚刚落下，一张来自天元神州大陆上的符箓传书已经飞了上来。

　　“我现在已经是地仙二层。”

　　“地仙二层，这个千幻真君还真是有本事，短短的时间，已经修炼到了地仙二层的境界。”不死真君轻疑一声，还不等继续跟下方交流，又一封符箓传书飞了上来。

　　“我可以出手收拾常盛，以我的实力，想来你们也不会怀疑，本真君能不能对付得了常盛吧。不过，我也不能白白帮你们出手，我需要好处，只要满足我的要求，我自当出手。”

　　“说，你要什么好处。”天丹真君通过符箓传书，开始快速的和对方交流起来。

　　“我要躯壳！”

　　“地仙一层的躯壳九具。”

　　“地仙二层的躯壳八具。”

　　“地仙三层的躯壳七具。”

　　“地仙四层的躯壳六具。”

　　“地仙五层的躯壳五具。”

　　“地仙六层的躯壳四具。”

　　“地仙七层的躯壳三具。”

　　“地仙八层的躯壳二具。”

　　“地仙九层的躯壳一具。”

　　“好大的口气！”不灭魔君看到这，脸色顿时拉了下来：“竟然要这么多的躯壳，他想搞干什么？别的躯壳都好说，可是最后的，地仙九层的躯壳。即便是在天界，地仙九层的存在，也是少之又少。而且地仙九层，那已经是仅次于真君的存在了。甚至很多地仙九层的高手，他们甚至可以在某些特定的环境下，和真君抗衡！”

　　“想要地仙九层的躯壳，我们上哪里去找？”

　　天丹真君认同的点了下头，地仙九层的躯壳，实在太难找了，就算他和不灭魔君两个人贵为真君，可想要弄到底线九层的躯壳，那也要付出不小的代价。

　　抬手冲着符箓一指，顿时一段文字出现在符箓之上。

　　“千幻真君，你的条件未免也太过分了。只是杀一个还没有成为地仙的凡人罢了。你却要如此多的条件，前面的那些条件我们倒是可以答应，但是，最后的地仙九层的躯壳，我们两人都没有，你也是真君，你是知道地仙九层的躯壳，又多么的难得！这代价，对我们来说不对等！”

　　“不对等？天丹真君，我可不这么认为。你和不灭魔君两个真君，费了这么大的功夫，对付常盛，没有好处，你们会这么做吗？况且，那个常盛我也有所了解。他现在只是涅槃境，就已经拥有这等实力。毫不夸张的说，就算是一个天界二层地仙，在他面前，也只有逃跑的命！”

　　“涅槃境尚且如此，等他成就地仙会有怎样的实力呢？那么真君呢？他成为地仙之后，可是随时都可能成就真君的。天丹真君，你可不要忘记，地仙成就真君。依靠的不是一层一层的修炼上去。”

　　“成就真君，讲的是机缘，自身的实力足够了，对天道的感悟够深，同时又有足够的机缘大彻大悟之后，便可成就真君。当初，你天丹真君可是在地仙二层，就成就了真君的。谁知道，这个常盛成为地仙之后，需要多久能成为真君？他可是得到了大地之证，得到大地认可的人。他成就真君的可能性可是不低。”

　　“我们都知道，大地上的真君很少，远远比天界少很多很多，可是你看看那些大地上的真君，哪一个不是强悍如斯？比如过去那可以斩杀三名真君的遮天神君，还有那个十天真君！哪一个不强横的恐怖？倘若这个常盛成为真君，他又要厉害到什么地步？恐怕那个时候，你就算想对付他，也办不到了。”

　　天丹真君面前，千幻真君的符箓传书接连不断的飞来。

　　“现在，就是同样得到大地认可的，拥有大地之证的英武侯也被常盛打败，你觉得还有人能对付得了常盛吗？除了我，你们找不到别人了，你们只能靠我！”

　　“问你们要那些躯壳，我也是为了尽快突破，去对付常盛。我现在只是二层地仙，我现在对付常盛也没有必胜的把握。所以，我要借助那些躯壳提升我的实力。”

　　“只要我成为三层地仙，收拾常盛，易如反掌。要不要和我合作，你们自己考虑！”

　　天丹真君和不灭魔君看着眼前，如同雪花般不断飞来的符箓传书，一时间，都陷入沉默。

　　能成为真君的人，能有哪一个简单的了？千幻真君他看得非常透彻！

　　良久，天丹真君叹息一声，缓缓开口道：“罢了，能抓到常盛，就算是损失一具九层地仙的躯壳，那也是值的。千幻真君，他不傻，他既然咬定了这个要求，更咬定了我们一定要抓到常盛，他就不会松口的。我们答应他便是。”

　　“也只能答应了，不过这九层地仙的躯壳，我们也需要时间筹划寻找，如果实在找不到，只能找一个九层地仙杀死了！”不灭魔君点了点头。没错，九层地仙是很强大。

　　但是他和天丹真君，两个真君出手，再强大的九层地仙，也是手到擒来。

　　天丹真君看不灭魔君同意，很快符箓传书回去。

　　“好，我们答应你的条件，但是常盛，你一定要活捉。不过，那九层地仙的躯壳，我们也没有，你需要给我们时间，去寻找。那常盛，你也要尽快去抓。以我们两人的身份，也不至于，最后赖账。”

　　“自然，我自然是相信两位的。不过，你们也要尽快运第一批躯壳过来，那样我也能早日冲击进入地仙三层，然后早日帮你们活抓常盛！”

　　天丹真君两人和千幻真君很快商议完毕。

　　天元神州大陆！

　　常盛飞速赶回京城。

　　京城内，已经残破的皇宫城楼上，方渊甫带着林老王爷等人，远远地望着常盛离去时的天空，在他们的周围，还有黑压压的一大片人。

　　不知道在什么时候，朝中的文武百官们也都聚集于此。

　　突然，众人的视线中，一道身影急速飞来，顿时，众人的心一下揪了起来。虽然当初是常盛追着英武侯离开的，看起来，常盛占据了优势，可那也不敢确定，到最后，就一定是常盛赢了。

　　万一回来的人是英武侯，大齐王朝，可就彻底败亡了。

　　还好，没有让众人担忧，还没等他们看清来人的相貌，常盛已经落了下来。

　　“常盛，你终于回来了。”

　　众人顿时如释重负，性子最急的方禹德甚至不等常盛说话，便立刻开口问道：“常盛，那英武侯呢？”

　　“让他跑了。”常盛无奈地叹息一声，道：“没想到，英武侯最后还有那等保命的手段，我虽然重创了他，可最后还是让他跑了。”


第778章 收拾余孽

　　“跑了？”

　　众人脸上上顿时浮现出深深的失望之色，同时还有深深的担忧。竟然让英武侯跑了，虽然英武侯不是常盛的对手，有英武侯那么一个高手在，谁又能安心下来？

　　整个大齐王朝内，唯一能和英武侯对抗的，也就只有一个常盛了，别人的话，谁也不是英武侯的一合之敌。

　　倘若英武侯一心在大齐王朝找麻烦，那如何是好？

　　大齐王朝如此广袤，常盛一个人可守护不过来。

　　常盛看到众人的目光，心中明白众人的担忧，轻轻一笑后，他地开口道：“大家尽管放心，以我对英武侯的了解。他这一次失败了，那就一定要再找回来。可是他现在不是我的对手，所以，他一定会想办法提升实力。在他的实力提升之前，他是不会出来作乱的。等到他的实力提升了，他感觉可以胜过我的时候，他也不会到处找麻烦，而是直接来找到我。”

　　“当然，他会提升实力，我更加也会提升实力，等到他再次出现的时候，我一定不会再让他跑掉。”

　　众人还是第一次见到，如此自信的常盛，看着眼前，这个杀意凛然，浑身上下散发出强力自信的少年，方渊甫几人，直觉得眼前一阵恍惚。

　　眼前常盛给他们的感觉，和印象中的常盛实在差太多太多了，除了样子一样外，两个常盛简直就不像是一个人。

　　突然，众人一下明白过来，他们印象中的常盛，是那个装傻的傻子常盛，可眼前的，才是真正的，不需要装傻的常盛。

　　想都常盛装傻，众人一个个也是心中大为感叹，谁能想到，今天力挽狂澜之人，竟然是昔日他们眼中的傻子！

　　“常盛，这一次，幸亏有你！”方渊甫一脸感慨的望着眼前的少年。

　　“皇上，毋须多说，我也是大齐王朝的子民。”常盛轻轻摇了摇头。

　　“对，你也是大齐王朝的子民，说的好，说的好啊！”方渊甫满是感慨的点了点头，突然，他又像是想到什么，一脸好奇地望着常盛问道：“真是想不到，原来你一直都是在装傻。对了，常盛你是怎么想到要装傻子的呢？”

　　这个问题不仅是方渊甫好奇，一旁的林老王爷还有方禹德、寇天啸以及费太师同样无比的好奇。

　　尤其是，人群中的常乾泽。作为宰相，他早早就赶了过来。刚刚他更是知道了，自己的儿子常盛不是傻子的事实。

　　这让他惊喜非常，同时，心中也是有些不太能接受，自己的儿子，竟然一直都不是傻子！

　　常盛早就想到别人会问这个问题，在回来的路上，他也早就想好了答案，此时，听到方渊甫的问话，他没有犹豫，深深地看了自己的父亲常乾泽一眼，立刻张开嘴道：“因为我本来就是一个傻子。”

　　“在最早的时候我一直就是一个傻子，直到遇到了我的师傅，他治好了我的病。不过，那时候，我还在我的老家风都城。也是那时候我发现，风都城的守城将军想要杀死我。这令我非常奇怪，我跟那守城将军无冤无仇，他为什么要杀死我？”

　　“那时候我实力也弱，为了更好的保命，我就决定继续装傻了。毕竟，对付一个傻子，别人都会用最简单的办法。后来，直到杀死那守城将军，慢慢的，我才知道，是英武侯要杀我。”

　　常盛说到这，顿了一顿，似乎是总结了一下语言，然后才继续说道：“那时候英武侯比我厉害太多，为了活下来，我只能装傻。然后，便一直到了现在。”

　　众人听到常盛的话，全部点了点头，常盛的选择的确是当初最好的选择了。那时候，英武侯可是表现的非常忠诚的。

　　就算常盛不装傻，说出英武侯想要杀他，甚至说英武侯谋反，也没有人会看相信的。常盛他也只能装傻！

　　常乾泽听着此时的话，不禁老泪纵横，不过这个时候，他却是哆嗦着嘴巴，一句话也说不出来。

　　“不对，常盛你早就不傻了，可是当初，我给你的那颗丹药，为什么你吃下去以后，没有露出破绽？”费太师突然响起，当初第一次见到常盛的时候，在金銮殿上，他当中给了常盛一颗丹药，让常盛服用。

　　如果常盛那时候是装傻的话，那颗丹药应该能测试出，常盛是在装傻的。

　　“那颗丹药？”常盛闻声顿时笑了起来：“不要忘记，我擅长炼丹。你给我的那颗丹药，我在口中就破掉了药性，吃了丹药，对我来说，自然没有一点问题。”

　　“原来这样。”费太师也明白过来。

　　众人一边说着，一边向着皇城下方走去。

　　此时的京城，经过一场大战之后，已经近乎毁灭。城内，甚至都已经找不到一处，完整的建筑。

　　更有不知道多少京城内的居民，死在了这次大战之中，即便是在皇城之中，都能听到到处传来的凄惨哭泣声。

　　常盛倒是没有担心自己的父亲出什么事情，不管怎么说，那也是大齐王朝的宰相。身边也是有高手保护的，只要不被英武侯针对的攻击，倒是不会有什么危险。

　　众人一路从皇城走了出来。

　　众人身上都有一些伤势，不过别人还好，唯有方渊甫的情况看起来最为严重。

　　其他人，毕竟都是逆天不灭的高手，身体自然比普通人强得多，可是方渊甫，他只是一个没有修炼的普通人。

　　之前的大阵，他又是主持最关键的地方，消耗了大量的精血，此时的他，只是强撑着身体罢了。

　　走了一段路之后，方渊甫突然开口对着众人说道：“今日一战，所有有功之臣，等过几日，朕会再行嘉奖。”

　　说这句话的时候，方渊甫还深深地看了常盛一眼，他这一眼，也落入了三皇子，方书靖的眼中。

　　早在战斗打响之后，方书靖就藏在了自家的密室之中，直到战斗结束，才跑了出来。

　　匆匆来到皇宫之舟，他看到的，却是和父皇站在一起的老七方书文，更是听说了，常盛敢来力挽狂澜的事情。

　　此时再看到他的父皇，看常盛的目光，再扫了一眼，一旁的方书文，方书靖心中一片黑暗。

　　老七刚刚竟然是跟父皇一起战斗过的，还是在大齐王朝生死存亡的关头，这已经走到了所有的皇子的最前面。

　　更重要的还有常盛。

　　如果不是常盛到来，大齐王朝要就要在英武侯的攻击下败亡了。

　　是常盛救了大齐王朝。

　　就是不说常盛在父亲心目中的地位，只是说常盛的实力吧。

　　英武侯的厉害，除了常盛之外，大齐王朝之内，没有一个人可以阻挡得了他，而常盛却是比英武侯更加的厉害。

　　常盛和老七的关系，更是所有人都清楚的。

　　这个皇位，自己要如何争夺？

　　方书靖心中正思考着，耳边，父亲方渊甫的声音再次响了起来。

　　“封赏的事情过几日再说，现在当务之急，是先安顿好京城，还有英武侯的那些余孽！朕记得，朝内，有不少人都给英武侯投过投名状的。”

　　方渊甫脸上，流露出深深的杀伐之气，虽然他没有修炼任何的功法，可此时，他散发出的杀气，却是让一旁的郭奉几人都是浑身一寒。

　　方书靖突然听到方渊甫的话，原本黯淡下的心，猛然一跳，收拾英武侯的余孽，这是最后的机会了，让父皇看到自己的表现，自己还是有机会的。

　　想到这，方书靖不再犹豫，立刻向前一步，扬声道：“父皇，儿臣愿意为父皇分忧！”

　　方渊甫闻声看了方书靖一眼，轻轻点了点头：“好，此事就由老三去做。”

　　方书靖闻声，心中顿时大喜，看来父皇还是很看重自己的。

　　可是他心中还没有高兴多久，方渊甫的声音再次响起。

　　“还有老七，这件事，就由你们两个来做。”

　　老七，又是老七！

　　方书靖脸色顿时一沉，这一次，必须要压老七一头了，否则以后皇位就不要再想了。

　　方渊甫又吩咐了几人一声，随即回散了众人，他需要好好休息一般。同时林老王爷几人也都在刚刚的战斗中受伤，也需要好好修养，更有战后需要重建的京城，更是有的众人忙碌的了。

　　常盛没有急着回家，而是去看了一下，那些插在地面上的遮天大旗和万法塔以及那个方鼎，可是他却发现，自己仍旧无法拔出遮天大旗。

　　无奈之下，常盛只能回到家中，他相信，他都拔不出遮天大旗，那更没有人能拔出来了。

　　宰相府，因为缥缈去了她母亲这里，这一次，他却是没有见到缥缈。又跟常乾泽说了几句之后，常乾泽立刻忙碌了起来，此时的京城实在太混论了，作为文官之首的常乾泽，几乎是此时最忙碌的人了。

　　常盛对重建京城，没有什么办法，这不是他所擅长的。他能做到的只有出钱了。

　　很快一日时间过去，第二天一早，常盛刚刚把炼制出来的，给郭奉几人调理身体的丹药，方书文却是找了过来。

　　“常盛，这一次，父皇让我处理英武侯的手下，你有什么好的建议吗？”方书文一见到常盛，立刻开门见山，说出自己来的目的来。

　　“常盛，你是知道的，父皇让我和三皇子一起处理英武侯的那些手下。其实就是我们两个人，一人一半来处理。老三行动很快，昨天，他就已经开始做了。而且，我也是才发现，老三还有如此雷厉风行的时候。”

　　常盛对方书文问自己的话，没有什么奇怪的，听到方书文的问话后，他微微愣了一下，随即问道：“那么，方书靖他都是怎么做的？”


第779章 炼化

　　“他？只能用两个字来形容了，那就是狠辣！凡是之前投入英武侯手下的人，一律一个下场，那就是杀！整个九族都一起诛杀！”方书文沉声道：“常盛，你说，我们应该怎么做才好？”

　　“这些我不太懂。但是我认为，官员也是人的。他们那个时候，投靠英武侯也是别无选择，况且那个时候英武侯也没有露出野心。”

　　常盛皱眉思考了一会后，开口道：“如果我是你，我就会查看一番，那些人里面，谁的名声好，谁是清官。倘若是清官，就留下他们，反之则杀之！”

　　“有道理！常盛，你这样一说，简直就是拨云见日，我知道该怎么做了！”

　　方书文很快离开，走的时候，他还带走了常盛给他们炼制的丹药。

　　又一日之后，常盛的分身，终于赶到京城。

　　上一次跟英武侯交手，他虽然取胜，可是面对英武侯，他不敢有一丝一毫的大意。倘若不是突然得到大地之证，最后胜利的很有可能就是英武侯了。

　　况且，就算是取胜，他还是让英武侯给跑了，一切还是因为实力不够，他现在也迫切的需要提升实力。

　　而这个分身身上，却是拥有十天真君的第二俱躯壳，同时，还有遮天大旗的一角。

　　加上，这一面遮天大旗的一角，他已经拥有三面遮天大旗的一角了。

　　而十天真君的躯壳，这也是第二具了。

　　“不知道，完全炼化这十天真君的第二具躯壳，我的实力，会提升到什么地步，能不能提升到地仙二层呢？”

　　常盛在京城外的一座不知道名字的山上，找了一处偏僻之地开始炼化十天真君的第二具躯壳。

　　同一时间。

　　海外的一座荒无人烟的荒岛上，英武侯疗伤之地，天丹真君的手下再次找了过来，与此同时，对方手中，还抓着一具尸体。

　　英武侯原本紧闭着的双眼，在对方一走近之后，立刻便睁开，双目之中，精光闪耀，紧紧注视着对方手中的尸体。

　　这绝对不是普通的尸体！

　　英武侯心中如若一震，虽然是一具没有生命的尸体，可是他却能感觉到，这躯体中所蕴含着的，无尽的力量。

　　这绝对是一具超强的大能的躯壳，而且更加重要的是，他能感觉到，这躯壳，并不是简单的大能死后的躯壳。

　　那些大能的躯壳，他当初在隐仙门的时候，也见到过，那些躯壳虽然也蕴含着强大的力量，可和眼前的这具躯壳却是完全不同的。

　　眼前的躯壳给人的感觉是，这仿佛是一面法宝，又仿佛是一堆，可以让人吸取的能量一般。

　　来人看到英武侯双目中的精光，顿时笑了起来：“英武侯，想必你也感受到这具躯壳的不同了吧，以你的见识，你定然知道十天真君吧？”

　　“废话！”英武侯即便受伤，即便对方是天界的顶尖大能，天丹真君派下的人，可是面对对方的时候，他依旧高傲。面对对方的话，他脸上，尽是讥讽之色。

　　十天真君，他怎么会不知道这个名字呢！

　　这可是真君一般的存在，更难能可贵的是，这还是天元神州大陆的真君！

　　天元神州大陆，真君诞生的极少，可只要是天元神州大陆诞生的真君，那定然是极强的真君。

　　比如当初，手持遮天大旗的遮天神君！

　　比如十天真君。

　　很多人都认为，十天真君，是升到天界之后，成为的真君。

　　可是却极少有人知道，十天真君，其实是成为真君之后，才飞入天界的，而他也不是投靠天界，而是去天界搅动风云。

　　来人似乎是没有看到英武侯的脸上的讥讽，脸色神色不变，单手抓着躯壳对英武侯道：“既然如此，你定然也知道，十天真君，他一共是有十具躯壳的。而你面前的，就是十天真君的一具躯壳。”

　　“这是天丹真君特意给你找来的躯壳，这是你的福气，你现在还不是常盛的对手，但是倘若你炼化这具躯壳之后，想来，到时候要逃跑的人就是常盛的了。”

　　英武侯点了点头，连一个谢字也没有说。天丹真君，给他这具躯壳，让他提升实力，无非就是想要借助他来对付常盛罢了。

　　等到收拾了常盛，天丹真君是要常盛的那颗丹药的。

　　他和天丹真君，是各取所需罢了。

　　对方送来躯壳，又说了几句话后，便立刻离开。

　　英武侯，等对方离开之后，冷笑一声。随即拿起躯壳，开始炼化起来。

　　半个时辰之后。

　　“不对，这个躯壳，修炼起来，怎么感觉，我无法吸收里面的能量。我修炼出的能量，似乎全部流走了！”

　　英武侯皱眉思索起来，难道说，这个十天真君的躯壳，必须要得到第一个躯壳，然后才可按照顺序一个个修炼下来？我得到的不是第一具躯壳，所以修炼起来没有用。

　　而刚刚我修炼了的能量，可能全部都转移到了，那个得到十天真君第一个躯壳的人身上了。

　　“常盛！”

　　突然间，英武侯怒吼一声，他想起来了，当初，大齐王朝比武大会的时候，十天真君的一座仙府曾经出现过。

　　而最后得到最大好处的人，很有可能就是当时还在装傻的常盛。

　　也就是说，刚刚自己修炼是帮助常盛修炼了！

　　想到这，英武侯特别的愤怒。

　　看了一眼这个躯壳，英武侯停止修炼。

　　过了好一会，他才恢复过来，这躯壳虽然无法修炼了，但是他却可以拿这躯壳来当法宝。不过，最好是用两个躯壳当法宝，等到再见到天丹真君的手下时，要和天丹真君的手下说一下，再弄一个躯壳来。

　　几天后，大齐王朝，京城。

　　常盛长身而起，经过几天的修炼，他终于完全炼化了十天真君的第二具躯壳。

　　“真不愧是十天真君的躯壳，倘若早就炼化了这具躯壳，想来我和英武侯打的时候，不需要古天魔出手，我都能取胜。可惜，炼化了这个躯壳之后，我还没有突破的迹象，既然如此，那就去取那第三具躯壳的，想来，修炼了这具躯壳之后，我便能冲击地仙境了。”

　　“不过在去之前，我要再去看看遮天大旗！”

　　圣漠罗教，教主密室。

　　圣漠罗教的新任教主，望着眼前绝美的女人，再三确认地问道：“您真的能保证，您的法宝能对付得了常盛？”

　　“自然。”张琴神秘一笑，无比自信道：“那常盛虽然厉害，可只要用我这件法宝，有心算无心，常盛他也必死无疑。当初，天界和大陆上的强者大战时，我的师门祖师，曾用这间法宝杀死过真君强者！”

　　常盛修炼结束之后，缓步来到当初，他和英武侯交手之地的。

　　深达几丈，甚至是十几丈的地面上，非常醒目的插着两杆大旗。

　　其中一面旗子，旗杆从万法塔的塔尖上穿透，直接穿入地面。

　　另外一面大旗，则是从方鼎的空心处穿透鼎底，深深插入地面之中。

　　常盛站在两面遮天大旗中间，有些不得其解。

　　当日，他和英武侯交手，英武侯能打破他的遮天大旗，当时英武侯所用的三件法宝，遮天大旗，还有方鼎以及九幽魔焰缺一不可，尤其是遮天大旗。

　　倘若英武侯没有当日的遮天大旗，那火焰可不可能燃烧的那么旺盛。

　　可问题是，为什么，英武侯打破了自己的遮天大旗之后，他的遮天大旗和自己的遮天大旗，都插入了地面之中呢？

　　常盛怎么也想不明白。

　　再一次走到此地，常盛却是突然一愣，他明显的感觉到了，插入地面的遮天大旗的旗杆很明显的比之前要松了许多。

　　抬手抓着遮天大旗的旗杆，常盛用力向上一拉。

　　深深插入地面的旗杆顿时，带着泥土，缓缓地向上升起。

　　“遮天大旗，把英武侯的遮天大旗和我自己的遮天大旗融合到一起，遮天大旗，竟然就只剩下一角了。”

　　常盛哈哈大笑一声，召唤出自在之舟，向着圣漠罗教的方向飞去。

　　他要去拿，那第三座躯壳的。

　　圣漠罗教。

　　自从上次圣漠罗教的教主被常盛杀死，圣漠罗教所统领的几个下属的门派，被常盛屠杀，圣漠罗教，已经没落下来。

　　常盛驾驶着自在之舟，一路飞行到了圣漠罗教的中心位置，才被圣漠罗教的人所发现。

　　“什么人，胆敢闯入本教！啊……是他！”

　　圣漠罗教的教众才刚刚大喊一声，可看清来人的样子后，顿时吓的肝胆欲裂，转身便跑。

　　常盛大摇大摆的直接冲入圣漠罗教的中心处，感受着第三具躯壳的气息，一路前进着。

　　此时的圣漠罗教，连一个地仙都没有，面对闯入的常盛，他们的阻挡根本就起不到任何效果。

　　没多久时间，常盛便轻松闯到了圣漠罗教，摆放躯壳的密室之中。

　　常盛立时，抬手一抓，隔空取物，想要将躯壳抓入手中。

　　可是，躯壳才刚刚一从摆放着的圆台上飞离，一道红色的光芒霎时亮起。

　　这整个房间，突然间剧烈的扭曲起来。

　　下一刻，整个房间就像是，被整个搬离进入了别的空间一样。

　　房间里面所有的一切，包括常盛。包括那具躯壳，甚至是原本摆放躯壳的平台，所有的一切都从房间中消失不见。

　　随即，红芒渐隐，最后变成了一块，红色的玉石。

　　张琴的身影从房间之中出现。

　　张琴伸出手掌，一把抓住红色的玉石，冰冷的声音从她的口中传出：“此法宝名为，转瞬红颜。里面的时光流逝速度，远比外面要快无数倍，常盛他被吸入了里面，用不了多久，便会老死。”


第780章 神威真君

　　“等到他死去，大地之证，终归还是要落到我的手上。”

　　常盛发现，自己此时已经置身于一个神秘的空间之中。

　　“这神秘的空间，应该是那道红光所产生的。圣漠罗教竟然还有这等手段！”常盛漂浮在神秘的空间中，双目突然一缩，他看到了躯壳！

　　那躯壳，竟然连同他也一起落入这神秘的空间之中。

　　虽然不明白这是什么地方，可是那躯壳，却是他必须要得到的。

　　没有犹豫，常盛向着躯壳快速飞了过去，可才刚刚飞了一个呼吸都不到的时间，空间中，突然风声大作。

　　眼前的视线中，一道道，如同风刃一般的乱流，就像是凭空出现一般，从四面八方飞了过来，速度更是比天劫中，坠落的闪电都要更加的快速。

　　常盛弄不明白这些时光乱流的威力，不敢大意，连忙向四周躲闪起来。

　　可是，这些时光乱流实在太多了，就算是他，全力躲闪之下，还是被一道时光乱流划到了手指。

　　这道乱流就像是锋利的刀刃一般，瞬间划破手指。

　　一抹殷红的血液从常盛的手指上冒出，随即，紧紧是一眨眼的功夫，手指上的血液竟是止住，可是被划破的手指，却是以惊人的速度，飞速苍老起来。

　　手指上，血色渐渐消失，浮现出一层苍白之色，肌肉更是急速萎缩。

　　常盛心中一惊，连忙抬手对着自己受伤的手指一削，受伤的手指，顿时被他自己斩落下来，随后一根新的手指重新长了出来。

　　“好恐怖的时光乱流，刚刚我的手指被划破后，我明显的感觉到了，我手指上，时光在飞速流逝，那速度，几乎是正常时光流速的上万倍了。”

　　常盛心中惊讶之下，一边躲避着时光乱流，一边趁机将躯壳收入天道外丹之中。

　　渐渐的，不知不觉中，常盛进入这个空间之中已经有三天的时间了，这三天的时间，常盛终于明白自己所在的是一个什么样的空间了。

　　首先，这空间之中，那些时光乱流是绝对不能碰的，这三天的时间，他遇到了无数的时光乱流，可以说，这个世界之中，到处都是那些恐怖的时光乱流。只要被这些时光乱流碰到，身体立刻会急速衰老下去。

　　除了时光乱流，常盛更是凭借自己的天道感觉，感觉到了这个空间中的时间，应该和外面不一样。

　　这应该是一个和时光宝盒一样的法宝。

　　当初他用时光宝盒，是用来修炼，可是在他之前，时光宝盒的作用是用来困住人，然后让人在其中慢慢老死的。

　　那么这个神秘空间和时光宝盒的目的，应该也是一样的。

　　对方是想要让自己困在这里面，然后慢慢的老死。

　　比起月光宝盒，这个神秘空间的时光流速，应该更加的快，而且还有那些恐怖的时光乱流。

　　“我必须要尽快找到出口，不过在此之前，我要先提升自己的实力才行。这里虽然危险，但也是个难得的修炼之地。”

　　常盛小心地找了个暂时没有时光乱流的地方，拿出躯壳，开始炼化躯壳。

　　两日后，常盛来到这个世界，已经有五天的时间。

　　这一日，他还在炼化着躯壳，突然，天空之中，远远的，飘来了一具干尸，一样的尸体，尸体看不出什么古怪，可是在这干尸的手上，却抓着一个让常盛心中激荡的东西。

　　“大地之证！”

　　常盛瞪大双眼，望着这干尸手上的大地之证，心中惊骇莫名。

　　自己竟然这么快又见到了大地之证。

　　整个大地之上，大地之证，一共就也就只有七面。眼下，算上自己的大地之证，这是自己见到的第三块大地之证了。

　　大地之证，那是被大地认可，将来有希望保护整个大地的人，才能拥有的。

　　眼前，这具干尸，不管那大地之证是他自己的，还是他从别人手上强来的，总之，这绝对是一个极其天才和厉害的存在。

　　常盛小心地收好十天真君的躯壳，身形一闪，一下，闪到了干尸面前，抬手便伸向了大地之证。

　　上次和英武侯交手，他可是完全体验到了大地之证的厉害。

　　拥有大地之证和没有大地之证，完全就是两个概念。

　　“啪！”

　　常盛的手指才刚那个碰到大地之证上，顿时，他的脑海便是一阵恍惚，等他再次清醒过来的时候，却是发现，自己已经置身于自己的体内空间之中，与此同时，双耳之中，更是有一个异常尖啸的声音传来。

　　“哈哈……多少年了，不知道已经多少万年了，我神威真君终于再次见到人类了，终于有机会离开这里了。”

　　一个黑色的身影出现在了常盛的视线之中，虽然只是在常盛的体内世界之中。

　　可是常盛一看到这个身影，身子不自觉的就是一颤，一股庞大的，让人生不出抵抗之力的气息远远的传了过来。

　　常盛的身前，出现一个面貌很是粗犷的男子。

　　男子的身上，散发出一股常盛异常熟悉的气息，这股气息，他当初在天庭的时候，在很多的真君身上感受到过。

　　“真君！”

　　常盛双目豁然一缩，这个男子所爆发出的气息，竟然是真君才能拥有的气息。

　　自己竟然遇到了一个真君！

　　常盛霎时大惊，这可是真君。就算是天界，都是极少存在的，自己遇到的这具干尸竟然是一个真君的干尸。

　　刚刚对方自称是神威真君，这个名字，自己当初在天界的时候，倒是没有听说过。

　　还有刚刚对方说的话，自己已经遇到过很多这种情况了，显然，对方是身体死去，但是灵魂尚在，对方要夺取自己的身体。

　　可现在，自己要面对一个真君的攻击，自己能阻挡住真君？

　　常盛无比警惕的望着对方。

　　对面，突然出现的神威真君却是毫不在意地观察着四周，对眼前的常盛，明显没有放在身上。

　　“啧啧，这身体，还真是不错。虽然只是一个凡人，可是这身体的强度……”

　　突然神威真君脸上露出一抹骇然之色，大声惊呼起来：“这身体，就是比起那些普通的地仙，也一点不差了。真不知道，你小子究竟是如何修炼的，就是本真君当初，如你这般境界时，也没有这等身体。”

　　“小子，你的身体，本真君要了。不过，本真君也不会白白霸占你的身躯的。你有什么未成之事，未了心愿，告诉本真君，本真君自会帮你去做，达成你的心愿。”

　　常盛没有说话，就算对面的是一个真君，可让他让出自己的身躯，这也是不可能的。

　　“小子，既然你不说，那可就不要怪本真君不给你机会了。本真君已经许久没有见到外面的世界，没有感受掌握一具身体的感觉了。现在本真君已经忍受不住了，所以，小子，你让开躯壳吧！”

　　突然，神威真君大叫一声，飞速扑向了常盛。

　　只是眨眼间的功夫，对方已经飞到了常盛面前，只见他也没有使用什么特别的手段，就是很简单的一掌拍来。

　　简简单单的一掌之中，却暗含天道。

　　“碰！”

　　常盛出掌和对方对了一掌，身形顿时飞速向后方落去，直接飞出了上百米的距离，这才稳住了身子，望向对方的目光，却是变得怪异起来。

　　对方实力比他强，这是他早已料到的，可是，这一次和对方交手，对方的实力，却是比他意料的还要更弱一些。

　　对方可是一个真君。

　　自己对上一个真君，恐怕对方一掌，就能把自己打个半死。

　　可刚刚，对方只是把自己击飞而已。

　　从对方的攻击中，能看得出来，对方对天道的感悟比自己要强太多太多了。

　　可是对方攻击起来，无论是速度还是力量，明显都不如自己。

　　对方把自己打飞，只是因为对方对天道的感悟更加的强罢了。

　　一个真君，力量和速度不如自己，这显然是不可能的。

　　常盛暗自思索起来，这个人，他自己都说了，他自己也不知道自己究竟死了有多久了，人死了身体会渐渐的腐烂、干涸，而灵魂也是一样的。

　　恐怕对方因为死了太久，所以实力极具下降。

　　就在常盛思索的时候，对面，神威真君再一次冲了过来，眨眼间的功夫，他已经飞到了常盛身前。

　　眼看神威真君就要发动攻击，突然，就在此时，旁边，一道影子突然飞了过来。

　　古天魔突然出现，举起双爪，重重的抓向了神威真君。

　　神威真君显然没有想到，在对方的身体里面，竟然还有第二个人，毫无防备之下，再想要躲避，早就来不及了。

　　他现在强的只是对天道的感悟，至于其他的，比如速度和力量并不是他所擅长的。

　　毫无准备之下，神威真君顿时被重重的击飞出去。

　　古天魔一招占据便宜，随即毫不停留，直接就朝着神威真君直飞而去。

　　“嗖……”

　　看到突然出现的古天魔，神威真君心中大惊，身形飞速后退。

　　古天魔眼看没有继续追击的机会，也停了下来，和常盛并排站在一起，遥遥望着自称是神威真君的残魂。

　　“你……你到底是什么人，怎么你的身体里面，还会有一个人的灵魂存在！”神威真君满是惊骇地望着对面的两人。

　　一个人的身体有两个灵魂存在，是有一种情况可能出现的。

　　比如，某个超级强大的存在，在临死之前，留下了一缕残魂，然后窜入某个人的体内存活了下来。

　　可是，眼前这两个人虽然厉害，可还没有到这等能接着残魂残留下来的机会。


第781章 真君感悟

　　更何况，这两个人的实力看起来是差不多的，这更不可能出现那等情况了。

　　就算是他，活了这无尽的岁月，也从来没有见到过眼前这等情况出现。

　　常盛和古天魔没有说话。

　　突然，对面的神威真君双目一凝，一股极其霸道的气息从他的体内窜出，向四周飞散而去，混身上下，散发出强横无匹的气息。

　　下一刻，神威真君身形一下飞起，飞速掠向常盛。

　　“嗯？”常盛感受着神威真君体内散发出的强很气息，心中顿时一惊，连忙举起天道外丹。

　　随后，立刻祭起了盛世图录。

　　对方虽说死去不知道几万年，实力大跌，可那也不是他能对抗的，出手，自己就要用最强的盛世图录才行。

　　盛世图录飞在空中，整个画卷完全展开，画卷之上，大齐王朝的山河图浮现而起，连绵的山脉下，一条条河流内，河水缓缓流淌着，河岸边，一棵棵柳树随风摆动……

　　轰！

　　突然盛世图录猛然一震，连绵不绝的山河对着飞来的神威真君重压而下。

　　“哼！”

　　神威真君冷哼一声，却是不做动作，抬手对着身前压来的山河一手挥了过去。

　　“轰！”

　　山河压下，顿时一声巨响在空间中响彻而起，整个空间都剧烈一晃，神威真君的身子更是微不可察的微微一震，脸上露出惊骇之色，对面这小子明明只是涅槃境，可是这一击的威力，至少也有地仙二层，甚至是三层了！

　　惊骇过后，神威真君脸上瞬间露出狂喜之色，这样的家伙，夺取他的身体之后，修炼起来，也能更加的快速！

　　他就不信了，他一个真君，还对付不了眼前这两个人。就算是他死去无尽岁月，残魂破损，也不是眼前的两个人能阻挡的。

　　手臂一抬，一道简单的光芒飞出，落到盛世图上，却是一下缠住了盛世图录。

　　“这……”

　　常盛彻底被惊住了。他看得出来，神威真君刚刚那一击，单纯说威力，并不是多么的强大，可光芒之中，所蕴含的天道法则，却是让他都看不真切，看不明白。

　　神威真君挡住盛世图录就要继续前进，可就在这时候，一股无比危险的感觉从他心底浮现而出。

　　身前，一道黑色的影子陡然出现。

　　“死吧！”

　　古天魔豁然伸出一只手去，一把抓向神威真君的脖子。

　　随着古天魔的动作，周围的虚空之中，一道道的黑色大手浮现而出，在天空中，布成了一道黑色的巨网，铺天盖地的罩向了神威真君。

　　“雕虫小技！”

　　神威真君冷笑一声，面对古天魔的攻击，随手一划。顿时，天际之中，一道黑色的，如同匕首一般的利刃浮现，瞬间割破了古天魔黑色大手所组成的大网。

　　“这个家伙，他的天道感悟实在太强了。”

　　常盛发现，眼前的这个家伙，越打实力竟然越强起来，尤其是他的天道感悟，随着战斗，更是越来越深。

　　“这个真君，只这么打，我和古天魔还真不见得是他的对手，想要战胜他，必须要用法宝了。”

　　常盛双目一凝，抬手一挥，只剩下最后一角的遮天大旗，顿时从他的手中浮现而出。

　　黑色的大旗，迎风卷起，一圈圈的向着神威真君包裹而去。

　　自从出现后，神威真君那张一直没有露出担忧之色的脸，终于变了。

　　“遮天大旗，你和遮天神君什么关系！”

　　神威真君惊呼一声，没有再像之前那样，抵挡常盛的攻击，而是身形一转，就要躲闪开来，他认得眼前的法宝，这便是当年，在天界，和大地之上，都赫赫有名的遮天神君的大旗。

　　遮天神君，那也是真君的存在，而且比他的实力还要更强！虽然眼前的这面遮天大旗并不是完整的遮天大旗，可那也不是现在的他所能破开的。

　　他想不到，眼前的这个人，竟然会有遮天大旗，这下真的危险了。

　　面对遮天大旗，神威真君飞速的想要逃跑，可是，他就算跑的再快，又怎么可能快的过遮天大旗的攻击速度。

　　神威真君感受着，距离自己越来越近的遮天大旗，心中念头，飞速转过，很快，他便有了决定。

　　不过几个呼吸间的功夫，神威真君已经被遮天大旗所包层层裹住。

　　身子被遮天大旗所包裹，神威真君根本就无法动弹。

　　“看你现在，还怎么跑！”

　　古天魔身形一闪，一下出现在了神威真君的身前，伸出漆黑枯瘦的手掌，一把抓住神威真君的脑袋，随即用力一拧！

　　“喀嚓……”

　　一声骨头断裂声响起，紧接着便是轰然一声巨响。

　　瞬间，红雾漫天，神威真君甚至连灵魂都没有来得及飞离，已经被完全湮灭了。

　　“他这就死了？”常盛有些不敢相信，一个真君，可竟然就这么简单的被自己和古天魔杀死了？就算是一个死去多年，实力下降的真君也不至于如此之弱吧。

　　“当然杀死他了！”古天魔哈哈大笑一声，却是悄悄对着常盛密语传音道：“常盛，小心，对方没有死，刚刚对方只是利用他对天道的感悟来骗我们罢了。他应该是发现我们两个不好对付，所以想要出一些怪招了。”

　　常盛心中顿时一愣，自己被骗了，对方竟然真的还没有死。

　　突然就在下一刻，两道白色的光华从空中飞出，眨眼间的功夫便凝结成了圆环状，急速冲向了常盛，常盛眉头一皱，望着这两道白色的光环却是向一侧躲了开去。

　　果然，那家伙没有死，如果不是古天魔提醒自己注意，自己刚刚估计就要直接被重创了。

　　“堂堂一个真君，却使用这等计策，你不觉得丢人吗？”

　　常盛看到再次突然出现的神威真君，大叫一声，急速奔跑两步，体内法力之气全速运转，手掌中，万法塔出现，向着神威真君的方向当头一棍砸了下去。

　　霎时间，一个无比巍峨的巨人虚影从常盛背后浮现，双手同样是举着一根棍子砸落而下。

　　常盛还未杀到，可是对方的双环再一次飞了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两根白色的圆环飞出，顿时发出一阵破空之声，下一刻，这两个圆环互相专撞击到了一起，幻化成了一个巨大的塔楼撞向常盛砸下的万法塔。

　　“咚！”

　　常盛双手握着万法塔只觉得浑身猛然一阵，接着一股无比巨大的力道从万法塔上传了过来，虎口猛然一痛，双臂更是被震的一阵发麻，险些握不住万法塔。

　　连一个呼吸都不到的时间，这股无匹巨力已经沿着手臂传入体内，顿时，常盛胸口一甜，一口鲜血狂喷而出，整个人更是远远向后抛飞出去。

　　他能感觉到，对方这一击给人感觉力量很强，其实都是假象，对方真正强大的还是对天道的感悟。

　　神威真君刚刚用双环攻击过常盛，还不等他有下一步的动作，一直神出鬼没的古天魔再一次出现在了他的眼前，同时更是伸出双掌。豁然砸到黑硬的后背上。

　　碰！

　　一声脆响，神威真君被打的一个踉跄，后退是数十步。

　　常盛霎时双目一缩，好机会！

　　紧跟在古天魔之后，常盛紧紧追了上去，自从上一次和古天魔一起联手跟英武侯交战后，他感觉到，自己和古天魔配合起来，变得更加的完美起来。

　　神威真君面对两人的攻击，节节败退。他之前看到对方使用遮天大旗，就知道自己危险了。

　　所以才想出了，欺骗对方，然后再偷袭的计策。

　　对方的两个人，对他威胁最大的就是拿着遮天大旗的人，所以他先偷袭了这个人，可还是失败了。

　　偷袭失败，几乎就注定了他的下场了。

　　“哎……想我神威真君，当初也是纵横天地，名震天地两界的存在，没想到，今天就要死在这么两个无名小卒手中了。”

　　神威真君心中暗叹：看来自己还是脱不了要一死。

　　自己的躯壳早就死了，今天就是自己的灵魂了。

　　也罢，自己是从虚无中走来的，这次还是要归于虚无！

　　虚无……

　　突然，神威真君心神一颤，猛然间，他想到了许多，残魂的脑海中，这些年，他早就已经想不到的，许许多多的画面，激光掠影般，飞速在他脑海中一一掠过。

　　“罢了，这一切都是命啊！看来我还是没有看透。”

　　神威真君躺在地上，大口喘息着，整个人，一瞬间，就像是变了一个人一样，看他的样子，似乎是陷入了沉思之中。

　　常盛和古天魔没有急着攻击，眼下的神威真君，真的翻不起什么浪来了。

　　良久后，才缓缓开口道：“其实人，生老病死，这一切，都是天下间，最正常，最基本的天道。”

　　“人，从虚无中来，最后归于虚无，回归本源。而我妄为一个真君，却执着于生死。可怜，直到现在，我才悟透这个道理。”

　　突然，神威真君神色一变，对着常盛开口道：“能在这里遇到你，也是缘分。之前，我也争夺过你的躯壳，现在，便给你一些好处吧。”

　　“好处？”常盛一下懵了，神威真君刚刚还和自己喊打喊杀的，还要夺走自己的躯壳，转眼间，却是说要给自己好处。

　　难不成，他看刚刚诈死不成，又要再施展计策？

　　常盛重新变得警惕起来。

　　神威真君看到常盛的表现，脸上一笑，缓缓开口道：“不要担心。我已经看透一切，人，就算是真君，也终归是要死的。死了也是追寻天道而去。可惜，我直到今天，在真正的危险来临之际，悟透这一切。”


第782章 出关

　　“我要死了，再留下这个躯壳，和身上的东西也没有什么用，便留给你吧。我看你也拥有大地之证，也是得到大地认可的人，就让我在临死之前，再为大地做一件事吧。还有我这一身的感悟。”

　　神威真君的声音却是慢慢的平淡下来，看着眼前的常盛，轻声说道：“不过，我死去的时间实在太久了，我的灵魂也变得极其虚弱。甚至就是那些对天道的感悟，我现在也只剩下一些自己对天道的领悟还有许多，我自己对天道的感悟，我都已经忘却。”

　　“更有许多感悟，我能使用，但是，却不知道如何讲给你，你自己能得到多少，这一切还是要看你自己的悟性和造化了。”

　　神威真君说吧，突然间，就这样在常盛的眼前消失不见。

　　下一刻，常盛突然感到，自己的脑海，猛然一颤，一瞬间，他竟是进入一种半清醒，半昏迷的状态，同时，一段段庞杂的信息涌入他的脑海之中。

　　这些记忆全部都是神威真君的记忆，其中有他生活的点滴，有他成长的轨迹，有他在这个空间中所遇到的一切。

　　原来这个空间还是能出去的。

　　在这个空间之中，有一个不断变化着的出口，那出口有一座大阵守护着。只要打破那大阵，这个空间就会破碎。

　　不过，这个空间的出口，却是一直都在变化着的，想要找到这个空间出口的变化规律，更是难上加难。

　　神威真君被人算计，进入这个空间之中，他自己都不知道自己度过了多少岁月，一直等到他死去，他都没有研究出，这个出口出现变化的规律。

　　一直等到他死去许久许久，他才研究出这出口变化的规律。

　　可惜，这个时候，他已经死去，就算他研究出了规律又能如何！

　　当然神威真君的记忆之中更多的是，是他的战斗场景，以及最重要的，他对天道和感悟，和修炼的感悟。

　　虽然只是一个破碎的不完整的记忆，可毕竟这也是真君的记忆，对常盛的帮助，实在大到了难以想象。

　　“原来，这便是真君的天道感悟。刚刚神威真君和自己打的时候，他所展示出的天道感悟，比起他真正的感悟要差太多太多了，就算那样，那天道感悟，都远远的超过了我和古天魔对天道的感悟。倘若是全盛状态下的他，真不知道，他的天道感悟，要有多精深。真不愧是真君！”

　　常盛很快已经从自己的身体中飞了出来，看了眼，神威真君的干尸，随后收走了他的大地之证。

　　他真是没有想到，神威真君，竟然真的给了自己这么大的好处。重新拿出自己找到的，十天真君的第三具躯壳，一边炼化着这具躯壳，一边开始消化神威真君的记忆。

　　神威真君的记忆虽然已经非常非常的破损，可这毕竟也是真君的记忆，这些记忆，即便只是他后来生活中的一个片段，甚至只是，走路、钓鱼、朗读诗词等，任何一个正常人都能做得了的事情，在他做来，却是让人感到，他的一举一动，每一个动作都蕴含天道，令人深思。

　　还有那些他战斗的经验，更是让常盛大开眼界。

　　“不过这些最重要的还是对天道的感悟，可是这些感悟也破碎的太厉害了！”

　　常盛开始消化神威真君的天道感悟后，一双眉头，不自觉的皱了起来，这些神威真君的天道感悟，对他来说自然管用，可是倘若能更完整，或者说，神威真君的记忆能够恢复更多，那就好了。

　　可神威真君都已经死了，他的记忆自然不可能修复了。

　　“不对，神威真君的记忆虽然不能修复，但是我却是能推衍出来。我的天道外丹，可不只是一件可以帮助我战斗的法宝。天道外丹，暗合天道，如果能进入天道外丹之中，借助天道外丹来推衍，应该能推演出更多的天道来。”

　　“同时，这是我通过天道外丹，自己推演出来的天道，那将是最适合我的天道！我在天道外丹之中修炼，更不怕被这时光乱流所击中。”

　　常盛想到这里，进入天道外丹之中，开始修炼。反正，他已经知道怎么能出去，那就不用急着修炼找出口了。

　　这里面可是一个难得的修炼之地，在这里，过去一年外面都没有一天，正好可以利用这个机会好好的修炼。

　　常盛开始安心修炼起来。

　　天道外丹，在这个神秘的空间中，不断地转动着，神威真君的天道感悟记忆，在天道外丹的推演下，越来越全，常盛对天道的感悟，更是一天一个变化。

　　他所吸收的可是真君的天道感悟，与此同时，融合了两块大地之证之后，常盛更是明显的感觉到，自己和大地的联系，越发的紧密起来，他甚至有一种错觉，他好似，随时都可以沟通大地。

　　常盛彻底沉浸在修炼之中，甚至忘记了时间的流失，直到他终于彻底将十天真君的第三具躯壳融合，这才从修炼中，彻底恢复过来。

　　“真是可惜，我的天道感悟，已经大有长进，又融合了十天真君的第三具躯壳，按说，以我现在的实力和天道感悟，早就应该成就地仙了，可现在，我只是感觉到，自己有可能突破，已经触摸到了地仙的门槛，可就差一步，却还是无法成就地仙。”

　　常盛从天道外丹中飞了出来，现在，躯壳已经融合完毕了，而神威真君的天道感悟，更是推衍出了许多。剩下却是更加高深的感悟，那些感悟，可不是一时半会能够推衍出来的。

　　“罢了，虽然还想继续留下，可是我离开大齐王朝已经有一段时间了，英武侯的伤势，想来也已经恢复了，倘若现在，大齐王朝再遇到什么麻烦，我不在，就太不妙了。”

　　常盛决定返回大齐王朝。

　　得到神威真君的记忆，他知道如何离开这个神秘的空间，没费什么功夫，他便找到了那空间之门。

　　空间之门的外围，一个蕴含深深的天道规则的大阵守护在此，随着空间之门的变化，而不断的变化着。

　　“这宝物，也不知道是谁所创的。就是守护着出口的大阵，所蕴含的天道都如此深奥，倘若是没有修炼，没有遇到神威真君，才刚刚进入这里时的我，遇到这个大阵，我都要费上大量的心神才能突破此阵。不过现在嘛……”

　　常盛看着眼前的大阵，随后一挥衣袖。

　　顿时，一股威风吹出。

　　这股风，很是轻柔，在到处都是激荡的时空乱流的神秘空间之中，这样的微风，甚至远远的就是，被激荡的乱流刮起时，所引起的劲风所完全遮盖住。

　　可是，常盛衣袖摆动间，所产生的微风轻轻吹过，虽然不带有一丝风声，可周围激荡的时空乱流却像是遇到的天敌一般，远远的退让开来。

　　渐渐的这道，看其来没有一点威力的微风吹到大阵之上，竟然没有遇到一点阻挡，那大阵，仿佛就像只是一个摆设一般，任由微风吹过。

　　常盛的脑海中，古天魔看着这道微风，却像是看到了天下间，最美妙的奇景一般，目光呆滞，良久才回过神来。

　　“天！常盛，你现在对天道的感悟，简直太恐怖了。就算是我在灵魂还没破损之际，我对天道的感悟，也远远没有你现在这般深刻。你攻击起来，竟然能让攻击，变得如此的自然，甚至感受不到一点的威力，这等天道感悟，就算是那些地仙四层，甚至是五层的人，都没有这么深！”

　　古天魔的声音中，充满了惊叹的意味。

　　就在他的声音落下的刹那，常盛挥出的轻风，终于吹到了大阵后方的时空之门上。

　　轻风吹过，却是没有发出任何惊天动地的巨响，更没有耀眼的火花冒出。

　　一切都是那么的风轻云淡，可在这静谧之中，整个神秘的空间却是疯狂的颤抖起来，随即，一道裂痕从常盛上方的天际裂开。

　　常盛心念一动，身形瞬间穿过天际裂痕，落到了外面，在落到外面的刹那，他更是抬手一挥，打出一道光印。

　　圣漠罗教内。

　　张琴盘膝坐漂浮在半空中，她的身前，红色的玉石静静的漂浮在半空中。

　　突然，毫无征兆的，张琴身前，红色的玉石骤然裂开。

　　一声巨响从张琴而身前炸响，随即，一道光印飞出，落到了她的身上。

　　张琴双眼豁然瞪大，满是不可置信的望着身前破碎的玉石。

　　师门的重宝，曾经斩杀过真君的，转瞬红颜竟然碎裂了！

　　这怎么可能？转瞬红颜怎么可能碎裂呢？

　　自己刚刚把常盛算计，进入其中，现在，没多久，转瞬红颜就碎掉，难道是常盛做的？

　　想到这，张琴使劲摇了摇头，仿佛是想要把脑海中，这个不切实际的想法摇出脑外，常盛他怎么可能破掉转瞬红颜！

　　就算是那真君，进入其中，都没有一点办法，更加不要说常盛了。常盛他虽然天才，虽然得到了大地之证的认可。

　　可跟真君比起来，常盛什么也算不上！

　　那么转瞬红颜怎么会碎掉？难不成，以前进入其中的某个真君并没有死，破掉了转瞬红颜，之后跑了出来？

　　可是，距离关押进去的，最近的一个真君，里面的时间计算，都不知道，过了多少万年了，甚至是万万年，就算是真君也要老死了。

　　可转瞬红颜碎掉是事实，这到底是怎么一回事？还有，在转瞬红颜破碎的瞬间，还飞出了一道光印落到了自己的身上。


第783章 真君又怎样

　　那道光印落下后，自己竟然感觉不到，身体有一丝一毫的变化，可那光印绝对不会没有作用，而且可以肯定的是，这光印就是打破转瞬红颜的人，所打出的。

　　与此同时，在东西方，两片大陆中间的一片海域之上，常盛的身影突然浮现而出。

　　“那法宝倒是特殊，我从神秘的空间中飞出，却不是在法宝所在的地方，反而是落到了这样一个地方。还有，那法宝的主人……”

　　常盛心神沉入天道外丹中，开始推算起来，倘若是之前，他能从那法宝中跑出来就不错了，更不要说去推算这个是用法宝暗算他的人到底是谁了。

　　可是现在，得到神威真君的破碎记忆，他又推衍了一番。

　　想要找出，这个人，却是在简单不过。

　　“张琴，竟然是她！”

　　常盛没费什么功夫，只是通过自己打出的那道光印，便推算出了对方的身份，与此同时，他的大地之证上，更是传来了一段段信息。

　　“嗯？原来是这样，我因为得到了两块大地之证，大地对我的认可更强，多以，我之前得到的大地之证的，在它还没有在我手上的时候的，许多信息，也可以让我知道了。而那块，在我和英武侯战斗的时候，飞来的大地之证，之前，竟然一直都在张琴的身上。”

　　“只不过，张琴只是可以暂时保管大地之证，而无法让大地之证认可她。可，就算如此，这个女人，也算难得了。怪不得，就连古天魔，一直都对她高看一眼。能保管大地之证，也算是得到大地的一部分认可了。”

　　常盛自言自语几声，神色却是渐渐变冷。

　　说起来，他和张琴在之前，没有多少冲突，甚至，他伪装成成莫的样子的时候，还占了些小便宜，可现在，张琴竟然想要杀死他，那事情，可不能就这样算了。

　　常盛突然冷哼一声，曲起一根手指，凌空在天空中，以指当笔，写了起来。

　　很快功夫，一个个金黄色的大字，从天空中浮现，漂浮着……

　　“去！”

　　常盛随手，卷起衣袖一挥，这一个个漂浮着的金黄色大字，犹若实质一般，转眼间，消失在天空之中。

　　圣漠罗教。

　　张琴，突然感觉到，天空中，一阵阵强劲的法力波动传来。

　　才刚刚抬起头来，她豁然发现，身前的空间，就像是被什么东西，突然撕裂了一般，一个金黄色的大字，从破碎的天空中，重重地砸落下来，径直砸到了她的身前。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响传出。

　　金色的大字，直接拍入地面之中。

　　随着第一个金黄色的大字出现，很快，一个个大字接连不断的出现，拍落到了地面上。一时间，地面上，轰轰声响彻不停。

　　片刻后，天空终于恢复正常，只是地面上，还飘散着的烟尘，诉说着，之前发生的一切。

　　张琴抬腿在地上，轻轻一沓，身形豁然飞起，落到天空中，向着地面望去。

　　只见大地上，这一个个金色的大字，组成了一段段的话语。

　　“我知道是你算计了我，我也知道，我的大地之证，原本是属于你保管的。可是保管就是保管，大地并没有认可你，你就是没有资格。现在，大地之证认可了我，自然就是归我所有。念在你当初保管大地之证的份上。这一次，我先饶你一命！”

　　“可，如果还有下次，我定然让你形神俱灭！”

　　张琴身躯在天空中，突然一颤，常盛，这是常盛！常盛他竟然从转瞬红颜之中跑了出来！

　　可以困住真君的转瞬红颜，常盛他竟然能跑的出来。

　　还有眼前这些字，这只是常盛不知道在哪里写出的字，却能突破空间，飞到自己的面前。甚至，每一个字，都能看得出，其中所隐含着的，远远超过自己的天道感悟。

　　常盛他竟然变得如此之强了！

　　上一次，常盛和英武侯交手的时候，看起来虽然厉害，可远远还没有强到这等程度。

　　当日的常盛，自己甚至考虑过，如果常盛受伤再重一些，自己是可以直接冲上去，和常盛直接交手的。

　　可是今天，只看常盛所写的这几个字，就知道，自己和现在的他，相距太远太远。

　　“他究竟是怎么做到的，他的实力，怎么能提升如此之快，就算在转瞬红颜之中，时间过的跟外面不同。他也不能提升如此之快的！”

　　张琴心中高声大喊着。

　　与此同时，大齐王朝，西域，浮屠教。

　　“常盛，你小子终于出现了！”

　　千幻真君冷冷地望着，身前，巨大玉石上的影像。在他的身边，漂浮着一只巨大的眼睛。

　　这只眼睛中，一黑、一白两只瞳孔，缓缓转动着，每转动一下，玉石上，观察常盛的角度都会发生，一切轻微的变化。

　　“我已经成就三层地仙，常盛你就是再厉害，三个境界的差距，也是你无法弥补的，本君可不是普普通通的地仙，本君的前身乃是真君！”

　　千幻真君收走一旁巨大的，犹如一个人一般大小的巨眼，离开西域，向着常盛飞来的路上飞去。

　　常盛离开转瞬红颜，向着大齐王朝飞行了一段时间，还没进入大齐王朝境内，正在一片不知名的海域上飞行的时候，突然，眼前，一道人影出现，拦住了他的去路。

　　这是一个穿着完全异于大齐中原的男子，看他的穿着，应该是西域一代的人，而在他的身边，还虚空漂浮着一个硕大的，和成年人一般大小的人眼。

　　常盛心中顿感奇怪，这个人，他从来没有见到过，而这个人，他还拦住自己的路，显然是来找自己的麻烦的，可还能有谁出手再对付自己？

　　连英武侯都败了，他想不到，还有谁会出手。

　　千幻真君拦住常盛的去路，就像是打量一件少见的法宝一样，上上下下将常盛打量了一遍，啧啧开口：“涅槃境，竟然能够拥有斩杀地仙的实力，甚至就连英武侯，都能击败，还真是了不得。”

　　说罢，千幻真君的脸色突然一变，一股极其强悍的气息，从他的体内冲出，宛若两人脚下的海水一半，连绵不绝的汹涌拍击而出。

　　“可惜，你遇到本君，就只有死路一条了！”

　　千幻真君不屑的伸出一根手指，指着常盛冷声道：“识相的，便束手就缚，本君，也不过分为难你。”

　　“真是笑话！”

　　常盛看着千幻真君顿时笑了起来，真不知道眼前的这个人，哪里来的自信，竟然让自己束手就缚，仿佛是吃定了自己一般。

　　没错，他明知道，英武侯败给自己后，还要跑来，实力必然是比英武侯还要强的，这样的实力，倘若是之前的自己，跟对方比起来，究竟谁更厉害，那的确是犹未可知。

　　然而，现在的自己，可不是之前的自己所能比的。

　　常盛学着对方的样子，同样伸出一根手指，指着对方冷冷道：“你以为你是谁？”

　　“我是谁？哈哈，问的真是好，既然你想知道，那本君就成全你，本君乃是千幻真君！”

　　“真君？”

　　常盛听到对方的话，一下懵了，拦住自己的，竟然是一个真君？可是……

　　下一刻，常盛一下笑了起来。

　　不算轮回转世前，就是这一世，他也见到过两个真君了，甚至那两个真君，都是一缕残魂，但他仍旧能感受到对方体内，那种只属于真君才能拥有的气势。

　　可是眼前这个人，他也只是个仙人，距离真君还差着十万八千里远！

　　而且，千幻真君。当初，他还在天庭的时候，他就听说过这个名字了，后来，他更是听说过，千幻真君意外身死。

　　至于是怎么死的，他不知道，他只要知道，千幻真君死了便行了。

　　“就你还真君？你真当我没有见到过真君吗？”常盛一脸讽刺的望着对面的男子。

　　“哼？小子可是不信？”

　　千幻真君一脸傲然道：“既然本真君好好和你说话，你不听，那就不要怪本真君动手了。小子，虽然你能斩杀地仙三层。可本真君虽也是地仙三层，实力却足以媲美地仙五层。”

　　“小子，本真君，就让你见识一下，五层地仙的实力。”

　　千幻真君冷哼一声，体内法力之气猛然涌出，疯狂的向四周涌去，周围的空气，就像是瞬间爆裂开，卷起，一一道道的气流，宛若奔腾的海浪一般，向四周拍打而去。

　　劲气激荡中，千幻真君缓缓举起他的手掌，双眼看也不看常盛，盯着他自己的手掌，仿佛是看着稀世珍宝一般，对着常盛，便是一掌拍了下来。

　　一只巨大的，宛若山脉一般的掌影豁然飞出，掌影四周，一道道金色的光芒吞吐不定。

　　海面上，一道道激荡的气流，疯狂吹起，卷起一道道海浪，砸向天空中的常盛。

　　“破开！”

　　常盛面对这一层层的海浪，只是伸出一根手指，对着身前轻轻一指，顿时，一道光束飞出，无数的海浪就像是被人一刀劈开一般，豁然从中间破开，向着两边扩散而去。

　　光束破开海浪之后，飞行的速度没有丝毫的减慢，转眼间，便已经冲到了千幻真君发出的巨大手掌之前。

　　“嗤嗤……”

　　一阵像是水滴遇到炙热火焰一般的轻响，在天际响起。

　　宛若山脉一般巨大的掌影，霎时间，就犹如一个被戳破了的气球，发出一阵响声后，在天际消散，就像是从来没有出现过一样。

　　“什么！”

　　千幻真君一脸震惊的张大嘴巴，一道充满了不可思议意味的声音从他的口中发出。


第784章 进入天界的方法

　　他的攻击，竟然如此简单就被常盛给破开了，这……常盛他是怎么做到的。

　　上一次，他可是看了常盛跟英武侯的交手情况，这才短短的几天时间，常盛的实力怎么会增加这么多？

　　常盛这实力，别说是地仙六层，恐怕地仙七层都不是他的对手了，而常盛他现在，还只是一个涅槃境的存在。

　　眼看常盛只是随意一指，便破掉了自己的攻击，千幻真君惊骇的同时，连忙祭起一旁的那只巨大的眼睛。

　　那只巨大的眼睛上面，原来只有一只大眼，可随着千幻真君的动作，这只巨眼之上，一只只的眼睛浮现而出，密密麻麻的聚在一起。

　　每一只眼睛的颜色，看起来，都是各不相同，同时，每一只眼睛所观察的方向也都不一样。

　　一只只巨大的眼睛，同时放出一道道亮光，汇聚到一起，直冲常盛而去。

　　与此同时，发出强力一击之后，千幻真君却是看也不看他的攻击，立刻转过身去就要逃跑。

　　只凭常盛刚刚那一下，他就判断出，现在的他绝对不是常盛的对手，发出那一击，也只是想要拖延一下常盛罢了。

　　“还想跑？既然来了，就不要想着跑了。”

　　常盛看到千幻真君的动作，嗤笑一声，随手拍出一掌。

　　顿时，一只巨大的手掌虚影从常盛的手中猛然窜了出来，遥遥砸向千幻真君的那只巨眼中飞出的一道道光束。

　　一时间，常盛的手掌虚影就像是有着磁力一般，将千幻真君的一道道光束全部吸收了过来。

　　一道道光束落到了常盛的手掌虚影之上，却是没有发生一点波动，就像是完全被手掌虚影吸收了一般，彻底融入其中。

　　不过一两个呼吸间的功夫，手掌虚影已经吸收了所有的光束，落到了千幻真君的背后。

　　正在逃跑中的千幻真君突然感觉到时自己的身后，一股极强的气息传来，心惊之下，几乎是下意识的，千幻真君回过头去。

　　“什么！”

　　千幻真君的双眼瞬间瞪大，他的头顶上方，一只巨大的手掌完全铺开，向着他一把抓了过来。

　　顿时，千幻真君感觉到自己的身体根本就不受控制的，向着后方飞去，一下落入对方的手掌虚影之中。

　　“千幻真君……我跟你无冤无仇，你却要强出头来杀我，那就怪不得我了！”

　　常盛身形一闪，一下落到了千幻真君的身前，抬起手掌，一把抓住千幻真君的脑袋。

　　“不……不要杀我。我曾是真君，留下我，我能给你无尽的好处。”千幻真君眼看常盛的手掌就要落下，瞬间，惊骇之色布满整张脸。

　　他怎么也想不明白，常盛怎么一下变得这么厉害了。就算他进入了地仙三层，可在常盛面前，根本就没有一点反抗之力。

　　他可不是普通的地仙，而是曾经的真君再次修炼的地仙。

　　而常盛，现在也只是一个涅槃境而已。

　　曾经的真君，现在的地仙，却对付不了一个涅槃境，这谁能想象到！

　　“盗世仙法！”

　　常盛没有理会千幻真君，冷冷一声后，抬手按在了千幻真君的脑袋上，顿时一股股法力本源从千幻真君的体内飞出，进入常盛体内。

　　眨眼间的功夫，千幻真君的身躯便快速的干瘪了下去。

　　“恩？不对，千幻真君还没有死！”

　　常盛用盗世仙法盗取了千幻真君的本源后，同时也拥有了千幻真君的一些记忆，有了这些记忆，他霎时间发现，来到自己面前的千幻真君是死了，但是那并不是完整的千幻真君。

　　“这个千幻真君，都已经是真君了，真没想到他的胆子还是那么的小，不过，也就是这个原因，让他一直都活了下去，并没有死去。在来找我之前，虽然他拥有很大的自信，能杀死我，可他竟然还留了一手。”

　　常盛通过千幻真君的记忆才知道，千幻真君在来杀自己之前，曾经割下了他的一个小拇指，然后留了一段残魂进入其中，同时也在里面注入了十分之一的力量。

　　现在，千幻真君虽然被自己杀死了，可是他那个小拇指留了下来，他就能继续存活下来。

　　“这些真君，果然没有一个是省油的灯，一个个都有着他们自己的保命之法，不过，千幻真君……这一次，你运气好，下一次，可就没那么好的运气了。还有天丹真君……”

　　常盛拥有了千幻真君的记忆之后，也终于知道，千幻真君为什么要来杀自己了。

　　一切都是不死真君和天丹真君。

　　千幻真君通过他的那个眼睛一样的法宝，看到了自己和英武侯交手的过程，然后主动找到了天丹真君两人，提出交易帮助天丹真君他们对付自己。

　　而他，却是得到天丹真君的帮助，天丹真君给他躯壳，帮助他快速提升实力。

　　知道了前因后果，常盛抬手一挥，把千幻真君的那个眼睛一样的法宝召到了自己的面前，这个法宝倒是一个好东西，千幻真君竟然能够通过它来观看很多东西，不知道，自己配合这件法宝，通过天道外丹和过去未来镜能不能推算出英武侯的位置？

　　常盛想到这，拿出过去未来镜，和天道外丹，再辅助千幻真君的法宝开始推算起来。

　　然而……

　　“哎……还是不行，英武侯的踪迹完全被人所隐藏，根本就找不到他，想也不用想，这一定是天丹真君做的。想要通过天丹真君所掩盖的天机，只有两个办法可以做到。”

　　一个是自己成为真君，那样自己自然能看破天丹真君所掩盖的天机，还有一个方法就是得到某个真君的宝物。

　　当初自己在天界的时候，对天界也有所了解，据自己所知，天界有一个天眼真君，他拥有一件，类似于过去未来镜的法宝，倘若自己能得到那件法宝，自然能推算出英武侯所在的位置。

　　英武侯，一定要尽早铲除才行。

　　可是天界，自己怎么才能进入天界？

　　常盛有些头疼的摇了摇脑袋，在脑海中找到古天魔，开口询问道：“古天魔，我想要进入天界，你知不知道什么进入天界的方法？”

　　“进入天界？这个……只要你成为地仙，你自然能进入天界了，可那样的话，你就是天界之人了，你的大地之证可就没有了。”

　　“不，我不是这个意思，我的意思是，偷偷摸摸的进入天界。就是说，我还是大地上的人，可我却要进入天界。”常盛对着古天魔解释了一声。

　　“偷偷进入天界？这个……呃，这也不是做不到，当初，十天真君，他就是偷偷进入天界的，这样看来，的确是可以偷偷进入天界的。可十天真君进入天界，那个时候，他的实力已经是真君了。而且，他的方法我们也不知道。”

　　古天魔叹息一声，常盛也陷入沉默。

　　天界，想要进入其中，谈何容易。

　　许久，就在常盛已经飞入大齐王朝境内的时候，脑海中，古天魔的声音再次响起。

　　“常盛，虽然我不知道怎么进入天界，可是，有一个人或许知道。”

　　“是谁？”

　　“青丘山的老狐狸。她活的时间，无比的久远，虽然现在，她还没有恢复实力，可是她的记忆都在。而且，青丘山曾经是对抗天界的最强势力，他们知道的天界秘密，应该是最多的。”

　　“青丘山，好，我这便去！”常盛身形一闪，在天空中留下一道虚影，向着青丘山飞速飞了过去。

　　青丘山。

　　在常盛丹药的帮助下，虽然大长老还没有完全恢复当初巅峰时期的实力，可对付一个寻常地仙，已经不成问题。

　　常盛、蓝可儿、胡雨娴还有大长老人围坐在大长老的密室之中。

　　大长老听着常盛的话语，陷入沉思之中，良久，她才缓缓开口。

　　“常盛，要说偷偷进入天界，我们青丘山的确是知道方法，可是，天界不比大地，进入天界，实在太危险了。”

　　大长老在听到常盛的请求之后，缓缓开口道：“常盛，我知道，你现在的实力极强，可是天界之中，高手却是比大地之上的高手更多。在大地之上，有许多高手不会出手对付你，因为大家都是大地的守护者，可是天界不同，倘若你一进入天界，你会立刻被天界的人灭杀的。”

　　“我知道进入天界的方法，可是常盛，为了你，为了可儿，我是不会告诉你进入天界的方法的。我可不想，我们的宝贝可儿，以后守活寡。”

　　“是啊常盛，你还是不要想着去天界了，那太危险了。”一旁胡雨娴也在劝阻着常盛。

　　至于蓝可儿，虽然她没有说话，可是看她的表情，显然也是不想让常盛去天界。

　　常盛感觉自己快疯了，好不容易知道，天界是可以去的，方法也有，可是大长老就是不告诉他。

　　天界，他一定要去，不光是为了对付英武侯，还有天丹真君，他也要向天丹真君收一些账了。

　　眼看，大长老打定主意就是不告诉他去天界的方法，常盛心中思索了许久，终于决定，说出自己最大的秘密之一。

　　“其实，我去天界，你们根本就不用担心，因为，我在天界生活的时间比在天元神州大陆更久，对天界，我也更加的熟悉。”

　　“什么？常盛你说什么？”大长老、胡雨娴和蓝可儿全部惊呆了，常盛刚刚竟然说，他在天界生活的时间最长？

　　“其实，我并不是天元神州大陆上的人，我原来是天界的人，只是因为某些原因，转世到了天元神州大陆。其实，我本属于天界，所以对于天界，我比你们都熟悉，只要我敢去天界，那就是有把握。”


第785章 成就地仙

　　常盛无比认真地望着对面的三个女人，心中暗道：我在天界是生活了很久，只是，我是个炼丹童子，除了炼丹之外，对其他的都不熟悉。不过这些话，可不能说出去，一说出去，偷渡去天界就彻底没戏了。

　　大长老三人都被常盛的话所惊住了，许久，大长老才回过神来，犹自不确定的对常盛道：“常盛，你没有骗我？”

　　“当然，我为什么要骗你们呢？我现在好不容易有了现在的修为，还有了可儿，我可不能拿自己的命冒险。我是真的有把握去天界，而且我这次去，也是取一些宝贝。只要拿到了宝贝，我立刻就回来。”

　　大长老没有再说话，许久之后，她才缓缓开口。

　　“既然你这样有信心，那我就告诉你去天界的方法。其实，大地和天界，原来是一体的，就算天地分开之后，天界和大地之间，也有距离最近的地方。而去天界的方法，就有要从这个地方走。”

　　“那个地方也是在大海之上，不过不是东海，而是另外一片海域，遥远的南海中心处。除此之外，你必须要用时光宝盒，到了那个地方，你要控制着时光宝盒，改变时间，但是却不是宝盒内的时间，而是宝盒周围的时间。”

　　“因为时光宝盒对时间的改变，会引的那一片空间发生错乱，你要趁着这个机会，使用一件速度极快的法宝，飞速向前飞行。穿过虚空之后，你就可以达到天界了。”

　　大长老缓缓道：“时光宝盒我可以给你，但是，让你飞行的法宝，我们青丘山却没有，这需要你自己去找了。”

　　说着，大长老顿了下，然后继续开口说道：“你的那艘船舟虽然是很不错的法宝了，但是想要用他飞到天界却是不行的。”

　　“啊……我的自在之舟还不行！”常盛心中一沉，自己还要去找飞行法宝才能飞入天界，可是，自己上哪里去找这等宝贝的？自己见到过的飞行法宝之中，自己的自在之舟已经是最好的了。

　　“常盛，不用担心，自在之舟虽然不行，可是你不要忘记，当初给你的自在之舟，只是一个试验品。”古天魔的声音突然从常盛的脑海中响起：“我可是有完整的自在之舟的，到时候，我去取完整的自在之舟来，你自然就能飞入天界了。”

　　“完整的自在之舟！”

　　常盛闻声，心中顿时大喜，天界，自己离开天界那么久了，终于要再次回到天界了！

　　当初害自己的那些炼丹童子，还有天丹真君！你们都等着，现在是我要回去的时候了！

　　常盛想到马上就要进入天界，忍不住，抬起头，向着天空怒吼一声。

　　一声怒吼，声音之大，竟是犹如天空崩裂一般，直震的整个青丘山都颤抖起来，天空中，空气，更是不断的震动着。

　　常盛体内，一股发力之气冲天而起！

　　“这便是天道……人活着，便要随心所欲，有仇报仇，有恩报恩。报仇不是罪孽……”

　　常盛突然间，福至心灵，一直以来，都没有突破的地仙，终于突破。

　　天际之上，一层层的乌云从四面八方压来，一层一层的推挤到了青丘山上方的天空中。

　　乌云越聚越多，最后将天际完全遮掩住。

　　“好多的乌云……这是，常盛要渡劫了！”胡雨娴抬头望着天空中的劫云，脸上浮现出欣喜之色，常盛终于要突破了。

　　可是没多久，她的脸色渐渐变得凝重起来。

　　“这劫云怎么这么多……看起来，似乎都要把天空压塌了一般，这到底是聚集了多少劫云……”

　　胡雨娴的脸色越来越难看，旁边，大长老的脸色同样异常难看。

　　常盛身形一闪，一下飞出大海，落到天空之中，望着上方的劫云，面露不喜之色。

　　“劫云？为何要有劫云？我这是感悟天道，就算是天道，你也不能阻挡于我！给我进来吧！”

　　常盛猛然抬手一招，天道外丹飞出，骤然射出无尽的光芒，天空中，一层层的劫云，还未来得及降落天劫，劫云却依然被天道外丹吸入其中。

　　天空中的劫云虽然多，可是天道外丹吸收劫云的速度实在太快，不过眨眼间的功夫，重重的劫云，竟是全部进入天道外丹之中。

　　随着劫云皆尽进入其中，整个大齐王朝上空，天空在这一刻，猛烈的颤抖起来，一道道七彩的光霞，从天际，飞速掠过。

　　就是天空中的明日，在这一刻，也变得比平时，耀眼许多。

　　一个破败的庙宇之中，英武侯突然抬起头，望着天空中的异景，面色难看非常。

　　“这等怪异象，这是有人突破成就了地仙。当初我成就地仙的时候，天空中，也是产生了异象，可异象的时间绝没有这么久，况且，也没有这般，让天空中的太阳都发生变化。”

　　“能产生这等异象的人，除了常盛，恐怕没有别人了，常盛竟然已经是地仙了。”

　　英武侯使劲咬了咬牙，在这样下去可不行，自己必须要主动出击，提升实力了。

　　隐仙门，自己要再回一次隐仙门，去搜集更多的法宝，更强的功法！

　　同一时间，天界之上。

　　“常盛竟然成就了地仙，这样下去，还有谁能对付得了他？英武侯和千幻真君，看来本真君必须给他们更多的法宝才行，甚至让两人联合，这样才有取胜的可能！”

　　天丹真君，遥望着下方，一脸阴郁。

　　青丘山，随着一层层的劫云消失，常盛终于落了下来。

　　“常盛，恭喜，你终于成就地仙了！”

　　常盛才刚刚落下来，大长老和胡雨娴便上来恭喜，一旁蓝可儿，望向常盛的一双美目，更是充满了自豪之色，这就是她的男人。

　　“地仙，终于到达地仙了。成就了地仙，现在，我再去天界，也更有把握了！”

　　常盛大笑一声，跟几人有说了几句之后，带着时光宝盒便离开了青丘山。

　　常盛离开青丘山之后，在古天魔的指引下，取走了古天魔炼制的真正的自在之舟，随后来到了南海中心处，按照大长老所说的方法，用时光宝盒，引动时间变化，随后，乘坐着古天魔的自在之舟，猛然飞了出去。

　　片刻过后。

　　常盛发现，此时，他已经不再是在茫茫的大海之上，而是在一片曾经熟悉，现在却陌生的土地上。

　　这就是仙界。

　　常盛站在仙界的边缘处，眉头紧紧皱起，站在这里的感觉，真是太不好了，身体好像是沉重了无数倍一般，就连呼吸，都变得比在地面上要困难的多。

　　甚至是自己的实力，被压制的就如同自己在大地之上，还没有进入地仙的时候的实力一样。

　　还好，自己在进入天界之前，晋升成为了地仙，否则实力被压制之后，自己也就跟一二层的地仙一般了。

　　不过，现在的话，自己别的不敢说，对付个六层的地仙，还是没有一点问题的，至于七层地仙，应该也是可以抗衡的。

　　常盛心中正计算着他的实力，突然，天道外丹之中，万法塔中，他当初在青丘山的时候，抓走的那个灵魂进入天狐族大将军的天界真君，千劫真君此时竟然变得有些不安稳起来。

　　“真是怪了，这个千劫真君，自从被我关起来之后，就一直很老实，在万法塔中，情绪更是没有一点波动，也没有闹事。他低调的，甚是都让我忽略了他。现在，一来到天界，竟然接着就有情绪的变化。”

　　常盛心神一动，进入自己的天道外丹之中，随即在天道外丹中，将千劫真君释放了出来。如果不是千劫真君的情绪突然有了变化，他都忘记了，现在他已经是地仙了，就算回到天界之上，实力受到了压制，可是实力也比当初，刚刚抓到千劫真君的时候，要强得多了。

　　当初，无法强行用盗世仙法，吸取千劫真君的本源，可现在他实力提升，更重要的是，对天道的感悟，比之当初，更是强了不知道多少。

　　在天劫，就算实力受到压制，可对天道的感悟是不会受到压制的，现在他就要看看，能不能盗取千劫真君！

　　千劫真君的灵魂刚刚被常盛从万法塔中释放出来，立时发现，千劫真君的残魂竟然一直在颤抖着，这种颤抖似乎是，不可控制的一种颤抖。

　　常盛没有多想，抬起手，向着千劫真君的残魂，一把抓了过去。

　　“嗖”的一声，千劫真君的残魂，瞬间飞到了常盛的面前，一道道本源随即飞入常盛体内。

　　“嗯？”

　　常盛只是吸收了一下的功夫，眉头立刻皱起，他想的果然没有错，千劫真君的本源，他现在果然是可以吸取了。

　　可是千劫真君体内的本源实在太少了，只是盗取了一点，就没有了，剩下的，竟然都是他的残魂，残魂的记忆。

　　这些记忆，似乎因为是残魂的存在，他竟然无法盗取。

　　“等等。常盛，这些残魂，你先不要动，让我来。”突然，古天魔的声音在常盛的脑海中响起：“你继续帮我控制住他，剩下的，交给我就好。”

　　“好。”常盛点了点头，这些残魂对他来说，也没什么用，既然古天魔想要，那就给他好了。

　　古天魔的到常盛的同意之后，嗖的一声，一下从常盛的脑海中窜了出来，猛然窜入千劫真君的残魂之中。

　　两人的残魂在常盛的金丹之中，互相盘旋交缠。

　　在此时的镇压下，渐渐的，千劫真君的残魂越来越黯淡起来，而古天魔的残魂，却是越发的明亮。

　　终于，不过是半柱香的时间，千劫真君的残魂彻底消散不见，而古天魔的残魂却是前所未有的变得明亮耀眼齐来。


第786章 古天魔复活

　　完全吸收了千劫真君的残魂之后，古天魔并没有马上说话，过了一会之后，古天魔才缓缓开口。

　　“怪不得，怪不得千劫真君一来到天界就变的如此的激动，原来如此。”

　　古天魔的残魂突然开口，声音中更是充满了掩饰不住的惊喜。

　　常盛听着古天魔的声音，心中顿时大惊，他自从认识古天魔以来，古天魔也多次被他震惊，也有几次，说话的时候，流露出狂喜之色。可是无论是哪一次，都没有这一次，他露出的狂喜之色来到的强烈。

　　应该说，以往古天魔话语中所流露出的狂喜，根本就没法和这次的相比较，根本就不是一个程度的。

　　“古天魔，到底怎么了？你发现了什么秘密？”常盛心中大是不解，到底是什么，能让古天魔狂喜成这个样子。

　　“身体，我终于看到了拥有身体的可能！”古天魔整个残魂都在不断地抖动着，一个个的充满了颤抖的声音，从他的残魂蹦了出来。

　　“这个千劫真君，他之所以一来到天界，就狂喜成那样，是因为他当初，给他自己还炼制了一副真君躯壳。”

　　“什么？真君躯壳？”

　　“没错就是真君的身躯。”古天魔的声音中，仍旧充满了颤抖：“或许是因为我也是残魂吧，刚刚正好让我吸收了千劫真君的残魂，同时更有了他的不少记忆。就是通过他的这些记忆，我才知道，就在当初，他去我们天元神州大陆，跟大陆上的强者战斗之前，他就提前做了一副躯壳。”

　　“他做那个躯壳，倒不只是因为害怕危险，提前准备的。他那是为了应付第二次的劫难而做的身躯。”

　　古天魔缓缓开口道：“就算是真君，也是会死了，也是有生命限定的。无论是天界的真君，还是天元神州大陆上的真君，都在想办法，寻找他们自己的道路，想要活的更加的久远。因为，每个人修炼的功法不同，所以，每个人的方法也各不相同。”

　　“就像是天丹真君，他走的路，应该是跟他的丹药有关。而千劫真君，则是炼制躯壳。千劫真君，他几乎耗尽了，他一生所有搜集到的宝物，历尽千辛万苦。就连他自己都忘记了，他前前后后一共花费了多少年，才炼制成了这具真君躯壳。”

　　“说来，也不知道，是他走运，还是怎么。就在他参与当年的那次大战之前，他终于炼制好了这具躯壳，然后把躯壳藏在了天界。随后，他去了天元神州大陆。可是，最后，他虽然保留了一抹残魂。可他所寄居的身体太弱了，根本就没法让他升入天界，找到他的躯壳让他重生。”

　　“然后，还没等他变得更加的强大，他就让你收入了万法塔中。说起来，也算是他太倒霉了，偏偏遇到了你。至于来到天界之后又，他会变得那么的激动，那纯粹是因为那具躯壳也在天界，他的残魂会不受控制的变得激动起来。”

　　常盛听到古天魔说到这里，顿时一下明白过来：“古天魔，现在你吸收了千劫真君的残魂，你的身上也有了他的气息，如此的话，你找到千劫真君的那个躯壳，岂不是说，你就能够借助他的躯壳重生？”

　　常盛的话语中，同样充满了惊喜之色。

　　“没错，理论上是可以的。”古天魔点了点头说道：“常盛，还需要你帮我，带我到千劫真君藏他躯壳的地方。”

　　“这是自然。”

　　常盛点了点头，按照古天魔的指点，向着千劫真君藏匿躯壳的地方飞去。本来，他来到这里就是想要偷取天眼真君的天眼宝物。

　　天眼真君，可是一个真君，想要对付他，也不急于一时。

　　比起大地来说，天界显得要广袤许多许多，这里的灵气也比大地之上要充沛一些，不过人烟却是比天元神州大陆少许多。

　　常盛按照古天魔的指点，飞了许久，这才飞到了一个，名叫天海城的地方。

　　跟天元神州大陆一样，天界也有城池，不过天界的城比起天元神州大陆的城要少许多许多。

　　而天界的城池的作用，更是不同。

　　在天界上，城池里面的居民，几乎都是天界地位最低的那些人。而城市的作用，也是做交易，而且还是那些最低等的，比如生活品的交易。

　　一般会进入城池的，都是下人，仆人。

　　千劫真君的躯壳，就藏在这样的一个城里面。

　　天海城，一个荒废许久的交易灵兽所吃的仙果的店铺，常盛神不知鬼不觉的潜入其中，像这种荒废的店铺，在这个城里面随处可见。

　　店铺里面，常盛按照古天魔的诉说，施展法力之气，打开禁制，进入里面的密室之中。

　　一进入密室中，霎时间，常盛立刻感觉到，一股极强的气息扑面而来。

　　眼帘之中，一个巨大的水晶棺材映入其中，水晶棺材里面，躺着一个完整的躯壳。

　　“古天魔，是不是就是这个躯壳了？”常盛向着脑海中的古天魔询问起来。

　　“没错，就是这个躯壳。”古天魔点了点头道：“常盛，你走到棺材旁，打一个圆洞，剩下的，你便不用管了。”

　　常盛闻言，走到了水晶棺材前，抬手在棺材上一指。

　　顿时，一道劲气从常盛的手指中窜出，在棺材上钻了个圆孔出来。

　　圆孔刚刚一出现，古天魔立刻从常盛的脑海中飞了出来，一下窜入了躯壳之中。

　　下一刻，原本只是散发着强大气息，却没有一点生命气息的躯壳，猛然一跳，就像是做心脏复苏的人一样，有节奏的一跳一跳的，在水晶棺材中跳动起来。

　　常盛双腿盘膝坐下，守在水晶棺材之前，看着棺材中跳动的躯壳，静静的守候着。

　　渐渐的，过了大约一个时辰左右的时间，终于，水晶棺材之中，躯壳突然睁开的双眼，随之，一声巨响突然在常盛耳旁炸响。

　　水晶棺材霎时间四分五裂，随即，躯壳从里面蹦了出来。

　　“哈哈哈……我终于再次拥有完整的身体了，终于拥有身体了！”一道苍老，充满了阴邪气息的声音从这具躯壳口中发出。

　　随即，这个躯壳的双眼望向了常盛：“常盛，谢谢你，如果不是你，我也不可能拥有这具躯壳。”

　　“古天魔……”常盛终于确定，眼前的人就是古天魔，虽然他是亲眼看到是古天魔进入了这具躯壳之中。

　　可是眼前，这躯壳散发出的气息，完全就是那个千劫真君的气息，所以直到古天魔开口，他才反应过来。

　　古天魔的声音他太熟悉了，这里面给更是蕴含着古天魔的气息，所以，他才确定眼前这人，就是古天魔。

　　良久，古天魔才从兴奋中恢复过来，看着眼前的常盛，他却是突然又叹息了一声。

　　“可惜啊，那个千幻真君想的太过理想了。这具躯壳，虽然是真君的躯壳，可是当我融入其中，霸占这具身体之后，我才感觉到，我现在的实力，根本就不是真君，最多只是一个半步真君，是一个伪真君。”

　　“伪真君？”常盛因为古天魔的话愣了下。

　　“这毕竟不是真真正正的真君躯壳，而且我的实力，本就跟真君有差距，就算是我吸收了千劫真君的残魂，也不行。所以，我霸占了这具躯壳之后，跟真正的真君还是有差距。”古天魔叹息了一声道：“或许，如果是一个真正的真君，进入这个躯壳之中，这躯壳能发挥出真正的真君的威能，可是我，现在只是一个伪真君。”

　　“原来如此。不过，古天魔，伪真君便是伪真君吧，你现在的实力已经很强了，就算是在天界，也能有立足之地了。我相信以你的实力，慢慢修炼，终有一天，你会成就真君的。”

　　常盛说了一声之后，突然想到了什么，语气一转，连忙开口问道：“古天魔，你现在感受一下，你在这里，实力会不会受到压制？”

　　“没有！”古天魔甚至都没有一点考虑，很干脆的便开口道：“常盛，我知道你要问什么。我是天界的人，自然不会受到压制。其实，我原本就属于天界了，你可不要忘记，当初我们是在仙魔战场相遇的。现在，我又夺取了这具躯壳，这是千幻真君所炼化的躯壳，自然也是天界的躯壳。所以无论怎么看，我现在都是属于天界了。”

　　“当然，常盛你也不要多想。虽然我现在属于天界，可我的心是属于天元神州大陆的，所以，我们还是朋友，而不是敌人。”

　　古天魔的话终于让常盛的脸色好看起来，可是，没多久，常盛又想到一个问题：“可是，古天魔，你现在属于天界，那么你以后呢？以后就要在天界生活了？你可不能再回天元神州大陆了，你在天界不会受到压制，可是一旦进入天元神州大陆，你立刻就会受到大地的压制的。”

　　“没错，我是不能回天元神州大陆了，不过这样不也很好吗！”古天魔突然笑了起来，笑的异常的阴险。

　　“在天界，我可是更能帮到你，帮到天元神州大陆。在这里，所有人都会认为，我是天界的人。他们有什么动作，我都可以偷偷的告诉你，让你和大地提前有了防范。”

　　古天魔阴森道：“还有什么是比做内奸，更能影响到天界的吗！”

　　常盛一下懵了，他真没想到，古天魔竟已经想好了做内奸，这个古天魔，果然够阴险的，幸好自己跟他不是对手。

　　古天魔看到常盛的表情，再次笑了起来。


第787章 千劫山

　　“我一个人做内奸还不够，我还要找一大群人做内奸。”古天魔阴笑道：“我现在拥有了千幻真君的躯壳，也拥有了他的记忆，我的气息，也是千幻真君的气息。无论从哪点看，我都应该收下原本属于千幻真君的一切，包括他的那些法宝，还有手下。”

　　“常盛，你不是要从天眼真君那里偷东西吗？你先不要急着行动，等我们收拢了千幻真君的一切，那时候，再想办法从天眼真君那里偷东西，也简单的多。”

　　“收拢千劫真君的势力！”

　　常盛一下惊住了，继而心中变得狂喜起来，这里可是天界。倘若能在这里开拓一片势力，那么自己就等于是天界、地界都有盛世了。

　　到那个时候，自己的盛世仙法，会强到何等的地步！

　　在天界，高山大河远比天元神州大陆要多许多。

　　常盛和古天魔飞了没多久，便飞到了千劫真君曾经所统治的山脉。

　　在天界，那些所有的强者，几乎都拥有属于他们自己的势力，而这些势力，也大多是依山而建。

　　眼前的山脉，在之前，全部是属于千劫真君的。

　　这里更有着千劫真君的无数手下。

　　古天魔和常盛飞到山脉的上空，很明显的，看到了在山脉的顶端，插着一杆大旗，旗子上，写了一个巨大的劫字！

　　“这个劫字还在，还好，看来千劫真君的势力还在。”古天魔看指着山顶上的旗子，轻声对着常盛说道：“看来千劫真君的运气并不差。”

　　千劫真君虽然没有死去，但是在别人眼中，他就是死了，不过他的势力却是都保留了下来，运气的确算不上差，当然也不能说是特别好。

　　在天界，只要是成就了真君。

　　即便那些真君在别人眼中死了，一般也没有人会去动他们过去的势力。原因很简单，因为他们是真君。

　　真君都是有自己的保命手段的。

　　倘若一个被认定是死了的真君，你跑去抢了人家的地盘，那个真君是真正的死了还好说。

　　倘若，那真君并没有死，到时候又杀了回来，这可就是不死不休之局了。

　　所以，在天界，只要是真君的地盘，不管那真君还在不在，一般是没有人去抢夺的。

　　从天空中降落下来，常盛和古天魔迈步，向着千劫真君的控制的山脉走去。

　　山脚下，两人才刚刚走到此处，前进的道路便被人挡住。

　　“来人止步！”

　　两个守山的守卫拦住常盛和古天魔的去路，一脸倨傲的看着两人。

　　“哼，找死，竟然连我都不认识了！”古天魔冷哼一声，释放出体内的气。

　　这股气息并不是多么的强烈，但却是属于千劫真君的气息。

　　“你他妈是谁，老子凭什么认识你！”两个负责守护山门的守卫，满脸不耐烦的看着常盛两人，冷冷道：“今天，是我们千劫山举行千劫大会的日子，你们两个赶紧给老子滚蛋。”

　　两个守卫望向常盛两人的脸，尽是不屑之色，他们可是千劫山的人。在附近这一片地域，千劫山就是最强大的存在。

　　他们更不怕眼前的两个人是什么大人物，附近的大人物他们也都认识，就算是别的地方的大人物，也不会两个人前来。

　　那些大人物，他们出行，哪个不是前呼后拥的！

　　古天魔眼看对方竟然不认识自己，顿时笑了起来：“连本真君都不认识，滚！”

　　怒吼一声，古天魔卷起衣袖向前一挥，顿时，一股劲风卷起，直接把两个守山的守卫卷飞出去，远远飞到一边后，重重地摔落了下来。

　　“碰……碰！”

　　两声脆响过后，两个守卫重重地摔落到地面，各自张口吐出一口鲜血。

　　“竟然敢动手打伤我们，你们两个等死吧！”

　　古天魔出手并不是很重，两个守卫口吐一口鲜血后，留下一句狠话，随即两人飞速的向着山内飞去。

　　他们知道，他们不是眼前的两人的对手，他们是去找救兵去了。

　　常盛看着远去的两人，有些好笑的望向古天魔，轻笑道：“古天魔，我看你释放出气息来，人家还是不认识你。你这气息是不是有问题啊！”

　　“屁的问题！是这两个人根本就不认识千劫真君！”古天魔冷冷道：“千劫真君离开天界的时间太久了，他的势力也不可能一直一成不变，这两个人，估计是天劫真君离开天界之后，又新加入的人。”

　　“也有可能是，人家认出了你，但故意不认，现在是通风报信去了。”

　　“就凭他们？他们还不够格！”古天魔冷哼一声，也不飞行，和常盛沿着山上的台阶，缓步向着山内走去。

　　千劫山内，两个守门的守卫，一边向前跑着，一边高声呼喊不停。

　　“快来人啊，有人来山门捣乱了！”

　　“快快来人，有敌人出现。”

　　两人的大喊大叫，很快引起别人的注意。

　　“是什么人在大喊大叫，难道不知道，今天是两位尊主召开大会的日子吗？来人，给我下去看看，是谁在大喊大叫，给我抓过来。”山上的一个凉亭之中，一个面色冷峻的中年男子冷哼一声，随着他的声音落下。很快，旁边一个护卫飞速跑了下去，带着两个被古天魔打伤的手下来到了凉亭上。

　　“啊，是雷劫大人！”

　　两个被打伤的守卫一看到凉亭内坐着的人，脸上顿时露出一抹喜色，竟然是雷劫大人，雷劫大人可是地仙四层的超级高手，收拾那两个人还不是小菜一碟！

　　“你们两个，不好好看守山门，为何在此处大呼小叫，难道不知道今天是什么日子吗？”雷劫冷冷地看着眼前的这两个人，这两个人，他稍微有些印象，似乎是负责看守山门的人。

　　“雷劫大人，是有人闯了上来！”

　　“是啊，雷劫大人，有两个人跑到了我们山门来，我们让他们离开，他们也不说话，直接就打伤了我们。这两个人，专门挑选这个日子来我们山门闹事，其心可诛啊！”

　　两人听到雷劫的问话，连忙加油添醋的说出了，他们在山下守门时的情形。

　　“什么？竟然敢来我千劫山闹事，真是找死！”雷劫双目一瞪，豁然从座椅上站立起来：“那两个人，他们都是什么境界？”

　　“这个……我们不知道，我们和他实力相差的太远了，那人只是一卷衣袖，我们就飞了出去。小人，实在不知道他们的实力。”

　　“废物！”雷劫冷冷盯着两人冷哼一声，旋即身形一闪，向着山下便飞了过去。他问对方的实力，只是习惯罢了。

　　他现在已经是地仙四层，甚至隐隐约都触摸到了地仙五层的门槛，虽然这等实力，在天界，比他强的，能找到许多许多。

　　可问题是，在千劫山附近，那些高手，今天几乎都来参加本门的大会，剩下的高手，他也都认识，他们更不会来千劫山闹事。

　　以他地仙四层的实力，几乎不会遇上什么对手的。

　　雷劫向下飞了没多久，便看到了两个他从来没有见到过的人，正沿着阶梯，一步步缓缓向前走着。

　　在两人的身后，台阶上，早已淌满了门派的弟子。

　　“混账！”

　　看到两人身后的一众弟子，雷劫飞速下落，一下落到了常盛两人的身前。

　　“古天魔，又过来一个送死的。”常盛看着身前的来人，轻轻碰了碰古天魔，之前，他们打伤了两个守门之人，随后沿着台阶往山上走，一路上，早有山上的弟子冲过来。

　　倘若不是古天魔，看这些人以后都有可能成为他的手下，那些人的下场，可不是仅仅躺下那么简单了。

　　那些弟子的实力，在古天魔和常盛的眼中，都弱的很，都只是逆天境而已，不过眼前的这个人，很明显是一个地仙。

　　地仙，在这个门派之中，虽然算不得最强的人，可已经成就了仙人的，想来古天魔应该认识。

　　“古天魔，你认识这个人吗？”常盛悄悄对着古天魔密语传音询问起来。

　　“不认识。”古天魔摇了摇头，他搜遍了千劫真君的记忆，发现根本就没有眼前这个人的印象。也就是说，这个人不是在千劫真君离开之后，才成就的地仙，就是在以后又加入的千劫山。

　　在常盛和古天魔大量雷劫的时候，雷劫也在观察着两人，他发现，眼前的这两个人，他并不认识。

　　“你们两个，可知道，这是什么地方，胆敢来我们千劫山捣乱。识相的，乖乖束手就缚，否则，本仙会让你们知道，什么叫做求神不得求死不能！”

　　雷劫在两人身前站定，冷冷望着两人。

　　“大言不惭！你可又知道，本君是何人！”古天魔冷哼一声，释放出自己的气息。

　　雷劫闻声，顿时冷笑了起来：“你是何人？本仙管你是何人。”

　　听到雷劫的这句话，古天魔和常盛顿时明白过来，眼前的雷劫，是以后又加入的千劫山，刚刚古天魔都释放出属于千劫真君的气息了，倘若是之前就在山上的人，一定会认识这等气息的。

　　看来，自从千劫真君离开之后，整个千劫山已经大变样了。

　　雷劫说完之后，看两个人仍旧有恃无恐的样子，心中犹豫了一下，最后还是抢先动手。

　　这里是千劫山，他怕什么！

　　“给本仙去死！”

　　雷劫突然大吼一声，向着常盛两人飞速冲了过去，一转眼的功夫，他已经飞到了常盛两人面前，双手摆动间，一道湛蓝色的闪电从他的手中猛然窜出，分别刺向了常盛和古天魔。

　　蓝色的电弧，在阳光下，闪着异常妖异的光彩，宛若两条毒蛇，吐着蛇信，在天空中盘旋交缠。


第788章 谁是主人

　　“地仙四层……没想到，这么快就遇到了这等实力的高手。”常盛通过雷劫尊者释放出的法力之气，轻易看穿了对方的境界。

　　不过，面对雷劫尊主的攻击，常盛没有动作。

　　常盛的身边，古天魔面对雷劫尊者的攻击，动都没有动，只是重重的冷哼了一声。

　　一声冷哼，却是犹如惊雷在雷劫尊者的耳边炸响，直震的雷劫尊者身子一阵晃动，而天空中，飞蹿的蛇形电弧，在这一声冷哼下，竟然瞬间被震散开来。

　　一道道细长的电弧向着四周飘散而去，没多久功夫，便消散一净！

　　“什么！”

　　雷劫尊者大步后退三步，这才稳住了身子，看着天空中消散的电弧，原本红润的脸上，浮现出一抹惨白之色。

　　他的攻击竟然就这样简单被破掉了，他的攻击看起来简单，但却是用千劫真君传承下来修炼方法修炼的。

　　千劫真君，之所以名为千劫，就是因为他在成就真君之前，度过了上千次的天劫。

　　而每次渡劫，他的实力都能大涨。

　　千劫真君修炼的功法，就是通过天劫来提升实力。

　　千劫真君留下的功法，亦是如此。

　　刚刚他的攻击，就是通过千劫真君的功法，转换了残存在体内的天劫之力，发出的攻击，虽然没有用法宝，却胜似使用了法宝。

　　就是刚刚那一下，那些五层的地仙，想要接下来都要费一番工夫，甚至一个不好，如果小看了电弧的威力，甚至都要吃个大亏。

　　可是眼前的这个人，竟然只是冷哼一声，就震碎了他的攻击。甚至还让他受到了内伤。

　　这等实力，就是现在千劫山上最强的两位大人，他们也不一定能做到。眼前这个人却做到了，他究竟是什么境界？难道是真君？

　　可是，真君……

　　真君已经是天下间最强的存在了，天界的真君，他怎么可能会不认识呢？

　　可，除了真君，谁又能拥有这等实力？

　　雷劫尊者呆呆地看着眼前的两个人。

　　古天魔的身边，常盛也有些发呆，让他收拾眼前的这个神秘雷劫尊者，倒是容易，可问题是，古天魔出手的方式也太简单了吧。

　　这还只是伪真君的实力，倘若是真君出手，真不知道要强到什么地步。

　　不过，接下来的事情，还是要交给自己做了。

　　“古天魔，看来这个千劫山变化很大，接下来，还是让我盗取了他的本源，然后抽取他的记忆，然后我们再行动。”

　　常盛冲着古天魔密语传音一声，身形一闪，嗖的一声，飞向了对面的雷劫尊者。

　　雷劫尊者顿时心中一惊，他根本就没有想到，对方会强到这等地步，刚刚那个人都那么强了，那么另外一个人应该也同样厉害才对，看起来，两个人的地位可是差不多的。

　　雷劫尊者心中惊骇非常，可是下一秒，他的双目中，却是突然露出了一抹诧异之色，眼前，这个冲过来的人，爆发出的竟然只是地仙一层的境界。

　　地仙一层？

　　地仙一层也敢主动来挑衅自己？

　　虽然自己刚刚受伤了，可也不是小小的地仙一层就能挑衅的。

　　或许这正是一个机会。

　　雷劫尊者心中突然一动，另外一个人的实力实在太强了，自己无论怎样都不是对手，可如果能擒下这个人，或许对方能投鼠忌器。

　　想到这，雷劫尊者，心中大喜，他现在就怕，刚刚冷哼的那个强大到他根本就无法对抗的强者，突然出手。

　　看了眼另外一个人冲过来的距离，雷劫尊者飞速向后退去，他现在，就要拉开距离，单独和这个冲过来的地仙一层交手，以最快的速度拿下对方。

　　雷劫尊者和常盛一退，一追，顿时拉开了和古天魔的距离。

　　“好机会！”

　　眼看双方的距离拉开，雷劫尊者心中顿时大喜，这个一层的地仙，竟然还敢来追自己，真是找死！

　　“轰！”

　　瞬间，雷劫尊者体内的法力之气，完全爆发，一股股澎湃的法力之气，犹如海啸时汹涌的潮水一般，疯狂的向着常盛涌了过去。

　　狂暴的法力之气，向四周激荡而去，顿时震的两人脚下，大地仿佛是地震一般，剧烈地晃动起来。

　　地上，一层层的尘土，随风而起，向着天际飞扬而去。一时间，黄土漫天。

　　雷劫尊者双手交叉，双手向前一推，顿时，一道道线丝一般的蓝色电弧从他的手中飞出，仿佛是一根根的绳索，向着常盛捆绑而去。

　　让他重创眼前的这个一层地仙，对他来说简单得很，可是，他的目的是抓住对方，用这个一层地仙来威胁另外一个强大无比的人。

　　对面，常盛看着一根根飞来的宛若绳索一般的电弧，心中冷笑一声，眼前的这个地仙，倘若他像对付同等级别的对手一样对付自己，自己要收拾他，可能还要稍微费一番工夫。可现在他竟然想抓住自己，真是笑话！

　　“给老子破！”

　　常盛抬起一条手臂，手掌笔直绷紧，冲着自己身前的虚空，重重斩下。

　　只是一条手臂，在这一刻，却是宛若开天辟地的圣剑，带着足以斩碎万物的气息，仿佛从沉睡中醒来，划破虚空。

　　一道道蓝色的电弧，在这一刻，根根断裂。

　　“什么？他怎么能有这等实力！”雷劫尊者看到自己发出的电弧被对方轻易斩碎，一双眼睛豁然瞪大，不可置信的看着眼前的一切。

　　他可是四层，接近五层的地仙，可眼前的，只是一个一层地仙罢了。

　　一个一层的地仙，怎能轻易打破四层地仙的攻击？

　　一层地仙，又怎么可能，拥有这等的实力！

　　雷劫尊者眼看，对方只是随便一劈，不仅是光弧被斩断，随着对方的动作，发出的宛若利剑一般的光辉去势仍旧不减，心中惊骇的同时，连忙祭起自己最强的防御法宝。

　　一个巨大的，圆形盾牌从他的身前浮现出来。

　　这是一面银色的盾牌，盾牌上，一道道蓝色的光芒不断游动着。

　　随着这面盾牌浮现，四周，整个山脉的一切，似乎在这一刻，都和盾牌融为了一体，隐隐约，甚至可以在盾牌中，看到整个山脉的轮廓。

　　一道道，清晰的，天道法则，更是在盾牌的四周，不断地变化游走着。

　　常盛斩出的攻击，落到这面盾牌上，甚至都没有激起盾牌的一丝颤抖，他的攻击，就像是被这面盾牌完全吸收了一般，悄无声息的消失不见。

　　“呼……”

　　雷劫尊者眼看盾牌防御住了对方的攻击，重重吁出一口气，可下一刻，他的心再次绷紧。

　　对面，对方的攻击再次杀到。

　　一道金黄色的，龙影呼啸着，从常盛的体内猛然窜出，以惊人的速度，飞速冲向了对面的银色盾牌。

　　金龙的周围，空气因为金龙的飞行，发出一声声清脆的音爆之声，一条条，清晰的天道法则，在金龙周遭游走着。

　　“金龙虚影，好强的天道感悟！”

　　雷劫尊者豁然大惊，很多人，攻击的时候，随手一击，就能幻化出，凤凰、龙、麒麟等各种各样的幻象。

　　其实倒不是，他们有意要幻化出这等幻象，而是这些幻象，本就是天地间最强的灵兽。

　　而攻击者，他们的攻击，都是蕴含着天道的。

　　对天道的感悟强，自然而然的，就会形成，这等灵兽的幻象。

　　金色龙影，仿若闪电，转眼间，重重的冲击到银色的盾牌之上，顿时，一声，放入是，天地炸裂一般的巨响，在山间轰然炸响。

　　一道圆形的波纹，从盾牌上，陡然向四周扩散开去。

　　周遭，大地之上，一片片的土地，被震碎，化成一层层的土灰，向四周飞扬而起。

　　一颗颗大树、一块块巨石，包括地面上，坚固的台阶，在这一刻，在余波的冲击下，纷纷化成齑粉向四周飞散。

　　银色盾牌上，山脉的虚影，在这一刻猛然变得无比的清晰，在金色龙影的攻击下，不断地颤抖着。

　　随着这颤抖，常盛所在的整个山脉，也随之颤抖起来。

　　这一刻，银色的盾牌，和整个山脉，完全连接在了一起。

　　“嗯？”

　　常盛眼看自己的攻击，竟然没有击破对法的防御，微微一愣之后，体内法力之气再次爆发，天空中，金色的龙影瞬间变得更加明亮起来。

　　“呜……”

　　一声龙吟，突然从金色龙影口中飞出，冲天而起。

　　随着这声龙吟，银色的盾牌，瞬间从中间断裂开来。

　　盾牌破裂，顿时，一声惊天巨响在大山中，突然爆发。

　　似乎是，有一处山脉，在这一刻，也随之断裂。

　　金色的龙影，突破银色盾牌，随即，在雷劫尊者还没有反应过来的时候，重重的冲击到了雷劫尊者的身上。

　　霎时间，雷劫尊者，感觉到，一股无法言语的巨力从自己的正对面直冲而来，其中，更夹杂着一道道，让他根本无法阻挡的天道之力。

　　巨大的冲击下，雷劫尊者根本无法阻挡，身子仿佛是被天空中，坠落的陨石砸中一般，飞速向后方飞去，直接砸落到一远处的一座山峰之上，径直将整座山峰撞碎。

　　“噗……”

　　雷劫尊者大口吐出一口鲜血，艰难的抬起头来，望着对面的男子，心中惊骇莫名，他简直想不明白，一个一层的地仙竟然能强到这等地步。

　　他刚刚使用的那件盾牌，那可是两位大人亲自赐下的，倘若不是他的女儿，嫁给了两位大人唯一的传人，他也不会得到那件盾牌的。

　　那盾牌，别说是地仙一层，就是六层的地仙也无法击破，他甚至曾用那盾牌，硬生生逼退一位六层的地仙。


第789章 奇丹大师

　　可眼下，对方竟然就这么简单的突破了他的盾牌。

　　一层地仙，竟然比六层的地仙还要强大，这等的地仙，他简直听都没有听说过。

　　下一刻，他的视线中，对方已经飞速飞了过来，转眼间就落到了他的身边。

　　常盛一击之后，已经彻底将对方重创，飞到雷劫尊者面前，抬手便按了下去。

　　“盗世仙法！”

　　顿时，一股股的法力本源从雷劫尊者体内飞出，进入常盛体内。

　　片刻功夫，雷劫尊者已然换成一具干尸，被常盛抛下，缓缓落到地上。

　　常盛转过头去，望向古天魔，脸上已经浮现出一抹凝重之色。

　　“古天魔，事情果然有些不正常。现在的千劫山，虽然名字没有变，可实际上，已经有了统治者。”

　　常盛落到古天魔身边，在两人身侧，划出一片与外界隔绝的空间，在这个空间之中，他们两人互相间的谈话，外人是听不到的，但是外面的人说话，他们却是可以听到。

　　“刚刚我吸收了那个雷劫尊者的记忆，我才知道，就在那千劫尊者死去后十年，千劫山就有了新的统治者。这两个人并不是外面的人，而是原来千劫真君的手下。”

　　“两个人？”古天魔听到常盛的话，心中一动，问道：“可是劫佛尊主和劫陀尊主？”

　　常盛轻轻地点了点头：“没错，就是他们。”

　　“果然是这两个人。”古天魔冷笑道：“你一说两个人，我就猜到是他们了。我从千劫真君的记忆之中也知道，当初千劫真君离开后，他的手下之中，最强的人有三个。除了劫佛尊主和劫陀尊主外，还有一个山灵尊主。”

　　“是还有个山灵尊主。”常盛冷声道：“从雷劫尊者的记忆来看，那个山灵尊主还是很忠心的。他们三人的实力相当，可惜，他只有一个人，对方却是两人。十年前，劫佛尊主和劫陀尊主两人联手暗算了山灵尊主。”

　　古天魔听到这里，顿时明白古来，他冷笑道：“之后，山灵尊主便死去，而千劫山的统治者，也变成了劫佛尊主和劫陀尊主两人吧。当时他们两人已经是地仙八层，随时都有可能突破成为地仙九层，不知道，他们现在又到了哪个境界了。”

　　“他们已经成为地仙九层，不过有一点。”常盛更正道：“你猜错了，山灵尊主并不是死了，而是消失不见。山灵尊主的实力比他们两人中的任何一个人都要强。当日他被偷袭后，还是施展秘法逃了出去。从此之后，他就再也没有出现过。”

　　“消失了？这样说来，倘若能找到他，倒是能成为我们的一大助力，不过当务之急是先对付劫佛尊主和劫陀尊主两人。”古天魔的声音才刚刚落下，山顶之上，却是有一群人飞速飞了下来。

　　这一群人的实力明显极高，最初看到他们的时候，这群人还在远处，可眨眼间的功夫，众人已经飞落到了常盛和古天魔眼前。

　　这一群人，人数在二十人之多，其中带头的却是两个相貌极为相似之人。

　　“劫佛尊主和劫陀尊主！”

　　常盛和古天魔各自通过雷劫天尊和千劫真君的记忆，一眼认出带头的两个人来。

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人一落下之后，目光立刻落在了常盛和古天魔的身上。

　　今天，本来是他们召开一年一度的大会的日子，召开这个大会，就是想要显示他们千劫山的实力的。

　　自从千劫真君离开之后，虽然还没有人打千劫山的注意，可是这些年来，千劫山的发展却很是缓慢。

　　表面上看起来，有他们两个九层的地仙到处招揽人，这些年来，他们千劫山收的人，甚至比过去千劫真君在的时候，收的人都要多。

　　可实际上，他们招收的，大多是一些实力不怎么样的人。很多，过去千劫真君看不上的人，都被他们招揽了过来。

　　最初，他们之所以招揽这些人，一个很大的原因就是为了弱化千劫真君的影响。

　　可到了后来，他们却是想要更好的发展千劫山，然而，没有真君坐镇，又会有多少人投入他们千劫山。

　　于是，他们两人才想出这么一个方法，每年召开千劫山大会，这个大会，他们不限任何人参加，只要在大会上，展露出天赋来，他们就会去招揽。

　　这是他们招揽人才，甚至说是天才的大会。

　　然而，就在今天，在大会才刚刚召开之际，他们却是突然感觉到了千劫山的震动，很明显的，有高手在千劫山交手。

　　尤其是后来，千劫山的，一处山脉断裂，两人更是从中感受到，是他们赐予雷劫尊者的法宝被人打碎。

　　雷劫尊者的法宝可是他们赐予的，他们再清楚不过了，那件法宝，即便是六层的地仙也别想打破，想打破那法宝，最少是七层地仙。

　　七层的地仙，在这一片区域，已经是数得着的高手了。

　　而且对方可不一定只是七层地仙。

　　两人发现这一情况后，立刻离开大会的会场，向着发生战斗的地方飞来。他们两个兄弟，从来都是一起行动，从不分开的。

　　劫佛尊主和劫陀尊主看了对面的两人一眼，目光一转，随即看到了地上，早已变成一具干尸的雷劫尊者。霎时间，两人的目光变得无比的阴冷，尤其是劫佛尊主，他和劫陀尊主就只有一个孩子，那是他的儿子。

　　而雷劫尊者的女儿就是嫁给了他的儿子，雷劫尊者的天分一般，但是他的女儿，却是难得一见的天才。

　　修炼三百年便已经成就地仙，就是比劫佛尊主的儿子都要天才。

　　劫佛尊主之后更是做主，让两人结成仙侣，修炼双休之法。

　　现在无论是劫佛尊主的儿子还是雷劫尊者的女儿，都已是地仙四层的存在。

　　当初把那法宝赐予雷劫尊者，也是看在他女儿的份上。

　　现在，雷劫尊者死了，他的女儿知道此事后，很有可能会影响到她的修炼，进而影响双休的仙侣。

　　劫佛尊主的身材比常人要胖许多，看起来，总是一副笑眯眯的样子，可这一刻，他的双眼却是变得无比的阴冷。

　　“你们两人，胆敢来我千劫山捣乱，真是不知死活！”

　　古天魔一听到劫佛尊主的话，一下笑了。

　　“大胆！你也知道这是千劫山，那么见到本真君，还不来见礼！”古天魔冷笑一声，体内气息，完全释放出来。

　　顿时，一股强悍无比的气息从古天魔体内散发而出，在这一刻，日月似乎也随之转动起来，天空之上，仿佛是有无数的天劫浮现。

　　可当众人抬起头来，望向天空之后，却是发现，天空之中，根本就没有一点劫云出现。

　　感觉到有无数天劫要降落，却没有劫云出现，这也就是说，根本就没有天劫要降临。

　　这种错觉，天界只有一个人的气息会给人这种感觉。

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人一瞬间，脸色变得极其难看起来，一滴滴斗大的汗珠，从他们的额头浮现。

　　这种气息，他们是在太熟悉不过了，整个天界，也只有一个人才拥有这个气息。

　　那就是他们之前的主子，千劫山真正的拥有者，千劫真君的气息。

　　千劫真君！

　　他不是死了吗？怎么又回来了？

　　“拜见真君！”

　　两人几乎没有思考的，就像是折翼的飞鸟一般，嗖的一下，从天空中坠落到了地面上，低头便拜。

　　两人身后，有六七人几乎是落后两人一步，也落到地上，恭恭敬敬的跪拜下来。

　　到这个时候，天空中剩余的几个人，这才反应过来，也是落到地面上，开始跪拜。

　　看到这一幕，周围，一个个千劫山的普通弟子傻眼了，这是怎么一回事？怎么一个个大人物们，都开始拜见这两个来闹事的人了？

　　还有他们喊那两个人什么？喊他们真君！

　　这两个人当中，竟然有一个人是真君！

　　天啊，他们竟然见到了真君！

　　这些弟子虽然不知道，对方是什么真君，可是既然是真君，那他们就要跪拜的。

　　很快，千劫山的一众弟子，一个个也跪拜下来。

　　“哼，看来你们还没有忘记本真君！”古天魔看着一个个跪拜下来的人，神色却是没有多少变化。

　　“我等，自然不会忘记主上！”

　　劫佛尊主和劫陀尊主抬起头，无比恭敬的望着对面站立的人，虽然眼前这人的模样和过去不同，但是气息却是无法改变的，他们能感受到，这就是千劫真君。

　　只是……

　　似乎，千劫真君现在的实力，并不是真君！

　　古天魔和常盛在千劫山留了下来，同一时间，劫佛尊主和劫陀尊主两人，却是离开了千劫山，来到了，方圆千里外的另外一座大山之中。

　　这座大山的面积比千劫山要小的多，整个山脉之中，荒芜非常。

　　在大山的深处，却是有一个大阵，阵法之内，隐藏着一个仿若世外桃源一般的庄园。

　　“什么？你们说，千劫真君又回来了？”

　　庄园内，一个面色红润，看起来，只有二十余岁，身穿一身炼丹服的男子皱着眉头望着对面的劫佛尊主和劫陀尊主。

　　“没错，虽然他现在的相貌变了，可是我们从他的气息中，能判断出，他就是千劫真君没错，而且不只是我们，就是原来的老人们，也能感受到，他就是千劫真君。”劫佛尊主非常肯定地回答着。

　　“哦？”身穿炼丹服的男子闻声，脸上顿时露出一抹怪异的笑容：“这样说来，真要恭喜两位了。千劫真君回到了千劫山，你们千劫山也有了真君，两位也有了靠山了。”


第790章 下毒

　　男子的话音才刚刚已落下，劫陀尊主立刻很不耐烦的摆了摆手：“奇丹大师，您和我们兄弟都这么相熟了，我们兄弟两人的心思，您难道还不懂吗？您就不要说这等话了。”

　　劫陀尊主冷声道：“我们兄弟两人可不想一直委身他人之下，还有千劫山，那千劫真君离开千劫山都这么久了。现在的千劫山几乎是我们兄弟两人，一手打造出来的，凭什么他一来，这一切就要全部归他！”

　　说到这，劫陀尊主双目灼灼的望向了被称为奇丹大师的男子：“我们兄弟两人欲要除掉千劫真君，还请大师住我们一臂之力！”

　　“什么！”奇丹大师一脸古怪的望着两人，沉声道：“两位莫要说笑，那可是真君，两位莫非是想要害本人不成！”

　　“我们怎会害大师你呢！”劫佛尊主接过话头，一脸认真地说道：“倘若现在千劫真君还是真君，我们自然不会有动手的念头，但是他现在不是真君了！他这次回来，不只是模样变了，就是实力也变了。根据我们的观察，他现在的实力只是伪真君罢了！”

　　“没错，想来，应该是当初在天元神州大陆那一战让他身损。然后他不知道用什么方法重新复活，可是实力也因此大损。”

　　“他现在也只是一个伪真君，我们还有机会动手，但是，他可是随时都可能会重新突破成为真君的。”劫陀尊主也应和道：“现在动手，还有机会，但是当他重新成为真君的时候，我们就没有一点动手的机会了。所以，我们今天才来请奇丹大师来助我们。”

　　奇丹大师仍旧摇着头：“既然是伪真君，以你们两位的实力，想来应该能拿下他吧，他现在回来，可是孤身一人。你们两位可是在千劫山经营了许久的。他原来那些走狗，也都被你们两位清理，拿下他，应当不成问题吧，何必再来找我。”

　　“指望那些人？”劫陀尊主闻声顿时冷笑起来：“我们新招揽的手下对付别人还好，可倘若知道对付的是千劫真君，别说千劫真君现在是伪真君。就算只是和我们兄弟一样，是地仙九层，他们也不敢动手的。我们还是要指望自己。”

　　“不过，我们两人和千劫真君交手，我们也没有把握。而且他身边，还有个神秘的高手，那人虽然远不如我们兄弟两人，可也可能会出变数，所以我们才来找大师相助。”

　　奇丹大师仍旧没有点头。

　　“两位还是找别人吧。千劫真君即便现在不是真君，可他曾经也是真君。他的人脉可是广阔非常，倘若他邀请一两个好友出手，我们便没有一点胜算。况且，你们也都知道，我曾是跟随天丹真君大人的。天丹真君大人和千劫真君也是好友，我怎能对大人的好友动手？”

　　劫佛尊主听着奇丹大师的话，脸上仍旧挂着一幅笑容，心中却是早就骂了起来。

　　说的倒是好听，可这都是借口。别看奇丹现在拒绝，可实际上他还是留了后路的，他并没有把话说死。

　　倘若真的是不想出手，他早就直接赶人了，现在不答应，无非就是因为没有足够的利益罢了。

　　想了想，劫佛尊主开口道：“奇丹大师，天丹真君大人的好友，可是非常多的。而且这些人，大多都是想要巴结天丹真君，不见得就真的是天丹真君的好友。至于千劫真君的那些好友，我们到时候偷袭他，让他没有机会邀好友，自然也不怕了。”

　　说到这，劫佛尊主故意顿了一下，然后伸出了一根手指头，蛊惑道：“当然，我们兄弟两人也不会白白让大师您出手的，事成之后，我们愿意给大师，我们整个千劫山上一成的宝物！”

　　“一成宝物？”奇丹大师脸上终于露出了笑容，他缓缓点了点头道：“成交。”

　　顿时，劫佛尊主和劫陀尊主的脸上也露出了笑容，可这笑容没有持续多久，奇丹大师下面的话又传入了他们耳中，让两人的脸瞬间僵住。

　　“好处我只要一成。不过你们说了是千劫山的好处，其中，自然也要包裹，千劫真君的宝库！”

　　“这……这未免太……”劫佛尊主的脸一下变得铁青无比，倘若不是现在有求对方，他早就直接翻脸走人了。

　　千劫真君，那可是一位真君，他的宝库那是何等的惊人。

　　奇丹大师竟然想要他的宝库的一成。这连门也没有。

　　“不要急着拒绝，你们可以好好想一想，让我动手，到底值不值一成的宝物。倘若没有我的话，你们两人动手，恐怕是凶多吉少吧。”

　　奇丹大师的话，在这个时候突然变得多了起来。

　　“千劫真君现在是伪真君，可是他对天道的感悟，却是你们绝对想不到的，况且，他是死了，可谁知道他的法宝还在不在。如此看来，你们的胜算就更小了。冒冒然然的对付千劫真君，万一失败，别说你们想要九成的好处，就是你们的命都会不保。”

　　“但是，倘若你们跟我合作，我可以保证，能让你们绝对拿下千劫真君！”

　　“什么？”

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人同时惊呼出声，他们来找奇丹大师，本来也只是想要增加一些胜算，谁想到奇丹大师，竟然有如此信心。

　　“两位这是什么语气？你们可不要忘记我的炼丹术，是传承自谁！”奇丹大师无比自信地说道：“说到炼丹，天下间，又有谁能比得过我的师傅天丹真君？而所有的炼丹师，对毒药也是一样的擅长。”

　　奇丹大师的声音突然变得阴森起来：“我这里有一种毒药，叫做真君笑。正好可以用来对付眼下的千劫真君。这等毒药，对真君是没有一点效果的，可是伪真君则无法抵御。他可以慢慢的影响服用者的身体。平时，这等毒药不会被人察觉到，也不会有效果。”

　　“可是，只要等到交手的时候，我在空气中，洒下另外一种气味的毒药，他体内的药性就会发挥。最好可以压制住他四成的功力！”

　　奇丹大师说道这里，脸上突然露出一抹怪异的笑容：“倘若千劫真君的实力被压低四成，两位还是没有胜算的话，那么两位也不要再想着对付他了。”

　　“压低四成我们自然有绝对的胜算，别说四成，其实只要三成我们就能有绝对的胜算，我们兄弟两人可是地仙九层！”劫陀尊主说吧，终于缓缓冲着奇丹大师点了点头。

　　“既然如此，奇丹大师能让我们有胜算，我们自当答应气丹大师的要求。只是不知那毒药……”

　　“毒药不需要炼制，我这里就有。”奇丹大师似乎是早就准备，手指轻轻一动，一个透明的玉瓶便飞到了劫佛尊主的身前。

　　“这便是毒药，只要让千劫真君服用便可，放心吧，他绝对不会察觉到的。至于你们下毒的方式，那不需要我来教你们吧。”

　　“这自是不用。”

　　劫陀尊主和劫佛尊主两人很快离去，下毒而已，这对他们来说太简单了，现在的千劫山，他们可是有极大的威望，稍稍动下手脚，就能下毒。

　　其中最简单的方法，就是在食物上下毒。

　　天界之人，尤其是成就地仙之后，根本就不需要吃饭，但是，几乎所有的仙界之人，都有一个习惯，那就是吃仙果。

　　千劫山。

　　常盛和古天魔两人相对而坐，互相商量着。

　　“古天魔，现在情况不容乐观啊。根据我的观察，现在千劫山，大部分都是那劫佛尊主和劫陀尊主的人，这两个人，也是早就有了造反之心，而你现在想要收拾他们，恐怕也没那么简单吧。”

　　“现在，倘若动手的话，我估计还不如他们两人联手。”古天魔叹了口气说道：“我虽然是伪真君，我也吸收了千劫真君的残魂，可是那毕竟不是我的灵魂。我得到这具躯体，虽然我能控制，但是其实控制起来也多有不便，平时看不出，但是战斗的时候，便会出现问题了。”

　　“不过，这件事，我也不会急。再给我一个月的时间，等我完全和千劫真君的灵魂完美的融合，和躯壳完全融合，那时候，我必然能拿下他们两人。”

　　“一个月的时间，这时间可是不短，他们不会什么也不做的。”常盛正说着，门外，却响起了一阵脚步声。

　　常盛赶紧闭上嘴巴，不过片刻，两个穿着半透明的薄纱，身材婀娜的妙龄美女从门外走了进来，他们的手上，还端着一个方形的玉盘，玉盘上摆着一个个，晶莹剔透，色泽饱满，蕴含着阵阵天之灵气的仙果。

　　两个女侍者一路走到常盛两人面前，跪坐下来，把玉盘举到头顶，柔声道：“大人，这是看守果园的大人，特意送来的刚刚摘下的仙果。”

　　古天魔轻轻点了点头，毫不在意的接下玉盘放在了一边，随即便挥了挥手道：“好了，你们退下吧，没有我的吩咐，不要进来。”

　　“是！”

　　两个侍女显然是经受过多次的训练，迈着整齐而又优雅的步伐，缓缓退出房间，随后关上房门。

　　两个侍女一退出房间，古天魔立刻拿了一个仙果，丢给了常盛。

　　“常盛，现在是非常时期。虽然可能性不大，但还是小心为上。你先看看，这仙果有没有问题。”古天魔一边说着，自己一边拿起一个仙果来研究起来。

　　他原来对炼丹，对毒药一类是一窍不通，可是他拥有了千劫真君的记忆。

　　千劫真君虽然不擅长炼丹，但是这也是一个非常小心的人，对毒药，千劫真君却是非常非常有研究。


第791章 诱敌

　　这个研究不是擅长下毒，而是擅长辨别。

　　古天魔拿着一个桃子一样的仙果研究了半天，然后缓缓放下。

　　“根据我的观察，这个仙果还是没有问题的。想来，那两个家伙也不会给我下毒，他们应该知道，千劫真君擅长辨别毒药的。常盛，你看这仙果如何？”

　　古天魔一边说着，双目一边想着常盛扫了过去，这一看，他却是大吃一惊。

　　视线中，常盛紧紧盯着手中的一个仙果，体内，一股股森寒的杀意，蔓延而出，整个房间内的温度，也随之下降了许多。

　　突然，一阵仿佛是从冰窖中吹出的声音传入古天魔双耳之中。

　　“天丹真君，又是你！”

　　古天魔一下愣了，怎么又出来了天丹真君？莫非是……

　　“常盛，你说天丹真君，怎么了？难道说，这仙果有毒？”

　　古天魔的声音响起之后，半天，常盛却是根本没有回应他，就是双眼盯着眼前的仙果，许久，他才把仙果放下，回过头来，望向古天魔。

　　“没错，这仙果是有毒，而且还是很厉害的毒！”常盛冷冷开口。

　　“啊，有毒……”古天魔顿时惊出一身冷汗，他拥有了天劫真君的记忆之后，对毒药的辨别已经非常非常擅长了，没想到，他还是没有看出，这仙果有毒。

　　幸亏他还让常盛看了一下仙果，否则的话就算是中毒，他也不知道。

　　“你刚刚说天丹真君，难道，这仙果是天丹真君下的毒？”古天魔一脸震惊地看着常盛。

　　“天丹真君？下毒的人不是他，不过这毒药跟天丹真君脱不了关系。”常盛指着仙果冷声道。

　　“在很久之前，天丹真君，曾经研究过一种毒药，是专门用来克制真君的毒药。不过，一直却没有成功，他最多只能做到，压制半步真君或者说伪真君的毒药，就是眼前的这等毒药，它的名字叫做真君笑。”

　　常盛冷声解释道：“这等毒药，寻常人根本无法发现，就算是那些顶尖的炼丹大师也别想发现。恐怕也只有懂得这等毒药配方的人才能发现这等毒药，而我就是知道这等配方的人。”

　　“而当初，在我轮回转世之前，包括天丹真君和我之内，知道这个配方的人，也只有四个人，那另外两个人也都是天丹真君的炼丹童子。这毒药就是两人中的一个人配置的。如果是天丹真君或者我来配置，这毒药就是他们两个也别想发现，只有我和天丹真君才能互相发现。”

　　“至于，中了这等毒药的后果，那就是实力会受到压制，这毒药，几乎能压制住你四成的实力。”

　　“好歹毒的毒药！”古天魔闻声之后，立刻惊呼起来，战斗的时候，只能发挥六成的实力，这影响可是在太大了。

　　“竟然给我下毒，这下毒的人，不用想也知道，一定就是劫佛尊主和劫陀尊主两人。想不到，他们竟然和天丹真君的药童勾结在了一起。”

　　古天魔沉声道：“还好，我们知道这仙果有毒，可以提前防范，不过，我们要想一个办法，让他们误以为我们服用了仙果。否则的话，此计不成，他们再用别的诡计，我们不一定能发现。我们也要提前想办法对付这两人，现在看来，他们不一定会给我们时间，让我恢复实力。说不得，我们要出去躲一段时间，等我的躯壳和灵魂完美融合之后，再回来找他们两人算账。”

　　“出去躲？这用不着。”常盛听到古天魔的话之后，摆了摆手说道：“那仙果我们照常吃就行，而且还要让他们看到，我们在吃仙果，这样他们才能放心。当然，这仙果上的毒，我自然知道如何配置，我就知道如何解毒，不止如此，我还要让他们自食恶果。”

　　常盛冷冷道：“这毒药想要毒性发作，必须要用另外一种毒药才行。我就要针对那另外一种毒药，再炼制一种毒药。等到他们放出另外一种毒药的时候，我便释放我炼制的毒药，让他们的实力反受到压制。”

　　古天魔听到常盛的话，双眼猛然一亮：“哦？还有这等方法，这样的话，你能压制他们几成实力？”

　　“一成。”常盛伸出一根手指道：“毕竟这毒药，只是通过空气传播的，无法和服用的毒药相比，能压制一成已经是极限了。”

　　“一成的话，等到那时候，也会再过几天，我的实力也能有所增长。对付劫佛尊主和劫陀尊主两人，也能有六分把握了，就是怕那个下毒的人，不知道他是什么境界。”

　　“他就交给我好了，正好当年的仇，也要解决了，无论他是两个炼丹童子中的哪一个，又或者是两人一起，他们都不擅长战斗，我一个人收拾他们绰绰有余。”

　　“既然如此，那我这几天便抓紧修炼，尽快融合，毒药就交给你了常盛。”常盛和古天魔很快商议完毕，房间中的几个仙果也被他们吃了下去，随即，常盛离开前去炼制解药和毒药去了，古天魔则开始修炼。

　　同一时间，千劫山，劫佛尊主和劫陀尊主的房间之中。

　　“仙果被他们两人拿了进去，可也不知道，他们有没有吃。”劫佛尊主沉声道：“我们不能大意，以后找机会，一定要亲眼看到他们吃下带毒的仙果才行。”

　　“好。这件事我来做。”

　　如此几天下来，劫陀尊主开始故意接触古天魔，而古天魔为了配合常盛，也故意在劫陀尊主面前吃了几次带毒的仙果。

　　劫陀尊主亲眼看到对方吃下带毒的仙果，一颗心终于放进了肚子中。

　　渐渐的，劫陀尊主前去找古天魔的时间越来越多，隐隐约，古天魔已经感觉到，劫陀尊主是想要动手了。

　　六天之后。

　　还未等劫陀尊主动手，常盛却先找到了古天魔。

　　“古天魔，现在已经是他们下毒后的第六天了，那毒药，下毒七天后，便可以使用了，再等下去，毒性也不会再加深，继续下毒，只会浪费毒药罢了。所以我估计他们明日应该会动手。我想我们现在是不是提前放出风声，说我们明日出行，然后，明天找到一个隐蔽之所，和他们一决死战。”

　　常盛对古天魔说道：“毕竟千劫山以后是我们的，在这里交手，毁坏千劫山，那可是我们的损失。”

　　“没错，毁了千劫山，的确是我们的损失。”古天魔，沉声道：“我知道从此处走，向东面行千里，有一处山脉，其中有许都的珍奇异兽，我们放出风声，要去那里抓异兽就好。”

　　“好！”

　　常盛和古天魔很快商量好计划。

　　奇丹大师所在的庄园内。

　　“哦？他们要出行了？也好，你们两人就暂且在我这住下，明日我们一起去灭杀千劫真君！”

　　第二日一早，常盛便和古天魔两人离去，前去早已放出风声要去的山脉。

　　这山脉虽然没有千劫山大，可仙界的山脉，都是无比的广阔。

　　常盛和古天魔飞入郁郁葱葱的山脉之中，在没有刻意提速的情况下，走了许久，这才走到山脉的深处。

　　这个时候，他们的眼前，也出现了三道人影。

　　劫陀尊主和劫佛尊主还有一个身穿炼丹服的男子。

　　古天魔一看三人出现，脸上立刻浮现出一抹冷笑：“你们两个终于忍不住要动手了吗？也好，看来，我许久不现身，你们都忘记了本真君的强大了。”

　　“哈哈，千劫你少说笑了。过去的你是强大无比，可是现在，你只是一个伪真君罢了，你以为我们兄弟两人会怕你吗？”

　　劫陀尊主才刚刚说了一句话，他的身后，奇丹丹师却是不满的一皱眉头：“少说废话，迟则生变，速战速决。”

　　一边说着，奇丹大师迅速的掏出了一个玉瓶，一股带着淡淡清香气味的气体飞速的票了出来，转眼间便弥补整个空间。

　　对面。

　　常盛自从一看到三人之后，他的双眼就一直落在了奇丹大师的身上。

　　一股怒火，掩饰不住地从他的心底升起，奇丹，竟然是他。当初，陷害自己的童子，其中最为活跃和积极的人，就是奇丹！

　　没想到，自己才来到天界没多久，就遇到了奇丹。

　　常盛双目紧紧盯着奇丹，知道奇丹拿出玉瓶并打开，他才仿佛回过神来。

　　手指轻轻一捻，手掌中，一颗丹药在谁也没有看到的情况下捏碎，一股无色无外的气体飘出。

　　几乎就在这气体飘出的瞬间，对面，奇丹的神色便是一变，稍稍落后半步，劫佛尊主和劫陀尊主的脸色也瞬间一变。

　　“怎么回事？我怎么感觉到，像是有什么东西进入了我的体内。”劫佛尊主双目瞬间一缩。

　　“我也有这种感觉，而且，我的法力也受到了影响。”劫陀尊主稍稍一检查，额头上，顿时浮现出一层汗珠：“我的实力，竟然受到了压制，现在，我也就只能发挥出九成的实力。”

　　“我也是这样！”

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人对视一眼，心中瞬间有了答案。

　　“千劫，你下毒！”他们两人就在给千劫真君下毒，现在遇到了这等情况，他们怎么会想不到是千劫真君下了毒。

　　“没错，我是下毒了。不过，你们现在……”古天魔说了一声，话还没有说完，脸色突然变得非常难看起来，像是发现了什么一样。

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人看到对方的样子，心中顿时一喜，没错，他们是中了对方下的毒。可这又怎么样，对方不也是一样中毒了吗？

　　一看千劫真君这模样，就知道，他一定是发现中毒了。


第792章 原来是你

　　给他下毒的人，可是天丹真君的传人中最出色的，这毒更是天丹真君发明的，千劫真君怎么可能躲得过去。

　　他们中毒，只是损失一成的实力，可千劫真君中的毒，那可是损失四成实力。

　　就算中毒又如何？吃亏的还是千劫真君。

　　“哈哈……千劫，你是不是也发现了什么？是不是感觉到，你自己的法力受到了压制？不要以为只有你一个人会下毒，不怕告诉你，平日你吃的仙果，早就被我们兄弟两人动了手脚。”

　　劫陀尊主看着对方的样子，忍不住哈哈大笑起来：“你可认得我旁边这位是谁？这可是天界炼丹第一人的天丹真君手下，最出色的弟子奇丹大师。你的毒就是他所下的，怎么样，是不是比你的毒更加的厉害！”

　　古天魔闻声，心中顿时冷笑起来，天丹真君手下最厉害的炼丹弟子，那人可是常盛，还远远轮不到眼前这个什么叫奇丹的人。

　　而常盛的炼丹水平之高，现在到底和天丹真君谁厉害，也不好说，但是超过这奇丹那还是轻而易举的。

　　自己有常盛在，怎么可能中毒。

　　不过，自己还是要装出一副中毒的样子，否则对方知道他们中毒，自己没有中毒，他们可不会这么傻继续和自己交手，他们一定会立刻逃跑的。

　　自己只有装做中毒，他们才会动手，而一旦动手，等到他们发现自己没有中毒，想要逃跑，那可不是想跑就能跑的了。

　　劫佛尊主和劫陀尊主看对方没有说话，心中越发的得意起来，千劫真君，今天他们就要让他死，从此以后，千劫山的一切都是属于他们的，还有千劫真君的宝库，他们也要一起拿到手。

　　“动手！”

　　突然，劫佛尊主冷哼一声，同一时刻，早已和他一起跟别人战斗过无数次的劫陀尊主在声音落下的刹那，便已经动手。

　　一股强悍的，法力之气从劫陀尊主的体内，疯狂的涌现出来。

　　常盛站在古天魔的身边，双目内一双瞳孔瞬间一缩。一股浓浓的法力之气飞出，这法力之气之浓之凝聚，只是从劫陀尊主体内飞出，便引得他周围的空气，猛然的震荡起来。

　　在这一刻，空气竟是瞬间崩塌。

　　这就是崩塌，而不是错觉。

　　只是法力之气涌出，就能产生这种效果，可见这法力之气，有多么的猛烈。

　　另外一边，和劫陀尊主的法力之气相比，一点也不弱的法力之气同样从劫佛尊主的体内冲出。

　　两股法力之气，在天空中交错，无论是强度还是气息，都近乎是一个人的法力之气，两股法力之气，即便是仔细查看几乎都难以分辨其中的差别。

　　与此同时，两人的头顶，各自浮现出一尊无比古老的佛像。

　　两个佛像的样子，看起来更是一模一样，全部都是生有三头六臂。

　　六条手臂，分别抓着六件法宝，分别是鬼叉、开山斧、法印、莲花、念珠以及金环。

　　一股股，仿佛是远古混沌未分之际的气息，从这两尊佛像中涌出。

　　“去死！”

　　随着两人同时大喝，两人头顶上，两尊佛像同时飞出，两尊各六条，总共十二条手臂挥舞而起，瞬间，幻化出上千条的手臂，团团将古天魔笼罩在了其中。

　　而在这个时刻，常盛却是没有理会古天魔，而是抬腿在地上一蹬，在地上留下一个巨大的圆坑之后，反身向着大山的外面就便飞了起来。

　　“小子，还想逃走！”奇丹顿时冷哼一声，身形一闪，飞速向着常盛追了过去。

　　常盛飞在前面，用眼睛的余光看到追来的奇丹，心中顿时冷笑起来，果然，自己猜测的没有错，以奇丹的性格，他绝对是要赶尽杀绝，绝对不会允许自己逃走的。

　　常盛飞在前面，带着奇丹飞速向远处飞去，而速度更是保持的，比奇丹稍稍慢一点，让奇丹能看到追上自己的希望，却又不至于让奇丹能很快追上自己。

　　对于古天魔，他并不担心，而奇丹，他要单独把奇丹带走，他要好好单独和奇丹“聊一聊”！

　　两人飞速向着远处飞去，飞了大约一盏茶的时间，距离古天魔几人已经非常远之后，常盛突然停了下来，转过身，体内，属于地仙一层的法力之气完全爆发而出，漂浮在天空中，望向追来的奇丹。

　　“恩？怎么不跑了？”奇丹看着对面的男子，脸上尽是一股猫捉老鼠一般的戏谑。他倒是不怕对方在耍什么花样，倘若对方还有高手埋伏的话，那应该是帮助千劫真君对付劫佛尊主和劫陀尊主而不是来对付自己。

　　至于对方的实力，那就更加不用担心了。

　　这只是一个地仙一层罢了，他更能判断出，对方不是故意在假装，是对方真的就是地仙一层。

　　一个小小的地仙一层，还不放在他的眼中。

　　他在天丹真君手下的所有炼丹童子中，是战斗方面最擅长的一个，他可不是当初那个傻乎乎的常盛，只知道一心炼丹，不知道修炼，最后连怎么死的都不知道。

　　就在一年前，他就已经突破，成为六层的地仙，这个秘密，就算是天丹真君都不知道。

　　他有一个野心，他以后要超过天丹真君，成为整个天界的炼丹第一人。对天丹真君他也是多有隐瞒的。

　　至于脱离天丹真君，也是因为这一点，否则，在天丹真君的眼皮底下，什么都在天丹真君的监控下，他又能有什么作为呢！

　　常盛看着眼前的奇丹，突然开口说道：“奇丹，这么多年了，你还是一点长进也没有啊！”

　　奇丹一下愣住了，怎么听起来，这个人像是认识自己一般，而且还是早就认识的，还曾经很熟的样子。可自己的印象中，根本就没有这个人的一点影像。

　　“你是谁？本师可不认识你！”

　　“哈哈，真是好笑，就凭你还敢妄称为师！”常盛听到奇丹的自称，一脸不屑的大笑起来：“你配置的真君笑，还是如同过去一半废，就你这种水平可以称得上大师吗？”

　　“什么？你知道真君笑！”奇丹一下傻眼了，眼前这个人究竟是谁，天底下，知道真君笑的人一共就只有四个人，一个是自己，一个是天丹真君。另外两个人也是天丹真君的炼丹童子，一个是那个叫做常盛炼丹童子，他更是早就被派到仙魔战场，更是死的不能再死了。

　　至于另外一个知道真君笑的，叫做什么玉阳的炼丹童子，则是被自己亲手杀死的。

　　这两个人都已经死了，怎么还会有人知道真君笑。

　　像真君笑这种毒药，天丹真君是不会外传的，那么说，眼前这个人，就是常盛和玉阳中的一个。

　　他们两人有一个人，并没有死。

　　“你是……你是玉阳？”奇丹有些不确定的望着对面的人，虽然说玉阳是他亲手杀死的，常盛并不是他亲自杀死的。但是，他还是感觉眼前的人，是玉阳的可能性更大。

　　常盛那个人实在太傻了，绝对不可能会说出这些话来的，反倒是玉阳，倒是阴险狡诈的很，当初陷害常盛的时候，玉阳也是出了不小的力的。

　　“哦？怪了，你竟然会猜我是玉阳，这样看来，我出事之后，玉阳也出事了？”常盛一听到奇丹对自己的称呼，顿时反应过来，玉阳恐怕也步了自己的后尘，不过自己并没有死，玉阳到底怎样，就不得而知了。

　　“你不是玉阳？”奇丹再次惊住了。

　　“现在才反应过来吗？奇丹你没有想到吧，我并没有死，不仅没死，我还更好的活了下来，更是重新找到了你！”常盛一边说着，一边迈步向着奇丹逼近而去：“当日，陷害我的人之中，你可是最卖力的，现在，也是时候算一算这笔账了！”

　　“你真是常盛！”奇丹真是没想到，眼前的这个人竟然会是常盛。当初那个木讷、不合群的，只知道一心炼丹，别的什么也不知道的常盛，现在竟然成了一层地仙。

　　他被陷害距离现在，也就只有三年多的时间吧，三年的时间，他竟然成就了地仙。

　　这等天赋，这简直太妖孽了！

　　当初炼丹上，常盛就稳稳的压过了所有的炼丹童子，只是他一心炼丹，从不修炼，大家也都认为，他的修炼天赋定然极差，谁能想到，他的修炼天赋，比起炼丹来，竟然丝毫不差，甚至来的更强！

　　三年成就地仙，即便放眼整个天界，这也是极其天才耀眼的存在。

　　不过，虽然他现在是地仙，可他也绝对不会想到，自己是地仙六层的存在吧。

　　奇丹心中冷笑一声，看着慢慢走过来的常盛，体内，法力之气突然间爆发开来。

　　“常盛，你是变了很多，变得让我都不敢相信，我看到的人就是你，可是你还是太傻了！你以为你是地仙一层，就能对付得了我吗？你错了，当日，我能陷害你一次，今天我就能再次灭杀你一次，现在，就让你看看我们之间的差距！”

　　奇丹体内，法力之气毫无保留的爆发，一股股法力之气，就算是海水中卷起的浪花一般，以他为中心，呼啸着向四周卷去，远远的激荡开来。

　　“地仙六层！”

　　常盛看到奇丹的法力之气，心中霎时吃了一惊，奇丹，竟然还拥有这等修为！

　　“现在，你知道，我们之间的差距了吧。没错，我承认，你很有修炼天分，三年多的时间，就成就了地仙。就算是拥有一身炼丹术的支撑，我也做不到这一点。可是，你太笨了，倘若你再过一段时间，等你修炼的足以超过我，再来找我，结局又会是另外一番模样，现在嘛……”


第793章 报仇

　　奇丹的声音突然间变得阴冷无比。

　　“现在，你就去死吧！”

　　一个死字落下，奇丹突然间加速，身形一闪，一步冲到了常盛的面前，而在他的身前，一颗巨大的，跟人一样大小的丹药更是浮现而出，重重地砸向了常盛。

　　“哦？人丹？奇丹，你就这点本事了！”常盛看着眼前的人丹，轻蔑一笑，任由这人丹砸落下来，发出轰的一声巨响，人丹暴开，一股股强悍的气息，直冲常盛而去。

　　顿时，他的身上的衣服之上，天道图自动流转起来，将一股股狂暴的气息吹走，一座座山脉砸落，将狂暴的气息，阻挡在外。

　　只是一眨眼的功夫，人丹爆炸的气息全部被阻挡而回，反而向着奇丹冲去。

　　天道图是常盛亲自所绘制，其中蕴含着常盛对天道的感悟，而随着他的感悟提升，天道图也随之变得更强起来。

　　他的感悟越深，天道图便越强。

　　“竟然被阻挡了！”奇丹惊讶地看着对面常盛身上的衣服，目光中露出一丝贪婪之色：“怪不得你敢来挑战与我，原来是身上有这等宝物。这其中的天道感悟，竟是如此之深。也不知道，你走了什么好运，能得到这样的宝物。可，你以为凭这件宝物就能阻挡与我吗！比宝物，你能比得了我吗！”

　　奇丹抬手一挥，霎时间，一面翠绿色的魂幡出现在天空之中。

　　这是一种异常妖异的绿色，常盛从来没有见到过，这等的绿色，让人望之，心神都为之一抖。

　　魂幡一处，这附近的山脉之中，一时间，变得极其阴森起来。

　　一只只，鬼魂从魂幡中飞出，却像是从无尽地狱中爬出来一般，向着常盛缓慢地爬去。

　　脚下，原本正常的土地，在这一刻，却变得无比的松软。周围的一块块石头，一棵棵树木，也似乎变成了一座座坟冢。

　　山脉之中，到处都是，厉鬼的怪叫之声，声音尖啸、凄惨、让人听之头皮发麻。

　　山林之中，一只只异兽在听到这怪叫之后，更是不断的发出让人听了，都感到心悸的凄惨哀鸣。

　　无数的巨大异兽从林中冲出，就像是发了疯一般，也不管前方有没有什么东西阻挡，就是一个劲地往前冲刺着，冲着冲着，有些弱小一些的异兽，渐渐的开始七窍流血，随即，一指一道道充满了怨气的怨魂从它们死去的身躯上升起，很快加入了怨魂大军之中。

　　天空中，更是有无数的飞禽跌落下来，变成一只只怨魂。

　　甚至，就连附近的一株株草木都迅速枯萎下去，随即飞出一只只的怨魂。

　　“好恶毒的魂幡。”

　　常盛感受着，四周阴冷的空气，心中叹息一声，当初古天魔给他做了一个千怨灭魂幡，他感觉已经足够邪恶歹毒了，可今天跟奇丹的法宝一比，真是小巫见大巫了。

　　“哈哈……常盛，感觉到颤抖了吗？”奇丹却是一点也没有自己的法宝太过阴毒的觉悟，此时他的脸上，早已浮现出疯狂之色。

　　“这魂幡，可是我花了整整三个月的时间，帮助天界有名的大魔头炼制丹药，然后换来的。这其中的鬼魂，都是来自九幽地狱的最底层，被镇压超过千年的怨魂。每一只都拥有无尽的怨气，同时自身更是强大无比。如此多的怨魂，我看你如何阻挡。用不了多久，你也会变成他们中的一员，哈哈哈……”

　　奇丹放声大笑着，仿佛是已经看到，常盛被万魂缠身的情形。

　　眼看，常盛已经被无数的怨魂包围，常盛脸上却是没有露出一点担忧之色。

　　像怨魂这等邪物，的确非常厉害，但是他们也是有天敌的，其中他们最怕的三种东西，便是浩然正气和天雷，以及火焰。

　　常盛心中冷笑一声，浩然正气，自己自然是没有的，但是雷电，自己会缺少雷电吗？

　　自己在渡劫的时候，不知道吸收了多少雷电的本源，至于火焰。

　　当初英武侯和自己交手的时候，也是使用过火焰的，而且那还是来自九幽地狱的最强火焰。

　　既然这些怨魂是来自九幽地狱的，那自己就用九幽地狱的火焰焚烧死他们。

　　常盛缓缓伸出双手，左手之上，一团团炙热的火焰不断地跳动着，另外一只手上，却是电光闪耀。

　　“去！”

　　突然常盛双目一凝，双手平举推出，一道炙热的火光，从左手上猛然窜出，瞬间，这一片山脉的温度猛然间，提升了几十度。

　　一团旺盛燃烧的火焰，在天空中，转眼间便化作一片火海，向着四周蔓延而去。

　　火焰所过之处，万物尽皆燃烧起来，无论是草、木还是石头，甚至是土壤全部都燃烧了起来。

　　汹汹的火海，呼吸间的功夫，便弥散附近的山脉，远远看去，整个山脉都已然着火。

　　火光中，一只只的幽魂，一触碰到这些火焰，立刻开始扭曲起来，不过片刻功夫，便在火焰的灼烧下，化作虚无。

　　“这……这是九幽地狱的火焰，你竟然还有这等火焰。”奇丹双目顿时一呆滞，可下一刻，更惊讶的事情发生了。

　　天空中，一声声闷雷突然响起，随即，一道道仿佛是电蛇一般的闪电，密密麻麻的降落而下，这些闪电落下之后，即便没有劈中怨魂，可是方圆三丈之内，所有的怨魂，都会在瞬间化作虚无。

　　只是几个呼吸间的功夫，气丹的魂幡中，飞出的怨魂，全部都消散在空气之中。

　　“混蛋，常盛你这个混账东西，竟然把老子辛辛苦苦收集的怨魂全部杀死，老子要让你死！”

　　奇丹瞬间被激怒了，之前，他更多的还是想要戏耍常盛，好好的折磨常盛，然后再杀死常盛。

　　可是现在，他已经没有了折磨常盛的心思，他要直接杀死常盛！

　　“给我去死吧，常盛，让你尝尝老子最强的攻击。”

　　奇丹的话音已落下，他的身前，一个巨大的人丹浮现而出，人丹刚刚一出现，那些已经蔓延到奇丹周围的火焰，竟是瞬间后退开来。

　　“常盛，这人丹，乃是我费劲千辛万苦，给别人许了极大的好处，才得到的一个七层的地仙，然后又花费了九九八十一天，才炼制而成的人丹。现在，老子就让你尝尝七层地仙的厉害。”

　　奇丹双手环抱着人丹，用力向前一推，顿时，这颗人丹，缓缓向着常盛飞了过去。

　　“哼，人丹，除了人丹，你还有别的本事吗？这些年了，你真是一点长进也没有。炼制一个人丹，还需要九九八十一天，如果是我，只用三天便可。不过，像这等低等的人丹，我也不屑于炼制。”

　　常盛心中冷笑不已，人丹，自己都有了天道外丹了，现在，自己真的不屑于炼制人丹了，有那些材料，还不如用来提升天道外丹。

　　跟天道外丹一比，那人丹，又能算得上是什么东西！

　　被奇丹推出去的人丹起初飞行速度一直很缓慢，可是就当他飞行了一半的距离之后，这颗人丹，却是陡然间一个加速，速度比之前，快了不知道几百倍，转眼间便飞到了常盛的面前。

　　“破！”

　　常盛看着飞到自己面前的人丹，身前，万法塔浮现而出，塔尖朝外，冲着人丹，笔直飞了过去。

　　万法塔飞出，顿时犹如流星划过，奇丹甚至都没有看清，万法塔飞行的轨迹万法塔已经重重地撞击到了人丹之上。

　　顿时，一声地动山摇的巨响传出。

　　以人丹和万法塔撞击的地方为中心，一道圆形的波纹，向着四周飞速扩散而去。

　　波纹掠过，地面塌陷，山体崩裂。

　　就是奇丹，都被震得向后微微退了一步，他费劲功夫炼制出来的人丹，更是瞬间被穿透。

　　“什么，我的人丹，我的人丹怎么会这么容易就被击破？常盛他用的究竟是什么法宝。”

　　奇丹看得出来，刚刚常盛的攻击，那法宝上蕴含着极神的天道法则，可是他不认为那是常盛自己对天道的感悟。

　　常盛只是一个一层的小地仙而已，怎么可能会有那么深的天道感悟，那一定都是那法宝自身所携带的天道感悟！

　　最强的人丹也被常盛击破了，看来只能和常盛直接比拼了。

　　奇丹不喜欢直接动手战斗，他更喜欢借助法宝，可现在，他的法宝接连失败，他只能亲自动手上了，可是还没等他动作，他的眼前，一道光突然闪过。

　　常盛突然从对面飞了过来，重重地拍出一掌，砸向奇丹。

　　只是简简单单的一掌，可是这一掌落下，竟然给他一种，山岳坠落的压迫感，从这一掌中，他更是看出了常盛对天道的感悟！

　　“这……这怎么可能，常盛他只是一个一层的小地仙而已，他怎么可能拥有如此强的天道感悟，这等感悟，就是比我都要深。可我已经是六层地仙了。”

　　奇丹简直无法相信自己看到的一切，可是，事实就在眼前，他不相信也要相信，而且这一掌，他更是无法躲避。

　　他之前，根本就没有想到，常盛会突然出击，而且速度还如此之快，这一掌，他只能硬挡了。

　　连忙举起双掌，奇丹快速的汇聚全身的法力之气，双掌向着身前急速击出，心中更是暗自侥幸的想着，常盛虽然天道感悟比他强，可是常盛毕竟是一层的地仙，无论是力量还是法力之气，都是无法和他相比的，他不见得就输给常盛。

　　下一刻，两人双掌相对！

　　“碰！”

　　一声惊雷炸响一般的巨响在奇丹耳边响起，仿佛是直接在他的灵魂深处炸响一般，顿时震的奇丹内心深处猛然一阵颤抖，紧接着，一股他根本就无法阻挡的巨力从对面传了过来，这力量远比他的力量还要更加的恐怖。


第794章 偷袭

　　奇丹的脸瞬间变得苍白无比，他想不明白，常盛一个一层地仙，天道感悟深就罢了，怎么力量和法力之气都要比他强！

　　一层的地仙，怎么可能这么厉害！

　　猛烈的法力之气和强悍无匹的巨力瞬间冲到奇丹浑身各处，霎时间，一股难以言喻的剧痛在他身体各处传来。

　　似乎每一块骨骼、每一个细胞都在疯狂的颤抖，体内，气血更是疯狂的翻腾着。

　　“噗……噗噗！”

　　奇丹大嘴一张，一口鲜血喷出，随即，第二口，第三口血液不断的从他的口中吐出，刚刚一掌，便让他受到了极重的内伤。

　　一个地仙六层，被一个一层的地仙活活的打的吐血不已。

　　常盛一掌打退奇丹之后，没有马上追击，而是很不屑的摇起头来。

　　“六层地仙，奇丹，你这个六层的地仙，水分可真不小。你这实力，倘若没有人丹和法宝，你也就是个五层的地仙，真不知道，你是怎么突破进入六层地仙的。跟你这样的人交手，真是一点难度都没有。”

　　说罢，常盛突然抬手，对着地面一抓。顿时，奇丹的身躯凌空飞起，落到了常盛的手上。

　　“当日，你陷害与我，如果不是我运气好，我早已死去，这个仇，今天也是要报的时候了。其实说起来还是要谢谢你，如果没有你，我也不会有现在这么强，对了，你知道吗？当日我没有死之后，我得到了什么吗？”

　　常盛突然凑到奇丹的耳边，怪声道：“我得到了无字天书中的功法。”

　　“无字天书！”奇丹闻声，脸上顿时露出一抹怪异至极的神色，竟然是无字天书，常盛竟然得到了无字天书中的功法。

　　怪不得，怪不得常盛三年多的时间，就能修炼到一层的地仙。

　　怪不得常盛只是在地仙一层，就如此厉害，原来他修炼的是无字天书中的功法！

　　奇丹心中不甘，为什么常盛就有这么好的运气，被陷害没死，反而因祸得福！

　　常盛看着奇丹的脸，脸色渐渐变得阴冷起来：“你心中很不爽是吗，很不甘是吗？放心，你马上就要解脱了。我更不需要问你任何的话，因为我有无字天书中的功法，一会我会吸收了你的本源。你所修炼的一切，都将是我的。同时，你的记忆，我也会同时获得。”

　　“现在，去死吧！”

　　常盛抓着奇丹的头，瞬间施展盗世仙法。

　　下一刻，奇丹明显的感觉到，自己的本源不断的飞出，落入常盛体内，与此同时，自己的脑海深处，一段段的记忆，也不断地流出。

　　他现在无比的确信，常盛真的没有骗他，常盛是真的能吸收他的本源，也能获得他的记忆。

　　眼看，自己的一切都要归常盛所有，奇丹心中怎能甘心。

　　可是不甘心，他也没有办法，这个时候，他根本就没有一点反抗的余地，甚至连自爆都做不到，只能眼睁睁的看着，自己的本源和记忆被常盛不断抽走。

　　常盛故意慢慢地抽取着奇丹的本源和记忆，他要报复，奇丹，这可是他的生死大敌！

　　半晌，常盛才抽取完奇丹的记忆，如果不是因为担心着古天魔，他抽取的会更慢。

　　常盛随手抛下奇丹干瘪的尸体，然后手掌轻轻一吐，一股火焰飞出，将奇丹的尸体彻底焚烧的一干二净。

　　他吸收了奇丹的本源，更拥有了奇丹的记忆。

　　“果然，当日古天魔猜测的没有错。如果没有天丹真君的允许，那些炼丹童子，怎么会陷害我。他们陷害我，固然有他们嫉妒我炼丹天份的缘故，可是更多的，却是天丹真君的蛊惑。”

　　常盛通过奇丹的记忆，终于知道，他为什么被害死。

　　完全就是因为天丹真君嫉妒、害怕自己的炼丹天赋，害怕自己超过他，所以这才找到奇丹，又是暗示，又是蛊惑的，让奇丹陷害自己。

　　然后天丹真君借着这个理由，把自己派到仙魔战场上去。

　　而当日害自己的另外一个炼丹童子玉阳，他却是在陷害了自己没多久，又被奇丹所杀死。

　　“哼，真是狗咬狗！还有天丹真君，你等着，我现在已经来到了天界，我不会让你好过的，等我得到天劫真君的法宝，回到天元神州大陆，找到英武侯，我再出手对付的便是你！”

　　常盛转身向着古天魔跟劫佛尊主还有劫陀尊主交战的地方飞去，脑海中，却是已经有了对付天眼真君的方法。

　　他真的没有想到，杀死奇丹还能有意外的收获。

　　说起来，他接下来要对付的人，也是他的仇人。

　　当时，奇丹陷害自己的具体主意，并不是奇丹想出来的，而是别人给他出的主意。

　　出主意的那个人叫做蚀眼尊者，蚀眼尊者的名字中也带有一个眼字，其实天界的很多人都知道，蚀眼尊者是天眼尊者的私生子。

　　在天界，尤其是对真君来说，他们是不会有私生子的。因为到了他们这个境界，他们根本就不会顾及其他，只要是他们的孩子，他们就会大大方方的相认，所以真君，几乎没有私生子一说，唯独这个蚀眼尊者例外。

　　具体什么原因，谁也不知道，总之，蚀眼尊者是天眼真君的孩子，天眼真君也默认过，可是，他却从来没有公开接纳蚀眼尊者，也不知道，到底是什么原因。

　　“我绝对不是天眼真君的对手，可是倘若我对天眼真君子在乎的人动手，那么天眼真君一定会动怒，前来找我报仇，只要他一离开，就是我潜入盗取他的法宝的好时机，他的天眼法宝，并没有都少战斗的作用，更多的是辅助，他也是从来不带那法宝出门的。”

　　常盛一边飞着，一边自语着：“本来我还头疼要找谁下手，现在好办了，直接找蚀眼尊者就是。”

　　常盛飞行了一段距离之后，没多久，他便看到了，正在交手的古天魔和劫佛尊主以及劫陀尊主。

　　劫佛尊主和劫陀尊主两人施展的乃是佛门功法，自古便有的传说之中，佛陀乃是与世无争的。

　　可看到人间疾苦以及罪恶，为了解救万民，所以才会产生怒火。

　　此时，劫佛尊主和劫陀尊主两人的背后，各自虚空凝聚着一个全身燃烧着火焰的佛陀。

　　对面，古天魔则是浑身上下都隐藏在一片黑暗之中。

　　三人脚下的山脉，早已因为他们之间的战斗，几乎完全被夷平，甚至有些地方，更是出现了万丈的深渊，由此可见他们三人战斗的激烈。

　　劫佛尊主盯着对面的黑影，大口喘息着，心中则在大骂着奇丹，那个奇丹，说了是能压制住千劫真君四成的实力，可是现在看起来，他的丹药也就压制住了千劫真君三成的实力，然后现在还让自己和师弟两人中毒，各自损失了一成的实力，如此一来，竟然跟千劫真君打成了平手。

　　甚至，隐隐约，千劫真君似乎还有要占据上风的势头，照这样下去，他们两人都很有可能要失败。

　　突然，劫佛尊主对面，全身隐藏在黑暗之中的古天魔长啸一声，黑暗中，一个巨大的黑色骷髅头猛然飞了过来。

　　这个骷髅头上，却是缠绕着一道道不同的光彩，有带着炙热高温的火红色，有寒冷无比的蓝色光彩，还有着充满了毒气的绿色光彩……

　　千劫真君，名为千劫，所领悟的功法之中，也是蕴含着各种劫难的攻击，对付起来让人头疼不已。

　　“去！”

　　劫佛尊主看到对方的攻击之后，立刻催动身后的佛陀迎了上去，瞬间，这尊佛陀在天空中不断变大，转眼间，便变的足有千丈高，背后，更是有万丈光芒射出。

　　同一时间，根本就不用提前商量，劫陀尊主的攻击也落了下来。

　　他们两人是师弟，更是孪生兄弟，自小便生活在一起。

　　就算是娶妻，他们两人也是娶的同一个妻子，两人无论做什么都在一起，默契程度，对对方的了解，就像是对自己一样。

　　他们早已做到心意相通。

　　天空中，两尊巨大的佛陀很快互相绕着转动起来，每转动一周之后，天空中，都会多出一个佛陀的虚影来。

　　一生二，二生四，四生八……转眼间的功夫，天空中已经出现上千的佛陀虚影，满满的将天空都填满了。

　　常盛没有急着参加战斗，现在战斗的三个人，古天魔是伪真君，而劫佛尊主和劫陀尊主两人也都是九层地仙。

　　倘若是在天元神州大陆，就算是遇到九层地仙，常盛也不会惧怕，可现在是在天界，他的实力是要受到压制的。

　　不止是如此，在天界，他更不敢动用大地之证，那是大地守护者的证明，在天界使用大地之证，一定会被天界本源发现。

　　作为大地本源的死敌，一旦发现大地之证的气息，天界本源，一定会发动一切力量对付他的，说不得，会直接召唤数名真君来灭杀他。

　　大地之证是绝对不能动用的。

　　不光是大地之证，常盛就是连天道外丹都不敢用，天丹真君可是见到过天道外丹的，一旦他用天道外丹，绝对会被天丹真君发现，现在，他还不是天丹真君的对手。

　　除此之外，就是遮天大旗，也要小心使用。

　　遮天大旗，在天界也是赫赫有名，遮天大旗的气息，天界上的很多真君都知道，他使用了遮天大旗，绝对会引来真君的。

　　他唯一能用的就是万法塔了。

　　实力受到压制，又只能使用万法塔，常盛可不会轻易出手，况且眼下，古天魔也没有落入下风。


第795章 盛世扩张

　　“这两个家伙，似乎没有发现，古天魔没中毒。”常盛观察着双方的交手，观察了一阵子之后，突然明白过来。

　　古天魔并不是真正的千劫真君就只有他和古天魔两个人知道。

　　古天魔的实力更是没有别人想像的强，现在，古天魔这个实力，他们肯定是以为古天魔受到压制后的实力。

　　而自己，想来他们看到自己的话，也一定会以为自己也是中毒的。

　　他们现在根本就奈何不了古天魔，如果想要反败为胜的话，一定要有意外出现，如果自己现身的话，在他们眼中，说不定就是意外了。

　　到时候，自己倒是可以给他们一个意外，不要多了，只要一击就已经足够了。

　　常盛心中一动，突然释放出自己的气息。

　　正在和古天魔交手的两人很快发现了常盛的气息。

　　“奇怪，那个小子怎么回来了，奇丹不是去追击他了吗？怎么他回来了，奇丹没有回来，不会是这个小子杀死了奇丹吧。”劫陀尊主看到常盛出现，顿时有些奇怪，同时，他心中的疑问也是在劫佛尊主脑海中响起。

　　“他杀死奇丹，做梦吧。他只是一个一层地仙而已，奇丹最少是五层的地仙，甚至是六层地仙，这个小子怎么可能杀死奇丹。谁知道，这其中发生了什么事。我们不要管奇丹为什么没来，眼下却是一个机会。”

　　劫佛尊主有些兴奋的声音在劫陀尊主脑海中响起：“这小子看起来，很是得到千劫真君的重视。一会我负责缠住千劫真君，你去偷袭那小子，把那小子擒下。不过，要记得，不要出手过重，杀死那小子，那只是一个一层地仙罢了。擒住那小子，我们或许可以扭转战局。”

　　“好，就听大哥的！”

　　劫陀尊主微微一点头，突然间，转过身去，以最快的速度，向着常盛便飞了过去。

　　天空中，古天魔看到劫陀尊主的动作，心中一下笑了起来，这个劫陀尊主竟然去追击常盛，他是想要劫持常盛吧，很好，看来自己的机会来了。

　　古天魔故意表现出一副焦急的模样，心中却是早已蓄力，做好准备。

　　另外一边，劫陀尊主在劫佛尊主缠住古天魔之后，飞速飞到了常盛面前，抬起一只手，向着常盛就抓了过去。

　　“成败在此一举！”

　　常盛精神高度集中，看着天空中，劫陀尊主落下的大手，抬手一挥，万法塔从他身前浮现而出。

　　双手到抓着万法塔，眼看劫陀尊主的大手已经落下，常盛体内，法力之气在这一刻突然间全部爆发出来。

　　双手举着万法塔，施展自己最强的天道感悟，重重发出一击。

　　万法塔中，无数的法术、仙术豁然飞出，随着万法塔的动作，周围的天空，在这一刻，瞬间扭曲起来，一道道玄妙的天道法则在万法塔的周围时隐时现。

　　“嗯？”

　　劫陀尊主看到万法塔中的天道法则之后，顿时愣了一下，怎么这个小子，还有这等天道感悟。

　　还没等他反应过来，常盛的攻击已经落了下来。

　　劫陀尊主本来以为常盛只是一个一层地仙，又怕出手重了，直接灭杀了对方，而它本身的实力，还受到了常盛毒药的压制，只剩下了八层，此时，又没有全力出手，而常盛却是全力一击。

　　双方的攻击互相碰撞之后，劫陀尊主立刻感觉得到了不妙。

　　对方的天道感悟，比刚刚看到的还要更加的高深，还有对方的力量以及法力之气，那根本就不是一个一层的地仙所能拥有的，这完全就是一个七层地仙才能拥有的实力。

　　大意之下，劫陀尊主立刻感觉到了一股无比强横的力量传来，身体霎时间，不受控制的，被击打的向后飞去，心中更是一阵气血翻腾。

　　他想不明白，怎么一个一层的地仙，就能拥有如此强的实力。

　　就算是在天界，他活了这么久，也没听说过，哪个一层地仙有这等可以媲美七层地仙的实力的。

　　即便是那些真君们，他们在一层地仙的时候，或许可以斩杀三层的，甚至是四层的地仙。

　　可是一层地仙拥有七层地仙的实力，即便是转世再生的真君，似乎也没有能够做到的。

　　这之间的差距实在太大了，可是眼前这个小子，他竟然做到了！

　　常盛一击击飞劫陀尊主之后，自己也不好受，甚至说，他受到的伤比劫陀尊主更重。

　　他的实力，毕竟不如劫陀尊主，刚刚也只是拼尽全力击飞劫陀尊主罢了，他这么做的目的就只有一个，为古天魔争取机会。

　　常盛和劫陀尊主的身子各自倒退着想两边飞去，不过常盛的目光却一直紧紧地盯着劫陀尊主。

　　天空中，劫陀尊主一击未成，反而被震飞之后，劫佛尊主立刻意识到了不好，可是还没等他有所动作，他的眼前，古天魔却是突然发动了无比猛烈的攻击，一记重击，将劫佛尊主震退后，身形一闪，飞速的冲到了被震飞的劫陀尊主面前。

　　“叛徒，死去吧！”

　　古天魔飞到劫陀尊主面前，一掌拍落到了劫陀尊主的后背上。

　　霎时，劫陀尊主身上，一道火红的火焰霎时燃烧起来，而他身体的某些部分，却又有着一层层，蓝白色的冰霜覆盖，冰霜的周边，更有一道道紫色的电弧不断的游走着……

　　古天魔这一掌乃是早有蓄谋，一掌之中，更是包涵了他所有的对天道的感悟，一掌落下，顿时将劫陀尊主击中重伤。

　　劫陀尊主遭受重创，场面顿时从之前的焦灼变得明朗起来。

　　古天魔也不再管劫陀尊主，生怕劫佛尊主逃跑，反身再次杀向了劫佛尊主。

　　劫佛尊主虽然是九层的地仙，可是比起伪真君的古天魔来，只剩下他一个人，他哪里还会是古天魔的对手、坚持了没多久，他便被古天魔一掌重创，从天空中摔落到了地面上。

　　接着这个机会，刚刚吸收完了劫陀尊主本源的常盛，却是飞速从一旁飞了过来，一掌按在了劫佛尊主的脑袋上。

　　“盗世仙法！”

　　一会功夫之后，劫佛尊主的本源也被常盛盗取一净。

　　“终于这两个人都彻底解决了，用不了多久，千劫山就将完全属于你了古天魔。”

　　常盛冲着古天魔轻笑一声，突然，神色却是一变。

　　他的体内，已经许久没有变化的盛世，突然间，开始急速的扩张变强！

　　他体内的盛世，自从上次和英武侯一战之后，就弱了下去。

　　那一战，他使用的盛世之气可是前所未有的多，而且跟英武侯交手，更是毁了京城。

　　京城是王朝的首都，京城被毁，王朝受到的影响可想而知，况且那一战，可是也动用过王朝龙脉的。

　　那一战，虽然最后常盛获胜，可是大齐王朝也是元气大伤，连带的常盛的盛世也大受影响。

　　可是现在，常盛却感觉到，自己的盛世，正在以前所未有的速度，疯狂的扩张变强着，这个速度之快，比过去盛世所有的扩张变强加起来的速度都要快，而且还是快许多许多。

　　如果说，以前，他的盛世扩张，像是一道河流不断的变宽的话，现在，盛世就像是河流一下变成了大海。

　　这种变化，前所未有！

　　“是了，我明白了。现在收拾了劫佛尊主和劫陀尊主，千劫山，已经是属于古天魔了。古天魔占据了千劫山，等于是自己的盛世在天界的扩张。这可不是国家之间的扩张，而是从地面一下到了天界的扩张。如此一来，天上地下，都有了自己的盛世。这才是完美的盛世，所以我的盛世才会有如此大的变化！”

　　常盛感觉到随着盛世的扩张，自己就像是沐浴在和煦的阳光之下，又像是劳累了一天，泡在温泉之中。浑身，每一个毛孔都完全舒张开来，舒服的难以名状。

　　突然，常盛很快感觉到，自己的体内，有一个小东西突然游动起来。

　　“小东西，还在我的体内，难道是混沌兽？”

　　常盛仔细一感觉，发现，果然是混沌兽在动。

　　自从上一次，和英武侯战斗的会后，混沌兽孵化出来，然后帮助他战斗，战斗之后，混沌兽却好像是太累，又陷入了沉睡，现在混沌兽却因为盛世的扩张再次苏醒过来。

　　“主人，我终于醒过来了，太好了。”混沌兽的声音很快在常盛的脑海中响起，它的声音中，只有两种情感，一种是愉悦，还有一种是依赖，像是孩子依赖父母一般。

　　“主人，你……你现在好强，还有这里……这里是天界……太好了，我在大地上吸收了那么久的大地之气，和大地上的混沌之气，现在来到了天界，我能吸收天界之气和天界的混沌之气了，这样我长的也能更快了。啊……主人先不说了，我要吸收天界之气和顿混之气了，等到下次主人战斗的时候，我再出来。”

　　混沌兽一出现后，说了几句话，立刻消失不见。不过，常盛却能感觉到，自己如果想，随时可以把混沌兽叫出来，跟他沟通。

　　常盛呆立了许久，这才回过神来，而这个时候，古天魔也缓缓开口：“常盛。千劫山的问题已经解决，剩下的是你自己的问题了。你现在有什么想法没有，怎么去盗取那面天眼法宝。”

　　常盛听到古天魔的问话，很快把自己的想法说了出来。

　　“哦？引天眼真君出来，这的确是短时间内，唯一能用的方法了。不过，常盛你可不能直接出手，对付那个什么蚀眼尊者，那样一定会引起天眼尊者的怀疑的，在此之前，你可以先出手，杀一些天界的其他人。那样到时候蚀眼尊者死了才正常。”古天魔听到常盛的话后，开始给常盛出谋划策。


第796章 嫁祸

　　“对了，常盛你以前不是天丹真君的人吗？你杀人的时候，可以冒充天丹真君的人。说起来，那也不是冒充，你本来就是他的人嘛？”

　　“还有，天丹真君应该有些宝库吧，你可以故意把天眼真君往哪个地方引。”

　　常盛听着古天魔的话，心中就只有一个想法，幸亏，古天魔是自己人，不然有这样的对手，真要被阴死！

　　就在常盛在天界，开始研究要对谁动手的时候。

　　天元神州大陆。

　　英武侯却是在天丹真君下派的使者的接引下，见到了千幻真君。

　　“两位，这些功夫和躯壳，以及法宝，两位尽管各自挑选对自己合适的。大家都是要对付常盛的，希望两位可以精诚合作，诛杀常盛！”

　　古天魔已经返回千劫山，常盛也离开，开始寻找目标。

　　虽然要在天界杀人，但是杀什么人，却也要好好选择。

　　首先不能滥杀无辜，就算这些人是天界的人，可他们终究是人，他这次要杀的目标，选定便是恶人。

　　然后，杀的这些人，实力也要都不错，否则的话，也无法引起别人的注意，最后，这些人，最好要有不错的实力，那样也能让天丹真君头疼一阵子，毕竟这次是要嫁祸给天丹真君的。

　　反正自己杀死了奇丹，到时候冒充奇丹，没有人会怀疑的。

　　至于天丹真君。

　　自己跟了天丹真君那么久，还会不了解天丹真君，天丹真君绝对不会给奇丹这等离开他的人，留什么命简的。

　　一天后。

　　天界。

　　一个看起来颇为原始的部落之中，几个少年少女，抬着头，仰望着天际，脸上露出无比羡慕之色。

　　“快看，是破灭尊者。他现在都已经是二层地仙了，什么时候，我们也能达到他那样的境界啊！”

　　“是啊，他也是原始部落中走出的天才，更是我们的骄傲！”

　　“骄傲？破灭尊者他是厉害，可是他为人。哼，他是从部落中走出去的，可是成了地仙之后，他是最看不起我们原始部落的人，他那样的人，怎么能成为我们的骄傲。”

　　“你懂什么，这个世界是强者为尊的！”

　　几个少年少女正说着，天空中，又是一道人影飞了过来，直直向着破灭尊者飞去，转眼间双方碰面，紧接着，他们还没有看清发生了什么，就看到破灭尊重从天空中落了下来，落到地面摔成了粉碎。

　　堂堂一个地仙怎么可能摔死，只有一个可能，那就是刚刚在天空中的时候，他就已经死了。

　　“破灭魔尊者死了！”

　　“这是怎么回事？”

　　地上的一众少年少女一个个全部呆住了。

　　一天之后，一处宝藏埋藏之地。

　　“哈哈哈……这宝藏还是要归我，你们争的头破血流，最后还不是便宜了老子。”

　　一个身穿紫色长袍的妖媚女子发出一阵阵难听的笑声，可她的笑声没有持续多久，就中断开来，然后身子直直的倒下。

　　某个隐蔽的宅院内……

　　一连几天，仙界内，有一个消息，迅速传开。

　　这些天，接连有地仙死去。

　　地仙死不算什么怪事，可这段时间，这等事情发生的实在太过频繁，而且看这些人死的模样，似乎这都是一人所为。

　　这个人的手法，更是被众人认定，这是天丹真君的手下，因为死去的很多人，都是死在人丹之下，而且攻击手段，也都是天丹真君一脉的手段。

　　这些死去的人，有不少跟真君或多或少的都能扯上关系。

　　一时间，天丹真君却是变得烦恼起来，时不时的有人找上门去，让他解释这件事。

　　对这些人，天丹真君一概只有一句话，不知道。

　　“人已经杀的差不多了，后天就是蚀眼尊者大喜的日子，那么便在今天动手吧。”

　　常盛来到蚀眼尊者的府邸前，看着张灯结彩的府邸，心中冷笑一声后，径直走到了府邸的大门口。

　　就在前些天，他得到一个消息，蚀眼尊者这几天，将会娶他的第九房妻子。

　　对方是一个颇有艳名的女人，而且这个女人的家族，特意准备了一件非常不错的法宝，当作嫁妆。

　　此时，府邸门口，一个个蚀眼尊者家的仆人正在忙碌着什么，常盛才一走进，一个管家模样的人，立刻迎了上来。

　　“奇丹大师，您来了，快快请进。主人知道您能赶来，一定会非常欣喜的。”这个人显然是认识奇丹的。

　　常盛却仿佛是没有听到对方的话一般，直接无视这个管家模样的人，举步就走进了府院之中。

　　他倒不是故意这样，而是奇丹就是这等性格，对这些下人，奇丹是从来不放在眼中的，虽然说，他也是炼丹童子出身。

　　虽然被无视了，可是这个管家模样的人，还是尽职尽责的带着常盛，走进了待客大厅中。

　　常盛才刚刚坐下，屁股还没有做热，大厅外，一阵急促的脚步声就响了起来。

　　“奇丹兄，怎的今日便来了，真是喜煞小弟了。”

　　随着一阵爽朗的声音传入房间之中，蚀眼尊者也走入房间。

　　奇丹的年纪比蚀眼尊者要大，但是看起来，他只是二十余岁，而蚀眼尊者看起来，却像是五十余岁的人，而他跟人不同的是，他的双眼之中的额头上，还长着一只竖直的第三只眼睛。

　　费太师的第三只眼睛一直是闭着的，只有跟人交手时才睁开不同，而蚀眼尊者的第三只眼睛一直是睁着的，而且比另外两只眼睛都要大，都要阴邪！

　　常盛冲着蚀眼尊者拱了拱手，恭喜道：“祝贺蚀眼兄，不仅抱得美人归，还得到无上法宝，真是人财两得。蚀眼兄你大喜的日子，我怎么能来呢？况且，这次小弟，也是来给蚀眼兄送贺礼来了。”

　　常盛说着，突然凑近蚀眼尊者，悄声道：“不瞒兄长，为弟在百里外的一处深谷之中，意外的发现一处宝藏。只是那宝藏的外围，却是有着层层禁止。为弟之前已经闯过一次，可惜最后却被拦在了最后一道关卡上。”

　　“为弟可信任之人，就只有兄长一人了，所以，这次虽明知兄长即将大喜，却也不得不来打搅兄长，希望兄长能助为弟一次。”

　　“哦？有宝藏！”蚀眼尊者额头的第三只眼睛猛然射出一道亮光：“大兄这是说什么话，这自然是宝藏重要。况且，前面你都已经探过，那最后一道光卡估计你我联手，半日便可突破，也不会耽搁后日的良辰。我们自当今早前去，否则的话，被人抢了先便不好了。”

　　“那今日，亥时，为弟便在西百里外的山谷入口，等着大兄到来。”常盛说罢，又和蚀眼尊者客气了几句，便告辞离开。

　　他不怕蚀眼尊者怀疑他。

　　虽然在蚀眼尊者马上就要大喜的日子，突然找蚀眼尊者出来，这显得很怪异，可是如果这个人是奇丹就不同了。

　　通过奇丹的记忆，常盛得知，两个人的关系，真的不是一般的铁，这两人绝对是生死之交。

　　他伪装成奇丹的模样，邀请蚀眼尊者，蚀眼尊者也不会怀疑。

　　很快，夜幕来临。

　　常盛早已等待在峡谷的入口处。

　　亥时才刚刚到，一道身影便飞速的从远处飞来。

　　蚀眼尊者一身黑衣，落到了常盛面前，一见面，便急切地问道：“那宝藏，现在可还有别人发现？”

　　“放心，自从从大兄府中离去，我就一直守在这里，至今还为有别人发现宝藏。”

　　“那好，我们速度动身。”蚀眼尊者连忙让常盛前面带路。

　　他这个人有两个爱好，一个是收集宝物，另外一个是美女。

　　美女自不用说，至于宝物，不一定是非常厉害的法宝，那些古老的法宝，甚至是一些稀奇古怪的宝物，他都喜欢收藏。

　　而他和奇丹共同探宝也不是一次两次了，两人的规矩也很简单，进入宝藏，谁抢到什么就得到什么，进入宝藏，大家就各自凭各自的本事了。

　　常盛在听到蚀眼尊者的话后，立刻转身向着峡谷内走去，在峡谷内，他早就布置好了一个简单的迷幻阵。

　　很快走到这个迷幻阵的前面，常盛指着里面说到：“兄长，那宝藏就在这里面。”

　　“哦？在这里面吗？等我先观察一番。”说着，蚀眼尊者额头上，第三只眼睛之中，射出一道银色的亮光，射向迷幻阵法之中，这道亮光在黑夜中，显得格外的明亮。

　　“咦？不对啊，这里面怎么什么也没有？”蚀眼尊者用眼睛扫视一遍，有些奇怪的转过头望向身边的生死好友。

　　就在他的眼睛刚刚转过来的时候，常盛却是突然抬起一只手，重重地拍打在了蚀眼尊者的胸口。

　　蚀眼尊者毫无准备之下，顿时被常盛一掌拍飞出去，一头撞入迷幻阵之中。

　　“兄长，你，你为何突然伤我！你这是何意？”蚀眼尊者落入迷幻阵中，一脸不解地望向对面的好友。

　　“因为，我想要你的宝物。所以，你就要死！”

　　常盛冷笑一声，一边回答着蚀眼尊者的话，手上动作也不停留，一掌掌，不断地向着蚀眼尊者拍打而去。

　　与此同时，更有一颗颗的人丹不断的从常盛的身后飞出，这些人丹，就是他这些天杀了那些人之后，做出来的，有了这些人丹，才能更好的伪装成奇丹。

　　蚀眼尊者的实力本来和奇丹就在伯仲之间，常盛偷袭得手之后，甚至都不需要使用自己的实力，只是发挥出奇丹的实力，就能轻易占据上风，更不要说，他现在可比奇丹要厉害不知道多少。

　　只是交手几个回合，常盛便将蚀眼尊者击倒，随即施展盗世仙法盗取了蚀眼尊者的本源。


第797章 目的达成

　　随着蚀眼尊者的本源被彻底盗走，蚀眼尊者也终于神形俱灭。

　　常盛却是不敢有丝毫的停留，飞快的起身，向着记忆中天丹真君的一个宝库，以最快的速度冲了过去。

　　“嗯？我儿！”

　　一处无比巍峨辉煌的宫殿之中，一个额头上，生有两只眼，总共四只眼的男子突然间，睁开他的四只眼睛。

　　这四只眼睛，同时射出亮光，竟然是将黑夜照耀的无比明亮。

　　“什么人，竟然胆敢杀死我的儿子！本君绝不放过你！”

　　天眼真君身形一闪，下一刻，便从他闭关的房间中消失，等他再次出现的时候，却已经是在他的一个密室之中。

　　整个密室，可只有一件东西。

　　一块，看起来似乎都已经破碎的铜镜。

　　天眼真君走到铜镜面前，抬手在铜镜上一抹，霎时间，铜镜陡然照射出一道明亮的光彩，随之整个铜镜上，那一道道如同蜘蛛网一般龟裂的裂痕消失不见，铜镜上的光芒也逐渐变得明亮起来。

　　片刻之后，铜镜的画面定格。

　　画面中，一个看起来很是隐蔽的密室中，一个面色红润的男子盘坐在地，手中还抓着一件玉玺一样的法宝。

　　“奇丹小儿！”

　　天眼真君怒声暴喝起来，他认得这个人，这个人就是天丹真君曾经的一个炼丹童子，在五年前，从天丹真君那里出师。

　　而在对方手中抓着的那件法宝，他更是认识，那就是他的儿子，新娶的新娘所带来的嫁妆，一件还算不错的法宝。

　　“竟然敢杀我孩儿，抢夺法宝。你以为你躲在那里，我就找不到你，不知道是你了吗？整个天下间，没有人能瞒得住我的双眼。”

　　天眼真君冷冷望了铜镜中的画面一眼，随即，身形再次一闪，从宫殿中飞出，向着铜镜中出现画面的地方飞去。

　　同一时间。

　　常盛自从杀死蚀眼尊者后，就以最快的速度飞到了天丹真君的一个宝库之中。然后稍稍等了一会功夫，便立刻离开。

　　这些时间，应该足够天眼真君发现他了。而他可不敢真的留太久，留的时间久了，万一天眼真君追过来，他还没有走，那就真的是只有死路一条了。

　　而万一走到早，天眼真君又没有看到他，那又怎么办？

　　常盛于是估算了一个时间，感觉已经足够天眼真君发现自己，便立刻离开了。

　　他要去偷天眼真君的法宝天眼去了。

　　通过蚀眼尊者的记忆，他发现，原来还有一条密道，能通往天眼真君盛放天眼的房间，这样更是省去了不少的麻烦。

　　在天界，很多真君都会给自己的亲人，重视的人，带上护身的宝物。

　　可是他，天眼真君并没有给他亲人任何东西，原因就是因为，他是天眼真君。

　　天眼真君，天底下没有任何事情，能瞒过他的双眼。

　　那些人，想要偷偷摸摸对付他的人，那也要想清楚，如何面对他的报复。

　　因为没有什么能瞒过他，所以，也没有人会傻到去杀天眼真君的人。

　　谁想到，今天竟然还真出现了这么一个人，杀的还是他的儿子！

　　“不管是谁，杀了我的儿子，统统都要死！”

　　天眼真君没多久功夫便飞到了之前画面中，奇丹出现的地方。他也不管这里是天丹真君的地盘，直接抬手一挥，将外面的阵法和大门打碎，直接便走了进去。

　　“嗯？没有人？”

　　走入其中，天眼真君，双目一扫，顿时发现，奇丹竟然消失不见了。

　　“小畜生，躲的倒是快！”天眼真君眼看没有找到奇丹，却是把目光落到了房间中的，众多宝物和药材上。

　　突然，天眼真君的一只眼睛之中，猛然射出一道烈火，瞬间点燃整个密室。

　　天界天丹真君的居所。

　　“嗯？是什么人，竟然敢在本真君的密室捣乱。”

　　天丹真君身形一闪，从房间消失，当他再次出现的时候，已经来到了燃起大火的一个藏宝密室之中。

　　像他们这些真君，除了在他们自己的老巢藏有宝物之外，在外面，他们也都有着一个个的藏宝之地，就是为了以防万一，现在他出事的地方，就是这样一个藏宝之地。

　　天丹真君的速度已经足够快了，可是当他出现后，他还是发现，自己藏在这里的宝物，都已经无法再救出来了，因为这火焰实在太猛烈了，这是真君放的火焰。

　　“天眼真君！”天丹真君双目一瞪，怒视着身前的天眼真君，冷声道：“天眼，你最好给我一个解释，为何好端端的，跑到我这里来放火，你当我的法宝不够锋利吗？”

　　“解释？需要解释的人是你天丹！”天眼真君毫不示弱地怒视着天丹真君，冷冷道：“天丹真君，你管教不严，让你的人杀死了我的儿子，这件事，你又作何解释？”

　　天丹真君一下愣住了：“你说什么我的人杀死了你的儿子？天眼，你可不要血口喷人，我天丹可没有派过手下去杀你儿子，我也不屑做那等事情。”

　　“没有证据，我会乱说吗！”天眼真君冷冷道：“你原来的炼丹童子，那个叫做奇丹的小子，就是他杀死我的儿子，然后抢走我孩儿的宝物的。这一段时间，我们天界可是有不少人死去，而且看起来，似乎就是你的人做的。看来，这件事，并不是谣言，而是真的！”

　　“奇丹？他杀死你的孩子？”

　　“没错，就是奇丹！如果不是他，你以为我能找到这里吗？”

　　就在天丹真君和天眼真君两人互相争执的时候，常盛已经悄悄的潜入天眼真君的府邸，进入摆放着法宝天眼的密室中。

　　眼看，常盛只要一抬手，就能将这件法宝收入乾坤袋中，突然，房间中，一股冰寒的气息从一侧猛然涌了过来。

　　常盛下意识的向着旁边一躲。

　　顿时，感觉到，一股凉风从他的面前刮过。

　　定眼一看，一直浑身碧绿的避水兽出现房间中，此时正等着它那如同铜铃一般大小的双眼，狠狠地望着常盛。

　　“避水兽！”

　　常盛心中一凛，避水兽自然不是他的对手，可是现在，他是在天眼真君的府邸之中，多停留一分，就多一分的危险，谁知道，天眼真君什么时候会赶回来。

　　必须速战速决以最快的速度解决避水兽才行。

　　常盛也不再管什么隐藏了，反正拿到法宝天眼后，他就要离开天界，就算是被人发现也无所谓了。

　　心中有了决定，常盛迅速的祭出天道外丹来，同时双手之中遮天大旗也随之出现，向着避水兽卷了过去。

　　天丹真君和天眼真君对峙之地。

　　“那颗神奇金丹的气息，这气息在天界，这是怎么回事！”天丹真君突然浑身一颤，就在下一刻，他的身边，天眼真君身上，陡然间爆发出无比慑人的气息。

　　“混账，竟然敢偷我的法宝天眼！真是找死！”

　　天眼真君冷哼一声，也不再管天丹真君，闪身向着远处飞速移动而去，而他的身后天丹真君却也是紧紧追了上来。

　　他刚刚发现了和常盛的金丹一样的气息，他一定要去看个清楚，到底是谁，竟然还拥有这等金丹。

　　天眼真君府邸内。

　　常盛全力出手之下，瞬间击飞避水兽，抬手便将法宝天眼收入自己的乾坤袋中，这个时候，他也知道，自己必然暴露了。

　　都拿走法宝天眼了，天眼真君不可能发现不了。

　　既然已经暴露，那就不需要再有所保留，召唤出自己的自在之舟。常盛向着天地之间，距离最近的地方飞去，他要以最快的速度飞回天元神州大陆。

　　乘坐着自在之舟，常盛飞出去没多远，从侧面，两个人影却是突然出现。

　　“小畜生，留下法宝，老子留你一个全尸！”

　　远远的，这两个身影中，一个声音传了过来。

　　常盛抬眼一看，竟然是天丹真君和天眼真君，这两个人真是好快的速度，不过，让他留下法宝。

　　“老子来这里就是借这件法宝的，给你留下，是万万不可的。放心，等老子用完了这件法宝，会给你还回来的。”

　　常盛在自在之舟中，大声喊着，却同时加快了自在之舟飞行的速度。

　　天眼真君顿时大怒，他乃是真君，那个坐在船舟中的人，跟他说话竟然还一口一个老子的，当真是狂妄！

　　“小畜生，杀了我的儿子，还敢如此猖狂！”

　　“老畜生，你骂谁！”

　　“老畜……”因为船舟内，一个反问很快传来，所以，天眼真君几乎是不假思索的就回答了两个字。还好，最后一个生字还没有说出来，他就反应了过来。

　　“气死本君了，本君一定要将你碎尸万段！”天眼真君不断地叫喊着，他这个时候，真恨不得对方碎尸万段，可是他现在没有机会。

　　对方乘坐着那艘船舟一样的法宝，速度竟是快得惊人，他根本追不上对方。

　　就在常盛和天眼真君互相大声叫喊的时候，天丹真君似乎是想到了什么，他突然指着船舟冷冷喊道：“常盛，你好大的胆子，竟然敢来天界！”

　　天丹真君本刚刚看到那船舟就觉得眼熟，刚刚听船舟里面的人说了几句话，再根据对方的气息，他终于确定眼前，坐在船舟里面的人就是常盛！

　　天眼真君飞在天丹真君的一边，听到天丹真君的话，他的头一下转了过去。

　　“天丹，你认识船舟里面的人？”

　　“认识，那是一个来自天元神州大陆的人。杀你儿子的人就是他是吧，那么估计奇丹已经死在了他的手上，然后他不知道从哪里弄来的消息，一直在冒充奇丹，到处作恶。”


第798章 千幻真君

　　“什么？他是天元神州大陆的人，那么他是怎么上来的？”

　　“这本君也不清楚，但是本君已经认出了他。这个小畜生，虽然才刚刚进入地仙，可实力却不容小窥，他在涅槃境的时候，便能斩杀三层地仙。”

　　天丹真君解释了一声，随即不再说话，而是加快接近自在之舟。

　　常盛坐在自在之舟中，看着身后疯狂追赶的两人，暗自庆幸，幸亏古天魔把这完整的自在之舟给了自己，否则的话，自己绝对会被两人追上。

　　常盛身后。

　　天丹真君自从确信眼前的人就是常盛之后，双目顿时变得无比的火热。

　　你在天元神州大陆，本君对付你，还要找别的走狗，可是在天界，本真君就能亲自出手了！

　　虽然追不上对方，可是现在的距离，也足以出手了。

　　天丹真君抬手一指，天空中，一颗丹药飘出，飞速向着常盛砸了过去。

　　几乎是在同一时间，常盛看了眼此时自己所在的位置，这个位置，就是当初自己刚刚进入天界时候的位置。

　　确认位置没错之后，常盛拿出时光宝盒，迅速催动起来。

　　下一刻，空间突然破开，常盛控制着自在之舟，穿破虚空，向地面飞去。

　　“什么，他竟然就这么离开了。他这是要离开天界，进入天元神州大陆。大陆和天界之间，竟然还能如此穿梭！”天眼真君虽然是真君，可看到眼前的一幕，还是呆住了。

　　一旁，天丹真君的脸色却是难看异常，比之天眼真君还要难看。

　　眼看常盛自己送上门来，自己可以抓住他，然后逼问出那颗神奇的金丹的秘密，谁知道，就在这个时候，常盛竟然跑了，真是功亏一篑！

　　常盛驾驶着自在之舟，穿破虚空重新落入地面，确认完全安全后，常常吁出一口气，刚刚实在太玄了，差一点，差一点就被抓住了。

　　“不过，天界，老子可不能就这样完事。天丹真君，老子可是记得你还有不少好东西的，你那些宝库老子可是全部知道的。等老子休息一会，就上去搜刮你的宝库的！”

　　常盛冷笑一声，刚刚想要返回大齐王朝，却是突然发现，一道身影飞速的从远处飞来，对方的身上，更是散发着，无尽的杀气。

　　常盛才刚刚回到天元神州大陆，立刻看到一道身影飞来。

　　“千幻真君，他竟然敢主动找来！”常盛看清来人的样子心中大感奇怪，千幻真君上一次来找自己的时候，根本就不是自己的对手。

　　而后来，自己更是突破成为地仙，那次引起的天地异象，千幻真君不可能不知道，明明见过自己的实力，而后又知道自己成就地仙，千幻真君他还敢前来？

　　既然敢来，那么千幻真君必然又有了极大的提升。

　　如果是别人，这么短的时间内，必然不会有什么大的提升，可眼前的人曾经是个真君。

　　常盛这一次，去天界之后，可是见识过古天魔成就伪真君后的实力，那还只是一个伪真君，如果是真正的真君，到底有多么厉害可以想象了。

　　千幻真君曾经就是个真君。谁知道，他到底有什么底牌，谁知道，他有没有什么方法可以快速提升实力。

　　还有天丹真君。

　　现在千幻真君是在天元神州大陆上的，还没有去天界。但是，天丹真君是在天界的。现在，他拉拢千幻真君对付自己，很有可能，会在天界帮助千幻真君取走千幻真君在天界的法宝。

　　常盛看着飞速逼近自己的千幻真君，心中暗暗警惕起来。

　　没一会功夫，千幻真君已经飞到了常盛的面前。

　　“千幻真君，你还敢来找我？”常盛一脸戏谑的望着千幻真君，双眼却是仔细地打量起千幻真君来。

　　上一次，千幻真君跟自己交手的时候，是少了一根手指的，可是这一次，千幻真君浑身上下看起来，没有任何损伤。

　　这也就是说，千幻真君没有留一手，留下什么。他这一次，是全力出击的，他是有必杀自己的信心的。

　　千幻真君竟然有这等底气，他到底又有了什么秘密底牌？

　　常盛对面，千幻真君闻声，眉头顿时一皱，似乎是被常盛的无视，瞬间激怒。

　　“常盛，上一次，本真君的实力恢复的还不够，不要以为你现在有多么的强大。本真君曾经乃是站在天下最巅峰的存在。现在，本君就让你见识一下，本真君的实力。”

　　千幻真君大喝一声，体内，法力之气，疯狂爆发而出。

　　这一股股的法力之气，一从千幻真君的体内冲出，立刻在千幻真君的周身旋转起来，随着这法力之气的转动，千幻真君的脚下。无尽的海水，随着法力之气的转动，也随之转动起来。

　　“地仙八层！”

　　常盛感受着千幻真君法力之气所爆发出的法力之气，眉头轻轻一皱。

　　上一次见到千幻真君的时候，他还是只是地仙三层，现在才是多长时间过去，千幻真君竟然就已经成为了八层的地仙。

　　这等修炼的速度，正常情况肯定是不可能的，肯定是天丹真君帮助了他。

　　自己在成就地仙之前，便可以斩杀六层甚至是七层的地仙。自己成就地仙之后，就是九层的地仙，自己也可以与之对抗，甚至是将之杀死。

　　尤其是现在，古天魔在天界，拥有了千劫山，自己的盛世大涨，便是两个九层的地仙前来，自己也不见得会怕对方。

　　就算千幻真君不知道，自己因为盛世的变化，可他知道自己成就地仙，最起码也是九层地仙的实力。

　　而千幻真君，他曾经是个真君，那么他必然比正常的八层地仙厉害得多，可就算这样他也没有战胜自己的把握，真不知道，他到底是有什么底牌。

　　就在常盛思考的时候，对面，千幻真君已经出手。

　　天空中，千幻真君体内法力之气攀升到巅峰之后，他背后的空气，竟是剧烈的扭曲起来，一双白色的翅膀，从他的背后生了出来。这是一双薄如蝉翼的翅膀，翅膀的边缘处，还有这一圈弯曲的纹路。

　　常盛能看得出来，这翅膀并不是什么法宝，这是从千幻真君体内长出来的，他的身体的一部分，就像是，雄鹰的翅膀是它身体的一部分一样。

　　这一双翅膀从千幻真君背后生出来之后，微微一颤，顿时，一道白色的影像，从这对翅膀中飞出，在天空中微微一停顿之后，向着常盛便飞了过去。

　　“蝴蝶？”

　　常盛看清这道影像的样子之后，心中微微一愣，这影像就是一只蝴蝶的样子，而它背后的翅膀，跟千幻真君背后生出的翅膀是一模一样的。

　　不过，最古怪的是，这只蝴蝶，似乎并没有蕴含多么强大的气息。

　　“这只蝴蝶有古怪。”

　　常盛双目一凝，千幻真君绝对不会发出什么没有用的攻击的，不过，不管这只蝴蝶，究竟有什么古怪，自己只管一力降十会便是。

　　常盛抬手一召，万法塔从他的手中浮现而出。

　　单手捏成一个法诀，万法塔，塔尖朝前，在常盛的手指所指之下，顿时，飞速飞了出去，向着天空中的蝴蝶刺去。

　　万法塔飞行的速度实在太快，连眨眼都不到的时间，万法塔在天空中划出一串幻影，一下从蝴蝶身上穿过。

　　顿时，天空中，蝴蝶的影像消失不见。

　　“就这么简单就破掉了？”

　　常盛看着被万法塔轻易穿破后，在天空中消失不见的蝴蝶影像，心中大感奇怪，他本来就打算依靠比千幻真君更加强悍的力量，一举击破千幻真君的攻击。

　　可是这也太简单了，有古怪，绝对有古怪。

　　常盛双眼一直盯着自己的前方，还有刚刚蝴蝶影像破碎的地方。

　　那只蝴蝶影像，很有可能，再次从他的面前出现。

　　可是，等了许久，常盛也没有看到那只蝴蝶影像出现，而他的对面，千幻真君的脸色更是有些难看。

　　“竟然这么简单就破掉了本真君的攻击，常盛……你成功的激怒了本真君。”

　　千幻真君浑身一颤抖，背后，一道银色的光华陡然升起，光华之中，一双银色的翅膀再次从他的背后生长出来。不同的是，这双翅膀不再像是之前的白色翅膀一般薄如蝉翼，这双翅膀，看起来，像是什么鸟类的翅膀一般，上面更是布满了银色的羽毛。

　　只见这只银色的翅膀，就像是大鹏展翅一般，猛然一挥，顿时，无数银色的羽毛从这只翅膀中飞出。

　　密密麻麻的羽毛像是暴雨中的雨点一般，布满天际，铺头盖帘的向着常盛砸落下来。

　　无数的羽毛，每一根羽毛飞在天空中，都引的周围的空气发出一阵阵“噗噗”的声响，似乎将周围的空气都引爆了一般。

　　无数的噗噗声汇聚一片，在这一刻，竟是给人一种，仿佛天空中，正有无数的惊雷不断坠落一般的错觉。

　　常盛和千幻真君交手之地，下方海水深层。

　　这里有一个犹如青丘山一般的地方。

　　一处高山之上，几个女子站在一个雍容华贵的妇人身后，在妇人的身前，还有这一面巨大的玉石。

　　这面玉石便是镶嵌在高山之上的，一面山峰之上。

　　此时玉石之中，显露出来的正是常盛和千幻真君交手时候的画面。

　　看着正在交手中的两人，贵妇人身后的一个女人突然低声惊呼起来：“能将空气引爆，这些羽毛，每一根的威力，都足以摧毁一座山头了！而这样的羽毛竟然是无数根，这么一大片，最少也要有上亿根了吧。不知道那个常盛要怎么应对。”


第799章 三凤鸟

　　少女说着，像是突然想起什么，转头看着身边，一个年级看起来比她要大一些，身材窈窕的女人。

　　“张琴师姐，我记得你和这个常盛接触过好几次的，你的大地之证也是让他得到了。你对他应该很了解吧。”

　　这一众少女，每一个都犹如天仙一般貌美非常，可张琴的火辣身材，在这一众少女之中，仍旧非常的显眼。

　　听到少女的话，张琴脸上，一双眉毛顿时皱了起来，对常盛，她的感觉到真的很复杂。如果不是常盛，大地之证应该是她的。

　　她所在的门派，在天元神州大陆，都是顶尖的门派，只是一般人根本都不知道她的门派的存在，只有真正站在天元神州大陆顶峰的人，才知道她门派的存在。

　　因为，天元神州大陆上，最强的法宝，大地之证！

　　她的门派，一直以来都是，负责保管大地之证的。

　　正是因为这个原因，她的门派，在天元神州大陆上，一直都是超然的存在。就算是，天元神州大陆上最强的几个实力，无论是隐藏不出的隐仙门，还是神秘的天机楼，又或者是，底蕴恐怖的四大学院，哪一个不想和她们门派搞好关系。

　　大地之证，大地上的强者，又有哪一个不想得到呢！

　　自从天元神州大陆诞生以来，便有了大地之证，这无尽的岁月，大地之证的主人不知道换了多少次了，可是，不管怎么换，她的门派，从来都是最少保留一块大地之证。多的时候，她的门派甚至同时拥有过四块大地之证。

　　不过，到了她们这一代，大地之证就只有两块，一块自然是在掌门手中，还有一块，却是由她来保管。

　　可她的大地之证就是让常盛得到了。

　　开始的时候，她还要抢回大地之证，因为她有野心。

　　天下间，从来都没有人凑齐过大地之证，可是没有人做到过，却不代表做不到。

　　她有一个野心，一直保留着大地之证，然后慢慢得到大地之证的认可，而后，凭借大地之证成为门派的下一任掌门，那时候，她便会拥有两块大地之证。

　　然后，她要慢慢的，把所有的大地之证凑齐，成为大地上的最强者！

　　可是，因为常盛，她的梦想彻底破灭了。

　　她不甘心，所以她要抢回大地之证，她算计常盛，可是当常盛从转瞬红颜中出来之后，她才知道，她和常盛之间的差距，实在是太大太大了。

　　而现在，常盛所要面对的却是一个曾经的真君，现在的八层地仙，绝对可以媲美九层地仙的存在。

　　张琴没有说话，而她身边的师妹还想要再问，可是，下一刻，玉石的画面之中，常盛突然动了。

　　“羽毛很多吗？那就看看是你的羽毛多，还是老子的气丹多！”

　　常盛冷笑一声，周围的空气，就像是突然间被人一刀劈开一般，突然从中间裂开，而后，一颗颗丹药一般的气丹浮现而出，团团将常盛包裹在了中间。

　　同时，天空中，一根根银色的羽毛已经降落而下。

　　很快，羽毛和气丹在天空中碰撞起来。

　　一根根看起来，细细的羽毛和看起来极小的气丹碰撞到一起，却是发出一声声，仿佛是巨石炸裂、山岳崩塌一般的巨响。

　　一阵阵的巨响连成一片，远远激荡开去。

　　随着天空中，气丹和银色羽毛的碰撞，一道道强劲的余波向着周围飞散而去。

　　几十里外的高山上，一块块巨石，突然从高山顶上滚落下来，一颗颗大树，突然间一下炸响。

　　常盛两人的脚下，海水突然间，猛烈的沸腾起来，一道道海浪凌空卷起。因为两人交手的波及，海水中，一只只的海洋鱼类遭受了池鱼之灾，泛着鱼肚皮，从深海中漂浮了上来。

　　“好强的天道感悟！”

　　海洋最底处，张琴等人身前，华美的贵妇人，看着那一颗颗气丹，突然开口感叹道：“只是一层地仙就能拥有这等天道感悟，即便是，许多九层的地仙，都不见得能有他的天道感悟深。这个常盛，真是千万年难得一见的天才人物！”

　　贵妇人的话已落下，她的身后，一个个少女霎时大惊，她们听到了什么，她们的师傅，竟然在夸赞常盛。

　　她们的师傅，可是从来都不夸赞人的，就像是她们，她们能进入门派，哪一个不是千挑万选的天才人物，可是她们的师傅，却是从来只会说，她们还差的远，这一次，他们还是第二次听到，师傅夸赞别人。

　　第一次，她们的师傅夸赞的人是英武侯。

　　不过，当初，她们的师傅，夸赞英武侯的时候，也只是说，英武侯的确不错，也没有这么夸赞啊！

　　千万年难得一见的天才，这样的夸赞，她们简直无法想象，这是从她们师傅口中说出来的。

　　不过，想想，她们的师傅，说的还真是没有错。

　　一层的地仙，竟然能跟一个八层的地仙战斗而不落下风，尤其是，这个地仙还是曾经的真君。

　　众人之中，张琴的心思却是最复杂的。

　　常盛竟然已经成长到了这个地步，倘若自己在他还弱小的时候，出手击杀他，那会怎样？

　　想到这，张琴的脑海中，一个人影突然浮现。

　　“成莫，常盛的师兄，恐怕自己当初出手，成莫会阻挡吧，不过……那个成莫真的好久好久没有出现了，而且，似乎成莫出现的时候，常盛从来没有出现过。”

　　张琴心中突然有了一个怀疑，其实，自从他知道，常盛不是傻子之后，她一直就有这个怀疑，天底下到底有成莫这个人吗？

　　最早的时候，常盛是傻子的时候，他没有怀疑，成莫是常盛假扮的，可现在……

　　张琴甩了甩脑袋，把心中的疑惑甩出了脑外，集中注意力望向身前的玉石。

　　玉石的画面之中，千幻真君银色翅膀上的羽毛已经全部消失不见，翅膀也变得如同之前的翅膀一般，薄如蝉翼。

　　银色的羽毛消失了，可是常盛的气丹却没有消失，一颗颗的气丹，向着千幻真君砸去。

　　千幻真君面色一变，身后，一双土黄的翅膀突然生长出来，这双翅膀长出之后，一直没有停止生长，仍旧在不断的变大，不过片刻功夫，这双翅膀已经将千幻真君完全的包裹在了其中。

　　而在这个时候，天空中无数的气丹也砸落了下来。

　　一颗颗气丹砸在翅膀上，顿时，仿佛是一块块从天外坠落的陨石，砸在房屋顶上一般，直砸的翅膀碰碰作响，似乎，这翅膀在下一刻就会被砸穿。

　　“看来还不够，还要再加一把力。”

　　常盛看着眼看就要被打碎，但是却仍旧在苦苦坚持的千幻真君的翅膀，再次催动体内的法力之气。

　　一时间，天空中，更多的气丹浮现而出。

　　他现在，根本就不担心自己的法力之气会耗尽，他现在盛世可是大扩，天界也有了他的盛世，而且，他的两块大地之证，到现在一直都没有使用。

　　在大地上作战，他可是能随时从大地之上抽取大地本源之气作战的，现在，他不仅没有抽取大地本源之气，就是大地之证，他都深深的埋藏了起来，根本就没有用大地之证来压制千幻真君。

　　他一直有一种感觉，千幻真君还有一个非常厉害的杀手锏没有使用，他必须要留下底牌才行。

　　随着更多的气丹出现，千幻真君明显的感觉到了压力。

　　“真是厉害。”

　　海底，张琴身边，一个女弟子看着前方的玉石，突然开口感叹起来：“一个地仙一层竟然能压制的地仙八层没有反抗之力，就算常盛身上有大地之证，可是这份实力，也当得上是千万年难得一见的天才了。”

　　“是啊。地仙之上就是真君，能成为地仙，哪一个不是天才呢？不是天才人物，是不可能成就地仙了。同样是地仙，想要跨越层次对敌，那是何等的困难。一层地仙，别说杀死，只要能够对抗二层的地仙，那就是难得一见的天才了。可是常盛他……只能用千万年难得一见的天才来形容他了。”

　　张琴身边，她的一个个师姐师妹们低声感叹着。

　　天空中，千幻真君感受着翅膀上传来的压力，心中暗自思索起来：再这样下去可不行，必须要反击，为真正的杀招做准备了，最少，我也要逼出常盛的那颗丹药来才行。现在的常盛，连那颗神奇的丹药都没有祭出来，他明显留有余力。看到这等情况，那个家伙，他肯定不会出手的。

　　千幻真君想着，却是猛然张开嘴巴，一下咬破了舌尖，顿时一口鲜血从他的口中喷出，而同时，他体内的法力之气，也随之再次攀升起来。

　　背后，已经生有三双翅膀的后背上，千幻真君的衣服猛然撑破，一个个肉瘤鼓起、破开，然后生出了一只只翅膀来。

　　和之前一次生出一对翅膀不同，这一次，千幻真君的背后，是一次又生出了三对翅膀，这三对翅膀，每一对都是红色的翅膀，但是三对翅膀的红色又各不相同。

　　其中一对翅膀是粉红色，一对火红色，还有一对是紫红色。

　　随着这三对翅膀生出，天空中，突然传来了三声凤鸣之声。

　　三道红色的光芒，猛然从千幻真君的体内冲出。

　　“凤凰！”

　　常盛定眼一看，天空中，飞出的三道红光，正是三只凤凰，和翅膀的颜色相对应，这三只凤凰的颜色也分别是粉红色、火红色和紫红色。

　　三只凤凰一飞出之后，立刻在千幻真君的身前盘旋起来。


第800章 偷袭

　　三只凤凰，无论是哪一只凤凰，所过之处，天空中的温度，瞬间升高，飞过之后，它们之前飞过的地方，更是还残留着一团团炙热的火焰。

　　这些火焰，比之九幽之火还要更加的炙热，更加的猛烈。

　　一颗颗气丹，一遇到三只凤凰上的火焰，立刻融化开来，三只凤凰盘旋了一周之后，千幻真君头顶上的气丹，已经消失不见。

　　“常盛，尝尝本真君的厉害，炽焰三凤天！”

　　千幻真君大喝一声，抬手一只，天空中，三只凤凰顿时转头，向着常盛飞去。

　　三只凤凰还没有飞到，只是任意一只扇动翅膀，常盛都能感受到，一股热浪扑面而来。一瞬间，他感觉，此时自己就像是置身在炼丹的丹炉之中，只是热浪，却让他生出了，这些热浪能够烧尽一切的错觉出来。

　　“这三只凤凰所蕴含气息，真是好恐怖，而且，这气息，仿佛非常非常古老，似乎是天地未分之时就亘古存在一般。”

　　常盛眉头一皱，明显地感受到了压力。

　　“三凤鸟！”

　　海底，贵夫人看到这三只凤凰后，口中发出一声惊呼。

　　“千幻真君，他现在还没有恢复实力，怎么能召唤出三凤鸟来！”

　　眼前，从来都是一副风轻云淡，从来都是优雅从容的师傅，在看到这三只凤凰之后，竟然会发生这等变化，张琴不由的开口询问道：“师傅，那三凤鸟是？”

　　“三凤鸟是千幻真君的成名绝技了，当初那场大战，他曾经用这一招，重创过一个真君。”

　　贵夫人听到张琴的询问，沉声解释道：“在天地未分之时，人类诞生以来，天地之间，就已经有了一些无比强大的灵兽。这些灵兽，有着不亚于人类的智慧，同时，更是天地的宠儿，它们天生，便拥有强悍的身躯、无尽的神力，这些灵兽中，最强大者，甚至不亚于我们人类的顶尖强者真君。”

　　“诸如我们所熟知的混沌兽、祖龙还有眼前的三凤鸟，都是最顶尖的灵兽。他们亘古存在，一直生活在这个世界之中，只是因为数量少，而且他们不喜人类，所以我们见不到罢了。”

　　“而千幻真君，也不知道他用了什么方法，竟是让他得到了三凤鸟的血脉，施展秘法之后，可以幻化出三凤鸟来，虽然比起真正的三凤鸟不如，可千幻真君幻化出的三凤鸟仍旧无比恐怖。他在之前，也只是一个地仙，可就是因为得到了三凤鸟的血脉，千幻真君成就了真君。甚至有人戏称过，千幻真君不应该叫千幻真君，而应该叫三凤真君。”

　　说到这里，贵夫人明亮的额头上，一双秀眉轻轻皱了起来：“千幻真君就是得到三凤鸟血脉成就真君的，倘若说，他能施展三凤鸟的绝技，应该也成就了真君，可是他现在才只是八层地仙。那么他不应该能施展三凤鸟才对，只有成为真君才能施展三凤鸟的。想来，是天界的哪个狗贼，下了血本在帮助千幻真君。”

　　天空中，常盛的脑海中，第二次开始沉睡的混沌兽突然醒来，看着天空中的三凤鸟，在常盛的身体内，发出一阵阵兴奋的颤抖。

　　“主人，是三凤鸟，这是三凤鸟，这个人是主人的敌人吧。主人，我来帮助你，快点打败他，我要吸收了他身上的三凤鸟血脉。”

　　“嗯？这三只凤凰叫做三凤鸟？不过小混沌，你先不要着急，我感觉到，眼前的这个人还有后手，你先不要急着动手。”常盛轻声安抚了混沌兽一句，随即又笑了一声：“不过，小混沌，你还真是邪恶，一出来，就急着要吸收别人的血脉。”

　　“不，我那不是恶毒，我是在帮助三凤鸟。”混沌兽无比正经地开口道：“在我们灵兽看来，我们之间，互相吞噬，吸收对方的血脉是再正常不过。就算是混沌兽，在还弱小的时候，也有被其他的强大灵兽吞噬过的。而其他的灵兽也是这样。”

　　“我们灵兽之间互相吞噬，就像是主人，你们人类互相抢夺钱财一样，失败的一方，失去钱财，而我们失去的则是生命。可是，我们灵兽的血脉，可以被其他灵兽吸收，但是绝对不能被人类所占有。”

　　混沌兽一双眼睛，满是杀意的望向对面的千幻真君，冷声道：“这个人类，不知道用了什么卑鄙的手段，强行得到了三凤鸟的血脉，三凤鸟被控制，不得不帮助他战斗，但是，我能从三凤鸟的哀鸣中，听出它们内心的痛楚。我吸收了它们，是帮助他们解脱，它们只会感激我。”

　　常盛还真不知道灵兽之间还有这样的说法，不过，现在不是关心这个时候。

　　面对着三只三凤鸟，常盛明显的感觉到了压力，他的气丹，在三凤鸟的攻击下，已经近乎全部消散。

　　“看来，只能祭出天道外丹了。”

　　常盛终于顶不住压力，祭出了天道外丹。

　　随着金色的光芒升起，早已被染成红色的天空，终于露出一抹金色的光芒。

　　可是，就在下一刻，三之三凤鸟，突然聚集在了一起，同时发出一声凤鸣，随即张开尖锐的凤喙，一道火焰从它们的口中冲出。

　　这一道火焰，分明是从三只三凤鸟的口中射出，但是，却给人一种，三只三凤鸟的合而为一，火焰是从这一张口中射出的错觉来。

　　一道火焰直冲而出，在天际之中，瞬间扩散，整个天际之中，温度更是瞬间升高，天空在这一刻，都点燃了，炙热的燃烧了起来，燃烧的是空气。两人脚下，无尽的海水也在这一刻，变得火红火红的，海水之上，一道道火焰，熊熊燃烧而起。

　　在这一瞬间，这一方空间的一切都燃烧了起来。

　　面对这将一切都焚烧的火焰，常盛不得不操控着万法塔，释放出一道道的仙术，阻挡着火焰的攻击。

　　各种各样，蕴含了常盛天道的仙术和火焰在天空中不断的碰撞，只震的这一方空间，完全塌陷，脚下，无尽海水冲天而起，似乎将整个海洋都蒸发干净了一般。

　　海水漫天之中，突然，常盛直觉得，自己的后背一阵发麻，一股死亡的气息锁定了他。

　　“死！”

　　一声冷哼，随即，一道剑芒从海水中刺出。

　　在漫天火焰之中，无比炙热的空气中，常盛却是陡然感觉到周身一寒，仿若坠入冰窖之中，森冷的剑芒才一出现，下一刻就已经闪电般刺到了常盛的面前，剑芒的速度之快，竟是比之前，千幻真君的每一次攻击都要快得多。

　　“英武侯！”

　　常盛双目瞬间一凛，海水中，刺出剑芒的人竟然是英武侯！

　　怪不得，怪不得千幻真君胆敢来找我，怪不得自己一直感觉到，他还有后手，原来是英武侯，这两个人竟然走到了一起。

　　“哈哈，英武侯，以你的骄傲，你竟然也要和别人联手来对付我！”常盛突然放声大笑起来。

　　英武侯是多么骄傲的一个人，现在他不仅和别人联手，而且还是玩偷袭。

　　英武侯他已经有了心魔了，这心魔就是他的尊严。

　　这一战，无论结果如何，即便英武侯他现在逃走，以后他也休想有大进。

　　看着转眼间，便刺到了常盛的面前。

　　常盛面对这一剑，却是不慌不忙，抬手向下一掌拍下，同时，体内大地之证猛然发动。

　　他早就觉得会有问题，所以一直留着大地之证没有动用，像对天道感悟，已经高到他这等层次，所有的感觉都不是无缘无故便有的。

　　大地之证方一发动，天空中，千幻真君立时感觉到，自己的实力霎时下降了三层之多。

　　“果然，常盛还是动用大地之证了，我乃是天界之人，在天元神州大陆上，遇到大地之证，实力必然会大大受到压制，这一点，本君早就有了预料。受到压制又如何，有大地之证的人可不是常盛他自己一个人。”

　　千幻真君实力下降，常盛顿时分出神来，对着下方的英武侯刺来的剑芒一掌拍落。

　　顿时，一道巨大的手掌虚影从天空中，从上到下压了下去，仿佛是一块大陆砸下一般，威势惊人。

　　“哼！”

　　英武侯面对常盛的反击，冷哼一声，体内大地之证，也是瞬间催动。

　　一时间，一股强悍无匹的力量从英武侯体内冲出，剑芒变得更加的灿烂起来，下一刻，剑芒和巨大的手掌在天空中相遇，重重地撞击到了一起。

　　英武侯这一次，是准备充分，又是偷袭，而常盛却一方面要分心于千幻真君，另外一方面，又要对付英武侯，他的大地之证和英武侯的大地之证又相互抵消，顿时，他的手掌虚影被英武侯的剑芒压的向后倒飞而回。

　　“六层地仙……英武侯现在竟然也成了六层的地仙。”常盛感受到了英武侯剑芒中的力量，心中冷笑不已，英武侯竟然在这么短的时间内，从一层地仙，硬生生提升到了六层的地仙，就算他是英武侯，就算他在天才，没有大机遇也是不可能做到的。而那大机遇，想都不要想，定然是天丹真君做的。

　　短时间内，提升了英武侯和千幻真君两个人这么多实力，天丹真君，他也真下得了血本。

　　同一时间，底下。

　　“英武侯，英武侯竟然出现了，好强大的英武侯。虽然只是六层地仙，可他的实力，却一点也不亚于千幻真君。”

　　“常盛危险了！”

　　“不好，快看，那是什么！”

　　突然，众人中，一个清脆的声音响起，一个女弟子抬手冲着玉石中的一角一指，众人抬眼看去，却是看到一个蝴蝶的虚影，就像是从别的空间，突然传送到了这里一般，凭空出现在了常盛的身前，这只蝴蝶的样子和之前被常盛轻易打碎的那只蝴蝶的虚影是一模一样的。


第801章 算计

　　常盛看到这只蝴蝶虚影，心中顿时冷笑起来，果然，之前那只蝴蝶的虚影不是那么简单的。

　　蝴蝶虚影出现后，并没有马上用身躯常盛，反而是双眼之中，射出一道妖异无比的光芒，射向了常盛。

　　双眼刚刚和这妖异的光芒一接触，霎时间，常盛顿时赶到一阵眩晕。

　　“不好，精神攻击！”

　　常盛心中暗道一声不好，连忙收敛心神，只是这只蝴蝶的攻击的确诡异，以他现在无比强大的心神，都过了一两个呼吸的时间，这才稳住心神。

　　趁着常盛恍惚的时间，英武侯和千幻真君两人同时发力，几乎是不分先后的突破了常盛的防御，三凤鸟和英武侯的利剑，一前一后，分别冲了过来。

　　看到这，常盛心中笑的越发厉害起来，只会耍这些阴谋，英武侯他真的是在大道上越走越偏了。

　　“大地之证！”

　　突然，常盛伸出双手，两只手掌，每一只手上都抓着一块令牌！

　　“什么！”

　　“两块大地之证！”

　　两块大地之证一出，英武侯和千幻真君两人顿时惊住了，常盛他怎么会有两块大地之证呢？

　　英武侯只有一块大地之证，此时一下面对两块大地之证，顿时，他前进的身躯一缓。

　　虽然他也有大地之证，可是在两块大地之证的压力下，他还是明显的感觉到，他的实力受到了压制。

　　另外一边，千幻真君却是变得更惨。

　　他本就是天界的人，在天元神州大陆和拥有大地之证的人交手，不被压制的厉害才怪。

　　一瞬间，千幻真君感觉，自己在这一刻，仿佛是连呼吸都变得困难起来。

　　“不好，快跑！”千幻真君暗道一声不好，转过身去，就想要逃走，可是实力受到压制之后，他的速度在常盛面前，实在太慢太慢。

　　“想跑，你跑的了吗？给老子留下来。”常盛瞬间追上千幻真君，抬手在千幻真君的后背就是一抓，他可是记得，混沌兽说过要抢过千幻真君的三凤鸟。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响响起，常盛一把将千幻真君后背的三对翅膀抓了下来。

　　这三对翅膀早就和千幻真君的身体融合到了一起，硬生生被常盛抓下三对翅膀。顿时疼的他发出一阵痛呼。

　　不过，也正因为如此，他却是没有被常盛抓住，反而是向前逃去。

　　另外一边，英武侯也是反身向着相反的方向也是逃窜起来。

　　两人一人向一边逃去，常盛只能选择抓一个人。

　　没有一点犹豫的，常盛向着英武侯就追了过去。

　　常盛的速度比之英武侯还要更快，没一会功夫，常盛已经追到了英武侯的面前，眼看他就要拦住英武侯，突然，他脚下的海水，冲天而起，一道人影飞出攻向了常盛。

　　“你是什么人？”

　　常盛看着眼前的这个突然冒出，拦住他而让英武侯逃走的男子。从对方的身上，他感觉到了一股比当初的古天魔还要强烈的魔气，这股魔气，他曾经在仙魔战场上见到过。

　　而且这个人的相貌，看起来，更是有些熟悉。

　　对方没有回答常盛的话，而是反问道：“你就是常盛？就是你斩杀我这一族的最后血脉？”

　　常盛听着对方的话，很想说自己杀过的人多了去了，谁知道他说的他那一族的最后的血脉是谁，可是看着对方的脸，常盛突然发现对方到底是跟谁像了！

　　“朱之镜，你和前朝余孽的太子朱之镜是什么关系？”

　　常盛看着对面这人的脸，仔细观察之下还是能发现，他和朱之镜有那么六分相像。

　　“老夫衍帝，乃是朱之镜的族祖！”

　　老者望着常盛冷冷道：“当年本祖创立国家之后，没多久便飞升离开，而后更是开始闭关。一直等到老夫出关，这才发现，天元神州大陆上，情况早已大变，变成了什么狗屁大齐王朝的天下。”

　　“如果不是我们天外三十三天内有规定，可以为族人报仇，但是却不能干涉天界和大陆上的国家政权变化，本祖早就来到这里将大齐王朝直接覆灭了！还好，天佑我族，我的族人之中终于出现了一个除了本祖之外，最有天赋的天才。”

　　“眼看复国有望，你却斩杀了我族最后的血脉！”

　　自称衍帝的人冷冷望着常盛，恨声道：“虽然不能灭掉大齐，但是斩杀你，天外三十三天是不会管的，小子今天本祖就让你血债血偿！”

　　衍帝大喝一声，向着常盛就飞了过来。

　　常盛真是没想到，竟然还会遇到这样一个对手。

　　天外三十三天他自然是知道的，其实，说起来，天外三十三天也算是天界的一部分，但是他们却从来不听天界的管理，还时不时的拖天界的后腿。

　　仙魔大阵，就是天界和天外三十三天的交战，说起来，古天魔也算是天外三十三天的人。

　　不过，同样是天外三十三天，当初的古天魔的实力却比眼前的这个人要弱许多许多了。

　　“这法力之气，这是半步地仙！”

　　常盛看清对方的实力之后，倒是一惊，怪不得这个人之前口气那么大，张口闭口就是灭杀一个王朝，原来是有这等实力。

　　“在天界的时候，我跟半步地仙交手根本就没有一点取胜的可能会，但是在天元神州大陆，谁胜谁负还不知道呢！”

　　常盛面对九层地仙的千幻真君还敢留手，可是面对半步地仙的衍帝，他却是不敢再留手了，还未照面，他就直接祭出了两块大地之证。

　　两块大地之证一出。天空中，衍帝飞行的速度顿时慢了下来。

　　就在这个是很有，常盛却是突然飞来，举起双拳向着衍帝重重地砸落而去，他要试试半步真君的实力究竟有多么强！

　　衍帝心中顿时笑了起来，跟自己硬拼没，这个常盛，这是找死，自己可是半步真君，身体的强悍岂是他一个小小的一层地仙能比得了的。

　　衍帝身子微微向后一缩，体内法力之气疯狂的涌出，顿时在他的身上浮现一层厚厚的铠甲一般的魔气。

　　下一刻，常盛的拳头落下，衍帝同样是一拳砸出。

　　“碰！”

　　天空中，一声惊天动地的巨响传出。

　　巨响中，常盛和衍帝的身体同时飞速后退，两人交手的地方，一股强悍的气流直冲海面，在大海上激起一道高达千仗的巨浪。

　　衍帝的身上，才刚刚浮现出的铠甲魔气，在常盛巨大的力量冲击下，寸寸断裂，而他的手臂，更是被震的酸麻不已。

　　“怎么回事，这个小子，他的身体怎么如此之强，这哪里是一个地仙所应该有的身体。”

　　衍帝一脸茫然地看着对面的常盛，刚刚在常盛和英武侯还有千幻真君交手的时候，他也是在的。

　　他更是自认为看清楚了常盛所有的底牌，这才出现的。

　　常盛强大，无非就是凭借他的天道感悟，和两块大地之证，尤其是大地之证。

　　而他，虽然他也会被大地之证压制，但是他相信，只要近身去冲击常盛，必然能够取胜。

　　刚刚常盛的战斗，大多也是直接靠着天道感悟和法宝攻击，根本就没有什么近身肉搏的战斗。

　　可是现在一交手之后，衍帝突然发现他错了，错的还很厉害，常盛的身体更是强悍的可怕。

　　“小子倒是厉害，不过，这还远远不够，本帝这就让你知道，为什么本帝名为衍帝，是衍化的衍！”

　　随着衍帝一声话落下，突然，原本平静的海面上，一颗巨大的宛若山岳一般的大树突然长了出来。

　　这棵大树一长出来，就伸出了无数的大手，向着常盛抓了过来。

　　大树浩浩荡荡的，比一些小的城池都要大许多，它的身上，那无数树藤一般的触手，更像是章鱼的触手一般，从四面八方不同的角度，向着常盛抓了过去。

　　最为惊人的是，每一根触手，似乎都蕴含着强烈的天道法则，无数触手在天空中飞行的轨迹，更是从不重复。

　　“我倒是要看看这触手有多么的结实！”常盛拿出万法塔，对着迎面而来的触手重重的一砸。

　　面对砸落下来的万法塔，那触手就像是拥有生命一般竟是自动向着一旁边一躲，随即便缠绕上了万法塔。

　　常盛只是稍微一耽搁，很快，无数的树藤触手已经将他牢牢捆绑住。

　　“喝！”常盛身子被捆绑住，全身力量用力一吐，想要将困住自己的树藤震碎，可是一震之下，这树藤不仅没有断裂，反而将常盛越捆绑越紧。

　　“不要白费力量了。”

　　衍帝眼看常盛被困住，一改之前的凝重，脸上露出疯狂的神色：“常盛，你还是被我困住了，这个大树，这是我这无尽岁月的心血，除非你的实力达到了真君否则，你是永远不会挣脱这个大树的。”

　　衍帝无比得意道：“常盛我可是看了你和英武侯还有千幻真君交手才出来的，我早已看清你的一切底牌。没错，你是有大地之证可以压制我，可是我的大树大地之证却不会压制，大地之证只会压制所有天界的人甚至是动物，可我的大树是植物！”

　　衍帝显得无比的得意。

　　同一时间，海底之中，张琴身边一个女弟子看着得意的衍帝，脸上露出一抹担忧之色：“常盛危险了，完全被困住，他根本就挣脱不了，只能任由衍帝宰割！”

　　“谁说他挣脱不了的？”前方，掌门听到女弟子的话之后，顿时冷笑起来：“不要忘记，常盛刚刚得到了什么，你们以为，这个天外三十三天的人如果能威胁到常盛，大陆上的强者会不出手？”


第802章 盗宝

　　“之所以到现在还没有强者出手，是大家看得出来，常盛根本就没有受到威胁。”女掌门说着，顿了一下，突然说了一句跟她的气质完全不符的话：“这个衍帝，真是够傻的。他是天外之人，不是天元神州大陆上的人，他来天元神州大陆，杀人，大陆的真君强者怎么可能不出手！”

　　“何况，他杀的还是大陆上的希望，最希望突破成就真君的人。如果常盛真能被他在天元神州大陆杀死，那才是笑话！他这一次，怎么都没有成功的可能，只是白白便宜了英武侯和千幻真君，让两人逃走了。”

　　就在两人说话间的功夫，衍帝已经逼近常盛。

　　随着他走近，周围一片片藤蔓自动散开，可是常盛仍旧被困的非常非常的结实。

　　计算着衍帝和自己之间的距离常盛悄声和体内的混沌兽联系起来。

　　“混沌，三凤鸟的血液你可是吸收完了？”

　　“完了，现在就可以用！”混沌兽很肯定地回答着。

　　常盛闻声，心中顿时了然，眼看衍帝和自己的距离已经非常接近，常盛突然间对着混沌兽道：“放火！”

　　两个字一落下，顿时，一大片的火焰从常盛体内冲出，只是一秒钟都不到的时间，整个天空都要已经被火焰布满。

　　这火焰比之前，千幻真君使用的时候还要更加的旺盛！毕竟混沌兽也是仙兽，所以混沌兽使用同为仙兽的三凤鸟的火焰绝对比千幻真君要强！

　　三凤鸟的火本就是天下间最猛烈的火焰之一，而树木又是最怕火焰的。

　　随着火焰的燃烧，顿时，整棵大树被瞬间点燃。

　　“火焰，不……”

　　衍帝瞬间大惊，他最怕的就是火焰，刚刚看常盛和英武侯他们交手，常盛看了没有这么强的火焰，相反那千幻真君倒是拥有极强的火焰，怎么一转头，却是常盛拥有如此强的火焰了！

　　随着大树的燃烧，衍帝的身体也像是被点燃了一般竟是开始冒起烟来。他的身体是和大树联系在一起的，大树受伤也等于他受伤，大树死，他便死！

　　衍帝还想要将大树收回去，可是三凤鸟的火焰实在太厉害了，还没有等他来得及收走大树，火焰已经将大树烧为灰烬。

　　“这个衍帝，简直就是一个笑话。倘若不是他，我已经抓住英武侯，将之斩杀了！”

　　常盛冷哼一声，却是反身离开，潜入自己在大齐王朝内闭关之所，拿出刚刚从天界偷来的法宝天眼，随即拿出过去未来镜和天道外丹，开始推算英武侯的位置。

　　“嗯？还不行，这天眼竟是需要时间和过去未来镜融合，只有融合之后，才能彻底推演出。”

　　常盛皱了皱眉头，竟然不能马上去找到英武侯的位置，既然如此，那自己就先让天眼和过去未来镜先融合再说，自己倒是要再去天界一次。

　　天丹真君，你想不到，我前脚刚刚离开天界，后脚就又迈进去吧。

　　常盛祭出自在之舟，向着天界飞去。

　　天界。

　　常盛再一次来到天界，这一次，他没有再像上一次一样，闹出那么大的动静，这一次，他是要偷偷的偷走东西，立刻就走的。

　　在天界，很多真君他们最大的宝藏都不是藏在他们平时所居住的地方的，都是在外面寻一个地方，然后将布下大阵，将宝藏放入其中。

　　而且，几乎所有的真君，他们的宝藏都是非常非常分散的。

　　“天丹真君的宝藏，所有的埋藏地点我都知道，不过机会就只有一次，第一次能去偷盗成功，以后就没有机会了，只有一次机会，那一定要去天丹真君最大的宝藏处！”

　　常盛冷笑一声，悄悄的向着天丹真君最大的宝藏处飞去。

　　与此同时，天元神州大陆，英武侯和千幻真君临时落脚之地。

　　“呼……”

　　千幻真君长长喘出一口粗气，良久，才开口对英武侯道：“真想不到，我们两人得到天丹真君相助，实力提升速度已经足够快了，可常盛竟然又提升了这么许多，今日，倘若不是最后时刻，不知道哪里冒出来的家伙突然拦住了常盛，我们两人可能都要折损在常盛的手上了。”

　　“不，就算没有那个人，我们也不会落在常盛手上的。”英武侯走到千幻真君面前，抬手拍了拍千幻真君的肩膀，悄声道：“因为，我有把握能离开，而且还是带着你离开。如果你一旦死了，那么我要吞噬谁的身体呢！”

　　“你说什么？”

　　千幻真君还没有反应过来，英武侯拍打在他肩膀的手掌突然间用力一插，深深的插入他的身体内部。

　　“你，英武侯你要做什么！”千幻真君本就受到重创，这个时候英武侯又突然袭击，更是用大地之证压制住他，一时间，千幻真君竟是拿英武侯一点办法也没有。

　　“做什么？当然是吞噬你的身体！”

　　英武侯看着千幻真君，不屑道：“真不知道，你当初是怎么成就真君的，地仙九层，竟然拿常盛一点办法也没有，还真是个废物！既然你如此废物，那就不要再浪费资源了，把你的身体，你的力量统统给我，我会帮你杀死常盛，完成你的心愿的。”

　　英武侯的声音中带着掩饰不住的狂热。

　　“你，英武侯，难怪之前和常盛交手的时候，我就感觉到你的不对，原来，你根本就没有想要斩杀常盛，而是想要吞噬我的身体！”千幻真君一下反应过来，自己上当了，当初就不应该和英武侯合作的。

　　“不，你错了。和你合作的时候，我也想斩杀常盛，最好的结果是常盛死，你重伤。可是常盛却比我想象中的更加的厉害，所以我临时改变了主意。”英武侯一边说着，双手一边在千幻真君的身躯中，慢慢地滑动着。

　　千幻真君的脸已经痛苦的扭曲起来，就是声音也因此变调。

　　“英武侯，你竟然敢偷袭吞噬我，你就不怕天丹真君知道后收拾你吗！”

　　“天丹真君？我为什么要怕他，我又不是他的下属，现在，他更是有求与我。况且，你以为常盛死后，天丹真君能放过我吗？别做梦了，我现在别的什么也不管，就是要快速的提升实力，所以千幻真君，你去死吧！”

　　天界。

　　其黄山，这是一个在天界有些名气的大山。

　　这大山之中，有着数量众多的异兽，甚至其中一些实力强大的异兽，都足以斩杀地仙。

　　正是因为异兽数量多，而且异兽的实力从低到高都有，所以其黄山吸引了仙界的许多人前来斩杀异兽，或是为了历练，或是为了异兽身上的法宝，甚至还有一批人，专门来到岐黄山就是为了杀人！

　　常盛潜入其黄山，并没有和其黄山上的强大异兽还有山中的天界之人发生冲突，而是依照记忆，飞速的向着其黄山的身处飞去。

　　在其黄山深处，这里每一只异兽的实力都足以斩杀普通地仙，甚至有两三只强大的异兽，都可以跟九层地仙相抗衡。

　　来到其黄山的深处，这里已经没有多少人了，毕竟有足以和九层地仙抗衡的异兽，就算是仙界，也没有多少人胆敢来到这里。

　　而天丹真君最大的宝藏就藏在此处。

　　当初，天丹真君因为急着给别人炼制丹药，而他最珍贵的药材都在此处，所以他只能带着常盛来这里了。

　　在那次之前，天丹真君也让常盛帮他炼制过多次丹药，可他动用这里的药材的时候，都是自己一个人来到这里，然后把药材取走，带给常盛用。

　　可是那一次，对方要求的时间太紧迫了，天丹真君不得不把常盛带来，因为那丹药的炼制，天丹真君一个人，在那么短的时间内绝对无法完成，只有找到常盛，让常盛和他一起炼制才行。

　　常盛来到天丹真君的宝藏上方，思绪转了一圈后重新回到了现在，其实，当初天丹真君要杀自己，跟自己知道这个宝库的秘密也不无关系。

　　按照记忆中的手法，常盛开始打开一层层的禁制，走入宝库之中。

　　天丹真君行宫之中，随着常盛开启宝库，原本在炼制丹药的天丹真君豁然睁开双眼！

　　“什么人，什么人竟然打开了我的宝库，竟然知道我宝库的禁制手法！”

　　天丹真君霎时大惊，他这一生所搜集的几乎所有最重要的宝贝，都在那个宝库之中，那个宝库的价值，占据除去他所用的法宝，剩余所有宝贝价值的九成还要多！

　　现在，这个宝库竟然被人打开了！

　　天丹真君瞬间从行宫中飞出，向着埋藏宝藏的地方飞去。

　　另外一边，常盛一进入宝库之中，根本看也不看眼前的宝物，拿出天道外丹来，立刻对着这一大堆宝物一扫。

　　顿时，一件件的宝物飞入天道外丹之中。

　　他知道，在他打开宝库的一刻，天丹真君一定能感应到，所以，他已经要尽快，要用最快的速度收走所有的宝物，然后离开。

　　转眼间的功夫，整个宝库内，所有的东西都落入了天道外丹之中，原本慢慢的偌大宝库，一下子变得空空荡荡的。

　　“自在之舟。”

　　常盛收走所有的法宝之后，立刻祭出自在之舟，坐上自在之舟，向着天界和天元神州大陆最近的地方就飞了过去。

　　常盛的速度已经足够快了，可是在自在之舟刚刚启动的瞬间，一道人影以极快的速度，已经飞了过来。

　　“天丹真君！”

　　常盛双目瞬间以缩，他现在可不想和天丹真君交手，他更远不是天丹真君的对手。

　　想都没有想，常盛疯狂的催动自在之舟，向着远处就飞了过去。

　　“小畜生，哪里跑！”


第803章 抢劫

　　身后天丹真君飞速追来。

　　看着眼前船舟法宝，天丹真君一眼认出来人是谁，这个法宝，他已经见过多次了。

　　“常盛，你这个小畜生，竟然是你！”

　　天丹真君紧紧追在常盛身后，突然间，他像是明白了什么！

　　“常盛，常盛。两个人都叫常盛，这个常盛也擅长炼丹，还知道我这个宝藏的所在，更是知道开启宝藏的方法。而这个世界中，除了我之外，唯一知道这个方法和埋藏地点的人，就是当初，我的那个炼丹童子常盛了！”

　　“对了，记得常盛曾经跟我说过，一个关于什么天道外丹的构想，他说什么人体可以看做是一个丹药。然后在这个丹药之外，再炼制一个外丹，那才是真正的大道。”

　　“自己当时听到常盛的话后，直接把这个当成了笑话，可现在看来，似乎常盛现在所用的那颗神奇的丹药，就是他当初的想法！”

　　一瞬间，天丹真君已经确定，眼前的这个常盛，就是当初他的那个炼丹童子常盛，那个炼丹天赋让他都感到害怕的炼丹童子。

　　可是，那个炼丹童子不是已经死了吗？他怎么又出现了，还修炼到了如此地步？

　　天丹真君心中想不明白！

　　眼看，身前的船舟法宝，飞行的速度，竟是一点不比自己慢，天丹真君心中着急，可是无论怎么追他都追不上去。

　　“常盛，你这个逆种！”

　　突然，天丹真君在后面开口喊道：“当日，你就是犯下过错，我才把你发配到仙魔战场，就是想让你反思，谁想到，你不仅不反思，反而叛逃天界，去了天元神州大陆。现在更是来偷我的宝藏！”

　　“哦？你终于知道我的身份了吗！”

　　常盛对天丹真君想到自己的真正身份一点也不感到吃惊，在他决定来偷天丹真君宝藏的时候，他就想到了天丹真君会猜到他的身份。

　　不过，天丹真君的话说的……

　　“天丹真君，你当我还是当日的那个小炼丹童子吗？这些话，你去和鬼说去吧。什么我犯下错误，那还不是你暗示你手下的炼丹童子陷害我吗？哦，对了，忘记和你说了。奇丹是我杀的，我更从他那里知道了一切。”

　　“你不就是担心我在炼丹上超过你，影响你的地位，所以才要杀我吗？不要说的那么好听，什么背叛，你从来就没当我是天界的一员，那么我自然也不认为自己是天界的一员。我的一切都是在天元神州大陆上的到的，我的亲人，我的朋友，我的爱人都在天元神州大陆，我就是大陆的一份子，大陆的守护者！”

　　常盛一边和天丹真君说着，一边催动着自在之舟飞快的前进，只是短短的一眨眼的功夫，全力爆发下，他已经操控着自在之舟飞到了，天界和天元神州大陆交界的地方。

　　天丹真君刚刚之所以和常盛开口说话，就是想要跟吸引常盛的注意力，让常盛分速度慢下来，可是常盛虽然答话了，速度确是没有一点减慢。

　　眼看常盛就要驾驶着船舟逃离，天丹真君瞬间震怒！

　　“还想跑，给本真君去死！”

　　天丹真君怒怒吼一声，趁着常盛在穿越虚空之前，停留的刹那，迅速拉近和常盛的距离，然后抬手一挥，天空中一个巨大的丹炉虚影重重砸落而下。

　　就在同一时间，间不容发之际，常盛却是控制着自在之舟，从天空中飞落，穿破虚空飞向天元神州大陆！

　　“穿破虚空，你以为穿破虚空就行了吗！”

　　天丹真君抬手一劈，顿时在天空中，划出一道虚空，巨大的丹炉虚影砸落而下。

　　天元神州大陆上，常盛才刚刚一飞落到大陆之上，头顶上空，一阵无比恐惧的，让人感到心悸的力量霎时间冲来。

　　抬头一看，常盛顿时看到了那巨大的丹炉虚影。

　　“天丹真君，他竟然穿破虚空发动了攻击！”

　　常盛心中一惊，这可是真君含怒一击，他可不敢大意。

　　催动体内的法力之气，常盛刚刚准备出手，当初天丹真君的攻击，可是就在这个时候，大地之上，一只巨大的手掌豁然飞出，抢在常盛之前，挡住了天丹真君的攻击。

　　“天丹真君，这里是大地，还轮不到你撒野！”

　　一声洪亮的声音响起之后，天空中，大手和丹炉虚影相互碰撞后，相互抵消，在天际消散不见。

　　“呼……好强，这是大地上的强者在帮助我！”

　　常盛对着刚刚出现大手的地方，抱拳施了一礼。

　　“多谢前辈相助。”

　　常盛喊了一声话，可是对方却根本就没有回话，常盛眼看对方不回话，也不再停留，立刻离开此地。

　　无尽大海之下，一个身形伟岸的巨人看着头顶上空离开的常盛，满是不满的自言自语道：“你现在谢我，不知道，将来我又有没有谢你的时候。你可是被挑选出来，能继承完整大地之证的两个人之一。”

　　天空之上，天丹真君眼看常盛离开，顿时气的暴跳如雷。

　　“常盛，常盛，我一定要让你死！英武侯，英武侯！”

　　天丹真君暴怒之下，立刻找到了英武侯。

　　破庙之中，英武侯正在吞噬炼化着千幻真君的躯壳，突然，他的眼前，天丹真君的残影出现。

　　“嗯？天丹真君？你来找我，可是又有法宝要送给我？”英武侯一看到天丹真君，心中第一反应就是，因为自己杀死了千幻真君，天丹真君不满，所以找来了，毕竟千幻真君是天界的人。

　　但是，天丹真君不满又能怎么样，现在千幻真君死了，天元神州大陆上，唯一能和常盛对抗的人，就只剩下他英武侯一个了。

　　除非天丹真君不想对付常盛了，否则，他还是要不断地给他英武侯提供帮助！

　　“哦，对了。那个千幻真君，他实在太废物了，跟常盛打的时候，没有一点用不说，还碍手碍脚的。所以我已经把他杀死了，正好可以用他的身体增强我的实力。”

　　英武侯索性大大方方的承认了自己所做的事情。

　　出乎他的意料，天丹真君听到他的话后，并没有什么表示，微微错愕之后，天丹真君挥了挥手道：“死了便死了，这一次我来找你，的确是要给你宝物的，而且还是远超之前我给过你的宝物！”

　　英武侯愣住了，天丹真君这是怎么了，莫非常盛又做了什么事情？

　　很快，英武侯便知道了答案。

　　“对常盛，你还要在小心一些。我会继续帮你蒙蔽天机，让常盛找不到你，不过，你在成就真君之前最好也不要去找常盛的麻烦，常盛远比你想像的要厉害。”

　　天丹真君犹豫了一下，还是开口说道：“常盛曾经是天界的人，而且还是我的炼丹童子，他在炼丹上的天赋不亚于我，他不是你们想象的那么简单，切记，成就真君前，不要去找常盛。”

　　“你现在所要做的就是加快修炼，在常盛之前成就真君，我会全力帮助你的。还有法宝，今日亥时我会将诛仙剑给你送来！”

　　“诛仙剑！”

　　英武侯瞬间惊住了，他感觉到自己的呼吸在这一刻都变得急促起来，他甚至可以清晰地听到，自己的心脏在怦怦跳个不停。

　　天丹真君竟然说，要把诛仙剑给自己。

　　诛仙剑，那可是天地之间，最强大的法宝之一，那是和遮天大旗齐名的法宝。

　　英武侯心中大是不解，常盛到底是又做了什么，竟然让天丹真君下了如此血本。

　　天丹真君是被常盛彻底激怒了，他要不惜一切代价，让英武侯斩杀常盛！

　　另外一边，常盛却是回到了自己闭关的地方。

　　当时在天界的时候，根本没有时间，他也没有来得及仔细研究，天丹真君的这些法宝。

　　现在有了时间之后，常盛进入天道外丹中，开始检查自己的战利品。

　　“好多材料，好多宝物……这些材料和宝物，比我当初随着天丹真君去宝库的时候，可是多了很多，看来天丹真君这些年来，没少搜刮好东西，不过正好都便宜了我！”

　　常盛一件件的开始检查这些宝物，突然，他的目光一下停住。

　　“这是……这面旗子的气息好熟悉！”常盛看着眼前的一面黑色的旗子，心中突然一动，随即，只差最后一角的遮天大旗突然飞了过来，在常盛没有召唤下的情况飞了过来。

　　而常盛眼前的黑色旗子，更是嗖的一声，一下飞入遮天大旗之中，和遮天大旗融为一体。

　　瞬间，一股来自遥远混沌时期的强大气息从遮天大旗上散发而出。

　　遮天大旗只是静静的漂浮在天空中，但是，其中却仿佛内含日月星辰，变化无穷，让人看了都精神恍惚！

　　“这是遮天大旗的最后一角，这最后一角竟然在天丹真君那里！我的遮天大旗终于凑齐了！”

　　常盛面色大喜，凑齐了遮天大旗，自己可是终于有了一件压箱底的法宝了。

　　这可是遮天大旗，是曾经在一场天地大战的时候，斩杀过三位真君的遮天大旗。

　　“还有这些法宝，这些材料，正好用来重新锻造一下我的万法塔。我也要再重新炼制一把武器，没有了风雷棍，万法塔用起来，总是感觉不如真正的棍子好用。”

　　“还有，我也要自己再总结归纳一下我这段时间所得，我的分身也应该归来，让两具身体彻底融为一体。”

　　常盛开始闭关，而在闭关的头一个月里，他就创出了属于自己的一种棍法，他给这种棍法起名叫做天元棍法，因为这里是天元神州大陆。


第804章 英武真君

　　当天夜里。

　　英武侯果然得到了天丹真君送来的诛仙剑！

　　诛仙剑可以合一，也可以分开，合一则是一把能斩开万物的宝剑，分开却是可以幻化成九九八十一口利剑，变化无穷。

　　“诛仙剑已经到手，也是时候去隐修门了，当日你们赶我下山，今日，我就要让你们下地狱！”

　　英武侯抓着诛仙剑，飞向隐仙门。

　　隐仙门坐落于天元神州大陆，仅次于最高的天元山的灵秀山。

　　灵秀山深处。

　　隐仙门隐藏在神秘的大阵之内。

　　隐仙门的门人更是有规矩，没有掌门许可，不得外出，同时隐仙门收徒更是严格，非绝顶天才，隐仙门不收。

　　上一次隐仙门收的弟子，就是英武侯。

　　因为平时隐仙门的人根本不外出，更没有人进入隐仙门，所以隐仙门通往外界的大门，几乎常年不动，可是今天这个大门却是开启了，而且还是被人从外面开启的。

　　“嗯？是什么人？”

　　隐仙门大门开启，门内的弟子们立刻注意到情况，一个个飞奔而来。

　　很快，他们看到了门口站着的那个人，那是一个他们曾经非常熟悉的人。

　　“英武！”

　　看到英武侯，所有的人都愣了一下，英武侯在他们门派内的名字是英武。

　　当年，英武在他们门派中，那也是极为耀眼的存在。可是后来，也不知道怎么的，英武竟然打伤了门派内看管秘籍的长老，随后脱离师门，远遁而去。

　　谁想到，今日，英武竟然又回来了。

　　在隐仙门，门派的大门开启是一件大事，很快，除了掌门之外，一个个不管是弟子还是长老的门众全部赶了过来。

　　英武侯双目在人群中一扫，缓缓摇了摇头：“隐仙门还是老样子啊，我离开的时候，门内就只有一百零三人，走了我，现在你们就剩下了一百零二个人了。不过是一百零二还是一百零一就不清楚了。”

　　英武侯伸出手指，在人群中转了一圈道：“贺隐那个老家伙没有来，可是死了？”

　　“大胆！”

　　“英武，竟然敢直呼掌门之名！”

　　“英武，当日你背叛门派一事，我们还没有找你算账，今日你竟然主动来到我们隐仙门，又侮辱掌门，今日，你别想离开隐仙门了！”

　　英武侯对面，一个早已古稀的老者抬手一指英武侯，冷声道：“给我拿下他！”

　　随着老者的话音落下，隐仙门内，一个个弟子拔剑飞出。

　　“想要拿下我，你们还不够资格！”

　　英武侯同样拔剑入手，不过这一次，他只是拔出了诛仙剑分成八十一把剑之后的一把，杀入人群之中。

　　虽然只是诛仙剑八十一把中的一把，可这也是诛仙剑，英武侯的实力又远在这些普通的隐仙门弟子之上。

　　只是一个照面，英武侯手中剑光闪过，对面，冲上来的八名隐仙门的弟子已经躺在了地上。

　　被诛仙剑斩杀，除非是真君，否则，就算是涅槃境的强者，那也是一击致命，没有一点身体再生的可能。

　　英武侯一出手，对面，所有的隐仙门之人都呆住了。

　　当年英武侯在隐仙门内，就是一等一的天才，可是他入门时间晚，在他之上还是有许多比他更强大的弟子的。

　　现在距离英武侯离开隐仙门也不过十年左右，英武侯竟然强到了这等地步！

　　“很震惊是吗？”

　　英武侯斩杀八个昔日的同门之后，脸上竟然还挂着淡淡的笑意，一边用手指擦拭着诛仙剑上的血痕，他一边高傲的开口对众人道：“这就是天才和废柴之间的差距。”

　　“你们还是滚的越远越好，想要拦住我，就让那个半死不活的老头出来。”

　　英武侯的话音一落下，对面，一个声音响起。

　　“不用叫了，老夫自己出来便是。”一个佝偻着身子，身材看起来消瘦无比的老者出现在英武侯的视线中。

　　看到老者出现，英武侯嘴角的笑意变得更加明显起来。

　　“贺隐，真的是你吗？怎么你看起来比十年前更苍老了。看你现在的样子，根本就不象高手，反而像是一个病态龙钟，半条腿已经迈入棺材里面的人。你这样子，根本就不像是真君！”

　　英武侯虽然口中这样说着，双眼却是一直警惕的望着对面的贺隐。

　　贺隐曾经是一个真君，实打实的真君，甚至还是真君中的强者。

　　当年天地两界大战的时候，贺隐和一个天界的真君单打独斗，在法宝不如对方的情况下，硬是斩杀了对方。

　　也是因为那一战，贺隐遭受了不可治愈的内伤，身体和实力一天天不断的消散。

　　如果不是这样，他也不敢来隐仙门。

　　不过就算如此，英武侯还是不敢小看贺隐，这些年来，如果不是贺隐，他早就杀上隐仙门了。

　　隐仙门自从创立以来，经历无尽岁月，不知道门内搜刮了多少宝物，门派内的功法，更是数不胜数。

　　屠尽隐仙门这些东西都将属于他，可是顾及贺隐，他一直没有来，直到今天，直到他的手中有了诛仙剑，他终于来了！

　　“英武，你太让我失望了，当年我亲自培养你，到头来却是教出了一个残杀同门的逆徒，我贺隐愧对历代掌门。”

　　“废话少说，我没有时间和你们浪费，你还是去死吧！”

　　英武侯突然提剑冲向贺隐。

　　“逆徒受死！”贺隐突然放出十二柄飞剑。

　　“天干十二剑！”

　　英武侯冷笑一声，身子一转，八十一口飞剑飞出。

　　霎时间，贺隐发出的十二柄飞剑一遇到八十一口诛仙剑，立刻被弹飞开来，下一刻，八十一柄诛仙剑，插入贺隐体内。

　　“你老了！”

　　英武侯望了贺隐最后一眼，随后转过身去。

　　这一夜，隐仙门被屠！

　　天元神州大陆，自从大陆诞生以来，就有一座无比巨大的山脉盘踞在天元神州大陆上。

　　相传，这座山脉在远古混沌之时，天地尚未分开之际便已诞生。

　　这座山脉，更是历来，天地两界大战之时的主战场。

　　虽然经历过数次大战，无数真君在此处交手，可这座山脉仍旧没有被毁去。

　　这座山脉的名字就叫做天元山。

　　天元山山腹底下，很少有人知道，这里却是一个火焰溶洞。

　　无尽的岩浆滚滚流动着，在炙热的，可以轻易将一个普通地仙灼烧成飞灰的岩浆之中，英武侯整个人浸泡其中。

　　一股股岩浆从他的身体四周流过，却是无法伤他分毫。

　　豁然，英武侯睁开双眼。

　　一双空洞的眼睛露了出来，这双眼睛空洞的没有一丝表情，更没有一点神采，就这样直直望着前方，一直这样望着。

　　一天、两天、三天……一直到九天之后，这一双空洞的眼眸之中，突然射出两道璀璨的光辉。

　　光辉所过之处，滚滚岩浆自动避开。

　　两道光辉，从地底深处，射向天际，穿过云层，停留在天际之中。

　　“轰轰轰……”

　　突然间，天地之间，一阵阵仿佛是，天地塌陷，世界末日一般的巨响响彻而起。

　　声音滚滚，仿佛是同一时间从天元神州大陆的每一个角落响起。

　　一时间，天元神州大陆上，无论是哪一片大陆上的人，无论是正在田间辛勤劳作的老农，还是正在街道上叫嚷的商贩，又或者是青楼中，举杯谈笑的文人雅士。

　　所有的人，在这一刻都听到这声音响起，双眼不受控制的抬起头，向着天际望去。

　　天空之上，无论是此时正处于白日的大陆一端，还是处于黑夜的；另外一端，在这一刻，天空全部变得明亮无比。

　　一颗太阳在天空中，散发着耀眼的光辉，这是他们本就熟悉的那颗太阳，可是，渐渐的，这颗太阳的光辉渐渐的黯淡下去。

　　其实，并不是这颗太阳的光辉变弱了，而是，天空中，又有一颗太阳缓缓升起，在众人的视线中，爬到了与之前的太阳相同的位置。

　　两颗太阳在天空中散发出璀璨的光华，一股股热浪更是随之散落大地。

　　所有的人，渐渐的感觉到，自己开始变热，周围的一切都在变热。

　　他们本已经适应了一颗太阳的温度，此时，又多了一颗太阳，如何能受到了？

　　“这是……这是末日吗？天空中，为什么会出现两颗太阳！”

　　“呼……好热，好热……这到底是怎么了！”

　　一个个平民，凡人抬头仰望着天空中的异像，脸上尽是恐惧之色。

　　“这是……双日同辉，似乎在典籍中，有过这样的记载。”

　　“难道说……”

　　与此同时，天元神州大陆上的一个个高手们，却是发现了不同寻常之处，他们中的许多人，甚至是想到了什么。

　　就在天空中，炙热的高温，已经烤的许多人忍受不住之后。天空中，两颗太阳突然间，毫无征兆的消失不见，天地一下变得漆黑无比。

　　世界尽是一片黑暗，没有日月，没有星辰。

　　过了大概一盏茶的功夫，天空中，突然射出一道亮光。

　　一道月牙形的亮光生起，一轮弯月在天际浮现。

　　弯月虽然无法跟太阳的光辉想必，可最少，也让天地多了一分亮光，让恐慌中的人安定下来。

　　一道弯月出现，随即，天空中的亮光越来越亮，在这轮弯月的一旁，又有一轮新的弯月出现！

　　“双月同现，先是双日同辉，紧接着又是双月同现，这和古籍中记载的一模一样……”

　　“天啊……这等情况，这是……这是有人成就真君的征兆！”

　　大齐王朝境内。

　　常盛闭关之所的外面，此时，一众大齐王朝内的重要任务纷纷聚集一起，方渊甫、常乾泽、费太师、大元帅还有常盛的一众好友，方书文、岳逸尘、郭奉、赫连绝也都纷纷聚集到了这里。


第805章 迎战英武侯

　　就连他的三个女人、缥缈、蓝可儿还有已经是他名义上妻子的寇紫瑶也一脸关切的来到此处。

　　“这是有人成就真君了，而且这还是大地上的人成就了真君。”

　　“大地上的人成就真君，最有希望的人应该就是常盛了吧，常盛已经是大地上，最强的存在，这个人会是常盛吗？”

　　众人全都是一脸关切的望着常盛闭关的地方。

　　“轰……”

　　就在下一刻，天空中，又是一声巨响传来。

　　黑夜里，天空似乎被什么东西一刀劈成了两半，然后天际之中，一半仍旧是黑暗如常，但是另外一半，却是突然升起两个太阳。

　　双月双日同时出现。

　　天元神州大陆上的异象，很快引起天界众多高手的注意。

　　一个个天界的高手，飞速飞到天界距离大地最近的地方，望着下方的天元神州大陆。

　　“已经有多少万年了，天元神州大陆都没有出现过真君，现在，天元神州大陆竟然又有真君诞生！”

　　“天丹真君，您对天元神州大陆，最近可是特别的关心，更是打通通道，向着大陆上，不断的传送着各种各样的宝物，不知天丹真君可能猜出是谁成就了真君？”

　　一个个天界的真君高手望向天丹真君。

　　天丹真君这些年，动作非常的大，他们又怎么可能不知道呢。

　　天丹真君没有说话，一张脸却是异常的难看。

　　是谁成就了真君，他怎么可能猜不到呢，这个最大的可能性就是常盛。

　　当然，还有一个可能，那就是英武侯。

　　不过，常盛成就真君的可能性还是比英武侯要高一些，倘若是常盛成就了真君，那么……

　　天丹真君双目紧紧盯着下方，如果真是常盛，那么他一定要说服所有的真君，提前打开通道，提前开启天地大战！

　　天空中，自从两轮弯月和两个太阳出现之后，在停顿了片刻后，两轮弯月和两个太阳开始互相旋转移动起来，随着它们的动作，天地也随之不断变换起来。

　　白日黑夜，不断的交替浮现，而天空中，也渐渐的浮现出了一颗颗的星辰，而且数量还在不断的变多，最后，这些星辰甚至都要将众人视线中的天空填满。

　　终于，天空还是被星辰填满，这无数的星辰，铺成了一条道路，一条仿佛是通往天空最顶端的拱桥，拱桥之上，一个人影浮现而出。

　　这个人，一身金色华府，头戴金冠，双眼之中，内涵日月星辰，脸庞更是让众人熟悉无比。

　　“英武侯！”大齐王朝内，方渊甫众人骇然失色。

　　“怎么可能，怎么可能是英武侯，不是应该是常盛吗？”

　　“为什么是英武侯？上一次，常盛都杀退了英武侯，英武侯不是常盛的对手，怎么这一次，成就真君的反而是英武侯了？”

　　“为什么会这样，为什么！”

　　众人心中，一股绝望陡然升起，英武侯和大齐王朝，和常盛的仇恨，大家都清楚。

　　现在，英武侯已经成就真君，除非常盛也能立刻成就真君。否则的话，等英武侯杀来，就算是常盛，也无法再阻挡英武侯了，因为英武侯应经成就真君！

　　真君，无论是在天界还是在大陆上，这都是最强大的存在了。

　　真君就只有真君才能与之匹敌，自从人类诞生以来，从来没有，不是真君的人，能硬抗真君而不败。

　　即便是那些强悍无比的九层地仙们，他们也只是能与之对抗，但也仅仅是对抗一段时间罢了，倘若长时间打下去，他们要么逃跑，要么败亡。

　　真君唯有真君才是对手，这是亘古长存的真理。

　　和大齐王朝内，众人脸上一片死灰之色不同，天界之上，天丹真君看到英武侯走上，那条成就真君的星辰之路时，脸上终于露出了一抹笑容。

　　竟然是英武侯成就了真君，那么，常盛他死定了。

　　没错，这个英武侯是在利用他和不死真君，利用他们两个的提供的资源，不断的提升实力。

　　英武侯也不是要真的和他们合作，英武侯以后必然也会和他们来对抗的。

　　可是这又如何？比起有着那个什么天道外丹的常盛，英武侯根本就不足为虑，只要英武侯能杀死常盛，等到下次天地大战之时，他必然能斩杀英武侯，他有这个信心。

　　天空中，英武侯的影像沿着形成铺成的拱桥一路前行，走入一道石门之中，片刻之后。

　　石门再次打开，英武侯从里面走了出来。

　　随着英武侯走出，天空中，无数异象消失不见。

　　下一刻，整个天元神州大陆上，英武侯的声音却是突然响起。

　　“今日本君成就真君，从此更名英武真君！而常盛，你应该感到自豪，你竟是本真君成就真君之后杀死的第一个人。”

　　充满了杀意的声音在天元神州大陆的每一个角落回荡着，即便是那些藏在地下的密室之中，仍旧能够清晰的听到英武侯的声音。

　　“英武侯竟是这么快就成就了真君，的确比我想象的还要快，可是真君又能如何！”

　　常盛冷笑一声，突然破关而出，犹如洪钟一般的声音从他口中发出，远远的传了出去。

　　“英武侯，废话少说，想送死便来。今天，我将让你的名字永远的留在天元神州大陆的历史上，因为，你即将成为成就真君史上，死的最快的真君！”

　　“大言不惭！”

　　英武侯的声音很快传了过来，而与此同时，方渊甫众人也已经注意到了常盛出现。

　　“常盛，你怎么出来了！”

　　一看到常盛出现，第一个开口的人，却是在常盛刚刚来到京城后，就一直跟他很不对付的费太师。

　　“常盛，你怎么能让英武侯知道你在哪里。”费太师一脸急切地跑到常盛面前，不等常盛开口说话，他的话就像是连珠炮一般，不断的喷出：“常盛，你快找地方躲起来，现在英武侯已经成为真君了，你不是他的对手，不要和他硬拼。”

　　“是啊，常盛你不要冲动。”一旁，寇天啸也连忙开口道：“常盛你在地仙的时候，能打败是地仙的英武侯，我相信当你成为真君的时候，你也能打败是真君的英武侯，但是现在，你不要跟他硬拼。”

　　“常盛，快躲起来吧。只要你还活着，我们就还有希望，英武侯已经成为真君了，从来就没有能打败真君的地仙，常盛你不要想不开，去跟英武侯硬拼的，咱们没有这个必要。”

　　一看到常盛出现，众人立刻纷纷开口劝阻起来。

　　“躲起来，你们以为常盛他能躲的了吗！”

　　众人才刚刚开口劝了几句，天空中，一个冰冷的，没有一点人类感情的声音已经传了过来。

　　一身金衣的英武侯已经出现在众人的视线中，他漂浮在天空中，双眼死死盯着常盛。

　　“跑？只要英武侯你别再跟前两次一样，打不过就跑就行。”常盛嗤笑一声，抬腿在地上轻轻一蹬，也不见地上出现什么巨大的动静，只是有一圈尘土扬起，常盛已经飞到天空中，漂浮在了英武侯的对面。

　　“我可是记得，有人已经跑过多次了。”

　　常盛的话，让英武侯的脸色顿时一阵发青，常盛说的都是事实，他最近几次和常盛交锋，每一次的结果都是以他逃跑结束的。

　　虽然他现在已经成就真君，但是，过去的事实，他却是无法抹杀的，想要消除这些影响，就只有一个办法，那就是杀死常盛。

　　“哼！只会嘴上占便宜罢了，常盛，今天就是你的死期！”英武侯望着常盛，周身一股法力之气，激荡而出，磅礴的法力之气，宛若浩瀚星河，在天空中，滚滚涌来。

　　只是法力之气的涌出，整个天际都因此猛烈的颤抖起来，空气更是发出一声声仿佛痛苦的低鸣。

　　大地在这一刻，更是震荡不停，许多上一次，常盛和英武侯大战之后，才匆匆建立好的房屋，在震荡中，再次塌陷下来。

　　常盛扫了眼塌陷的房屋，身形一闪，突然向着远去飞去。

　　“这里太小了，施展不开。正好，我看你很喜欢，那天元山，便在那里击杀你吧。”

　　常盛一边向着天元山的方向飞去一边开口，他早就知道，英武侯就在天元山中闭关修炼。

　　之所以要换地方，其实还是担心，一会他和英武侯的战斗，会再次让还没有建好的京城彻底残破。

　　京城内，还有很多无辜的居民，他也不想让这些无辜之人，因为他而死。

　　至于英武侯，他也不怕英武侯会不跟上来，现在，英武侯一心想要杀他，怎么会不追上来呢。

　　英武侯现在可是真君了，对杀死他，可是充满了信心。

　　英武侯听到常盛的话，心中却是有些奇怪，怎么常盛知道自己在天元山？既然知道，为何常盛没有在自己成就真君之前动手？那时候，他可是比自己要强的。

　　是了，我知道了。

　　不过片刻英武侯一下想明白了。

　　常盛那时候，比自己要强，他一定是认为他能在自己之前成就真君，所以才没有动手，可是他想不到，自己会这么快成就真君吧。

　　英武侯和常盛现在的速度实在太快，不过眨眼间的功夫，两人已经来到了天元山的上空。

　　看着脚下的天元山，还有无尽的大陆和海洋，英武侯有一种，天地尽在他的掌控之中的感觉。

　　双目直视着常盛，英武侯突然开口道：“其实，常盛我能这么快成就真君，还真要感谢你。倘若不是你打伤了千幻真君，我也没有那么容易，吞噬了千幻真君。倘若不是你盗取了天丹真君最珍贵的宝库，他也不会发疯，给我那么多宝物，让我这么快冲击到真君。”


第806章 激战英武

　　“所以呢？你想要说，今天你杀死我，其实是我自己自取灭亡吗？”常盛轻蔑一笑，指着英武侯道：“英武侯，不要以为，你成就了真君，就能击杀我。今天，我就要让你成为第一个，面对面，被地仙击杀的真君！”

　　常盛和英武侯在天元山上方对峙，而此时，在天元神州大陆的每个角落，除了两人所在的一方天空，所有的地方，竟是都出现了两人对峙的画面。

　　英武侯听着常盛的话，哈哈大笑起来：“常盛，不要以为，你一直能够跨越境界杀人，现在，你就能跨越境界跟我战斗。本真君在之前，也是能够一直跨越境界与敌对战的。可是自从本真君成就真君以后，本真君才知道，任何境界，都可能跨越境界对战，唯有真君不可能。”

　　“今天，本真君便让你知道，何为真君，本真君更是会让全天下的人都看到，你是如何死去的。”

　　英武侯说着抬手一指天空道：“本真君早就已经施展了秘法，本真君和你这一战，全天下的人都会看到，他们会看到本真君的实力，更会看到，你是如何死去的。”

　　“很好的主意，我之前竟然没有想到。”常盛闻声，却是突然拍起掌来：“让全天下的人看到，真君是如何败给地仙的，这是再好不过的主意了。”

　　“夜郎自大！”

　　就在常盛和英武侯交谈的时候，无数人也通过天空中的影像在关注两人。

　　海底，神秘的大地之证守护门派。

　　优雅的掌门看着眼前的玉石，身后是门派内的一众子弟。

　　“师傅，这一次常盛和英武侯交手之后，大地之证，一定会交给，他们两人中的胜利者吗？”

　　突然，贵妇的身后，一个声音响起。

　　听到这个声音，贵妇没有回头，而是点了点头。

　　“可是，这一战几乎可以肯定，是英武侯要胜利了，那么我们也要把大地之证给英武侯吗？英武侯他可是背叛了大地的。”

　　“就算是英武侯取胜，大地之证也要给他。”贵妇的声音显得很是无奈，可是无奈中还透露着一分坚定。

　　“用不了多久，天地大战又会开启，而这一次，或许是我们大地这些年来，最危险的一次了。随着天地之战中，大地本源不断被抽走，我们大地诞生的强者已经越来越少了。想要扭转劣势，唯有凑齐大地之证，让一个人使用所有的大地之证，这我们大地才会有生机。”

　　“英武侯他虽然已经背叛大地，可他终究是大地上的人。而他，也是大地上最为天才的人物了。只要给他一段时间，让他稳定他的境界，等到天地大战之时，我们大地一方还是要指望他的。”

　　贵妇说道这里，心中却是叹息了一声，可惜了常盛了，倘若常盛能再早生几年，或者在英武侯成就真君之前，就杀死英武侯，大地之证一定会给常盛的，这也是最好的情况。

　　毕竟现在的常盛是大地最为认可之人，可惜，他现在不得不面对成为真君的英武侯。

　　而这一战，又是关乎大地之证主人的战斗，大地上的其他强者更是不会参与其中。

　　让常盛单独面对英武侯，常盛几乎就没有胜算。

　　就在她的叹息声中，眼前的玉石中，英武侯突然动了。

　　只见，英武侯突然抬手一挥，天空中，无数的如同匕首一般锋利的光华便从他的手中射出，以惊人的速度，射向常盛。

　　“天啊，好快的速度！”

　　“这速度，这就是真君的实力吗？我们面对这等快速的攻击，根本就没有一点躲避的可能。”

　　贵妇身后，一众弟子看到英武侯攻击的速度，一个个瞬间都惊呆了，这速度实在太惊人了，而且看起来，这还只是英武侯随手发动的攻击。

　　可是，就在下一秒钟，她们眼前的玉石之中，常盛面对英武侯的这一次攻击，却是原地晃了晃身子，连飞都没有飞走，就躲过了英武侯的这一次攻击。

　　“常盛竟然就怎么简单的就躲过去了？”

　　众女瞬间石化住。

　　“那攻击，快的我们根本就没有反应过来，可是看常盛的动作，他躲过这些攻击竟然还显得很是轻松。”

　　“常盛他是完全看穿了英武侯攻击的轨迹，所以才能在原地，就躲过英武侯的攻击。”

　　一种深深的无力感瞬间在众女中蔓延，她们中也有修炼了几百年，已经成就地仙的存在。

　　可是同样是地仙，常盛能如此轻松的躲过英武侯的攻击，她们却是看都看不清那攻击的轨迹，这之间的差距，实在不是一般的大！

　　天元山上空。

　　英武侯眼看常盛竟然如此轻易躲过自己的攻击，脸上露出微微的错愕之色，看来这些日子，常盛也提升了不少。

　　不过，刚刚也只是试探的攻击，下面，才是真正的开始攻击。

　　英武侯抬手在天空中虚划一下，仿佛是拿着一把看不见的匕首在空中划动一般。

　　随着他的动作落下，英武侯周围的虚空，整个空间却是没有一点变化，就在所有人疑惑的时候。毫无征兆的，常盛身前的虚空，突然猛烈的颤动起来。

　　虚空完全被不知道哪里来的力量暴力的撕裂开来，一道道的像是破碎的利刃一般的时空乱流，猛然从常盛周围破碎的空间中飞出，从四面八方将常盛团团包裹住。

　　“这乃是直接撕裂空间的攻击，你周围的空间已经被封锁。常盛，我看你这一次如何躲的过去。”英武侯脸上露出一抹笑意。

　　常盛微微感受了一下四周的空间，果然，自己周围的空间已经被彻底封锁，想要冲出去，根本就不可能。

　　不过，想要破解英武侯的这种攻击，其实也没多么困难。

　　常盛漂浮在空中的衣服猛然一震，随即，四周的空气突然开始剧烈的扭曲起来，一道道肉眼可见的波动，向着四周飞速扩散开来。

　　周围的空间，在这一刻，就像是倒塌的房屋一般，一段段的塌陷不停。

　　英武侯发出的一道道时光乱流一般的攻击，一飞到常盛的面前，就自动冲入了这倒塌的空间之中，随后消失不见。

　　“嗯？常盛这是怎么破掉的英武侯的攻击？”

　　大齐王朝京城内，方渊甫众人，看着天空中，常盛和英武侯交手的画面，一个个有些无法理解两人的手段。

　　“似乎是时空。”费太师沉默了片刻然后开口道：“英武侯的攻击是直接斩破虚空，然后攻击常盛，因为周围的虚空都破损，常盛无法躲闪只能硬挡。但是常盛却也把他周围的虚空打的破碎，英武侯的攻击，就从这破碎的虚空之中飞走，不知道飞到了哪里去了。”

　　“虚空……看两人现在的样子，似乎都还很轻松，他们现在已经到了这等程度了吗？只是随随便便的攻击，就能打破虚空。”

　　郭奉几人对视一眼，从对方的眼中，看到的尽是无比的惊讶，常盛和英武侯现在的强大，已经超出他们的想象，让他们无法理解了。

　　海底。

　　张琴身前，她的掌门突然叹息出声：“好强的天道感悟，常盛还只是一个地仙，竟然已经有了这等天道感悟，现在看来，他的天道感悟，甚至都不亚于英武侯了。”

　　天界，常盛的攻击更是让一众天界的真君们大吃一惊。

　　“这个地仙，你们谁在地仙的时候能有这等实力！”一个生有三个头的地仙，突然惊呼出声：“我刚刚出关，你们谁能告诉我，什么时候，大地上已经有了这等地仙？倘若让他成就真君，那还了得。”

　　“还好，他们大地远不如我们天界团结。如此天才的地仙，竟是会遭到他们大地真君的灭杀，啧啧，这个大地上的地仙，这可是在帮助我们！”

　　英武侯眼看自己连续两次攻击，都没有奏效，甚至根本就没有让常盛变得狼狈，常盛只是轻描淡写的就破解了他的攻击，一时间，英武侯的脸有些挂不住了。

　　这场战斗，可是所有人都能看到的。而他可是真君，现在面对一个地仙，连续两次攻击对方，竟然奈何不了对方，这让他的脸如何挂得住。

　　他知道常盛肯定不能和一般的地仙比，可他也没有想到，常盛竟然强到了这等地步，本以为轻轻松松就能斩杀常盛的，现在，却仍旧没有把常盛怎么样。

　　“常盛，本真君不得不承认，你比我想象的要厉害，可是，这又如何？下面的攻击，本真君看你怎么阻挡。”

　　英武侯抬手，虚空在天空中一指，顿时，他的身后，一柄柄利剑浮现而出。

　　眨眼间，十二柄利剑已经浮现在他的身后。

　　这十二柄利剑，每一把都不尽相同。

　　其中一把，剑刃宽厚、重剑无锋，仿佛是一把巨大的斩马刀一般，带着无尽厚重的气息，仿佛支撑着天地的山岳一般，散发着层层威压。

　　有的，剑身细长，剑刃圆润，仿佛是一把长矛，却是散发着锋锐之际的锋芒，这锋芒，似乎可以从任何弱点中刺入……

　　还有一把剑，剑身仿若一条盘旋着身子的毒蛇，剑尖便是蛇信，散发着阵阵妖异的气息……

　　更有一把剑看起来和寻常利剑毫无区别，可剑身上的璀璨光华，却似乎可以刺穿天地万物一般，摄人心魄……

　　十二柄气息、形状各不相同的利剑方一从天空中浮现，顿时，整个天地的气息都变了。

　　在这一瞬间，英武侯和常盛所在的空间，似乎瞬间被撕开，跟外面的空间完全隔绝，又形成了一个小的空间。


第807章 破阵

　　十二柄剑环绕在英武侯的四周，缓缓地转动着，一道道光华从剑身上散出，落到周围的云彩上，竟是瞬间将云彩震的消散的一干二净。

　　“这是天干十二剑！”天界之上，一个真君看到英武侯手中的利剑，突然反应过来。

　　“天干十二剑，分别对应，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪！每一把剑所蕴含的力量都不相同，这原本是天元神州大陆上的隐仙门的重宝，怎么会到英武侯的手上了？”

　　这个真君满是惊讶地看着下方的世界。

　　一旁，不死真君闻声，轻声解释起来：“因为英武侯本就是隐仙门的人，前阵子，英武侯偷偷杀入隐仙门，斩杀了偷袭隐仙门的掌教，随即夺走了天干十二剑，还有隐仙门大量的功法秘籍。”

　　“嗯？他是隐仙门的人，又叛出隐仙门，更做出欺师灭祖之事，这个英武侯，还真是狠辣歹毒。看来，等到天界大战的时候，我们可是要好好注意他了。”一个真君突然开口，可是他在说话的时候，双眼却是一直盯着天丹真君。

　　很多人都知道，英武侯之所以能有现在这般厉害，就是因为天丹真君给英武侯提供了宝物。

　　“哼，一个小小的叛徒罢了，竟让你们如此在意。”天丹真君看也不看，刚刚说话的那个真君，冷冷道：“倘若他杀死常盛，等到下一次天地大战之时，英武侯由我亲自解决！”

　　无尽海底。

　　贵妇人一般的掌门在看到英武侯祭出天干十二剑之后，脸色一下变得难看起来：“隐仙门的天干十二剑，这是曾经重创过真君的法宝，常盛这次危险了。”

　　“常盛，去死！”

　　英武侯一声冷哼，天空中，十二柄剑同时飞出，围成一个圆环，将常盛包围在了中间。

　　“嗡嗡……”

　　常盛身前，万法塔浮现而出，眼前的这十二柄飞剑可不是躲避，或者用天道感悟就能躲得过去的。

　　他能感觉得到，这十二柄飞剑，每一柄都蕴含着极深的天道。

　　英武侯看到常盛的动作，再次笑了起来：“用武器，你以为用你的武器就能阻挡本真君的攻击吗？本真君的十二柄飞剑，乃是曾经重创过真君的飞剑，今天本真君就用这十二柄飞剑，将你的身体一块块的割碎！”

　　英武侯喊着，抬手捏了一个法决，顿时，十二柄飞剑呼啸着向常盛刺了过去。

　　“喝！”

　　常盛大喝一声，反手倒提着万法塔，体内法力之气，疯狂涌出，犹如惊涛骇浪一般，在天际蔓延，整个天空中的空气，在这一刻，变得异常的沉重、凝聚。

　　“天元棍法！”

　　常盛抓着万法塔，对着自己的身前，划出一个圆弧。

　　英武侯的十二柄飞剑是从不同的方位飞来，只有这样才能阻挡所有的飞剑。

　　万法塔的塔底在天空中划动，第一个遇到的，便是那柄，宽厚的仿佛斩马刀一般的无锋重剑。

　　“碰！”

　　塔剑相撞，顿时在天空中，发出一声，山崩地裂一般，直冲云霄，将无数白云震碎的巨响。

　　重剑在和万法塔相撞的刹那，一只硕大的牛影从重剑中猛然窜出，健壮而充满无尽力量的四蹄，在天空中一蹬，牛头上，一对锋利的牛角向着万法塔便撞击而去。

　　常盛瞬间感觉的，一股无比强悍的巨力从自己握着万法塔的双手中传来，整条手臂顿时一阵酸麻，握着万法塔的手掌一抖，竟是险些握不住万法塔。

　　“好强的力量！”

　　常盛心中大骇，自己的力量就算跟真君相比，也一点不差，可是自己跟这把重剑相撞之后，自己竟然是震的险些让武器脱手，这需要多大的力量，怪不得英武侯自己说，这十二柄飞剑，曾经重创过真君。

　　不过，自己被震开，英武侯看来也不好受，他应该是和这十二柄飞剑紧密的连在一起的。

　　常盛对面，重剑在和万法塔相撞后，豁然退开，而操控着十二柄飞剑的英武侯，脸上一抹潮红一闪而逝，后退一步之后，他才稳住了身子，双眼之中，亦是露出惊讶之色。

　　这力量，竟然和自己都要不想上下了。

　　自己可是真君，常盛他一个地仙，就有如此力量，等他成就真君，那还有谁能是他的对手。

　　斩杀他，今天必须斩杀他，在他成就真君之前，彻底的斩杀他！

　　英武侯猛提一口气，体内法力之气再次攀升，操控着十二柄飞剑，不断的射向常盛。

　　一时间，天空中，碰碰声不绝于耳。

　　十二柄飞剑，不断地撞击着常盛手中的万法塔，常盛感觉，自己此时就像是在跟十二个高手在交战一般。

　　有的力大无穷、有的诡异狠辣、有的灵活多变、有的疯狂嗜血……

　　渐渐的，常盛已经落了下风。

　　“不好，常盛现在太被动了。”

　　大齐王朝境内，岳逸尘看着天空中的景象，双拳紧紧握着，以往嘻嘻哈哈地笑脸早已不见。

　　深海海底。

　　张琴抿着红唇，神色紧张，她知道，常盛能做到现在这样子已经非常非常不容易了。

　　常盛现在面对的可是一个真君，而对方所用的法宝，更是曾经能重创真君的法宝。

　　什么是重创？那可是近似于斩杀，否则怎么能叫重创。

　　常盛面对如此法宝，却能坚持住，这已经非常不容易了。

　　可是，她还是希望，常盛能获胜。

　　对常盛，她谈不上厌恶，但是英武侯，她很不喜欢这个人。

　　常盛现在感觉到了压力，但是并不像是别人看到的那样没有还手之力。

　　“这套飞剑果然厉害，而且每一把飞剑上，都蕴含着天道，想要破掉英武侯的攻击，必先研究透彻这些飞剑中的天道运转。”

　　常盛一边抵挡着眼前一把把飞剑的攻击，一边在心中暗暗思索起来，想要研究飞剑中的天道，现在这般却是很难办到，自己必须要分神英武侯的攻击，根本就没法集中精神，必须暂时摆脱英武侯的攻击才行。

　　“万法塔，变大！”

　　突然，常盛收回万法塔，向着自己的头顶上空一罩，顿时，万法塔完全将常盛笼罩在了其中。

　　常盛进入万法塔之中，拿出天道外丹，催动着过去未来镜和天眼法宝，开始推演观察对面十二柄飞剑之中的天道。

　　常盛对面，英武侯看到常盛的动作，顿时冷笑起来：“常盛，你竟然做起了缩头乌龟，但是你以为这样，便能躲得过去吗？你的法宝变大了，还能有几分坚韧，给我碎吧！”

　　大喝一声，英武侯操控着十二柄飞剑同时向着万法塔斩落而去。

　　“碰！”

　　一声巨响，仿佛是天地炸裂，万法塔在十二柄飞剑的攻击下，剧烈的摇晃起来，可是，整个塔身却是没有出现一点裂痕。

　　“什么？怎么会这样？我的飞剑怎么会打不破常盛的法宝，这不可能！”

　　英武侯不信邪的疯狂的催动十二柄飞剑，不断地撞击着万法塔，可是万法塔仍旧耸立在那里，任由十二柄飞剑怎么撞击，都没有出现一点裂痕。

　　“常盛的法宝，怎么变得如此坚韧了，他这件法宝，我已经见到过多次了，绝对没有这般坚硬！”英武侯心中想不明白，自己的法宝可是隐仙门的重宝，怎么在常盛面前，却没有讨得便宜。

　　天界之上，不死真君同样面露怪异之色。

　　“真是怪了，常盛的这件法宝，我也见到过多次，他用这件法宝对敌，这法宝绝对没有这般坚硬的，怎么一阵子没见，他的法宝就变得这般坚硬了？”

　　不死真君像是在询问别人，又像是在自言自语，别人听到他的话，也没什么特别的反应，唯有一个人例外。

　　天丹真君看着拿巍然耸立的塔楼法宝，一张脸沉的仿佛可以拧出水来，常盛的法宝变得这么坚硬，根本就不用多想，肯定是常盛用从自己的宝库中偷的宝物，添加到了他的法宝上。

　　想到自己被盗的宝库，天丹真君真恨不得，把常盛碎尸万段。

　　那可是他最为珍贵的宝库了。

　　真君在天界也是有强有弱，具体谁是最强的真君，或许没有人能说得明白，但是要说的富有，他天丹真君就是天界之中，最为富有的真君了。

　　他是天界最强的炼丹师，所有的修炼者，就没有不需要丹药的。

　　他活了这无尽的岁月，不知道帮别人炼制了多少丹药，更不知道换了多少宝贝。

　　而那个他最珍贵的宝库，却是让常盛给偷了个一干二净！

　　天元山上空，英武侯还在攻击着万法塔，而常盛却是慢慢的观察出了十二柄飞剑，各自所蕴含的天道法则。

　　“风雷棍！”

　　常盛在万法塔中轻喝一声，重新炼制的风雷棍出现在手中，虽然说，风雷棍和万法塔一样，都没有炼制完善，还有很多从天丹真君那里抢来的法宝没有用上，不过对付这十二柄飞剑已经足够了。

　　就在众人因为英武侯的攻击，都有些变得麻木的时候。

　　万法塔中，一个黝黑的棍子突然伸出，重重的击打在，一柄弯曲的，仿佛是蛇一般的利剑上。

　　黑色的棍子并没有击打在这利剑的剑尖上，而击打在了中间附近的位置。

　　下一刻，原本锋利无匹的利剑上，一道蛇形的虚影陡然浮现，而且看起来，这只蛇更是痛苦非常，就像是被打在了七寸一般，疯狂的颤抖起来。

　　“给我破！”

　　万法塔中，一个冰冷的声音响起。

　　随即，一道仿佛是，远古巨灵神一般的虚影在天空中出现，举着一根黝黑的棍子，再一次砸落在这蛇形利剑上。


第808章 遮天大旗

　　随着黑色棍子落下，原本充满了璀璨光华的利剑，瞬间变得暗淡无光，随即从天空中坠落，落入海水之中。

　　“怎么？这是常盛开始反击了？”

　　大齐王朝境内，郭奉等人一下变得兴奋起来。

　　“他……常盛他竟然击落了天干十二剑中的一柄！”张琴身边，她的一个师妹惊讶着捂着小嘴，双眼中露出不可置信的神色。

　　不光是她就是张琴包括他的一众师姐妹们，也都无法相信自己看到的一切。

　　那可是天干十二剑，是曾经重创过真君的法宝。是现在，天元神州大陆上，最强实力的隐仙门中的镇派重宝，竟然就这样被常盛击破了。

　　就在众人惊讶的时候，万法塔中，黑色的棍子再次击出，这一次，是将那柄细长的，犹如长矛一般的利剑直接击飞。

　　“又一柄飞剑，这个常盛，他的法宝究竟是什么法宝，怎么能强到这等地步！”

　　“是啊，这法宝也太厉害了吧，仿佛是比天干十二剑都要强，恐怕天下间，比这件法宝更厉害的也就只有，遮天大旗，诛仙剑等传说中的法宝了。”

　　“常盛实在太神秘了，也不知道，他到底是从哪里弄来的这些法宝。除了这个棍子，还有那塔楼，刚刚这塔楼可是一直坚持，任由天干十二剑怎么攻击，都没有一点破损的！”

　　张琴附近，一众是姐妹们惊声讨论着常盛手中的两件法宝，在这讨论声中，突然，一个优雅却不失威严的声音响起。

　　“法宝？你们只看到了那法宝的厉害吗？你们可看到常盛的天道感悟？”女掌门的语气带着一些恨铁不成钢的意味：“你们所有人，一直都太注重外力了。常盛的两件法宝是厉害没错，可是倘若让你们来施展，即便你们拥有常盛的实力，你们也无法破掉英武侯的攻击。”

　　“常盛这两次攻击，真正厉害的是他的天道感悟。”掌门解释道：“刚刚常盛躲进塔楼中，表示要观察十二柄飞剑的天道，只是没有想到，这么短的时间内，他竟然就能找到那十二柄飞剑的缺点，这实在太恐怖了。这份对天道的掌控，远远比他手中的法宝要恐怖一百倍一千倍！”

　　女掌门的话已落下，顿时，四周变得鸦雀无声。

　　天界之上，天空中的一众真君此时也全部动容。

　　“这天道感悟，这么快的速度，这个叫常盛的家伙，怎么能发现那十二柄飞剑的弱点，即便是本君，也不见得能发现弱点的。”

　　“不对，这个叫常盛的他一定是还有什么法宝，可以推演天道，否则绝对不可能如此快就找到天干十二剑的弱点。”

　　“没错，倘若天干十二剑的弱点这么容易发现，当年，那位真君也不可能会因此遭受重创，并最终被那诛仙剑斩杀了！”

　　不死真君听着周围几个真君的话，心中却是一叹，推演的法宝，那必然是常盛的那颗神奇的丹药了。

　　可惜，自己和天丹真君想尽了办法，到现在也一直没有得到那丹药，今天，就算是英武侯斩杀了常盛。英武侯也不会把那丹药拿出来交给自己和天丹真君的。英武侯他可不傻，以英武侯的精明，必然早就发现那丹药的神奇之处，这等法宝，英武侯必然会自己留着。

　　想要获得这法宝，只有等到下一次天地大战的时候，斩杀英武侯再得到了。

　　不对，天丹真君！

　　突然，不死真君反应过来，怪不得天丹真君一开始说，下次天地大战的时候，英武侯交给他来对付，想来，天丹真君就是在打那丹药的主意！

　　别人还以为，他是被激怒了，所以才说那句话，谁知道，那是正中他的下怀呢！真是一个老狐狸。

　　不死真君望着天丹真君的后背，心中冷笑，你的主意倒是好，不过，我可不会让你如愿的。

　　天元山上空，常盛一次次从万法塔中出击，用新炼制的风雷棍，一次次的击破天干十二剑。

　　其实天干十二剑，只有十二柄剑全部凑齐之后，才能发挥威力，自从第一把剑被击落之后，剩下的几把剑，想要击破就容易得多了。

　　英武侯想不明白，常盛什么时候又多了一件如此厉害的法宝，他更想不明白，常盛一个地仙怎么会有如此的天道感悟，不过现在，可不是想这些的时候。

　　随着十二柄飞剑被击落，现在，战局却是向着常盛开始偏转了。

　　“英武侯，飞剑已经破掉，不知道，你还有什么手段呢？”常盛破掉十二柄飞剑后，收起万法塔，重新站立在了英武侯的面前，嘴角露出一抹讥讽的笑容。

　　“英武侯，你提前布下大阵，想要让全天下的人都看到我们交手的画面，这还真是一个好主意。现在，所有的人都看到了，你这个新晋的真君，是多么的弱了，连我一个地仙都拿不下，不知你到底是不是真君呢！”

　　常盛的话，每一个字都仿佛是锋利的匕首一般，刀刀刺入英武侯的心脏。

　　他提前布下大阵，让全天下的人都能看到，他和常盛的交手画面，可现在，他却是一直没有伤到常盛。

　　这真是丢人丢大了，他可是真君，而常盛只是地仙罢了！

　　“喀嚓、咔嚓……”

　　英武侯愤怒的攥紧拳头，发出一阵阵咔嚓声，冷冷望着常盛道：“常盛，不要得意的太早，本来本真君不想动用那件法宝的，这是你逼我的，现在，本真君就让你知道，什么才是真正的法宝！”

　　英武侯突然双手合十，口中更是念念有词，一阵阵让人听不懂的字词从他的口中飞出。

　　突然间，就在英武侯口中不断念叨的时候，天地景象突然大变。

　　一道道仿佛是天劫一般的光柱从天空中落下，在常盛和英武侯周围不断的砸落着。

　　天元山在这一刻，再次颤抖起来，被光柱砸中后，一块块山峰碎裂，一块块巨石炸响。

　　海水之中，光柱落下之后，更是直接将方圆几里的海水彻底蒸发干净。

　　空间在这一刻不断的破裂。

　　这些光柱一直持续了十余秒的功夫，这才停止降落，随即天空中，所有的光柱在同一时间，绽放出耀眼的光彩。

　　这光彩出现，竟是将天空中的明日都比的失去了光彩，甚至隐隐约，可以看到，太阳都因此向后退去。

　　光彩浮现，又是十余秒之后，光华散去，众人在才看清天空中的景象，此时天空中，已经出现了九九八十一柄飞剑。

　　和天干十二剑不同，这八十一柄飞剑，每一柄飞剑看起来都是一个样子的，而所有的飞剑，在没有操控的情况下，剑身之上，更是有一道道的黑色雾气缠绕旋转。

　　这黑色的雾气旋转，却仿佛是将天地都纳入其中，天地似乎也随着雾气的旋转而旋转起来。

　　与此同时，一股浩瀚如海的，远古长存的气息，在天空中不断蔓延开来。

　　这股气息之古老，似乎是，人类未曾诞生之际，就已经存在的气息，这气息是来自那八十一柄飞剑。

　　常盛的双目瞬间缩了起来，虽然不认识这八十一柄飞剑，但是他本能的感觉到了危险。

　　这是今天和英武侯交战以来，他第一次有了这等感觉。

　　就算是之前，英武侯使用天干十二剑的时候，他的心中也没有一点危险的感觉，可是这八十一柄飞剑，却是让他都感到心悸，感到颤抖！

　　心底，一个想法突然生出，这绝对是和遮天大旗一个档次的法宝！

　　“哈哈……常盛你是否已经感受到了灵魂的颤抖，你应该庆幸，能死在这等传说中的法宝手中，你就算死了，也值得骄傲了，因为这套飞剑的名字叫做，诛仙剑！”

　　“诛仙剑！”

　　海底之中，贵妇掌门突然惊呼出口，随着她的话音落下，她的身后，一众弟子也惊呆了！

　　她们虽然不认识诛仙剑，但是他们却听说过太多太多关于诛仙剑的传说了。

　　说起来，最近的几次天地大战，最为出名的法宝有两件，一件是遮天大旗，遮天神君曾经使用遮天大旗斩杀过三位真君。

　　而另外一个法宝就是眼前的诛仙剑。

　　诛仙剑同样斩杀过三位真君！

　　而现在，英武侯竟然使用了诛仙剑！

　　真君，无论是在天界还是在天元神州大陆上，那都是极其极其稀少的存在，上万年甚至是数万年，也不见得会有一个真君诞生。

　　而诛仙剑在一场大战中，就能斩杀三位真君，由此可见，这诛仙剑究竟厉害到了何等程度！

　　英武侯竟然连诛仙剑都拿出来了，眼下这场大战胜负必然也要分出来了。

　　常盛再厉害也只是一个地仙，面对能斩杀三名真君的诛仙剑，他没有一点胜算。

　　不过，能死在诛仙剑下，的确是值得骄傲了，因为他只是一个地仙！

　　天界之上，众多真君在诛仙剑出现的刹那，也纷纷惊呼起来。

　　“诛仙剑，竟然是诛仙剑，而且还是完整的九九八十一剑，可是这诛仙剑怎么会在英武侯手中！”

　　“当年那一战我们可是有三位真君死在了诛仙剑之下，还好后来，使用诛仙剑的那个疯子也死了，而诛仙剑也被我们天界得到。不过却是分散在了十余位真君的手中。现在这诛仙剑怎么会在英武侯手里？”

　　天界上，一个个真君满是不解的互相对视着，突然天眼真君望向一个真君，开口道：“灭魂真君，我记得当初，你是得到了三柄诛仙剑的，你难道就不想说一下，你的诛仙剑为何消失，却在那英武侯手中出现了吗？”


第809章 硬拼

　　“这要问天丹真君了，我当年为了问天丹真君要丹药，把三柄诛仙剑转给了天丹真君。”

　　“什么？天丹真君？”天眼真君望向天丹真君。

　　与此同时，众多真君中，一个个声音也响了起来。

　　“当年我用我的诛仙剑跟天丹真君换了法宝的。”

　　“我的诛仙剑也已经给了天丹真君。”

　　“我曾求天丹真君帮过一个大忙，代价就是我的诛仙剑！”

　　随着众人的声音响起，所有人这才发现，天丹真君他竟然是不声不响的凑齐了这八十一柄诛仙剑。

　　不过，现在，诛仙剑竟然出现在了英武侯手中，那么！

　　“不要看本君，剑是我给的！”天丹真君不用回头也知道，现在所有人的目光肯定都落到了他的身上。

　　听到天丹真君的话，一个个真君顿时愤怒起来。

　　“天丹真君，你给英武侯别的法宝也就罢了，那是你自己的事情，我们也管不着。可是这诛仙剑，你也知道，这法宝有多么厉害，你怎么能把这法宝给那英武侯呢！”

　　“那有如何？”天丹真君面对众人的质问，脸上神色却是没有多大变化，他的双眼仍旧死死盯着下方的常盛。

　　“诛仙剑已经是我的，我要给谁，你们又能管得着吗？况且，只要能杀死常盛，一切都值得。英武侯，到时候自有我来对付，你们不必操心！”

　　天丹真君说了一句之后，便闭口不再说话，心中却是越发的怨恨起常盛来，他天丹真君在天界，人缘一向极佳。毕竟作为天界炼丹第一人，所有人都有求到他的时候，谁不想和他搞好关系？

　　可是现在，他却是遭受到其他真君的质疑和不满，这一切都是因为常盛！

　　“能斩杀常盛就值得？”

　　除了不死真君之外，所有的真君都呆住了，他们能看得出来，这个常盛的确是很厉害，地仙境界就有这等实力，的确是千万年难得一见的天才人物。

　　可是，常盛他当得起天丹真君这般重视吗？

　　众人心中不解，继续向着下方望去。

　　英武侯自从祭出诛仙剑之后，整个人似乎也受到影响变得疯狂起来。

　　常盛听到英武侯说出诛仙剑的名字之后，心中顿时了然，怪不得，怪不得这八十一柄飞剑，竟然有让自己心悸的感觉。

　　原来是曾经在一场大战中，斩杀过三位真君的诛仙剑！

　　这是和遮天大旗齐名的，天下间最顶尖的法宝了。

　　“我的万法塔和风雷棍黑没有完全炼制好，现在对上诛仙剑，万一被打破，那就太得不偿失了。既然你使用了诛仙剑，那我自然也要用遮天大旗才行。”

　　眼看，英武侯操控着八十一柄飞剑已经攻了过来，常盛突然一转将风雷棍也收了起来，同时手中，更是多了一面巨大的旗子。

　　常盛手握旗杆，用力一挥。

　　顿时，天空中，黑色的大旗瞬间暴涨，不过片刻功夫，整个旗子已经布满天际。

　　下一刻，八十一柄飞剑划来。

　　“嗤嗤……”

　　天空中，一声声的嗤嗤声随即响起。

　　这八十一柄飞剑，飞速划破大旗，向着常盛继续飞去。

　　“啊……”

　　大齐王朝内，蓝可儿和缥缈还有寇紫瑶三女看到常重新祭出法宝的时候，心中还充满了希望，她们不知道什么是诛仙剑，只是知道很厉害，但是她们也相信常盛，相信常盛能挡住英武侯。

　　可是她们的希望却是瞬间破灭了，英武侯的攻击竟然轻易就突破了常盛的大旗。

　　蓝可儿甚至害怕的不敢再看，伸出双手就捂住了双眼，可是手指却没有并拢，还是露出了一丝缝隙。

　　与此同时，在深海之中，张琴身边，一个个师姐师妹们也是叹息起来。

　　“哎……常盛还是要败了。”

　　“常盛为什么要换法宝呢？倘若他还是用之前的法宝，可能还能坚持一会，现在这法宝，怎么能抵挡诛仙剑呢？”

　　“用旗子去挡剑，这怎么可能阻挡得了，他那旗子可不是遮天大旗！”

　　就在张琴身边，她的一个师姐的话音刚刚落下的时候，前面，掌门的话音却传了过来。

　　“谁说那不是遮天大旗了！”

　　简单的一句话，话音中却透出深深的震撼和欣喜之意。

　　就在掌门话音落下的时候，众人眼前的玉石画面之中，英武侯所操控的飞剑才刚刚突破，前方又出现了一面面的黑色大旗。

　　随即飞剑再次突破，而黑色的大旗却是无穷无尽一般，不断的出现，阻挡着飞剑的冲击。

　　尤其是这黑色的大旗，即便是被穿破以后，很快就会再次复原，看起来根本就没有一点影响。

　　英武侯控制的诛仙剑就这样不断地被大旗消减着去势，终于，最终飞到常盛面前的时候，早已没有了最初飞行时的速度。

　　眼看常盛抓着大旗，就要将诛仙剑卷走，英武侯心中一惊，连忙操控着八十一柄飞剑飞了回来。

　　他可是认得，常盛手中的大旗就是遮天大旗。

　　“遮天大旗，常盛竟然有遮天大旗！”

　　“拥有遮天大旗，这常盛可是能和英武侯的诛仙剑对抗了！”

　　天界众多真君看着下方交手的两方人，一个个神色复杂，这等法宝就算是他们也是没有的。

　　英武侯看着常盛手中的黑色大旗，将一众诛仙剑全部收了回来，随即，八十一柄诛仙剑在天空中合成了一把完整的诛仙剑。

　　常盛使用了完整的遮天大旗，他可不敢再让诛仙剑分开攻击常盛，遮天大旗和诛仙剑同样是最顶尖的法宝，倘若再让诛仙剑分开攻击常盛，到时候诛仙剑的威能分散很有可能就会给常盛可乘之机，让他收走一两柄诛仙剑，那危险的便是他英武侯了。

　　常盛眼看英武侯将诛仙剑变成一把，双手抓着遮天大旗却是飞速向着英武侯飞了过去。

　　此时正在观战的众人，看到这一幕，心中不由的感叹起来，一个地仙，却是主动冲上去，去攻击一个真君。

　　这样的场景，恐怕从来没有出现过吧。

　　常盛抓着遮天大旗把遮天大旗当作是棍子使用，施展天元棍法向着英武侯重重砸了过去。

　　另外一边，英武侯同样施展剑法和常盛在天空中斗在了一起。

　　两人每一次交手，最开始都是法宝的碰撞，可是打到最后，却总是近身肉搏。

　　两人之间都不知道交手过多少次了，互相对对方的战斗风格也是极为熟悉，一出手两人根本不做试探，直接全力出击。

　　一时间，天空中，阵阵山崩地裂的巨响不断发出，高大的天元山上，一处处山峰在常盛和英武侯攻击的余波中，疯狂的断裂。

　　两人的攻击同样凶狠无比，尤其是常盛，他攻击起来根本就不管防御，只是一心的进攻。

　　就算英武侯的诛仙剑刺中他的身体，他也不管，只要保证，遮天大旗能击中英武侯就行。

　　“这个常盛，他也太疯狂了！”

　　海底之中，一个个女弟子根本无法理解常盛的战斗方式。

　　“常盛他怎么突然这样了？难道是刚刚被压制的太久了，所以变得疯狂？他刚刚分明能躲开英武侯的攻击，可他却拼着受伤也要打中英武侯。可是刚刚那一下，无论怎么看，都是他吃亏了。”

　　“常盛好像是在和英武侯对拼身体的消耗。”张琴突然间似乎明白了什么。

　　“没错，常盛就是在和英武侯对着消耗，甚至，他受伤更重也无所谓，他就是要不断的消耗英武侯。”掌门的声音再次响起：“你们可不要忘记了，常盛是有两块大地之证的，两块大地之证可以不断地给常盛提供大地之气，可是英武侯却只有一块大地之证，所以，常盛他耗得起，英武侯却是耗不起！”

　　“英武侯，你还能有什么手段，尽管施展过来吧！”

　　常盛一边疯狂地攻击着英武侯，一边大笑起来，对拼自己可不会怕任何人，大地之证和盛世之气都是可以给他源源不断的提供法力的。

　　可是英武侯却不同了，他只有一块大地之证。

　　自己不断的消耗他的身体，他只能被动修复，一块大地之证的补充可是不够的。

　　英武侯成就了真君，身体般的更加的强悍，但是，因为身体强悍了，身体受损后，再补充起来，那消耗就要大许多许多了。

　　就像是逆天不灭，他们的身体损耗后，只需要一小部分法力之前就能修补，可是英武侯，即便是他的一根手指被斩下来，想要修复所需要的法力之气，也足够涅槃境的人修复好几次身体了。

　　常盛已经寄出了两块大地之证，同时，天道外丹也漂浮在他身前的虚空中，英武侯连诛仙剑都使用了，他还能有什么底牌！

　　“英武侯危险了！”

　　天界上，一个个真君们此时却是神色惊骇地望着下方的常盛。

　　“一个地仙，竟然在跟真君对战时占据了上风。”

　　“这个地仙，无论是法宝，还是天道感悟又或者是身体和法力之气，比起真君来都是一点也不弱。”

　　“这常盛，他到底是怎么修炼的？他怎么会有这么强？他难道不是真君？”

　　一个个真君简直无法相信眼前看到的一切，以他们的修为，他们自然能看得出来，常盛是占据了优势的。

　　虽然说，常盛占据优势，是因为他的大地之证更多，可他只是一个地仙，没有大地之证，他的天道感悟也能和英武侯战成平手，他已经胜利了。

　　英武侯开始有意的躲避常盛，不和常盛硬拼，可是常盛却咄咄逼人，一直追着他，就是想要和他硬拼身体。


第810章 灭杀英武

　　“碰！”

　　诛仙剑和遮天大旗对拼一下之后，英武侯接着反震之力，身体迅速后退，一张脸更是涨的通红，这他妈到底算怎么一回事！自己堂堂一个真君，却是要躲着对方一个地仙，这场战斗还是天下人全部都能看到的。

　　丢人却先不说，可如果再这样打下去，自己必败无疑。

　　英武侯心中焦急，他知道常盛的战术，他更知道，常盛的功法更是能让常盛获得很多特殊的劲气。

　　当初他刚刚成就地仙的时候，在京城和常盛大战，那时候常盛还没有大地之证，可是常盛却能一直坚持着，也没有耗尽他的法力之气，显然，常盛的功法能抽取其他的气息。

　　这样消耗下去，最后输的人一定是他英武侯！

　　“不能再这样下去了，必须最后一搏了！”

　　英武侯突然间爆发出一股强悍的气息将常盛逼退开去，随即，他停剑下指，遥望着常盛冷冷道：“常盛，你以为我所有的底牌都已经用尽了吗？那样你就错了，你恐怕不知道吧，成就真君也是要渡劫的，但是我却没有渡劫，你知道这是为什么吗？”

　　“因为我要把那天劫留个你！”英武侯突然狂笑一声，抬手向着天际一指，霎时间，晴朗的天空瞬间乌云密布，层层乌云将这一方空间彻底包裹。

　　“常盛，其实还是要感谢你，如果不是你的那颗丹药给了我启发，我也不会悟出这等神技。我本没有想到会跟你战成这样，那天劫，我故意推迟，是担心那天丹真君突然出手，本来，天劫是留给天丹真君的，可现在，就用在你身上吧！”

　　英武侯一声话音落下，天空中，一道道闪电突然劈落下来。

　　英武侯将天劫推迟，但是他却无法控制天劫，这天劫，会攻击常盛更会攻击他英武侯！

　　只要是在这一方空间的人，天劫都会疯狂的攻击。

　　“英武侯这个疯子，他竟然在现在发动天劫！”

　　“疯子，真是疯子！真君所渡的天劫，那是所有天劫中，最危险的，英武侯却要一边承受天劫，一边和常盛交手，他这是想要同归于尽吗？”

　　“同归于尽最好不过，最好两个人消耗之后，被天劫劈死，那样我们天界再次和天元神州的人交战的时候，也能少了一大劲敌！”

　　天界众人看着交战中的常盛和英武侯，一个个脸面上露出期盼之色。

　　“竟然能拖延天劫落下的时间，英武侯这一手的确让人惊讶，不过天劫吗？”

　　常盛一下笑了，老子最不怕的就是天劫，你不是喜欢天劫吗，那好，那老子就帮一下你！

　　常盛抬手一指天道外丹，突然间，天道外丹飞到天际顶端，然后疯狂地转动起来，一团团乌云从天道外丹中飞出。

　　“英武侯，不光是你有天劫的，我这里也有不少的天劫，既然你喜欢天劫，那么我的这些天劫，也全部都送给你好了！”

　　常盛操控着天道外丹，将天道外丹中，所有吸收后炼化出的天劫全部释放出来。

　　一时间，这一方空间，完全被两人的天劫所覆盖，就连两个人的身影也变得模糊起来，天空中坠落的天劫实在太多太多了。

　　“这个常盛，他是疯了吗？”

　　“疯子，疯子，这两个人都是疯子，一种天劫还嫌不够，竟然还再要释放天劫，这两个人都是疯子。”

　　天界之上，即便是一众真君看到交手的两人，都感觉到一阵头皮发麻，这等战斗，就算是他们，也不敢面对的。

　　只是两种天劫就已经够恐怖了，还要再加一个势均力敌的对手，如果不是疯了，谁会使用这等战斗的方式。

　　天空中，一道道惊雷落下，雷电漫天中，常盛和英武侯更是向着对方逼近而去。

　　眼看两人将碰面，英武侯脸上，露出一抹疯狂之色。

　　“常盛去死吧！”

　　英武侯大叫一声，疯狂的逆行催动体内的法力之气，如果是没有把握，他怎么会如此战斗。

　　他的把握就是秘法，施展秘法之后，虽然对身体会造成负担，但是能战胜常盛，那一切都是值的。

　　在这种状态下，就算常盛的法力之气再充足又能如何？如此强烈的雷劫，常盛他能支撑得住吗！

　　常盛双目一缩，他明显的感觉到了英武侯的变化，想来英武侯应该是施展什么秘法。

　　秘法，自己虽然没有，但是自己却有比秘法还要强的存在。

　　“混沌兽，来吧，和我一起战斗。”

　　常盛在心底吼了一声，霎时间，一直在他的体内处于睡眠状态的混沌兽豁然醒来，一段段像是纹身一样的纹印在常盛体内疯狂蔓延，一股遥远的，最为古老最为纯粹的混沌之气从常盛体内猛然爆发而出。

　　“英武侯，还记得我的盛世图录吗！”

　　常盛突然展开遮天大旗，盛世图录飞出落到遮天大旗的旗面上。

　　“盛世图录！”

　　常盛将体内气息催动到顶点，挥动这遮天大旗，通过遮天大旗释放出盛世图录。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，盛世图录飞出，在天际豁然展开，此时的盛世图录，不再是限于大齐王朝一脚，这盛世图录，竟是宛若整个天元神州大陆，图录之中，更是包涵日月星辰。

　　带着无尽的气息，盛世图录向着英武侯碾压而去，这一击，仿若一个世界的攻击。

　　大地、海洋、天空在这一刻，疯狂地颤抖着。

　　天元神州大陆上，每一处地方，在此时都颤抖起来。

　　“不，不可能，怎么能有如此强的气息！”

　　英武侯感受到眼前盛世图录中所蕴含的，让他灵魂都感到颤栗的如星河般的浩瀚气息，整张脸瞬间扭曲起来。

　　“不……不可能……我是真君，我不能就这样死……啊！”

　　英武侯想要躲避，可是他却发现，无论他往哪里躲，都躲不开盛世图录的攻击。

　　下一刻，盛世图录豁然砸落。

　　瀚若星海的气息猛然爆发……

　　天元山上，一方空间在这一刻，完全破碎，大海中，无尽的海水在这一刻蒸发的一干二净，自从天元神州大陆诞生以来，就一直存在的天元山轰然炸响。

　　天际之中，无尽的气息和尘土蔓延……

　　许久许久，尘土渐渐落下，天元山在刚刚的爆炸声中，已然夷为平地，而天空中，早已找不到英武侯的存在，更找不到他的一丝一毫的气息。

　　常盛抬手抓起一把尘土，然后缓缓摊开手掌，让手掌中的尘土随风缓缓飘散而去。

　　“英武侯，你身为大地的子民，你却背叛大地，所以，你的下场注定便是形神俱灭！”

　　海底世界。

　　“结束了……”

　　女掌门面含微笑，突然摊开双手，她的身躯之中，一道光芒骤然飞出。

　　被夷为平地的天元山上空，常盛一把将英武侯死后，落下的大地之证抓在手中，还没有来得及再去收取英武侯的诛仙剑，还有他的两具十天真君的躯壳，天空中，又一道光芒落下。

　　“大地之证！”

　　常盛看清这道光满的样子顿时吃了一惊，可是还没有等他反应过来，这道大地之证猛然间窜入他的体内。

　　随着这道大地之证飞入他的身躯，天元神州大陆上，三个不同的角落，三道光华同时飞出，三道大地之证，仿佛感受到召唤一般，从远处飞来，纷纷窜入常盛体内。

　　七块大地之证全部进入了常盛的体内。

　　天界上。

　　一众真君面面相窥。

　　“那个常盛竟然赢了，一个地仙赢了真君！”

　　“怎么会这样！”

　　“天地诞生以来，从来没有地仙能战胜真君的，常盛他是第一个做到的！”

　　众人如果不是亲眼看到这一切，根本就不会相信，有地仙能杀死真君。

　　良久，站立在众人最前方的天丹真君突然转过身子。

　　“诸位，常盛的实力诸位都已经看到，尤其是他的最后一击，直接将一个真君形神俱灭的抹杀，这等攻击，我们几位，恐怕谁也没有把握能挡得住！”

　　“常盛他在地仙，就已经拥有了这等实力，倘若让他成为真君呢？那时候，又有谁能阻挡他？那时候需要多少真君才能拦得住他？况且英武侯死了，诛仙剑也将归于常盛。还有大地之证。”

　　“百万年来，谁又见到过大地之证自动归一，归于一人？”

　　天丹真君面色异常浓重道：“诸位，我们必须趁着现在常盛还没有成就真君，在他成就真君之前斩杀他，否则，等到天地大战的时候，死的人就是我们！”

　　“在他成就真君前斩杀他，天丹真君你的意思是……”

　　“提前打开天地通道！”天丹真君沉声道：“这些年，我一直在研究天界和天元神州大陆的通道，其实这个通道是可以加速打开的，不过之凭我一个人的力量，难以打开，这需要我们一起来打通。”

　　一个个真君们听到天丹真君的话后，各自点了点头，他们刚刚见识到了常盛的厉害，就像是天丹真君所说的那样，万一常盛成就真君，那时候，死的就是他们了。

　　天元神州大陆。

　　常盛斩杀英武侯之后，将散落在地上的诛仙剑收起，随后收走英武侯的两具十天真君的躯壳，随即飞速飞向了大齐王朝的京城。

　　才刚刚一从京城上空落下，常盛还没有来得及说话，对面，蓝可儿和缥缈两人就扑了上来。

　　而常乾泽的第一句话，就让常盛愣住了。

　　“什么？结婚？”

　　常盛傻傻地看着自己的父亲，又转头望向身边众人，半天终于憋出一句话来：“现在结婚是不是太早了？”


第811章 真君之路

　　“什么！”

　　“常盛！”

　　常盛的话音一落下，从来都是乖巧的蓝可儿还有最是疼爱他的缥缈两人的脸色一下变得难看起来。

　　“你不想娶我们？”

　　“常盛不要可儿了吗！”

　　“不是不是，我怎么会不想娶你们。”常盛一看到两女的表情连声解释起来：“不是我不想娶你们，我早就想要娶你们了，只是，现在还不是时候，英武侯虽然死了，可是我们还有更大的敌人，还有天界的敌人。”

　　“英武侯之所以能突然变得这么强大，能突破成就真君，都是因为天丹真君不断地给英武侯宝物！比起英武侯，天丹真君才是更加强大的敌人！所以，我想要解决天丹真君之后，再谈论其他事情。”

　　常盛说出了自己的考虑，可是面对他的解释，缥缈和蓝可儿根本就不听。

　　“不行，你想娶也得娶，不娶也得娶！”蓝可儿和缥缈两人同时变得异常的坚定和强硬。

　　她们何尝不知道常盛还有更强大的敌人，可是，今天看到常盛和对方交战，看到常盛的身体一次次受到摧残，她们几乎都要担心死了。

　　她们也不知道，常盛最后和那天界的什么天丹真君交手，到底谁能获胜，所以，她们在常盛战胜英武侯之后，就有了一个决定。

　　嫁给常盛，一定要在常盛和天界的人开战之前嫁给常盛，给常盛留下子嗣！

　　常盛最终无奈，只能妥协，答应尽早迎娶蓝可儿和缥缈还有临时插上了一腿的寇紫瑶。

　　三日后。

　　在新建的大齐王朝京城。

　　常盛正式同时迎娶缥缈、蓝可儿、寇紫瑶。

　　已经许久未见的常乾易和方娴芸还有胡雨娴纷纷赶来，甚至，常盛在婚礼的当天，还看到了，曾经有过多次接触的谢诗雯。

　　而谢诗雯见到常盛后，恭喜过后，第一句话，竟然是问常盛，他的成莫师兄呢！

　　“成莫！”

　　常盛看着眼前娇艳的少妇，心中头疼，这要如何解释，显然，谢诗雯是对自己假扮的师兄成莫有意思了。

　　可今天是自己大喜的日子，自己总不能承认，自己就是成莫吧，再说，谢诗雯这个女人是任何男人都无法拒绝的尤物。

　　哎……一切还是等天界大战之后再谈吧。

　　常盛支吾两声，迅速闪身。

　　在轮回转世前，常盛根本就没结过婚，这一次，他两世头一次结婚，却是一次娶三个娇媚新娘。

　　夜晚，常盛开始头疼了。

　　“这个洞房……我是要先进谁的房间？”

　　常盛痛苦的挠了挠脑袋，他倒是想要让三个人一起同房，可是，这也只是一个美好的愿望，想要达成这个愿望，还需要他以后多多努力才行，今天他只能一一选择了。

　　最后，想了许久，常盛决定还是按照认识的先后顺序来。

　　打开房门，常盛走入缥缈的房间……

　　一夜过后，大齐王朝多了一个人夫三个人妻。

　　只是过了一夜，常盛虽然没有修炼，但是第二天清晨醒来之后，常盛却是感觉到，自己对天道的感悟又有新的变化。

　　有了妻子，有了属于自己的家，他心中也多了一份男人的责任。

　　最近这些时间以来，常盛总是不停地在修炼再修炼，一根线早就崩的不能再紧。

　　他也知道这个时候，不适合再像以往那样，常年闭关修炼了，那样反而不好，而且，他现在的天道感悟，再闭关苦修也没有什么作用了。

　　他现在要做的是，感悟生活，从生活中，领悟天道。

　　接下来一年时间，这一年的时间是常盛来到天元神州大陆后，最为悠闲的一年。

　　这一年，他没有去修炼，没有想自己的敌人，什么都不去想，就是和自己的三个妻子甜蜜的在一起生活。

　　一年后。

　　宰相府内。

　　今日，以往每天都是早出晚归忙碌的常乾泽并没有像往日那样忙碌，而是焦急地守候在缥缈的房间外。

　　同时比常乾泽更加焦急的则是常盛。

　　房屋、院落内，一个个女侍、嬷嬷进进出出忙活不停。

　　常盛的身边，一边是挺着大肚子，看起来已经有了四五个月身孕的寇紫瑶，另外一边是，仍旧像个小女孩一般的蓝可儿。

　　此时，三人的目光，全都紧紧地望着身前的房间。

　　“哇……”

　　突然，一声，清脆嘹亮的哭声从房间中传出。

　　片刻后，一个嬷嬷一脸喜气的从房屋中走了出来，一路小跑到常盛面前。

　　“恭喜老爷、贺喜老爷、母子平安，夫人为老爷诞下了一对龙凤！”

　　“龙凤胎！”

　　常盛霎时大喜，第一胎，自己竟然就中了大奖！

　　抬腿，常盛就要往房屋中走去，可是下一刻，他突然停下了身子，双目直直地望着天空，许久过后。常盛双眼一闭，一睁。

　　整个大齐王朝，在这一刻，再次猛然震动起来。

　　当日，英武侯成就真君时的一幕再次出现。

　　日月变化间，天空中，一道形成铺成的拱桥浮现而出，常盛缓缓飘到了天空中。

　　“真君！常盛竟然在今天突破了！”

　　“常盛要成就真君了！”

　　郭奉几人面露惊喜之色，常盛终于突破了。

　　“真君！常盛竟然要成就真君了！”大齐王朝内、青丘山、神秘的海底中，天元神州大陆上，无数的强者在这一刻全部望向天际！

　　常盛终于要成就真君了！

　　天界之上，天界上所有的真君前所未有的集中在一起，一同施展着法力，想要打开天地通道。

　　突然，天元神州大陆上的异变，引起众人的注意。

　　“真君！天元神州大陆上有人要成就真君了！”

　　“是常盛，竟然是常盛！”

　　“常盛竟然要成就真君了，眼看通道就要打开，常盛竟然在这个时候要成就真君！”

　　一众真君望着天空中，已经飞到了拱桥上的常盛。

　　常盛抬腿，向着拱桥上就要迈出，可是退才刚刚迈出一步，下一刻，他却是又收回了自己的腿。

　　双目望向眼前的一片世界。

　　只有真正要成为真君的时候，才知道，原来，天道并不是只有一条，就像是一颗大树，有无数条的分叉，而成就真君的道路，是所有的分叉道路中，最为清晰，最为明显，也是散发着最强气息的一条道路。

　　通过星辰之桥，到达对岸，便成就真君。

　　“为什么一定要走这条路？”

　　常盛站在通往真君的道路上突然犹豫了，这条道路是天道指引的道路，被天道所指引，走完这条道路，成就真君，那也要归天道所管。

　　难道就没有其他的道路吗？

　　常盛突然闭上了双眼，细细感觉起来。

　　“怎么回事？常盛怎么停下了？”

　　“走啊，常盛怎么不走了？走过去，就能成就真君了，这个时候了，常盛还犹豫什么！”

　　常盛在天空中停下，天元神州大陆上，一众高手还有常盛的亲人好友们却是焦急无比。

　　常盛一直闭着眼睛，在天空中一动不动。

　　突然，一股微弱的感觉从他心底升起，那感觉来自于天道外丹。

　　“嗖……”

　　毫无征兆的，天道外丹在常盛没有召唤的情况下突然飞出，向着另外一条，看起来，根本就没有通道的地方飞去。

　　“天道外丹……”

　　常盛突然睁开双眼，迈开脚步，却是没有走上通往真君的道路，而是追寻着天道外丹而去。

　　“这就是我的道，我走的是外丹大道，天道外丹就是我的道，所以，我要跟着天道外丹而走！”

　　常盛缓步前行，其他人却全部呆住了。

　　“常盛他这是要做什么！”

　　“他这是要走到哪里？所有的人，在地仙再次突破的时候，都是走真君大道，那才是最强最正确的道路，常盛他这是要走什么道路！”

　　“常盛，你在想什么，还不快些回去！”

　　天元神州大陆上，众人大急，甚至有些常盛从来没有见到过的强者，更是出口大喊起来，希望常盛能够回头。

　　可是常盛根本就不理会这些，仍旧向着前方走去，最终走入一道别人根本就看不见的大门，随后消失不见。

　　常盛迈步走入这一方空间。

　　这个空间，却是显得漆黑无比，四周一股股阴森的气息不断袭来。

　　在这里，常盛什么也看不到，他只能凭借这自己的感觉，不断地向着前方行走着。

　　他也不知道，前方到底有什么在等待着他。

　　又走了许久，常盛感觉到，自己前进的压力越来越大起来，这周围似乎有一股无形的强，在阻拦着他的前进。

　　与此同时，他的脑海中，一道声音在不停的响着。

　　“常盛回头吧，现在就回去还来得及。”

　　“常盛你现在回去，你就能成就真君，成就真君之后，你便是天下第一人，是人类历史长河中的第一人！”

　　“快快回去吧，成就真君才是真正的大道！”

　　这道声音不断地在常盛脑海中蛊惑着常盛返回去，听的多了，甚至常盛心中都出现了动摇，难道我真的走错了道路，现在要回去？

　　这个想法才刚刚冒出，突然，天道外丹发出一阵剧烈的颤抖。

　　因为天道外丹的颤抖，常盛精神猛然一阵恍惚。

　　“好强，好强的蛊惑，竟然让我不知不觉都着了道。”常盛回过神来，心中顿时大惊，到底是谁在阻挡自己，十有八九应该是天道。

　　“不行，我要加快速度，快点走出去。”常盛一边在脑海中，不断地提醒着自己，既然选择了这条道路，就不能再回头了，一边加快速度前进。

　　可是在这个漆黑无比的空间中，常盛却是感觉到，自己的实力和境界都在不断地被压制，就像是流失走了一般。


第812章 自成天路

　　而这个空间，更像是无边无际一般，似乎永远都走不到头。

　　终于不知道走了多久，常盛终于在前方看到了一丝光明。

　　顺着这道光明走过去，常盛的眼前，一道道的台阶出现。

　　一层层的台阶连接在一起，向着远处蔓延而去，一眼望不到尽头。

　　而此时，常盛的脑海正，那个声音再次响起。

　　“不要再走了，再往前面走，你的境界就要完全被剥离了，不要再走了。”

　　常盛听着这个声音，却是管也不管，埋头继续向着前面走着。

　　一走入台阶上，顿时，常盛感觉到自己体内的所有法力之气全部消失的一干二净，就算是自己的身体也变得跟普通人一般。

　　脑海中，那个声音再次响了起来：“我说过的，不要再走了，现在你已经变成一个普通人了，快快回去吧！”

　　“普通人，不可能，我的所有实力都是我一点点修炼而来的，那是属于我的，就算是天道也不可能把我的修为从我身上剥离，这一切都是幻像或者是考验。”

　　常盛仰天大叫一声，顺着台阶向前行走而去。

　　现在他只是一个普通人，在台阶上只能一点点的漫步行走。

　　常盛一直走，一直走，他甚至忘记了自己一共走了多久，走到后来，他甚至已经站立不起来，只能趴在地上一点一点的向前爬着。

　　可就是爬，他都累的几乎动弹不了了，然而，台阶的尽头，还没有出现。

　　“不行，不能就这么停下来，我的孩子才刚刚出生，我还没有见到我的孩子，还有我的家人们，我的朋友们，还有整个天元神州大陆，我如果不出去，谁去拯救天元神州大陆，我一定要出去！”

　　常盛使劲一咬舌尖，再次爬了起来。

　　就在常盛慢慢地向前爬行的时候。

　　天界和天元神州大陆最近的地方，天空突然裂开一个大口子，包括天丹真君在内的，总共二十八名天界的真君飞入天元神州大陆。

　　“我们终于成功了，趁着现在常盛不在，我们速速去抽取大陆本源，只要大陆本源被抽干净，天元神州大陆也将不复存在。”

　　“这是我们天界有史以来，真君最为集中的一次，也是我们天界和天元神州大陆力量对比最悬殊的一次，这一次我们一定要成功！”

　　“我们隐藏在天元神州大陆上的天机楼还有四大学院，将会在我们动手的时候同时动手，这一次，一定要让天元神州大陆消失！”

　　“动手！”

　　一个个真君飞到天空中，对着天元神州大陆就要出手，强行抽取天元神州大陆上的本源。

　　就在他们即将动手之际，远处，一道道人影飞来。

　　前后总共八道人影，天元神州大陆上的所有真君也集合而来。

　　“哈哈，八个人，你们只有八个人人，而我们却整整比你们多出了二十位真君，你们以为你们能阻挡得了我们吗！”

　　“先杀死他们，再抽取本源！”

　　一个个天界的真君们和天元神州大陆的真君陷入厮杀之中。

　　神秘的大门之内。

　　常盛沿着台阶爬了不知道多久，终于来到了台阶的尽头，眼看他只要再抬手就能爬出台阶，脑海中，那个让人讨厌的声音再次响起。

　　“常盛，回过头去吧，去成就真君，然后斩杀天界众人。你只有成为真君才能将天界的所有人都杀死。”

　　“杀光天界所有的人？我为什么要杀光他们？”常盛闻声却是大叫起来：“无论是天界的人还是大地上的人，大家都是人，为什么就不能生活在一起。死天道，我们为什么要听从你的安排！”

　　随着常盛大喊过后，不知怎么的，他感觉到，力量再次回到了他的身上，而且是比之之前更强盛无数倍的力量。

　　“死天道，给老子去死！”

　　常盛突然双手握拳，对着身前的虚空重重砸下。

　　“喀嚓……”

　　像是镜子破碎的声音响起，一时间，常盛周围所有的景象都变了，台阶消失不见，脑海中，令人厌恶的声音也不在了。

　　他发现，他现在只是站在一个狭小的房间之中，他的对面就是一道出去的门，而在他和门之间，还有一块神奇的石头。

　　“无字天书！”

　　常盛双眼刚刚一落到无字天书中，无字天书竟是自动飞起，落到了常盛的身前，随即，一道道光影从无字天书中飞出，落入常盛脑海之中。

　　这些光影全部是无字天书的历任修炼者，修炼大成之后，他们所灌入其中的感悟！

　　仿佛是过了一个纪元那么久，又仿佛是只过了一秒钟的时间。

　　常盛将无字天书中的所有内容看完，抬手一指顿时，将自己的所有修炼感悟，打入无字天书之中。

　　无字天书根本就不是属于这个世界的法宝，他不属于任何一个世界。

　　这个宇宙充满了无尽的世界，这个世界只是其中一个，而无字天书，则是在所有的世界游荡。

　　只要有人感悟，领悟真正的大道，那么当这人将修炼的功法和感悟灌输到无字天书中之后，无字天书就会飞离这个世界，进入另外一个世界之中。

　　在常盛灌输完自己的修炼感悟之后，无字天书嗖的一下飞走。

　　“我终于成就真正的大道了。那些真君，他们成就的也只是在天道的干涉下，走歪了的真君之道。真君就算再强，那也是要归天道所统治。可是我，我成就的大道，是以我为尊，这个世界，一切都是由我掌控。等到我将天地合一之后，这个世界将没有天道，我就是这个世界唯一的道！”

　　常盛推开门，走了出去。

　　才刚刚一走出去，常盛立刻感觉到，天地的变动。

　　“恩？天丹真君他们已经开始行动了？”

　　心念一动，常盛原地消失不见，下一刻他已经出现在双方交战之地。

　　正在交战的天元神州大陆一方的真君和天界的众多真君同时发现了破空而来的常盛。

　　“常盛终于来了！”天元神州大陆一方，一众真君面露喜色。

　　常盛来了就好，常盛可是拥有完整的大地之证。

　　虽然说，常盛在突破的时候，没有选择成为最强的真君，但是他在地仙的时候，就能斩杀真君了，现在突破了总是比没有突破要强的。

　　何况他又有大地之证，还有强大无比的两件法宝，遮天大旗和诛仙剑。

　　常盛来了，一个人，怎么也可以当成四个真君。

　　如此一来，虽然大地一方，还是处于劣势，可终归这里是天元神州大陆，天界的人在这里作战也不可能一直打下去。

　　只要能支撑一段时间，支撑到，天界再也承受不住大地的压力，他们就会自动被天界召唤回去。

　　只要坚持住就行，坚持住不让天界的人，抽干大地之源就行了。

　　“常盛你终于出现了！”

　　天丹真君站在一众天界真君的中间，一双充满了恨意的双眼死死盯着常盛。

　　“没错，我是出现了，而且是突破后而来，这一次突破，我更是感悟到了许多许多。”

　　常盛第一句话还是和天丹真君说的，可是后面的话，却是面对着所有的天界真君开口说道：“在这次突破中，我突然感悟到，我们天元神州大陆和天界的对抗，其实根本就是在做自我消耗。”

　　“无论是天元神州大陆上的人也好，还是天界的众人也罢，我们都是人，甚至天界的很多人，就是天元神州大陆上飞升上去的。”

　　“同样是人，我们为什么要自相残杀！我们不如放下手中的武器，忘却杀戮，共同建造一个新的世界。”

　　常盛的语气非常的真诚，可是他的话音一才落下，对面天丹真君便哈哈大小起来。

　　“真是笑死人了，常盛你以为你是谁？你是天道吗？竟然劝我们大家忘却仇恨。你不会是装傻的时间太久，最后真的装成了傻子吧！我们可能凭你的几句话就住手吗？”

　　天丹真君冷声道：“你们天元神州大陆，就算加上你也只有九个真君。而我们却是有二十八位真君，这一战我们天界必胜，我们为何要停下？还有你，倘若你当初的时候，选择成就真君我们还会忌惮你几分，可你竟然走了一个从来没有人走过的道路，你注定永远走不到大道的最顶层了。”

　　天丹真君说着，突然抬手一指常盛，高声喊道：“诸位，不要再浪费时间了，这一次，是我们天界优势最大的一次，这一次一定要将天元神州大陆的大地本源皆尽抽走，让天元神州大陆自此消失，动手！”

　　随着动手两个字落下，天界的一众真君顿时向着常盛等九人出手攻去！

　　霎时间，天空中无数的法宝飞出，二十八位天界的真君，总共二十八件无上法宝从四面八方将常盛九人包围在中间。

　　就在天界的人动手的时候，常盛的身边，一个他从来没有见到过的真君，突然悄声冲着常盛密语传音道：“常盛，你有大地之证，又是我们之中最强的一个，你先不要管我们，尽管全力出手，尽可能的斩杀对方一个真君。”

　　“真君比起普通人来说，其实更加的怕死，因为他们是真君，拥有了真君的力量后，他们更加不想离开人世。只要你斩杀对方一个真君，定然能震住天界的真君们！”

　　常盛看着眼前这个开口和自己密语传音的真君脑海中，一个影像冒出。

　　还记得，当初在海外妖族的时候，那假圣母胡媚曾经暗算他，让一只大手，把他带入了一个神秘的世界。

　　他更是在那个神秘世界中，见到了他的丈母娘胡雨娴。


第813章 劝降

　　当时在那个世界中的时候，常盛就感觉，那个世界，似乎是某个大能，为了挑选天才人物，而单独创立的小世界。

　　现在，一见到这个真君，常盛立刻从这个真君体内，感觉到了那个小世界的气息。

　　想来，眼前的这个真君就是创立那个世界的大能了。

　　不过，让自己出手斩杀对方一个真君，这虽然没有什么难度，但是，自己也不会随便挑选对方一个真君就出手的。

　　对面的这些真君，和自己真正有仇的，就只有天丹真君和不死真君了。

　　他们两个定然是要斩杀的。

　　自己虽然要将天地重新合一，但是，天地合一之后，这一方世界将是自己所管辖，这将是自己所创造的世界。

　　自己的世界，那就要按照自己的本心行事。

　　天丹真君和不死真君两个人一直想要杀死自己，自己自然不能让他们活。

　　至于其他的真君，只要不是大恶之徒，都是可以留下的。

　　常盛看着天空中，飞来的无数法宝，左手抬手一挥，顿时，一股吸力，自常盛体内涌出，转眼间的功夫，便将周围的八名天元神州大陆上的真君，吸到了他的身侧。

　　天元神州大陆上的一众真君，瞬间懵了。

　　“常盛，你这是要干什么？快快放开我们！”

　　“常盛，你要一个人对付他们吗？不要逞强，快放了我们！”

　　大陆上的八名真君，疯狂的大叫起来，同时更是爆发体内的法力之气，想要从常盛的身侧离开。

　　同一时间，常盛右手已经缓缓举到头顶上方，伸出一根手指，向着天际一指。

　　一朵透明的莲花从常盛的头顶浮现而出，在天空中，瞬间变大，将常盛以及另外八名真君全部罩在了其中。

　　透明莲花的下方，还有一个花座。

　　莲花的花瓣和花座，呈相反的方向缓缓地转动着。

　　直到天界众多真君的攻击攻来，这花瓣和花座旋转的速度才开始加快。

　　“常盛竟然想要一个人对付我们二十八名真君！”

　　“真是不自量力，他以为他在地仙的时候，能斩杀一个真君，就能对付我么你这么多人吗？我们可不是英武侯那样的，刚刚进入真君的人，我们在场的哪一个，不是活了上万年的真君！”

　　“一个人就想抵挡我们，那就让他知道，我们天界真君的厉害。同时对付二十八个真君，看常盛这一次，还不被打成肉泥！”

　　一个个真君疯狂的催动各自的法宝，想要一下将常盛斩杀！

　　虽然口中不想承认，但是所有的真君，无论是谁，心中对常盛都很是忌惮。

　　那可是在地仙就能斩杀真君的存在，况且常盛的手上还有两件天下间最顶尖的法宝诛仙剑和遮天大旗。

　　无论是谁，都不想单独对上常盛。

　　如果常盛发疯，在明知道要死的时候，逮着一个真君死命攻击，而那个真君偏偏又是自己，那可就冤枉大了！

　　所以，看到有斩杀常盛的机会，众多真君，在这一刻，全部爆发出他们的最强实力。

　　二十八件法宝，眨眼间的功夫，已经飞到了常盛的头顶，而此时，透明的莲花旋转的速度更是达到了极致，甚至快的让人有一种错觉，那花瓣和花座根本就没有转动。

　　因为转动的速度实在太快，猛然一看，就像是，这莲花是静止的一般的错觉。

　　下一刻，一根飞行的最快的，仿佛是飞针一般的法宝当先砸到了莲花之上。

　　瞬间，这跟飞针却像是一柄普通的铁针，被卷入转动着的磨盘中一样，这飞针法宝，竟然急速的开始变细。

　　莲花的花瓣和花座飞速旋转，就像是一道死亡磨盘，将一个个飞来的法宝全部罩如其中，然后疯狂的磨转起来。

　　一件件法宝，不断在莲花中，不断地被磨细，根本就突破不了这莲花。

　　“不好，我的法宝，快快收回法宝！”

　　“不妙！”

　　一个个真君们，只用了一秒都不到的时间，就感觉到了，自己法宝的磨损，顿时一个个吓得大惊，连忙召会释放出的法宝。

　　二十八件法宝，攻击的时候，速度全是奇快无比，可是当他们收回这些法宝的时候，那二十八件法宝飞行的速度，竟是再次加快。

　　一个个真君们飞速收回自己的法宝，双眼，却是无比惊骇地望着常盛，胸中，除了惊骇就是惊骇。

　　他们二十八位真君一起出手，可是常盛竟然连法宝都没有动用，只是利用天道的感悟，用他自身的法力，幻化出了一朵莲花，就挡住了所有人的攻击。

　　这可是真君的攻击，而且成为真君，谁手中的法宝会弱得了！

　　可常盛竟然就这样简单的破掉了他们的攻击，甚至还让他们的法宝都有了损耗！

　　一个人抵挡住二十八个真君。

　　这不知道几千万年来，天界和天元神州大陆一直在对抗，可是从来都没有听说过，千万年的历史长河中，有那一个人，能同时挡住这么多真君的攻击。

　　况且，常盛他走的还不是真君大道，倘若他走了真君大道，常盛又要恐怖到何等的程度。

　　天界的众多真君愣住了，同时，天元神州大陆上的一众真君们，此时也全部都傻眼了。

　　常盛竟然一个人就的挡住了对方所有人的攻击。

　　这些真君的实力，他们可是再清楚不过的，之前他们可是和这些天界的真君们交手过的。

　　他们更是被压制的，几乎没有一点还手之力。

　　可是换了常盛来，常盛竟然轻轻松松的就挡住了对方所有真君的攻击。

　　常盛，他到底是怎么做到的！

　　还有，常盛在挡住对方二十八位真君攻击的同时，更是把自己一方的八个真君也困在了他的身边。

　　这等于是，常盛同时在对付三十六位真君。

　　这等实力，千万年的历史长河中，从来就没有出现过，如此之强的人物。

　　常盛，他现在甚至可以说是，人类历史上，最强大的强者了！

　　常盛挡住天界二十八位真君的攻击之后，并没有急着去攻击，反而是笑着望向天界的众多真君。

　　“现在你们可是相信，我有实力，可以做到我说的一切了？我还是那句话，我们都是人类，只要你们主动退让到一边，我是不会对付你们的，当然，天丹真君和不死真君除外！”

　　天丹真君和不死真君闻声，顿时冷哼一声，两人的脸色同样难看至极。

　　“大言不惭，不要以为阻挡住我们一次的攻击，就能吃定我们，难道你以为我们天界的真君，就这么一点手段？”

　　天丹真君突然冲着一众真君大声喊道：“诸位，布阵！”

　　一声话音落下，二十八个真君飞速在天空中开始变化起方位来。他们才不信常盛的话呢，常盛说的好听，可谁知道，是不是常盛的离间之计。

　　倘若常盛收拾了天丹真君和不死真君之后，再想收拾他们，他们就不是少了两个人那么简单。

　　少了两人，大阵可就没法再布了！

　　常盛仍旧没有动作，只是站在原地，饶有兴致的看着二十八个真君不断变化的方位。

　　也就几个呼吸的时间，常盛突然笑了起来。

　　“七星阵！你们二十八个人，正好七人为一组，组成七星阵，想要对付我？没有用的。”

　　“什么！”

　　“常盛他竟然看穿了我们的阵法！”

　　天界众多的真君再次大惊，常盛说的没有错，他们是二十八个人，组成了四套七星阵法。

　　他们布阵，虽然是七人一组，可是所有的二十八人，却是呈杂乱状站立的，从他们的站立的位置，根本就难以看出，他们是在布置什么阵法。

　　除非亲身经历过或者是布阵之人，在知道阵法的玄妙，可是常盛他竟然就这么简单的就看出来了，他到底是怎么做到的！

　　众人心中虽然疑惑，可是手上动作却没有停止。

　　片刻之后，众人同时发动攻击。

　　一道道五彩光华飞出，威势比之之前他们合力攻击时更盛！

　　在这攻击下。

　　天元大陆上，一处处山河破碎，一片片土地翻起，天空更是被彻底撕裂，露出一道道巨大的缝隙，无数的时空乱流飞出，在天际四处乱窜。

　　面对这惊人威势的一击，常盛脸上笑容不变。

　　抬手在天空中一抹。

　　顿时，再次飞来的无数法宝，尽数返回而去。

　　手掌再次一挥。

　　天地间，一道巨大的，散发着无尽慈悲之力的巨手浮现，在天际一抹。

　　破碎的山河竟是奇迹般的开始复原，原本翻起的大地，再次变得平坦起来，破碎的天空，恢复平静，一道道的时空乱流消失不见。

　　天界众多真君彻底惊住了。

　　常盛轻描淡写的所作的一切，比之刚刚挡住他们的攻击，更加惊人。

　　其实，在很多时候，破坏都是容易的。

　　想要破坏，只要力量足够，谁都能做到。

　　真正难的是建设，是修复。

　　而常盛，他竟然如此容易的就修复了无尽的山河。

　　刚刚山河破碎分面积，几乎覆盖了整个天元神州大陆，如此大面积的修复，常盛却是看起来那么容易，这需要多大的法力才能做到！

　　“我说过的，你们奈何不了我，现在，你们在我的面前，就犹如弱小的婴儿一般，毫无威胁。”

　　常盛指着天界的众多真君缓缓开口道：“你们可知道，我当日成就真君之时走的是何道路？那才是真君的大道！”

　　常盛语出惊人道：“你们所有的人，包括以前的真君们？所有的人都认为，真君才是真正的大道，是最强的大道。但是你们都错了！”

　　“没错，地仙突破之后，天空中会出现无数条的道路，但是其他的道路，显得都很弱小，只有通往真君之路明亮异常，同时也散发着最强的气息，但是这只是一个假象罢了！”


第814章 算帐

　　“成就真君，其实还是在天道的管辖之下，成就真君之后，就算实力再强，也永远不可能超越天道。因为你的一切力量都是天道给的。天道也是有意要让所有突破的地仙成就真君，因为在地仙突破之后，其实还有另外一条道路，那条大道是通往另外一边的道路，成就之后，可与天道并驾齐驱，甚至完善世界之后，可以驱除天道，那时候，你便是天道！”

　　无论是天界的真君，还是天元神州大陆上的真君们听到常盛的话后，全部都呆住了。

　　真君竟然不是真君的大道！

　　这种话，他们还是第一次听到，而且常盛的话，更是大逆不道！

　　常盛说天道故意隐藏真正的大道，这种话，常盛竟然敢说。

　　可是说了之后，他们仍旧没有一点问题。

　　一时间，所有人都陷入沉默之中。

　　常盛的话，他们没有怀疑。

　　除了像常盛所说的，他走了真正的大道之外，似乎也没有什么理由，可以证明常盛变得如此之强的原因。

　　怪不得，怪不得常盛厉害到了这等程度，就是二十八位真君组成大阵，都拿常盛一点办法也没有。

　　原来常盛是成就了真正的大道。

　　常盛的意思很明显了，成就真君，其实还是在天道的统治下，相当于是天道的孩子。

　　可是，常盛成就的却是和天道相抗衡的另外一条道路，这中间的差距，根本就没得比！

　　“现在，你们应该都看到我们之间的差距了。”

　　常盛等众人都吸收了他说的话之后，缓缓开口道：“我这是第三次说了，我们都是人类，我不想多杀，所以，让到一边，以前的一切我将过往不究。”

　　常盛之前说这句话的时候，天界的众多真君们根本就不信，可是现在，当常盛再次说这句话的时候，一众真君却是对视一眼，然后让到了一边。

　　他们现在根本就不再怀疑常盛了，常盛的实力实在太强太强了，有那等实力，常盛根本就不用跟他们耍手段的。

　　“一群没用的东西！”

　　天丹真君看到众多真君的动作后，暗骂一声，双目望向了一旁的不死真君！

　　“天丹，没想到，原本围剿覆灭天元神州大陆的战斗，最后却变成了我们两人跟常盛之间的战斗。”不死真君伸出舌头，舔了舔嘴唇，悄声对天丹真君密语传音道：“天丹，都这个时候了，我们也不要再藏着掖着了。别人或许不清楚，但是我知道，其实天界是有最强的真君的，那个真君不是别人，就是你！”

　　“跑我们是不要指望了，以常盛现在的天道感悟，就算我们躲起来，他也能找到我们，下面我们两人只能拼死一搏，各种发动最强的攻击攻击常盛了。”

　　天丹真君重重地点了点头，不死真君说的没有错，现在只能全力一搏了。

　　“常盛，不要在这里妖言惑众了，当日我能让你死一次，今天我就能让你死第二次，现在，你去死吧！”

　　突然，天丹真君双手向前平举，一颗颗透明的，成人大小的丹药，从他的身前突然浮现出来。

　　这些丹药，每颗丹药之中，都有着一个人形的躯体！

　　“人丹！”

　　“好强的气息，这是真君的人丹！”

　　“那个，那好像是九头真君，他不是在上一次天地大战的时候阵亡了吗？怎么被天丹真君做成人丹了！”

　　“十个人丹，每一个都是真君的人丹！天丹真君竟然瞒着我们所有人，炼制了这么多的真君人丹！”

　　众天界真君倒吸一口凉气，这些真君人丹，倘若用来攻击他们，他们就是十条命也不见得能活下来。

　　“常盛，尝尝真君自爆的滋味吧！”

　　天丹真君一声大吼，天空中十颗人丹向着常盛砸落而去，在十颗人丹之中，不死真君也随着冲向了常盛。

　　“十颗人丹？这还伤不了我！”

　　常盛眼看十颗人丹眨眼间的功夫飞到了自己面前，双眼之中突然射出一道精光，与此同时，天空中天道外丹浮现而出，随即打出一道金色的光华。

　　这道金色的光华一照射到这十颗人丹上，顿时，这十颗人丹就像是受到了什么召唤一般，突然偏离了原本的飞行轨迹，一头落入天道外丹之中。

　　十颗人丹就这样消失不见，自然也不会产生爆炸，但是，人丹没有爆炸，却还有有人自爆了！

　　不死真君飞到常盛面前，突然间，自爆掉身体！

　　残暴、猛烈的劲气随之发动。

　　无尽气势爆发下，这一方空间自此破碎塌陷。

　　可是，这恐怖的气息无论如何肆虐，却是根本就影响不到常盛，只是在常盛周围的空间不断的震荡着。

　　豁然，常盛突然伸出一只手指，在自己身前的空间中猛然一抓。

　　顿时，常盛身前，原本看不到任何其他的空间之中，一道人影渐渐显现出来，这个人影正是不死真君。

　　“不死真君你之所以号称不死，就是凭借的这一手吧，其实你在自爆的时候，就已经有一部分法力脱离身体了。自爆后，或许你又能用什么特殊的秘法，再次快速地将身体复原，所以才给人一种不死的假象。”

　　常盛一把手捏住不死真君的身体，冷声道：“可是，你的计量我早已看穿，现在，你归于虚无吧。”

　　常盛手掌一捏，不死真君的身影霎时间消失不见。

　　“死了，不死真君竟然就这样简单的死了！”

　　“我能感受到，不死真君的气息消散，他是真的死了。”

　　“竟然如此简单就杀死一个真君，常盛绝对人类历史上的第一人。”

　　一众真君们看到常盛的厉害后，一个个暗自庆幸，幸亏自己过去没有做过分的事情，也没有真对常盛，否则的话，不死真君的下场可能就是他们的下场了。

　　天界的一众真君之中，天丹真君此时是最特殊的一个。

　　其他真君都已经聚集在一起，绕到了一边，唯独把他空了出来。

　　看到常盛的厉害，天丹真君心中后悔不已。

　　早知有今日，当初就不应该陷害常盛，将常盛送到仙魔战场，而是应该直接斩杀常盛以绝后患。

　　不过现在说什么都晚了，谁知道，常盛能变得如此厉害！

　　常盛一步步向着天丹真君逼近过去。

　　“天丹真君，不死真君已经死了，现在是我们两个算账的时候了。”

　　天丹真君双眼血红布满了一条条的血丝，看到常盛走进，他突然大吼起来：“常盛，不要以为本真君就会怕了你，你只是我的一个炼丹童子罢了，你是我的炼丹童子，我让你死，你就要死！”

　　天丹真君的双眼浮现出疯狂的神色，就在常盛走到他面前的时候，他的体内，突然间，一颗和天道外丹一般的丹药飞出！

　　“常盛，不要以为只有你有金丹，本真君也有金丹！本来真君本想在本真君的寿命终结之际，用这金丹，再续生命，再活一次，可现在，用不到了，本真君要让你死！”

　　天丹真君大喊一声，操控着他体内的金丹向着常盛疯狂的砸去，双目更是紧紧盯着这金丹的方向。

　　不死真君都被常盛杀死了，作为和常盛仇恨更大的自己，常盛是绝对不会放过自己的。

　　自己唯有最后一搏，用金丹故意引起常盛的注意，希望金丹中的那道光印能够让常盛离开这个世界！

　　天丹真君想到自己金丹中的光印，心中还有这一丝期盼，这光印，是他在天界的时候，不经意间得到。他不知道这到底是什么光印，不过他却是知道这光印的名字，在这匕首一样的光印上，刻着四个字——咫尺之刃。

　　这光印锋锐无匹，比他见到的任何一件法宝都要锋利，更重要的是，这光印可以撕破空间。

　　和真君们用自己的法力之气以及感悟撕破空间不同，那锋利的光印，即便是一个普通人拿在手上，都能用之轻易撕破空间。

　　这个空间撕破之后，更是与天外世界联系在了一起。

　　一会就用这光印将天空划开一个缺口，到时候，让常盛被天外的时空乱流绞碎。

　　天丹真君想到当初自己得到这个光印之后，用匕首一般的光印，在天空中划开一道巨大的缺口之后，天外可是飞来了无数巨大的时空乱流，这些时空乱流比之这个时空的乱流更加的凶猛。

　　如果不是自己当时划开的面积小，飞来的时空乱流有限，恐怕不用常盛来动手，自己就被那时空乱流杀死了。

　　一会，自己用这咫尺之刃劈开一道更大的缺口，就不信常盛能抵挡住那时空乱流的攻击！

　　至于自己的金丹，就算自己的金丹破碎又如何，只要常盛一死，自己得到常盛的那颗金丹，自己会炼化出更加完美的金丹的。

　　眼看金丹已经飞到了常盛面前，天丹真君猛然催动自己体内的法力之气，金丹猛然炸裂。

　　金丹爆炸，浩瀚的劲气瞬时四溢开来。

　　这金丹爆炸的威力，比之之前不死真君自爆时的威力足足强了几十倍，无尽的气息向着四周涌出，即便是站在远处的天界真君们，在这劲气激荡下，身体都被震的后退开来。

　　首当其冲的常盛却仍旧站在原地，没有被震动一分一毫。

　　“恩？这是什么东西？”

　　常盛突然发现，在金丹爆炸之后，金丹之中，一道匕首一般的银色光印突然飞出，在天空中，猛然一划。

　　在这光印中，常盛感受到了一股无比恐怖的气息，而且这气息明显是不属于这个世界的。

　　几乎没有考虑，常盛突然出掌，对着这光印全力一击。


第815章 大结局

　　常盛已经是这一个方世界的主宰，在这个世界中，他就是最强的存在，他的一切念想就是这个世界的法则，他全力出手之后，威力何等的惊人。

　　天空中，那银色光印受到常盛全力一击，顿时从中间破碎开来，化作一小块一小块的小碎片，向着下方落去，不过，其中最大的一块碎片却是嗖的一下，飞出了空间之中。

　　“常盛竟然如此轻易就击碎了咫尺之刃，他的力量真是恐怖，不过还好，虽然被击碎了，可是咫尺之刃还是划破了空间。”

　　天丹真君双目紧紧盯着咫尺之刃划破的空间，期待着时空乱流的到来，下一刻，一道黑色的圆球突然从破开的空间中飞来。

　　“什么东西？”

　　常盛感觉到飞外面的空间之中飞来了什么东西，立刻回头望去，却是看到一个拳头大小的黑色圆球从那破碎的空间中落下。

　　从这个黑色圆球中，他没有感觉到一点危险的气息，相反的，他却是在这黑色圆球中感觉到了一股熟悉的气息，像无字天书一般的气息。

　　常盛抬手一抓，将这个黑色的圆球抓在了手中，双目却是满是疑惑地望向天丹真君。

　　看天丹真君刚刚的攻击，分明是想要用那个神秘的光印来击杀自己，可是那光印划破天空之中，竟然只是飞出了这么一个没有一点危险的圆球，天丹真君他是怎么想的？

　　“怎么会这样，为什么不是时空乱流，为什么是这样一个东西！”

　　天丹真君绝望地看着常盛手中的圆球，整个人都崩溃了。这可是他最后的希望，也是最大的杀招，最后却是成了一个笑话。

　　“天丹真君，现在你还有什么手段吗？你活的已经足够久了，像你这样的人也不应该继续活下去去祸害别人，为了新的世界，为了新世界的人们，所以，你还是去死吧！”

　　常盛猛然一挥手，天空中，一只巨大的手掌散发着无尽恐怖的气息，瞬间劈落下去。

　　“不……我是天丹真君，我是天下最强者，我不能死，我……”

　　天丹真君的喊叫声中，手掌砸落，声音戛然而止。

　　“结束了，一切都结束了。”

　　常盛一掌拍死天丹真君之后，抬头望着天空。

　　“现在，也是天地从此合一的时候了！”

　　常盛抬手向着天空中一拉，随即，众人瞬间感觉到，大地开始颤抖起来，而头顶上的天空更是向着下方，压迫而来，天地在靠近。

　　大地向上，天界向下。

　　三天三夜之后，天界和大地在不断接近之后，终于碰撞在了一起。

　　这一次碰撞却是没有发出一点的声响。

　　天地就这样完美的融合在了一起。

　　“天地终于融合了！”

　　常盛长于一口气，这就是他创造的新世界，比原来的天元神州大陆再加上天界的面积还要再大十倍的新世界。

　　新的世界开创，从此，无论是天界的人还是天元神州大陆上的人，全部进入崭新的生活。

　　两年之后。

　　新世界的大齐王朝境内，虽然常盛开创了自己的新世界，这个新世界都是他的，可是他还是更喜欢在大齐王朝境内。

　　在自己家中，常盛和自己的三个娇妻坐在庭院中，不断的逗弄着她的四个孩子。

　　自从两年前，常盛在突破的时候，缥缈给他生下了一对兄妹之后，寇紫瑶和蓝可儿也先后给他生下一儿一女。

　　突然，就在几人其乐融融的时候，一个黑影突然凭空出现在院落之中。

　　“常盛，你现在还真是悠闲啊！”

　　古天魔苍老而熟悉的声音响起。

　　身子一转，古天魔已经来到了缥缈给他生下的大儿子面前，一把抱住常盛的大儿子，笑着对常盛说道：“常盛，你现在可是所有人当中，最悠闲的一个了。”

　　“你看看人家方书文就不多说了，自从他一年前，接过方渊甫的皇位，成为大齐王朝的统治者之后，他就励精图治，整日忙于政务，就算是修炼都被他渐渐荒废了下来。可是作为一个皇帝，忙于政务，为国内的所有民众谋求更好的生活，这也是一个皇帝最应该做的。”

　　“最忙的方书文不说，再看看人家郭奉。郭奉现在可是新创办了一个学院，整日在学院中不是研究学问就是教徒授课，一样的忙碌。还有赫连绝和那个运气好的让我都羡慕的岳逸尘。他们两个更是联手在你创建的新世界中开始闯荡游历起来。”

　　“算来算去，最为清闲的人就是常盛你了。”

　　常盛听着古天魔的话，摇头苦笑起来：“古天魔，你这可是大错特错了，最清闲的人不是我，我才是最忙碌的人。这一方大世界，建造也才两年的光景，还有许多东西需要完善的。”

　　“世界内部，虽然说，经过这两年，大家都逐渐适应了新的生活，甚至已经有不少像是岳逸尘和赫连绝那样的人，去无尽广袤的新世界去探索，甚至是定居。可是，这个内部还是需要不断的填补，让它更加的稳定。”

　　“而在我们的大世界的外面，还有无尽的其他世界。这些世界中同样充满了机遇，甚至会和我们的大世界产生交汇。我必须继续研究完善我们的世界，才能让我们的世界彻底抵挡其他大世界内的危险，同时得到其他世界的机遇。”

　　常盛一口气跟古天魔说了许多，然后喘了口气，最后总结道：“所以说，古天魔，我很累，很头疼的。”

　　“是很头疼啊！”冷不丁的，一边蓝可儿的声音突然响起：“外面，还有两个姐姐总是不断地来府上。”

　　“两个女人？是什么女人？”古天魔一下来了兴致。

　　“一个叫谢诗雯，一个叫什么渔歌，真是一个古怪的名字。”蓝可儿歪着脑袋说出那两个女人的名字，虽然已经成为母亲，可是蓝可儿还是跟一个长不大的小孩一样。

　　“渔歌？这不是那个岛灵吗？怎么她也找来了？还有谢诗雯，嘿嘿，那个女人，可是任何男人都想要得到的女人，常盛，你……”

　　“我什么我，我跟她们没有一点瓜葛的，我现在可是有了老婆的人，还是三个好老婆，我可是很爱她们的，我已经很满足了，我……”

　　常盛顿时滔滔不绝的说了起来，可话还没说完，一边，缥缈就出声打断了他的话。

　　“好了，不要演戏了。常盛你和古天魔的演技真是差劲，我们三个早就同意，让你迎娶她们两人了。”

　　“嘿嘿……”常盛伸手摸着后脑勺，傻笑起来。这笑容，仿佛又回到了过去，他装傻的日子。

　　（全书完）
