

全职家丁

作者：蓝领笑笑生


内容简介：

　　我们做家丁的一定要精通任何技能，不管是文的武的，高雅的低俗的，甚至见不得人的，并且每天还要继续学习，成为顶尖人才！

　　还有，最好从小开始培养自己的小老板，让她成为绝世强者！

　　最后，我们只是小小的家丁，要找麻烦的，要打架的什么的，请找我们家小姐！


正文


第001章 惊雷

　　轰！

　　一道闪电引起的雷声，传遍了大地！！

　　“不好了，三少爷被雷劈了！！”

　　这也可以说是闪电引起的声音，在很短的时间里，传播到整个墨家的庭院，所有人在那一刻都习惯性的呆了一下，然后就是习惯性的——

　　继续做事！

　　而似乎对于这个消息来说，大家并不是出现应该有的惊慌，而是很平淡的对待！！

　　墨家，神武大陆的一个以铸器闻名的大家族，虽然说铸器技术不是大陆最顶尖的，但绝对算得上是一流的，这样有着特殊技能的家族，就算武力不是很突出，也是很受欢迎的，简单的来说，就是墨家也是很吃香的。

　　而在墨家所处的天风国，墨家是上一流的家族，在其所在的青云州，更是顶级家族之一，势力不可小觑！

　　这样一个家族的三少爷，自然是倍受关注，只不过，看墨家人的这个反应，似乎这个三少爷存在这一些特殊的问题。

　　没错，是有问题，而这个问题几乎所有人都知道，至少在青云州几乎无人不知无人不晓。

　　谁都知道，墨家这个青云州的顶级家族，他们家的三少爷是一个废材，很废很废的那种，几乎是一无是处。

　　不仅仅是身体的经脉无法修炼任何的功法，连他的脑子也比正常人的迟钝一点，嗯，就是智商不高的意思！

　　不过，就算如此，三少爷的父母还是很疼爱他，并没有放弃！

　　在听到三少爷被雷劈了之后，三少爷的父母就立刻过去，他们看到自己的儿子现在是黑不溜秋的，生死未知。

　　在这个时候，两人的表情很是担心，母亲更是着急的流出眼泪……

　　“这是怎么回事？”三少爷的父亲沉声问道，“为什么，三少爷又会被雷劈了？”

　　又？为什么要带一个又？

　　对于这个问题，大家表示沉默，没有人出声回应。

　　“那个逍遥呢？”在过了一会之后，三少爷的父亲说道，而语气之中似乎很不爽的样子，看来这个逍遥不是这件事有关系，就是这个人很不受欢迎。

　　“逍遥他在……应该会在房间里，或者在书房，也或者在厨房，也有可能在铸剑房，还有丹药房，机关房……”围着的人开始回答，而这个回答，似乎将整个墨家的地方都说了一遍。

　　“你这说了和没说一样，他现在在哪里？把他给我找出来，我要问问，是不是他又在教三少爷乱七八糟的东西。这已经是第几次了！！”三少爷的父亲怒道。

　　“这个，我们马上去找……这个逍遥，也太不固定了，人家是家丁，他也是家丁，为什么他总是到处乱跑。”

　　“这还不是每个地方都要他帮忙打杂，他可是下等家丁，谁都可以叫他去做事。”

　　“别说了，还是快点去找吧，不然二爷就会拿我们出气了！！”

　　“是啊，不管他又做了什么，反正这个事情他自己背，我们可不想被连累！！”

　　……

　　墨家一处很偏僻的地方，这里到处奇珍异草，是草药的天地，这就是墨家的草药园，里面种植着市面上稀少的品种。

　　而草药园自然供应着墨家的丹药房，是丹药房的基础！

　　墨家虽然是铸器家族，但是对于炼药也是有点小成就的，普通的丹药，墨家是可以炼制的出来的。

　　但，这也仅仅只限于普通的，最多也就稍微优秀一点的，其他更好的更高等级的，就要去丹药家族去买。

　　当众人找到草药园的时候，一个十七八岁的少年，正在里面拔除杂草，料理着草药园，而这个少年就是众人口中的——

　　逍遥！！

　　“你完了，三少爷被雷劈了……”七嘴八舌的混杂声音。

　　“啊，三少爷又被雷劈了？这次真的不关我的事情，我今天都没有离开草药园，这个七老爷可以作证！！”逍遥很是无辜地说道。

　　而从逍遥这话，可以得知，以前有些事情，是和他有关系的，比如说——

　　“就算你在这里也没用，谁让你没事和三少爷乱说话，说什么被雷劈之后，可能会变聪明，现在他一到闪电打雷，就往高处爬，还带着铁棍当什么避雷针，这也是你教的。”

　　“……，这个我只是随便说说，说说又不犯法，还有，被雷劈的话，真的会变聪明的！！”逍遥似乎不知死活的样子，还继续说这个事情，或许是这样的事情已经不止一次，他已经习惯了。

　　“你还敢说！”

　　“什么啊，这也不是第一次了，你们救人就好了，事后再罚我好了。”逍遥不在意地说道，对于这个事情，他也不是第一次了，每次之后他都会被小小的惩罚一下，做一些繁重困难的工作。

　　“这次不一样，三少爷快挂了……”

　　“啊，不是吧，三少爷不是会点武功，抵抗力很强的说……”

　　虽然说不能修炼功法，但基本功还是可以练的，而三少爷虽然愚钝，但他却一直很努力，身体的素质是很不错的。

　　“我们哪里知道，别和这小子废话了，来人，把他抓到二爷那里听候发落……”众人直接将逍遥驾着走人，动作也一样的娴熟，貌似这也不是第一次了。

　　“喂喂，我还没有完成这里的工作，你们能不能先等等……”逍遥还是在意他的工作要多一点。

　　“……，你的工作我们会让人替你，你现在要做的事情，就是跟我们走！！”

　　“……”

　　就这样，众人驾着“罪犯”逍遥，来到三少爷处，那里等着他的是怒目而视的三少爷父母等人，还有一些幸灾乐祸的，看热闹的。

　　而此时，三少爷正在接受墨家药师的救护，只是看这些药师的表情，似乎在说明着，情况很是危机。

　　“逍遥！”三少爷的父亲沉声道，此时，如果不是三少爷还有一线生机的话，估计他早就已经对逍遥动手了。

　　一个下等家丁，对于他这个二爷来说，完全是不值一提的东西，想杀就杀了！！

　　“在！二爷，叫我有什么事情？”逍遥立正道，似乎在接受检阅一般。

　　“有什么事？”二爷的脸上有点抽筋的感觉，“你说呢？你为什么会说被雷劈了会便聪明？”

　　“我是听说的！”逍遥回答道，心中嘀咕，这个事情不是早说了，为啥还要问。

　　“听谁？”二爷问道，似乎也忘记了自己问过。

　　“不记得了，好像是七公的二侄子的嫂子的……”逍遥说道，说出一大堆的关系，而他的这个答案，似乎也在说明为什么二爷会问。

　　“……”

　　二爷皱了皱眉，他似乎觉得逍遥不应该是在说谎，因为这个答案这么复杂，每次都是一样的，应该不是随口扯出来的。

　　当然，二爷也找人求证了一下，还的确是有这样的一个人，这个人也和逍遥有过接触，聊过不少次，他自己也忘记了说过什么，也有可能说过。

　　“不管是谁，如果这次我儿子出了什么事情，我就要你给他陪葬！”二爷冷冷地说道。

　　“……，这关我什么事情……”逍遥很无辜，不过似乎并不在意，不害怕，面对一切都是那么淡定，这种性格让他就算是下等家丁之中，变得有那么一点点特殊。

　　如果说，不是他从婴儿时期，就在墨家长大，那就一定被人怀疑，他是一个潜伏的无间道！

　　逍遥是在墨家的家主在外面捡到的，当时墨家家主正带着墨家精英，去赴一个江湖聚会，路上的时候，看到一个婴儿被遗弃在荒郊野外，就让人收养了这个这个婴儿。

　　话说逍遥当时身上破破烂烂的，一看就知道是一个穷苦人家的孩子，身上什么东西都没有，除了一个小小的玉佩，看起来玉质还挺不错的，就是做工差一点，这种东西也不太值钱，随处可见。

　　而唯一不同的就是，这个小玉佩上面刻着几个很粗糙的几个字，有些模糊，而逍遥两个字就是比较清楚的两个字，也可以说唯“二”清楚的两个字。

　　因此，逍遥的名字便有了！

　　而当时墨家的人在附近找过，没有任何人，也留人等过几天，依然没有，于是墨家就收养了这个小婴儿，当然，仅仅是当作下人来收养，并没有当什么义子之类的。

　　如果是那样的话，那墨家就可能会多不少的义子！！

　　逍遥从小就学会做家丁，并且还可以适应任何的场合，所以，他就出现在墨家的没处地方，做着家丁应该做的事情。

　　而他似乎学什么都很快，并且做事也很认真，所以，很受各个地方的欢迎，有什么事情，都会叫他帮忙。

　　但，大家似乎都没有在意，到底逍遥会多少东西，而他所会的，又到了什么程度，大家只要他会做，并且做得好自己吩咐的事情就行了。

　　毕竟，逍遥只是一个下等家丁，在这墨家，谁又会关心他这么一个下等家丁，如果不是三少爷这件事情，估计大部分的人都不会知道他。


第002章 奇迹

　　“就是你的事情，如果不是你说这样的事情，如果不是你说在高处举着铁棍，我儿子怎么会被雷劈中！！”二夫人怒指逍遥，一副要吃人的样子。

　　“……”逍遥很无辜，他很无奈，当初他只是随口说说而已，没想到这个三少爷竟然真的去做，并且一次次的去做。

　　于是，他开始祈祷了——

　　漫天神佛，求求你们，别让这个傻少爷，不，三少爷，他别死了，不然我就麻烦了！

　　只是……

　　“哎……”

　　药师摇摇头，叹了一口气，与边上的都露出一副死人的样子，嗯，是死了人的！

　　“我靠！”逍遥暗骂一声。

　　“默儿！！”二夫人悲痛地哭喊，而默儿就是三少爷——墨默！

　　“我要杀了你！！”二爷怒吼一声，一掌劈向逍遥！

　　墨家是一个大家族，就算是以铸器闻名，他们的武学功底也是不弱的，作为二爷，在大陆上也算是一个不弱的高手，那一掌的风，那一掌的力，都是很壮观的。

　　这一掌要是被劈在逍遥的身上，那逍遥这个下等家丁的位置肯定是要换人了，而逍遥这个下等家丁，又有什么能力去躲避这一招呢？

　　理论上是没有的，以墨家人对其的了解，那几乎是不可能的。

　　逍遥是会一点基本功，但那仅仅是基本功，在大陆上每个人都可以练习的，谁都能接触到的，就算是一个下等家丁，也是一样可以学到。

　　同时，因为是墨家的人，学到的还要比别的还好一点！

　　只不过，这样的功力还远远不如二爷，抵挡不住这愤怒的一掌！！

　　“等等，三少爷还有救！！”

　　逍遥用极快的速度喊出这句话，因为他怕如果晚一点的话，二爷的这一掌就拍下来了，那个可不是闹着玩的。

　　而就在逍遥喊出话之后，二爷的手掌就像急刹车一样停住了，不过带起的掌风却将逍遥的发型吹乱。

　　在那个时候，所有人都看到二爷的手掌就停在逍遥的鼻子前几公分距离，而逍遥的脸也起了波浪，那种好像被强风吹着的波浪。

　　幸好！！

　　所有人都感到庆幸，如果那一掌下去的话，逍遥的脑袋估计就要开花了，虽然说逍遥是一个下等家丁，不过大家还是挺喜欢的，都不希望他出事。

　　嗯，因为这个下等家丁很好用，失去了很可惜！！

　　“还有救？”

　　二爷有点迟疑地问道，一般情况下他是不可能相信逍遥这样小家丁的话，但在这个时候，就算明知道是一根救命稻草他也会抓住。

　　“不可能，三少爷已经断气了，不可能还有救，除非有那种起死回生的还魂丹药！”药师摇头道，对于逍遥所说的，他给于强烈的反驳。

　　这除了他肯定三少爷已经断气，已经无药可救之外，还有一个很重要的原因，那就是如果说逍遥能救得活三少爷的话，不就是在说明他们无能吗？

　　同时，这个人还是一个下等家丁，这个脸实在有点挂不住！

　　“或者说，你有起死回生的医术！”

　　药师轻蔑地看着逍遥，他觉得自己似乎想多了，眼前的这个下等家丁怎么可能会有那种本事，如果他有的话，那他又怎么会是一个下等的家丁。

　　“这个不会，但我知道一件事，如果我不试试的话，那三少爷肯定会死，还有，如果不立刻试试的话，那也一定会死！”逍遥平淡地说道，似乎并不在意自己的处境。

　　“你不会就不要……”药师正想要说的时候，就被人给打断了，而这个人是药师不敢去忤逆的，因为她可是药师的衣食父母之一，墨家的二夫人。

　　“你不要废话，你既然救不活，那就让他来！逍遥，我要先警告你，如果三少爷有什么的话，我就会让你陪葬。”二夫人冷冷地说道。

　　“……”逍遥嘀咕道，“你们怎么不姓赖，这个事情又不关我的事……对了……”

　　“那个，二爷，二夫人，如果我救醒了三少爷，那他以后再被雷劈的话，可不要怪我了……”逍遥是一边说着，一边在众人的注视之下，开始进行着一个动作，在胸口按压。

　　这好像就是胸外压的动作！！

　　“……”

　　二夫人现在没有空与逍遥说话，只是紧张的盯着，如果说不是现在三少爷生死不明的话，她一定会劈了逍遥，竟然还说有下次。

　　哼，这有什么用，都不知道在做什么！

　　此时的药师更加不屑了，他们觉得逍遥这是在做做样子，因为他们从来就没有见过这样救人的，他们自认为自己医术就算不是顶尖的，但最起码也是知识渊博，不会遗漏医术的办法。

　　他们肯定，逍遥是徒劳无功的，他们在等着看好戏，想要看到逍遥被二夫人给劈了的情景。

　　只是，让他们，让所有人感到意外的，让一些人感到惊喜，让一些人感到难以置信的事情发生了——

　　“咳咳……”

　　本来已经没有了呼吸的三少爷，突然咳嗽了起来！！

　　竟然活过来了！！

　　这，这到底是怎么回事？

　　这下等家丁根本没有用药，也没有施针，就是在胸口按几下而已，就将人给救回来？

　　“快，给他运气疗伤！”

　　在众人惊愕的时刻，逍遥并没有享受这些目光，只是立刻让人为三少爷运气，这是一种只要会内力的人就会的一项基本技能。

　　同时，逍遥也心中暗暗说道，练武之人果然体质逆天，被雷劈成这样了，还是能活过来，看来古人说可以斩断雷电，或许也不是不可能的。

　　二爷是立刻一个闪身，将手搭在三少爷的身上，用内力为自己的宝贝儿子疗伤！

　　“二爷，别用全力，用两成功力足矣，我知道你心急，但有时候急是没用的，要恰到好处才行。”逍遥一边提醒道。

　　二爷点点头，然后听逍遥的话，就将内力降到两成……

　　“爹，娘……”

　　三少爷慢慢的睁开了眼睛，而此时，二爷已经收手了，因为他能感觉到，疗伤的程度已经到了已经圆满的地步，再多便画蛇添足了。

　　“儿子！”二夫人是立刻将三少爷抱住，身体有点颤抖，那激动的样子，能将她此时的心情表露无遗。

　　“娘，发生了什么事情，为什么我在这里？”三少爷疑惑地问道，而他的语气似乎与往常有些不同了。

　　“你刚刚被雷劈了，差一点就死了，娘刚刚都怕死了……”二夫人说道。

　　“对了，我刚刚被雷劈了，我以前真是太傻了，这种事情怎么能做……”三少爷说道。

　　“是啊，这种事情千万不能做……等等……”

　　二夫人正在点着头附和的时候，突然发现自己的儿子好像有点不一样了，刚刚说的那些话，好像不像是自己以前那个傻儿子说的，这好像是另外一个人似的，但眼前的人明明就是自己的儿子。

　　这就奇怪了，为什么会这样，这感觉就好像……

　　对，就好像是——

　　“儿子好像变正常了一点……”二爷也是有些疑惑，这个语气与神态太奇怪了。

　　“真的啊，三少爷好像变得不一样了，难道说，被雷劈过之后，真的会变聪明？”

　　围观的众人开始议论纷纷，尤其是在确定三少爷的确恢复正常，恢复正常人的智力，那个议论就更加热闹了。

　　“太好了，我儿子变聪明了！！”二夫人抱着三少爷，激动的样子似乎比刚刚三少爷起死回生的时候，更加的强烈。

　　这要是某人在场的话，一定会嘀咕，难道说儿子变聪明，要比他活着更重要吗？

　　同时他还会想，难道书上说得没错，这被雷劈了还真的会变聪明？要不，我下一次也试试……

　　“这次看来要感谢逍遥了，如果不是他的话，默儿也活不过来，而如果不是他的话，默儿也不会被雷劈，虽然只是误打误着……逍遥，这些要赏你……咦，逍遥呢？”二爷正准备奖赏逍遥的时候，突然发现逍遥已经不见踪影了。

　　“回二爷，逍遥在你为三少爷运气疗伤的时候，就已经走了，他说还有工作没做完。”下面的人回答道。

　　而熟悉逍遥的人不免有点暗暗可惜，这么好的邀功机会，怎么就走了呢，不过他们也知道逍遥就是这样的人，功劳似乎从来没有去抢过，也没有邀功，只是埋头做事。

　　这就是大家喜欢逍遥的地方，什么事情都会让他来做，既可以偷懒，还可以有功劳可得。

　　“哦，那就等下再说……”二爷也不在意，毕竟现在最重要的还是自己的儿子，一个下等家丁，他可没有放在心上。

　　或许就是这样，这件事情似乎也就这样平息了，逍遥最后都没有得到二爷的赏赐，还是继续做他的下等家丁。

　　其实这样的事情也发生过几次，逍遥总是在该在的时候不在，一直就这样很低调地在墨家各个地方做事。

　　不过，这一次逍遥就算是低调，也高调了一次，毕竟三少爷突然变聪明了，这个事情一定会引起整个墨家乃至整个青云城。


第003章 最差家丁（1）

　　第二天，几乎所有人都知道三少爷不笨了，开始满城风雨了。

　　而这件事造成了一个现象，那就是一群人被雷劈死，因为，他们也想要变聪明，只是，没有多少人可以活得下来。

　　久而久之也就没有人再去效仿了，因为这个死亡率太高了！！人死得多了，自然就怕了，当然，还是会有一些不怕死的继续送死！！

　　同时，在第二天之后，大家就没有看到救治三少爷的那几个药师，这个对于墨家来说似乎并不是大事，也没有多少人记得，没有了他们，还会有新的人替代，毕竟这并不是关键位置。

　　而三少爷也开始了他的正式修炼，他要努力赶上其他人，现在他比以前要聪慧很多，修炼的进度自然也与以前不一样了，至少能跟得上普通人的脚步。

　　时间一点点过去，大家似乎只记得三少爷的现状，而忘记了以前的样子，同时也忘记了逍遥这个关键人物。

　　这一天，逍遥又一次被人征用，在丹药房做事！

　　墨家的丹药房并没有多少的事情，而自从那几个药师走了之后，这里就显得更加的清闲，或许是因为三少爷的事件，让二爷觉得药师没什么用处，还不如一个家丁，所以，墨家并没有再请新的药师了。

　　而为了维持丹药房的运行，逍遥就经常会被征用，成为这里的常客，而在工作之余，他也会读读里面的医术，研究一下，或许是为了更好的胜任，或许只是他要学。

　　“逍遥！！”

　　“在，有啥事？”

　　正在一边看书，一边看火的逍遥听到有人喊自己，就立刻应道，作为一个家丁，反应的速度一定要快。

　　“快点跟我走，大小姐有事召集人手。”

　　“大小姐召集人手？”

　　逍遥给丹炉加了一点材料，加了一点火，就跟着人离开了，从他的估算，这个丹药应该不成问题，大小姐的事情做完之后，再来开炉。

　　最多是品质差一点，反正这丹药也只是普通的材料，普通的丹药，并不讲究。

　　而大小姐有什么事情召集人手，这个逍遥并没有多想，并不是他想不到，而是因为这个事情根本不用去想，谁都知道答案。

　　“人到齐了吗？”

　　一个让人着迷的声音，从一个美丽到让人感叹造物奇迹的少女口中发出。

　　这是在青云城的金玉满堂，这是青云城中最大最豪华的酒楼，是城中权贵最喜欢来的地方之一，同时也是是非最多的地方之一。

　　就在此时，就发生着一次冲突，一个不普通但却也很平常的矛盾纠纷！

　　这个矛盾的双方，都是青云城中最顶级家族的直系成员，一个是墨家的大小姐，一个就是南宫家的四少爷，两人都是年青一辈中的佼佼者，同时又是两个不和谐家族关系的成员，遇到一起就会火星撞地球，尤其其中一人还是墨家的大小姐。

　　这一次，他们又一次遇到了！！

　　“回大小姐，差不多了，放心，我们这里的人已经比对方多了，最起码人数上我们是占优势的。”跟着大小姐一个小侍女说道。

　　废话，你们连下等家丁也找过来凑数了，怎么会比对方少人！！

　　看到这个情况的南宫家四少爷，现在只能很高傲地看着墨家大小姐，那眼神好像在说，你们不过是人多一点，但实力上和我的差太远的。

　　数量上的优势，是不会弥补质量上的缺失！！

　　你瞧瞧这个，你瞧瞧那个，完全都是滥竽充数的！！！

　　“好，就算是人数，我们也不能输人，当然，就算不要这么多人，我一个人也可以将对面这群白痴给干掉，不过这样别人可能说我们没人，会欺负我这个弱女子。”墨家大小姐点点头，很是不屑地瞟了一眼南宫四少爷。

　　这，似乎是对之前南宫四少爷那眼神的回应！！

　　“小墨鱼，别嚣张！你别忘记了，你是我的手下败将！！”南宫四少爷高傲地说道，这高傲并不是没有依据的，墨家大小姐的确曾经被他给击败过。

　　南宫家是一个武术世家，与墨家这个铸器世家不同，他们的武功底蕴是很强大的，这是墨家没有办法比的。

　　墨家大小姐之所以叫这么多人，其中一个原因就是墨家的人在武技方面，要差对方很多，需要用量来填补。

　　“靠，你找死！老娘我叫墨语，不识字的给我回幼儿班好好读读！！”墨家大小姐发怒了，墨语是她的闺名，只是与墨鱼太过于谐音，当初她老爹取名的时候似乎没有想过这一点，而记在族谱之上，就没得改了。

　　“有分别吗？”南宫四少爷轻蔑地说道。

　　“……”墨家大小姐沉默了一会，关于这个问题，的确是没有分别，至少读音上是的，只是，这个事情让她觉得很不爽，她无法接受。

　　“当然有，一个是轻柔细语的语，一个是水中之鱼的鱼！你的老师没有教你读书认字吗？果真是头大无脑！”墨家大小姐是很犀利地反击。

　　头大无脑？！

　　刚刚赶到站在人群之后的逍遥，看了看那南宫四少爷，发现这个四少爷的头真的是很大，比正常人要大许多，这绝对是这个四少爷的一大特点，而同时，也可能是他的伤痛。

　　“臭娘们，老子最恨别人说我的头，今天你死定了！！”

　　果然，这个南宫四少爷暴怒了！

　　“我就说你个头，你个头，你个头……”墨家大小姐笑着说道，女人啊，得理之后从来不会饶人，尤其还是这位墨家大小姐。

　　“给我上，把娘们和她的人都干掉！”南宫四少爷更怒了，自己带头就冲了过去。

　　“谁干掉谁还说不准，小的们，给姑奶奶上，打死这个大头鬼……打中他的大头，姑奶奶重重有赏！！”

　　墨家大小姐一边喊着，一边冲上去，与南宫四少爷开始干架起来！！

　　到了这个时候，双方就直接进入白热化的高潮阶段……

　　而在这个时候，逍遥这个被充数的下等家丁又应该做什么呢？

　　“逍遥，你还在玩你的小妖兽做什么，快点帮忙啊！真是的，也不知道你搞什么鬼，养只这样没用的小妖兽！”一个已经在帮忙的家丁说道。

　　而此时，就如那家丁所说的，逍遥正在为一只小妖兽喂食，这只小妖兽浑身雪白，毛绒绒的样子，体形和一个圆球差不多，长着一对同样雪白的翅膀，红色的大眼睛，四肢被掩盖在雪白毛绒之中，几乎看不到的。

　　单单以外形来说，这只小妖兽是极具观赏性的，是十分可爱的，是很多人都喜欢养的一种妖兽。

　　只是，这种妖兽完全是属于观赏性的，在实用方面几乎是等于零，一般只有无聊的贵族，还有一些喜欢可爱东西的女孩子才会养。

　　逍遥身边的小妖兽，就是这么一种很常见的小妖兽，在宠物店之中价值并不高的一种，被称之为小雪怪的小妖兽，而唯一不同的就是，逍遥这一只特别肥，特别圆。

　　因为逍遥的这只总是在吃，并且什么东西都吃，甚至连石头都能吃进去！

　　而让人觉得有点神奇的是，这个小妖兽虽然很肥很圆，但它还是能飞的动，并且还很灵活，这绝对可以算是一个异类。

　　关于这只小妖兽是怎么来的，大家已经不记得了，只知道很久很久之前，逍遥就养着了，就是大概记得，并不是一开始就有的，是后来才养的。

　　不过是一只普通的小妖兽而已，没有人会关心它！！

　　“哦，知道了！我马上就来……”

　　逍遥回应了一声，然后就开始投入到他本来要做的工作之中——

　　“大小姐威武，大小姐荡漾……”

　　逍遥在后面大声的喊着，这并不是因为他在一边旁观，要置身事外，而是他们这些下等家丁本来要做的就是这个，为前面的人加油打气。

　　他们本来就是来充数的人员，过去参战的作用也是挨打，所以没有人会在意他们参战不参战！！

　　“很好！继续！！”之前那个家丁看到逍遥这样做之后，貌似很赞同地点头，而他在之后也是一样在加油打气，他也不过是一个下等家丁，与逍遥相差无几。

　　“吃吃……”逍遥边上的小妖兽叫着，它似乎也在帮忙叫喊，而它发出的声音向来都是一个音调，那就是“吃吃”。

　　加上这个小妖兽本身就是一个“吃货”，逍遥就给它一个名字，叫做吃吃。

　　就这样，战斗在继续，加油在继续，墨家大小姐果然也不是嘴巴上的逞强，手底下还是有几下子的，至少在应付南宫四少爷方面，还是绰绰有余的。

　　此时的南宫四少爷眉头紧锁，越是继续越是感到惊讶，本来就如他之前所说的，墨家大小姐他的手下败家，时间相隔也不是很远，但现在看起来，墨家大小姐似乎已经能与他抗衡了。

　　这个实力的进步，是非常明显的！！

　　照理说，墨家在武道修炼方面，要落后南宫家，如果说两人所在的家族反过来，那现在的情况就很正常了，但现在这个情况就让人觉得有点不正常。

　　难道说，这个墨家大小姐有新的际遇？


第004章 最差家丁（2）

　　不，她使用的招数套路，还有她的功法，都是墨家家传的，没有一点其他的因素。

　　这样说的话，那就只有一个可能，那就是墨家大小姐有着比他高的武学天赋，这个，让南宫四少爷很难接受。

　　他宁可相信，墨家大小姐有奇遇，有着高人指点！！

　　毕竟，谁都不会愿意在天赋上认输，对于南宫四少爷来说，更加不会！

　　只是事实有时候是不由得人不承认，越是不想面对的时候，就会越“被”面对，很快，南宫四少爷就被面对了。

　　“敲你的大头！”

　　墨家大小姐在南宫四少爷分心的时刻，抓住了机会，芊芊玉手穿过南宫四少爷的防御，让后一个爆头——

　　一个重重的爆栗打在南宫四少爷的大头上！

　　“啊！我要杀了你！！”

　　南宫四少爷更加怒了，现在已然到了怒不可遏的地步！

　　“赤火神功……”

　　“四弟不要！”

　　就在南宫四少爷准施放一种功法的时候，被一个人阻止了下来，当时大家只觉得一道人影闪过，接着就看到南宫四少爷的身前，出现一个与墨家大小姐旗鼓相等的美丽少女，还是那样的芊芊玉手，一手将南宫四少爷压住。

　　从这一手来看，这个少女的实力要高出南宫四少爷很多，同时也高出与南宫四少爷差不多的墨家大小姐很多，只不过，她的年纪却与两人差不了多少。

　　而南宫四少爷在被压制住之后，并没有去反抗，并不是他没有力量去反抗，而是眼前的这个少女让他没法反抗，因为这少女是他最害怕的大姐。

　　眼前的少女就是南宫家的大小姐，同样是大小姐，不过这位大小姐却有着不少的光环，要比墨家大小姐耀眼很多。

　　这位南宫大小姐，不仅仅是南宫家新一代武学天赋最高的天才少女，同时也是青云州，乃至整个天风国有名的天才之一。

　　“大姐，别拦着我，我要杀了对面那个臭娘们！！”南宫四少爷叫嚣道。

　　“胡闹！！她是墨家的大小姐，你杀了她，是不是想要让我们两家开战！还有，你难道不知道，你现在使用赤火神功，会给你带来很大的伤害，为了一时之气，值得吗？”那少女斥道，语气十分严厉，不过却也有着疼爱弟弟的一丝味道。

　　赤火神功，火属性功法，南宫家的不传之秘，能让人在短时间里提升攻击力，提升的程度与功法的深厚成正比，而后遗症也是由功法的深厚来呈现，当然，是说在适当范围内，如果超出范围，就算功力再深也控制不住。

　　而现在的南宫四少爷，并没有掌握赤火神功的，以他的功力如果使用的话，必定会有严重的后遗症，是不到万不得已不能使用的绝招。

　　刚刚相信他也是被愤怒冲昏了头脑，才会做出这么愚蠢不计后果的事情。

　　南宫家的大小姐看起来很有素质，看来这次的事情应该结束了，可以收工了。

　　逍遥看着南宫家大小姐想道，而此时他也已经停下了加油的动作，在此时此刻，基本上所有人都停下了动作，都看向南宫大小姐等人。

　　相信大部分的人也与叶浪一样的想法，觉得这个南宫大小姐似乎很有礼貌，不会参加纠纷，如果说他们了解眼前这个南宫大小姐的话，就不会这么想了。

　　这件事，不会就这样算了，因为南宫大小姐她是一个以家族为荣誉的人，任何人都不可以对南宫家不敬，同时，她还极为护短。

　　不过，她会使用一些正常的手段，至少大家觉得正常的手段，她是一个极为聪明的女人！

　　“墨语小姐，虽然我弟弟是鲁莽一点，但我也不希望有人欺负他，你刚刚明明可以击败他，却戏弄了他，这我不能接受！在这里，我要为他讨回一个说法！”南宫大小姐说道。

　　南宫大小姐的话，让她站在理的一面，相反的，墨家大小姐就是理亏的，一般人遇到这样的情况，一定会解释一下，反驳一下，将自己拉回理的一面，至少不会是理亏的一面。

　　只是，这个墨家大小姐却很干脆地说道：“打就打，啰嗦什么！！”

　　“……”

　　这位墨家大小姐，她根本就不在意自己有理没理的，她觉得自己本来就是在打架闹事，有什么理不理的。

　　有道理的，就不站在这里了！！

　　还是我们这边的大小姐比较可爱……

　　逍遥笑了笑，对于自家这个大小姐的行为，他其实也能猜到，因为这类似的事情也不是第一次了，他对于自家大小姐的了解也不是初次见面，应该来说，他对于自己家的大小姐是比较了解的——

　　她有着不小的大小姐脾气，还喜欢喝酒闹事，处事行为像个男孩子一样，今天的事情就是因为她来这里喝酒，结果遇上她不喜欢的人物，就闹事了，不过，为人倒是很直爽！

　　当然，逍遥了解大小姐并不代表着墨家大小姐了解，也不代表着墨家大小姐就认识他……

　　“我也不想别人说我欺负你，以你的实力还与我相差甚远！！”南宫大小姐傲然地说道，一副高高在上的样子。

　　这个样子虽然让墨家的人很不爽，但却知道她是有这个实力说这句话的，自己的大小姐与她还是有着很大的差距的。

　　用这个世界的标准来说，南宫大小姐已经进入将级的天才少女，而墨家大小姐好像才刚刚也从人级跨入了士级，不要说中间差了整整一个等级，就算是她们都是在士级之列，一个在巅峰，一个在刚刚踏入，中间也是差很远很远的。

　　顺便提一下，作为将级的武者，在这个世界虽然不少，但像南宫大小姐这年纪的，却是不多见的，也不愧她天才之名。

　　“不过是一个等级而已，姑奶奶我会过去的。”墨家大小姐很不在意地说道，似乎在宣告她不在乎这个距离，她以后会赶上的。

　　只是，等她到那个程度的时候，别人可不会在原地等待！

　　从天分上来说，墨家大小姐虽然不错，但还是要比南宫大小姐差很多，同时她们墨家的武功底蕴不是很强，要想赶上南宫大小姐，几乎可以说是不可能的事情。

　　除非，她有了奇遇，或者进入一个强力的门派或学院，并用勤奋来弥补天分上的差距！！

　　只不过，这个墨家大小姐的性格，似乎不会进那些强力门派与学院，她更喜欢在这一亩三分地上横行。

　　“等你到的时候再说，现在我给你一个机会，我们进行三次比试，每次派一个人，只要你能赢两场，就算是你赢！”南宫大小姐气定神闲地说着，完全无视了墨家大小姐的那种誓言。

　　三次比试，其中一次是她自己出马，肯定是赢一次，而本来以墨家的实力来说，很难与南宫家对比，群架的时候还能占点便宜，现在单打独斗，那是半点便宜都不可能有。

　　“切，谁不知道你想什么……不过，姑奶奶我也不会怕你！”墨家大小姐并不笨，相反很机敏，马上就能发现对方的想法。

　　“我不过是想要让受伤的人少一点，打群架是不好的，难免会有混乱不堪的情况。”南宫大小姐笑着说道，很淡然的样子。

　　“废话那么多做什么，你快点出来！第一场，我要你来！！”墨家大小姐指着南宫大小姐，有点不耐烦地说道。

　　“好，就让我来打第一场，让你输得干脆一点！”南宫大小姐徐徐走入中间，淡然地笑着。

　　“很好！我去找个人和你打……”墨家大小姐笑嘻嘻地说道，那笑容有种阴谋得逞的味道。

　　“？？你什么意思？”南宫大小姐顿然一呆，她觉得自己可能被耍了，被对面那个看起来没什么头脑的墨家大小姐耍了。

　　在她的印象之中，墨家大小姐就是一个刁蛮加鲁莽的大小姐，做事从来不经大脑的主！

　　“什么什么意思？你打第一场，我要给你找个对手啊……”墨家大小姐还是一副笑嘻嘻的样子。

　　“你刚刚……”南宫大小姐皱着眉。

　　“我刚刚只是说让你来，我可从来没有说过我自己要上！”墨家大小姐直接应道，没有去享受自己得逞的快感。

　　“……”

　　“我去找个最差的……你们，觉得谁最差……”

　　在此时，逍遥对于大小姐的评价又上升了一点，觉得这个大小姐也不是表面上的那么简单了。

　　不错，放弃必输的一场，全力去争取下面的两场，按照她的实力的话，对方之中好像再没有人可以胜得过了。

　　如果是这样的话，那这比试也有赢的机会了，虽然说，这个赢了也没有什么好处……

　　至于人选，这个随便选一个好了，我在一边加加油就好了……咦，等等，你们这么看着我是什么意思？

　　逍遥正在一边旁观者清加事不关己高高挂起的时候，突然发现众人的眼神都好像集中在自己的身上，这他喵的是什么意思，难道说——

　　你们觉得我是最差的吗？

　　我靠，我哪里是最差的，我找个人给你们看看……


第005章 小时候常做的事（1）

　　呃……

　　逍遥想要找人来对比，以此证明自己不是最差的，就算不说出去，至少自己心中明白就好，但是他找过来找过去，似乎在场墨家的人员之中，自己好像就是最垫底的一个！！

　　就算找出几个人选来，那都是半斤八两的，想要分出高低是需要时间的，这似乎没有任何的意义！！

　　“你们这样看着我，是不是觉得我很帅？”逍遥笑着说道，既然成了池鱼，那也只能坦然面对了。

　　“滚！！”

　　“切！”

　　不止多少人对逍遥进行了鄙视动作，竖起了中指与大拇指，嗯，大拇指朝下的……

　　“大小姐，就是他了，他是最差的！！”

　　几乎在同时，所有人都指着逍遥，用几乎一致的声音说道。

　　“那个谁，你过来……”

　　墨家大小姐对着逍遥挥挥手，让逍遥过来，此时她并不在意逍遥是谁，也没有正眼看过，对她来说，逍遥这个最差人选，完全不重要。

　　“来了，大小姐好！”

　　逍遥屁颠屁颠地跑了过去，然后很是恭敬地说道，作为一个下等家丁，这是必须要做的，要放低自己的姿态，要对主人家恭恭敬敬。

　　“嗯！你叫什么名字？”墨家大小姐点点头，随口问道。

　　“小的逍遥！”逍遥回道。

　　“逍遥？这个名字好耳熟……”墨家大小姐愣了一下，她觉得逍遥的名字很熟悉，但却可以肯定，自己对逍遥并没有印象。

　　“回大小姐，他就是教三少爷去挨雷劈的人……”

　　“哦，原来是你啊！小子，很不错啊！继续努力……”大小姐笑着大声说着，并用手大力地拍了逍遥几下。

　　“是，大小姐，小的会继续努力的！！”逍遥应道。

　　“……”

　　继续努力，你难道想要继续教其他人做乱七八糟的事情？这大小姐也真是的，这话说的……

　　墨家的人都有点无语，觉得大小姐与逍遥这两个，都有点太随意了。

　　“很好！逍遥，现在你上去，和对面那女的比试一下，别害怕，你受伤的话，医药费我出，死了的话，我给你厚葬！”墨家大小姐更加随意地说着。

　　“……”

　　有你这样说话的吗？这谁还敢继续上！！

　　“是大小姐，我会努力做到最好！！”逍遥应道，好像并没有受到大小姐的话的影响，他的反应让在场的人都为之一呆，觉得很是神奇。

　　听到这样的话，竟然还能如此淡定的答应，这小家丁看起来胆色不错啊！！

　　“南宫大小姐，你好！”

　　逍遥来到南宫大小姐的面前，微笑着说道，这微笑是礼貌性的，而他的态度让人感觉到，他是很客套的。

　　“废话不用多说，我先让你三招！并不用双手……”

　　南宫大小姐皱着眉，对于这个情况，她很不爽，而对于逍遥，她是彻底地蔑视加漠视！！

　　一个小家丁而已，需要她这个天才的南宫大小姐正视吗？不需要，完全不需要！！

　　“等等，为啥要让我三招？”小家丁平举着手臂，做出一个停止的动作，将南宫大小姐的话打断。

　　“？？”

　　众人有些疑惑，虽然说南宫大小姐让人三招有点看不起人，但对你这个小家丁其实已经很看得起了，就算让你一百招，你也不一定能赢。

　　难道说，你这个小家丁深藏不漏，有着强大的实力？

　　“那个逍遥，你会武功吗？”墨家大小姐此时问道，她觉得自己这边的小家丁可能有点货色，觉得自己今天走运了。

　　“会一点点！”逍遥回答道，谁都知道，逍遥是什么都会一点点，但这个一点点貌似还不足以与将级的修炼者对抗。

　　“很好，那就把她给打倒！！”墨家大小姐直接说道，她也不想想，她自己都打不过人家，逍遥这个小小的家丁又怎么能赢。

　　“大小姐，这个不行，打不过……”逍遥很老实地回答道。

　　“靠！既然这样，你还不要人家让你三招，你真白痴，人家自己愿意让的，你就狠狠打，别客气，别把她当女人就行了！！”墨家大小姐大声训斥逍遥。

　　“……”

　　这个墨家大小姐果然如传说中的那样……

　　南宫大小姐皱皱眉，想起城中关于墨家大小姐的传言。

　　逍遥点点头，说道：“知道了！不把她当女人！但，这个真的不用让，我又没有准备和她比武。”

　　“很好，不把她当……等会，你刚刚说不和她比武？什么意思？”墨家大小姐正在赞扬逍遥的时候，那个时候，她觉得逍遥这个小家丁很对她的胃口，不过，很快，她就发现逍遥后面那句话有点意思，嗯，很有意思。

　　“刚刚大小姐你只是说要比试，并没有说要比武啊，所以，比其他的也可以！”逍遥回答道。

　　“啊……这个，好像也是……”墨家大小姐呆了一下，她也没有想过这个，所有人的惯性思维，都是觉得要比武，包括她在内。

　　“既然南宫小姐说让我三招的话，那就请南宫小姐让我选择比试的项目，这个没有问题吧。”逍遥对着南宫大小姐笑着，很是阳光，很是无害的那种。

　　“没问题！”南宫大小姐直接回道，很是轻描淡写，比试就比试，我可不仅仅是武学上的天才，其他方面一样精通。

　　我的任何方面，都绝对不会输给你这个下等小家丁！！

　　从逍遥的服饰上来看，谁都能看得出来，他是墨家的一个下等家丁！！

　　南宫大小姐很自信，但她或许不知道，自己这一次的自信让她悔恨了多少年，也让她从此记住了一个本不会在她眼里的下等小家丁。

　　“好，那我们就比一件事，一件小时候经常会做的事情……”

　　看着逍遥的笑容，大家仿佛觉得，这件事情一定是很让人怀念的，小时候的回忆总是让人怀念，而每个人都有小时候。

　　但很快，大家的怀念情感被打破，取而代之的是一种无言以对！

　　“我们比比谁尿的远！！”

　　“……”

　　全场沉默，在那一刻，大家都似乎感到一阵风刮过……

　　“你下贱……”纵是南宫大小姐修养极好，此刻也忍不住失去。

　　“什么，比不比？”逍遥淡然道，无视对方的怒意，只是继续问着。

　　“我——认——输！！”南宫大小姐咬咬牙，狠狠地看着逍遥，一字一句地说道。

　　她不想认输，但又不得不认输！！

　　因为这个事情是她提起的，同时也是她允许的，是她自己太过于自信，才会有这样的结果。

　　虽然说这一次就算输了，也没有人会觉得她输，毕竟逍遥这一招太下贱了，让人唾弃，支持她的人要远远多于看她笑话的人。

　　但，不管怎么说，这还是输了，并且还是输给一个她看不起的下等家丁，这让她这个一直被人称为天才的人，一直以来没有过挫折的人，难以接受！

　　更可恶的，这一招太下贱了，让她感到受到了侮辱……

　　此时，她已经恨死了逍遥，如果不是这么多人在场，她已经将逍遥碎尸万段了！！

　　“大小姐，完成任务了，对方不战而败！”逍遥无视众多杀人的眼神，对着墨家大小姐说道。

　　此刻，逍遥似乎也在转移大家的视线，让人明白，这件事情可不是他的事情，他只不过是按照吩咐而已。

　　“不错！做得好，这女人太弱了，比都不敢比！”墨家大小姐大力的拍着逍遥的肩膀，一副看不起南宫大小姐的样子。

　　而她的言下之意，她就不一样，就能接下这样的挑战？

　　大多数人都在看着墨家大小姐，想象墨家大小姐应付这个事情的可能性，那遐想，让人有点飘飘然。

　　“看什么看，老娘不可能满足你们的！！”墨家大小姐发现了这些龌蹉的眼光，狠狠地鄙视道。

　　“……”

　　“小子，你很不错，很对我的胃口，不过，这样对一个女人，是不是有点下贱了，要怜香惜玉你明白吗。”墨家大小姐转头对着逍遥继续说道。

　　“可这是大小姐吩咐的，别把南宫小姐当成女人！”逍遥淡淡地回道。

　　“……”

　　众人现在似乎想起来，墨家大小姐之前的确是这样说过，这个情况看起来，似乎矛头越来越是向着墨家大小姐了，逍遥变得无辜很多。

　　对此，墨家大小姐完全不在意，反正这件事本来就是自己背，多一点少一点有什么关系的。

　　“南宫小姐，现在要不要进行第二场？”墨家大小姐不去理会逍遥了，而是笑嘻嘻地问南宫大小姐。

　　“不用！你们给我记住，这件事不会就这样算了。”南宫大小姐狠狠道，并用极度怨念的眼神看着逍遥，那眼神告诉大家，她这次绝不会就这样算了，一定会有下文。

　　逍遥笑了笑，说道：“别用这种眼神看着我，我知道你想要报复我，但我只是一个小家丁而已，你是南宫家的大小姐，对我记仇不合你的身份！你应该记住的是我们的大小姐，这件事情本来就是她惹出来的，冤有头债有主，你找她吧，记住她，狠狠的报复……”

　　“……”


第006章 小时候常做的事（2）

　　“……”

　　众人沉默了，觉得逍遥实在是够无耻的，把责任都推脱干净，不过，说起来，他说的事情好像都是事实。

　　“没错，要报仇找姑奶奶我！！”墨家大小姐很是担当地说道，并用大拇指骄傲的指着自己，那美丽不可方物的精致小脸，还微微的向上扬着。

　　“……”

　　“放心，我们会见面的，就在今年的龙门赛！”南宫小姐留下一句话，然后就转身离去，带着她那个不甘心的四弟走了。

　　南宫大小姐所说的龙门赛，是天风国每三年就会举行一次的重要选赛，目的是挑选出本国的精英人才，简单的来说，就是一场武道科举。

　　这武道科举并不简单的选出谁是武状元，还有决定谁可以进行更高层次的修炼，因为优胜者可以得到机会，一个可以进入大陆顶尖门派与学院的机会。

　　这对于很多人来说，是一种梦想！

　　梦想的实现，或者梦想的开始……

　　这对于南宫家这样的武道世家，也是一样极具诱惑力，不仅仅是因为他们家族并不是最顶级的武道世家，更多的还是想要学到新的东西！

　　前人的经验，永远是自己登上最巅峰的基础！！

　　也就是因为这样，很多本在武道方面，已经不弱于那些门派或学院的家族，一样也会想要这个机会，这无疑也增加的这个武道科举的优胜难度。

　　这也是很多家族积累武道底蕴的重要途径之一，对于像墨家这样的铸器世家，对于这个龙门赛就更加的重视，因为他们的功法武技很大部分是来自于龙门赛的。

　　在这个世界之中，可以没有绝对的武力，但却不能毫无武力，那样的话，就表示你是可以任人鱼肉的。

　　龙门赛，就是一个让你有着更高武力的东西！这无论是个人，还是世家，都是一个必争之赛！！

　　鱼跃龙门，过而成龙，身价百倍！！

　　鱼是如过江之鲫，数不胜数，但这龙却只有那么一小部分……

　　就算如此，想要做这个鱼的人还是很多，并且还并不容易！

　　不过，在墨家之中，有两个人完全对龙门赛没有想法，其他人就算没有资格，也会幻想一下，但这两个人却从来没有过。

　　其中一个就是眼前的这个大小姐——

　　“龙门赛，那个我又不参加……”墨家大小姐摆摆手说道，完全不在乎的样子，不过，南宫大小姐却没有看到这个，不然的话，她一定不会在龙门赛之前，都那么安静。

　　墨家大小姐的愿望就是在这墨家的这一亩三分地里混，混到死为止，她从来就没有想过要出去，也没有想要成龙。

　　她之所以修炼，也不过是想要更加方便的横行无忌！！

　　要说这个墨家大小姐的性格，这个现在还不好说，反正就是那种很无聊的，却也很无争的……

　　在这个时候，墨家大小姐也不管南宫大小姐有没有听到，准备抓着逍遥去称赞几句，但她却发现逍遥在这个时候已经功成身退，嗯，在没有她的“允许”之下，逍遥已然闪人了。

　　对此，墨家大小姐很是不爽，准备事后找逍遥算账，而现在呢，她当然还是在金玉满堂里继续喝酒，她可不会被人给打搅了喝酒的心情！！

　　事后过去了好几天之后，墨家大小姐才想起逍遥这个事情，追问逍遥缘由的时候，逍遥的回答是，我还要回去看火，哪有时间在这里消耗着！！

　　看火？看什么火？炼钢炉吗？

　　那个时候，逍遥已经在炼矿的地方帮忙……

　　“咦，逍遥那小子呢？”

　　“回大小姐，逍遥今天不在这里，你到别处找找吧。”

　　“知道了！这小子又不知道跑什么地方了，真是的，叫他当我的跟班，他又不愿意！”

　　墨家大小姐来到墨家的铸器坊，找寻逍遥，只是看情况，逍遥又不知道在什么地方做事，在这段时间里，大小姐也习惯找逍遥的时候，要寻访各个地方。

　　本来这些事情可以让下人去做，不过，大小姐觉得这样找更有意思一点，更加可以消磨时间，这符合她那无聊的性格。

　　当然的，有时候大小姐也会觉得烦，要让逍遥做她的跟班，提升逍遥的家丁等级，不再是下等家丁。

　　不过，逍遥对此好像不感兴趣，竟然还拒绝了提升下家丁等级的这个提议，这对于墨家的家丁来说，是一件绝对盼望的事情。

　　提升家丁等级，就是升职加薪，这对所有人都是一件绝对不会拒绝的事情！！

　　这如果说不是逍遥不在乎的话，想要保持低调的话，那这中间绝对是有猫腻的，对此，大小姐并没有留意，她也只是随便说说而已。

　　毕竟，逍遥的年纪还小，等级提高了，会让一些人不服！

　　一般未成年的，都是下等家丁之列，不能提升等级，除非是特殊的，或者贴身书童，或者贴身丫鬟等。

　　嗯，逍遥现在还未成年，他离成年标准还有一两年的时间。

　　“真无聊，去找本书看看，顺便修炼修炼，早日成为青云城一霸！！”无聊的大小姐用小手打着哈欠说道。

　　“……”

　　成为青云城一霸，这是大小姐目前最远大的目标！！

　　看着大小姐离去，大家都感到放松了一口气，因为大家都害怕大小姐会突然一时兴起，找些事情让自己做，而最可怕的是，这些事情往往都是很麻烦的。

　　他们不会觉得大小姐找逍遥，是对逍遥的一种好处，可以让让逍遥在墨家的地位直升，不会觉得逍遥附上大小姐这艘船。

　　首先一点，大小姐只是在无聊的时候才会想起逍遥，其次就是，大小姐找逍遥的事情，都是让人不觉得重要的，好像并不是很看重逍遥的感觉。

　　这也不知道是这两个人的性格关系，让人觉得不重要，还是这本身的确不太重要！！

　　对于逍遥来说，大小姐找自己那是一个麻烦的事情，因为这就表示，自己要做两份工作了，这是让他有点想要避开大小姐，不过，作为下等家丁的觉悟，让他一般都无法拒绝，无法避开。

　　大小姐要去什么地方，大家基本上也是知道的，因为大小姐能看的书也就是那么一种，那种书在墨家只有一个地方有，那就是墨家的藏书楼。

　　墨家虽然是一个铸器的家族，但他们的藏书可不仅仅是铸器，几乎包涵了这个世界所有能涉及的方面的书籍，毕竟他们这个家族已经传承了这么多年，想要收集到这些，还是很容易的。

　　当然，这些书籍基本上没有那些顶级的方面，除了一小部分外，不过，基本上也能保持高级的，这一点实力他们还是有的。

　　因为这一点，也让某些人受益匪浅！！

　　还有一点，藏书楼的限制不是很大，但也不是一般人可以进来的，至少家丁级别（所有的）的是不能进入的。

　　“咦，三弟，你今天在这里看书啊，要好好学习，多用功！！”

　　在大小姐进入藏书楼之中，就看到她许久没见的三弟，也就是那个被雷劈过的，曾经愚钝的三少爷。

　　“大姐，我会努力的。”三少爷点点头，很是认真地回答道，也就看了大小姐一眼打个招呼，然后就又全神贯注地看着手中书籍。

　　“很好，我找本书看看就走，你不需要理会我！三弟，有些事情不要勉强，不然的话，事情只会适得其反。”大小姐看着三少爷，直接说道。

　　听大小姐这话的意思，貌似三少爷在做一些勉强自己的事情，这个会是什么呢？

　　其实，事情是这样——

　　经过雷劈之后，劫后余生的三少爷是变聪明了，但只是相对而已，他的资质并不是很天才，甚至算不上出众，加上落后大家这么久，他就更加的难以追赶了。

　　别以为被雷劈了之后，就会是那种妖孽的存在，有些人还是一样，三少爷已经是很幸运了，他至少不再愚钝了。

　　只是，这种幸运似乎并没有让三少爷的父母满足，他们对于儿子变得期待，给于儿子很高的目标要求，这也让三少爷的压力变得很大，而他也只能努力，努力，再努力！！

　　在这段时间里，三少爷之所以这么沉寂，沉寂到让人已然遗忘他之前造成的轰动，原因就是因为他在拼命的修炼，为了不辜负父母的期望，他在超负荷的修炼。

　　用某人的话来说，如果这种超负荷的修炼继续的话，以后这个三少爷可能又会变回来，并且可能会更加的严重。

　　“谢谢大姐关心，我知道分寸！！”三少爷回答道，并继续看着手中的秘笈——功法与武技的书籍。

　　“知道分寸个屁，别以为我不知道你的情况！听姐一句话，不要太勉强自己！！二叔二婶真是疯了，明知道你这个样子，却还要你去参加龙门赛，还要这一届，你的情况，过一届都很难，更不要说现在！”大小姐很直接地说道，并没有觉得这些话需要婉转一点，尤其是对于她二叔二婶的评价。


第007章 聚沙成塔（1）

　　“不许说我父母的不是，不然我就不客气了！”三少爷有些怒了，说他什么都可以，但评论到他的父母，就让他沉不住气了。

　　“哎呀，你想怎么样，想要和我打吗？来来，我正好无聊着，不介意让你知道，天有多高，地有多厚！！”大小姐微微扬起小脸，有些兴奋地说道，兴奋，可能是因为她找到消磨的事情了。

　　“……”三少爷沉默了，也没有动作。

　　“怎么了，不说话了？”大小姐得理不饶人。

　　“大姐，你明知道我打不过你……”三少爷不傻，他知道自己与大小姐之间的差距。

　　“你知道就好，有些事情明知道不可能，为什么还要勉强？慢慢来，只要你努力，会赶上的。”大小姐语重心长地说道。

　　“可是……”三少爷并不是不知道这个道理，只是他不想让自己的父母失望，同时也想要证明自己什么。

　　“我只是想要参加龙门赛就行，优胜不优胜我不强求……”三少爷缓缓地说着，从这可以看得出来，他知道分寸，至少他的目的也并不是毫无希望的。

　　“你要是只是想要参加龙门赛的话，这个或许还是有希望的，虽然说也是很难，就算你肯努力，还是很难！要有一些办法才可以……”大小姐皱皱眉，说是有希望，但这个希望也是很渺茫的。

　　不要说在这青云城，就单单说墨家的成员，三少爷也不一定能出围，墨家想要参加这个龙门赛的人也不少，并且每个人都要比三少爷强上许多，墨家的名额就是他的第一道难关。

　　“除非有奇迹出现，不然只能努力，而与其等着奇迹，还不如努力。”三少爷说道，他的这个想法很实际，也是最有用的。

　　“奇迹，你不是发生过了，等等，逍遥！！！不，那个应该是一个巧合……”大小姐此时脑中闪过逍遥那张脸，因为三少爷的奇迹就是来自逍遥，但她很快就否定了这个想法。

　　奇迹就是奇迹，这本与逍遥也没有多少联系，何况出现过一次了，那会有第二次！！

　　巧合，肯定是巧合！

　　此时，三少爷是这样的想法，不仅仅是因为他本身觉得那件事是巧合，同时还因为眼前的事情。

　　“啥？谁叫俺？”

　　逍遥的脑袋从后面的书架钻了出来，很是疑惑地看着里面，找寻谁在叫自己。

　　“……”

　　大小姐一呆，然后直接过去，将逍遥从里面拽出来。

　　“啊，大小姐，别这样拽，我手里还有笔墨……”

　　“你这小子，每次都是这么神出鬼没的，找你找不到，却又在莫名其妙的地方出现。”大小姐没好气地说道。

　　这已经不是第一次了，大小姐有时候找不到逍遥的时候，就很恼火的叫了逍遥一下，而有时候，逍遥就会屁颠屁颠的出现，向大小姐报道。

　　找不到是逍遥，是因为逍遥可能在墨家的每一个地方，而逍遥会突然出现，也是因为他会出现在任何一个地方。

　　“因为小的还要工作的啊。”逍遥很无辜地说道。

　　“别说那么多了，上次你给我的酒还有没有？”大小姐也没有说其他的，直接就说出她找逍遥的目的。

　　没错，她找逍遥并不是为了和逍遥说话，或者什么，只是因为她想要喝酒而已。

　　“酒都在酒窖里。”逍遥回答道。

　　“别想蒙老娘！老娘在酒窖的日子要比在自己房里还要多，那些都没有你给我的那种好，快说，那酒还有没有，又是从哪里弄来的？”大小姐抓着逍遥的衣领，狠狠地说道，仿佛逍遥说的答案让她不满意的话，她就会让逍遥很惨很惨。

　　“我没有蒙你老娘……呃，是大小姐你，那酒真的在酒窖啊，我们酿的酒都会送入酒窖的，你难道怀疑我们拿出去卖吗？”逍遥断断续续地说着，因为他的喉咙被大小姐拉得有点紧。

　　“我们酿的？你是说，你给我的酒，是我们自己酿的？”大小姐有点疑惑。

　　“嗯！”逍遥点点头，“不然我哪里来的酒，那个时候，正好我在酒坊帮忙酿酒，才会拿着酒，本来是送入酒窖的，结果被你发现就抢走了……”

　　“不可能！我们自己酿的酒，那个水平很次的，平时喝喝还可以，但上不了台面的，绝对不会有我喝的那种水准。”大小姐立刻是否定了逍遥的说法，不过，逍遥有必要说谎吗？

　　“大小姐啊，我骗你做什么啊，又没有好处，这酒真的是我们酿的，现在酒窖里还有几坛子，日期就是在十天前，你可以拿出来喝喝！”逍遥有点头痛地说道。

　　“好，我去试试，如果你骗我的话，我就拔了你的皮！”大小姐狠狠地说道。

　　“……”逍遥很无语。

　　大小姐就这样如风一般消失了，而她在尝过酒之后，就立刻知道逍遥没有骗她，这酒还真的是自己家酿造出来的，这几坛子被人随意扔在这里，就可以证明这一点。

　　如果是高价买来的好酒，会有专门的地方放起来，不会像现在这样随意了！！

　　之后的几天里，大小姐一直都是烂醉如泥，将那几坛子酒都喝光了，这让她的心情很是舒爽，她没有给自己留一点以后喝，因为既然是自家酿造的，那又何必去珍惜，叫他们继续酿造就行了。

　　结果，当第二批酒出来之后，大小姐期待的脸立刻变绿了，因为这味道完全不对了，她怀疑酒坊的人在给自己偷工减料，于是让他们继续重做。

　　只是，之后的酒出来，虽然好了一点，但还是不能达到大小姐的要求，被大小姐全部打翻，留下两个字——继续！！

　　但是，他们无论怎么努力也好，都达不到那个水准，就算大小姐亲自监督，还是一样，这让大小姐感到很费解，她怀疑之前的是不是有人弄错了。

　　不过经过确认，之前的那些酒，的的确确是墨家酒坊酿造的，并且那段时间墨家也没有人进过任何的酒！

　　那为什么会这样，为什么那一次的酒会不同呢？

　　看过用料与手法，全部都是一摸一样的，但为什么会有差别的，并且还是那么大！

　　这所有人都感到很费解，但却又找不到原因！

　　其实，如果他们不仅仅是看材料与工序的话，还去查看当时的酿酒成员，或许会发现原因所在！

　　因为那一次酿酒的时候，酿酒成员之中，有一个人在其中，那就是被人经常性忽视掉的，到处打临时工的逍遥。

　　而那个时候，也不是没有人想到逍遥也在，不过想到的人都觉得逍遥在不在应该是不重要的，并且，那个时候找逍遥也并不好找，好像逍遥正在做一件事情，一件让墨家所有人都不敢去打扰的事情。

　　“逍遥，你这个办法真的行吗？”

　　“行，当然行。”

　　“最好行，不然的话，我就让你生不如死！”

　　二夫人对着逍遥是狠狠地说道，而很快，她又换了一副样子看着自己的儿子，有点心痛的样子，因为在这个时候，她的儿子正在煎熬之中。

　　没错，煎熬，真正的煎熬！！

　　三少爷这个时候在一个大缸之中，大缸之中充满了药液，而大缸之下是火焰，火焰让大缸保持着一定的热量，就像煎药一样。

　　“……”

　　逍遥很是无奈，他本来并不想搭上这么麻烦的事情，现在他怪自己太多嘴，同时也怪大小姐没事叫自己做什么。

　　就是因为那天在藏书楼，逍遥才会开始今天这个事情！！

　　那一天，在大小姐跑去拿酒之后，逍遥又开始了他的工作，也就是抄书，修补书籍！！

　　虽然说藏书楼禁止家丁级别还有外人进入，但藏书楼却需要人来维护，整理整理，晒晒书，修补一下书籍，还有复刻抄写等，这些事情是需要人来做的。

　　逍遥几乎是这里的专用家丁，因为他做事最谨慎，同时也最细致，并且手工也是一流，曾经修复过一些难以修复的书籍，这让管理这个藏书楼的人很喜欢用逍遥，并几乎是只用逍遥。

　　要说这个事情也是一个巧合，逍遥是被抓壮丁抓过来的，本来只是帮忙打下手，结果他却把处理的书籍修复完整，这让人很是惊喜的同时，也肯定了他的手艺。

　　而在这么多年的努力之下，逍遥基本上已经将藏书楼的书籍修复完毕了，而他也在这个期间，几乎读过这里的所有书籍，不过这个事情并没有多少人知道。

　　不要说他读过这藏书楼的书籍，就算是他在这里修复、复刻、保养这些书籍的事情，也没有多少人知道，毕竟这个事情只是一个小事情，小技能而已，至少对墨家来说是这样。

　　而关于逍遥接触到藏书楼里的秘笈，这个藏书楼的管理也没怎么在意，这些东西是要看天分的，反正逍遥也在修复和复刻的时候接触过不少了，那多一点又有什么关系的。

　　复刻，将老的复刻版本存起来或者销毁掉，复刻新的，这是为了保证原本出现意外，不会失传。


第008章 聚沙成塔（2）

　　同时因为逍遥的复刻版本几乎能与原本保持一致，不看新旧程度的话，是完全分别不出来，仿真度极高，这让人又生出念头，让逍遥几乎复刻了全部重要的书籍，其中包括墨家最重要的秘笈。

　　这也是因为墨家的藏书楼并没有太重要的秘笈，所以才不会在意被逍遥全部看过，同时也可能是因为，一些最要紧的，并不在这藏书楼之内。

　　至少，逍遥就没有看到墨家最重要的铸器秘笈！！

　　“逍遥，你说有没有办法让我有机会出线，可以参加龙门赛？”在那个时候，三少爷鬼使神差地问了逍遥一句，在问过之后，他就觉得自己好笑，怎么会去问逍遥这个小家丁。

　　或许是因为之前的事情，多少与逍遥有关，所以让他的内心深处有一种感觉，那就是逍遥可能会有办法解决他这个难题。

　　在那个时候，逍遥没有经过大脑，直接就回答道：“有，就是你要受苦！”

　　“你真的有？那就来吧，我不怕受苦！”

　　“……”

　　我让你多嘴，让你多嘴！！

　　逍遥那个时候想要撞书架，多了这个麻烦不说，肯定又要被二老爷二夫人埋怨了。

　　事实果然如他想象的，三少爷倒是很努力，也很吃苦，听从安排，但一边的二夫人太紧张了，不停的怨自己，同时又要要求自己这个那个的。

　　“现在保持火力，三少爷自己运功吸收药力，这样持续两个时辰就好了！药快用完了，我去买点药明天用，二夫人给点银子来。”逍遥说着并向二夫人要银子，其实他并不是急着要走，不过有二夫人在一边监督，他觉得自己还是先找个借口撤离，反正事情就是那个样，不需要自己在。

　　“前几天不是刚刚给你一百两，怎么又要？”二夫人皱眉道，从开始到现在，她已经前前后后拿出五百两了，这可不是小数目，至少给下人来说，已经不小了。

　　“前几天不是买了药材，清单已经给你了，要不要我再说一下，上等茯苓十斤，三两二钱……”逍遥报出账单来，如果仔细对的话，就会发现是一字不差。

　　就算这个账单是他自己伪造的，这个记忆力也是非常强的，更何况这个账单是药铺给的，这的的确确是一张真实可靠的账单。

　　对于这个，二夫人也对过，并验过货，与账单是完全附和，无论是数量上还是质量上，而这个价钱，也是市场上的价格，并且还要略略低于市场价。

　　就算是二夫人自己去买，也不见得比逍遥好，比逍遥的便宜！

　　逍遥采购东西向来都是如此，他以前也经常买这买那的，从来都没有出错过，并且还很出色，同时看起来没有贪污的可能。

　　这让很多人都放心让逍遥去采购东西，而二夫人现在也是如此，她刚刚之所以问，只是因为这个钱用得太快了，一百两白银才几天就花完了。

　　一百两白银，相等于是十万铜钱，而普通三口家庭，一个月只要五六百铜钱就可以温饱，当然，只是温饱而已。

　　“好了，不用说了，现在你还需要多少？”二夫人阻止逍遥的报账，说道。

　　“还需一百两，二夫人你可别嫌多，这可是能让三少爷实力大升，你去买那些药都要几百两一粒。”逍遥说道，他还以为二夫人嫌多，就把其中的利弊说出来。

　　就如逍遥所说的，如果要去买提升功力的丹药，那个价钱最低也要几百两，并且还是最次的，同时数量也不仅仅是一粒就够的。

　　“行了行了，我知道，你只要和我说个数字就好，只要默儿的实力能追上来，就算让我破产我也愿意！！”二夫人说道，并将一百两银票交给逍遥。

　　“好嘞，我马上去买药材，还有一件事情，三少爷马上就要进入最后阶段，那个药材要全新的，并且都是很名贵很稀有的，我们的炼丹房正好全有，只是这个需要二夫人你和大老爷说一下，不然的话，我们是不能取出来使用的，必须要买才行。”逍遥说道，对于炼丹房的了解，相信整个墨家都没有比他更加明白的。

　　“这个你给我一张清单，我等下去问一下！”二夫人点头道，她可不想自己掏腰包，能用公家的就用公家的，毕竟她儿子是墨家的三少爷，用点药材算什么。

　　之前的之所以自己去买，也只是因为她觉得这是小数目，不想去麻烦大老爷，现在这可不是小数目了。

　　“这是清单！”逍遥将一张纸递给二夫人，上面密密麻麻写着药材的名字，这让人明白，他早就已经准备好了，只等着二夫人的话。

　　“……”二夫人结果清单，瞄了几眼，然后就去找大老爷了。

　　逍遥也在同时出发了，去外面买药，这种药浴真是够浪费的，要几十斤药放在里面，并且还只是用一次。

　　不过，这效果也是很明显的，三少爷的功力正在急速上升，就是因为看到这个效果，三少爷与二夫人才会让逍遥继续，不然的话，早就已经废了逍遥。

　　而这个药浴也并不是逍遥独创的，这是有着很多前例的，所以，大家也并没有在意逍遥为什么会这个办法，也许又是他在什么地方听来或看来的偏方。

　　曾经有人因为三少爷的成功，就去用三少爷的药浴办法，甚至连药方等都是用一样的，但很奇怪的是，好像没有人可以得到三少爷的成功。

　　因为三少爷的药浴虽然说用料并不是很少见，但用量却绝无仅有的，那种量很少有人可以承受的起，但很奇怪地是，三少爷竟然能承受，并且还最大量的吸收走了药效。

　　这中间如果说不是有其他的东西，那必定是三少爷的身体异于常人！！

　　只是，到底是哪一个，却没有人可以说的清楚，只因为三少爷的身体在那个时候的确是异于常人，他刚刚被雷劈过，身体有些特殊。

　　但这个逍遥又是怎么看出来的？

　　因此，不管是三少爷的体质异常，还是用了其他的药，逍遥都是一个让人怀疑的对象，只不过这怀疑已经是在很久之后了，而这个怀疑的时候，似乎已经没有意义了。

　　在青云城之中，要想买药材的话，首选就是黄家的药铺，这是与墨家差不多的一个世家，以医药闻名的世家，不仅仅有着药材生意，还有着高明的医术。

　　只不过，单单论等级的话，这个黄家要不如墨家，他们在医药世家之中，等级只能是二流的，但在这青云城，他们是唯一的，也是最高级的。

　　这个情况让人无法去选择，不过黄家虽然是二流医药世家，但其医术应付青云城中的人也已经足够了，而他们的药材生意更是货真价实，童叟无欺，品种也是很齐全，几乎能媲美一流医药世家。

　　就是因为如此，黄家药铺标的价格，基本上是没有人去谈价格的，都会接受，而此时，在黄家药铺之中，有人正在砍价！

　　“八成！”

　　“……，八成太难了吧，九成！！”

　　“八成！”

　　“让一让吧，八成半！！”

　　“八成！”

　　“逍遥，你别过份了，要是我把这个事情告诉你们家，那你就吃不完兜着走！！”说这话的人似乎要爆发了。

　　“八成！！”逍遥轻轻的瞄了对方一眼，还是很淡然地说了那两个字。

　　“靠，算你狠，八成就八成，再这样，我们都没得赚了！！”最后，还是没有爆发出来，咬着牙一脸憋气的样子。

　　“放心好了，八成你们最起码还能赚一两成，别以为我不知道，药材生意的利润最起码有三四成，你们的药材虽然是行业最低的，但依然是暴利！”逍遥摆摆手，无所谓地说道。

　　“但我们家大业大，不赚钱，我们活什么。”黄家店铺的掌柜没好气地说道。

　　“所以，我之前也没有让你们降多少，现在这么大量才想要个批发价。”逍遥说道。

　　“之前你也让我们降了半成，已经很少有了，真不知道当初怎么给你这个价的，你小子在中间抠了不少吧。”黄家药铺的掌柜说道，逍遥来这里采购已经不是第一次，在为三少爷之前，他已经来了不少次了，只是以前的价格只是在九五折。

　　“没有多少，我报上去是九成七。”逍遥说道。

　　“这的确不多，你为什么不直接吃掉那半成呢？”掌柜的说道，按照他的交易记录，逍遥这百分之二的油水，只有那么一点点。

　　“吃掉半成的话，那就不是我来买了。”逍遥笑了笑说道，“并且，这个可以心安理得的吃，就算被发现，主人家也不会说什么。”

　　“……”

　　的确如此，如果吃掉全部半成的话，那他就和其他人一样，那别人又怎么会叫他去采购呢？

　　百分之二虽然不多，但也是一个收入，积少成多，聚沙可以成塔，以后逍遥会证明这一点。

　　“哦，你这个小坏蛋啊，原来是因为这样，才不愿意去跟着我！！”

　　在这个时候，一个让逍遥意外的声音响了起来，而一个美丽的身影也出现逍遥等人的面前。

　　“……”


第009章 捞油水天经地义（1）

　　“……”

　　逍遥沉默了一会，才呆呆地说道：“大小姐，你怎么会在这里，还有，你身上的伤是怎么回事？”

　　“这小伤而已，刚刚在外面打了一架，就来拿点药酒喝一下，没想到撞到你小子在这里捞油水。”这美丽的身影就是墨家的大小姐墨语，而她说话的语气很随意，毕竟这个事情对她来说是家常便饭。

　　“喝药酒……”逍遥有些无语了。

　　“当然是喝药酒了，不然怎么好的起来！”大小姐很直接地说道，“小子，原来你也会捞油水啊，现在被我看到了，是不是破坏了你的好事了？”

　　“作为一个家丁，如果不会捞油水，那怎么行呢？”逍遥回道，貌似在他的认知里，家丁肯定是要会捞油水的。

　　“你这个语气，好像捞油水是一件好事，你真是够可以的啊。”大小姐接过药酒，喝了几口，然后对逍遥道。

　　“大小姐，捞油水当然是一件好事情！”逍遥回答道，好像真的有那么一回事。

　　“怎么说呢？”

　　“你想想，如果不可以捞油水的话，我们会砍价吗？那样的话，价格肯定是原来的，而我们想要捞油水，肯定会将价格砍下去，自己捞一点，让家族也少花一点，这可是两利的事情。”逍遥解析道。

　　“这个说得好像有点道理！”大小姐沉思了一会，认同了逍遥的道理。

　　没错，如果没有油水的话，那做家丁的就不会管价格了，反正都是用主人家的！

　　“还有，因为我们想要捞油水，所以这个东西一定会很认真的去检验，不然被发现有问题的话，不但要被责罚，还要将油水吐回去！”

　　“这……”

　　“还有呢，油水可以提高我们的积极性，可以让我们有动力用最短的时间做完事情！”

　　“……”

　　“捞油水……”

　　“靠，好了，不要说了！你要继续说下去的话，老娘会跪下来求你捞油水了！你小子的口才不错啊！！”

　　“谢大小姐夸奖，口才也是家丁需要的一种技能，所以，我会那么一点点！”

　　“……”

　　这小子太强了，我还是第一次见到这样的家丁，捞油水被抓，还能将捞油水这个事情说得这么伟大。

　　黄家药铺的掌柜，都要将逍遥封成偶像了，双眼之中全是惊叹号！！

　　“好了，我也不管你，反正只要在不损害家族利益的，随便你怎么做！还有，你这次又在做什么，我记得丹药房的库存太多，所以要停半年，应该没有要进药材的。”大小姐有些奇怪地看着逍遥。

　　捞油水这件事情她已经放在一边了，毕竟这不归她管，就算是归她管，逍遥这种不损害墨家利益，反而为墨家争取到利益的捞油水，是在允许范围的。

　　无论什么样的家族，对于这样的捞油水，都是睁一只眼闭一只眼！

　　谁都不会去笨到去阻止，因为这样只会让自己的利益减少，同时还会打击士气。

　　逍遥这种捞油水的方式，是一种两利的事情，还能加事情完美的完成，只要是有气度的主人家，就不会去管！！

　　同时，水至清则无鱼！！

　　当然了，捞油水也不能贪，要适可而止，这一点逍遥做的很好，并且他好像从来没有让墨家吃亏的。

　　用他自己的话来说，我只是用我自己的能力，在赚取一些自己应得的利益！！

　　“我在帮三少爷进货，他现在正在进行药浴，要短时间里取得突破，争取能参加龙门赛。”逍遥回话道。

　　“龙门赛，这个真的这么重要吗？”大小姐貌似自言自语地说着。

　　“当然重要了，它可是天风国的盛事，是大家扬名立万的机会，是大家……”逍遥开始说着龙门赛的好处，这是人尽皆知的事情。

　　“给我打住，你说的这些事情，我难道不知道吗？需要你提醒吗？”大小姐没好气地说道。

　　“啊，我还以为大小姐不知道，不然大小姐为什么要问呢？”

　　“……，好吧，当我没问过！！三少爷使用药浴会不会有后遗症？”大小姐回到正题，她关心的也就是这个。

　　“不会的，三少爷好像没问题，并且还很顺利，他能完成他的目标！”逍遥回答道。

　　“完成目标……这个好难啊！！”大小姐有些皱眉，并又喝了一口药酒，虽然药酒不怎么好喝，但比起药来，她还是喜欢药酒多一点。

　　“不难吧！”逍遥呆呆地说道。

　　“怎么会不难，龙门赛可不是简单的，全国上下多少人参加！！”大小姐没好气地说道，而此时的黄家药铺的其他人，正在准备着逍遥要的东西。

　　“是啊，这个全世界的人都知道。”逍遥等着东西的时候，顺口回答道。

　　“那全世界的人是不是也应该知道，参加的人各个都不是等闲之辈，他就算是参加了，也一样会被淹没。”大小姐继续说着。

　　“知道啊！”逍遥点头道，不过，眼神还是继续看着里面的。

　　“那你还说什么，他怎么可能胜出！”

　　“但，三少爷只是想要参加龙门赛，并不是想要在龙门赛中胜出，这个目标还是可以实现的吧。”逍遥不在意地回答道。

　　“啊……”大小姐一呆，她似乎用她的惯性思维，一直都觉得要争取龙门赛的胜利，“这个，他只想要这个吗？”

　　“你以为是什么？”逍遥呆了呆，看了一下大小姐，“证明价值，并不一定要胜利，参加了，就是一种证明。过程，要比结果更重要！！”

　　“……”大小姐沉默了，细细的回想着逍遥的话语，在其中，她似乎有了感悟。

　　“逍遥，这是你要的药材，是我们给你送过去，还是你自己叫车？”

　　在沉默之中，黄家药铺的东西已经好了，而他们也不可能等大小姐想好事情，他们还要继续做生意的。

　　“我自己好了，这次我用公家的出来，你们帮我搬上去就行了！！”逍遥回道，并带领人过去。

　　“好的！”

　　“逍遥，我和你一起回去！”大小姐追上逍遥，说道。

　　“？？”逍遥有些奇怪，按理说，大小姐没有到天黑是不会回家的，今天是怎么了？

　　“看什么，姑奶奶今天累了，想要回家休息了不行吗？”大小姐似乎读懂了逍遥的话，瞟了逍遥一眼。

　　这一瞟可不得了，不知道有多少人想要大小姐这妩媚的一瞟，只是，逍遥却自知无福消受，不仅仅是因为身份的差距，同时最重要的还是，这个大小姐她“兴趣爱好”有些不一样。

　　“行，当然行！你是大小姐，你说啥都行，只是，我这个是货车，你会不习惯的。”逍遥说道，他能赶出来的，自然是货车。

　　“没事，姑奶奶我不介意！”大小姐摇摇头，笑着说道。

　　“那就走吧！”逍遥也不再说什么，他不可能要大小姐别一起，同时，这本来就是顺路的事情，拒绝做什么呢？

　　“小子，你的那个小吃货在哪里？”大小姐在路上的时候，突然想起逍遥身边的吃吃，本来她想要拿吃吃打法一下时间。

　　吃吃是很受欢迎的，尤其是女孩子，即便是大小姐这样类型的。

　　“那个吃货，好像是被人抓走了，别管它了。”逍遥随口说道。

　　“……，被谁？让老娘去干掉他们，竟然敢抓老娘的人的东西。”大小姐怒了。

　　逍遥是她的人吗？从字面的解释来说，是的，是她的一个小家丁。

　　“不知道，反正它经常会被抓走，晚上就回来了！”逍遥不在意地说道。

　　“你好像不关心它啊。”大小姐看向逍遥。

　　“关心那吃货做什么，我觉得需要关心的是抓它走的人……”逍遥鞭打了一下拉车的“牛”，回大小姐道。

　　“为什么？”大小姐有些疑惑了。

　　“吃吃没有其他的本事，就是会吃，并且它可以不停的吃！”逍遥回答道。

　　“？？我还是有些不明白，这个又怎么了呢？”大小姐还是很迷惑。

　　“大小姐，你是在大富之家，所以并不知道食物不够这个概念！吃吃它会把所有东西都吃光，食物不够的话，它就会吃家具甚至房子……”逍遥有些感触地回答道，这中间肯定是有着不堪回首的经历。

　　“……”大小姐似乎有点明白了，只是她有点难以相信，那个小东西能吃掉多少东西。

　　如果说，逍遥现在知道大小姐现在的想法，他一定会大声地说，那吃吃就是一个吃货，它能吃掉的东西，是你永远都想象不到的，用无底洞这个词来形容，完全是可以的。

　　……

　　此时，在城中的一个大富之家，家中的小姐正好洗完澡，然后就立刻跑向一个地方，去看她今天抓到的一个可爱小妖兽。

　　她一进门就看到自己的母亲脸色发青的站在一边，而自己抓来的小妖兽，现在正在吧嗒吧嗒的吃东西，小摸样是十分的可爱。

　　这让这位小姐更加的喜欢了！！

　　她在这个时候还不知道，这个小可爱有着一种特别的杀伤力……


第010章 捞油水天经地义（2）

　　“这个，女儿，这个小东西是你从哪里捡来的？”

　　“怎么了？”

　　“什么怎么了，你知不知道它刚刚吃了多少东西。”

　　“娘啊，不就是吃掉一点东西，我们家可是青云城的大富豪，难道一点点东西都吃不起。要是让爹听到你这个话，他一定会骂你小家子气！！”小姐还不知道事情的严重性，还以为吃掉的最多也就是多一点，但不会太多。

　　“要是你爹在这里，他一定会马上宰了这个小妖兽，你知不知道它刚刚吃了多少东西？”母亲怒道。

　　“多少？”看着母亲这个样子，小姐似乎发现问题的严重性，开始正视起来。

　　“它刚刚已经将我们整个府上的一个月口粮都吃光了，如果不是我发现的早，它可以把这里全部吃光！！”

　　“什么？！不可能吧！”

　　“都是你这个小丫头片子，随便捡个东西就敢往厨房扔！”

　　“……”

　　……

　　“吃吃，你这吃货舍得回来了吗？”

　　“吃～吃～～”

　　这一天晚上，逍遥发现吃吃好像很满足的样子，就知道吃吃这一天一定是遇到一个大户人家了！！

　　……

　　回到现在，逍遥赶着牛车回道墨家，在众人惊异的眼光中，进入墨家。

　　当然了，众人惊异的眼光并不是给于他逍遥的，而是在他身边的墨家大小姐墨语，众人没有想到大小姐竟然这么早回来了。

　　嗯，他们不惊讶大小姐是坐牛车回来的，对于这个，他们并不奇怪，因为他们都知道大小姐是什么事情都有可能做得出来的。

　　他们只是奇怪，平时不到晚上不回家的大小姐，竟然会在午后不久就回家了。

　　“逍遥，大老爷已经同意了，你可以去药房拿药。咦，小语，你怎么今天没出去吗？”二夫人在看到逍遥与大小姐一起的时候，有些奇怪，但没有关心什么，只是随口问了一句。

　　“那我去拿药了，你们慢聊！”逍遥是立刻准备去拿药，看起来很是积极的样子。

　　“小子，我要和你一起去，别急！！”大小姐看着逍遥，嘴角露出一种“我懂的”微笑，你这小子，我看你一定有什么猫腻。

　　在这之前，大小姐来到这里的时候，就看到三少爷在里面煎熬，她感到三少爷的那种认真执着，同时，她也感到自己浑身有点难受。

　　这种方式的提高，她是听说过，很幸苦，要是换做是她的话绝对不会去做，所以，她也没有继续留下来的意思，要与逍遥一起离开。

　　“？？”二夫人有点奇怪地看着大小姐，觉得大小姐与逍遥这个小家丁好像走得有点近，不过，她并不是太在意。

　　一来，大小姐不是她女儿，二来，她现在关心的是她受煎熬的儿子。

　　“逍遥，你这个药又买了多少钱，还够不够？”二夫人这次很主动地问道。

　　“够的，这里的药药铺给我们九折，所以钱还有多余，清单和剩余的钱都在那里，你查收一下。”逍遥说道。

　　九折？小子，你明明是八折买过来的，这一成的油水就这样被你给捞走了！！

　　“做得不错，他们黄家药铺很少给九折的！剩余的钱，你就拿走吧，给你打赏。”二夫人很慷慨地说道。

　　“谢二夫人！！”

　　逍遥道谢之后，就以极快的速度拿过赏钱，然后就消失了。

　　作为家丁，不要打赏，那绝对是不正常的！！逍遥之前只是错过，并不是他不要……

　　靠，这小子还拿到打赏了，不过，如果不知道他捞油水的话，我都觉得这打赏是应该的！！大小姐跟着逍遥，越看逍遥越觉得有意思。

　　“小子，你刚刚就不怕我揭穿你吗？”在离去很远，大小姐拍着逍遥的肩膀说道。

　　“不怕！”逍遥摇头道。

　　“为什么不怕，按理说，你被发现了，你应该说实价才对，你却还是说自己是九折拿到的！”大小姐对此有点奇怪，就如她所说的，一般人在被抓到之后，就一定会老老实实的，不会继续捞油水，至少这一次不会，但逍遥却还是一样。

　　这让大小姐感到很是不解！！

　　“为什么要说实价，反正已经被你发现了，你想要说的话，就算我说实价也没用。”逍遥不在意地说道。

　　“……，你这小子有点意思，见者有份，你这个要分给我吧。”大小姐嬉笑着说道，并很无耻地想要分赃。

　　“好！”逍遥点头，很是干脆的答应了。

　　这种事情，的确是见者有份，被人发现的话，都会分一点，他就从别人拿到不少次，而他做得很隐秘，这好像是第一次给人“分赃”的。

　　“……，怎么答应的这么干脆，是不是又有什么猫腻……”大小姐有些怀疑地看着逍遥。

　　“我说姑奶奶啊，五五分账，多少你自己可以算的啊。”逍遥没好气地说道，并拿出银子与大小姐分赃，五五分，他算的很精细，没有任何的偏差。

　　这不是因为对象是大小姐，就算是其他人，他都会一样的对待，其实，他捞油水，仅仅是因为要捞油水。

　　如果他真的在意大小姐的身份的话，那就不会五五分账了，应该会给大小姐更多的。

　　“但为什么，我觉得你有不好的目的？”大小姐很干脆地将银两收进来，她可没有想过这个钱该不该拿。

　　“……”逍遥沉默了一会，然后继续走路，对于这个问题，他能回答吗？

　　装吧，装听不到！！

　　“喂，你小子肯定有什么不可告人的龌蹉事情！！”大小姐见逍遥不说话，就觉得这中间肯定有什么，别忘了，她的目的就是为了来看逍遥搞什么。

　　如果她发现逍遥有什么的话，她一定会——

　　无视之！！

　　没错，她才不会管逍遥做什么，她只是想要知道逍遥要做什么，就是这么简单！

　　“……，这个大小姐，我可以偷偷地告诉你，这里是有一点点猫腻，既然你知道了，这个事情我们也平分吧。”逍遥也没有多做挣扎，直接与大小姐承认，并好像要拉大小姐下水。

　　“我就知道你有猫腻！！哈哈，说吧，是什么，也许本小姐会装作没看见。”大小姐一副我胜利的样子，但她却似乎没有想过要得到什么。

　　“行了，你别这样大声说话，不然全世界的人都知道了！！”逍遥是立刻阻止了大小姐的兴奋状态，因为在这个时候，很多人都很好奇地看着他与大小姐。

　　带着大小姐在这里走，是一件很招摇的事情，同时，这个大小姐还是如此的怪异！！

　　“嘻嘻，知道了！你们看什么看，有什么好看的！！”大小姐一边说知道的时候，一边却大声的喊着，让大家更加关注他们，但却没有人敢正视他们。

　　“……”

　　逍遥不想多说什么，加快脚步前往药方拿药，再马上回去准备三少爷的药浴，而现在大小姐就有点搞不懂了。

　　“小子，你不拿走这些药材吗？”大小姐见逍遥分配好之后，发现剩下的药材就只有零星的一点，这一点能算是猫腻吗，这完全是正常的，并且比正常的还要少。

　　而大小姐之前一直认为，逍遥就是想要拿走这些药材，故意多报了材料，但她现在发现，自己好像错了。

　　“啥？不是啊，这些是给三少爷准备的！”逍遥摇摇头说道。

　　“难道就没有多余的？”大小姐皱眉问道。

　　“没有，这些都是经过精确计算的，不会有多少浪费！”逍遥继续摇着头，将大小姐最后一点想法都给打破了。

　　“靠，那你到底在哪里有猫腻？”大小姐怒了，这小子在玩我吗？

　　“这个……你接下来看着就知道了！！”逍遥沉默了一会，然后继续做事，他将分配好的药材经过一道道手续，研磨，切碎，或者打包等各种手段，将药材整理好之后，放入药缸之中，开始煎熬。

　　“好了！！”

　　“……”

　　大小姐一直就在一边看着，但她实在看不出来有什么猫腻。

　　“你到底拿了什么？”

　　“这些啊！”逍遥指着一些东西说道。

　　“靠，你在耍我吗，小子？！”大小姐看清楚逍遥指的东西，有点怒了，眼前这小子明显在耍自己。

　　“没有啊！”逍遥很是认真地回答道。

　　“这些是什么，只不过是一些药渣而已，这一点就是你所说的猫腻！！”大小姐没好气地问道。

　　“严格来说，这些不是药渣，是药材的碎料，虽然小了点，但功效还是有的！！药渣是那些，那些用过的……”

　　“滚，不用你给我解释这些，本小姐不是傻瓜！！”大小姐打断了逍遥的话，“你拿这些有什么用，这些是垃圾而已。”

　　“大小姐，我刚刚说了，这些功效还是有的！虽然这个时候是这一点，但这只是一次，如果有十次，二十次，那这就不少了，可以让我多炼制一些丹药。”逍遥很认真地说道。

　　“……”大小姐沉默了，她似乎明白了逍遥的意思。


第011章 资源利用（1）

　　“我不过是一个小家丁，不能像你们那样拥有大量的资源，只能这样收集自己需要的，幸好，墨家有很多资源，并且有一些你们自己都不曾注意的……”逍遥笑了笑说道，这句话道出他的身份不同，拥有的自然也不同。

　　不过这话之中却也隐约道出，他拥有资源虽然方式不同，但却并不任何人少，甚至可能比任何都要多。

　　有时候只要注意自己身边，就会发现，自己想要的东西，其实一直就在自己的身边，并不需要去刻意追求。

　　逍遥虽然只是一个小家丁，却知道发掘自己的资源，一点点收集自己想要的，过程虽然很长，也并不一定能成功，但却也让他完成了很多事情，并且有些事情是别人想象不到的。

　　这并不能怪所有人都反应迟钝，察觉不出来，怪就怪，逍遥太低调，并且他收集的东西，有些人觉得是垃圾，有些人则是觉得太少了，根本没什么作为。

　　后者就如眼前的大小姐，她刚刚就是这样认为的，觉得那些碎料没什么作用，但就如逍遥所说的，只要多次收集，那这些碎料就会慢慢多起来。

　　只是，这个让人实在是难以相信，就算明知道逍遥将这些碎料收集起来，是可以聚少成多的，大小姐还是一样觉得这个没用。

　　一来，药材这东西种类繁多，就算你这次能遇到，不代表下次能遇到，二来，这药材的碎料都混在一起了，要分出来不仅是难，还要花很多的时间，这是大家废弃这些的原因。

　　不过，这些对逍遥来说，仅仅只是多花点时间的问题，他认识所有的药材，能清楚的分出来，并且速度还不慢。

　　不仅仅是药材，其他方面也有类似的情况，逍遥也能一点点的收集。

　　而对逍遥来说，这个过程不仅仅是为了结果，同时也让他学到了很多，这也是一个学习的过程，分类首先你要知道分类辨别……

　　就是这样，逍遥在学习成长！

　　“如果只是这些药材碎料，你就自己留着，本小姐不想要！”大小姐好像很不屑地样子，这并不是她没有明白逍遥的道理，她已经有些明白了，只是明白了，那就更加不好去要了。

　　她的资源是何其得多，需要和逍遥去抢吗？

　　而从这一刻开始，大小姐有了一个转变，几乎是改变她命运的转变，那就是她开始珍惜与注意自己的资源，不再浪费。

　　至少，在她武道的资源上，她没有浪费！！

　　虽然说，这个转变没有让她顿悟，没有让她突飞猛进，但却让她以后进展快上许多，因为她将被她浪费掉的资源，最大可能的利用了起来，这就等于加速她的进展。

　　对此，她并没有感谢逍遥，以后没有，现在更没有，并且因为逍遥接下来说的事情，让她有一种打飞逍遥的冲动。

　　“当然不仅仅是这些药材的碎料，其实三少爷药浴能吸收的药力最多是七成，剩下的三成，我们可以利用一下。”逍遥说道。

　　“怎么利用？”大小姐也没有多想什么，直接问道。

　　“我们可以进去泡，运功吸收药力，虽然很难，但一两成还是可以的！！”逍遥说道。

　　“你的意思是让我，进去泡三弟泡过的洗澡水？”大小姐的额头出现一丝黑线。

　　“不是洗澡水，是药浴！！”逍遥摇摇头，否定了大小姐的话，同时，他还没有注意到自己在犯一个错误，那就是让大小姐这个千金小姐，去泡男人泡过的药浴。

　　“有分别吗？”大小姐冷冷地说道。

　　“有啊，洗澡水没有药力，而药浴有！”逍遥解释道，当然，他这个解释其实是多余的。

　　“要进你进，我才没空陪你疯！！哼，让本小姐泡别人用过的洗澡水，别人泡我的还差不多！！”大小姐转身就准备走人了，她现在已经没有兴趣与逍遥继续了。

　　“嗯，如果是大小姐泡过的，的确好一点，有股香气！”逍遥点着头说道。

　　大小姐突然定住了，慢慢地转过身，看着逍遥问道：“是吗？我用过的有香气，你怎么知道的？”

　　“我用过啊，大小姐都用不了五成的药力，当然不能浪费了！！”逍遥回答道。

　　“小子，你给我去死！！”大小姐一脚，将逍遥踹飞，而逍遥此时还没有反应过来自己做错什么。

　　大小姐用过的洗澡水，哦，药浴，他又继续使用，这不等于是间接的共浴吗？

　　“大小姐饶命啊！”

　　被踹飞出去，并且还撞了一道墙的逍遥，完全没事一样，在对着大小姐求饶，这个时候，大小姐也没有注意到这一点，她被间接共浴这个事情给蒙蔽双眼。

　　“哪里错，本小姐的药浴你不可以用！就这样！！”大小姐留下一句话之后，就走人了，她也没有想要继续追究的意思。

　　本来，她的性格只要惩罚过别人，就会将事情一笔勾销，同时，她也不会对一个下人较劲什么，逍遥现在对她来说，只不过是一个比较有意思的小家丁而已。

　　而她留下的话，好像在说，除了她的，其他人的药浴，逍遥有机会的话，还是可以继续使用，她不会管。

　　逍遥呢？他会不会听话？

　　当然是不会了！！

　　逍遥能遇到药浴的机会不多，他当然会珍惜了，就算大小姐盯着，他也会想方设法弄到手。

　　对于一个缺乏资源的人，他们是会珍惜眼前的资源！！

　　药浴，不仅仅是提高内力的途径，同时也是洗髓伐毛、脱胎换骨的重要基础，这是先天所不能有的，是后天的培养。

　　不管一个人先天如何，如果后天没有得到培养的话，那可能要远弱于先天不如他的人！

　　这也是为什么大家族的人，实力一般会高于普通人，因为他们的后天基础强，他们有着普通人没有的资源，而普通人，除非是天才横溢，或者得到条件与资源，不然的话，是很难超过那些大家族的人。

　　这也许也是藏书楼的人不在意逍遥看到秘笈的原因之一，因为他觉得，逍遥没有机会接触到那些洗髓伐毛的药浴和丹药，没有那些，单单靠自身修炼，基本上是不可能有修炼那些秘笈的条件。

　　除非，逍遥是天才，但，这个别人怎么看都不觉得逍遥会是！！

　　逍遥到现在，还在修炼基本功，这让大家觉得，他最多也就是一个有武功的家丁，嗯，只是有武功，能当打手，能滥竽充数的那种级别的家丁。

　　“又可以修炼了，身体可以再强一点，只要再继续下去，总有一天，我可以完成基本功修炼！！”

　　等事情都处理完之后，逍遥就开始利用资源，开始在被废弃的药浴之中修炼！

　　关于基本功，逍遥并没有隐瞒，他的确还只是在修炼基本功，没有完成大家眼中的基本修炼！

　　基本功，在这里并不单单是基本功，并不是你练一会说自己会了，就可以跳过的东西，这是一种基础，必需的基础！！

　　所有修炼的武者，修炼基本功是改变自己的体质，以此适应更高强的修炼，必须要完成基本功的修炼，否则的话，是无法进修，无法再修炼更进一步的功法与武技。

　　这里的基本功也可以说是一种阶段，像是某种修炼系统中的筑基期！！

　　不过，基本功是可以一直修炼下去，就算你已经成功修炼完成，还是一样可以继续修炼基本功，这是很多人在没法突破的时候，就会使用的一种办法。

　　修炼基本功，可以让他们的基础变得更结实，更大，而这个好处相信不用说明，整个大陆的人都知道。

　　不过，就算是如此，也没有人专修基本功的，因为基础再大再结实，你没有时间与能力建立高塔的话，那也是没有用的。

　　这是需要一个平衡的东西，少了是绝对不行，多了不是不行，只是你也许一辈子都用不到，也就是多余了。

　　当然了，在知道基础有用，再继续修炼基本功的话，作用是有的，但效果绝对没有之前就已经打好基础的！

　　也就是因为这样，让这些人很纠结，到底是继续修炼，还是放弃……

　　有人试着将基本功修炼到极致，但那个时候，他已经步入暮年；也有人试着将基本功练到一个合适的高度，一部分人成功，一部分人失败；还有一些人……

　　无论是哪一种，逍遥的情况不属于其中，他修炼基本功，并不是他自愿的，而是没有办法的事情！！

　　按照他的进度来说，他的基本功已经很扎实了，绝对可以修行到王级的地步，而如果想要进一步到达帝级的话，努力努力就可以了，至于再上去的，那需要讨论吗？

　　在这个大陆，能到达王级的，就已经是一个超级高手了，能独霸一方为王，而到帝级，那待遇就如皇帝一般，在芸芸众生之中，皇帝能有几个？

　　以逍遥这个小家丁来说，他需要达到那样的高度吗？貌似并不需要！！

　　唠嗑一下，首先感谢各位兄弟姐妹的支持，发炼金的时候到现在正好两年了，最近两年笑笑是比较懒散一点，两本书之间隔了八个月，相信留下来的老读者也变少了……

　　笑笑现在就是粉嫩粉嫩的新嫩，求各位支持，推荐什么的不要吝啬哦……


第012章 资源利用（2）

　　逍遥作为一个小家丁，能有一个王级的实力就不错了，大小姐的梦想也就是成为一个王级武者，到时候在这里是称王称霸，谁都可以不用怕。

　　逍遥并不是想要超越其他人，给自己定下一个超越帝级的远大目标，他是有着不修炼不行的理由，一个必须要做的理由！

　　别人如果不修炼基本功的话，最多只是基础差一点，到时候进度慢一点，他不一样，他现在不修炼基本功的话，他就会——

　　死！！

　　没错，他不修炼基本功的话，就会立刻筋脉爆裂，他由于一次不小心的走火入魔，使得体内的真气紊乱，必须使用基本功来稳定住！！

　　那一次的走火入魔，是他的一次好高骛远的行为，那个时候，他觉得自己是天命所归，会成为整个世界的主角，所以，修炼什么都一定会成功，结果，一个激进的行为，就让他留下严重无比的后遗症。

　　而那个时候，他差一点就没了性命！！

　　也就是因为那一次的教训，让他明白，就算发生了奇迹，自己也要脚踏实地，要一步步的进行事情，一点点的积累。

　　一次两次的奇迹，并不能让你一直有奇迹，上天不会一直给你奇迹，除非你自己可以一直创造奇迹！！

　　命运，要掌握在自己的手里！！

　　“药渣，这些也不要浪费了，给吃吃当宵夜！还好，那小吃货不挑食，不然的话，还真的养不起它！！”逍遥在完成修炼之后，看着那些实在是没法吸收的药渣，他并没有浪费。

　　要是大小姐在这里的话，一定会大骂，这小子简直是吃人不吐骨头，什么都可以被吃掉！！

　　其实这也是没有办法的事情，逍遥如果用好东西来养吃吃的话，那就算是给他一个墨家，他都养不起，更何况他只是墨家的一个小家丁而已。

　　而就如逍遥所说的，吃吃有一个好处，那就是绝对不挑食，就算给它一堆垃圾，它也能吃进去！！

　　当然，逍遥还不至于给吃吃垃圾，只要将府中的剩菜剩饭，加上一些其他别人不要的东西，他还是可以勉强养活吃吃。

　　也就是因为这样，墨家处理饭菜的事情就被逍遥接过来，而他也没有隐瞒自己的目的，很多人都知道逍遥身边有一只很能吃的小妖兽。

　　幸好对于这些墨家没有人管，最多只是让一些养猪的很不爽，导致猪肉价钱上涨！

　　不过，逍遥养这样一只吃货，让人觉得很是奇怪，就算它不挑食，但这个量也是太恐怖了点，一个小家丁养这个做什么。

　　对于这一点，一直是一个迷，就算过去很多年，这个事情也是一样没有人知道！！

　　而事实上，逍遥是不得不养这个小吃货，就如他不得不修炼基本功一样……

　　关于吃药渣，这也是吃吃的一个重要食物来源，一般炼丹房的废药，废丹，那些无法被逍遥利用的东西，全部都是吃吃的食物。

　　用逍遥的话来说，就算是药渣子，还是有药力的，别浪费，让这吃货去吸收！

　　啥，能不能吸收？这个关我啥子事情，反正不吃也是倒掉，而这吃货也不管是好是坏，东西全都吃，与其给其他的，还不如给这个。

　　“吃吃……”

　　就在这个时候，小吃货，不，小吃吃回家了，跳到逍遥身上先撒个娇……

　　……

　　日子一天天过去，很快三少爷的药浴就接近尾声了，而效果如何，这个还是不少人关心的事情，包括终日无所事事的大小姐。

　　当然，这个范围只限于关心三少爷的一群人，还有就是没有办法脱身的某些家丁！

　　今天，是验收成果的时候，是三少爷再次重生的重要日子，同时也是逍遥脱身的重要日子，如果说，三少爷能再次重生的话！！

　　“切，这也叫提高实力了？不堪一击！！”

　　大小姐很是高傲的站在场中，很是不屑地说道！！

　　三少爷此时跪在地上，那阴沉沉的样子，好像世界末日一样，而他的口中似乎在念叨着什么。

　　还是没成功，我就是一个废物，不死也没用了……

　　失败！！

　　这个词出现在所有人的脑海之中……

　　这个场面是在大小姐自告奋勇，说要亲自给三少爷试验成果的结局，而过程是，三少爷在一招之下，就被大小姐给击败了！

　　这个结果，让所有人都觉得，三少爷药浴的成果是失败的，努力了这么多天，都是白费的！！

　　此时，所有人都看向逍遥，因为这个事情都是逍遥搞出来的，结果却是白费功夫，所有人的怨恨都很自然的集中到他的身上。

　　“小子，你实在是太没用了，这药浴的效果完全没用！！”大小姐是第一个发话，对着逍遥说道。

　　“不……”逍遥准备说话，但他才说一个字，就被人给打断了。

　　“逍遥，你是不是活得不耐烦的，我已经一而再再而三的容忍你，想不到你还是死性不改，竟然耍我们！！”二夫人发怒了，看到三少爷现在颓废的样子，她相信，如果没有这个事情，也许还会好一点。

　　是的，现在的情况对三少爷来说，是非常糟糕的，期待越高，失望也就越高！！

　　“不是的，二夫人，你听我说……”逍遥在这个时候是连忙说着，要解释什么，只是他还没有说完，又是被人给打断了。

　　只见这个时候，大小姐大大咧咧地拍着跪在地上的阴沉三少爷，笑着说道：“三弟，没事的，不就是失败了，没什么大不了的，别一副快死的样子……”

　　“我想死……”三少爷跪地消极地说道。

　　“……”

　　“还有什么好说的！我要杀了你！！”二夫人这下被刺激了，直接跳了起来，抽出宝剑，直接就劈向逍遥。

　　话说，二夫人这一剑，在速度与力道上，都是一流的，是出自于一种极为高明的剑法，如果说不是自己在剑下的话，逍遥还会好好的欣赏一下。

　　“我靠！二婶，你别杀那小子啊……”大小姐是立刻飞身过去救人，她可不想逍遥就这么被干掉，她还想要继续找逍遥消遣消遣，打发她无聊的时间。

　　只是，大小姐是赶不上阻止，她本身就不如二夫人，别看二夫人是一个女子，她的武道修行，在这墨家是排得上号的。

　　大小姐最多是新进的晚辈，成就再高也好，也不如二夫人这个优秀的前辈！！

　　“等等，二夫人，三少爷是有效果的！！”

　　在这个时候，逍遥又是用他的话语救了自己一命，还是和之前一样，千钧一发的危机，甚至可以说比之前更加的危险，二夫人的剑气已经逼近他的额头。

　　在此时，二夫人没有收住剑气，或许是因为她的功力不够，没有做到收发自如的境界，或许只是她给出的一个警告……

　　“……”

　　逍遥看着自己身后的地面，那被二夫人的剑气划破的地面，那深深的剑痕，这要是最后不偏离掉，劈在他的身上，那他肯定要被分成两半。

　　二夫人果然不愧是二夫人，这一招估计是墨家成员之中，威力最强的一招！！

　　“啊，二婶，你这招是你家传的绝学流星闪吗？好厉害啊，教我！”大小姐是眼神一亮，完全忘记了她刚刚的目的。

　　这一招的确是墨家目前最强的一招，是二夫人家传的，而二夫人的家族在武道上的造诣，要远远高于墨家，甚至可以可以被称之为一流武道世家。

　　二夫人的家族，有着可以笑傲大陆的绝学，这招流星闪就是最富盛名的，只不过二夫人的造诣不是很深，威力自然不是很大。

　　要是换做她家族中的顶级高手来，那逍遥身后的就不是剑痕，而是一道裂痕，大地的裂痕！！

　　“别烦我！这我不能教你！！”二夫人皱皱眉，这一招她就算学到不到五成，但也不能随便教给别人，这可是她娘家的家传绝学。

　　不要说教，平时她连用都不会去用，这一次如果不是被气疯了，她也不会使出来。

　　“逍遥，我姑且再相信你一次，你自己说，哪里有效果！！”二夫人在赶开大小姐之后，就对逍遥说道。

　　逍遥曾经让二夫人看到奇迹，看着自己的儿子起死回生，这让她从内心倾向于相信逍遥说的话。

　　“回二夫人，三少爷已经达到了预期的效果，我们的药浴是成功的！！”逍遥先形式一下，要将这个事情报告一下，这可是他做事的成果。

　　“哈哈，小子你说谎都不脸红吗？这也叫达到效果，这也叫成功？”其他人还没有开口，大小姐就已经拍着三少爷，很是不屑地说道。

　　没错，这也叫效果，难道说，你要的效果就是三少爷的失败？

　　“大小姐，小子我没有说谎，三少爷的的确确已经达到效果，已经变强了！！”逍遥很严肃地说道。

　　“那小子你告诉我，为什么他还是如此的不堪一击！！”大小姐看向地上跪拜的三少爷，问逍遥道。

　　“那是因为大小姐你！”逍遥回道。


第013章 自信（1）

　　“什么？我？小子，你别乱说话，不然，我会让你死得很难看！！”大小姐直接来到逍遥的面前，准备抡起手揍人了，除非，逍遥能给出一个合理的解释。

　　所有人都想要等逍遥给出一个解释，他们想要知道，这到底哪里算是成功了，并且，这又与大小姐有什么关系的。

　　“我没乱说话啊，大小姐，真的是因为你！！”逍遥继续说道，“你也不想想自己是什么层次的，三少爷即便是成功了，也会被你给秒杀了！！”

　　“……”大小姐一呆，然后想着自己的实力，好像的确，是高出三少爷太多了，无论他是不是提升了实力，好像都会被自己给一招解决。

　　在这个时候，二夫人等人也想通了，他们犯了一个很低级的错误，那就是让大小姐来试练三少爷的实力。

　　如果说是别人的话，就算是实力高出一大截，也会试出三少爷是不是有进步，因为，他们知道手下留情，知道该用多少实力去与三少爷对战。

　　而这个大小姐，她根本就不会懂得收放，直接用最大的实力去与三少爷对战，只要三少爷没有超过与她有一战之力的境界，那无论他的实力如何提升，结果都是一样的。

　　“让我来！默儿，你起来！！”二夫人这个时候，直接自己上马，亲自测试三少爷的成功。

　　“这个……我真的能行吗？”三少爷爬了起来，还是有些阴霾的感觉。

　　“三少爷！”逍遥此时出现在三少爷的身边，在三少爷的耳边说了几句话。

　　“是，没错！！来吧！！”三少爷两眼一亮，然后就抬头挺胸的出来，与刚刚的那个样子完全是判若两人。

　　结果，大家就看到，三少爷极为漂亮的接下了二夫人的试验！

　　从颓废到振作，到展现实力，三少爷完成一个漂亮的转变，而所有人现在心中只有两个字——

　　还是——

　　漂亮！！

　　看来三少爷的确有进步，这个效果是有的！！

　　当然，这中间二夫人也有留手了，但二夫人的实力是有目共睹的，三少爷能这么漂亮的接下来，那绝对可以说明，他现在的实力已经不一般了。

　　与以前相比，这进步是明显的，而这也是说，药浴的效果是很明显的！！

　　“二夫人，继续！”逍遥在这个时候叫道，他似乎并不满意这个效果。

　　“？”二夫人有点不明白，不过手中也下意识的继续下去，继续给三少爷喂招，并且一点点的加大力度，她想要知道三少爷现在的准确水平。

　　结果，让人有些意外的事情发生了！

　　随着二夫人的喂招程度的加大，三少爷的水平似乎是越来越高，已经远远超出了所有人的想象，甚至连大小姐都感到吃惊了。

　　因为，大小姐可以肯定，如果是现在让她上的话，三少爷已经有一战之力，至少能接下她的一招。

　　现在已经不是单单药浴效果这个事情，大家还想要知道，逍遥到底和三少爷说了什么，竟然能让三少爷发生如此大的变化。

　　“好了，可以了，住手！！”逍遥在众人的注视中，又阻止了二夫人的进行。

　　“为什么住手，很精彩啊！！”此时，一直观看二夫人与三少爷拆招的大小姐，很是疑惑，她不明白为什么逍遥在这个时候要阻止。

　　与她一样不明白的还有二夫人，她刚刚想要继续放开实力，想要出招让这场面变得更加精彩，现在这个时候，逍遥却喊停了。

　　这，与他之前喊继续一样，都是让人有些莫名其妙的！

　　不过，只要稍微有点想法的人，都会明白，这一定是有原因的！！因为，逍遥之前的继续已经证明其是有着意义，那之后的喊停，肯定也是一样。

　　“大小姐，有些事情要恰到好处！你刚刚那一招就是一个很好的证明！！”逍遥平淡地说着。

　　“靠，你小子还在挤兑我是吧！！”大小姐有些恼羞成怒了，逍遥这可是赤裸裸的指责打脸。

　　“不敢！小子只是在说事实！！”逍遥开始慢慢地向后，接着撒腿就跑。

　　“？？”

　　众人对逍遥这个行为有些不解，这个时候你跑什么，应该是领赏的时候，你的方法让三少爷实力突飞猛进，这二夫人肯定会重重有赏。

　　大小姐？

　　她就算是生气，也不会有什么，并且你躲也躲不过，跑也是没用的！！

　　“你跑什么！”大小姐也很奇怪，大声问道。

　　“我突然想起了，我今天本来是要给大小姐的院子驱虫的……”逍遥的声音传过来。

　　“驱虫？”大小姐有些疑惑，因为她不知道自己的院子原来还需要驱虫的，更不知道，这个程序每过一段时间就会进行一次。

　　不过……

　　“本小姐都在这里，你急什么。”

　　没错，大小姐都在这，她都觉得没什么问题，那你又何须着急的。

　　“不是啊，我早上已经开始熏了，刚刚被你们拉着，我没有来得及结束！”逍遥没有停，只是回道。

　　“没结束会怎么样？”大小姐跨步向前，追赶逍遥而去，三少爷的情况，她已经了解了，也不需要去知道什么了。

　　“也没多大的问题，就是大小姐你的院子会有点味道，弄点香料就行！”逍遥继续回道。

　　“那你急什么？”大小姐不明白了。

　　“但……有些东西还是会多多少少有点味道的，需要一段时间去消散！！”

　　“这有问题吗？”大小姐不在意地说道。

　　“没问题！大小姐你觉得没问题，那就不会有问题！”逍遥笑着说道，那笑容很有问题，只是大小姐没有注意。

　　“我不觉得有问题，倒是你，我觉得你很有问题！”大小姐追上逍遥，她的速度可要比逍遥快，毕竟是士级的武者。

　　“我能有什么问题！”这次轮到逍遥迷惑了。

　　“你的问题多了，首先一点，你怎么会知道用药浴能成功？”大小姐说道。

　　“这个全世界的人们都知道吧，药浴是成功率最高的一种办法，你们只是把一些最基本的事情给忘记了而已。”逍遥不在意地说道。

　　大小姐歪着头，想了想，她觉得事情似乎还真的是那么样。

　　药浴的确是很普通，这也是大家在三少爷提高实力之后，并没有对逍遥进行关注的原因，因为这个办法谁都知道，只是没想到而已。

　　“这个不管了，那你刚刚三弟说了什么，让他好像变了一个人似的！！”

　　“也没什么，就是让他自信一点！！有些人，明明有着实力，却不自信，最终发挥不出实力来！所以有人说，自信也是人的武器之一。”逍遥还是那样不在意地说着。

　　“自信……”

　　大小姐若有所思的念叨着，她总觉得这里好像还有着别的什么，逍遥不是这么简单的，但她却实在看不出这中间有什么东西。

　　因为，逍遥所做的事情，好像都是那么的普通，都是顺理成章的事情！！

　　唯一不同的就是，他能将一件很普通的事情，做的很完美！！

　　只不过，再完美的普通，好像也是属于普通的范围，不会被人注意，而被人给忽略掉，这也是人的一个盲点，不会去在意普通的东西。

　　同时，大部分的人也遗忘了，很多不平凡的事情，往往都是从普通的事情开始，而多数不平凡的人，一开始也都是普通人！

　　……

　　“我靠，我要杀了那王八蛋！！”

　　夜晚，大小姐怒吼声响彻整个墨家，那声音让谁都能感到她的怒火，没有人敢去惹她，都离她远远的。

　　同时大家都在想，到底是谁这么大胆，敢去惹大小姐，这可是青云城一霸啊，更别说在这个墨家了。

　　没有多少人知道，大小姐口中的人是逍遥，不然的话，一定会为逍遥默哀！！

　　逍遥又是做了什么事情，让这个本来很容易生气，但却也不随便生气的大小姐，变得这么的愤怒。

　　原因无他，就是因为大小姐在准备洗澡的时候，发现自己的衣柜好像有股味，后来更是发现，这个味道是从里面的衣服上面发出来的，而这些衣服之中，不乏一些珍贵的衣服。

　　珍贵不珍贵也就算了，大小姐也能忍受，最不能忍受的，竟然连贴身衣服也是一样，这叫她忍无可忍。

　　现在大小姐明白了，原来逍遥指的就是这一点，而之前已经套了自己的话，让自己说没问题！

　　哼，没问题才怪，我会就这样结束的话，我就不叫墨语！！

　　其实仔细想想，我不叫墨语也挺好的……等等，我在想什么，去找那小子算账去！！

　　当然，不是现在，先叫丫鬟随便拿点衣服，洗个澡睡觉，明天再去找那小子……

　　而大小姐在找逍遥算账的时候，已经不是第二天，而是在很多很多天之后，一来逍遥比较难找，二来，她自己也很快就忘记了。

　　一般这种情况，都是逍遥自己撞上枪口，在无意之中，正好被大小姐给逮住了！！


第014章 自信（2）

　　“什么？是你说……”逍遥一开始就想说之前套了的话，结果大小姐毫不客气地打断了。

　　“没问题的啊，可是不代表我不找你算账！”

　　“可是……大小姐，那天我本来就是来给你驱虫的，是你非要抓着我去看三少爷的成果，才发生那样的事情！”

　　“你不是来找我一起去的？不是要去试验效果的吗？”

　　“当然不是，我只负责给三少爷药浴，但我并不负责效果是不是达到了！”

　　“……”

　　大小姐沉默了，她回想起当初的情况，好像真的是如逍遥所说的那样，那天她看到逍遥在院子里弄着东西，她就以为逍遥来找自己一起的，就直接拉人走人了。

　　当然，现在大小姐肯定不会承认是自己的错，她很直接地说道：“不管怎么说，你要陪我的衣服！”

　　“那好吧！你给我一些钱，我去买材料！”逍遥有些苦恼地说道，嘴边用几乎听不到地声音小声说——看来这几天要熬通宵了！

　　“什么，你赔我的，还要我花钱，这和我自己去买有什么分别！！”大小姐似乎没有注意到逍遥的用词，还以为逍遥让她去买原来的衣服。

　　“也没有什么分别，那你去买，买好了，我过去取就是了。”逍遥也没有发觉大小姐的误会，直接说道。

　　“我买过来了，你来取什么！！哼，那些衣服你以为容易买到吗，哪里可是有着清锈坊大师傅亲手制作的，每件都是独一无二的！！”大小姐说道。

　　“我知道是独一无二的，这个是无法一摸一样的，但至少可以看不出来！”

　　“看不出的，人家也不给做了！”

　　“我做啊！”

　　“你做有个屁用……咦，等等，你刚刚说什么，你的意思是让我买材料，你来做衣服？”大小姐在这个时候，才反应过来。

　　“是啊，你不让我买，我就给你清单，你按照上面的买就行了！！”逍遥点点头，他本来就是这个意思，不明白大小姐问这个做什么。

　　“靠，老娘不是问你这个，老娘问你，你能做？”大小姐瞪大了双眼，看着逍遥，很直白，不，是很直接地问道。

　　“当然了，你要一摸一样的是不可能的，但八九成像，还是可以的。”逍遥回答道。

　　“八九成像就够了，我就穿着玩玩而已！！不过……小子，你怎么会这个的？”大小姐也不去怀疑逍遥行不行，只是奇怪为什么逍遥会这个。

　　“作为一个全职家丁，必须要会所有家丁的本事，我还有很多没有学会，正在努力之中！！”逍遥肃然起敬道，仿佛在对家丁这个职业敬若神明，是他一辈子的追求。

　　“虽然我不明白你追求这个做什么，但不得不承认，你是一个很有意思的小家丁，继续努力，老娘看好你！！”大小姐拍着逍遥的肩膀说道。

　　“谢老娘……”逍遥很顺口地回道，这是一个口误，绝对的口误。

　　“滚！谁是你老娘，你是不是在占老娘的便宜！！”大小姐怒嗔道，举起手就想去揍逍遥，而她似乎忘记了，自己还在称老娘。

　　“大小姐威武，小的错了！！小的立刻滚……”逍遥发现自己错的离谱，就立刻闪人了，很是滑溜。

　　“快滚……等等，你给我滚回来！！”大小姐没好气地喊道。

　　“是，大小姐！”逍遥很听话的“滚”回来了。

　　“给你钱！衣服什么时候能做好？”大小姐拿出钱袋，随手给了逍遥几十两银子，虽然见过逍遥捞油水，但她却知道，逍遥的捞油水方式，会保障她的利益。

　　“看情况，以大小姐的衣柜来说，并不是特别多，十天就搞定。”逍遥接过银两，点了点，拿了其中的十两，其他的便还给大小姐了。

　　“那好，十天后我再找你！！”大小姐也不去点数，也没有推脱让逍遥多拿一点备用，因为她觉得，逍遥一定已经设想好的。

　　“那小的先告退了……”逍遥躬身道，看着大小姐，作为家丁，在大小姐面前自然要请示一下自己能不能退。

　　“你去吧……”

　　大小姐挥挥手，放任逍遥离去，而在不就之后，她就想到一个很严重的问题！！

　　“我靠！小子，你是怎么知道老娘的衣柜里有什么东西！！你小子打开看过！！”

　　“当然了！打扫、晒衣服的时候，就算没有这个，采购的时候，整理账目的时候，我也看过，可以统计……”

　　“……”

　　你小子到底是搞什么的，怎么什么都做！！！

　　大小姐很像抓住逍遥问这个问题，但这个时候，她已经没有心情了，同时逍遥也跑远了。

　　……

　　在随后一次上流人士的聚会之中……

　　“墨语，你的衣服是清锈坊的吗，很不错啊！”一位对衣服很有研究的大家小姐说道。

　　“我这是仿造清秀坊的，我的一个小弟做的。”大小姐完全不知道掩饰是什么意思，直截了当地说道，并将逍遥变成了小弟。

　　“你在开什么玩笑，这手工绝对是出自大师手笔，不过，清锈坊的所有大师我都了解，这好像有点不是，但又好象是……”

　　“小妞，想要研究的话，不如我们找个地方研究研究……”大小姐看着那个大小姐，笑着说道，也不知道她是不是故意岔开话题，还是真的有兴趣和对方研究。

　　“去，你想死啊，调戏我！！”

　　“我不调戏你调戏谁去啊，我的大美人！来，亲一个……”

　　“死变态女……”

　　……

　　“双天至尊，通杀！！”

　　逍遥拍着桌子，对着一群的家丁喊着，这是家丁的秘密小赌场，经常会有人在这里赌赌钱，只不过数目不是很大，最多也就是一个月工钱的输赢。

　　逍遥有时候也会来消遣消遣，小赌一下然后闪人，而今天也不是他最近比较红的缘故，被人拉着坐庄。

　　本来他想要推辞，说自己没钱，但其他人却不肯，说没有钱就欠着，等有钱再慢慢还，反正数目不是很大，图个乐趣，逍遥就应了下来。

　　结果不得了，也不知道是逍遥运气好，还是他有着深藏不露的赌技，竟然——

　　“我靠，你小子是不是出老千啊！！怎么每次都正好大一点，老子这一把可是双人双地，你妈的竟然双天至尊，这绝对有问题！！”一魁梧家丁掀翻了赌桌，这情况让人是忍无可忍。

　　本来他手中的牌，放在平时要什么是有什么，基本上不可能出现比他大的，可是却出现了冤家牌，并且还是在庄家的手里，这让他之前下的重注付诸流水。

　　输了钱的人，总会比较冲动一点，这还算好一点的，只是掀桌子，还没有去打人。

　　“我没有出千，如果你怀疑的话，请随便验证！还有，也可以让别人来坐庄，正好我没时间了，要去工作了！”逍遥不紧不慢地收了钱，然后就准备走人了。

　　“想走！没这么容易，搜身！！”

　　输了钱的那家丁挡住逍遥，而其他输钱的家丁也同样挡在前面，同样有着输钱遭遇的人可不仅仅只有一人，今天很邪门，大家都觉得很邪门，那就是逍遥一直赢，没有输过。

　　“那就快点，我没什么时间了！”逍遥很干脆的配合搜身。

　　结果可想而知，他身上是什么都没有，不过，还是有人觉得不相信，逍遥索性就脱光了衣服，只剩下一条裤衩，让人不再怀疑，或者说，没有任何怀疑的理由。

　　接着，逍遥便离去，去赶赴他的工作！！

　　在逍遥走后，在场的人都觉得逍遥一定有猫腻，但却没有人看得出来，加上输的钱并不是很多，所以也就没有人再追究这件事情，各自去做各自的事情。

　　逍遥的确是没有出千，或者说，他并没有去做出千的动作，他只是记住了这副牌，然后就很简单了，他只要想办法发给自己最好的牌就可以。

　　一个回合中最好的牌，并不一定要最大的，只要能吃死所有人，或者大多数人就可以！！

　　至于什么办法，这个有很多，毕竟他是坐庄的，有着很多办法掌握主动！！

　　本来想要也没打算一直赢，他也放水过很多次，但无论怎么放水，他都是拿着最好的牌，最后那具冤家牌也是，他也不知道自己能这么好运，拿到最好牌。

　　运气，这是运气，最强的时候能秒杀一切精湛赌术击败的运气！！

　　“所谓赌场得意，情场失意，难道说，我今天有桃花劫？如果是那样的话，天啊，就让这个可怕的劫难降临在我身上吧！！”

　　逍遥带着“我不入地狱谁入地狱”的心情，来到了他今天工作的地方，墨家祠堂的大院，在那有着篮球场大小的场地之上，现在正在搭建一个擂台。

　　“逍遥！！”

　　一个尖锐的女高音钻入刚刚到场的逍遥耳中！

　　“……”

　　老天爷，请收回刚刚我的请求，让这个桃花劫降临在别人的身上，因为，这他妈的还真的是一场劫难，还是很可怕很可怕的劫难。


第015章 禁忌（1）

　　“在！请问，表姨小姐有什么吩咐。”逍遥恭恭敬敬地回答道，他可不想招惹前面这个“桃花劫”。

　　也难怪逍遥说这个是劫难，这个表姨小姐虽然辈分不小，但还是很年轻的，才双十年华，可以说是很青春活力的，只是，青春不代表着美丽，更不能排除掉让人讨厌的东西。

　　这个表姨小姐长得很丑，具体丑到什么程度逍遥说不出来，也许外表上并不是太丑，她的内心与性格，就算不太丑的外表，也会变得更加的丑陋。

　　整天就知道仗势欺人，对逍遥等人是呼来喝去的，动不动就出口伤人！！

　　而这个表姨小姐，在墨家这样的家大业大家族中，其实并不特殊，这样的身份的人很多很多，很普遍，甚至有些身份不高的，也攀上了这个身份。

　　眼前的这个表姨小姐，是墨家的一个表老爷的一个姨太太的一个表妹。

　　而她在墨家的职业，并不是主人家，也不是客人，是一个管事，就是比家丁大一点的，统领着一群家丁丫鬟。

　　据说，那个姨太太表姐，也是一个丫鬟，因为长得有点姿色，就被表老爷给看上了！

　　再据说，现在的表姨小姐，她能有这个管事的职位，也是因为那个姨太太表姐的得道！

　　虽然说这个表姨小姐有点滥用身份的嫌疑，但毕竟也是，因此在下人之中，也没有多少人敢对她说什么，再差的皇亲国戚，她也是皇亲国戚，也许还有可能穿黄马褂的。

　　“你舍得回来了吗？快点去干活，这个擂台要是在下个月初一之前还没有好，那你们就吃完兜着走！！”表姨小姐趾高气昂地说道，哼了一句之后，就继续去训斥下一个人。

　　逍遥点着头，应了一声知道了，就跑去干活了！

　　“逍遥，你真倒霉，正好被这婆娘抓到。”在逍遥边上的一个家丁说道。

　　“没事，她说的也是对的，虽然是废话。”逍遥不在意地回道，他就是如此，就算被训了，也一样能心平气和的对待。

　　“也只有你有这么好的脾气，我早就受不了她了，除了指指点点之外，她根本就是什么用处都没有！该做的事情，我们都会做了！还有谁敢在这个擂台上怠慢，这可是墨家最为重要的一次盛会，我们每个人都已经是全力以赴了，难道经过上一次，还不怕死吗？”一边的家丁继续埋怨，发着牢骚。

　　这个擂台是为了测试墨家成员的实力，每年都会举行一次，不仅仅是评选出谁更强一点，同时也有一些附带的荣誉与暗斗。

　　而今年这一次更加倍受重视，因为这一次测试的结果，将会直接影响到墨家参加龙门赛的人选！

　　虽然这只是墨家内部的一次甄选，但如果连这个都通不过的话，那就别想进行下面的，这其实就是墨家成员参加龙门赛的第一步。

　　从这一个方面，就可以说明这个擂台的关键性，下人不可能会在这个上面马虎偷懒！

　　而刚刚家丁口中的上一次，其实就是一个自己实力落败的少爷，不服输，将责任推在擂台上，因为那个时候，擂台正好承受不住，出现了一些坍塌。

　　毕竟擂台只是临时搭建的，比武中经常会有威力强大的招式，会让擂台岌岌可危……

　　“嗯，这里还要加固一下，不然肯定会承受不了！”逍遥一边点头，一边将擂台加固，他要将擂台的每一处都加固。

　　以逍遥的做事态度，这个擂台不出意外的话，将会是有史以来最为坚固的一个擂台！

　　而事实上也是如此，在这次的比武之中，有人就是想要利用擂台这一个点来对付对手，结果，让他很郁闷的是，这个擂台竟然能承受住他的强力攻击，让他无功而返不说，还被对手给趁机拿下了。

　　这让此人事后一直想要找是谁搭建的擂台，建的这么牢固做什么，又不是永久的，别这么认真好不好！

　　“逍遥，你说这一次哪房会胜出？”一边的家丁从牢骚变成了八卦。

　　“哪房？不是应该说是什么人胜出的吗？”逍遥有点不明白了，这个好像与几房无关吧，都是个人的测试。

　　“你还不知道吗？这一次不仅仅是个人，还有各房之间的争斗，说要看哪一房能胜出！据说赌场还开出盘口，赌墨家哪一房会获胜，他们好像有一套标准来计算，具体是什么，我也不太清楚。不过，我看好大老爷这一房。”那家丁继续说道，并问了逍遥一句——

　　“你呢？”

　　“什么？哦，你是说看好哪一房，我觉得二房比大房好，大老爷这一房虽然有大小姐撑着，但大小姐不一定会努力。”逍遥不在意地回道，注意力还是在他自己的工作上。

　　“就算如此，还有大少爷，七少爷，三小姐，他们都是很强的！而二房，三少爷肯定不行了，四小姐还可以，其他人怎么看都不怎么样。”那家丁表现出不同的意见。

　　“我看好三少爷！”逍遥还是继续做事，随口说道。

　　“……”

　　那家丁沉默了，不仅是他，连本来一边听着的人都感到一阵无语，因为逍遥这个话，让人们觉得很无稽。

　　三少爷是变正常了，但据大家所指，他还是很弱很弱，就算听说最近有所成果，但也相差很远。

　　在药浴成功之后，在场的人只有那么几个，除了二夫人与大小姐有点说话的权利，其他人的话就算是天花乱坠，也是没有人当回事。

　　而二夫人的话，别人多多少少觉得有水分，至于大小姐，她根本就没有空说这个，也没有人会和大小姐说这些事情。

　　因此，几乎所有人都还不知道，三少爷其实已经变强了，至少能有一拼之力，不会是那种毫无招架的。

　　而在场的人就是认为三少爷太弱了，所以才会觉得逍遥的话有些无稽，有些人甚至发出一种轻蔑的笑容，当然，这种轻蔑是指向三少爷的。

　　“三少爷……也不是说我们看不起他，只是他现在的实力还相差太远，如果是下一次的话，说不定还有能力竞争。”那家丁沉默了一会说道。

　　“可能会有奇迹发生的。”逍遥笑了笑，继续做事。

　　“我也相信会有奇迹，但奇迹不可能连续眷顾同一个人，本来他被雷劈，就是一个奇迹了。”

　　“奇迹并不一定要等老天降临，自身的努力也一样可以让奇迹发生。”逍遥淡淡地说道。

　　“……”众家丁沉默着看着逍遥，他们觉得逍遥这句话很——

　　装逼！！

　　没错，就是装逼！！他们绝对不会觉得逍遥的话很高深，因为那种事情不符合逍遥这个下等家丁的身份。

　　“你觉得有奇迹发生的话，就下注吧，三少爷是大冷门，如果真的发生奇迹，那你一定会赢得很爽很爽！！”边上的一个家丁说道。

　　“也好，我去下一点。”逍遥点点头，回复道。

　　“……”几位家丁沉默了，他们只不过开个玩笑而已，这个基本上是输定的事情，他们又怎么会让人去跳火坑，至少不会让自己人去，他们还没有坏到那种程度。

　　“我刚刚只是说笑的，你别当真！”

　　“我不是说笑的，我觉得三少爷可以赢，我要压他，这可以赢不少的。”逍遥回答道。

　　“……”

　　“如果你真的想要的话，那我们也不会阻止！”

　　你硬是想要去死，谁还敢去阻止你！！

　　“你们要不要一起来，很大机会会赢的。”逍遥在这个时候问道。

　　“……”

　　“你还是自己玩吧！你想要死，也别拉着我们一起死。”

　　“你们真的不玩一点？”

　　“不玩！！”

　　“那真是太可惜了！！”

　　“……”

　　在这个时候，相信已经没有人会同情逍遥，只会想要看着逍遥去送死，嗯，对他们来说，下注三少爷，就是去送死！！

　　逍遥现在是死不悔改，并且还要拉着大家一起死，这样的人，往往都会被人给遗弃，唾弃……

　　“搞定收工，去赌场……”

　　逍遥拍拍手，准备收工离去，而这个时候，有人却没有让他如意。

　　“逍遥！！你想要走吗？”那个表姨小姐出现了，好像她刚刚一直关注着逍遥。

　　“……”

　　逍遥心中在祈祷，千万不要看上我，我虽然有那么一点点小帅，但并不是那种英俊潇洒，玉树临风的人，其他人比我帅多了，你看看边上的，威武有力……

　　“呵呵，表姨小姐，请问还有什么事情？”

　　“你刚刚迟到了，现在你就给我把时间补上，留下来给我继续干活！！”表姨小姐叉着腰，一副傲视天下的气势。

　　“我刚刚不是迟到，是休息时间……”逍遥说道，作为一个尽职的家丁，他从来没有偷懒过，不过，家丁也有休息的时间，那个时候，他就会很干脆的休息了。

　　何为全职，就是按照东家的规定的正常上班时间工作，固定的时间上下班，上班与下班一样都是固定的。


第016章 禁忌（2）

　　“别和我狡辩！！叫你干活就干活！！”表姨小姐很是强势的说道。

　　反抗吗？作为全职家丁，这个时候应该下班休息了，但如果下班休息，那对方一定会盯着自己，那结果变得很麻烦。

　　逍遥用零点零一秒的时间，考虑了一下，然后说道：“好吧，那我加个班……”

　　加班，也是全职家丁很重要的一个事情！！

　　“加班？你想得美！！没有额外的工钱！”那表姨小姐很不屑地说道。

　　“那我不干！！”逍遥拒绝道，同样用了零点零一秒的时间。

　　作为一个有原则的职业家丁，绝对不会干工作之外的多余事情，特别是连加班费都没有的。

　　“你敢！！”

　　“为什么不？根据墨家家丁守则第三大条，第十五细则，家丁有权利获得休息时间，第四大条，第一细则，家丁工作的时间固定为每天四个时辰，超过时间的，月底将额外增加工钱，如没有工钱，家丁可以拒绝工作安排！！”逍遥将墨家的规矩抬了出来。

　　幸好，这个世界尚算一个公平的世界，任何的付出都会有相应的回报，而家丁虽然说是下人，但却是一份自由的工作，主人家并不能强迫下人做任何的事情。

　　当然，为了生存，为了这份工作而忍气吞声的，也是大有人在！！

　　不过这并不影响逍遥的自由权利，他在做完工作的时候，是可以拒绝继续工作，除非有工钱，或者他自己有兴趣的。

　　“反了你，是不是不想在墨家混了，如果是这样的话，那你就收拾包袱给我走人！！”那表姨小姐怒道。

　　“不好意思，表姨小姐，你没有权利来决定我的去留！只有我的老板才有这个权利，或者，你也可以找大老爷，让他来将我解雇掉！”逍遥说道，接着就潇洒的离去了，只留下让一群人发呆的背影。

　　这小子太牛逼了，连她都敢得罪！！

　　虽然说，这个她的地位不是很高，不能影响太深，但你不过是一个下等家丁，要想把你搞掉，实在是太容易了。

　　在这个时候，几乎所有人都在为逍遥默哀，觉得逍遥这一次肯定要被赶出墨家了。

　　而那个表姨小姐，那个火气啊，如果说火气能胀气的话，那她现在肯定已经爆体了！！

　　“好，你等着！！我会让你后悔的！！”那表姨小姐紧握拳头，指着想要的背影怒吼着。

　　“虽然我只是一个小家丁，但我的字典里，没有后悔两个字。”逍遥很不在意地说道，“明天见！”

　　“明天见，明天你要是能出现在这里，我就给你下跪！！”那表姨小姐尖叫了，声音变得尖锐了。

　　“不用了，我没你这样的女儿！”逍遥一句话飘了过来。

　　“……”

　　所有人都有点汗颜，她刚刚只是说给你下跪，并没有说叫你爹，你倒是好，竟然直接踩上去。

　　明天，他能出现吗？

　　在这个时候，几乎所有人都很好奇，觉得逍遥的话似乎很有信心，只是他为什么能有这样的信心？

　　按理说，表姨小姐再怎么没权没地位，也是有后台的，而你只是一个下等家丁，就算有个强硬的“老板”，也不会因为他这个下等家丁而去和家里的人闹。

　　除非，逍遥的“老板”很护着逍遥！！

　　只是大家似乎从来没有听说过这样的事情，甚至连逍遥这个人他们也只是见过几次，要不是逍遥到处在工作，估计可能还不认识这个人。

　　逍遥看起来好像是墨家无主的家丁，是那种谁都可以调用的公共家丁，也就是因为这样，他才会到处干活。

　　如果说，他是有主的家丁，那他就不应该这样到处干活，应该会在他主人边上！

　　而他刚刚的话却告诉大家，他是属于有主的家丁，这让人着实有点奇怪，是真的有这么一个奇特的情况存在，还是说他只是虚张声势，耍耍眼前的这个表姨小姐。

　　这就要看明天的结果，看看逍遥是不是能继续出现在这里，还是卷铺盖走人了……

　　至于有主的家丁，一般来说也分两种，一种是直属于某一个家族成员的家丁，是私人的；一种就是属于哪一房的，也就是小范围的公共家丁。

　　逍遥到底是属于哪一种，这个答案，相信很快就会知道！

　　第二天，逍遥照常出现在场地，继续干活！

　　没事？

　　关注的家丁们继续关注着，他们想要知道，这是逍遥强行要留在这里的，还是被允许的，如果是被允许的话，那这件事情就有意思了。

　　而这个结果，肯定是要看那个表姨小姐的表现，她要是将逍遥赶出去，那就肯定是逍遥已经被解雇了。

　　而如果表姨小姐很气愤，对逍遥露出怨恨，但有敢怒不敢言，那肯定是表示，逍遥的老板很坚挺，并且还很护着逍遥。

　　只是，事情却让人觉得有点奇怪，让人觉得有些摸不透的感觉！！

　　在表姨小姐来了之后，看了一眼逍遥，在大家都觉得有事发生的时候，要有好戏的时候，结果却让人目瞪口呆。

　　表姨小姐在看了一眼之后，就继续看别人，继续她的日常工作，指点这指点那的，而这个情况，就好像昨天一样，就好像中间什么事情都没有发生似的。

　　这让人觉得太奇怪了，就算是逍遥的老板让她害怕，也不至于当作什么事情都没有发生，碰壁的话，那就更应该报复才对。

　　而她表现出来的，就好像忘记了所有的事情一般，难道真的是忘记了？

　　不可能，她以前可是很记仇的，并且也没有失忆，不可能单单忘记了昨天与逍遥的事情。

　　这个事情，有人好奇的打探过了，但却没有能知道答案，表姨小姐对此只字不提，而逍遥更是没机会让人问，做完这单活，他又不知道去什么地方混了。

　　不过从表姨小姐的身上，大家似乎了解到一些事情，首先可以肯定，逍遥的确是有“老板”的，并且还是某一个人的专属，这是所有人都觉得意外的事情。

　　在这十几年里，逍遥一直都是飘来飘去的，从来就没有一个固定工作，这样的情况怎么可能是专属家丁。

　　这怎么看都不像是专属家丁，就像一个普通的公共家丁一样，还有，一般专属家丁都是高级的家丁，不会有一个像逍遥这样的下等家丁！

　　就算是地位最低的家族成员，都能有一个中等以上的家丁做为自己的专属家丁！

　　还有一点，逍遥好像已经成为专属家丁很多年了，那为什么他现在还是一个下等家丁，同时，在那个时候，他还是一个小孩，是下等家丁之中最为低等级的！

　　在这里，家丁的等级，就是他们一个身份的象征，自然都会想要最好的，绝不会选个差的，更不会要差中之差。

　　为什么有人会有着这样的一个专属家丁？

　　这个人会是谁，是因为“他”很有个性的喜欢逍遥这个小家丁，多一个不多呢，还是因为“他”本来没得选择，因为“他”的地位无从选择。

　　还有，就算“他”再怎么样也好，哪个“老板”能允许自己的家丁像逍遥这样，到处乱跑，这让人很是好奇，想要知道，但这个答案却不得而知。

　　表姨小姐对此事是只字不提，好像触犯到什么禁忌一般，每次说到这个时候，就会立刻沉默。

　　这让这件事情成为一个迷，一个让人觉得好奇，但却又无法得知的迷！

　　不过，由于逍遥的低调行为，加上大家觉得逍遥身上并没有什么价值，更加上一直没有得到新的进展，这事情也就被人给淡淡的遗忘了。

　　直到有一天，当逍遥的“老板”浮现在众人面前的时候，这一切的迷都解开了！

　　那个时候，所有人心中都对这些奇怪的事情有了答案，逍遥为什么能这么自由，像一个公共家丁一样，为什么他一个下等家丁会成为专属……

　　“逍遥，你的主人是谁？为什么能让那个八婆好像失忆？”

　　“她是……不能说，你还是不要知道的好，不然你就不能留在墨家了。”

　　“为什么？”

　　“因为，她是墨家的一个禁忌……”

　　“？？”

　　没错，她是逍遥的“老板”，的的确确是一个禁忌！！

　　禁忌这个词，一般分为两种，一种是不敢说，一种是不想说！

　　不敢说是因为这个禁忌的存在，是实力强横，渐渐成为一个禁忌；而不想说，一般是因为被实力强横的人成为禁忌，简单的来说是被成为禁忌。

　　逍遥的她是属于哪一种？

　　这个目前没有人知道，但却能推算出来一点！

　　如果是前面哪一种的话，逍遥这个小家丁，干了这么多年了，早已经成为一个高级家丁了，就算有着规矩，有着常例，也是一样会被破掉。

　　而后面的就可以说得通了，因为她没有地位，那她的家丁也就一样没有地位！

　　当然，这仅仅是猜测，真正的答案还是在最后的时候才被人知晓……


第017章 听天由命（1）

　　不过这一切好像对逍遥来说，并不是问题，也没有受到影响，他一直就是这样生存在墨家，她是谁，是什么身份，并不重要！！

　　用逍遥的话来说，在这件事上来说，自己并没有任何的好处，只是多了一个负担，而本来逍遥有的一些机会，却因为她没有了！！

　　不过，逍遥也没有任何的怨言，就算她是一个负担，就算失去很多机会，也是一样没有抱怨过！！

　　因为逍遥觉得，这应该是命运，嗯，逍遥觉得，从见到她的第一刻开始，命运的齿轮就开始运转了……

　　转啊转，转啊转……

　　这样转了十几年了，逍遥最后的结论是，命运这东西，无论你做事或者不做事，他都一直会在转，不停不息！！

　　所以，最好的办法就是，听天由命！！

　　……

　　某一天的夜晚，逍遥由于加班，深夜之时依然在搭建擂台，这一次，他是有加班费的，而那表姨小姐对此没有再发表任何的言语。

　　当所有人都走光，只留下逍遥一个继续干活，也不知道过去多少的时候，逍遥突然发现一个人影在那擂台之上，看着前方呆呆地出神。

　　“三少爷！”

　　“逍遥？你怎么在这里？”

　　当逍遥的脑袋出现在三少爷的面前，并对其打招呼的时候，三少爷先是吓了一跳，然后才看着逍遥惊奇地问着。

　　也不能说三少爷的承受能力差，任何人看到一个脑袋出现在地面上，都会吓一跳，没错，逍遥是将脑袋从下面钻出来的。

　　只有一个脑袋！！

　　逍遥刚刚是在底部施工，想要看到擂台之上的三少爷，最好的办法就是直接“穿过”擂台的台面。

　　“我负责加固擂台，有点事情还没有做完，很快就完成了，你稍等！！”逍遥又将脑袋缩回去，继续加固擂台。

　　“逍遥……一直以来你都是我的福星，让我一步步走到现在这个程度，不知道你还有没有什么话能和我说……”三少爷在站了很久之后，突然说道。

　　这是一个被人忽略的事实，三少爷一直被逍遥影响着，或多或少，却有一直很低调的被人忽视。

　　“……”

　　沉默，三少爷得到的是一片沉默，逍遥并没有回答他这个问题。

　　“你在做什么？”

　　三少爷在沉默之中，就下去看了一下，发现逍遥戴着面罩，正在使用工具在作业之中，刚刚应该是没有听到他的声音。

　　“很明显，我在干活！”逍遥简单地回答道。

　　“那算了，你继续吧！”三少爷有些失落的说道，他本来也只是说说，这样的话，在很多时候，都只是说一次而已，不会再有第二次。

　　“好的，已经差不多了……对了，你如果在下个月初一比试的话，在巳时前后，你就在震位，在未时前后，你就在兑位。其他的时候，尽量在离位。一旦离开位置，尽量转回来……”逍遥说道，他刚刚是听到了，不过，他并没有立刻回答，因为这个选择权在他手里。

　　“这是风水玄术？”三少爷呆呆地问道。

　　“不是，这仅仅是阳光的角度问题，一场战斗，环境因素也是至关重要的，并不单单只靠自身的实力，还有会利用一切外在的因素。”逍遥摇摇头，淡淡地说道。

　　“阳光……环境……”三少爷陷入了沉思，这一夜，他就一直站在擂台之上，而在第二天之后，他似乎想通了一些至关重要的事情。

　　……

　　“逍遥，听说你这次赢了不少。”

　　“也没有多少，我下的钱不是很多！”

　　“就算不多，也有不少啊，这个赔率这么高，我真是后悔，当初没有去下注！！”

　　“呵呵……”

　　逍遥最近很红，至少在他的生活圈子之中，是红红的！！

　　红的原因只有一个，那就是逍遥赢钱了，并且还是赢了一个冷门，这让所有人都觉得他很红，鸿运当头。

　　逍遥押中了三少爷这个黑马，爆冷赢钱！

　　那是在墨家测试的第一天，墨家祠堂前的大院，在新搭建的擂台附近，围观着很多人，几乎墨家的所有重要人物都出现了，而各房都在紧张的准备，只求之后可以获得一个好成绩，不但可以让本房出头，还可以打压其他房。

　　无论是哪个方面，都是很快乐的事情，不过，如果情况相反的话，那他们就只有痛苦了。

　　而这一天，除了墨家的人之外，还有不少青云城的大家族成员与一些名流在围观，他们是受邀来观看的。

　　这不单单是墨家自己测试实力的时候，同时也是向外人展现实力的时候，虽然说不可以露出底牌，但却可以展现实力，给人一定的压力。

　　同时，就算你不邀请人看，想要知道的人也会想方设法的去了解，最后还是一样会知道，不如就干脆一点，放出来让人看看。

　　反正墨家测试实力，只是测试现在的实力，到以后就是另外一种实力了，并且，这些人还不一定拿出压箱底的绝招。

　　不过，这些好像与参加的测试的人并没有多大关系，尤其是像三少爷目的明确的人，他只是想要获得出线。

　　在三少爷出场的时候，擂台之上，已经有过十几次对决了，而在这些对决之中，还有着不少的精彩战斗，让大家都是大饱眼福。

　　此时，三少爷的对决，在大家的感觉之中，是一种调剂，一种让自己休息与放松的调剂，只因为，任谁都相信，这个结果将会是很明显的，是肯定的。

　　三少爷是必输无疑！！

　　因为三少爷的对手是大家比较看好的一个人，是属于半热门的人选，是有着很大几率出线的人才！！

　　但结果却出乎所有人的意料，从两个人开始战斗的那一刻开始，大家都好像看到了奇迹的开始，双眼之中充满了意外与疑惑。

　　一开始，三少爷就抢先出击，占尽上风，让本来实力不弱的对手一直被他压着打，虽然说他有点占便宜，但如果没有一定的实力，又怎么如何压得住。

　　这一刻，就是三少爷证明自己是一个奇迹的存在的开始……

　　之后，很快，三少爷就获得了胜利，再之后，就是第二次，第三次，一直到他出线，中间也有输的，不过，出线已经够资格了！

　　三少爷给整个青云城创造了一个很热门的话题，也让很多人都输了钱财，只是，据说这一次的庄家并不是很开心，这是为什么，就没有多少人知道了。

　　这是这个月让人意外的第一件事情，一个不被看好的人，他竟然能在墨家的竞争之中成功出线，并且还不是靠运气，完完全全是靠自身的实力。

　　这一点相信是大家最难以置信的一点，毕竟三少爷是什么情况，那是世人皆知的事情，从他变回正常的那一天开始，到现在也不过是半年的时间。

　　这半年的时间，他又怎么能追上其他人十几年的努力？难道说，他是天才吗？

　　不是，他绝对不是天才，只是稍微比人多一点天分！！

　　这到底是怎么一回事，一个并不是很天才的人，怎么用半年的时间，追上别人的努力，而被他追赶上的这些人当中，还有着不少的准天才，甚至天才。

　　难道说，三少爷有所隐藏，他以前的是在演戏？

　　这些疑惑也很快被人给推翻了，因为事实摆在眼前，三少爷是再正常不过的一个人，没有隐藏，没有演戏，他有的是别人所没有的勤奋与执着。

　　一天修炼十几个小时以上，大量的药物辅助，痛苦的磨练，这都在证明着三少爷虽然不是很天才，但却很勤奋，这一点足够说明他的实力为什么会突飞猛进。

　　虽然说，这个程度有点大了点，但至少还是能让人相信的理由！！

　　逍遥这个因素？这个只是三少爷的一个努力过程中的小家丁而已，他或许提出了一个有用的方案，但却不是关键因素。

　　是的，至少大家都是这样认为的！

　　对此，逍遥并不在意，反正他只是做他应该做的事情，并不需要功劳，更加不需要众人的注视。

　　只是他有点后悔的是，自己为什么要下注，并且还这么的明显，让大家都知道自己赢钱了！！

　　不过幸好这件事情只是小浪花，并没有带起多少涟漪，目前最受关注的是第二件事情，让大家意外的第二件事。

　　那就是大小姐竟然不知道为什么，竟然也出线了！！

　　大小姐的实力，要出线是大家不感到意外的事情，但谁都知道，大小姐的志向是做青云城的土霸王，并不想要出去。

　　一般这样的情况，她都是敷衍了事的，但这一次她却突然认真了起来，这让人觉得很奇怪。

　　连大老爷都亲自过问了这件事情，本来他们对大小姐就不抱希望了，毕竟是女儿家，到时候会嫁人的，她是不是能成为一代龙凤，对家族来说，并不是太重要。

　　对于家族来说，她嫁给一个好人家，要比她自身的实力重要多了！！

　　当然，这里并不是家族希望她有个好归宿，只是家族想要一个强力的姻亲……


第018章 听天由命（2）

　　大小姐的突然发奋，这对整个墨家来说，是一件比三少爷突然变强更加灵异的事情，所以，大部分的人都在关注着这个事情，这也让众人的注意力改变了一下，对三少爷的关注也就少了很多。

　　这件事情，实在是太过于诡异了！！

　　“我靠，你们这是什么眼神什么表情，我难道就不能突然发奋，去更好的修行吗？”大小姐看到众人的眼神，有点恼火地说道。

　　“能，当然能，大小姐，你想要做什么都可以！！”

　　“哼！！”

　　……

　　“逍遥，给姐站住！！”

　　“？？”逍遥回过头，看向这霸气的叫声之人，这个人不用猜都知道是墨语大小姐，“大小姐，有什么事情？”

　　“你给姐过来！”大小姐很是霸气地招手。

　　“是！”逍遥屁颠屁颠的过去，这样的时候，最好的办法就是顺着大小姐的意思，忤逆她只是自找麻烦。

　　“逍遥，你说我这样，到底行不行呢？”大小姐将逍遥拉入一个很隐秘的地方，然后悄悄地说道，这样的动作，让人很明显的感觉出，他们两人有着秘密。

　　“行，当然行了！”逍遥看看左边，看看右边，似乎怕人发现，又似乎不在意眼前的大小姐。

　　“靠，姐怎么觉得你在敷衍！！”大小姐微怒道。

　　“冤枉啊，姐……呃，大小姐，我是很认真的，真的行啊！！”逍遥是立刻摆正了态度，对大小姐说道。

　　“姐就姐，不用改正了，反正没人。”大小姐抓住逍遥的口误，不在意地说道。

　　至少不是像上次那样喊娘，姐还是可以接受的！！

　　而之所以她自称姐，有了这个口头禅，也就是因为逍遥上次的缘故，让她觉得自称老娘好像很不好，于是就问逍遥，该想出一个什么来，能与老娘一样霸气，并且是别人都没用过了。

　　于是乎，逍遥就直接说了一个字——姐！

　　姐？这个有什么霸气的？

　　一开始大小姐并不觉得这个霸气，觉得不适合自己这个青云城一霸，但说着说着，她就发觉出其中的味道，对逍遥的这个提议表示非常的满意，并奖励了逍遥。

　　嗯，姐允许你在私底下喊姐为姐！！

　　“……，还是免了，你是大小姐，我是小家丁，这样会让人觉得于理不合。”逍遥对此一向是拒绝，他可不想占这个便宜。

　　自己虽然是一个小家丁，但自由自在的，不想惹这个麻烦！！

　　“有什么关系的，不管我们的身份是什么，我们是好兄弟，好哥们，怕什么！”

　　“……”

　　好哥们……

　　这句话要是出自一个男人的嘴里，还算正常，就算是出自一个女人的嘴里，逍遥也不觉得怎么样，但出自眼前的大小姐，他只是觉得暴殄天物。

　　没错，就是暴殄天物！！

　　这并不是逍遥没有机会，因为是好哥们，就很难有进一步发展男女关系的可能，虽然这个逍遥也没有想过。

　　这里的暴殄天物是来自大小姐自身的……

　　“好了，先不说这个！”逍遥转移话题，“你想要的事情，不会一下子就成功的，先等待一下，最起码也要等到青云城的龙门赛结束！现在还有一个月时间，你去努力修炼，争取以最好的姿态，俘虏你心上人的芳心！！”

　　逍遥的这句话可以解释大小姐的灵异行为——突然发奋，原因就是她为了心上人去努力了，想要追求人家。

　　而很明显，这个是逍遥出的点子！

　　“好，这是你说的，要是俘虏不了，小心我抽你！！”大小姐大声说道，换做其他的人，或许还会脸红不好意思的，但她不会。

　　“……”逍遥无语了，很想说，这关他什么事情，成功不成功要看天意的，如果老天不让奇迹发生的话，基本上是不可能实现的。

　　只是，逍遥不敢说，因为他知道他说了的话，后果只会更严重！！

　　哎，大小姐啊，你真是喜欢向高难度挑战啊……

　　逍遥记得那一天，他还在捅着老鼠洞，被大小姐一个“亲热”的问候，被“推倒”在墙边，然后“被压”在她的身下，再然后……

　　“小子，马上去帮我查查这个人，所有的一切都查清楚！！咦，怎么是你小子？”大小姐将一幅素描扔给逍遥的同时，好像也发现逍遥是谁。

　　很明显，刚刚大小姐只是随便找个人去做事，而很不巧看到逍遥那个大屁股转悠着，心中就有了想要踢的欲望，于是乎——

　　逍遥也不管大小姐是不是认错了，接过那副素描，看了一下，说道：“这个是出自大小姐你的手笔吗？”

　　“当然，怎么样，不错吧！”

　　“如果说没有边上的小字说明的话，我一定怀疑这个人是不是妖怪的。”

　　“……”

　　就如逍遥所说的，大小姐的那副素描很是凄惨，简直是惨不忍睹，让逍遥直接有撕毁的冲动，幸好他忍住了，不然他就要被大小姐给撕掉。

　　“大小姐，这个人既然是你画的，那你一点见过，你跟我描述一下，我画出来，让你确认一下，仔细一点，也好找人一点！”逍遥看着大小姐想要发飙的脸，严肃道。

　　“就这样吧！！”大小姐也没有在自己的画工上面纠缠，她在这个时候，只想要知道她之前看到的人是谁。

　　“樱桃小嘴，柳叶眉，瓜子脸……”

　　“……”逍遥有点无语了，根据大小姐的形容，那个人与她画的简直是天使与恶魔的分别。

　　“等等，你有笔吗？”大小姐突然发现一个很严重的问题，那就是现在自己这里好像没有纸和笔。

　　“没有，用这个好了！”逍遥也一样没用，不过却有替代的东西。

　　“这是什么？木炭？这个能行吗？”大小姐有点疑惑地看着逍遥，这木炭好像是刚刚逍遥熏老鼠洞用的。

　　“能用，这个花素描的话，效果会更好一点！”

　　“随便了，那纸呢？”大小姐不在意地说道。

　　“这……”逍遥拿出一小叠纸。

　　当大小姐看到这叠纸的时候，是立刻将其踢飞，怒道：“靠，草纸，你想死吗？”

　　“那就先画墙上，等以后粉刷一下就行！反正这里也没有多少人来。”逍遥摸着屁股，不在意地说道。

　　“不管你，只要你快一点，把人给我找出来就行了！！”大小姐才不管墙被画话，这些事情根本就不用她来操心。

　　“那行，瓜子脸，柳叶眉……”逍遥开始画了，如果大小姐这个时候注意的话，就会发现逍遥的手法很熟练，速度很快，好像是精于此道的高手。

　　现在的大小姐，只关心这个画的像不像，提出一些些不同的，让逍遥在上面修改。

　　“脸再尖一点，鼻子高一点……”

　　经过一番努力修改，逍遥将一个极为清秀美丽的头像浮现在这面墙上，而这美人头像，在今后的一段时间里，成为墨家乃至整个青云城的奇谭。

　　在之后被人发现的时候，那种独特的炭笔画，那真实到让人觉得就好像真人在自己面前的感觉，深深的将所有人的目光都吸引住了。

　　不过，眼前的两人却没有心思关注这些，一个是因为出自自己的手笔，而另一个就是在意更重要的事情。

　　“没错了，就是这个样子！小子，你竟然还有这一手……”大小姐在刚刚赞扬了一句之后，就立刻改变语气，“现在快点给我去找人……”

　　“但大小姐，我还在抓老鼠……”

　　“回来再抓，多几只老鼠又不会死人！！”

　　“是，大小姐！！”

　　逍遥放下工作，问了一些情报，像是大小姐在什么地方遇到的，又是在什么地方跟丢的！

　　为什么逍遥会觉得大小姐跟丢了？答案很明显，如果没有跟丢的话，大小姐也不会找人去查了，她自己就可以搞定了。

　　很快，逍遥就来到大小姐遇到画中女子的地方，然后到处拿画像问人，当然，这画像是重新画在纸上的，并且，不在草纸上。

　　为了美化，大小姐不但让逍遥添加了身体，画出动作，画出背景，更是表了起来！！

　　就这些事情，就花了逍遥不少的时间，本来他说这个是浪费，去找人要紧，但大小姐却不愿意，说这样的画像怎么能拿出来见人。

　　胳膊拧不过大腿，谁让她是大小姐，她说什么就什么了！！

　　“大小姐，查到了！你要找的人，叫南宫素，是南宫家族的第三小姐，据说她的名字本来还会有后面的字，就好像上次和你打架的是她的大姐——南宫素心，不过好像有人迷糊大意，把她后面的字忘记写上族谱，也就只能叫南宫素了，这个和大小姐你好像一样！”

　　“咳咳，这个不需要你说，还有呢！”

　　“还有啊，她好像精通琴棋书画，武力水平在人级以上，武器是我们墨家出品的一把三尺青锋剑，喜欢吃天香楼的一品香，每个月总会过去几天……”逍遥将他的资料整理了一下，报告给大小姐。


第019章 祸害（1）

　　“……，小子，你怎么查出来的，你才过去半天而已，怎么好像把人家的家底都给翻出来了。”大小姐一开始还只是兴奋地听着，而听到后面就发现问题了，逍遥给出的资料太详细了。

　　这要是时间很久的话还不算奇怪，但逍遥过去不过是半天，而之前过去的时候，连人都不知道是谁，现在回来却人家老底都翻出来了。

　　“算是幸运吧，南宫三小姐比较突出，一问就知道了，然后我就去和南宫家的家丁混点资料，就得到了。”逍遥随口说道，有点避重就轻的味道。

　　逍遥的确是从家丁那里获得的资料，但这中间却需要大量的分析与整理，不然的话，家丁会将这样的信息直接告诉他吗？

　　还有，他还用了一些旁敲侧击的手法，不经意间得到想要知道的东西。

　　“和家丁混资料？他们不是和我们不和吗？”大小姐似乎没有发觉其他的东西，只是觉得逍遥去和南宫家的家丁套资料有点奇怪，因为他们两家是敌对的，对方怎么会给资料。

　　“大小姐，是你们上面不和而已，我们都是小家丁，也许哪一天会一起做事，大家都不会为难对方，不重要的信息都可以交流交流的。”逍遥回答道，说出一个被大小姐等高层给忽略的事情。

　　“……”大小姐沉默了，她发现与逍遥在一起，经常会发现一些被自己给忽略掉的事情，但这些事情好像又是那么的普通，所以又让人忽略掉这不同的地方。

　　大小姐也很快忽略掉这一点，同时也忘记了去细想，就算有交流也好，这些信息应该是很混杂的，有真有假，为什么逍遥能说出这些，而这些是真的还是假的呢？

　　也不能说大小姐神经大条，把这些忽略了，因为接下来还有其他的事情。

　　“逍遥，你觉得我应该怎么对她下手好？”大小姐有点腼腆地问道。

　　“大小姐，我觉得你最好是趁她去天香楼吃东西的时候，偷袭她。”逍遥很认真地回答道，没有注意到大小姐的不同。

　　“偷袭她？这样会不会太突然了。”大小姐摇摇手说道。

　　“不突然怎么叫偷袭？”逍遥疑惑地问道。

　　“我知道，突然的事情让人会记忆深刻，但我怕那样她不喜欢，对我有不好的印象怎么办？”

　　“废话，肯定会有不好的印象，你要干掉她，又不是要泡她。”逍遥没好气地说道。

　　“靠，我就是要泡她！！”

　　“……”逍遥一愣，难道说，传说是真的？

　　“这个，大小姐，她不是你的情敌？”

　　“不是！”

　　“一见钟情？”

　　“是的！！”

　　“谢谢！！”

　　逍遥发现自己错了，错得很离谱，他从一开始只是把南宫三小姐当作大小姐的情敌，没想到竟然是大小姐另类的爱好。

　　这个大小姐，不但是性格像男人，连这个也一样男人，竟然喜欢女人，这对很多人来说说，都是一种暴殄天物的行为，实在是太浪费了！！！

　　在发现这一点之后，逍遥是立刻闪人，因为他知道，这个事情绝对是一个麻烦，只是大小姐没有让他如意，一把将其抓住。

　　“站住，跑什么！快给我想办法，让我把那小妞泡上，以后你想要什么，我就给你什么？”

　　“大小姐，我觉得这个事情很难，你太惊世骇俗了，我劝你还是放弃吧！！”逍遥很是无奈地说道。

　　“靠，你这是看不起我是吧，你是不是觉得女的就不能娶妻吗？”大小姐的手力加重，要是逍遥的回答让她不满意的话，她可能会捏碎他。

　　“可以，我虽然不赞成，但也不反对！”逍遥摇摇头回答道。

　　“那你为什么要我放弃！！”大小姐质问道。

　　“我觉得，对方的爱好应该男人，你要找也要找个和你有着一样爱好为女的女人。”逍遥委婉地说道。

　　“爱情的力量可以改变一切！”大小姐严正道。

　　我靠，这话到底是谁说的，老子真想抽他！！

　　“大小姐，真的要追求南宫三小姐吗？”逍遥问道，事到如今，他只能被拖入这个麻烦了。

　　“是的！”大小姐说道。

　　“哎，那好吧！我有一个办法，一般来说，女人都会喜欢强者，喜欢比自己强的人，先不管你的性别问题，你一定要比她强！！”逍遥说出一个什么人都懂的，并且很实用的，尤其在这个强者为尊的世界。

　　“我比她肯定强，以后我是这里的一霸，她一定是我的压寨夫人。”

　　“大小姐，你这些到底是从什么地方学来的？”对于这个问题，逍遥一直很想问，为什么大小姐会这么奇怪。

　　“小说里看的啊！”

　　“……”

　　逍遥摇摇头，说道：“算了，不管这些！你要想想，你以后成为一霸，那是以后的事情，以后她还等你吗？就算她有这个爱好，到时候也早就为人妻，为人母了！”

　　“说的也是，女人的青春是很宝贵的！！”大小姐点点头说道。

　　你这话的意思，怎么觉得好像你不是女人一样……

　　“还有，根据资料显示，南宫三小姐也是有实力晋级的，或许你们可以在龙门赛之中相遇，可以成为队友，那个时候共患难，那就更加的行了。”逍遥说道，根据以往的龙门赛历史，比赛会分成几个阶段，分别考验所有人的武力智力意志力等各个方面的能力。

　　而在这些阶段之中，很有可能会分组合作，有时候一个阶段的试练并不是互相竞争，有时候可能是完成各自的目的，这些目的可能是平淡无奇，也可能是危险重重，可能是简单易行，也可能是难如登天。

　　一切只看各自的命运！！

　　当然，命运不命运的逍遥并不关心，只不过，这样的事情却可以给大小姐很大的机会，就让她去祸害那可怜的南宫三小姐吧。

　　真是可惜啊，为什么她不去祸害那些男人，少掉一批是一批，偏偏她要去祸害女人，并且还是另外一个绝色美人，这才叫真真正正的祸害啊！！

　　如果可以选择的话，宁可不要大小姐这个绝色美人，也要保全其他的美人！！

　　只是逍遥没得选择，他只能帮大小姐去祸害别人……

　　在有一段时间里，南宫素一直用仇恨的眼神看着逍遥，就好像要把逍遥吞进肚子一般，那种幽怨让人怀疑逍遥是不是杀了她全家，又霸王硬上弓了她。

　　那个时候，南宫素问逍遥，为什么你明知道墨语是一个祸害，你却还让她祸害我，并且还去帮她！！

　　逍遥没有回答，因为他不敢回答，他知道自己要是回答出理由来，南宫素肯定会直接爆发，将自己这个小家丁撕成碎片。

　　这个理由，他要将其埋在心底，坚决不让人知道，尤其是南宫素！！

　　为什么？

　　很简单，他的理由就是，与其让大小姐继续祸害别人，还不如让她专一一点去祸害南宫素，万一大小姐祸害到自己喜欢的人，那不就惨了。

　　可怜的南宫素，连面都没见过，就这样被逍遥给牺牲掉了！！

　　……

　　这一天，逍遥正在为过年准备着，为墨家的庭院张灯结彩。

　　墨家的测试结束之后，就差不多要过年了，因为这个测试其实也就是每年年关之前，墨家的年终考验，考验墨家子弟一年的进度。

　　“逍遥，马上就要到除夕了，你准备回家过年吗？”一个家丁在这个过年的气氛之中，顺便问了逍遥这个问题。

　　没到过年的时刻，家丁也会有年假，可以放假回家过年，当然，也不会是全部，还是需要有人维持日常的进行。

　　“嘘，别问他这个，他是一个孤儿！”另外一个家丁立刻拉着之前的那个家丁说道。

　　“我的家就在这里！”逍遥笑着回答道。

　　“呵呵，对不起，我一时忘记了！”那家丁不好意思地回答道。

　　“不用对不起，这并没有什么，一个人也是家，以后我会让这个家的成员增加，那才是最重要的。”逍遥笑着回答，并没有在乎这一点。

　　“也是，最重要是向前看！！不过，你有没有想过去找你的家人？”

　　“想过，不过我觉得他们把我弄丢了，应该是他们来找我才对！”逍遥继续笑着回答道。

　　“……”

　　逍遥的这个想法让边上的人都愣了一下，从来就没有人想过这样的说法。

　　“也许他们也在找你，只是找不到你……”

　　“那就让他们继续找吧，总有一天他们会找到我的！”

　　“……”

　　靠，为什么这个听起来这么变扭！！

　　“你不打算去找他们吗？”一家丁的额头冒着黑线，流着冷汗。

　　“找啊，我现在就在青云城找了，不过，他们好像不在。”逍遥还是很随意地回答道。

　　“那是因为你的家人不在这青云城，你应该去外面找找。”一家丁说道。

　　“等我什么时候到外面的时候，再去找找。”

　　“如果你一直在这里呢？”

　　“那就继续在这里找呗！”

　　“……”


第020章 祸害（2）

　　“……”

　　我靠，我算是明白了，这小子，完全没有主动去找的意思，只是自己到哪里，就在哪里顺便找一下，他完全是让他的家人来找他，如果他的家人存在的话。

　　“还是有个家好一点，至少能知道自己姓什么！”一家丁冷言道，他有点不喜欢逍遥这样的说法，好像一点也不注重家，因为他是一个极为顾家的人。

　　而他哪里又能明白，逍遥并不是不注重家，相反，他很注重家，但找到他失散的家，就算是回家吗？

　　一个他从来没有生活过的地方，一个全是陌生人的地方，也能算是一个家吗？

　　家，并不是只是血缘，更多的还是感情的沉淀，是一天一天一年一年的感情，慢慢形成的一个心之所靠。

　　只有血缘，没有感情，那一样不会成为家，而没有血缘，却有感情，那一样可以成为家！！

　　“我知道啊。”逍遥也不在意其他的说法，笑着回答道。

　　“你知道什么？”家丁们有点奇怪，大家似乎都知道，逍遥从来没有过姓，因为他只被称作逍遥，捡过来的时候，没有任何的资料显示他姓什么，而大家也没有给过他姓。

　　难道说，他想要说自己姓墨，是墨家的人吗？

　　这倒是也行，很多家丁也像他这样，从小就被捡过来，没有姓就跟着墨家姓，而墨家对此也不反对，并且还很受用。

　　毕竟姓只是姓，同姓的人到处都是，不是属于一个人，一个家族的，就算是皇族，也不过是寻常百姓的姓。

　　逍遥会用这个姓吗？

　　不会，肯定不会，绝对的不会！！

　　“我知道我姓乐，我叫乐逍遥！！”逍遥微笑着说道，很是淡定地吐出这让人羡慕的三个字。

　　“……”

　　“乐逍遥，求得一生乐逍遥！！”

　　“不好听，还是跟姐姓吧！！”

　　在大家说话的时候，大小姐突然冒了出来，将所有人都吓了一跳。

　　“大小姐！！”所有人都恭敬地行礼打招呼。

　　“怎样，逍遥，跟姐姓，以后姐带你吃香的喝辣的！！”大小姐最近对逍遥很好很好，完全有老大照顾小弟的感觉。

　　“不，我才不要！！”逍遥直接拒绝道。

　　“为什么？”

　　“因为，你姓墨，跟你姓的话，我就叫‘莫逍遥’了！！”

　　“……”

　　一句话，将大小姐的所有话语都给挡了回来，让她再也没有话语去反驳。

　　“算了，不管你，除夕你是在这里的吧，那和我一起过吧。”大小姐说道。

　　大小姐的话，让一群人感到羡慕妒忌恨，虽然说大家知道大小姐的性格，但也一样很喜欢她，一样幻想可以成为大小姐的男人。

　　而大小姐从来没有对一个男人有过好感，所以大家都觉得还有机会！！

　　没机会的！！她对男人没好感，那是因为她喜欢女人！！逍遥如果知道大家现在的想法，一定会小声地嘀咕。

　　不过，对于一些人来说，只要大小姐是一个女人，一个没有嫁人的女人，那一切都无所谓了，她喜欢女人又怎么样，只要可以得到她的人就行了。

　　不管怎么说，现在大家是用复杂的眼神关注着逍遥，同时都会觉得逍遥会答应这样千载难逢的机会。

　　只不过，事情却出于人的意料之外。

　　“我不能，我要和老板一起过。”逍遥摇着头回答道。

　　“？？什么，老板？”大小姐有些疑惑道。

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“你不是墨家的家丁吗？”大小姐问道。

　　“是啊！”逍遥继续点着头。

　　“那你的老板不是应该是墨家？”大小姐继续问道。

　　“嗯！”逍遥还是继续点着头。

　　“那我不就是你老板吗？”

　　“是，是其中之一，但不是顶头老板。”

　　“不是吧，你是别人的专属？不可能吧！”听到逍遥的话之后，大小姐已经明白逍遥是别人的专属家丁，自然就有自己的老板，也就是主人。

　　“为什么不可能？我有这个老板已经很多年了，虽然平时没什么在她身边，但过年了，也要陪陪她，免得她孤单寂寞。我的老板是很可怜的，和你这个幸福的大小姐不一样。”逍遥笑着说道，然后继续做事。

　　可怜？那应该是不受宠的家族成员，可能已经是很远旁系的，大小姐猜想着。

　　“那我们一起过吧！”大小姐并不介意，是谁都不重要，连男女都不重要。

　　对于大小姐这样的要求，相信很多人都会答应，因为大小姐已经很让步了，只不过，逍遥依然还是拒绝了：“不要了！你和她接触，只会让她更加可怜！”

　　“为什么？她是谁？”大小姐不解，为什么自己和别人接触，会让人更加的可怜？

　　“你别问了，以后你就会知道了。”逍遥摇着头，淡淡地回道。

　　一般人在这样的情况下，都会继续追问下去，一定要打破砂锅问到底，不过，大小姐却不一样，她只是淡淡地说道：“哦，那算了！”

　　她没有去追问，因为她觉得，逍遥不会骗自己，自己以后会知道的，而有些事情，早知道并不是一件好事，要等时机才行。

　　“对了，差点忘记正经事了，刚刚是一个道士点名找你来着，好像是一个很有名的道士。”大小姐在过了一会之后，才突然说道。

　　“道士？哦，是无才道长吧。”逍遥也想到了，每年这个时候，墨家都会请一些风水师来看看家宅，而无才道长是最近几年的常客。

　　虽热道号无才，但这个无才道长却是道家的一代奇才，精通各种玄术，还有炼丹之术，一般人是很难可以请到他来做法看风水。

　　“对对，就是这个无才道士，他说找你做点事情！！逍遥，他找你做什么？”大小姐很迷糊，为什么一个道家奇才，会找逍遥这个小家丁。

　　“没什么，就是找我打打下手……”逍遥不在意地回答道。

　　打打下手？炼丹吗？嗯，一定是的。

　　大小姐认为，逍遥所谓的打打下手，是帮无才道长炼丹，她对逍遥还是有点了解的，知道他炼丹还是有点技术。

　　只是，事情却并不是她所想的那样，逍遥所谓的打打下手，是她永远都无法想到的……

　　“……”

　　当大小姐再一次看到逍遥的时候，她再一次沉默了，她在这个时候，很想要问逍遥，你丫的到底还会什么？不，应该问，你到底不会什么！

　　这个时候的逍遥，并不是在丹炉的边上，同时，他的穿着打扮也是很奇特的，不像是一个家丁，更多的像一个道士！！

　　没错，像一个小道童，他竟然穿着道袍，在无才道长边上，拿着一个罗盘，好像在帮忙测量什么。

　　现在大小姐已经明白了，所谓的打下手，原来竟然是帮无才道长看风水，怎么着小子连这事情都会，这可是玄门的东西，你说你一个家丁，怎么会这些。

　　你这是捣蛋，还是说这个无才道人是一个混子，所以随便找个小家丁帮忙。

　　“小子！你在这里搞什么鬼？”

　　大小姐一把将逍遥抓了过来，她似乎并没有注意到，现在是什么样的一个场合，她该不该这样毫无形象的去和一个小家丁纠缠。

　　本来说，现在是看风水的时刻，对于一些人来说，好像并不是很重要的事情，不过对于有些人是很重要的，甚至要比其他的事情更加的重要，包括任何的事情。

　　这就要看人是否重视，是否相信！！

　　而对于墨家来说，现在的这个时刻是很重要的，只因为墨家一个极为重要的人，对于这个很重视，每年都会花大价钱请高人来指点迷津。

　　这个人便是墨家的大老爷，也就是墨家的家主！！

　　家主重视的话，这就是一个大日子，而此时，大老爷就是带着一家人，跟着无才道人看风水，看看家中的摆设，看看家宅的变化。

　　大小姐之所以出现在这里，也就是因为这个缘故，她可是墨家大老爷的长孙女，是墨家新一代的长女。

　　而有大老爷在这里，这个场合自然就变得不一样了，大小姐当着这么多人的面，去抓逍遥，这肯定会引起所有人的注意，让大老爷等人觉得大小姐行为不当。

　　大小姐的父亲，墨家大爷就立刻出言道：“小语，你在做什么，怎么能这样对道长的道童！！”

　　道童？！

　　大小姐呆了一下，很快，她就明白了，原来大家还不知道这个道童是逍遥，还以为是无才道长自己带过来的人。

　　也难怪大家会这样认为，毕竟对于逍遥，在墨家没有多少人记得他，又有多少人会认得他。

　　如果说逍遥现在是家丁打扮的话，或许还会有人将其认出来，但他现在这幅样子，就算是接触过几次的三少爷等人，不仔细看的话，也是一样认不出来，就算是有所怀疑，也是一样不会想到这道童是逍遥这上面去。

　　谁又能想到，无才道长的道童，会是逍遥这个小家丁！！

　　如果没有大小姐这一出的话，估计这件事情也就这样过去了，不会有人觉得这中间有什么问题的。

　　而大小姐这段时间以来，与逍遥经常在一起，虽然有点机缘巧合的，但这并不影响她对逍遥的熟悉，她又怎么会认不出来。


第021章 佛道一家（1）

　　“父亲，他可不是道童，他是我们的人，在这里冒充道童……”大小姐想明白之后，就立刻说道。

　　“胡闹，他怎么会是我们的人，又怎么会冒充道童，他刚刚一直就在帮道长做事情，如果冒充的话，道长怎么看不出来！！”墨家大老爷沉声道，他已经表现出对大小姐的一点不满。

　　“是啊，小语，你不要瞎说，道长是高人，怎么会让人冒充他的道童。”大爷皱眉道。

　　“可是，我没有乱说啊，你们难道看不出来他是谁吗？”大小姐并没有低头认错，因为这事情她是对的。

　　就算是错的，她大小姐也不一定会轻易低头，更何况是对的！！

　　“……”

　　“觉得有点眼熟……”

　　在大小姐的提醒之下，大家就多看了几眼逍遥，一看之下，第一感觉都有点眼熟。

　　逍遥就是这样的人物，虽然大家都不一定认识他，但多多少少见过他，让人感觉见过，但却又想不起来他是谁，除非这些人之中，有人在意过他。

　　用一句话来说，无他就是眼熟而已！！

　　“这个道童，的确和我们的一个叫逍遥的家丁很像……”二爷二夫人此时开口，他们有点不敢肯定，虽然说已经认出来是逍遥了，但是，他们还是觉得无才道长不应该会让逍遥来做这个事情。

　　在大家的眼中，无才道长是一个玄门高人，对他都很尊重，从心理上不会觉得高人会随便找人做帮手，尤其还是自己府上的一个下等家丁。

　　“小子，你自己说吧，为什么变成了道童？是捣乱呢，还是跟人一起骗吃骗喝”大小姐抓着逍遥说道。

　　“我……”逍遥说道，只不过他才说了一个字，就马上被人给打断了。

　　“墨语！！”墨家大老爷低沉着声音说道，“不要在道长面前失礼，有什么事情，等下再说！！”

　　不管这件事是什么情况，墨家大老爷都不想让无才道长感到难堪，尤其是当着众人的面，从以往的接触来看，无才道人绝对不是混子。

　　虽然说无才道人是玄门中人，说的是玄门之术，但有些事情，接触久了，自然就能明白一二，知道是不是有着真材实料！

　　既然不是混子，是有着真材实料的人，那墨家大老爷自然就不会问这些小事情，道童是谁，对于他来说，并不重要。

　　也就是因为这样，他才不想墨语在这个问题上继续。

　　“可是……”大小姐还想要继续说什么。

　　“小语，过后再说！！”大小姐的父亲墨家大爷，在这个时候轻声说着，并使了个眼神，让自己的女儿听话，有什么事情过后再说。

　　于是，大小姐很是无奈地放开了逍遥！！

　　逍遥笑了笑，耸耸肩膀，然后继续去做事了，他并没有对这个事情进行解释，或许是因为他不想在这么多人面前解释什么，觉得没有必要与他们说明。

　　无才道长也没有对此做出解释，有一句话说得好，高人何必解释那么多呢？

　　更何况，逍遥所做的工作，看起来好像只是测量，这个应该不是很难，可能是高人没有助手，所以随便找了一个人来。

　　也就是因为这样，虽然大家知道这个事情，但也是一样没有放在心上，除了大小姐之外。

　　大小姐一直就跟在逍遥后面，想要看看逍遥到底在做什么，或许也是想要知道，逍遥他到底会还是不会！！

　　“大小姐，你是不是有什么疑问？”逍遥在结束了事情之后，就一边问大小姐道。

　　“废话，要是没有疑问的话，我会跟着你这么久吗？”大小姐没好气地说道。

　　“我知道你跟我，所以我才问你有什么疑问。”逍遥淡淡地说道，好像不知道大小姐的意思一般。

　　“小子，你给姐装傻，小心姐就废了你！！”大小姐微怒道。

　　“什么啊，我没装傻啊，你不说有什么问题，我怎么回答你啊，不可能你没说问题，我就回答你，你说问题我不回答你，你不说，我又怎么知道你想什么，你说，我就知道你想要怎么样……”逍遥像绕口令一般，在说着话，解释着自己为什么要问问题这个事情。

　　“停停，都什么乱七八糟的，算我怕了你了！！你说，你怎么会做道童，你到底会不会这些？”大小姐直入正题道，和这小子说话，不是被气死，就是被累死。

　　“之前不是说了吗，我要给无才道长打打下手，这还是你通知我的啊。”逍遥看向大小姐，双眼之中充满疑问，仿佛在说，你这是明知故问。

　　“我知道，但我还以为你是去给他炼丹，没想到你会是做道童。”大小姐有点无力地说道。

　　“无才道长是看风水的，很明显我是帮他这个的，为什么你会觉得我会给他炼丹？”逍遥有些奇怪地问道。

　　“因为传说他还会炼丹术，风水玄术，我怎么都想不到，你竟然连这个也会一点。”大小姐解释道，同时也说明了自己的看法。

　　“这个其实我只是略懂一二，我现在做的事情并不是很难，只是帮忙勘测，这些事情谁都可以做。”逍遥回答道。

　　“不管难不难，我总觉得你怪怪的，你一个家丁而已，怎么连这个都要去略懂一二？”大小姐看着逍遥，“你告诉我，你还会不会其他的。”

　　“其他的？你说什么，如果说是道门玄术方面的话，我是会一点，命理堪舆测字算卦等，都略懂一些。”逍遥回答道。

　　“……”大小姐沉默了一会，然后再次问道：“你一个小家丁，你会这些做什么？我们又不是玄门家族。”

　　“这个我也没有办法啊，老板问我她的命有没有转机，我只好去查看了一下。”逍遥回话道，“我们这种小家丁，老板要我们会的，我们当然要会了。”

　　“你老板是谁？”大小姐这个时候对逍遥的老板很好奇，从逍遥的话可以听得出来，逍遥之所以会这些道门玄术，原因就是因为他的老板。

　　命？难道说，她的命很特殊？

　　“这个你去查查就知道了，别在这里问了，不然，大老爷就会不开心了。”逍遥看了一眼大老爷，眼神之中似乎有着一种可怜。

　　可怜？为什么会有这样的感觉？

　　“那样太麻烦了，你就不能直接说吗？还有，这和爷爷有什么关系的？”大小姐不明白，不明白逍遥的可怜，不明白为什么会与墨家大老爷有关。

　　“查查就知道了！”逍遥还是那句话，并没有多说什么。

　　“哼，查就查！！”大小姐见这样，也就明白这个事情只能自己去查，而不能从逍遥口中问出什么来。

　　其实，这个事情就如逍遥所说的，只要去查查就知道了，并不是什么秘密的事情，虽说是一个禁忌，不能说，但却能查得到。

　　只是，大小姐说是说去查，但她这个时候说了，下个时候就不一定记得住，也不知道她会是什么时候才会真正去查清楚。

　　用一些人的话来说，或许是马上，或许就要三五个月，这就要看天意了！！

　　在看过风水之后，无才道长指出了一些要修改的地方，同时也提醒墨家要注意的地方，之后就收钱走人了。

　　在这期间，无才道长并没有对逍遥这个事情做出解释来，而与此同时，墨家的人也没有去追问，去深究下去，大家似乎当这个事情没有发生过一般。

　　墨家的人是因为他们觉得，逍遥做这个事情很简单，只是帮忙而已，无才道长也曾透露过，自己缺一个帮手，可能只是随便抓壮丁的。

　　而无才道长，他不解释，是因为他以为墨家会去问逍遥，那逍遥自然会将事情告诉墨家，自己作为高人，又何须去解释什么呢。

　　他哪里会知道，墨家的人竟然没有人去问逍遥，不然的话，他一定会稍作澄清，说明自己会用逍遥的缘故。

　　其实，无才道长这几年以来，一直是让逍遥当助手的，只是之前没有人发现而已，都没有人在意逍遥的存在。

　　他会用逍遥来帮忙，其实就是为了更快的解决事情，好去赶下一场，他可不单单只有墨家一个客户。

　　虽然说他自己也是有道童的，但貌似他发现，逍遥的速度是最快的，并且勘测也是最准确的，不会让自己在这些地方犯低级错误。

　　几年前也是一个巧合，无才道长的小徒弟出现了一点小状况，所以就找人来做一些简单的工作，于是乎逍遥这个小家丁就被选中了。

　　在接触过逍遥之后，无才道长发现逍遥是一个人才，比起自己的徒弟要好很多，他甚至有收徒的意思，不过，被逍遥给拒绝了。

　　理由是，我还不想出家！！

　　不过虽然逍遥拒绝了无才道长，不过却经常会问无才道长一些问题，更会借一些不怎么重要的道门书籍，这也让逍遥的道门玄术越来越精明。

　　事实上，也就是因为逍遥想要学习这些，才会找机会接近无才道长，更是被无才道长发现他的一些潜质。


第022章 佛道一家（2）

　　为什么逍遥想要学这些，其实这并不是他无聊，并不是他觉得自己学的还不够，还特地找了这样一个很冷门的技能。

　　理由逍遥已经说过，是因为他的老板，他的老板需要了解这些，所以，他就要去学一点。

　　好吧，我先去查查谁是你老板，为什么要你学这个。

　　本来说，大小姐觉得这件事情应该过去了，至少暂时告一段落，但让她感到无语与无力的是——

　　“……”

　　这一天，大小姐又看到了逍遥，他这一次不是道童了，而是一个小和尚，混在一个僧人的队伍之中。

　　这是每年墨家都会进行的事情，让人为自己做法祈福！！

　　你这又是哪一出？

　　大小姐这一次没有去打断祈福法事，没有去拉逍遥，不过在事后将其逮住问话，问他这到底是怎么回事。

　　逍遥的回答还是与之前差不多，这事情他也会一点点，每年都会去混一下，除了赚点外快之外，还可以与高僧谈谈佛法心得。

　　接触佛法的原因与道门一样，都是看看两者之间有没有解决命运的办法，佛道不分家，除了两者自己的修行者会分的清楚以外，小老百姓是不会有这个分法。

　　像墨家这样，两家都会请，所以说，逍遥也就为了老板，两家都找办法。

　　“你唱的佛乐很好听，看来很精通这一门！”大小姐在随便问了几句之后，就没什么心思继续追问了，因为结果都是差不多的。

　　“一般一般，对于音律我还是有点懂的，这不算什么。”逍遥回答道。

　　“你的光头是真的假的？”大小姐看着逍遥光溜溜的脑袋，对于这个，她很是疑惑。

　　“真的啊，昨天剃掉的！！”逍遥回答道。

　　“……，你为了这个，真的把头给剃了？”大小姐惊讶地问道，一般来说，这个世界很少有人会去剃光头，除非是和尚。

　　除非是秃顶的人，在大街上是很少看到光头这个造型。

　　“有什么关系的，我是男人，就当换一个发型，光头其实也很帅的。”逍遥不在意地说道，他觉得光头也很帅，很有杀气。

　　“……”

　　大小姐无力的摇摇头：“你真是什么都无所谓，你说你为了什么呢？”

　　“为了老板，还有就是为了赚点外快，这种事情，很多油水的！！”逍遥悄悄地回答道。

　　“先把你的光头遮挡一下吧，不然别人还以为你是秃头。”

　　“没事，秃头就秃头，不过貌似就是有点冷，我还是戴个帽子！！”逍遥笑了笑，随手拿出一个小皮帽，将自己的光头包住。

　　如果不是冬天的话，逍遥一定是懒得戴帽子，那样多凉快啊！！

　　“看你这个样子，你是不是剃过几次？做过几年的和尚？”大小姐问道，从逍遥的这个帽子上来看，一定不会是最近准备的，并且还修改过很多次。

　　逍遥现在还在长身体，这几年每年换的话，一定需要把帽子改大才行，看来他这个假和尚也做过不少次了。

　　“嗯，每年都可以得到十两银子，大老爷对于这些从来都是很豪爽的。”逍遥点着头说道。

　　“是啊，爷爷对这些事向来都是很重视的，不会亏待他们！”大小姐点着头说道，“有时候，我觉得爷爷也太重视了，据说还为此做过一些让人觉得不舒服的事情。”

　　“不舒服的事情……”逍遥心中暗暗道，是不舒服的事情，因为这是有违伦常的事情，本不应该因为这样的事情而发生的事情。

　　“嗯，我也不是太清楚，只是听人说过！”大小姐摇摇头说道。

　　“……，你去查一下就知道了，或许，这样也是一件好事！”逍遥淡淡地说道。

　　“那我去查一下看看！咦，逍遥，你小子有点奇怪哦，平时你好像除了做事其他什么事情都不关心的，怎么这次有这个闲情？”大小姐有些奇怪。

　　“你查查就知道了，我先走了，厨房还等着我去洗菜切菜。”逍遥说道，然后就闪人了，留下一脸疑惑的大小姐。

　　在这个时候，大小姐还没有将事情联系起来，等到后来她就明白了！

　　……

　　在几天后，大小姐被他的父亲墨家大爷叫了过来，神情很是严肃的样子，让大小姐觉得自己不知道哪里又做错了，惹得自己的父亲不开心了。

　　而对此，大小姐好像一点都不紧张，因为她这已经不是第一次了，虽然不知道今天是为了什么事情，但这样的情况已经发生过很多次了，就算是第一次她也不怎么在意，更何况现在。

　　“小语……”墨家大爷沉声着说道，神情很是严肃。

　　“在，父亲大人，有什么话你要骂的快点骂，我等下还要出去，有酒要喝。”墨语大小姐很诚恳地说道。

　　“胡闹，你一个女孩子家家，整天就在外面喝酒闹事，像什么样子。”墨家大爷听到墨语大小姐的话之后，就忘记了自己该说什么，先是习惯性的给于一顿训斥。

　　而墨家大小姐在听到这个话之后，就好像松了一口气似的，拍拍胸口说道：“哦，原来父亲大人今天想要说这件事情，那就改天再说，我还以为说什么呢，搞得这么严重！！”

　　在说完之后，她便转身离去，为了这个事情，她觉得可以拖拖，等有时间再来听父亲大人的训斥。

　　“回来！！”墨家大爷怒喝道。

　　“父亲大人啊，女儿明天去听你老的训斥行不，我现在去喝酒了。”大小姐苦着脸回道，她强烈要求训斥改期。

　　“你这个死丫头，你老爹我不是想要和你说这个事情，我现在已经懒得说你什么了，我有别的事情要和你说！！”墨家大爷头痛地说道，对于自己的这个女儿，他已经不知道该怎么去教了，也不知道这女儿像谁，也不知道她是跟谁学的，怎么是这副性格。

　　“啊，你不是说这个吗？那说什么？我最近好像也没有做什么事情，就是和白家的人打了一次架，和……”大小姐念叨着，说着自己最近做过的一些出格的事情。

　　“……”墨家大爷有点无力了，对于这些事情他都不知道，如果知道的话，他早就对着大小姐吼了。

　　算了，这些事情都暂时放着，还是说说更加重要的事情，这女儿看起来已经没得救了。

　　“这些事情以后再和你算账，我现在问你，你最近在乱打听什么，有些事情是不能随便说的。”墨家大爷在无奈之后，开始步入正题。

　　“乱打听？哦，我明白了，原来是为了这个！！”大小姐明白了，原来自己的父亲之所以这么严肃，是因为自己最近打听的事情。

　　只是，她有点疑惑，自己打听的事情好像并不是什么大事，为什么自己的父亲会这么紧张严肃呢？

　　这中间一定有问题，肯定有！！

　　从之前打听的情况来说，大小姐就知道这中间有问题，因为之前她打听的时候，没有一个人会回答她，好像都刻意回避这个问题，那个时候，她就明白这个事情很有问题。

　　而现在，她觉得这个问题可能不是自己想象的那么简单，连自己的父亲都这么严肃，这就足以说明了这一切。

　　“父亲，这事情难道连你都要忌讳吗？”

　　“是的！这是你爷爷下的封口令，墨家的人，无论是谁，都不可以谈论这件事情，而你却在打听这件事，还这么明目张胆的，要是有些有心人想要害你的话，那你前途就毁了。”墨家大爷说道。

　　“这到底是怎么回事？”大小姐越来越好奇了，什么事情这么严重。

　　“这件事情我们父女之间说说可以，你知道了也不要说出去，虽然不知道你是什么原因想要知道，但这个事情，你也是有权知道的，你也已经长大了。”墨家大爷平静地说道。

　　作为父亲，就是应该让孩子知道该知道的，明白该明白的，会做该做的！！过度保护，过度隐瞒，那只会造成反效果！

　　“……”大小姐没有说话，因为越是这样的情况，让人越是觉得事情的严重性。

　　“对于爷爷，你也应该了解一点，他是一个很注重命理堪舆的人！”墨家大爷说到这里的时候，看向大小姐，似乎想要等大小姐的反应，也似乎只是一个习惯性的停顿。

　　“嗯，我知道！”大小姐点点头，她也没有想其他的，只是顺势点头回应。

　　“他习惯做什么大事，或者做什么决定之前，都会请教一下神算子，不仅仅如此，墨家所有成员出生的时候，都会为其算一下命，取名，对其培养等都是用这个来决定。”墨家大爷继续说道。

　　“命好的人，将会得到他的重视，如果能对墨家有利的，更加会得到他的重点培养！说起来有点可悲，墨家这几十年出生的人，从出生的那一刻，就已经被他安排好命运了……”

　　墨家大爷又是一个停顿，然后叹道：“或许，这本身也是一种命！”


第023章 天煞孤星（1）

　　“不过，最近这几十年，墨家一直处于上升期，他所做的事情，虽然有点太相信也太顺应命运，但也不得不说，我们对此无从反对，神算子的确是一个高人，很多事情都被他算中，也让我们越来越相信命。”

　　“还好，你的命很好，一出生就被神算子批过，你是一生大富大贵之人，将来可能会在一人之下万人之上，能帮助墨家登上巅峰。”

　　“一人之下万人之上？那是什么？”大小姐嘀咕道，这种说法，好像都是说宰相大臣，自己能成为那样的人吗？

　　“那当然是皇后……”墨家大爷说道。

　　“……”大小姐沉默。

　　看来，墨家对此的猜测，觉得大小姐是皇后的命，所以，一直以来，都是很宠她，让她成为一个小霸王。

　　当然，就算是皇后的命，墨家也不知道会是哪个国家的皇后，这个大陆，除了他们天风国，还有不少的国家王朝，天风国只是一个不大不小的国家，他们的想法，最好是那种超级大国的国家，那样墨家一定可以成为大陆最有名的世家之一。

　　只不过，这些都是他们的猜测而已，说不定神算子也有算漏的可能，还有，或许，仅仅只是或许，那句话并不是那样解释。

　　“先不说这个，有命好的，自然也有命不好的！哎……”墨家大爷叹了一口气，继续说道：“你知道你三弟的命吗？”

　　“知道啊，他的命中有贵人相助，会成为一代宗，说他将来的成就不可限量，带领我们墨家走向巅峰，而我的只是帮忙，他应该比我还牛。不过，一直以来他都是那个傻样，所以，我们就觉得神算子算错了！”大小姐回答道。

　　“没错！但现在似乎又好像有点像真的，他这一次的表现很突出，或许真的可以！”墨家大爷开始感慨道。

　　只是，他感慨的时候，大小姐却不想让他继续，因为——

　　“父亲大人，请你入正题好不好，三弟的命与我们要说的事情有什么关系。”

　　这有关系吗？为什么扯到三弟的身上？

　　“咳咳……”大爷尴尬地咳嗽了几声，然后继续说道：“说有关系也是有，因为你三弟的好命，可以直接将另外一人的不好对比出来，而两人的出生时刻，相差不到一刻！！”

　　只差一刻不到？！那应该差别不会太大吧，但如果差别不大的话，父亲又何必特地拿出来说呢？

　　难道说，这个一刻，让两个人的命运完全不同，甚至相反？

　　答案很快就揭晓了！！

　　大爷继续说道：“只不过两人，一个在上一个时辰，而一个就在下一个时辰，一个是能让墨家盛兴，而另外一个却是给墨家带来灾难。”

　　“？！什么？”大小姐有点转不过来。

　　“简单的来说，一个是幸运星，一个是灾星！！”大爷解释了一下。

　　“这我知道，我是想要知道这到底是什么情况？”大小姐没好气地说道。

　　“那个人一出生的时候，就已经被人说成不幸之人，出生的时候很不巧在外面，在回来的途中父母就被杀了，是一个逃过的家丁将送其回来，接下来墨家又发生了一些不好的事情。”

　　“本来，大家也只是觉得巧合，谁知将其送到神算子那里批命的时候，第一句话就是，天煞孤星不可挡，孤克六亲死爹娘！原来，那个人是天煞孤星的命……”

　　“而这还不是最坏的，接下来，他还说，此人八字与你爷爷相冲，天生就是与你爷爷做对的，最好是让其远离，一辈子都不要见面。还有，其与墨家也是水火不容……”

　　“……”大小姐沉默着，继续听着。

　　“不过，也不是全都坏的，神算子还说，虽然其是天煞孤星，但却可以化解，并且由于其命硬，还能帮墨家挡掉一些劫难，只要用他所说的一些方法做！不过，所有的墨家血脉，最好都不要与其有任何的接触，包括你我在内，不然轻者受伤，重者丧命！！”大爷看着大小姐，双眼之中仿佛在说，你现在明白我这次叫你来的目的了吧。

　　“……，不会这么严重吧！！”大小姐沉默了。

　　“这种事情宁可信其有，所以，你现在应该明白了，最好保持距离，打听一下可以，了解也可以，但不可以和那个人接触。”大爷说道。

　　“我知道了……”大小姐不在意地回道，而她这个态度，让人觉得，她并不在意。

　　“看你的样子，你肯定觉得我在吓唬你，虽然说那个人的父母可能是一个巧合，但接下来，与那个人接触的墨家成员，一个个都出了问题，不是生病，就是摔断手脚，这不得不让相信。”大爷继续说道。

　　“……”大小姐再次沉默。

　　“反正记住，这个人就是我们墨家的一个禁忌，不能接触的禁忌，而你也要到此为止了！”大爷说道，在说这个话的时候，他的语气之中有种不可违背的命令。

　　“我知道了！”大小姐点点头，对于父亲的话，她还是会听的，尤其是这样的一种情况。

　　只是大小姐有点奇怪，为什么想要自己查这个事情？自己是继续查一下，还是就这样结束呢？

　　大小姐说不接触，但不代表她就这样停止继续查了。

　　而此时大小姐并没有去问那个人是谁，是因为她已经猜到了一些，因为与三少爷差不多的，又父母双亡的，就只有一个人，一个自己都以为已经死了的人。

　　如果不是在这个时候说起来的话，她一定不会想到这个人！

　　而与她一样，在墨家不知道这个禁忌的人，都以为这个人已经死了，不会想到人还活着，因为所有人都没有见过这个人的出现。

　　知道禁忌的人自然对此只字不提，因为害怕惹祸上身，更害怕大老爷的惩罚，这已经有不少的先例。

　　以她大小姐的性格，当然是去继续了，一来她什么都不怕，二来，她实在是够无聊的。

　　……

　　“逍遥，你过来一下！”

　　“是，表少爷，请问有什么事情？”

　　逍遥在经过一处的时候，被墨家的其中一个表少爷叫住了，虽然说表少爷在这墨家很多，但也分层次的，眼前的这个表少爷是属于最上层的。

　　这个表少爷不但是大老爷的亲外孙，也是一个天才级人物，从小就被墨家培养，在天风国也是有点名气的后起之秀。

　　在这一代之中，这位表少爷也是一个核心人物！

　　要说表少爷毕竟是表少爷，总是外人，迟早会离开，不过，似乎他好像又有一点不同，他自幼丧父，一直都随着母亲住在墨家，而他的母亲也一直没有再嫁。

　　可以说，他现在算是墨家的人，只是没有上墨家的家谱，对于家谱的管理，墨家是很严格的，不会随意让人上去，也不会随意修改。

　　除非，这位表少爷能做出斐然的成就，不然还是一个外姓的表少爷，不会登录在墨家家谱，也就是说不能姓墨。

　　现在这个表少爷就是在为了这个目标努力，最简单的办法，就是在龙门赛之中取得优胜，并且要超过所有墨家成员，那就必然可以被墨家接纳。

　　不管怎么说也好，这个表少爷的地位绝对不是之前那个表姨小姐可以比的，他是真正有权有势的人。

　　不过，这对逍遥来说都是一样，都是自己的上头，只要不触犯他的原则，他都会以礼相待，就像现在这样，他很是恭敬地对着这表少爷行礼。

　　在这个时候，他有点奇怪，为什么眼前的表少爷来找自己，自己好像从来就没有与他有过交集。

　　而既然他知道自己的名字，那必定是对自己有所目的的，并不是巧合地叫住自己。

　　对此，逍遥并没有多想什么，因为他知道，对方自己会说出来！

　　“我知道你很不错，有没有兴趣当我的人。”表少爷看着逍遥，双眼之中出现一种不可抗拒的魅力，嗯，他自己是这样认为的，同时也是努力想要表达的。

　　逍遥是立刻一惊，然后与眼前的那表少爷保持距离：“对不起，我不喜欢男人。”

　　“……”表少爷一呆，一时之间他还有点搞不清，为什么逍遥突然说不喜欢男人，很快，他就想通了，脸一红，那怒意就有点上来了。

　　“扑哧……”正好经过此地的某个无聊人士，正躲在后面看戏，忍不住发出一身笑声。

　　“？？”逍遥似乎听到了声音，看向某处，而某个无聊人士就立刻躲了起来，猫着身体竖着耳朵继续听着。

　　逍遥在没看到人之后，也就没有在意了，毕竟他还要应付眼前的这个表少爷，他觉得有点变态的表少爷。

　　“混蛋，你想到什么地方去了，我对你没有那种兴趣，我只想要你成为我的人！！”表少爷也许是被气糊涂了，不然的话，应该是不会再继续说一样的话。

　　“虽然你没兴趣，但你却在做，不是一样！”逍遥回话道。


第024章 天煞孤星（2）

　　“我靠！少爷我的意思，是让你成为我的属下，不是那种意思。”表少爷微怒道。

　　“啊，原来表少爷你是想要这个啊，那你早说我，吓死我了，我还以为你有那种嗜好。”逍遥拍拍胸口，松了一口气的样子。

　　“是你自己乱想，跟我有什么关系，有那种嗜好的人你以为随处可见的啊。”表少爷有点没好气地说道。

　　逍遥在这个时候微微摇头，说道：“我就是看到了，并且还经常看到，所以我才有点怕……”

　　逍遥口中的人，不就是大小姐，她就是喜欢这个的，就是因为这样，他才觉得，墨家的成员之中，应该也会有类似的人出现。

　　这东西，应该也有遗传的可能，应该吧！

　　“不管你看到的是谁，我不想知道，我只想知道，你跟不跟我。”表少爷也没有多大兴趣与逍遥多谈这些，很是直接地问道。

　　“不好意思，我现在挺好的，不想成为你的属下，你的好意我心领了。”逍遥摇摇头，拒绝了表少爷的这个提议。

　　“你仔细考虑一下，你现在只不过是一个下等家丁，要是跟着我，我一定会让你成为高级家丁，而之后，如果我取得成绩，那你也一定能得到高升的机会。”表少爷很是直接地说道，或许他是觉得与逍遥这样的小家丁，没有多少好说的。

　　“你也说了，我只是一个下等家丁，你随便找一个高级的家丁都可以，为什么来找我？”逍遥有点奇怪地问道，像这么主动的事情，貌似只有那个无聊的大小姐做过，而她仅仅是无聊而已。

　　“我看中你，自然有我的理由！你应该就是三弟的贵人了，或许你只是他的其中一个，现在还被人给忽略了，但我知道你的能力，你绝对不是一个普通的小家丁！！”表少爷说道。

　　逍遥虽然很低调不为人注意，但毕竟他也不能隐形，还是会被一小部分人注意到他，这也是不可避免的事情。

　　顺便说一下，这位表少爷年纪要比大小姐都要大一些，比起墨家的直系一代，他是老大，至少年纪上是。

　　同时，他一向都是直呼什么弟什么妹，从来不会带上表字，这个目的虽然很明显，但也没有多少人计较这个事情。

　　“表少爷你太抬举了，我就是一个普通的小家丁而已，全身上下都是这么普通，没有什么特别的能力。”逍遥摇摇头回答道。

　　说起这个的话，逍遥的确没有什么特别的能力，他所会的，都是大家会的，只不过，他会的多一点，精通一点。

　　“别人或许还会被你骗过去，但我不会！你对三弟所做的事情，绝对不是巧合偶然，也不是一般人可以做的。”表少爷淡定地说道。

　　“这个，我想你错了，那的确是偶然……”逍遥很老实地回答道，三少爷的一切，都只是一个巧合，如果不是正好出现的话，他是不会刻意去做。

　　“就算是偶然，那也不是一般人可以做的，你非同一般！！”表少爷看着逍遥，依然还是那副样子。

　　“这一点我承认，我非同一般，但似乎也不值得你来挖墙角，难道你只是想要多一个不多……”逍遥说道。

　　“不错，你是一个明白人，既然你已经看穿了，那我也就直接说了，所有可以让我达到目标的，我都会要，多一个不多。”表少爷说道，“但我一定会给你想要的，会让你可以站在人的顶端！！”

　　“这不是我想要的，还是那句话，谢谢你的好意，但我不能接受。”逍遥不在意地说道，“没其他的事情，我先回去了！”

　　“……”表少爷沉默了一会，他发现自己好像想错了，对于眼前的这个家丁，看来并不是那么容易收服的。

　　想想也是，如果这么容易的话，那他就是普通人了，自己又何必花这个心思去要他成为自己的手下。

　　“好，很好，这样才有意思，这样才是我想要的人！！”

　　“我劝你不要对我有什么想法，我已经是有主的人……”逍遥说道，他知道对方肯定不会罢休了，所以很干脆的指出重点。

　　不过，在这个时候，他似乎发觉到自己说的话好像很有暧昧的感觉，尤其是与对方的话联合在一起，那就更甚了。

　　“扑哧……”某个无聊偷窥的人又笑了，不过，这一次她笑得很小心，没有被任何人察觉。

　　“咳咳，我是有老板的，所以，你就算你让我做宰相，也是一样没用。”逍遥重申道。

　　“有老板？什么意思？你是说，你已经有主人了？”表少爷有点反应不过来，他也和很多人一样，不知道逍遥其实是有老板的，要想让他成为自己的下属，那就要先解决他与老板的关系。

　　“那也没问题，你的主人是谁，我找他让他将你剔除成无主的。”表少爷立刻想到办法，而这个办法很直接，同时也很毒。

　　有主之人，自然不能要，但如果对方的主人自己不要了，那一切也就没有什么问题了。

　　而要让对方的主人不要，这中间就有很多办法，威逼利诱等办法都可以使用，以表少爷这样的强势，他肯定会使用威逼多一点。

　　在这个墨家，他相信没有人会为了逍遥这个下等家丁，会与他为难的，就算逍遥的主人是墨家的大老爷，他也会有办法要过来。

　　当然，对于墨家大老爷，他肯定不会是威逼，而是用他外孙的身份去求，墨家大老爷平时还是很喜爱他这个外孙的，因为他天赋高，命也不错。

　　嗯，后面一点很重要，至少对于墨家大老爷来说，很重要。

　　“你要找她？可以倒是可以，不过，你要小心一点，她很凶的。”逍遥看了看表少爷，笑着说道。

　　本来，逍遥并不想让人去见他的老板，不过，这个时候他却觉得也许见见人也不错，因为这样至少热闹一点，过两天就除夕了，总要有点过年的气氛，就算是来吵闹的，也比冷冷清清的好。

　　“凶？！哼，到时候看看到底他能凶谁！”表少爷很是骄傲地说道。

　　这个时候，表少爷并不知道，叶浪口中的凶其实不是性格，而是另外一件事情……

　　“那表少爷，我去做事了，你慢走。”逍遥说道，接着就想走人，去做他刚刚要继续做的事情。

　　“站住！你不是和我一起去的吗？”表少爷叫住逍遥，质问道。

　　逍遥摇摇头，淡然道：“我要做事，是你要去见我老板，那当然是你自己去。”

　　“你，带我去！！”表少爷有点命令的语气。

　　“不好意思，我没时间，就算有，我也不能带你去见我老板，你可以找她，但必须是你自己去，谁也不会带你去的。”逍遥淡淡地说道。

　　“什么意思？”表少爷对逍遥的话很是不能理解。

　　“你自己去查，大管家那里会有我的信息，除了那里，什么地方都不用去找，没用的。”逍遥很干脆地指点，不让表少爷去走弯路，而他所能做的也就只能是这些了。

　　对于老板的信息，他不能直接说，因为他老板是一个禁忌，不是他这样的小家丁可以谈论的，被查起来的话，会有麻烦。

　　虽然说逍遥并不怕麻烦，但也不会特地给自己找麻烦！！

　　“你这话的意思，难道说你的主人不是一般人？”

　　“你查查就知道了，如果你在知道之后，还不愿意放弃的话，那就去见一下我的老板，她也很希望看到你们……”逍遥淡淡地说着，语气之中流露出一种淡淡地悲哀。

　　他在为谁悲哀？是为眼前的表少爷，还是为了他的老板？还是其他的人……

　　暗处的无聊人士在疑惑，不过很快她就放弃了这个疑惑，因为她要面临一个问题，那就是等下自己应该跟着谁走。

　　很明显，接下来逍遥与表少爷会分开走。

　　跟着表少爷，那肯定可以知晓答案，知道逍遥的老板是谁，这个对于暗处的无聊人士也是迫切想要知道的，跟着表少爷前去了解的话，那就解决了她的疑惑。

　　只是，最后她还是选择了跟着逍遥，因为她觉得太早知道就没意思了，还是跟着逍遥混混，打发打发无聊的时间。

　　于是乎，她就在暗地里跟着逍遥，不过，她的暗地里也只是对逍遥而言，很多人都看到她的行为，露出一脸的茫然，都不知道这位大小姐又在做什么。

　　嗯，这位无聊人士不用说，就是墨语大小姐，整个墨家也只有她才会这么无聊。

　　“大小姐……”

　　“嘘！！一边去，别让我暴露！！”大小姐甩甩手，对着边上的人说道，这一路她已经说过很多次了，已经有点习惯了。

　　不过，似乎这一次有些不一样了。

　　“咦，奇怪了，逍遥那小子去哪里了，怎么找不到人影？”大小姐的脑袋转来转去，找寻着要找的人。

　　“大小姐，我在这里！”身后的人发话道，而他便是大小姐要找的逍遥。


第025章 杂院之中（1）

　　“啊？！怎么是你？”大小姐一惊一乍地说道，“奇怪，我明明看着你进去的啊，你怎么会在我的后面？”

　　“那里有其他的门！”逍遥回道。

　　“啊，原来是这样啊！那你继续做事啊，不要理我，让我跟踪你好了。”大小姐笑着说道，听到她这个话，附近的那些家丁丫鬟都感到很无力，而让他们觉得更无力还是接下来发生的事情。

　　“……”逍遥沉默了一会，然后就转身离去，还真的让大小姐继续跟踪。

　　这两个人，一个事事无聊，一个事事无类，简直是绝配！！

　　在“跟踪”逍遥一会之后，大小姐就索性走在逍遥身边，反正都已经知道了，在后面在前面也都是一样。

　　逍遥对此也没有在意，继续走着，到了几处地方，分别拿了一些东西，然后就拿着东西，向着墨家的一个地方走去。

　　一路上，大小姐也对逍遥问这问哪，无论是逍遥的老板，还是逍遥拿这些东西的作用，她都问过。

　　逍遥也一一回答了这些问题，不过，他的回答只是挑着能说的回答，有些问题还是和以前一样，问不出一个所以然来。

　　“奇怪，这里是什么地方，是墨家吗？为什么我没有来过这里，也没有听说过？”大小姐走着走着，就发现自己身边的环境开始变化了，如果之前所在的地方称之为崭新整齐的话，那现在就有点破旧残缺。

　　在墨家这个家族总部，怎么会还有这样的地方，真是奇怪。

　　“你没来过不奇怪，不过，地方你应该听说过，只是你没有想过会如此而已。”逍遥笑着回答道。

　　“什么地方？”大小姐奇怪地问道。

　　“杂院，专门住我这样的下等家丁的地方！”逍遥回答道。

　　“就算是杂院，也不应该是这样，每年修葺庭院的时候，不是也有钱款用于杂院吗？”大小姐疑惑地问道，她曾经在大老爷的书房之中，看到了一张清单，正好就是这样的一张。

　　“有是有，上面给的修葺款也是够的，但也不知道为什么，每年只能将实在残破到不行的地方修一下，其他的地方就要靠我们自己动手！他们应该是觉得，我们这些人本来就是下等家丁，本来就应该要做这样的事情。”逍遥淡淡地说道。

　　“……”虽然大小姐不是很了解这里，但她也能听出逍遥的意思，这里的修葺款被人吞掉了不少，而他们的感觉就是，这杂院都是下等家丁住的地方，本来就不重要，加上里面的人就是要干活的下等家丁，让他们自己修葺修葺就好了。

　　逍遥又继续说道：“他们并没有想过，杂院之中的人不是都会这些工作的，并且也没有那么多的时间，拖一天过一天的也就越来越残破了，不过，你放心，相信用不了多久，这里就会开始翻新了。”

　　“为什么？”大小姐有点不解地问道。

　　“再这样继续下去，这里的残旧程度就会被人察觉了，有人就会查这个事情，到那个时候，那些人就要倒霉了。做人，不应该太贪……”逍遥回话道。

　　“是啊，捞油水可以，但不能太过！不对，我们谈论这些做什么，我应该问你，你来这里做什么？”大小姐突然发觉到这个问题，为什么要来这里。

　　逍遥虽然是一个下等家丁，可能住在这里，但以大小姐的了解，现在是上班时间，逍遥是不会平白无故来这里的。

　　同时，逍遥手中的那些东西，应该是要去哪里为庆祝准备的，照理说现在是年关，那肯定是某一房要准备的，就算不是某一房的，也是一个权力不小的，无论是哪一种，都不应该在这杂院之中。

　　“我要给我老板庆祝过年做准备。”逍遥回答道。

　　“哦，原来是这样！你是不是有什么东西忘在这里，还是来这里……咦，前面的好像是……”大小姐在说话的时候，突然发现前面有点不和谐地情况。

　　不和谐，是因为前面的一个人与附近的人格格不入，完全无法与这里的人与环境融入一起，而这个人大小姐见过，并且还是在不久之前。

　　“墨语，你怎么会来这里，难道，你也是想要他？”那人看向大小姐与逍遥，皱着眉问道。

　　“是啊！我也想要这小子，不过这小子一直不愿意！”大小姐拍着逍遥的肩膀，并有点好奇地问道：“表哥，你不是去找他老板了，怎么来这里了？”

　　这个人便是之前要逍遥的表少爷，所以大小姐奇怪，他怎么来这里了，难道又是来找逍遥，那也不对啊，他又是怎么知道逍遥会来这里，逍遥可是到处乱跑的一个人。

　　“我就是为了找他的老板……”表少爷顿了一会，也许是发现自己也被逍遥同化了，称呼为老板。

　　不过，仅仅是顿了一会，很快他就继续说道：“也不知道为什么，他的老板就住在这里的一个地方，我还以为他的老板回事什么难缠的一个人物，原来只是一个被家族遗弃的人。”

　　“……”逍遥沉默了，摇摇头一声叹息，也不知道他在叹息什么，而这个时候，另外两人也没有注意到这一点。

　　如果说他们注意到的话，一定会奇怪，同时也会在之后明白逍遥的意思，他是在为表少爷叹息，在可怜他。

　　因为逍遥觉得这个表少爷太粗心了，有些事情没有问清楚，就直接来这里了。

　　他的老板为什么会在这里，是什么原因，这个是一个很大的疑惑，一般人都会去查一下为什么，而现在看起来，这个表少爷没有。

　　“不会吧，就算是再怎么遗弃，也不应该在这里啊。”大小姐就比较有触觉了，一下子就想到问题的核心，而她现在对逍遥的老板是越来越好奇了。

　　“这个谁知道，反正既然在这里的，那就不用担心了！”表少爷很不在意地说道，这应该说他有自信，还是该说他粗心大意。

　　“我今天就发现一块肉臭了，如果拿过来的话，一定会影响到其他的材料。”逍遥在这个时候突然说道。

　　“？？”

　　这小子在说什么？两人都很不解地看着逍遥。

　　突然，大小姐轻呼一声：“我明白了！！”

　　“你明白什么？”表少爷问道。

　　“他的意思应该是，一件事情如果没有发现的话，可能会影响到其他的事情，虽然这件事有可能很小，也可能与其他的事情毫无关系。”大小姐说出自己的想法，并看向逍遥。

　　“没有，我只是说我的事情，我没有其他的意思。”逍遥直接摇头，“红烧肉要用生抽，香醋，砂糖……”

　　“……”

　　虽然说逍遥的话好像真的在说自己的事情，但大小姐觉得逍遥是在装迷糊。

　　“油焖茄子，也是差不多，用生抽……”

　　“……，好了，你别说了！”大小姐没想到逍遥竟然还继续，于是就立刻打断，说道：“我们先到你老板那里再说，反正都已经来这里了，船到桥头自然直！”

　　“大小姐，让我看看你的手，右手。”逍遥突然问道。

　　“？！怎么了？”大小姐虽然疑惑，不过，还是将手伸了出来。

　　逍遥没有回答，只是仔细地看了一下大小姐的手掌，然后才回答道：“没什么，就是想要再次确认一些事情！好了，你们都跟着我，只是你们跟着我，我并没有带你们……”

　　在这个时候，逍遥不忘强调一个事情。

　　“好了，知道了，是我跟踪你的！！”大小姐说道。

　　跟着逍遥走走转转，两人来到一处地方，在这里，两人感到与周围的地方有一些不同的地方，这附近虽然还是那样的旧，不过却很整洁，没有一点残破的感觉。

　　同时，在这附近好像也少了一些人气，虽然是在杂院之中，但这里好像没有住人，这里与外面很是巧妙的分了开来。

　　虽然看起来好像是一体的，但却又让人感觉到里面与外面的分隔，这也不知道是谁设计的，很有意思。

　　大小姐对设计这个的人有点兴趣，想要有机会的话，就去查看一下，到底是谁设计这里的。

　　其实这个人远在天边近在眼前，就是前面走着的逍遥，大小姐不是没有想过，因为逍遥是什么都会的，但她还是觉得这个可能性太低了。

　　这是一个大工程，至少对一个人来说是大工程，而如果是逍遥来做，那肯定会是一个人，因为他这样的人，不会麻烦到其他人，同时，他也没有权利去命令别人帮忙，求人的话，又能求到几个人。

　　只是，她又怎么能想到，这个大工程就是逍遥完成的，并且还是他一个人，无论是设计，还是施工，都是他一个人包办的。

　　这还是很久之前，他的年纪并不大的时候，这就让人觉得更加的不可思议。

　　“逍遥，你回来了吗？”

　　大小姐听到一个让人沉醉的迷人的，让人有些无法形容的美丽声音，这声音的主人要是不是一个绝色美人的话，她一定会觉得可惜了这个声音了。


第026章 杂院之中（2）

　　而接下来，在她见到声音的主人之后，她觉得丝毫都不可惜这个声音，用一句话来形容，声美人更美！！

　　这是一个让所有人都会眼前一亮的美丽少女，如果应该说亮度的话，这种亮度可能会亮瞎了你的双眼！

　　一切都是那么的完美，动作，神态，每一处都显示出她不输于任何人的美丽，硬要说缺点的话，就是她身上的衣服有点朴素。

　　不过，朴素却有着朴素的味道，她的衣服不但让人觉得破坏了其美感，还多多少少给她带来一些清雅脱俗的气息，当然，在大家的感觉中，要是这衣服能华丽一点，那就更完美了。

　　“小姐，你贵姓？”大小姐突然认真严肃起来，来到那个美丽少女的身前，一副谦虚有礼的样子。

　　美丽少女看着大小姐发呆了，她没想到自己眼前还能出现别的人，除了逍遥之外的人，她已经很久很久没有见过其他人了。

　　“……”

　　逍遥沉默了一会，大小姐拉了回来，心中有点无力感，他似乎忘记了，这位大小姐的兴趣有点不一样，她是喜欢女人的，而眼前这少女的魅力，可以秒杀一切喜好女人的物种。

　　“小子，拉着姐做什么，难道你想要独吞美色，你别这么无耻，最多我们平分好了……”大小姐被拉着之后就说道，而这话一出，让逍遥的无力感更加重了，而同时也让眼前的美丽少女脸微微红了一下。

　　为什么脸红？这还用说吗？世人都能听得出来，大小姐的那句话有多么的“猥琐”，如果她是男儿身的话，估计已经被人拉出去大刑伺候了。

　　而她是女的，如何与逍遥平分呢？这个问题值得讨论……

　　“大小姐啊，她是我老板，是墨家的人，你就算有这个爱好，你也不能把毒手伸到自己人身上啊！！”逍遥有点无力地说道。

　　“什么？墨家的人？那我不是没戏了！等等……”大小姐是一阵惋惜，然后才想起来一个事情，“你说她是墨家的人，为什么我从来没有见过，这样出色的人物，我不可能不记得，就算没见过，也应该听说过。”

　　这个问题很直接的将问题的核心浮现出来，如此出色的一个少女，怎么可能在墨家默默无闻，并且还在这杂院之中生活。

　　这无论是哪一点，都不应该，除非，有着特殊的情况！！

　　特殊情况，难道说……

　　我明白了，原来是这样，原来这小子的老板是她，怪不得这小子让我去查查，原来就是查他的老板，两者是一样的。

　　大小姐现在已经想通了，现在这样的情况只有一个可能，而她也不笨，自然能想通这个问题。

　　只是，她想通了，有人并没有想通，并且很不明白。

　　“你就是逍遥的老板？为什么我没听说过有你这样的人，不过算了，现在我想要告诉你，我想要你的家丁，你能不能找另外的人。”表少爷说道，他就是不明白情况的人。

　　“对不起，你说想要我的家丁是什么意思？”美丽少女愣了一下，然后问道。

　　“就是想要你的家丁成为我的人，就是他了，你把他让给我！！”表少爷说道。

　　此时，空气突然变冷，而美丽少女原本迷茫的脸变得冷若冰霜，这与之前的她判若两人，接着，她冷冷地吐出一个字——

　　“滚！”

　　“什么？！你说什么？”表少爷有点怀疑自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了，对方竟然叫自己滚。

　　“我叫你滚！”少女冷冷地说道。

　　“哼！你一个被家族抛弃的人，竟然敢对我如此放肆！”表少爷被刺激了，或许换做别的时候，他不会这样傲慢，但少女的那个滚字，深深地刺激了他的自尊心。

　　其实表少爷也是一个可怜之人，因为从小他就被人差别待遇，因为他不是墨家的人，而就在这样的环境之下，也让他的自尊心变得特别的强，他不会允许有人看不起他，尤其还是比他身份还不如的人。

　　眼前的少女就是附和这些条件，一个被家族遗弃的人，有什么资格说他呢！！

　　“不管家族对我怎么样，他是我的人，我不会让任何人从我手中夺走他，因为，他是我唯一拥有的！！”少女冷冷地说道，那坚定的神情在告诉所有人，谁也不许与她抢逍遥。

　　简单的来说，她是不可能放弃逍遥，将逍遥让给别人，即便是放弃这个墨家，这个她又爱又恨的家族。

　　“哼，你有什么资格拥有，凭你也配？”表少爷不屑道，“乖乖的听话，把他让给我，以后有什么路子，我会照看你，让你不这么凄惨！！”

　　“我配不配，这一点，你还不配说！！”少女淡然道，看着表少爷的眼神，好像很是不屑。

　　“你找死！！”表少爷一剑拔出，然后出招了，这一招含怒而出，从气势上来说是非常不错的，而表少爷也不愧是墨家这一代的佼佼者，剑法的造诣也是不简单的。

　　这一剑击出，就立刻封死了少女的所有路，看起来只有等死的份。

　　在这个时候，有人会帮助少女挡下吗？这看起来似乎不可能的，在场只有四个人，除了两个对决的，就只有两个看戏的。

　　逍遥与大小姐两个人，完全没有动过，就在一边看着事情的发展！

　　“喂，小子，你怎么不去阻止他们？”大小姐并不是不想阻止，她还想要来个英雄救美，只不过，她看到逍遥的态度很奇怪，好像完全不担心似的，难道他不关心自己的老板？

　　“阻止什么，让他们继续，只要不闹出什么人命就行了。”逍遥不在意地说道。

　　“靠！你是不是太没良心了……看着自己的老板被人欺负，还是这么一个美丽动人的，惹人爱怜的美女老板。我真想一巴掌拍死你，真是生在福中不知福。”大小姐说道。

　　什么福，摊上她只能说倒霉，她是一个累赘，不过，我们这些做家丁的，不会挑人，就算她是一个累赘，也是一样是老板。

　　还有——

　　“你以为我老板会被欺负吗？你太小看她了！！”逍遥在这个时候说道，而似乎在印证逍遥的话一般，那边刚刚好开始拔剑相向了！

　　而逍遥的老板，在看起来被逼于困境的时候，突然动了一下，然后——

　　“不可能！你怎么可能……打败……我……”

　　表少爷看着胸口出现的小手掌，那本不该出现在那里的小手掌，那芊芊如玉的小手，在这个时候却如一座山一样，压在表少爷的胸口。

　　这不仅仅是想象的感觉，事实上这力道也一样如山一般，一下子将表少爷的心脏压得暂停，让他的双眼一黑，晕了过去！！

　　一定是我太大意了，一定是……

　　在晕过去的那一刻，表少爷还是不相信自己的实力不如人，只是觉得自己太大意了，被对方给偷袭成功了。

　　是啊，一定是被偷袭的，如果不是的话，那又该怎么说呢？

　　表少爷是一个士级武者，他可不是那些纸老虎，是有着真材实料的，要想击败他，尤其还是一招击败的话，那肯定是需要更强的实力。

　　这样的实力，最起码要有士级，甚至更高的将级，而无论是哪一种，在这墨家都已经是很突出的。

　　这样的一个少女，怎么会在这里默默无闻，并且还住在这样的杂院，成为墨家的弃子？

　　这样的少女又怎么会成为一个禁忌？

　　“看吧！”逍遥说道。

　　“不会吧，她的实力这么强，可能与南宫素心差不多，以后我去找她妹妹的时候，就有帮手了！！哈哈……”大小姐说着说着，就想到了这个好事情。

　　“……”逍遥沉默了一会，这个大小姐，怎么只关心这个。

　　“逍遥，她是谁？”少女看向大小姐，有点戒备地说道，“她也是来和我抢走你吗？”

　　“我曾经也想要他……”大小姐说道，而在说话的时候，她就立刻感到冰冷的寒意，“呵呵，不要紧张妹妹，我只是说曾经想要，我还以为他是一个普通的小家丁，没有人要的！”

　　“我要！”少女立刻说道。

　　“……”

　　我这个不是问答题啊妹妹，看来，你真的是很在乎这个小子，也是，你只有他一个人，你是被家族遗弃的人，除了他，没有人敢去接触你了。

　　大小姐早就已经知道眼前的少女是谁，她能感受到这少女的心情，换做是自己的话，也是一样会在乎眼前的这个小子。

　　这小子不仅仅是她唯一的家丁，也可能是从小一直陪着她长大的那个人……

　　“好了，不和你开玩笑了！我叫墨语，是你的大姐，你应该就是五叔的女儿，是我的七妹，墨灵，果然灵气十足，只是，欠缺一点人气。”大小姐看着有些戒备的少女，笑着说道。

　　“墨灵，不是早上好的意思吗。”少女笑了笑说道，话的意思虽然有点自嘲，但从她的口中说出来，却显得很自然。

　　不过也能让人感觉出来，她好像对这个名字并不是很在意，好像不是她的名字一般！！


第027章 神佑

　　“什么？”大小姐有点疑惑地问道。

　　“逍遥说，我名字的读音和西方土著的一种词语很相似。”少女回道。

　　“西方土著？”大小姐依然有点不懂。

　　“就是海蒂斯国一带的人，他们的语言！”逍遥不在意地说道。

　　“……，海蒂斯叫土著？靠，人家比我们天风强大多了好不好，你竟然叫他们土著。”大小姐说道。

　　“有什么问题的，他们在我们的眼里是土著，而我们在他们的眼里也是土著，这只是一个说法而已，不代表什么。”逍遥不在意地回道。

　　“……”

　　“如果可以的话，我想要去那边看看，听说那里的人和我们不一样，头发和眼珠子都是五颜六色的。”少女有点期待地说道。

　　“这有什么，他们这些样子，我们这边的土著也是这个样子的……”大小姐也学会了用土著这个词，而她口中的土著就是在本国的一些少数部族，他们也是拥有不一样的发色与眼睛。

　　接着，大小姐继续说道：“就是在我们青云城这小地方看不到而已，如果去天风京都的话，就有不少了，他们有不少人来天风学院求学，也有不少人来做生意。”

　　“真的吗？他们为什么会与我们不一样？”少女问道，而她的这个问题相信基本上没有人可以回答出来。

　　“老板，这句话其实也可以说，我们为什么会与他们不一样。相对他们而言，我们才是不一样的，为什么都是黑发黑眼，没有其他的颜色。而在他们那里，黑发黑眼也是有的，就是多了一些颜色。”

　　少女看着逍遥，奇怪地问道：“为什么呢？为什么我们只能黑发黑眼，而他们却可以有其他的颜色？”

　　“因为我们纯洁善良，所以，我们都是纯净的黑色。”逍遥很不在意地回答道。

　　“……”

　　“小子，我觉得你这个在乱说，在敷衍。”大小姐鄙视道。

　　“哦，那你来解释吧！”逍遥将问题直接甩过去。

　　“我……我也一样觉得，这是因为我们纯净，其实黑色多好看，那些花花绿绿的一点也不好看！！”大小姐想要说什么，但却发现自己除了附和，好像就没有其他的选择了。

　　在这个时候，三人聊天的气氛很是平和，让人感觉不出这其中有什么问题，也不会觉得其中的两个女孩是初次见面。

　　一切都是那么的和谐，但很快这种和谐就结束了！！

　　“啊……”

　　突然，少女发出一声惊呼，然后立刻退后，退开很远很远的距离。

　　“怎么了，怎么了，是不是表哥醒了？”大小姐见到这种情况，立刻就看向一边，看到了依然还在倒地中的表少爷，在这个时候，她的第一个想法就是，少女是因为表少爷起来，才会有这样突然的大反应，虽然她见过少女能将表少爷一击击倒。

　　而结果呢，事实却不是这样，表少爷从刚刚被击晕之后，就没有起来过。

　　“他不是还趴着吗，你在害怕什么？”大小姐很是疑惑。

　　“老板在害怕你，她觉得与你太近了，会害了你，她可是天煞孤星，会克你们墨家的人。”逍遥在这个时候说道。

　　少女是一个善良的人，不想伤害任何的人，像大小姐这样她不讨厌的人，又是她的大姐，虽然是第一次见面，她也不想自己的这个大姐因为自己而出什么问题。

　　从另外一点来看，她也相信自己的命，是会克人的！！

　　“原来是这样，放心，我没事的！”大小姐举着手说道，虽然她对于这个没什么信心，但却依然先安慰了一下少女。

　　“可是……”

　　“老板，没事的！就算你还是以前最凶的天煞孤星，也不一定能克她，她天生就有神佑，大富大贵之命，你的命克不了她。有一种人就是这样，命好的很，让人妒忌羡慕恨……”逍遥在这个时候说道。

　　以前最凶的天煞孤星？这个是什么意思，大小姐很想要问，她还不知道，天煞孤星这个命是可以慢慢的化解，只是要慢慢积累，不是短时间能完成的。

　　只不过，大小姐没有问出口，因为接下来，她有更加感兴趣的问题，直接将这个问题代替了。

　　“真的吗？”少女问道。

　　“真的！来的时候，我就看过她的手相，再次确定过，不会有错的。”逍遥说道。

　　“？？你刚刚看我的手，原来是在看手相！！”大小姐现在明白了之前逍遥的要求。

　　“嗯！”逍遥点头道。

　　“如果，我不是那种命，你会怎么做？”大小姐问道，她现在已经没有兴趣问逍遥怎么会这个，这只会让她感到无力，还有白费口舌。

　　“不做什么！”逍遥平淡地回答道。

　　“不做什么？你不阻止我靠近七妹，让我被克，就像他一样。”大小姐指着地上的表少爷质问道，表少爷现在这个样子，从某种意义上来说，就是被少女稍稍的克了一下。

　　逍遥根本没有管表少爷会不会被克，因为他根本不关心表少爷，所以，他就只看了一下大小姐。

　　这个要是表少爷现在醒着的话，一定会很郁闷自己被这样无视掉了。

　　“我阻止你，你一定还会继续！！还有，现在我老板最多也就是害人断手断脚的命，不会死人的。以你的命，最多也就伤筋断骨，这个我可以治好你的。”逍遥不在意地说道。

　　“我靠，姐想让你伤筋断骨的！”大小姐怒道。

　　“扑哧……”少女看到两人的样子，笑了。

　　“七妹，你笑的样子很好看啊。”

　　“我先去给老板做饭，你们慢慢聊。”逍遥说道，“过年热闹一点也好，等下应该会有更多的客人，我要去准备准备，不然别人还以为我们没有东西招待客人。”

　　“什么会有更多的人？”大小姐一时有点不解。

　　“你表哥，走了……”少女指着前面说道，而此时，那个原本躺着的表少爷已经悄悄走了。

　　“哼！别说我欺负你们，我会找个人见证，让你知道刚刚只是侥幸而已！！”那表少爷留下一句话，然后就闪人了。

　　“……，我明白了！那就等吧，这个表哥脑子有点不好使，现在这个情况，他也不问问就走了。”大小姐摇着头说道，“到时候他叫人来也没用，算了，让他叫，也好看热闹！”

　　大小姐是有点唯恐天下不乱的感觉，越乱她就越是能解决无聊这个问题。

　　“现在我明白了，逍遥那小子，是因为你去学道门玄术的吧，他学了多久，能解决你的问题吗？”大小姐在找话题聊，因为少女就那样站在那里发呆，并没有要与自己说话的欲望。

　　“应该有五六年了，那个时候我只是不小心说一下，没想到他就跑去学了，并且还求访过附近的那些道门高手，只不过，他一个小家丁，别人又怎么会在意呢！不过，也不知道他用了什么办法，从一个个道门高手之中学得东西……”少女淡淡地说道，语气之中，似乎有点淡淡地忧伤。

　　大小姐能感受到这种忧伤，这是一种自责，只因眼前的少女觉得自己让逍遥受苦。

　　大小姐现在对于逍遥的看法完全不一样了，本来觉得逍遥很没良心的，只知道做事情，从来不会关心别人，现在事实却摆在眼前，逍遥为了眼前的少女，不知道做过多少的事情。

　　如果说，一个人能为自己做这么多的话，那自己肯定会感动一下，然后让他做自己的——

　　兄弟！！

　　不然你以为是什么，她只喜欢女人！！

　　两人就这样有一句没一句的聊着，好像都没有想过去帮逍遥，大小姐是根本没有想过，她是衣来伸手饭来张口的大小姐，对于这事情她不懂，也不会去动手。

　　而少女，她是想要帮忙，不过她知道逍遥很在行，并且不希望自己过去帮忙，因为自己过去只会帮倒忙。

　　也不是说少女不会做饭烧菜，相反她烧的很不错，比起一般人都要好，毕竟她都是一个人照顾自己，逍遥这个家丁是到处乱跑的，只是在有需要的时候他才会出现。

　　那为什么她觉得进去是帮倒忙呢？理由很简单，逍遥做事太快，安排很紧，不允许别人插一脚，别人帮忙的话，只会打乱了他的次序。

　　就在两个人聊着的时候，突然一个物体成一个弧线，从里面飞了出来……

　　随着物体越来越近，两人越来越是看清楚这物体的样子，那是一个圆圆的小毛球，白色的，并且还会发出声音。

　　“吃……吃……”

　　不用说，这个物体就是逍遥的那个小妖兽，吃吃！

　　接着，少女的双手一迎，将吃吃抱在怀中。

　　“你这个小吃货，别再进来了，不然直接关你紧闭！！”逍遥的声音从里面传了过来。

　　“吃……吃……”吃吃很无辜地叫着。

　　“吃吃，你又偷吃了吧……”少女抱着吃吃笑着说道。

　　“吃～～”吃吃眼睛溜转着，似乎不敢面对的样子。


第028章 明玉功（1）

　　“老板，看好那个小吃货，别让它进来了，不然，我们就只能吃干粮了，也许连干粮都吃不上……”逍遥的声音从里面传了出来。

　　“知道了，我会的！！小吃吃，别捣乱知道吗，你主人很忙，别给他添乱了，你想要吃东西，去你自己的仓库。”少女摸着吃吃的脑袋，如果说，它有脑袋的话。

　　“吃吃……”吃吃貌似无辜地叫了一下，似乎想要说什么，但没人听得懂。

　　“小毛球，听话知道吗！！不然姐把你的毛都拔光……”大小姐抓过吃吃，拉过来拉过去的。

　　“……”吃吃连叫唤都不敢叫了。

　　“七妹，你这里的环境还不错，是家族特意安排的吗？”大小姐又开始没事找事聊天了。

　　从进来的时候，大小姐就觉得这里不一样，在杂院之中，却有着大隐于市的感觉，同时也有一种出淤泥而不染的感觉。

　　而看到里面的环境之时，大小姐对于这样的感觉更甚了，如果说淡淡以豪华来说，这里远不如大小姐所住的院子，但这里却有着独特的气息，那种简简单单的，但却又是那样清雅脱俗的感觉。

　　这样的设计，只能用巧妙两个字来形容！！

　　看起来这栋院子是在里面，但如果在外面的话，却感觉不到这院子的存在，而同时，这里看起来是那样的清雅脱俗，但却融入在这杂院之中。

　　这是一种很矛盾的存在，但却很巧妙的让人无法感觉到矛盾，这就是这院子的神奇所在。

　　能做出这样的地方，绝对不会是普通人，所以，大小姐很自然的觉得，这是家族的成果。

　　“不是，是逍遥一点一点建造的。”少女淡淡地摇着头，说道。

　　“什么？！不可能吧。”大小姐问道，在这个时候，她觉得有点奇怪，自己为什么好像感觉不到惊讶意外呢？难道说，自己觉得这个也是正常的。

　　“是有点不可思，如果不是我看着他一点点的改变这里，我都会怀疑是不是他做的。这里的设计，包含了他学的园林，建筑，医药，还有连道门的玄术也有。”少女轻轻地说着。

　　“道门玄术我能理解，使用一些阵法来迷惑别人，但医药是什么意思？”大小姐对于少女的话恨不能理解。

　　“我也不怎么清楚，只知道他说有些环境，有些草药能让人心境变得轻松，促进血行……”少女说道。

　　“这也行？这小子，太让人意外了！本来我觉得他只是什么都会的家丁，现在我怎么觉得他是什么都会的天才。”大小姐说道，当然她的话有点矛盾，很快就被人给指出来了。

　　“家丁也可以是天才！”少女很认真地说道。

　　“……，这个不用抓我毛病吧！我就是这个意思，我很好奇，他是怎么成长的，还有，他有这样的能力，为什么还愿意当一个小家丁？”大小姐很是怀疑地说道。

　　“这个问题，我也问过，他说自己只是想要做好家丁的本分，还有，继续做家丁是因为暂时还找不到其他的事情。”少女看着前方呆呆地说道，这类似的问题她不止问过一次，得到的答案基本上都是相同的。

　　而少女问逍遥，都是问为什么逍遥继续做她的家丁，而不是问逍遥为什么继续做家丁，虽然问题有些相似，但意思却大不一样。

　　当然，对于大小姐的问题，用这个回答也是一样可以解释。

　　“找不到……是他自己不愿意找吧……”大小姐淡淡地说道，一个人能像逍遥这样的，那要找到一份好的工作，那不是轻而易举的事情。

　　逍遥本身又不是那种长期合约的家丁，更没有卖身契，他想要走是他的自由，没有人可以阻止他！

　　如果说他想要报答墨家的养育之恩，那这么多年以来，他的工作也早就已经报答回了！！

　　或许，他对于养育之恩的看法有所不同，才会继续留在墨家，这也是人之常情，因为每个人对于恩情的看法都不同，同样的事情，有的人会记住，有的人会忘记，有的人会涌泉相报，而有的人只是随便回礼一下。

　　也或许，就如逍遥所说的，他的的确确是找不到工作，只是因为并不是因为找不到他能胜任的工作，而是找不到他觉得有兴趣的工作而已。

　　“好香，里面在做什么？”大小姐突然闻到一股香味，并且还在很短的时间里闻到其他几种香味。

　　这好像是短时间里几种菜出锅的感觉，要说里面的厨具有几副的话还好说，但里面的人就只有一个，怎么能做到这样的效果。

　　“不知道，逍遥给我做菜从来不会重复……”少女摇摇头回道。

　　“从来不重复？是因为你们很少在一起，还是他很少做饭？”大小姐疑惑地问道。

　　“我们在一起是很少，因为平时都是我自己一个人在修炼，我不想麻烦逍遥！”少女似乎在回答问题，但似乎又不是在说这个事情。

　　没错，虽然说他们不是天天在一起，但在一起的时间也不少，每个月总会有几天，而每年总会有一段时间在一起。

　　而两人在一起的时候，逍遥是不可能会让少女自己下厨的，每次都是他，就算每顿一个菜也不少了，更何况每顿也不止一个菜。

　　如果说大小姐知道这个情况的话，一定会习惯性的意外一下，或者稍稍吃惊一下，她麻木的神经虽然不受这刺激了，但还是会觉得有点不可思议，那么多的菜式，逍遥是怎么做出来的。

　　“对了，你修炼的是什么，为什么我看不出你用什么武技？”大小姐问道，这个话题倒是很对她的胃口，她很想要知道。

　　“我修炼的是明玉功，武技是剑法与掌法，剑法为主，掌法为次。”少女回答道。

　　“明玉功？不是墨家心法吗？”大小姐问道。

　　“不是！”少女摇摇头。

　　“心法不是，那武技肯定也不是了，刚刚看你的身法与掌法完全没有墨家武技的感觉，就算你有自己的风格，多多少少也应该有一点影子，而你一点也没有，那就表示，你使用的不会是墨家的武技！”大小姐一边摸着下巴在推测，同时额头上也出现一丝凝重。

　　“嗯，不是！我修炼的剑法是孤星剑，掌法是孤星掌。”少女回答道。

　　“孤星剑？孤星掌？为什么我从来没有听说过？”大小姐不解道，之前说明玉功的时候，她还是知道的，但后面两样就完全不知道了。

　　明玉功，是一种极为上乘的内功，在大陆上还是有不少人修炼这个内功，不过，在墨家却没有去修炼，墨家都是在修炼墨家心法。

　　这并不是墨家心法要强于明玉功，而是因为在墨家甚至包括整个大陆的明玉功并不齐全，修炼明玉功的人，最多只能到第六重，第七重之后的心法口诀只有进入明玉宫。

　　进入明玉宫，这难度之高也是让人望而生怯，而同时还有，明玉宫所拥有的也只有第七第八重，第九重明玉功连他们自己都没有！！

　　不过，能练到第八重的，已经是站在大陆的顶端，明玉宫的宫主就是一个很好的证明，她是大陆天榜第九号人物，而据说天榜前十的实力都是迷，是大家勉强根据信息排的，并不代表真实的实力排名。

　　因此，明玉功的厉害之处也是摆在眼前的，只是明玉功毕竟是没有第九重，所以很多人都不会选择明玉功，因为就算排除万难进入明玉功，也得不到最高的，就干脆选择其他可以晋升到最顶级的内功心法。

　　这些内功心法在修炼上不会比明玉功差，将来的成就也不会输于明玉功，因此选择这些内功心法的人就比较多了，像是最常见的无相神功，清虚劲等等。

　　不过就算如此，能将明玉功修炼到第六重的人，也一样可以成为大陆的强者，因为修炼到第六重的人，已经是踏入王级强者之列，第六重圆满的话甚至可以踏入帝级。

　　帝级的强者，在大陆上数都数的过来，从天榜就可以看得出来，天榜就是帝级强者以上的排名，进入帝级就可以上天榜，而天榜目前的人数连两百都不到。

　　就算如此，选择的人还是不多，因为人总会是贪便宜，能有完美的东西，绝对不会选残次的，这是人的天性。

　　绝大部分的人不会去考虑，自己能不能将这残次的东西修炼完成，而事实上，绝大部分的人就算是给他们最好的条件修炼，最多只是修炼到明玉功的第五重，甚至更低。

　　如果都能修炼到最后的话，那个个都是帝级甚至传说中的存在！

　　其实用逍遥的话来说，武道的修炼不在于你修炼的是什么样的内功与武技，而是在于你在这条道路之上，能走多远。

　　如果你走不远，给你最好的心法，最好的武技，你也就是那样，而如果你走得远的话，那就算是普通的心法，普通的武技，你也一样能走远，只不过花费的时间稍微多一点而已。


第029章 明玉功（2）

　　功法是哪种，区别只是花费的时间多一点，而或许也只是前面的道路而已，到后面的道路，也许你要比别人少的多……

　　既然是一样的话，那就少女的内功心法来说，选择是明玉功而不是墨家心法，肯定也是有着原因的，这个就要说少女的命了。

　　“这些都是逍遥教我的，墨家不让我学任何的墨家武学，或者说，不让我碰武学，因为我是一个天煞孤星，我越强就可能会给墨家带来更大的灾难。”少女淡淡地说道，很平淡，好像她对此已经没有任何的感情，没有难过，也没有憎恨。

　　这样的表现才是最让大小姐感到害怕的，因为这样就表示，这少女对墨家一点感情都没有，她甚至想要少女恨一下，那样至少心中有墨家的存在。

　　大小姐希望这是她的错觉，但以后发生的事情，却证明了她的猜测！！

　　一个从未给过她温暖的家族，一个将她遗弃在这样一个地方的家族，一个害怕她强大而限制她的家族，怎么会让她有感情，她没有恨已经是很不错了。

　　以前少女是恨过，但在几年前她就已经想通了，她已经没有恨了，而让她想通的不是别人，正是逍遥！！

　　“逍遥……他是怎么会这些，他好像连基本功都没有突破吧……”大小姐这一次吃惊了，就算是她习惯了对于逍遥的种种意外，但对于这个消息，也是一样大感意外。

　　大小姐是知道逍遥的能力，知道他是在修炼武道，但他还是在修炼着基本功。

　　“难道说，这小子在骗我？他早就已经突破了基本功？”

　　在大小姐的认知，同时也代表了绝大数人的惯性想法，那就是要教别人武学，那肯定是武学高强之人，最起码要高过这个武学的等级。

　　只是很明显，这样的想法有着一个小小的误区，那就是会教人的人，并不一定要会。

　　“他是没有突破基本功，只是，这不代表他不可以会教，他学过看过，就可以教我了。”少女有点奇怪地看着大小姐，眼神之中似乎在说，这有什么问题吗，为什么你觉得没有突破，就不能教？

　　“这个……呵呵，我都忘记了，对了，他是怎么知道明玉功的，这个虽然说在外面有流传，但能得到抄本的人并不多啊，需要大价钱才能买到。”大小姐问道。

　　“这个我不知道，我只知道他可以教我。”少女摇摇头，回答道。

　　“……，那我还是到时候问问他，算了，不问了，这小子会这么多的东西，每样都问，我会累死！对了，他为什么没有突破基本功，按照他的资质，不应该停留在这里，难道他是想要打好更强的基础，这好像也太久了，得不偿失。”大小姐在抛开这个问题之后，又扔出另外的问题。

　　这个问题大小姐也很在意，她觉得逍遥不是笨人，如果是的话，那又怎么会这么多的才艺技能，能会这么多，说明他的资质不低，并且可能是很高，高得让人觉得不可思议。

　　而这样的人，竟然会一直在修炼基本功，这要不是他有着修炼障碍的话，那一定是想要加大基础，以便以后更加容易的突破。

　　但还是那个说法，这种是得与失的平衡问题，如果逍遥是为了加大基础，大小姐的想法就是这个是得不偿失的。

　　“不是的，他的确是突破不了，因为他……”

　　对于逍遥停留在基本功这个阶段的原因，少女是知道一些的，因为那个时候她差一点就以为要失去逍遥了。

　　就在少女想要说明这个原因的时候，突然一件事的来临，将其打断，也让大小姐在很长的时间里，还是对此只能猜测，不能了解。

　　这件事并不是因为逍遥，他不想被知道这个事情，所以才会去阻止，阻止少女说出原因的人是那个去而复返的表少爷。

　　少女与大小姐似乎忘记了还有表少爷这一回事，这位表少爷刚刚去找人，有很大的几率会回来。

　　为什么说很大的几率，而不是肯定，原因很简单，因为少女是很特殊的存在，如果说了解的人知道是来见这个少女的话，那肯定不回来，并且还会阻止表少爷，会对其做出解释。

　　那个时候，表少爷自然也不会再回来！！

　　而既然表少爷回来了，那他所带来的见证人一定也是一个不知情的人，同时这个人还要在墨家有一定权威的，这样的人似乎也很少见。

　　“小叔……”

　　大小姐看到表少爷带过来的人，脸上露出一些不自然的表情，然后叫了一声。

　　小叔？！

　　少女看向那个人，脸上充满了疑惑，对大小姐说道：“他的名字叫这个？”

　　小叔，在墨家这样的家族之中，尤其是大小姐的爷爷还有着不少的子嗣，所以，一定会存在小叔这个人物。

　　要说大小姐的小叔出现，这并不会让少女觉得奇怪，也不会有所疑惑，只是这个小叔有一点点的特别，那就是他看起来似乎与大小姐差不多大，甚至可能还小一点。

　　这样的小叔，又怎么不能让完全不知道情况的人怀疑，这小叔是不是他的名字，而不是一种叔叔辈的称呼。

　　“不，他就是我们的小叔，不用怀疑，他的年龄比我还小一点！！他是爷爷在过了六十之后老来得子……”大小姐说道。

　　“……”少女微微抬头，想了一会，似乎要想通这个问题一般。

　　其实也就这么简单，在一些大家族之中，经常会有这样的事情，兄弟姐妹之间差一代人的岁数，老大的子女，要比最小的还要大。

　　当然，虽然这个听说过，也很常见，但在自己面前的话，总会多多少少会有一点怪异。

　　“哦，墨语丫头啊，你也在这里啊……”小叔摆出一副长辈的姿态。

　　“我靠！你给姐装个什么劲！！”大小姐一脚将装长辈的小叔给踢飞了。

　　“……，他真的是你小叔吗？”

　　你刚刚不是说他是小叔吗，怎么现在你的样子好像完全不是一副对小叔的样子？

　　“是，不过，我从来就没有把他当作小叔来看待，因为他从小就跟着我，像个跟屁虫小弟一样。”大小姐说道，道出这其中的缘由。

　　这两人的年纪相差不大，很大几率在小时候会在一起，而大小姐的年纪还要大一点，那个小叔自然就成了小弟。

　　表少爷微微皱眉，他觉得让小叔做见证人似乎有点不合适，但现在的情况也只能这样的！

　　让小叔来当见证人，并不是表少爷自己的意思，而是小叔自告奋勇的，那个时候，他正好被小叔给撞见了，然后一说情况，小叔立刻很兴奋的承担下这个见证人的角色。

　　而当时表少爷想，反正只是要一个见证人，也无所谓了，小叔虽然年纪小，但他有这个资格。

　　“靠，墨语，你给点面子好不好，有外人在！”小叔爬了起来，拍拍身上的灰尘，没有报复的意图，只有无辜的可怜。

　　“有什么外人的，你把表哥当外人吗？”大小姐看向表少爷，对着小叔说道。

　　“没有啊，虽然说林逸是外姓人，没有在族谱上，但这也没有多少分别，我们一直当他是一家人。”小叔很直接地说道，而这个话似乎稍稍的刺激了一下表少爷林逸，因为他最不喜欢的字眼就是外姓人、族谱。

　　“那就是了，这里没外人了。”大小姐笑着说道。

　　“没外人？那她是谁，为什么我从来没有见过？”小叔指着少女问道，而这个问题，也一样是林逸想要知道的，他只是知道是一个被遗弃的人。

　　“她是七妹，墨灵。”大小姐回答道，而少女只是一边看了看里面，似乎想要看看逍遥在里面做什么，外面的人她不怎么感兴趣。

　　“墨灵？你的七妹，不是早就已经死了吗？”小叔想都没有想，就直接问道。

　　对于墨灵这个存在，小叔与表少爷也都是知道的，只是，他们与其他人一样，都认为墨灵已经死了，就在她父母被杀的时候，一起死了。

　　在那个时候，所有人都只是说她的父母被杀，而没有说她，自然而然的就认为她也一起被杀了。

　　“前几天我也是这样认为，直到知道一些事情之后。”大小姐说道。

　　“既然没死，为什么我们都不知道？还有，为什么要住在这个破地方？难道说，是特意安排的，要保护她吗？”小叔很疑惑，他很自然的认为，这样的安排是为了防止她父母的仇家连她都不放过。

　　“不是，是因为我们的大老爷，也就是你的爹，我的爷爷，他觉得七妹八字与他老人家不合，听从神算子的安排，一直让七妹住在这里。”大小姐没有绕圈子的意思，直接道出缘由。

　　“不是吧！我那老爹是很迷信这些，但没有想到竟然会到这个程度，连自己的孙女都关起来……咦，有点不对啊，为什么不直接赶她出门呢？”小叔提出一个很关键地问题。


第030章 星照影（1）

　　是因为亲情吗？一定是的，老爹还不是那种六亲不认的人！！

　　很快，小叔的希望被打破了……

　　“因为，她的命还能给墨家带来好处，所以，就没有赶她出去！”大小姐回答道，她之前得到这个答案，所以她对她的爷爷有点失望了。

　　“……”小叔沉默。

　　在这个时候，一边的林逸出声道：“七妹，虽然说你的命很不幸，但我还是要击败你！！”

　　“？？”少女看向林逸，不明白他的说法。

　　对于林逸来说，自己肯定是比少女强的，所以他是说击败，而不是说要与少女再一次切磋。

　　少女接触外界不多，所以不知道林逸的想法，只是觉得林逸很奇怪，明明是自己击败他，怎么反过来说。

　　其实，换做其他人的话，也许这个事情不会这样，林逸是一个极度想要证明自己能力的人，不会承认自己失败，尤其是在众人的面前。

　　所以，他不像一般人一样，直接与少女再战一场，印证自己的实力，而是非要找一个见证人，来向所有人证明自己的实力。

　　“不可能！”少女摇了摇头，“你的要求我无法实现！”

　　“你怕了吗？”林逸扬起头，似乎在说，看吧，之前的只是幸运而已。

　　“我不怕！只是我不会作假，逍遥说，我们都是好孩子，不骗人。”少女淡淡地说道。

　　“这句话一定不是原话，那小子一看就不是一个好人……”大小姐一边嘀咕道。

　　大小姐想错了，其实，这是原话，但这句话是在逍遥很小的时候，对少女说的！而那个时候，逍遥是在教少女一些事情……

　　“作假？做什么假？”林逸不明白地问道。

　　“你要击败我，就是要我让你，这不是在作假吗？”少女看了看里面，不怎么在意地说道。

　　“？！你这是什么意思？”林逸的脸立刻变了，“你是在说，我实力不如你，被击败的人是我吗？”

　　“难道不是吗？你刚刚不就是被我击败了。”少女还是那样不在意。

　　“你……好，那就让我们再来一次，我看看到底是谁击败谁！！”林逸怒了，面红耳赤的，谁都能看得到他的怒火。

　　被击败这件事让他很火大，而少女这样不在意的态度，仿佛完全不把自己放在眼里的态度，让他更加火大。

　　他最不喜欢的事情就是别人不把他放在眼里，尤其是在墨家，看不起自己的还是墨家的人！

　　“这有必要吗？”少女还是那样平淡地说着，她觉得刚刚已经分清楚了，已经是一个事实了，不需要再一次证明什么。

　　“有，很有必要！！”林逸大声道，语气之中似乎有一点点怒火。

　　“看来你很认真，逍遥说，一个人认真的话，要正视别人的要求，既然这样，那我就认输，让你击败我！！”少女有些认真地说道。

　　“……”大小姐发现一个很严重的问题，那就是眼前的少女好像被逍遥影响着，这个程度还很严重。

　　基本上少女都是以逍遥的说法为标准，要是逍遥教她一些乱七八糟的东西，那就头痛了。

　　这也难怪，好像少女一直被隔离着，能接触的人只有一个逍遥，这十来年唯一的人，没有其他！！

　　这要是不受逍遥的影响，那就奇怪了！！

　　“我不是要你这样认输，我要你败在我的手下！我不需要假的！！”林逸怒吼道。

　　“你这个人很烦啊，又不让我作假，又要我败在你的手下，这是不可能的做到的事情。除非，你以后能比我强，要不，你以后再来。”少女有点皱眉道。

　　“……”

　　大小姐与小叔沉默了，他们都觉得，眼前的少女实在是太强大了，这不是明摆着告诉林逸，你现在实力不如我，而这样刺激人的话语，在这个少女口中说出来还是这么的自然，这才是两人觉得最最无语的地方。

　　“哈哈哈哈……那，我们现在就打一场，看看是谁强！”林逸不怒反笑道，这并不是他想开了，而是他已经愤怒到极点了，随时都可能爆炸，嗯，是爆炸，不是爆发，因为他早就已经爆发了。

　　“我……”少女回答道。

　　“……”

　　喂喂，人家这个不是问句，你不需要回答。

　　大小姐看向里面，想要冲进去要问逍遥，你把我七妹都教成什么样子了。只不过在这个时候，大小姐并没有这样做，因为接下来发生一场很精彩的战斗，让她感到意外的战斗。

　　虽然说，这一场战斗的速度也出人意料的快了一点，在还没有让人过瘾的时候，就已经结束了战斗。

　　“请了！”

　　林逸的青筋已经暴露出来，只在说了一声之后，就立刻发动了他的攻击，虽然说他好像很急，但至少他还是很有礼貌的，很有规矩的说了开始。

　　“哦，请了！”少女对于这个并不熟悉，不过听说好像也要回礼，也就一样礼貌性的回了一句，接着就站在那里发呆。

　　没错，就是在发呆，看着林逸的攻击，她在发呆，至少在这一刻就是这样发呆着。

　　“啊……”

　　在林逸出手的时候，大小姐与小叔都确认了一件事情，那就是这个林逸的确如传言之中的实力非凡。

　　刚刚的情况大小姐并没有感受到林逸有多强，现在她明白了，这个林逸至少比她要强上许多，或许，还能与南宫素心有一战之力。

　　大小姐第一时间想到南宫素心，并不是她对南宫素心记忆深刻，只是因为在这个青云城之中年轻一辈之中，她就觉得南宫素心强一点。

　　长辈？那就好无可比性可言！

　　林逸出手就是一招墨家拳法的精髓，爆裂的拳劲让空气发出刺耳的声音，这气势任谁都能看得出林逸的最低水平，也能感受到这一拳的威猛之势！

　　势不可挡！！

　　嗯，在一定范围之类，他的这一拳是势不可挡的！

　　而大小姐与小叔都觉得，自己或者对面的少女，应该是在这范围之内，在这样的拳势之下，首先要做的就是避其锋芒，在第一时间就要如此。

　　但，眼前的少女却没有这样做，第一时间是在发呆！！

　　对于这个现象，大小姐的想法就是，要么是少女躲不开，要么就是她不知道需要去躲，因为少女的战斗经验不足。

　　在大小姐的感觉之中，肯定是因为少女的战斗经验不足，少女从来就没有接触过外面的事情，自然就没有战斗经验了。

　　出手，还是不出手？

　　在“想通”之后，大小姐就考虑要不要出手，如果出手的话，那就势必会让林逸不爽，而这又是正常的比试，自己也好去阻止。

　　但，这不出手的话，就怕林逸收不住手，会伤害了少女，这让她有点矛盾，她现在只希望林逸知道分寸，而从关于林逸的传闻，她觉得林逸也不会是那种什么都不顾的人，应该会把握的。

　　就在大小姐考虑这问题的时候，场面上发生了变化，那是让她感到惊喜的意外！！

　　少女的手动了，就在林逸的拳快要到达的时候，她动了，而她的动作，让人有点看不清！

　　那情况就是，当你看到她动的时候，她的手从刚刚那不动的位置，突然消失了一瞬间，然后下一瞬间的时候，她的手已经在林逸出拳的手臂处。

　　格挡！

　　少女用小手格挡，将林逸的拳路改变，而她自己的身体又是一个“消失”，瞬间侧位移动，躲过了林逸的攻击。

　　而紧接着，少女借力打力，一记手刀轻轻地击在林逸空虚的后背，让林逸一个酿跄向前几步。

　　这一切的动作可以用说时迟那时快来表达，全都在一瞬间完成！

　　“……”

　　林逸在那一瞬间之后，也收住了脚步，他的实力摆在那里，而少女的攻击并不是那种重击，虽然也不是表面上的轻轻的，但他还是能在一瞬间反应过来。

　　“看来我太小看你了！”林逸好像什么事情都没有发生，保持着高姿态。

　　“嗯，你轻敌了！”少女轻轻点点头，“不过，这也没什么分别，结果都是一样！”

　　“老板，别这样说话，会刺激到人的！”在这个时候，逍遥也不知道什么时候出现在院子中，还穿戴着一身的厨房衣物，很显然是中途跑出来的。

　　“但……我说的是事实……”少女想了想，然后才说道。

　　“可以委婉一点，别直接，有些人是接受不了事实的。”逍遥说道，并补充了一句：“表少爷，我不是说你接受不了事实，我只是在教老板一些事情，她从小到大都没出去过，所以不怎么会做人！”

　　“……”

　　本来不怎么明显的事情，你这样强调的话，不就是摆明让人知道，你说的就是林逸，说他接受不了事实……

　　“好吧，我试试！对不起，你现在还需要努力，将来你可能会超过的，做人要向前看！”少女抬起头，想了好久，才说出这么一句话。

　　“……”小叔沉默，而这个时候，大小姐一边扶着墙，她已经感觉到自己的肚子有点痛了。

　　忍着笑，实在是太辛苦了！！


第031章 星照影（2）

　　“好了！你们主仆两人玩够了吧，我就算不如你，也不用这样嘲讽我吧。”林逸怒了，比刚刚火气更大了。

　　“逍遥，好像不行啊！要不要再试试？”少女看着逍遥问道。

　　“……，里面的汤好像好了，我进去看看！”逍遥很干脆的选择闪人，抛下不管了。

　　“……”大小姐又是一顿无语。

　　“该怎么说呢……”少女看着前方发呆，口中还念叨着，她竟然还在想该怎么去婉转表达。

　　“……”

　　“不用说了，直接用拳头说话！！”林逸黑着脸说道。

　　拳头？怎么不用剑？

　　很简单，对方一个少女也不用武器，他又怎么会用，反正他还修炼拳法，造诣也不会下于剑法。

　　“哦，那就好，我实在想不出来了，这比打败你要头痛多了。”少女如释重负道，仿佛打败林逸要比起说话要简单一点。

　　“……”

　　“吼！”

　　林逸凝聚内气，闪身，迅猛一拳……

　　当然，这一次他并没有将拳势用老，这一次，他会留着力道来变招，这仅仅是试探，因为他已经开始正视起少女。

　　招式最怕的就是用老，因为那样就代表自己无法改变动作，而让对方可以轻易的猜测出自己下一步动作，那样就很容易被破解，简单的来说，就是露出了破绽。

　　而被人抓住破绽的话，那结果可想而知，所以，有时候，人们只求不败，不求急胜，只要不败，就可以找到机会获得胜利。

　　刚刚林逸太过轻敌，觉得自己能一击获胜，以为对方躲不过自己的那一击，而他并没有想过如果对方躲过自己这一击的后果。

　　而现在，林逸就会考虑多一些，先让自己处于不败之地，之后再找机会取胜。

　　这样一来，就算是林逸不如少女的实力，也不会轻易的被击败，除非少女有着绝对的优势！！！

　　这也就是为什么内力等级，并不是决定实力高低的原因，招式的应用，对敌的应变，还有对变化的预测，这些都是决定实力高低的原因之一。

　　“砰！”

　　少女一掌击在林逸的拳头上，发出一声强烈的碰撞声，以硬碰硬的方式接下这一拳！

　　这场面让大小姐感到意外，大小姐本觉得少女应该是属于阴柔性的武者，以巧力为主，但眼前的情况却证明，少女是那种阳刚型的，内力与招式十分强硬。

　　这一试探，所有人基本上可以确定一件事，那就是少女的内力一点也不弱于林逸，这让人感到十分的意外。

　　林逸已经是天才型的，是墨家这一代中数一数二的人物，眼前的少女年纪比他轻，却可以有着不弱于他的内力，这不就是表明，她的天赋要高于林逸，至少不会弱于林逸。

　　而这个想法并没有在大家脑子中很久，因为接下来的局面开始让人觉得应接不暇，有点忙不过来。

　　林逸在一击之后，接下来就是迅猛另一拳，然后再一拳！！

　　少女是一掌，又一掌的击挡，将林逸的拳快速击退，有空的时候，就出一掌攻击，不过威力不是很大，也不是很难化解，被林逸挡住了。

　　两人拳掌相接，迅速的换招，而随着战斗的持续，两人的速度是越来越快，招式也是越来越多变，错了，应该说是林逸的招式越来越多变。

　　而少女的招式，看起来好像就那么几招，很是相似，不过速度的变化，还有用的地方不同，都让有种错觉，好像她的招式也是一样很多变。

　　如果说，现在其他人看到这场战斗的话，一定会惊讶，这真的是墨家的小辈在战斗吗？这两个人真的只有这么点年纪吗？

　　“墨语，你觉得两个人谁会赢？”一边的小叔看着战斗的场面，有点呆呆地问道，他现在觉得来这里是无比正确的决定，没想到会有这么精彩的一面。

　　“不知道，不过，我有一个奇怪的感觉，七妹……好像在练招……”大小姐微微皱眉，她心中有着这样奇怪的感觉，但总觉得这个好像不可能的。

　　“不可能吧！！”

　　小叔呆呆地说道，他觉得这好像不可能，他的想法与大小姐的一样，现在这样程度的战斗，怎么可能像是在练招呢？

　　除非，少女的实力已经远超林逸了，但这个怎么可能，这个年纪再怎么练，也不可能达到那种程度。

　　但事实就是这么不可思议，少女的确在练招，她以前练习的对象只有逍遥，而逍遥是连基本功都没有突破的，和他练招根本达不到她想要的效果。

　　现在眼前的林逸是最好的练招对象，她自然不会就这样放过了，当然，她的实力并不是高出林逸太多，只不过，她的修炼的掌法有点特殊，让她可以轻易的在这样的战斗中练招。

　　战斗在继续，时间在流走……

　　“吃饭了……咦，你们怎么还在打，老板，让你说话婉转一点，但战斗不要啊，直接一点，绝不留手……哦，你在练招啊，那就随便了。”逍遥出来的时候，发现战斗还在继续，就说道，而发现战斗情况，就转变口风，让少女继续了。

　　逍遥的话可以证明一点，少女的确是在练招，不然绝对不会这么久还没有结束。

　　“也差不多了，我要开始了！孤星掌第三式，星照影！！”

　　少女突然一改速度与招式，一掌华丽的化为数十道残影，让林逸一个停顿，分不清该挡住哪一道，而接着，数十道残影在瞬间收拢，化为一掌。

　　而在这个时候，这一掌已经在林逸的胸口，又是在最初被少女击中的位置……

　　我输了，怎么可能……

　　“……”还真的是在练招啊，这少女到底是什么水平的，又是怎么练出来的，这太不可思议了。

　　林逸被击倒在地之后，就在那里发呆！

　　小叔在发呆，长大着嘴巴，好像不敢相信的样子。

　　大小姐在微微沉思……

　　此刻，所有人都没有发出任何的声音！

　　“好了，吃饭了，难得今年有人陪老板一起年夜饭，地上的表少爷，你也一起来吧！”逍遥的声音打破了沉寂，而他的语气好像很平淡，好像刚刚什么事情都没有发生似的。

　　“我知道了，你是故意引人过来的……”大小姐是第一个反应过来，将问题暂时抛在脑后，对着逍遥质问道。

　　之前逍遥看似拒绝人，不让人知道他的老板，但实际上却是将人引到这里来，为的就是今年可以让他老板的年夜饭可以多一点人。

　　可以想象，以前每年过年过节，陪在少女身边的最多只有逍遥一个人，没有其他人了！！

　　“大小姐，话可不要乱说，我可是一直都没让你们来，我一点意思都没有，哪里来的故意引人之说。”逍遥是立刻出言否定。

　　你们是墨家的人可以乱来，我可是一个小家丁，这种错误可承担不起。

　　“你这小兔崽子，太油滑了！！好了，不说这些，这些菜都是你弄的吗？看起来似乎很有水准。”大小姐也没有在意，笑着进屋子，而在她前面进去的就是少女。

　　“还好，还过得去！”逍遥回答道。

　　“咦，这些菜，还真的什么都没有见过，你是怎么做到的，可以每次都不同的菜？”大小姐有些疑惑地问道，在这个时候，她也想清楚了这个事情，觉得这事情也不容易。

　　“这有什么，一只鸡的做法就有上百种，材料这么多，天天不一样都可以，分别就是有人习惯做一样，而我觉得做什么都差不多。”逍遥毫不在意地说道。

　　“这个说起来好像也是，并不是很难……”大小姐点点头，习惯性的将这个事情抛在脑后，虽然她感觉上也有点不正常。

　　逍遥好像每次让人意外的事情，但总好像是一件很普通的事情构成，以前的是这样，今天这个菜也是这样，只不过是普通的材料中的不同做法，换做任何人都可以做到。

　　只是，这么多的情况都发生在一个人的身上，那就不普通了，迟早会被人发现，而大小姐就是一个开始，以后将会有更多的人，更多的事情。

　　当然，会被这些人发现到，不代表着所有人都会注意到，所以，逍遥的日子还是过得很自由，很滋润。

　　就像现在这样，大小姐是发现了，但其他的人却不知道，只把逍遥当作一个小家丁，一个能将普通的事情做好的小家丁。

　　而大小姐就算是发现了这个问题，也不会太在意，就像现在这样，她将自己的疑惑都甩开，直接坐下来吃起了东西，并开始找酒喝。

　　“酒呢，没酒怎么行，快给我上酒……”

　　“等下，我去拿酒，还在酒窖里！！”逍遥应道，他不怎么喝酒，而他老板是不喝酒，所以，一般他都在这里准备酒，不过酒窖之中倒是还有几坛酒，是他以前酿酒的时候，多了，就顺便带回来的。

　　“快去快回，别让姐等着！！”大小姐大声喝道。

　　“……”


第032章 命（1）

　　在大小姐进入之后，小叔也跟着进来，他只是没事做加好奇，而让人意想不到的是，林逸也进来了，而他在进来之后就对着少女说了一句话，让大小姐等人明白了他进来的意图。

　　“你是怎么修炼的？”

　　你这样问，谁会告诉你，一般人不会将自己怎么修炼告诉别人的，如果是别人问你的话，你肯定不会说。

　　小叔心中浮现出这样的想法，觉得林逸是得不到少女的回答。

　　大小姐在这个时候，没有理会这些，只是吃着菜肴，发出一声声不错的赞语，顺便还埋汰了一下逍遥，说逍遥怎么还不送酒过来。

　　“每天修炼三个时辰左右的心法，修炼五个时辰左右的武技！睡觉的时候，保持心法的运行！”让小叔意外的是，少女还真的回答了，虽然好像很笼统，不过这也可以说明了一些事情。

　　少女基本上每天都在修炼，一天就只有十二个时辰，她已经用了八个时辰去修炼，而剩下的时间就只能够睡觉了，可她连睡觉也一样保持心法的运行，一样也是在修炼。

　　“不是吧！你这样吃得消吗？连睡觉都在练心法，我是听说过有心法可以代替睡觉，但好像不能长久吧。”大小姐停了下来，有点惊异地说道。

　　“我这并不是那种代替睡觉，我只是让睡觉的时候保持心法的运行，逍遥说，心法这东西，不进就退，能保持的话，会事半功倍！”少女说道。

　　“？？这是什么意思？你是说只是让睡觉的时候保持运行，不是运行心法代替睡觉？这我有点想不通，让我好好想想。”大小姐口中说道，很干脆地说出自己想不通这个逻辑，要再想想。

　　很快，大小姐就明白了，她想通了中间的分别，说道：“我明白了！！但这个是怎么做到的？”

　　“很简单，习惯了就好……”少女也没说什么，只是简单地说习惯了就好。

　　“这怎么习惯，总要有办法的吧。你是不愿意和我们分享吗？也是，这可能是你的秘密。”大小姐明白了，也不再纠缠了，脸上也没有失望的意思。

　　而与大小姐不同，小叔与林逸就很失望了，尤其是林逸，他很想要知道少女提高实力的办法，他并不认为自己的天赋会输于别人，只是方法不行而已。

　　“这并不是我的秘密，而是逍遥的……”少女摇摇头说道。

　　“？？你们说什么？”

　　就在这个时候，逍遥拿着一坛酒进来了。

　　一般在这样的情况下，他一定会被人追问，这个秘密到底是什么，不过，在场的有大小姐在，对于她来说，更重要的并不是这个秘密，而是另外一件事。

　　“把酒给我！！”大小姐一个闪身，抢过逍遥手中的酒。

　　“抢什么啊，本来就是给你的……”逍遥嘀咕了一句，“八爷，表少爷，你们都喝酒吧，都喝一点，这酒虽然是自己酿造的，但已经陈了不少年，很不错的。”

　　“就这一坛酒，分给他们，好像不够吧……”在这个时候，大小姐嘀咕道。

　　“……”

　　众人无语了，你的意思是这一坛酒，你一个人要喝完，大小姐啊，这可不是小坛子。

　　“大小姐，别这么小气了，不够我再去拿，幸好还有几坛。”逍遥有点汗颜地说道。

　　“哦，那就没问题了，大家来喝酒……这可是我的酒，你们要省着点喝……”大小姐说完还不忘补充一句，用恶狠狠的眼神瞪了一眼小叔与林逸。

　　“……”

　　你这样，谁敢多喝，估计连喝都不敢喝！！

　　“酒香四溢，这是好酒啊……大家别客气，喝啊……”

　　大小姐将酒倒了之后，闻了闻，那表情立刻变成一副垂涎欲滴的样子，从刚刚逍遥手中接过酒之后，她就打开了，那酒香让她知道这是好酒，不可多得的好酒。

　　所以她才会如此的“小气”，当然后面那句话的后半，那绝对是客气话，仅仅是客气话而已。几口，那享受的样子，让所有人都能知道，这酒很对她的胃口，而她本来就是一个。

　　而在酒倒进碗中的时候，大小姐就立刻喝了喜好喝酒之人，能对她的胃口，可以说这酒一定是上等的。

　　“逍遥，能不能告诉我……”林逸想要问逍遥的时候，突然被边上的大小姐打断了。

　　“这……就是这个！！！”大小姐拍着桌子，那表情是一惊一乍的，好像发现了什么重大的事情一般。

　　“逍遥！你这个酒是哪里来的？”

　　“回大小姐，这是我们酒坊拿的！”逍遥随口回答道。

　　“大胆！！”大小姐又是拍了一下桌子，怒道。

　　“……，大小姐，我只是拿点剩下的，材料也是用剩下的材料，不算私吞吧！并且，我也是给我老板准备的，喝的人也是你，你这都跟我计较啊。”逍遥弱弱地说道。

　　“我不是跟你计较这个，也不是说你私吞，我是说你在骗我！！”大小姐怒视着逍遥。

　　“？？什么骗你？”逍遥不懂了，“我说的都是实话啊……”

　　“还说没骗我！这酒我之前喝过，绝对不是我们自己酿造的，我试过很多次，都没有酿造成功，绝不是……等等……”大小姐才不会理会逍遥私吞的事情，她只是想要知道这酒是哪里来的，这可是她的一个怨念，当初她想要找到这个酒，就是找不到。

　　现在，逍遥手中的却有着比之前味道更纯的，这让她很兴奋，想要知道逍遥是哪里弄来的，结果，逍遥却说是自己酒坊弄的，这让她觉得逍遥在骗自己。

　　而说道后面，她突然想到一个事情，想到一个可能！

　　大小姐看着逍遥，试探性地问道：“这酒是我们墨家自己酿造的吗？”

　　“是啊！”

　　“你有参加吗？”大小姐继续问道。

　　“有啊，不然我怎么能顺便拿点……”逍遥有些不解地说道，这个还需要问吗。

　　“我靠，我就说怎么酿造不出来，原来是因为缺少了你，你这小子怎么也不说一下，是你参加的。”大小姐明白了，原来不是工序错了，也不是地点错了，而是人物错了。

　　“什么？！我不知道啊，你问过我了吗？”逍遥有点迷糊，他对于这个事情，完全是不知情的。

　　“……”大小姐突然沉默，她好像忘记了逍遥，那个时候，她只当逍遥是搬酒的，没想过有份酿酒。

　　“算了，反正都过去了，以后你给我酿酒！！还有，把酒窖的酒都给我……”大小姐想要在酒酿造出来之前，自己能有好酒喝。

　　“不好吧，那些都已经陈了好几年了！”逍遥微微皱眉，心中暗道，自己这次可是引狼入室了。

　　“好酒就是用来喝的，你再陈一百年，没人喝那一样是废品，不如给我喝掉。”大小姐笑着说道。

　　“这是我给老板准备的，收集了很多材料做的，要不，你给我收集材料，我在两天之内帮你酿出来，但这里的酒你不要碰。”逍遥试着商量道。

　　“……，好吧！”大小姐看了一下少女，然后竟然答应了，就算是她最喜欢的，她也不会夺人所好，尤其还是眼前这个少女的东西。

　　“也不是所有的都不行，有一部分还可以的，你也不用这么委屈。”逍遥接着说了一个让大小姐兴奋的消息。

　　“真的？！那我就不用省着喝了，干！！”大小姐倒了一碗酒，然后直接干了。

　　“……”

　　或许，我不应该说还有一部分……

　　就这样，因为大小姐的酒兴高涨，让在场本不怎么融洽的气氛，暂时变得热闹了起来，本来不想在这喝酒吃饭的林逸也一样，吃了喝了。

　　而在吃了喝了之后，林逸与小叔都开始专心起来了，因为这酒这菜都让他们暂时忘记了其他的事情，只想着多喝一点，多吃一点。

　　美味佳肴，这已经不能概括这座酒菜的程度！！

　　这样造成了大小姐的极度不爽，你们吃菜就吃菜好了，干嘛还这么拼命喝酒，这不是给我找不自在吗！！

　　“靠，够了吧！姐的酒不多了！！”

　　“……”

　　“咳咳，那个逍遥，有个问题我想要问你，你是怎么让七妹在睡觉的时候保持心法的运行？”林逸停止了喝酒，然后问出他早想要问的问题，这个问题，相信就算他喝再多的酒也不会忘记。

　　“喂，这可是人家的秘密，你怎么能随便问，人家一定不会告诉你的。”小叔说道，多喝了一点，让他说话完全不用思考，直接脱口而出，当然，本来他说话就不怎么经过思考的。

　　不过，这个话倒是很有道理，如此重要的秘密，一般人是不会说的。

　　只是——

　　“没什么，就是晚上睡在冰窖里，穿单衣，睡习惯了就可以了。”逍遥随口说道，仿佛在说一件很平常，完全不重要的事情一般。

　　“？？这能行吗？”大小姐在这个时候也不经问了一句。

　　“可以的，老板不就是这样练的！”逍遥回道。


第033章 命（2）

　　这时，几人就将目光转移到少女身上，想要确认逍遥的话是不是真的，而少女却无视几人的眼神，继续吃着东西，样子很是美丽。

　　“喂喂，有什么问题问我啊，为啥子看着我老板。”逍遥立刻说道。

　　“好吧，我来问你，这是为什么？”大小姐问道。

　　“什么为什么？”逍遥有点不明白，因为大小姐这句话好像没头没脑，不知道她问的是哪一点。

　　“为什么睡冰窖可以让人保持心法的运行？”

　　“哦，这个啊，很简单啊，因为人本身需要御寒，而心法的运行可以帮忙御寒，一直运行就会睡着，而睡着之后如果停了，又会被冻醒，然后又要继续运行。只要反复继续着，身体自然而然就会学会在睡觉的时候运行心法！”逍遥解释道，“而只要身体学会之后，成为本能之后，那以后就算是换了一种环境，那也一样会保持！人的身体是很奇妙的……”

　　“……”

　　三人沉默了，对于这个解释他们觉得很新奇，而似乎又不难理解，没想到竟然能用这种方式来提高修炼的质量。

　　“这是你从什么地方学来的办法？或者说，是你自己想出来这种办法的？”大小姐问道。

　　“我哪有这么强，这办法是书上看来的。”逍遥随口回答道。

　　“什么书？”小叔立即开口问道。

　　逍遥摇摇头，说道：“我不记得了，反正有这么一个说法，还有看过一些高手在严寒之地苦修的事迹，他们无一例外都可以实力大进，这就说明，寒冷的环境可以促进内力的修为！反正试一下也不会有问题，所以，我就让老板去试试了，没想到成功了！”

　　“你真的只是试试？”大小姐有些怀疑地问道。

　　“嗯！”逍遥点点头，一副我没有说谎的诚恳样子。

　　“那今天就打扰了，谢谢招待！”林逸到这里也起身离去了，他毕竟是被击败的人，不好意思留在这里太久，而小叔就没这个顾虑，继续留下来吃喝。

　　林逸在之后，就立刻开始按照逍遥的办法去修行，而这个时候，他并不需要冰窖，因为现在是严寒天气，整个天地都是一个大冰窖。

　　一开始林逸还很不习惯，但后来他就慢慢习惯了，也坚持下来了，慢慢的效果似乎有了一点，就算没有少女那样睡觉都自然运行，至少在修炼的进度上要比以前快了一些，这办法无论怎么说都是有好处的。

　　而不仅仅是林逸如此，回去之后的小叔与大小姐也尝试了一下，都从中得到了不少的好处，虽然不能让他们的内力突飞猛进，但这增长的速度却也是非常喜人的。

　　尤其是大小姐，那进度是非常可怕的，让很多人都感到恐怖！

　　而以后因为他们的突出实力，让墨家的人开始注意到他们的修炼方式，之后，夏天的时候大量采购冰块，冬天墨家子弟又全体“裸奔”，这种现象让外人觉得惊奇，但让他们更惊奇墨家的整体实力突然节节攀升。

　　这一切的始作俑者，却没有多少人知道，因为那个时候已经说不清到底是谁第一个发现这个修炼的办法，甚至连墨家都没人知道。

　　其实，就算是有人知道了，也不会在意，绝大部分人是不会相信，而少部分人觉得这只是巧合。

　　墨家的大老爷，只觉得这是大小姐与三少爷的功劳，因为他们两人都是八字旺墨家的人，命中注定他们会带领墨家走向巅峰。

　　为什么又有三少爷的事情？这并不是墨家大老爷偏心，是因为三少爷很快就加入到这种修炼的阵营之中，就变成了是他与大小姐带领大家开始这种修炼。

　　不得不说，三少爷的命还真的很好，好事都被他给撞到了！！

　　“酒足饭饱，我带一坛酒走，没意见吧！！”大小姐有点醉醺醺地说道，这个时候，剩下的四人已经吃喝了很久，这一桌酒席也到了散席的时候了。

　　虽然时间不是太久，但让少女也露出了不少的笑容，这是少女身上很少见的，即便是以后的日子，也是一样很少见到。

　　这一顿年夜饭，也是她有史以来吃过最开心的一次，也是唯一一次有亲人相伴的一次。

　　“八爷，麻烦你送大小姐回去吧，我这里还要收拾收拾。”逍遥对着一边的小叔说道，他虽然喝了不少酒，但并没有那么醉，又是在墨家自己的地盘，让他送大小姐完全没有问题。

　　“好，我送这丫头回去……”小叔点头道。

　　“谁是丫头，小叔，你虽然是我小叔，但你可比我小，叫我姐还差不多……”大小姐醉醺醺地说着，说话好像已经有点乱了。

　　“好了，大姐，你现在最大，快点跟我回去了！”小叔有点无奈地说道。

　　“哈哈，这才对，那我们走……改天我们继续喝……”

　　“……”

　　小叔拖着大小姐慢慢离去，不是他想要慢，而是拖着的人还有点意犹未尽的感觉，走的很慢。

　　“慢走！”逍遥还很适合地给了两个字，的确是慢走。

　　“不，我还不能走，我还没有搞清楚一件事情！”大小姐突然又停住了脚步，对着逍遥的方向又走了回来。

　　“大小姐，你又怎么了？”逍遥奇怪地问道。

　　“我问你，你为什么会跟着七妹，那个时候，你才几岁，怎么可能会让你来当她的家丁，你是不是有预谋的？”大小姐指着逍遥质问，然后突然笑了，醉意着继续道：“还是说，你看到七妹可怜，所以自告奋勇帮她？”

　　这个问题有很多人都怀疑，甚至包括当事人也怀疑，逍遥就好像是天降福星一样，怎么会突然降临到自己这个天煞孤星的身边，自己应该没有这个福气才对。

　　而从小到大，逍遥不仅仅尽了做家丁的本分，还将很多事情都做了，教她墨家不愿意教的心法、武技，让她住在杂院也一样可以得到清幽的环境，让她吃好穿好，为她化解劫难……

　　等等，一些本不应该是家丁做的，应该是墨家她的亲人该做的事情，竟然都是逍遥去完成，而自己的亲人却一直限制着自己。

　　更让她觉得无法理解的是，逍遥的年纪还是和她差不多，本来他所做的事情，自己也应该能做，但自己却发现，自己做不到，有时候她就是恨自己做不到，一点忙都帮不上。

　　而一般这个时候，逍遥却总是让自己做好自己该做的事情，自己也就听话，拼了命的修炼，幸好成绩还可以让他满意。

　　虽然对于这个问题，自己也问过逍遥，也得到过答案，但那个答案却总是让自己觉得有点牵强，或许，也是因为自己想要得到他的关心，想要他是为了自己而来的，就算是可怜自己也好。

　　“我并没有自告奋勇，只不过那个时候也不知道是不是巧合，还是老板的命太硬，基本上伺候她的家丁侍女都受伤了，没人敢去！有人就把我硬推过来，也不知道是不是我福大命大，好像一点事情都没有。”逍遥摇着头说道。

　　“而因为老板毕竟是墨家的嫡系成员，是需要自己的下人，就算一个也要，于是管家就把我给登记在老板的名下，我就成了老板的专用家丁了！可能是怕再也找不到比我福大命大的下人了吧……”

　　“或许这就是命吧！既然成为老板的家丁，那我自然要伺候好老板，努力给她想要的东西！”

　　虽然逍遥是简单的一句话，却为此付出过不知道多少的努力，这是谁都无法想象的，只能说这样的家丁真是再也找不到第二个了。

　　这也让不知道多少人，羡慕逍遥的少女老板，不少人来挖墙角，只是，她又怎么会让逍遥离开她，逍遥在她的心中，比任何的事情都重要，包括她自己的生命。

　　“你是命大，不是福大！！不然你就不会被人抛弃在野外，也不会当个小家丁了！不过，幸好有你这个小家丁，让七妹不这么孤单，以后，姐会对你好一点……”大小姐依然醉意朦朦地说着。

　　“谢大小姐隆恩！！”逍遥膜拜道。

　　“嗯，免礼！起驾回宫……”

　　“……”

　　之后的几天，虽然不是很明显，但来到杂院的三人都不约而同的收到了一些“建议”，让他们以后少去杂院，不要和逍遥两主仆接触，尤其是那少女。

　　当然，对此建议，大小姐是直接无视，引用逍遥的话来说，我是有神明庇护，就算天煞孤星一样会被挡回去。

　　小叔与林逸就没有大小姐这样的命，而他们本也不想去与逍遥的老板多做接触，最多与逍遥聊聊，所以这个建议对他们也是没什么影响。

　　而对于逍遥与他老板两人，那就更加没有影响了，反正一直以来他们都是这样过！

　　这一年，他们过了一个很平常的年，虽然平常，但却一样很开心，对很多人来说过年，要的不是很多，就是要平平安安的，有人陪伴，有家团聚。

　　而他们或许还不知道，这一年之后，他们以后的过年就不会这么平淡，同时，两个人也未必会这样在一起……


第034章 孤星（1）

　　大年初五，在没有过完元宵之前，这个年都还没有过完，至少对墨家这样的大家族是这样，对一些生活无忧的人也是这样，不过，对于一些普通的小老百姓来说，现在基本上已经开始做事了，并且很忙碌。

　　有些人则专门等着这段时间，要在这段时间里发大财，当然，只是希望而已！！

　　还有一些人，现在要开始做正事了，并且还是大事，举国大事！！

　　龙门赛，平民预选区！！

　　龙门赛可不是仅仅针对世家贵族的东西，是面对所有的人，只是世家或者一些贵族，是有着一定的席位，并且他们的预选区也是和平民分开的，人选与平民的是不会冲突。

　　这并不是为了显示他们的不同，而是怕他们将平民的人选占用了，利用权势来压榨，这种事情肯定多多少少会出现。

　　在进入全国级的预选之后，那将会是混合在一起，而那个时候，基本上不会再有权势压榨的问题，因为那个监督将会是最严格的，没有任何人可以特殊。

　　因为任何一个国家都不想失去龙门赛的资格，会将最好的人才送出去，就算是平民又如何，有着那样的天赋，在以后一样可以成为不平凡的人。

　　不过平民之中能出现这样的人才很少，毕竟少了后天的条件，需要付出更多的努力才能抵消。

　　但，只要能进入龙门赛的，不管怎么说都是人才，都会被各方吸收，以后也是一样荣华富贵，同样有着一跃龙门的味道，龙门赛果不负其名。

　　平民的预选要比贵族早一些，或许，这也是为了防止有人在里面作怪，上不了世家贵族的，就以平民的身份进去，毕竟平民的预选是没有限制的，要是世家贵族的成员进去的话，也是一样可以。

　　不过，一般来说这种可能性还是很低的，因为世家贵族都有着他们自己的荣耀，也就是面子，如果其他的世家贵族拿这个来说话，那他们就会感到无地自容。

　　有时候，家族的面子，要胜过一切！！

　　同时还有一点，参加了平民的预选，就代表你所得到的荣誉将与你的家族无关，别人再也不会承认你是世家贵族的成员。

　　一般也不会有人去参加两次，原因是，既然在世家贵族中被淘汰了，那以后还是会被淘汰，只会遇到更强的，不会遇到弱的。

　　还有，在平民之中胜出的，一定还会遇到世家贵族的！！

　　一般在两个层次的预选都结束之后，会有一场平民与世家贵族之间的对决，不过，这是一场友谊性质的，不会再对人选有任何的影响。

　　可以说，这场友谊赛是一场表演赛，是给普通大众观看庆祝的。

　　当然，由于实力相差比较大，一般情况下，都不是直接比武，斗智斗勇的比较多，或许也是热身吧，进入全国预选的时候，前面几道就是要斗智斗勇。

　　不管出于什么理由，就算是这个平民的预选，也是万中选一的事情，因此，来的人肯定也会是很多。

　　今天虽然是经过了几轮的淘汰后的预选，场地依然还是有点爆满的感觉，而经过几轮的预选之后，一些本不被人注意的人，也开始崭露头脚。

　　在这个时候，有一位少年天才，正骄傲地踏着大步进入场地，而他的到来，立刻就引起人们的欢呼。

　　这位少年星目剑眉，皓齿朱唇，是一个极为英俊的少年，而他身上穿的并不华丽，只是普通的衣服，如果换做是锦衣华服的话，这位少年那就是风度翩翩的贵公子了。

　　而这少年就是大家心中的一种向往，至少是普通人心中的，更是无数少女梦想的最佳对象。

　　只因为，他虽然出生贫寒，但却拥有极高的武学天赋，靠着自身的修炼，竟然能在如此年纪突破人级，这不可不说其强横。

　　一般就算是有着后天的资源，也不一定能在这样的年纪突破人级，而他却做仅仅靠自身就达到了，如果换做有着后天资源的话，那他的进境肯定不会如此。

　　他今后的发展将会是无限的，而前途也是无量的！！

　　这样的身份，这样的天赋，不知道承载了多少人的梦想，普通人自己做不到的，就只能把希望放在别人的身上，去支持可以完成自己梦想的事情的人。

　　这样一个天才少年的出现，让本来就已经够热闹的预选场地，变得更加的热闹了。

　　支持少年的人，在边上呼喊着，让这少年也变得更加的骄傲，骄傲，这种情绪，在有些时候是要不得的，是最最不能要的坏情绪，但在某些时候，这种情绪却是必要的，是一种动力。

　　眼前这个天才少年的骄傲，不知道是属于哪一种，不过，不管是哪一种，他都有这个资格去骄傲。

　　如果不出意外的话，这个少年将会成为这次平民预选的第一人，在这青云州他是最好的，甚至可以说在整个天风国，也不一定有人比他更好。

　　只不过，这是说不出意外的情况下，有时候，天才的命运如果不好的话，那只会比普通人更加的悲剧！！

　　天才少年来到他这次要比试的场地之中，而此时，场地之中已经站着他的对手，好像早就已经在等待他这个天才的缓缓到来。

　　当看清楚对手的时候，便随着天才少年的呼声突然消失了！

　　一般这样的情况只有两种，一种是对方比这个天才少年更加让人惊人的，但在这里，好像是不可能的，对手呼声绝没有天才少年高。

　　那便是第二种，对方的外表拥有让人安静的地方，一般，只有美到让人窒息的绝代美女才会有这个效果。

　　没错，就是这第二种，就是一个美到让人窒息的少女！！

　　这样一个少女的出现，让众人都觉得有点莫名其妙，这次预选什么时候出现这样一个少女，为什么自己从来没有听说过？

　　有着这样绝色外表的，绝对不会默默无闻！！

　　对于这个少女的出现，大家心中的第一个想法就是，一定是哪个世家的顽皮小姐，只有这样的人，才会完全不被人知道。

　　而历代以来，像贪玩的大家小姐，也经常会出现在平民预选，这绝对不是第一次，也不会是最后一次。

　　一般这样的大家小姐，就算是混在这样的场合，大家都只会说她们贪玩，不会说什么，她们天生就仿佛有着这样的特权。

　　看看这少女的衣服，虽然好像不是最顶级的，但也不差，尤其是这做工，这刺绣都很精细，不是一般人可以拥有的，一定是某个世家的小姐。

　　遇到这样世家小姐，天才少年只能摇摇头……

　　众人也很是期待，一般这样的世家小姐都不会有什么实力，一定会刁蛮纠缠，到时候还或许会与那天才少年发展出一段佳话！

　　这样的故事虽然小书上常有，但现实中也有不少列子！

　　真是期待啊……

　　“你来晚了！”那少女开口了，语气很是平淡，但责怪地味道也是很明显。

　　“呃，不好意思，我来晚了一点！！”

　　天才少年的确是迟到了，并且还不是迟到一点，足足有一刻钟，从这里也可以看得出来，他多多少少是有点骄傲了，觉得自己的成绩可以让别人等了。

　　“开始吧！”少女似乎不想多说什么。

　　天才少年被少女的态度噎了一下，那些期待似乎都好像破灭了，只能讪讪说道：“请！”

　　“请赐教！”少女行礼道。

　　“姑娘请小心，我修炼的是……”天才少年似乎想要表现自己的大度，要把自己修炼的东西告知对手。

　　只是，让他想不到的是，对手似乎并不领情，并且已经出手了，在说话的功夫间，一下子就来到他的面前。

　　那芊芊玉手已经接近他的身体，他立刻伸手防御……

　　“砰……”

　　一条人影倒飞出去……

　　“啊……”

　　所有人都惊呆了，看着眼前的画面有点不敢相信，他们怎么也没有想过会有这样一个结果。

　　所有人都呆呆的看着场中，那站着的，外表上看起来人畜无害如仙女一般的少女！

　　只见少女微微躬身，然后轻轻地说道：“我赢了！”

　　既然少女站在这里说自己赢了，那飞出去的人影那必定是那天才少年，众人呼声最高的天才少年竟然败了，也难怪所有人都有点不相信。

　　这个事情的发展与大家所想的，实在是反常太大了！

　　“等等！还没完！！”倒飞出去的天才少年又回来了，他不承认刚刚的失败，刚刚的事情太快了，他觉得自己是被偷袭的。

　　不仅仅是天才少年觉得是这样，其他人也一样认为，觉得少女是刚刚趁天才少年说话的时候，偷袭成功的，以龙门赛的宗旨，这样的事情是不会被允许的。

　　“你已经在场外，已经输了！”少女淡淡地说道，并指着刚刚少年落地的地方，根据龙门赛的规则，被击出比武场地，一样被判定失败。


第035章 孤星（2）

　　很明显，少女还以为天才少年不认输，是因为他还能战斗，而不是说她“偷袭”的行为。

　　“本来是这样，但你刚刚在我说话的时候偷袭我，那就不合规矩。”天才少年微怒道。

　　“我偷袭？”少女疑惑地问道，歪着头想了想刚刚自己的行为。

　　少女歪头迷惑的样子，让所有人的目光都被深深的吸引住了，心中一致感叹，这样子太可爱了。

　　当然，有些人在这个时候觉得自己不能被迷惑，开口说道：“是的，这位姑娘，你刚刚是有点偷袭的嫌疑，他刚刚还在说话！！”

　　说话的是裁判，他们必须要有话说，不过，他说的话也不是太直接，很委婉。

　　“他在说话是没错，但他刚刚已经说请了，我也说请赐教了，那就是已经开始战斗了，在战斗之中他说话是他自己的事情，不能算在我的头上。”少女很直接地说道。

　　“这个……”

　　众人回想一下，情况的确就如少女所说的，少女的行为并不算是偷袭，只能说天才少年自己有点托大，在开始后，还装逼，不，是装大方！！

　　经过这么一想之后，刚刚还在为天才少年不平的人，有些似乎倒向了少女的一边，或许是这个少女说的话有道理，或许仅仅是因为这少女的外表。

　　“你说的也有道理！不过，既然是比武的话，人家又是不小心，就再给人一次机会，如果你能赢的话，一样还是会赢。”裁判有点汗颜地说道。

　　“哦，那好吧！给你一次机会，这次不要说废话了。”少女想了想，然后点头答应了。

　　“……”天才少年很郁闷，没想到自己竟然会被人给机会，这可是他从来没有过的事情，无奈，现在必须得接受了！

　　“姑娘请了！！”

　　“请赐教！”少女继续行礼道，好像刚刚什么事情都没有发生，当现在才是开始一样。

　　但与刚刚不一样的，少女并没有动，而是看着那天才少年！

　　“？！姑娘，请了……”天才少年再次说道，似乎想要让对方先出手，可能是出于女士优先的绅士风度吧。

　　少女摇摇头，说道：“还是你先来吧，免得到时候你又说话，又说我偷袭。”

　　“……”天才少年沉默了，对方这意思仿佛自己刚刚在装，并且等下还会继续装。

　　“那我就不客气了！”天才少年见到这种情况，也只好先出手了，只要证明了自己的实力，那一切都好说了。

　　“金刚心法，降魔剑法！！”

　　金刚心法是佛门内功，因为佛门俗家弟子众多，这门心法也与其他大陆上流传这的心法一样，成为一种大众心法。

　　不过，虽然是大众心法，但威力也是不小的，并且这个金刚心法还有一种好处，那就是以后可以转修任何的心法，并且能减少走火入魔的情况出现。

　　佛门心法都有着独特的修身养心的功能，能让人心境平和，自然也就少了走火入魔的机会！

　　本来逍遥也打算练这个，甚至给他老板也是这个，就算修炼不到高级的，到时候也可以转修别的，但后来想想还是太麻烦了，要转修才行，不然只修炼一种。

　　当然，金刚心法也可以修炼到最顶级，到达无上之境，不会输于任何的人，但这个一来要去佛门继续要更高深的心法秘笈，二来这个是佛门的心法，修炼到最高的话，一般都需要很高的佛法造诣。

　　而有着那样的佛法造诣的，基本上都是皈依佛门了，也就是说要成为和尚尼姑，这个逍遥与他老板两人都不想要。

　　但如果去掉这部分原因，金刚心法的确是很不错一种心法，很多大门派，大世家，也会有人修炼一下金刚心法来稳定自己的境界。

　　而降魔剑法也是一种流传比较多的剑法，一般修炼金刚心法的，都会配套修炼这个，或者罗汉拳大慈大悲千叶掌之类的。

　　天才少年选降魔剑法可能是因为这是唯一被流传的佛门剑法，其实佛门使用利器的武技并不多，剑法也就几种。

　　在当天才少年起手的时候，少女笑了，虽然只是微微地一笑，但却也让不少人迷醉，同时也让人迷惑，她在笑什么？

　　很快，所有人都明白了少女在笑什么！

　　在少年起手后不就，在他的剑招还没有展开的时候，他就发现一只让他迷醉，却又让他害怕的玉手，依然出现在他的面前，并且，直指自己的要害。

　　这是少女的手，她以一个剑诀指着少年的胸口一要害，只要她一发力，这个天才少年不死即伤。

　　她的手是怎么穿过我的剑招的？这一定是凑巧！！

　　“这不可能！！”

　　天才少年横挥一剑，将前面的芊芊玉手扫退，或许，他不来这么一剑，人家也会收回去，因为少女觉得自己已经赢了，既然赢了，那就没必要摆姿势。

　　只是，天才少年很明显不会承认失败，他还要继续！

　　“再来！！”

　　天才少年似乎有点怒了，又是一招降魔剑法，但结果却依然还是一样，在他还没有发招完毕，少女的手又一次指着他的要害，这一次要害的地方有所改变了，但一样不变的是这个天才少年又一次败了！

　　“我不信！再来！！”

　　天才少年还是不相信，还是想要继续！！

　　少女微微皱眉，也没有多少说话，只是继续战斗……

　　“不信！！”

　　“再来！”

　　“再来……”

　　也不知道天才少年说了几个再来，战斗也因此被拖延了不少的时间，而每一次的情况都是一样，天才少年的剑法还没有展开，就被少女穿过他的剑招，直指要害。

　　这到底是怎么回事？为什么这个少女每次都能做到一击必胜，而她的攻击好像毫无阻碍一般，直接就出现在对手的面前。

　　这种情况实在是太诡异了，就好像这个少女会魔术一般，这不像是一场比武，而是单方面的欺凌。

　　是对手太弱，还是她太强了？

　　不，应该是不可能的，这个天才少年已经是很强了，在同龄人之中，不会有太多的人可以强过他，就算有，也不会强太多。

　　能将他这样玩着的，只有将级以上的武者才能做到，而能这样轻松的，更加需要更高的等级，眼前的这个少女像是那种高手吗？

　　看起来不像，如果是的话，那只能说，当天才遇到天才，天才少年遇到的是比他更强的天才，这就是作为天才最大的悲剧。

　　而一般这种情况，如果说心理差一点的话，就会出现奔溃，天才不代表心理素质好，相反，一般的天才都是很难接受失败的。

　　因为在天才是很少会输给其他人的，不然又怎么叫天才，而就是因为这样，他们对于失败的经验很低，不懂得处理。

　　所以，天才有时候往往比普通人脆弱！！

　　“为什么，为什么……”天才少年有点抓狂了，似乎有着奔溃的迹象。

　　“什么？”少女似乎没有注意到天才少年的反应，只是在想着天才少年的问话，歪着头想了一会。

　　“我想我大概知道你想问什么了！以你的资质来说，的确已经是万中无一的，我并不比你好，而你也很努力，就算没有后天的条件资源，你也用你的刻苦修炼弥补了回来！”少女淡淡地说道。

　　“既然这样，那为什么我还是输给你，并且还败得如此彻底。”天才少年咬着牙，他恨，不过，他恨得是自己，并不是对方，他恨自己怎么这么轻松的被人击败。

　　他想要知道，自己为什么会被击败，这是他更加恨的地方，因为他连自己怎么败的都不知道。

　　“你失败的原因很简单，你的后天条件不足！”少女看了看边上的裁判，似乎有着提醒宣布比赛结束的意思，同时也随口回了天才少年的问题。

　　而在这个时候，裁判也很想知道答案，所以一时之间也没有注意到自己的职责所在。

　　这也难怪裁判会不专业，毕竟这个结果太冷门了，本来这个天才少年的呼声最高，甚至有盖过那些世家贵族的入选人，隐隐成为青云州的第一选手。

　　但没有想到，这个第一选手竟然如此轻易的被击败！！

　　轻易啊，主要是在于轻易，如果是苦战一番的话，大家还能理解，这个天才少年自己也会服气，但现在这个情况算是个什么事情，让人完全不能理解。

　　“什么意思？”天才少年继续追问道。

　　“你只会降魔剑法，并且没有将降魔剑法练到毫无痕迹的地步，这些流传着的武技，是很容易被人抓住破绽，因为大家都知道招式！！如果你会一些隐秘的独家武技的话，刚刚就不会连还手之力都没有！！”少女淡淡地说道，揭开了大家心中的谜团。

　　少女并不是实力强过太多，而是因为她对于降魔剑法很了解，在天才少年一出手的时候，她就已经知道破解的方法，这就是她能做到一击取胜的原因所在。


第036章 孤星（3）

　　“……”天才少年沉默了，他并不是不知道这一点，但他以前一直觉得，即便是大家知道自己的剑法，但只要自己修炼的程度深，一样可以发挥出最大的威力。

　　他的想法是没错，但没有想过一点，在和你同程度或者更加高程度的人比试，人家一开始就已经知道你的招式变化，那毕竟也是吃亏的。

　　当然，他自己想过这个问题，自然也下过功夫，在降魔剑法的基础上修改了一下，让其更适合自己，也让别人猜不出来这个变化。

　　除非是很了解降魔剑法的人，否者也很难看得出他的变化！！

　　但，今天算他是倒霉了，正好遇到这么一个对降魔剑法很了解的人，就是眼前的这个少女。

　　“你虽然能将降魔剑法练出新的变化来，但还是一样有迹可循，我劝你最好换练其他的剑法，或者，你可以创造自己的剑法！！”少女继续平淡地说道。

　　“创造出自己的剑招，这又谈和容易！”天才少年苦笑道，他还没有达到宗师级的程度。

　　“很难吗？”少女有点迷糊，她认识的某个人却是能创造剑法掌法的，自己修炼的就是他教自己的，同时她为什么会对降魔剑法了解，也是因为他。

　　那个时候，他不仅仅让她只破解降魔剑法，几乎所有他知道的武技他都让她记住，然后想办法破解。

　　“……”天才少年看到少女的样子，就觉得眼前这少女不知道，这少女也不知道哪里出来的，看起来涉世未深但实力却高的可怕。

　　这种人就好像是隐世高手的弟子一般，但隐世高手的弟子又怎么会这样的地方，是为了磨练吗？

　　想到这里，天才少年就开口问道：“姑娘请问怎么称呼？”

　　“孤星！”少女简单地回道。

　　“孤星？”

　　所有人的脑子都开始运转起来，想着与孤星两个字有关的少女，甚至人名，但好像没有一个与眼前的少女相符合。

　　“请问孤星小姐贵姓？”

　　孤星给人的感觉是一个名字，甚至是一个代号，不像是全名。

　　“我没有姓，孤星就是我的名字，其他的不需要。名字，只是一个代号而已！！”少女淡淡地说道。

　　就如她所说的，名字是什么都不重要，真名又怎么样，假名又怎么样，只要能代表这个人，那假名也会成为他的名字。

　　她就是孤星，无论这个名字是不是真的，或者是不是她原来的名字，那都是不重要的，她现在叫孤星！！

　　“请问，比试好了没有，我是不是赢了！”孤星问话道。

　　“没错，你是赢了！”裁判点头到。

　　“那可以开始下一场了吧？”孤星继续问道。

　　“我看已经不需要了……这是你的玉牌，是你通过预选的证明，以后你将代表我们青云州的百姓，去参加龙门赛，希望你能有一个好的成绩。”裁判将一个玉牌递给了孤星。

　　“？？”孤星满脸的问题，虽然她没有说话，但表情已经告诉所有人，她不明白！

　　裁判继续说道：“因为你击败了展白，所以，你也就得到他的战斗成绩，他只差一场就出线了，而你刚刚又赢了一场！”

　　“哦，我明白了！谢谢！”孤星对着裁判行礼道。

　　而接着，孤星又对天才少年，也就是裁判口中的展白行了一个礼，道：“也谢谢你！”

　　“……”

　　少女能省去其他的战斗，自然要谢谢展白，只是这对展白来说，绝对是一个刺激！！

　　只见他皮肉不笑地无奈道：“不用客气！！”

　　“对了，如果你实在创造不出自己的招式，那你可以根据自己的特性，学习各种武技之中适合自己的招式，可以几招，也可以一招，甚至只是一式半招！这样被人认出来的机会就会少一点……”孤星似乎在报答那谢意，对展白说道。

　　“……”展白怔住了，他想到自己从来没有想过的简单事情。

　　“如果久了的话，你会形成自己武技，取百家之长，这是继承前人的经验，比凭空创造简单很多！！”孤星淡淡地说着，移步离去，留给所有人一个无限美丽的背影。

　　或许孤星还不知道，自己的这些话让一个天才成为真正的天才，或者说，让这个天才的等级上升很多，因为她的话打开了天才的思路，让他有了一个更加广阔的天空。

　　不过，这也要这个天才能继续走下去，幸好展白是平民之中的天才，经历过很多，不是温室之中的花朵，他承受了这个打击，并很快就化为自己的动力。

　　在孤星离开之后，展白就立刻去清扫战斗，获得预选出线的玉牌，然后就立刻去找能找到的武学秘笈，然后就去找地方潜心修炼了，他还有不少的时间让自己得到提升。

　　在平民预选结束之后，要有一段时间才开始世家贵族之间的预选，然后再过一段时间进行一个可以参加也可以不参加的友谊赛，再再然后过一段时间才是全国预选的准备开始。

　　所以说，时间很充足！！

　　关于预选的规则还有一点要补充，不是被击败了就没有资格，像展白这样被击败之后，还是可以去找另外的人继续战斗，只要能收集到够资格的胜利，一样可以获得资格！！

　　而这一切都与离去的孤星本人无关，她也不会去关心这个，她现在只是要前往一个地方，要与一个人会和。

　　对于孤星的出现，很多人都感兴趣，都想要知道她的具体身份，也就是因为这样，一部分人派了人过去跟踪。

　　在过了差不多半个时辰之后，那些跟踪的人都回来了，他们无一例外的都跟丢了！！

　　在某处，有些人正在进行一些儿对话……

　　“什么跟丢了？你们可都是个中高手，怎么会连一个人都跟丢了？难道你们被发现了吗？”

　　“应该没有被发现！”

　　“那怎么会跟丢了？”

　　“因为，她去的地方人很多……”

　　“人多又怎么了，这个不是理由！！”

　　“这是理由，那里我们走在里面不要说跟踪，就算是明知道对方在哪里，也跟不上去，被人群给挤散掉！！”

　　“……，你们该不会是去了……”

　　“没错！就是庙会！！”

　　“那算了……”

　　……

　　青云城每年的这个时候，在城隍庙附近都会有一场大型的庙会，而这庙会的热闹程度可以用人山人海来形容，尤其是这刚刚开始的几天。

　　这样的地方要想跟踪一个人不被发现是很容易，但跟上人却难于登天，几下子就被挤没影了，一眼看去全是黑压压的人头，哪里分辨得出来谁是谁。

　　要说孤星来这里做什么，这个问题，相信谁都无法猜测到，毕竟庙会上什么都有，谁知道她到底是来做什么的，除非她本人自己说出来！

　　还有就是，有人可以在如此高难度的场合跟上她，那他们就会发现，她其实是来找一个人，一个在捣鼓着庙会观赏器械的少年，而少年的边上还有一个类似毛球一样的东西，好像还是活的，能动。

　　还有，这个少年穿着一身粗布衣服，好像是某家的家丁服饰，加上庙会上的器械都是来自于墨家的，基本上可以肯定这个少年是墨家的家丁。

　　这个少年家丁就是——

　　“逍遥！”孤星来到家丁的面前，轻轻地叫了一声。

　　没错，这个家丁就是逍遥，他很无奈的被人调到这里来保养这些器械，还有就是让这些器械运转，给这庙会锦上添花。

　　大年初五，其他人都还在过年之中，没几个人愿意做这个活，就推给了逍遥。

　　如果说这个家丁是逍遥的话，那这个孤星又是谁呢？逍遥又是什么时候认识这样的一个少女？

　　这个问题的答案就是——

　　“老板，你这么快就来了啊！怎么样，拿到资格了吗？”逍遥看着孤星有点奇怪地问道。

　　能被逍遥这样叫老板的人，只有一个，那就是墨家的七小姐，不会再有第二个人。

　　孤星就是墨家的七小姐，这是她第一次踏出墨家，她要报名参加龙门赛，以她个人的名义，不带任何墨家的关系。

　　这并不是她想要对墨家证明什么，而是她想要和逍遥去大门派，去大学院，那里有着更加高深的武学秘笈，这是其他任何地方都没有的。

　　而他们，只能通过龙门赛才能实现这个可能！！

　　同时，逍遥也觉得，参加龙门赛也是一件好事，可以让孤星得到磨练，得到更多的实际经验。

　　而她用的名字就是孤星，天煞孤星！！

　　“已经拿到了，看，这就是资格玉牌！”孤星拿出玉牌，似乎在对逍遥炫耀一般，更是用期待眼神看着逍遥，那双眼之中的意思呼之欲出。

　　夸我吧，夸我吧……

　　“真不错，这么快就搞定了啊，我还以为要一两天！”逍遥也不吝啬赞扬，让孤星很是开心的样子。

　　“其实我也是运气好，遇到一个刚刚好只差一场的人，我就打赢了他，就得到了这个。”孤星说道。


第037章 庙会（1）

　　“看来你的运气不错，只是可怜了其他人。”逍遥可以想象得到，当时展白是怎么个郁闷。

　　“你还要多久才好，我们去逛逛这个庙会！我还是第一次看到庙会，看到这么多人……”孤星看着四周的人群，有点兴奋地说道。

　　这是自然，她连出门都是第一次，自然是第一次看到庙会！！

　　说起来，她的出门并没有让任何人知道，除了逍遥，不过，这已经没有关系了，因为她的时间已经到了。

　　根据逍遥了解的情况，她在墨家十八年已经够了，该化解的都化解了，她的命不会再那么凶，但还是那么硬。

　　而同时，她如果继续再在哪里待下去，那就会影响到她的身体，她帮墨家挡下的煞气已经够多了，按照神算子的说法，在两年前就应该让她换地方了，不然就会对她的身体造成一定的影响，只是她觉得继续还一点，还掉墨家对其不多的养育之恩。

　　当然，如果这些事情是真的，那她也足够还清了，而墨家的大老爷也相信是真的，因此可以说她对墨家是不拖不欠了。

　　要说欠的话，也是墨家欠她了，因为怎么说她也是墨家的嫡孙女，养她是应该的，而她的爷爷，墨家的大老爷却只是把她当作镇宅之物养着。

　　这就算了，他明知道时限已经到了，竟然还让她继续挡煞，这对她来说是很损阳寿的。

　　虽然损阳寿这个说法有点玄，但根据逍遥所了解的，道门玄术其实是有着一定的道理，是有规律的，虽然无法解释，但却不能否定他们的说法。

　　对此，他也劝过孤星，让她离去，没人会注意她的存在的。

　　但孤星的回答是，不需要了，反正你说我的命很硬，少活几年都比别人命长了。

　　这也许是命，所以逍遥也没有强求什么，本来那个时候也没什么机会，就算出来也不知道做什么，不如让她在那里安心的修炼，那个环境还是很不错的。

　　逍遥看了看眼前的东西，检修了一次，然后说道：“好了，应该不会有问题了，我们去逛逛……”

　　其实墨家这些器械都是很简单的，基本上不用人在一边看着，所以就逍遥一个人也可以，并且逍遥还可以在同时去逛庙会，也可以说是一件很轻松的事情。

　　只不过，再轻松的事情也是事情，能不干活是最好的，现在这个时候，所有人都不想干活，只想着吃喝玩乐，除非真的需要。

　　要说墨家的器械是什么，无非就是花车花灯上的一些花哨东西，还有晚上烟火晚会的发射器，这些都是墨家铸器生产的东西。

　　铸器，不仅仅是铸造武器，绝大部分是来自民间的生活物件，这些才是墨家的经济支柱。

　　绝顶武器虽然是天价，但一件也就是一件，普通的东西却可以很多！！

　　……

　　“这是什么？”

　　“捏泥人！”

　　“这是什么？”

　　“皮影戏！”

　　“这是什么？”

　　“耍把戏的！”

　　“这是什么？”

　　“这是骗子……”

　　“……”

　　……

　　也不知道逍遥为孤星介绍了多少的东西，而孤星的问题还是在继续，因为这些事物对她来说，是完全没有见过。

　　逍遥并不怪孤星的问题多，他只恨这个庙会怎么什么都有，唱曲的，演戏的，便戏法的，卖大力丸的卖小吃的等等，而同时这里什么三教九流的人物都有，刚刚就遇到三拨小偷，两拨骗子。

　　小偷比较倒霉，被孤星三两下给扔出去，或者揍了一顿，骗子就比较幸运了，嗯，至少比小偷幸运一点，身体上没有受到伤害。

　　只不过，精神上就有点郁闷了，因为他们发现自己遇到了骗子之中的高手，他们非但没有骗到逍遥，还被逍遥忽悠走一些钱财。

　　细节？！那个是他们绝对不想想起来的事情！！

　　“前面的是什么？”

　　在一路玩过来，孤星在前逍遥在后，两人已经来到了另外一个区域，这里好像比较冷门一点，人少了一点，相对刚刚那些地方要冷清多了。

　　“人这么少，是不是不好玩？”

　　孤星在犹豫，她想要什么都玩一下，但又害怕这个东西不怎么好玩，她要玩最好玩的地方。

　　“这里对于一些人来说的确不好玩，不过对有些人来说，这里是最好玩的地方，这就要看个人的爱好！”逍遥回答道。

　　“那你觉得好玩吗？”孤星看着逍遥，她现在不知道的事情，都会以逍遥为标准。

　　“很好玩，我每年都会来这里看看，以前发现过不少的好东西！！”逍遥点着头说道。

　　“那我们就去看看！！”孤星说道。

　　“嗯！”

　　“这里是什么地方？”孤星最后问道，她好像还没有得到这个答案。

　　“旧货市场，一些人将家里没用的东西拿出来卖或者换！！而有的是专门做这个生意，有的只是倒卖，有的就是坑人，只要坑到一个人，就可以一年生活无忧。”

　　“还有，刚刚只是说卖家，买家也有一部分是做生意的，眼光好的话，能发现一样宝贝，那一样可以衣食无忧！所以，这个市场很复杂，你看看问问都行，但要买东西的话，就先问一下我。”逍遥一边走着，一边说道，并一边看着附近的摊子。

　　旧货市场之上也是什么东西都有，有用的没用的，现在的以前的，文的武的等等，对了，还有真的假的……

　　“老板，这个东西怎么卖？”

　　逍遥在一个摊子面前蹲了下来，指着其中的一件物品问道。

　　“白银一百两！”那摊子的老板看了看逍遥，然后伸出一根手指说道。

　　“靠，你怎么不去抢！”逍遥立刻回道。

　　“小伙子，这可是好东西，是当年……喂喂，小伙子你别走啊，价钱可以商量，五十两我可以给你！”那摊子的老板在说话的时候，却发现逍遥已经走人，就立刻叫道。

　　这年头旧货这个生意不容易，好不容易有人看上了，自然要留住了！

　　“就你这个东西，五两我都嫌贵。”逍遥回道。

　　“……，那五两！”那摊子的老板咬咬牙，忍痛道。

　　不过，在他心中并没有心痛，这东西他收过来不过只要一百个铜钱而已，五两银子，已经大赚了。

　　“我都说了嫌贵！！”逍遥回话道，然后已经在看另外一个摊子的东西。

　　“那你说多少？”那摊子的老板咬咬牙，说道。

　　“一两！！”逍遥伸出一根手指，淡淡地说道。

　　“靠，你怎么不去抢！！”那摊子的老板怒道。

　　“噗哧……”

　　一边的孤星笑了，因为这个情况太搞笑了，这动作这话语，逍遥与那摊子的老板整个对换了一下，就在这么短的时间里。

　　“呵呵……真美……”

　　孤星的笑本来让那个摊子的老板有些生气，但在见到孤星的笑容之后，他立刻就呆住了。

　　“一两卖不卖！”逍遥在这个时候问道。

　　“好，一两就一两！！看在这姑娘的面子上……”那摊子的老板将东西给了逍遥，而他的双眼一直看着孤星。

　　“成交！！”

　　逍遥将银子给了那摊子的老板，并从其手中接过那个东西，然后就带着孤星继续逛这个旧货市场。

　　“老板，看来以后和男人砍价的时候，应该让你出来，你可以迷死一切男人！！刚刚那个，我就算说一个铜钱，他也许也会同意！”逍遥笑着说道。

　　“贫嘴！这是什么东西，我看不怎么值钱，为什么要花一两银子这么多！！”孤星笑骂一句之后，就看着逍遥手中的东西疑惑地问道。

　　这是一个看起来并不起眼的小物件，一个小小的木雕，虽然有些年代了，但怎么看都不会太值钱，逍遥又不是爱好收藏这些的，他肯定不会买过来收藏，一定是倒卖的。

　　而倒卖的价值如果不高的话，逍遥也不会去要，毕竟古董这个市场很难说，你说有价值也要别人买才行，没人买都是废品。

　　“其实，这东西他开价一百两完全是可以的，并不是抢！”逍遥笑着说道。

　　“？！”

　　“这个虽然是小木雕，但却是一百年前的剑神李修闲的东西，他是这几百年中，唯一可以进入神级的人，所以，他的东西就算是一个小东西，价值也是很高的，很多人抢着要，希望可以沾沾神气。”逍遥解释道。

　　“如果说是剑神的东西，那的确很值钱，但你又是怎么知道是他的。”孤星不解地问道。

　　“我在研究一些事情的时候，见过他的一些字，知道他的笔迹，上面的是他的字迹。”逍遥随口回道。

　　“哦，原来是这样！”孤星明白了，至于逍遥研究什么，她懒得问，因为逍遥研究的东西太多了，什么都有可能。

　　很快，孤星还肯定一件事情，如果说在这旧货市场上淘宝的话，逍遥认第二，就不会有第一！！

　　逍遥什么东西都研究过，对于真货假货，有价值的没价值的，他几乎都是一眼能看出来，并且有些别人看不到的，他也能看到，有些别人不知道的，他却知道。


第038章 庙会（2）

　　逍遥就是专门做这个生意，都可以发家致富，成为整个大陆知名的古董商，考古学家。

　　只是，逍遥却没有准备这样做，只是看到有兴趣的，或者身上够钱买的，可以赚点闲钱的，他就去买一下。

　　“咦，奇怪了，这里竟然还有卖妖兽的，吃吃，好像是你的同伴……”逍遥突然发现一个摊子，很有意思的竟然不是卖旧货，而是卖妖兽的。

　　“吃吃……”吃吃看了一眼那妖兽，然后一头撞向逍遥。

　　“你这吃货，撞我做什么！！”逍遥抓住吃吃，说道。

　　“吃吃……”吃吃一副生气的样子。

　　“逍遥，哪里没有吃吃的同伴吧，只有一只小妖猪比较像……我明白了……嘻嘻……”孤星明白了，逍遥说的吃吃的同伴就是这几只小妖猪，他是在说吃吃是猪。

　　“就是嘛，你这小吃货有什么好生气的，我把你扔在那里，别人一定会觉得你是小猪！！就是你长了点毛毛……”逍遥抓着吃吃说道。

　　“吃吃……”吃吃抗议，不过很快就安静了，因为它也觉得，如果那小妖猪长毛的话，也和他差不多了，都是一个毛球。

　　换句话来说，小吃货就是一只长了毛的小妖猪……

　　“为什么这里有卖妖兽，老板，要不要买一只？”逍遥有点奇怪，不过也不在意，因为这个庙会的管理本来就很混乱，这个摊子卖别的东西也不奇怪。

　　“不用了，这种当本命妖兽太不值的，当观赏的我没有这个兴趣！”孤星摇摇头说道，“我不像你，你是特殊情况！！”

　　“也是，本命妖兽太拖后腿了，不然的话，你们谁都会抓只妖兽来，也幸好是这样，不然妖兽就可怜了，肯定被你们弄灭绝！！”逍遥感叹道。

　　“也不一定，顶级的妖兽丝毫不弱于绝顶高手，不仅仅实力不弱，连智慧都不弱！如果真的要是大量捕捉妖兽，他们肯定会出手的，你说过，妖兽的实力还是一个未知数！！”孤星说道。

　　“嗯，我们对于妖兽的了解仅仅只是一部分，还存在太多的未知！”逍遥点点头，“我们接触到的，大部分都是没有智慧的低等妖兽，能利用的也就是他们，历史上只有一个人拥有高等智慧妖兽，传说那妖兽甚至可以说话，可以幻化成人，真是有意思……”

　　“吃吃……”吃吃在一边叫着，不知道是不满逍遥那句没有智慧的低等妖兽，还是说自己可以成为那种高级妖兽。

　　“你这个小吃货，你最多是有点灵性，智慧还差远了！！”逍遥似乎不给面子的踩道。

　　“吃吃……”吃吃想要撞逍遥，但被逍遥给躲过去了，而吃吃没有能停下，直挺挺的飞向一个方向。

　　在那个方向，正好有一个少女站着与一个摊子老板说话。

　　“啊……”

　　那少女被吃吃撞了个正着，被吓了一跳，然后转过身，一把将吃吃抓住，从她被惊吓到抓住吃吃，这时间只是在转眼之间。

　　如果说是一般的少女的话，一定是不能完成这样的动作，就凭着这个敏捷的动作，孤星可以看得出来，这个少女的实力不弱。

　　而逍遥可以很肯定的说，眼前这个少女不但实力不弱，几乎可以说是整个青云城最强的后起新秀，是孤星在这里最强的对手之一。

　　这并不是逍遥看人深一点，而是因为他根本就认识眼前的这个少女。

　　“是你！！”那少女在看到逍遥之后，就立刻沉下脸，不，应该说黑了脸。

　　“南宫大小姐，你好！”逍遥很有礼貌地说道。

　　没错，这个少女就是南宫家的大小姐——南宫素心，她这个时候换了一套比较普通的衣服，应该是混在这里逛庙会的。

　　“好，我好得很！！你的大小姐呢？”南宫素心冷声道。

　　“她应该还在家里喝酒！”逍遥回答道，最近由于逍遥酿的酒，她一直在自己的院子里醉生梦死的。

　　虽然被她母亲骂过，但以她的性格，又怎么会在意别人说什么，酒才是最重要的，还是继续喝。

　　幸好逍遥酿酒这个事情没有人知道，不然逍遥一定被禁止再酿酒，也就是因为这样，大小姐是坚决不告诉任何人这酒是哪里来的。

　　“你带句话给她，让她小心一点，在预选赛碰到我，我一定会让她死得很惨。”南宫素心说道，带着绵绵恨意。

　　她是有点恨，除了逍遥用让人无语的一招击败她那件事情，让她恨不得逍遥这个小家丁，只能转移到罪魁祸首大小姐身上。

　　如果说仅仅是这一件事情的话，或许她还不会如此，最近又发生了一件事情，让她对大小姐的意见很大。

　　“这话还是你自己告诉她吧，我不一定能遇到她……”逍遥自然不会接下这个事情，对方又不是墨家的人，他又不是她家的家丁。

　　“算了，你如果遇不上的话，也不用说，反正到时候我还是会遇到她的，我要让知道有些事情不能做！”南宫素心也不在意，对于一个小家丁，她有什么好计较的。

　　如果说，她要是知道她生大小姐气的另外一件事情，也跟眼前的这个小家丁有关的话，她一定不会这样淡定了。

　　要说这件事情，也不是其他的事情，就是关于大小姐去追求南宫素的事情，大小姐的这个不良目的已经在不久前暴露了。

　　暴露目的的人肯定是大小姐她自己，她在最近一次过年的世家聚会之中，对着南宫素发出赤裸裸的求爱，而且还是当着众多人的面，这让南宫素十分的尴尬，恨不得找个地洞钻进去！

　　要是一个男的去求爱，南宫素还不至于这样，她也知道怎么去应付，但她怎么也没想到对方是一个女的。

　　因此，她已经开始有点恨上大小姐了，不过，大小姐对此却说，恨得越深爱得越深，最好不过！！

　　对于大小姐这个特殊爱好，墨家等长辈并不当回事，甚至其他人也不觉得怎么样，只是觉得大小姐贪玩而已，到时候嫁人之后，她自然就会好了。

　　这些暂且不提，南宫素心在无视了逍遥之后，将吃吃扔还给逍遥，然后就又一次开始与摊子的老板说话，谈刚刚她看中的宝贝。

　　“老板，这个东西我要，一百两！”

　　不愧是南宫家的大小姐，一出手就是一百两，逍遥刚刚只不过是花了一两而已，一百两那可是一般人辛苦十年的积蓄。

　　“逍遥，又是一个一百两……”孤星轻笑着说道，在经历过刚刚事情之后，她对一百两这个字眼有点感触。

　　“这个一百两也很值，她要的东西是三百年前天下第一巧手制造的东西，虽然没有什么特别的价值，但却很好玩，对于女孩子的价值是比较高的。”逍遥说道。

　　“咦？”南宫大小姐有点好奇地看着逍遥，她似乎没有想到，一个小家丁竟然能看出自己想要的东西，貌似感觉好像比自己还要清楚一点。

　　“什么意思？”孤星对此却是一片空白，她除了修炼之外，就没有接触过别的。

　　“这个只有到晚上才能知道，是一种光影机关，墨家也能做，只是不能做到这么小巧。”逍遥说道，“不过，由于很小巧，光影的效果有一定的局限，晚上我们的比它要好看多了。”

　　“那为什么她还要花一百两买这个，这毫无用处嘛。”孤星不明白了。

　　“本来这东西的价值就是见仁见智，有些人觉得是无价之宝，有些人就觉得毫无价值。”逍遥不在意地说道。

　　“你觉得呢？”孤星问道，她还是用逍遥标准来当自己的标准。

　　“毫无价值！”逍遥很干脆地说道。

　　“哦……”孤星淡淡地说道。

　　“……，你们能不能这样直接谈论，我还要做生意的！！”那个摊子的老板很郁闷，而比他更郁闷的是南宫素心。

　　她选中的东西，她觉得有价值的东西，却被人说成毫无价值，而这个人还是一个小小的家丁。

　　要说这个家丁不识货的话，她还好受一点，但这个小家丁却能说出这东西的价值所在，功能为何，这又怎么会是不识货。

　　“算了，不要了！”南宫素心摇摇头，她本来对这个也是一半一半，不是特别想要，被逍遥这样说了，她会要就奇怪了。

　　“靠，小子，你刚刚毁了我的生意！”摊子老板怒了，对着逍遥骂道。

　　“老板，别这么生气，她不要我要！不过出不了那么高的价钱，十两买给我如何？”逍遥笑着说道。

　　“滚！！”

　　这个时候，两个人的额头同时出现了黑线，一个是摊子老板，一个就是南宫素心！

　　老板的理由很简单，这小子不但破坏了自己的生意，竟然还压自己的价，还是直接压到原来的一成。

　　而南宫素心，她是觉得逍遥刚刚还说毫无价值，现在又要，虽然只是出十两，但她也觉得逍遥刚刚在耍自己，这十两难道不是价值吗！！

　　你小子是不是故意把我说走，然后自己买下东西！！


第039章 矿石（1）

　　“老板，别这样了！你这个东西没有多少人识货，十两的价值已经很高了，像边上这样乱挥霍又能发觉这个东西价值的女人不会有的，你还不如早点脱手，套取资金继续做其他的。”逍遥试着说道。

　　“……”摊子老板沉默了，他的确要资金，虽然只是十两，但也已经赚了好多，并且这东西只有女人会买，但来这里的女人却不多，尤其还是有钱的。

　　“小家丁，你刚刚说我什么，乱挥霍的女人？”南宫素心质问道，虽然说她不想与逍遥这个小家丁计较，但这样欺负上门的，她能给面子吗。

　　“嗯，明明可以十两就拿到的，你非要开价一百两，不是乱挥霍吗？”逍遥点头回道。

　　“那是我不屑谈价钱！！这是浪费我宝贵的时间！！”南宫素心冷冷道。

　　“不管什么理由，乱挥霍就是乱挥霍！”逍遥可不会对南宫素心低头。

　　“哼！今天我不想和你这个小家丁计较，老板，这东西给我，二十两！！”南宫素心说道，“我就算拿去扔掉，也不会给你便宜！！”

　　“小子，你的意思呢？”摊子老板看向逍遥，希望逍遥能抬价，一般做这种生意的，最喜欢的就是竞价，只有竞价才能将一件旧货，不，是古董，将古董的价格抬到极致，甚至超过本身的价值。

　　古董收藏就是这样，在特定的场合特定的人物，或许能达到一个遥不可及的高度，但等同的东西再一次拿出来，也许连十分之一的价格都不会有。

　　因此，摊子老板很期待有着这样的竞价，但他似乎忽略了一点……

　　“我能有什么意思，我全身加起来都不够二十两，我就是一个小家丁而已，你还是给她吧。”逍遥很不给力地放弃了，他是家丁，他会傻到和一个家族的大小姐来竞价吗？

　　不，应该说，他有这个财力吗？

　　“……”

　　靠，都忘记了，这小子是一个家丁！！

　　最后，摊子老板心情复杂的完成了这笔交易，他现在恨死了逍遥，本来一百两到手的，现在却变成二十两，最可悲的是交易对象还是同一个人。

　　“小子，你给我记住，再有下一次，我就让你好看！”南宫素心对着逍遥狠狠道。

　　“南宫小姐，你别这样恨我，你应该感谢我才对！”逍遥无奈地说道。

　　“为什么我要感谢你！！”南宫素心扬眉道。

　　“我刚刚帮你省了八十两，本来你可是要花一百两才能买下这东西，现在，只不过是花了二十两，你说你是不是应该感谢我。”逍遥笑着说道。

　　“……”南宫素心沉默了一会，仔细一想，还真的如逍遥所说的那样，自己不但没有吃亏，还得到了好处。

　　只是，这个感觉让她却很不爽！！

　　“哼！！”南宫素心还是没有给逍遥好脸色，冷哼了一下。

　　对此逍遥没有在意，直接与孤星闪人了，他才不会在乎南宫素心是怎么想的，对自己又是如何态度。

　　他现在最不想看到的是那摊子老板怨念的眼神，所以，离得越远越好，当然，他也不忘看一下附近摊子上摆着的东西，他可不想错过好东西。

　　在一刻钟之后，逍遥看着眼前的人，他很怀疑……

　　“你在跟踪我们？”

　　“呸，谁有空跟踪你这样一个小家丁！我只是正好也往这边走！！”南宫素心没好气地说道。

　　“真是这样才好，别跟着我！”逍遥说道。

　　“……”南宫素心有点郁闷了，自己怎么说也是南宫世家的大小姐，又是美貌，又有实力，别人求着哭着要和自己在一起，他一个小家丁却嫌弃自己。

　　不过说起来，这小子身边的少女好漂亮，都和我不相上下了（是真的？还是女人的自我感觉良好？这个问题需要研究！），也难怪这小子嫌弃我。

　　不对，这个少女是谁，为什么我从来没有听说过？在这青云城之中，有这样的少女，我怎么可能不知道。

　　“姑娘怎么称呼，是不是被这小子拐带的？”

　　“我叫孤星！我是他的老板，请多多指教！”孤星很有礼貌地回道。

　　“老板？墨家的？墨孤星？为什么我从来没有听说过你。”南宫素心很容易就把孤星想成墨家成员，因为逍遥是墨家的家丁，现在还穿着墨家的家丁服饰。

　　而对于墨家的人物，南宫世家都比较了解，因为双方是比较敌视的，一般人了解自己的敌人永远会比了解自己的朋友多一点。

　　“我只是一个被遗忘的人，你不需要听说过我，也不需要把我和墨家联系在一起。”孤星淡淡地说道。

　　“？？”南宫素心对此很不理解，但也不好去问什么，毕竟是人家的事情，人家也表明了态度。

　　“南宫小姐，你好像很闲啊。”逍遥问道。

　　“是啊，怎么滴，你要管我吗？”南宫素心没好气地说道，她这个时候说话似乎没有南宫大小姐的那种高高在上，好像有点亲近了很多。

　　“不是啊，我要问你一个问题，你家三小姐对我们大小姐什么感觉？”逍遥小小的八卦一下，也算是为大小姐打探一下。

　　“要你管！！哼！！”南宫大小姐一个甩脸，再来转身到一边去了。

　　“真好，她走了！”逍遥一副放松了的样子，很明显，他刚刚的目的就是想要让南宫素心一边去。

　　为什么？

　　因为他发现了一个好东西，南宫素心在的话，一定会妨碍到他买东西，那样他就倒霉了。

　　“老板，这个是什么，黑乎乎的？”逍遥蹲在一个摊子面前，这弄弄那弄弄，最后选了一个不起眼的小东西问道。

　　“小哥，你真识货，我这个宝贝放在这里很久了，一直没有被人发现，今天总算是遇到它的主人了。”那摊子的老板立刻说道，一脸笑脸，只不过，这老板心中想什么，逍遥很清楚。

　　这东西是什么？只不过收破烂的时候收过来的，我都不知道这是什么东西，没想到有人问这个。

　　逍遥知道这老板只是表面上说说，其实不知道这东西是什么，不然的话就不会这样说，而是直接说出东西的价值所在。

　　做这一行的，只会夸大或虚报价值，绝对不会藏着不说！

　　“小家丁，原来你支开我是想要自己买好东西，幸好我反应过来了，怎么了，本小姐又不会破坏你的好事，你何必和我耍花招！现在本小姐很不爽，要抢你的这个东西！！”南宫大小姐突然出现在逍遥面前，然后用借口，一把抢过逍遥刚刚询问的东西。

　　虽然说她不知道这个东西是什么，但她觉得既然逍遥大费周章把自己支开，那一定是有价值的东西。

　　“南宫小姐，你别捣乱，你手中的东西不值钱，是垃圾！”逍遥立刻说道。

　　“鬼才相信你！老板，这东西要多少！”南宫大小姐无视逍遥，直接问老板价格。

　　“这个……”摊子老板很是犹豫的伸出一根手指。

　　“十两是吧！给你！”南宫素心拿出十两银子，达成了这个交易。

　　十两？！我本来只想要一两而已，真是赚翻了。

　　摊子的老板心中是乐开了花，当然，表面上他还是保持那态度，说自己亏了，说忍痛割爱了。

　　“算了，那老板，这个多少钱？”逍遥又指着地上的一个矿石，布满了闪闪发亮的水晶，不过，水晶这东西并不值钱，摊子老板也是随意摆出来卖的。

　　“这个啊，十两银子！”由于刚刚成交了一笔十两的买卖，摊子老板好像有了底气。

　　“老板，你开价也要看情况，这石头值这么多钱吗？我可不是人家大小姐，请看清楚我的衣服，我是一个小家丁！！”逍遥帮摊子老板纠正了一下，让他认清楚自己家丁的身份，是和人家大小姐是有着天壤之别的差距。

　　“那这样好了，一两银子你拿走！”摊子老板想想也对，反正这东西也不值钱，就干脆少卖一点。

　　“一两？！那我还是买别的了，买一个石头，我还不如去金玉满堂吃个鱼头。”逍遥随口说道。

　　“鱼头？金玉满堂的鱼跃龙门一两银子不够吧，那是他们的名菜。”南宫素心刺刺地说道。

　　金玉满堂的鱼头只有一道菜，那就是鱼跃龙门，其他的鱼头他们都不做，或许是他们觉得有鱼跃龙门在，其他的鱼头类菜都没资格上了。

　　“我是说去吃鱼头，又不是吃那个！”逍遥随口道。

　　“但那里的鱼头只有那一道菜！”南宫素心继续“刺”着逍遥。

　　“我吃的是整条鱼的鱼头，其他人吃剩下的鱼头……”

　　“……”

　　“不然你以为我点菜啊，那里吃的话，我一个月工钱都不够一盘菜！！”逍遥很老实地说道。

　　“算了，看在你我比较有缘的份上，这个石头我就一百文卖给你，不能再少了。”摊子老板直接报出最低价，也懒得再说了。

　　或许是因为他刚刚做成了一笔大生意，或许是见逍遥宁可拿出吃“鱼头”也不买这个，所以就给出最低价，剩下的就是你爱要不要。


第040章 矿石（2）

　　“那就一百文！给！”逍遥数了一百文铜钱出来，将其交给摊子老板，然后拿着那水晶矿石走人了。

　　“……”南宫素心觉得事情好像有点不对了，越想越觉得有问题，自己好像又被这小家丁耍了。

　　看这小家丁刚刚的态度，他好像冲着的是那个水晶矿石，而不是自己手中的东西。

　　于是，她就跟上了逍遥！！

　　“南宫小姐，你这也是同路？”逍遥见南宫素心跟过来，就反问道。

　　这一次，南宫小姐没有和以前一样，说自己是同路什么的，她很直接地说：“不，这次我是来问你的，我这个是什么？”

　　南宫素心拿着刚刚买过来的东西，放在逍遥面前！

　　“我不是说了，这是垃圾，是一块普通的吸铁石，你可以直接扔掉！”逍遥回道。

　　“……，你没骗我？”南宫素心问道。

　　“我哪里敢骗你，你可是南宫家的大小姐！！这东西真的是毫无价值，我刚刚拿它只是不想让那老板发现我的目的，我真正想要的是这个。”逍遥很无奈地说道。

　　“……”南宫素心想要掐人，自己为什么一而再再而三的在这小家丁面前出丑，并且对方看起来还没有错，他都已经提醒过自己了。

　　难道说，这小家丁是我的克星，不行，回家一定要找神算子算算。

　　“最后一个问题，你手中的东西是什么？”南宫素心问道，她对于逍遥千方百计弄到的东西很有兴趣，知道绝对不是普通的水晶矿石。

　　“这个啊，其实就是一块比较稀有的矿石，可以给我老板打造一把比较不错的武器而已。”逍遥随口回应道，具体的他没有说出来，但也给出了答案。

　　“好的武器价值可以上百两，上千两，你赚到了。”南宫素心说道。

　　“也不能说赚到，我还要收集其他的材料，加上人工费，很贵的。”逍遥摇摇头说道。

　　“说的也是，但你是墨家的，人工费还不是你们自己的，虽然，墨家现在打造的武器，已经不是最上乘了，但还算是不错。”南宫素心不忘踩墨家一脚，并且还为了证明什么，拿出自己的那把剑。

　　这把剑是天下名匠打造，无论材质还有做工都是天下一流的，墨家根本就无法打造出这等级的。

　　“你这把剑虽然锋利坚固，但欠缺一点柔韧，如果遇到更强硬的武器，那必定会受损！”逍遥看了看那把剑，“至刚易折，看来打造它的人并没有多想，或者，这是次品！”

　　“……”南宫素心想要砍人，她的这把剑虽然不是最顶级的，但怎么说也不是次品。

　　“虽然如此，但能遇到同等级的剑很难，不需要考虑那些。”南宫素心冷哼道。

　　“也是，在青云州肯定没有，不过，或许马上就有了！”逍遥说道。

　　“什么意思？”

　　“我为我老板打造的，肯定是坚韧无比！比你的好！”

　　“哦，那我就等着看你的成果！”

　　南宫素心很不在意，因为她不相信逍遥能打造出更好的剑，墨家没有这个技术，真的行的话，他们用的顶级武器也不会是别人的。

　　只是她不知道，逍遥所说的打造，是他自己动手，并不是墨家，他对于铸剑还是会的，嗯，会一点！！

　　逍遥用所得一小块九天玄铁，加上自己学会创造的技术，打造了一把独特的剑中藏剑的八面汉剑！

　　同时因为元宵佳节，被大小姐拉出去猜灯谜，没想到竟然以扬琴击打了一曲浩然曲，震惊全场……

　　而龙门赛依然在进行中……

　　南宫素心，一个高傲的天才少女，宫装，背景为元宵花灯夜……

　　正月十五，元宵！

　　这一晚，是“月上柳梢头，人约黄昏后！”的大好时光，大小姐今天想要去约人，准确的来说，是找机会约人。

　　而在找机会约人之前，大小姐要找一个人帮忙，今天，她觉得此人的重要性是尤其的突出，是不得不去找。

　　根据最近下人们的传言，此人这一段时间都在铸剑坊帮忙，从早到晚，到别人离开，他都一直在里面，也不知道是谁的命令，这个谁也不知道，但也没有人去理会。

　　因为此人毕竟是在做事的，并且做的事情还比很多人好，自然就没有人有意见了。

　　于是，大小姐直接奔向墨家铸剑坊，然后直接抓起正在给炉内加火的逍遥，而逍遥此时正看着一些个炉子，这里的炉子有大有小，自然里面的坩锅也是有大有小，根据不同的条件，使用不同的炉子来熔炼铁水。

　　这里的铁水是一个统称，并不是真的全是铁融化之后的液态铁，或者应该说，不是纯粹的一种铁。

　　铸造不同的武器，不同的等级，不同的要求，都会有不同的比例调剂，所谓调剂，就是按照比例来放入原材料，铁，铜等等。

　　换一种简单的说法，这就是在制造合金！

　　这个大陆是一个使用冷兵器的大陆，并且还是强者为尊的一个世界，因此铸造冷兵器的技艺也发展到了极致。

　　而一般铸造冷兵器这个事情，都会被人统称为铸剑，因为剑是最常用，使用人数最多，也是最能代表冷兵器的一种东西。

　　因此，所谓的铸剑坊并不是单单铸造剑的，还会有很多其他的武器，因此所需要的铁水也是各不相同。

　　逍遥这段时间里，每天都在看着炉子，如果有人仔细去留意的话，就会发现一个奇怪的地方，那就是有一个炉子从他进来这里帮忙的时候开始，从来就没有停火过，也就是说，里面的东西到现在都还没有出炉过。

　　要是有人注意到这一点的话，就会奇怪是什么样的武器材料，竟然要熔炼这么久，熔炼只不过是铸剑的一个步骤而已，这一个步骤都要花这么久的时间，那这把武器铸造的时间要多久？

　　墨家到现在为止，做过最成功的一把武器就是墨家家主佩戴的墨水剑，根据记录，这把剑当时花了一百天的时间铸造，但熔炼的时间却只有十天，大部分都花在锻造上面，还有一小部分时间是淬火与打磨等。

　　就是如此，这把墨水剑在兵器谱的位置上，并不是很靠前，而同时，墨家在此之后，再也没有任何单纯的武器上兵器谱。

　　没错，仅仅是单纯的武器而已，而如果是加上一点机关的武器，那还是有着几件的，别忘记了，墨家是铸器世家，并不是铸剑世家。

　　简单来说，铸器才是墨家的主业，而铸剑只是众多副业之中的其中一项，可以供给一些中下层的武者，还有就是给自己墨家子弟装备。

　　而现在，逍遥扔进炉子熔炼的材料，也已经七天了，这已经快要赶上那把墨水剑的时间了，而墨水剑是倾尽墨家的财力人力才完成的，逍遥他要是有也是私人的，能赶上吗？

　　如果说让人去选择答案的话，肯定是不可能的，毕竟他只是一个人而已！！

　　因此，逍遥东西要么是他自己计算错误，要么就是他不会铸剑，但似乎两者都不可能。

　　逍遥曾经为墨家铸造过几把不错的武器，都是一流的武器，虽然没有兵器谱那么强，但至少也能让很多强者喜欢的。

　　不过，这几把武器的铸造者是逍遥这件事情，没有人知道，因为大家都没有注意到谁铸造的这几把武器，而墨家铸剑坊之中，偶尔也会出几把这样高水平的武器，因此也没有人去追查什么。

　　很多时候，铸剑是看时运的，有时候时运来了，出现几把好武器也是正常的，那些时候，墨家的人都只是觉得这段时间运气不错，没有一个人怀疑过这是个人的原因。

　　这也难怪别人没有注意到，首先逍遥自己就没有打算让人知道，做得很低调，其次，铸剑坊的工作都是分工合作的，各自负责各自的，除非是那几个主管名匠，但一般他们也只是监督，不会真的去打造。

　　而逍遥在铸剑坊是一个特例，他并不是在里面的，他只是过来帮忙的，他可以出现在任何的岗位之上，所以，他可以通过巧妙的安排，让自己完成一个流程，让一把武器从头到尾都是他亲自动手铸造的。

　　就像这次一样，他要突然跑到铸剑坊帮忙这么久，就是为了给孤星打造一把剑，用的材料之中，最重要的就是他买过来的那个水晶矿石。

　　就如南宫素心所猜测的，逍遥花了那么大的功夫弄下来的东西，自然不会是普通的货色！！

　　如果说，那摊子老板知道自己一百文卖给逍遥的垃圾是什么的话，他一定会大骂逍遥无耻、骗子、强盗等等他可以想到的，就算是他卖给南宫素心的吸铁石赚了十两，但这个远远不够这矿石的价值。

　　这块水晶矿石之中，有一小块天外陨铁，这种天外陨铁本来就是可遇而不可求的，价值十分高，就算是普通的天外陨铁，这么一小块也能价值黄金百两。


第041章 月上柳梢头（1）

　　何况，这小块天外陨铁不是普通的，而是其中品质最高的九天玄铁，价值要翻上百倍，是绝对的宝贝，价值连城。

　　要是逍遥能得到这个宝贝，只能说是幸运！

　　这一小块九天玄铁，并不是独立的，而是从一块大的之上砸出来的，就在流星落地的那个时候，它变成小碎片飞到水晶矿之中，然后静静的过了数万年。

　　而那块大的，已经被人拿去做了武器，兵器谱排名前十的，有三把是来自于这块玄铁，是所有人的梦想。

　　只有绝世强者才拥有这样的武器，当然，在历史变迁之中，三把武器之中的两把，已经和兵器谱之上的一些武器一样，都已经失去了踪影，不知道在大陆的哪个角落。

　　或许，他们还有机会出现，或许，永远都不会出现！

　　不过即便如此，兵器谱还是会留下这些武器的名字，不会将其删去，兵器谱并不是天榜那些强者的排行榜，没人会在兵器上较真，除非，他们自信能拥有比前十更好的武器。

　　但这种情况，比出现一个神级强者的几率还要低！！

　　毕竟，人在天天有人出生，不断有新人换掉旧人，但这些好东西却是用一点少一点！

　　言归正传，这小块石头的得到虽然幸运，但如果按照正常的铸剑手法的话，那必定是完成不了，因为这份量只够打造一把匕首，还是要掺进别的材料。

　　简单的来说，这量不够，还需要更多的才能制造出武器来，因此，要么再等集齐东西，要么就将东西卖了！

　　而逍遥相信自己不可能再遇到同样的东西，也不会将这东西卖了这么浪费，因此，他决定用非常的办法，来打造一把武器来。

　　将这九天玄铁当作其中的一种材料，再添加其他的材料，这样就可以打造一把武器，虽然说这样做会被铸剑师骂成败家子，觉得这样做是暴殄天物，尤其还是逍遥这样一个小家丁来铸造，那就更显得浪费了。

　　换做名匠的话，虽说打造不出最好的，但有着九天玄铁当材料，就算是一小块，他们都有信心能打造出可以上兵器谱的武器，只是比起前面的就要差上很多。

　　也就是因为这样，一般人都不会将九天玄铁当调剂的辅料！！

　　逍遥并不觉得一定要打造最好的，能打造出兵器谱以上的就可以，还有，他不求自己这把武器是最具杀伤力的，但绝对会让这把武器是最坚韧的，不会被折断破损。

　　当然，不求杀伤力最大，但杀伤力还是不会小的！

　　还有一点，逍遥不觉得全部都是一样材料的武器是最好的，就算是最好的材料，他觉得加入不同的东西，或许会纯粹的好。

　　“大小姐，你要做什么啊，我还在铸剑！”逍遥被大小姐拉着的时候，就立刻说道，并坚决不随大小姐离去。

　　“你要铸剑？铸你妹的剑，快点跟姐走！！”大小姐瞪了一眼逍遥，那姿态是你走也得走，不走也得走。

　　“嗯，是铸你妹的剑！最近弄到一点材料，准备给老板打造一把好一点的剑。”逍遥对于大小姐，也没有什么隐瞒的，因为这样的方式容易和大小姐沟通。

　　而在这个时候，逍遥也不怕别人会知道他在这里是特地想要铸造一把剑的，而不是大家想象之中的是过来帮忙的，因为他们是不会听到自己在说明的。

　　铸剑坊无论是哪一个环境，声音都是很吵的，这么吵杂的环境之下，所有人都不会注意到大小姐的来临，同时就算注意到了，也不会听到大小姐与逍遥说什么。

　　就算是逍遥与大小姐这样面对面，说话都有点吃力，练武之人耳朵灵敏，但这并不是声音小，而是声音太吵杂了，这样的环境之下，越是灵敏反而更难听清楚一点。

　　而在逍遥的附近，基本上没有人，炉子边上一般都是很少人的，只要一个人看着火就行了。

　　“……，难道你走开一下不行吗？或者吩咐给别人做？”大小姐无奈道。

　　“不行！这个事情我必须全程亲自动手，不然出点差错的话，我就没有再铸造第二把的材料了！！”逍遥是立刻摇着头。

　　大小姐皱皱眉，说道：“那你就停一下，回来再继续。”

　　让逍遥停，并不是大小姐无知，而是她知道铸剑的过程，虽然要持续，但不用连续，可以暂停一会。

　　逍遥摇摇头，说道：“大小姐，东西还没有出炉，我不是在锤炼，等东西出来，剑胚成型，我才能出去！”

　　“这还不简单，你是什么时候放进去的，什么时候能拿出来？”大小姐放心了，她的事情是晚上了，离现在还有很久，熔炼的时间在她的认知之中，是不会超过一天的。

　　因此，她觉得，逍遥一定可以在晚上结束搞定，那也就不会耽误她的事情。

　　“晚上八点一刻！”逍遥回答道，还真的很巧，逍遥今天就结束了，整整花了他七天七夜。

　　其实逍遥并不是每天来得早去的晚，他是根本没有离开过这铸剑坊，他是吃睡全在炉子边，为的就是看火候，在特定的温度之下，才能将里面的九天玄铁与其他材料完美的融合。

　　这些材料之中也有不少特殊的，并不比九天玄铁差的材料，只是有些没有被人注意到而已，或者说是没有人可以利用起来。

　　也就是因为这么多天的坚持，逍遥是绝对不会离开这里的，就算是大小姐，也要等他彻底完成这次熔炼才可以。

　　“什么，那太晚了，早点可不可以？”大小姐问道。

　　“不行！！”逍遥摇摇头。

　　“那就让别人帮你看着！”大小姐说道，她觉得不重要的事情，就让别人来做好了。

　　“不行！等下我还要亲自浇铸，材料只有这么点，不允许浪费！”逍遥摇着头回答道。

　　“那太晚了……”大小姐有点郁闷地说道，她也不会去勉强逍遥做什么，就算没有孤星这个原因，她也不会。

　　如果说逍遥不是在做正事的话，她会直接拉着逍遥走人。

　　“你有什么事情，不能改天吗？”逍遥看了一下大小姐，然后问道。

　　大小姐摇摇头，说道：“今天是元宵，过了就要明年了……”

　　“元宵？你要玩花灯吗？那你叫我去做什么？”逍遥很疑惑，“陪你？这不合适吧！！”

　　“滚！谁要你陪，要陪也是南宫素来陪我！！”大小姐没好气地回道。

　　“南宫素？哦，我知道了，你是想要和南宫三小姐约会，但这和我有什么关系，你叫我过去当花灯吗？”逍遥明白了，大小姐也想要去人约黄昏后。

　　“当然和你有关系，姐还有事情要让你帮忙，姐觉得只有你才能完成这个事情！还有，花灯是什么意思？”大小姐说道，同时对花灯这个词有点不能理解。

　　“就是明灯，谈恋爱的时候，需要的是黑暗，不喜欢光亮……”逍遥回答道。

　　“……”大小姐沉默了一会，很快就明白了逍遥的意思，没好气地白了一眼逍遥。

　　“我也不想让你做花灯，但必须要让你来看花灯，不然我怎么知道花灯里面的答案是什么！”

　　“？？”逍遥一时不解，但很快就明白了：“啥，原来是这样啊，你是想要让我去帮你猜灯谜！大小姐，这个时候你应该叫教书先生去啊，他们最在行的就是这个，题目也是他们出的。墨家有的！”

　　最后，逍遥还不忘提醒了一下，那就是墨家是有教书先生的，还有专门的墨家学堂！！

　　“我知道，我本来也是这么想的，但不知道为什么，我觉得你才是最行的！”大小姐看着逍遥，也不知道自己为什么会有这样奇怪的感觉。

　　“大小姐，你太看得起我了！！”逍遥一呆，然后轻笑着说道。

　　“姐就是看好你！其他人感觉就算会解谜，但总会被难倒，但你姐感觉不会，你什么乱七八糟的东西都会！！所以，带上你，错不了！！”大小姐笑着说道，并拍着逍遥的肩膀。

　　“……”逍遥往炉子里扔了一点炭火，保持着炉子里的温度，然后说道：“那就等晚上吧，八点一刻，才开始不久！”

　　逍遥这样说的话，一般人都会觉得是差不多，觉得这个事情也很让人满意了，但大小姐却不满意，很不满意！！

　　只因为——

　　“靠，你小子想要蒙谁啊！！八点一刻是开始不久，但你这里才结束，准备准备再过去，就差不多九点多了，那就是离结束不久了！！”

　　“呃，对哦，我怎么没想到呢！”逍遥似乎才想起这个问题，拍拍自己的额头。

　　“你小子还给姐装！！我告诉你，晚上你必须得到，就算是结束，也要给姐过去！！哼！！”大小姐瞪了一眼逍遥，然后就转身离去。

　　逍遥目送了一会，然后很不在意地继续做事，他可不会因为大小姐的事情，而让自己的心情发生变化，也不会影响到自己所做的事情。


第042章 月上柳梢头（2）

　　继续看火，最后的时刻了，自然要更加的小心！

　　没有人打扰，逍遥就那样呆在高温的炉子边一直到出炉的那一刻，中间除了上厕所，连吃饭都是在炉子边。

　　也有人很怀疑，逍遥是怎么忍受那高温的，就算这里的人很耐高温，但他们不会这样一直在炉子边，同时还有一点很奇怪，逍遥在这样的情况下，并没有出过汗。

　　这并不是逍遥不会流汗，而是因为他将高热化为促进内力的动力，就是用内力去抵御高温。

　　不仅仅是低温可以促进内力的运行，高温也是一样可以！！

　　而事实上，逍遥除了在这里修炼内力之外，其他的地方他也是一样会融入自己的修炼，早在很多年前，逍遥就已经发现了一点，那就是所有的事情都可以用武道的一定规律来进行。

　　简单的来说，逍遥可以在任何的事情之中，找到修炼的办法，像在厨房可以修炼刀法、臂力等。

　　也就是因为这样，他并不介意去干任何的事情，而让他感到意外的是，武道的修行，可以让他更加精通这些事情，而精通这些事情，又可以提高他在武道上的修行。

　　而因为这样，逍遥就更加不会拒绝学习另外的东西，同时每一样东西，他都会努力将其提高到最高境界，因为这样不但可以让自己更加完美的完成家丁责任，还可以顺便领悟其他的东西。

　　开始的时候，或许还有一点难度，但越是到后面，他发现越是简单了，有很多东西都是相通的，一理通则百理融！！

　　只要掌握规律与窍门，那无论什么事情都是一学就会！

　　回归正题，逍遥在铁水出炉之前，就将事先做好的剑模放入位置，然后控制着坩锅，准确无误的将铁水倒入剑模之中，而期间铁水竟然一滴不漏。

　　在这个铸剑坊之中，也只有逍遥能做到这一点，其他人或多或少都会有一点浪费！

　　这样程度的熟练度，相信就算是天下第一的铸剑山庄，都会想要这样的人才，因此，逍遥是很畅销的！

　　很多人不明白，逍遥这个小子明明可以获得更好的东西，为什么还甘愿做一个小小的家丁。

　　不过，这些事情，需要人去注意才行，逍遥一直这样低调的话，他永远是不会被人关注的，而一旦被人关注，那小小的事情都可能成为大事。

　　人就是这样，不会去关心身边的小人物，就算这个小人物很出色，哪怕小人物做了很多事情，也不会被人注意，而一旦这个人成为大人物，就算不是很出色，一样会被人关注，哪怕只是做一点小事情，并且还不完美，都一样会被人注意！

　　逍遥在剑模完成之后，就将其放入一个很隐秘的地方，并且只有他可以打开的地方，而在这个时候，整个铸剑坊只有他一个人，相信也没有人会看到他完成的剑模！

　　接下来他便去铸剑坊的澡堂洗澡换衣，然后便赶往大小姐所在的花灯会，在这个时候，青云城只有一个地方有花灯会，就算大小姐没说，他也能知道。

　　每年的正月十五元宵节，青云城就会在中心大道之上，举行一次十分隆重的元宵花灯会。

　　玩花灯，猜灯谜，吃元宵，还有一些文人墨客的活动，都将在这一天的晚上进行，而现在已经进行了大半，估计逍遥赶过去也是后半场了。

　　不过，后半场也一样很精彩，同时也是高潮所在，再则，就算是结尾了，逍遥也要过去一下，迟到也比没到好。

　　在到达广场的时候，逍遥很快就发现了一个小小的问题，那就是大小姐在哪里？！

　　虽然是知道大小姐就在这个花灯会上，但这里这条宽近三十米的大道，上面全是人，人头攒动的样子，让人怎么从中找出一个大小姐来。

　　猜灯谜？！

　　大小姐虽然是说去猜灯谜，但也不可能全部都呆在那里，找到的机会也是很渺茫，不过，有总比没有好。

　　逍遥还是决定先去猜灯谜的地方，一路上也顺便留意一下，嗯，是为了找大小姐，所以才会留意一下。

　　“老板，给我来碗元宵，要芝麻的！”逍遥首先在一个元宵的摊子上要了一碗元宵，坐上摊子前吃完。

　　接着，又去买了一个小花灯，再来就去找小吃摊子买点小吃……

　　就是这样，当大小姐瞄到逍遥的时候，那个火气马上就飙上去了！

　　“我靠！你小子倒是很享受啊，玩得很开心是吧！！”

　　在发怒的大小姐出现在自己面前，逍遥吃了一口小吃，然后说道：“大小姐，我找你找得好幸苦，哪里顾得上玩，享受更不可能了！！啊呜……”

　　又是咬了一口！

　　“没错，是很幸苦！肩上花灯挂着，手里提着一袋袋小吃，还要用忙不过来的手拿着吃着，真是太辛苦了！！”大小姐已经快要到爆发的边缘了。

　　“这还不是为了大小姐你赶过来，都没有来得及吃晚饭，大小姐，这些给不给报销？”逍遥看着大小姐说道，这话有着气死人不偿命的趋势。

　　“报销你个头！”大小姐怒了，一把抢过逍遥手中的一袋小吃，“姐我在这里等了你这么久，你现在才出现，还有空吃东西买东西，信不信姐废了你！！”

　　接着，大小姐将抢过来的小吃拿起——吃掉！！

　　当然是吃掉，难不成扔掉不成？

　　看着大小姐像是消灭仇人一样消灭自己的小吃，逍遥也没有在意，继续吃另外的，同时随口问道：“大小姐，你进行的怎么样了，有没有进度？”

　　“有一点……”大小姐一边吃，一边说道，她似乎也有点饿了。

　　而在这个时候，两人这样的行为让一些人感到奇怪疑惑加不解，一个大小姐怎么会和一个小家丁这样亲近，那感觉绝对不是主仆，更多的像是朋友，或者家人。

　　难道说，这个小家丁是墨家的其中一个子弟，但，好像从来没有见过！

　　当然，中间也有人见过，并对逍遥印象深刻，那就是与南宫家的大小姐，她今天与南宫家几个小姐一起来玩的。

　　其中自然包括南宫三小姐，如果她不在的话，大小姐不可能会等到现在还没有离去，她对这些灯谜可没有什么兴趣。

　　“哼！”远处的南宫大小姐很是不屑地哼了一下。

　　“怎么了大姐？”几个南宫小姐有点不解，因为她们不是没见过南宫素心这样，只是这个哼声来得实在有点莫名其妙，不知道是对谁的。

　　“没什么，只是看到一个卑鄙小人而已！”南宫素心回道。

　　“？？”

　　……

　　回到这边，逍遥再一次随口问了一句：“进度如何？”

　　“我刚刚和南宫素搭话了一下，被拒绝了！”大小姐回话道，而她回话的语气很是淡定，好像不是失败而归的样子。

　　“这也算是进度？”逍遥没好气地反问道。

　　“当然！只是失败了而已……”大小姐很理直气壮地回道。

　　“好了，就算是！还有没有别的？”逍遥无奈道，对于眼前的大小姐，不能用常理来推断。

　　“有啊，刚刚我去和她们猜灯谜，结果，我输了，被她们给嘲笑了！”大小姐还是那样淡定，似乎说一件很平常的事情。

　　她们，逍遥看向南宫素心姐妹几个，他知道大小姐说得就是她们几个南宫小姐，大小姐去的话，肯定会被刁难，这几个女人厉害着，逍遥都调查过，除了南宫素比较无害一点，其他各个不是省油的灯。

　　“靠！你被嘲笑了，那我们去找场子回来！”逍遥正色起来了，怎么说都是我们家大小姐，她被人嘲笑了，我们这次做家丁的也一样丢人。

　　“好，我们现在就过去和她们来一次！赢了，姐重重有赏，输了，我让你看不到明天的太阳！”大小姐很是兴奋地说道。

　　“……”逍遥沉默了，我在帮你好不好，你竟然这么对我。

　　“关你一天禁闭而已，又不是真的要你去死，干嘛一副要死的样子！”大小姐瞟了一眼，说道。

　　“……，不用，我的确不会看到明天的太阳，我要在铸剑坊锻炼，之后的一个月你都不要找我，我很忙！”逍遥说道。

　　“哦，那你忙你的，我也要去参加龙门赛预选！咦，不对啊，你要在铸剑坊一个月？需要这么久吗？”大小姐有点奇怪地问道，她知道逍遥是为孤星铸剑，但一把剑哪里需要一个月之久。

　　逍遥吃了一口小吃，回道：“要的！本来是差不多，不过我想再加点东西，一个月可能还不够用。”

　　“一个月，那肯定是一把好剑，到时候我也瞧瞧，如果好的话，你也给我弄一把。”大小姐相信逍遥会铸剑，并且可能会出人意料的好，因为她已经不止一遍看到逍遥的出人意料。

　　“……，到时候再说……”逍遥不想承诺，因为这个实在是太耗时了。

　　“到时候你自己看着办，哼哼！”大小姐明显看出逍遥在敷衍自己，立刻威胁道。炼金狂潮冲榜行动开始，求推荐……


第043章 灯谜（1）

　　“好，我会看着办的！”逍遥也不知道听不出来，还是装，顺着大小姐字面的意思回应。

　　“……”大小姐咬咬牙，准备想要说什么的时候，她发现没时间说这个了，因为他们已经来到南宫几姐妹的身前。

　　“哼！自己赢不了，找帮手来吗？”南宫素心直接说道。

　　“谁说我赢不了，刚刚只是肚子饿了，这小子是给我送吃的来的。”大小姐当然不会承认了，在追求的人面前，脸肿了都要说自己是胖子。

　　“嗯，我只是送吃的，不重要！”逍遥点点头，附和道。

　　如果说事情只是这样的话，其他人自然会把逍遥当作一个人物来看，只不过是一个小家丁而已。

　　只不过，有人似乎不想让逍遥隐藏起来，她不可能不知道逍遥的非凡之处。

　　“小家丁，上次的那个石头用了吗？”南宫素心看着逍遥，轻笑着问道。

　　“？！”

　　几乎所有人都被南宫素心的这一问给弄迷惑了，她们谁都想不到，南宫素心会与逍遥这样说话，还是这样的态度，这很明显告诉人，他们两人不像是刚刚见面的，也不像是没有交集过的。

　　几个女孩都很惊讶这个事情，包括大小姐在内，她也一样不知道逍遥与南宫素心有过交集。

　　还有，他们说的石头是什么？

　　“那个，我已经用了！”逍遥并没有在意，直接回道。

　　“用了啊，你是用在什么地方？”南宫素心笑着问道，似乎只是随口一问而已。

　　“用在……等等，你在套我的话，我才没这么笨！”逍遥差点就说漏了，他可不想被南宫素心看出什么事情来。

　　“哼！走着瞧！”南宫素心哼道，她发誓要搞清楚这个事情，一定要！

　　然而让她想不到的是——

　　“石头，我知道了！逍遥，你是不是这次熔炼掉的，就是这个？”大小姐问道，她虽然不知道具体的情况，但凭着话，她很聪明地联系到逍遥铸剑这个事情上。

　　“……，大小姐……”逍遥有点无语。

　　“什么事情？难道不是吗？那你怎么会突然跑去铸剑？”大小姐还以为自己猜错了，就继续问道。

　　“你不说话的话，我不会把你当作哑巴的！”逍遥很是无奈地摇着头。

　　“靠，你小子什么意思！！”

　　“没什么意思……”逍遥摇摇头，我能骂你吗？

　　在这个时候，南宫素心突然大笑了起来：“哈哈……很有意思，太有意思了！！”

　　从大小姐说的话，南宫素心已经明白了逍遥买的石头是什么，虽然不知道具体的，但至少也知道是铸剑的材料。

　　而同时，南宫素心也发现，逍遥与大小姐两人的关系，很有意思！！

　　不像是主仆，更多的像是朋友，还可以说是那种损友级别的……

　　“有个屁意思，别在这里浪费青春了，我们再比一次灯谜，我赢了的话，就和南宫素去约个会！”大小姐直入正题。

　　“我……”南宫三小姐想要说，我还没有答应。

　　“就这样，开始吧！”大小姐没有让南宫三小姐解释的机会，自己就开始了，似乎，对方连个说法都还没有一个。

　　“大小姐，你这招快刀斩乱麻是可以，让人没得选择！不过，你说话的语气太粗了！”逍遥小声地提醒道。

　　“这不是有男人味一点，你不是说，泡妞要表现出男人气概来吗？”大小姐也很小声地回道。

　　“男人味不等于爆粗口，还有，泡妞爆粗口会给妞带来不好的印象，尤其你还是对着她的家人，你看看，南宫三小姐已经生气了。”逍遥小声说着。

　　“不是吧，那怎么办？”大小姐语气似乎有点着急，但人却依然还是很淡定，并不急。

　　“也没什么，反正整个青云城都知道你是这里的女恶霸……”逍遥无所谓地说道。

　　“嗯嗯！”大小姐点头，对于女恶霸这个称呼，她很欣然地接受了。

　　“你们在嘀咕什么？是不是想要耍什么阴谋？”南宫素心看着逍遥，在这个时候，她觉得大小姐不重要一点，要认证对待的是逍遥这个小家丁。

　　“阴谋没有，阳谋有一个！”逍遥回道。

　　“阳谋？”一时之间几个女孩都不清楚这个词语的意思，但很快就理解了，毕竟这放在一起是很明显，很容易懂的。

　　“就是将你们击败，然后请三小姐吃个宵夜！”逍遥说道。

　　“可以！”南宫素心笑着应道。

　　？？

　　怎么突然答应得这么容易了，大小姐有点不解。

　　而与大小姐一样的，南宫几姐妹也有点不明白，为什么大姐答应了下来，虽然说对方赢是不可能，但也不要答应这样的条件啊。

　　还有，刚刚你不是很反对吗？

　　逍遥没有管这么多，只是说道：“那就开始吧，规则是怎么样的？”

　　“股则很简单，我们各自挑灯谜，然后给对方猜，谁猜对多一点，谁就胜。”南宫素心笑着说道。

　　“就这个？没有其他的补充吗？”逍遥问道，他想要问清楚有没有附则，有时候决定的关键往往都是在不重要的小规则。

　　“没有！”南宫素心摇头道。

　　“真的没有？”逍遥再次问道。

　　“真的没有！！”南宫素心皱皱眉，再次回答道。

　　“你确定？”逍遥再问，这个时候众人有点不耐了。

　　“靠，你烦不烦，都说了没有！”

　　说这个话的并不是南宫家的几位，而是逍遥身边的大小姐，她很不耐烦地推了一把逍遥。

　　“我只是确认一下，免得到时候她们反悔！”逍遥回答道，“大小姐，最难的灯谜在哪里，我们去拿……”

　　“还等你说，跟我来！”大小姐拖着逍遥离开了，留下有点面面相窥的南宫姐妹，她们有点好奇，这个大小姐与这个小家丁到底是什么关系。

　　“他们去找难的，我们也去找最难的！”南宫素心说道。

　　“为什么？那个大小姐笨笨的，随便找个稍微难一点的，她都不一定能猜得出来！”南宫家的一个小姐说道。

　　“她是笨，但她身边有个小家丁，我被他耍过几次……”南宫素心说到这里的时候，突然停了下来，因为她发现自己说漏嘴了。

　　“什么？！大姐，你说什么？”南宫几姐妹同时惊道，她们都不知道这个事情，更加有点不相信，自己的大姐竟然会被一个小家丁耍过。

　　南宫素心可不仅仅是武学天才，其他方面她也是样样精通，要想刷她绝对不是容易的事情，在这个青云城也就几个人有这个本事，而现在她说自己被一个小家丁耍过几次，这叫人怎么相信。

　　“他是那个比撒尿的小家丁？”南宫三小姐突然问道，而问话之后，脸上出现淡淡的红霞。

　　“……”

　　几个姐妹都想起一件事情，一件被她们快要遗忘的事情，原来是他……

　　“没错就是这个卑鄙的小家丁！”南宫素心点头，反正这个事情也是人所皆知的事情了，也没什么不好意思的。

　　“那个是一次，还有呢？”南宫姐妹问道。

　　“还有什么？快点去找个灯谜来，要难一点的，最好连三妹都不能回答的。”南宫素心转移话题，不想继续讨论上面的问题。

　　在这里，南宫素心在文采上面，也是很不错的，可以说是才女，但要是比起南宫三小姐来说，那就要差很远了。

　　南宫三小姐号称青云州第一才女，虽然说出生在一个武林世家，但却以文出名，熟读各种典籍，琴棋书画样样精通，几乎无人能及。

　　就是因为这样，南宫几姐妹完全没有把大小姐的挑战放在眼里，而就算逍遥，南宫素心也觉得不可能会赢过自己的三妹，不过却不能像刚刚那样，随便拿几道难一点的灯谜就过去了。

　　至于吗？

　　虽然其他的几人对此不能理解，觉得对付一个小家丁而已，不需要这样严正以待的，不过，既然南宫素心这样说了，她们也不好再有其他的意见，去找来最难的几个灯谜，连南宫三小姐也不知道的几个灯谜。

　　当然，这出灯谜的人文采学识上面，并不比南宫三小姐高！

　　出灯谜的人不一定是学识最丰富，也不一定是最聪明的，可能只是一个普通人，但出的题目，也一样能难倒天下闻名的才子才女。

　　灯谜，有时候考究的并不是难度，很多时候考究的是知识面，如果知道那种知识，其实很容易解答，但如果不知道的话，那一辈子都无法解答出来。

　　这就是大小姐找逍遥的原因，她的印象之中，逍遥是什么都会一点，因此知识面是十分的宽，自然猜出答案的几率也高一点。

　　会解谜已经赢了一半，而另一半则需要难倒对方，与南宫素心的想法一样，大小姐在拉着逍遥直接走向最难的那一层。

　　挂在空中的灯谜有好几层，有些是娱乐的，比较适合普通百姓，而有些就专业一点，需要一定的文学功力，而越上面就越难，到最上面的，除了出题的人知道答案之外，几乎没人知道。


第044章 灯谜（2）

　　南宫素心与大小姐拿得都是最上面一层，并且还看了一下，确定自己猜不出来，才拿下来准备给对方。

　　当然了，大小姐猜不出来，好像没有什么意义，她在收起的时候，突然才想到，自己应该问问逍遥。

　　“逍遥，这个灯谜你会不会？”

　　“会！”逍遥回答道。

　　“那我们换一个吧！”大小姐想要换，既然自己知道的话，那就放回去。

　　这不仅仅是因为可能别人也知道，更多的还是万一对方选中这个的话，那自己不就多一道对的，而自己当然是要找不会的给别人，这样还剔除了自己不会的东西。

　　“不用了，就这个好了，嗯，就这一个！！”逍遥笑着说道，他的笑容似乎有点别的意思。

　　“可是……”大小姐没有察觉到这个，只是有点迟疑地说着。

　　“大小姐，我们好了！”逍遥拉着大小姐要与南宫几姐妹会和了。

　　“可是……”大小姐想要说一个事情，但却被逍遥给阻止了。

　　“别可是！”

　　“但是……”

　　“别但是，听我的，不会错的！！”

　　“？？”

　　……

　　一边，逍遥与大小姐在吃着小吃，站在谜底墙之前，等着南宫几姐妹拿完灯谜。

　　“逍遥，我们这能行吗？”大小姐有点担心地问道。

　　“放心好了！”逍遥继续吃东西，等待。

　　很快，南宫几姐妹就过来了，她们看着逍遥两人在等自己，也不奇怪，毕竟是逍遥两人先走的，自然能先选好。

　　她们或许并不知道，逍遥两人等待的时间可不短，基本上可以说是去去就回，要是她们知道的话，一定会觉得逍遥两人太随意，看不起自己。

　　或者说，逍遥两人根本就放弃了想法。

　　“把你们的灯谜给我们吧！”南宫素心过来之后，很直接地说道。

　　“给！你们的呢？”大小姐递过去灯谜字条，而同时也要过来，南宫素心她们的字条。

　　“？？你们想要一条一条的给吗？也无所谓！”

　　南宫素心发现大小姐只给自己一条灯谜，不像她一下子全部给过去，在这个时候，她还以为大小姐是一条条的给。

　　“园中花，化为灰，夕阳一点已西坠。相思泪，心已碎，空听马蹄归。秋月残红莹火飞。打一字……”南宫素心皱皱眉，看着字谜她在想谜底。

　　而其他的几个南宫小姐，就很干脆的放弃，看向南宫三小姐。

　　“‘蘇’字！苏醒的苏！！”南宫三小姐想了良久之后，便回答道。

　　大小姐将谜底墙对应的谜底撕下来，看了一下，然后说道：“不错，素素果然不愧是青云州第一才女，这么难的题目，一下子就猜出来了！”

　　对于南宫三小姐，大小姐当然会称赞了，她可是想要去泡对方的，同时，她还直接厚颜无耻直接叫对方一个昵称。

　　“墨语小姐，请不要叫我素素……”南宫三小姐纠正道。

　　“好的，素素，一切都听你的，素素……”

　　“……”

　　“咳咳！该我们了！四月将近五月初，窗纸刮破重裱糊，丈夫进京整三年，捎封信儿半字无！打四种药名……”逍遥开始念道。

　　“半夏，柴胡，当归，白芷！”大小姐发话道。

　　“？？”南宫素心看着逍遥两人，她明明知道这个答案是逍遥给出来的，但似乎没有发现两人是怎么传递信息的。

　　难道说，这个小家丁还会传音入密？

　　这怎么可能，这可是很难掌握的一项技能，就算自己都还有点难度，他难道比自己强？

　　而在南宫素心想问题的时候，南宫姐妹已经揭晓了答案，果然是一致无异。

　　“想不到墨语小姐对药材还这么了解，佩服佩服！”南宫素心在说话的时候，眼睛却是盯着逍遥的，这摆明在说——我知道是你。

　　“一般一般！”大小姐完全无视对方的态度，欣然承受这赞扬。

　　“下一题！心猿意马？打一字……”逍遥读出这个的时候有些迟疑，明显这个灯谜对他来说有难度。

　　哼！我看看你还能猜出这个来吗？之前那个只是热身，还以为你精通历史，对药材不了解。

　　这个连我三妹都搞不定，你就更加不可能了！！

　　“重！重阳的重！！”大小姐在过后不久说道。

　　“什么？你猜出来了？是不是乱猜的！！”南宫素心惊疑地看着大小姐，心中认为，一定谁乱猜的。

　　“重？何解？”南宫三小姐有点不明白。

　　“他们肯定是瞎说的，我看看答案……这……”南宫素心去揭晓谜底，而谜底正是——重！！

　　“何解？”南宫三小姐又问道。

　　“‘重’字心为申，天干地支中申为猴，即猿，此为心猿；重字可拆分为‘千里’，千里扣马，此正为‘意马’！”大小姐说道，“素素，别气馁，你已经很不错了！”

　　“……”南宫几姐妹沉默了，为着各种理由看向大小姐与逍遥。

　　“好，我们继续！”南宫素心咬咬牙说道。

　　“什么继续，我们已经赢了啊！”这个时候逍遥说道。

　　“什么赢了？你才猜了我们两道灯谜，接下来还有其他的，别以为自己赢定了！！”南宫素心没好气地说道。

　　“不是以为，而是我们已经赢了！”逍遥再次说道。

　　“你是什么意思？你才答对两灯谜，我们也答一个，还只是刚刚开始，快把其他的灯谜给我们！！”南宫素心不耐烦地说道。

　　“没有了！”逍遥摆摆手说道。

　　“没有了是什么意思？”南宫素心质问道。

　　“没有了，就是没有了，不会再有其他的灯谜！我们就只有一个灯谜！！现在是，我们答对两个，你们只答对一个，所以，我们赢了！！”逍遥笑着说道。

　　“……”南宫几姐妹沉默了，有人一时没想通，但很快就明白了，原来这小子在耍花招。

　　而大小姐似乎被逍遥搞迷糊了，她也不知道自己怎么赢了……

　　南宫素心现在明白了，为什么之前逍遥一而再的确定自己的规则，原来是在这里抓漏洞！！

　　“无耻！！你这样赢，有意思吗！！”南宫素心看着逍遥，谴责道。

　　逍遥摆摆手，说道：“赢了就是赢了，不管有没有意思，反正结果都是一样……”

　　“哼！！无耻的小家丁，我真想一剑劈了你！！”南宫素心盯着逍遥狠狠道。

　　“我们赢了？”大小姐这个时候很不适合地问了一句。

　　“没有！”

　　“嗯！”

　　两边人同时说道，当然，给出的答案是完全两样的！！

　　“我有点想不明白，不过，逍遥说赢了，那我们应该是赢了！素素，我们一起去吃个宵夜，现在万花楼还有位置。”大小姐对着南宫三小姐说道。

　　“……，大小姐，万花楼是青楼……”逍遥提醒道。

　　“我知道啊，我是那里的熟客！”大小姐满不在乎地说道。

　　“大小姐，你如果约会的话，不应该去那种地方，女人不喜欢‘男人’去那里，更不会和‘男人’一起去！好吧，简单一点来说，你和三小姐约会，你喜欢边上一群男的去和三小姐亲热吗？”逍遥见大小姐露出不解，就立刻说道。

　　“当然不喜欢，她是我的人！对哦，那样的话的确不行，那我们去哪里？”

　　“现在这个时候，正常的酒楼都打烊了，不过，路边摊还是有着不少的，城西有家很有名的烤羊肉，你们去吃吃……”逍遥说道。

　　“嗯，就这样定了！”大小姐点点头，然后就准备去拉南宫三小姐。

　　“定你们的大头鬼！！我们承认你们赢了吗？”南宫素心一掌击开大小姐的手，没好气地说道。

　　这两个人，竟然自说自话，完全没有把自己这些人放在眼里！！

　　“南宫素心，愿赌服输！”大小姐说道。

　　“我们是输了，你们虽然无耻的钻孔子，但我们大人大量，不和你们这两个小人计较！”南宫素心说道，而此时南宫三小姐躲在了南宫素心的背后，好像大小姐是恶人一样躲着。

　　“那你还拦着我是什么意思？”大小姐问道。

　　“没什么啊！我们之前是答应三妹和你一起吃宵夜，但没有说地方是你选，也没有说她一个人单独和你一起。”南宫素心笑着说道。

　　“？？你这话是什么意思？”大小姐皱皱眉，很不爽地说道。

　　“意思就是，地方要我们选，宵夜我们一起吃！！”南宫素心笑着说道。

　　“我靠！你这是赖皮，比逍遥还无耻！！”大小姐怒道，她也猜出来了，不过没想到南宫素心真的这样。

　　“……，大小姐，为什么要说比我无耻……”逍遥很无辜。

　　“这还用说吗？因为你很无耻！！”

　　这样一句话，在这一刻是双声的，大小姐与南宫素心在同一时间，说出同样的话，说完之后，两人就互相看了看对方，似乎有英雄所见略同的感慨。

　　在这一刻，她们突然觉得对方也不是那么讨厌，还是满顺眼的！！

　　同一时刻，南宫三小姐等姐妹，在心中是大为点头赞同，这小家丁够无耻的。


第045章 万能下联

　　逍遥第一次与南宫素心的对决，就已经被冠上无耻这个词了，而现在又是这样，那无耻的程度自然又上升了。

　　“哎，我们这些做家丁的，有时候就是要这样无耻，这是需要，主人家的需要！”逍遥摇摇头说道。

　　“小子，你皮痒了是吧！”大小姐举举拳头。

　　“哟，我去玩花灯了，你们慢慢玩！”逍遥说了一句话，蹦蹦跳跳地想要走人。

　　对于逍遥来说，现在自己的任务已经完成了，可以功成身退了！！

　　“站住！！”大小姐与南宫素心同时喊道，然后又是看了看对方，视线仿佛有点火花。

　　这是我的人，你有什么资格喊站住！

　　我喊喊不行吗？

　　“大小姐，还有什么事情？”逍遥没有发现两人的表情，只是问大小姐道，对于南宫素心，他完全不在乎。

　　大小姐带着胜利的高傲，瞟了一眼南宫素心，然后说道：“你去玩什么花灯？我这里还没有结束！！”

　　“大小姐，已经结束了，事情要慢慢来，你现在已经可以与三小姐一起吃逍遥，只不过多几个花灯而已，以后再发展发展，就单独一起了！！”逍遥又开始拿起他刚刚的那个小花灯，转着。

　　“说的也是！！好，那你去玩吧！”大小姐觉得逍遥说得很有道理。

　　“谢大小姐！”逍遥恭敬道。

　　“慢着！小家丁，要不，你和我们一起玩吧，到哪里不都是一样玩。”南宫素心突然说道，而话语让人吃惊，这可是一种邀请。

　　虽然说对方只是一个小家丁，但也是一个男人，而她南宫素心什么时候对一个男人有过好脸色的。

　　而让所有人想不到的是，这个被馅饼砸中的小家丁，竟然拒绝了，还是那么的干脆直接！

　　“不！你们买的花灯和我的明显不一样，我要找和我一样的，你们也去找和你们一样的，这可是一种缘份哦！”

　　“对哦，都忘记了，花灯都是一对对的！”大小姐想起了这个事情，“看看我的，素素，我觉得我们是一对的！”

　　今天元宵的花灯，所有的花灯都是不同的，以一对为单位与任何的一对都有分别，就算样式相同，上面写的诗词也是有所不同的。

　　而如果是情侣来的话，会买到一对，但如果是单身来的话，就会买到一个，如果有缘分碰到拿着另外一个的人，又是异性的话，那就可能擦出爱情的火花。

　　而遇到一个同性的话，那就——

　　那当然是发生一种友情了！！

　　而不同的年龄会有不同的花灯，小孩子会有小孩子的，老人会有老人的，不会出现年龄相差很大的那种情况出现。

　　“不可能！我这个是，身无彩凤双飞翼，你的是，杨家有女初长成！”南宫三小姐是立刻摇头，将两个花灯说出来。

　　一般，给女的都是上联，很少会给下联，所以，大小姐要想和南宫三小姐一样，那基本上是不可能的。

　　“我看看，我的是花明月黯笼轻雾……”南宫素心也说道。

　　“我的是，两情若是久长时……”南宫家一个小姐说道。

　　“回眸一笑百媚生！”

　　“……”

　　“逍遥，你的是什么？”大小姐问道。

　　“对，小家丁，为什么你的灯笼这么奇怪，白色的，毛绒绒的……”南宫素心看向逍遥手中的花灯，很是疑惑。

　　“什么？！靠，吃吃，你在花灯上玩什么！！不好意思，我拿反了，这边才是！！”逍遥这个时候，才发现自己拿反了花灯，而吃吃又正好挂在上面玩，让人误会它就是花灯。

　　“吃吃……”吃吃跳了下来，在逍遥的脚边围着蹦蹦跳跳的，样子十分可爱，一下子就吸引了附近的女孩子的目光，包括南宫家的几个姐妹。

　　“看看我的！”逍遥拿起那个小花灯，找到了那几个小字，他呆住了，自己的竟然是——

　　“靠！老子的是万能下联……”

　　“？？”众女孩不解。

　　什么万能下联，这个事情谁都没有听说过，有这样的下联吗？

　　“什么万能下联，给我看看！”大小姐抢过逍遥手中的小花灯，然后疑惑地念道：“一枝红杏出墙来？”

　　“……”

　　“这个怎么是万能下联？”南宫素心很不能理解。

　　“很简单，你们将你们的上联与这下联读一下，是不是都说得通，还有点顺口……”逍遥笑着说道，这笑容有点感觉他很欠揍，很贱，很淫荡。

　　“……”

　　“身无彩凤双飞翼，一枝红杏出墙来……虽然有点怪，但好像是说得通！”南宫三小姐念叨着。

　　“……”逍遥沉默了，你还真的念出来啊，我只是说说而已。

　　“我走了，那花灯你们拿着，我还是去玩一会！”

　　还是先走为妙，万一她们真的把这个当万能下联，那不是都和我有缘分了，我只是说笑而已。

　　“喂喂，小子，你跑这么快做什么……”

　　这一次，大小姐也喊不住逍遥了，逍遥几下子就消失在人群之中，找也找不到人！

　　只听到他的声音传来——

　　“三小姐，我家大小姐虽然有点怪，但人还是不错的，你也不要太介意，就把她当作普通的朋友，先无视她的特殊爱好……”

　　嗯，如果不是她那种特殊爱好的话，或许，她还是一个不错的朋友！！

　　“哼！”南宫素心对此很是不屑，她不觉得大小姐有什么好，要不是输了，要不是她要陪着自己的三妹，她绝对不会和大小姐在一起的。

　　“我们去吃宵夜吧，你们说吃什么？”大小姐来到南宫三小姐的身边，很不要脸地和人亲近。

　　“吃什么都无所谓，墨语小姐，请不要这样，我们保持一点距离好吗？”南宫三小姐弱弱道。

　　“这样不是更亲近一点……”大小姐不要脸地说道，如果换做是男人的话，她估计早就被人揍一顿踢走了！

　　说起来，女人的确还是有着一定的优势，近水楼台先得月，这句话对于这种情况，不知道能不能适用！！

　　“好了，要亲近的话，我们来亲近亲近！”南宫素心直接截断了大小姐与南宫三小姐的联系，她可不怕被大小姐吃豆腐。

　　就想逍遥所说的，把她当作女人来看，那一切都没有问题了！！

　　大小姐一挥手，一仰首，很是不屑地说道：“去！姐才不想和你这样的女人一起，性格暴躁，又没身材！”

　　南宫素心的脸立刻一黑，一掌劈向大小姐！

　　女人被说没身材，这是一个死穴，尤其还是被另外一个女人说，这就更加让人受不了。

　　“靠！只是说说而已，干嘛动手动脚的！”

　　大小姐躲过了攻击，以南宫三小姐为中心，与南宫素心在周旋着，现在这种情况，她觉得自己不好动手，不然南宫三小姐生气了怎么办。

　　“你不是说我性格暴躁吗？”南宫素心冷冷地说道。

　　“嗯，还没有身材！”大小姐还点着头附议，更加让人无语的是，她竟然继续补充了“没有身材”这个评价。

　　“你这是在自寻死路！！”南宫素心怒道，一脚扫了过去。

　　“嘻嘻，还有，你的腿，好像粗了点，短了点！”大小姐一边躲着，一边刺激人，而她不会与南宫素心正面对决，因为她不想真的去找死，她只是在气南宫素心而已。

　　“我的腿粗、短？让你看看，什么叫完美的长腿！！”南宫素心一怒，掀起裙子，展现自己的美腿。

　　的确，这双美腿与短和粗完全搭不上边，就算是那些自认为美腿的少女，在看到这双美腿，也要自行惭愧！！

　　虽然这双腿还不是全部暴露的，还穿着裤子，不过合体的裁剪，让这双腿的美丽展现无疑。

　　当然，这多多少少也会有影响，但即便如此，也一样可以击败绝大部分人！！

　　天生的条件，加上练武的修炼，让南宫素心拥有世间少有的美腿，这一直是她的骄傲所在。

　　在场的少女没有一个人能超越南宫素心的，即便是大小姐，同样是练武之人的她，她虽然也有一双让人羡慕的美腿，但不如南宫素心。

　　如果说，大小姐不是那样整天喝酒，整天大鱼大肉的话，她应该有可能拥有胜过南宫素心的身材！

　　不过，这个对大小姐来说，并无所谓，因为她是喜欢女人的，她没有把自己当作女人来看。

　　她觉得，自己的身材过得去就行了，何况自己还很过得去，那就更不需要在乎了，那就照样喝酒吃肉。

　　她的身材也已经是万中无一的，这也是让别人羡慕的，她可是一直吃喝玩乐……

　　而大小姐对于南宫素心的评价，本来也不会有的，不过这个时候她不爽南宫素心，就算她是南宫三小姐的大姐，她也照样不爽，照样打击加刺激。

　　当然，在这个时候，大小姐觉得南宫素心这样一搞，让大家对她的话就觉得是妒忌，就变得可有可无了，毕竟她自己不如南宫素心的。

　　于是，大小姐就将某个倒霉蛋踢了出去，因为这个事情，本来就是那倒霉蛋无意之间说的。


第046章 比你难看（1）

　　“这可不是我说的，你看着我也没用！说你腿短，腿粗的是逍遥，他评价的！！”大小姐笑着说道。

　　“那小家丁嘴里没有什么好话，可以无视！”南宫素心很不屑地说道，然而，她心中还是恨恨的，如果逍遥再次出现的话，她一定会拔了逍遥的皮。

　　“话可不能这样说，他虽然有时候无耻了一点，但他从来不说谎的，至少我还没有见过他说谎过！！”大小姐严正道，为逍遥辩护。

　　接着，她继续说道：“他之所以说你，也是在对比之下，他说我的时候，比你的程度要高一点。”

　　“对比之下？你这是说，她拿我们来和其他人对比，而对比出来，你不如我，我不如那个人？”南宫素心冰雪地分析出大小姐的话中意思，同时，还不忘打击了一下大小姐。

　　哼！不就是比我好一点，那只是现在！！

　　“不如，你不如她！”大小姐特地强调不如，还重复道。

　　“她是谁？”南宫素心不屑，她觉得这只是大小姐来气自己的。

　　“她是我七妹，逍遥的老板！”

　　“七妹？老板？”南宫素心想着想着，突然想到了一个人，虽然说七妹这个词她不熟悉，但老板她却听过，也看过。

　　“孤星？！这个……”南宫素心想起孤星，她没有了自信，因为那个时候，她还特意拿自己比了一下，发现自己与孤星最多是半斤八两，孤星不会弱于自己。

　　“你见过？”大小姐惊疑道，从她所知，孤星是从来不出门的，而南宫素心也没有来过墨家。

　　“见过又怎么样，也差不了多少，这个死小家丁，我哪里比他老板差的！！不行，这个要找他问问清楚！”南宫素心咬牙道，这并不是她计较逍遥怎么看，而是在乎自己竟然比不过人。

　　“找他，那你最好放弃，这小子只在墨家活动，你敢来吗？”大小姐很不屑地说道。

　　“谁说我不敢，本小姐明天就去！！”南宫素心放狠话了。

　　“大姐……”南宫三小姐此时发话道。

　　“三妹，不用怕，他们墨家不敢对我怎么样！”南宫素心打断了南宫三小姐的话，南宫家虽然与墨家不和，但还没有到那种上门就刀剑相向的地步，甚至他们还有不少的来往。

　　不然的话，大小姐也就没有这么轻松和她们混在一起了！

　　“大姐，我不是怕！我想要说，你不需要去了……”三小姐弱弱地说道。

　　“为什么？”南宫素心疑惑道。

　　“你看看那台上……”三小姐指着一个方向，那个地方有一个楼台，这个楼台是这次花灯会的最高潮部分，现场比拼文采，而这些在台上的人无不都是文采风流之辈。

　　在这个楼台之上，要说三小姐出现在上面的话，那倒是很正常，她可是号称青云州第一才女的。

　　而事实上，也有人邀请过她，但她不想去，她不喜欢在众人面前表现什么，她会很害羞，所以她拒绝了。

　　虽然没有了第一才女，不过第一才子却在上面，还有第二第三的才子才女，楼台之上，可谓是人才济济。

　　在这样的人之中，三小姐却发现了一个物体，一个毛绒绒的小妖兽，她觉得很眼熟，这不就是刚刚那个小家丁的吗？

　　随后，三小姐才发现小妖兽边上的逍遥，而那个时候，逍遥拿着一大袋东，啃着从里面拿出来的东西，还不时的扔给边上的吃吃。

　　逍遥要是知道，自己这么大人竟然比吃吃晚被人发现，估计会有点郁闷，感叹女人的眼神果然是很另类的！

　　那时，三小姐呆住了，她感到十分的意外，怎么都想不通，逍遥这么一个小家丁怎么在上面。

　　就如三小姐一样，大小姐与南宫素心等人都不明白，逍遥怎么在上面。

　　“喂，墨语，你家这个小家丁怎么跑上面去了？你们安排的吗？”南宫素心一边看着台上，一边问道。

　　“怎么可能，估计他是被奖品吸引住了，他这个人，很容易被诱惑。”大小姐说道，她对于逍遥的认知，逍遥是负责任的家丁，在不影响他家丁责任之外，他是经常会去捞油水，也就是受诱惑。

　　“奖品是要给优胜者，他行吗？”南宫姐妹中的一个说道，语气之中带有淡淡的不屑，明显在告诉大家，她不相信逍遥能获胜。

　　“看他的这个样子，应该没什么问题，我去问问！”大小姐说完就跑过去了，一个楼台而已，她要闯进去就闯了，看看谁敢拦着自己。

　　“我也去看看……”南宫素心眼睛转遛一下，然后就跟着大小姐跑了。

　　“大姐……”三小姐等人互相看了看，也跟着上去了。

　　楼台之上，逍遥似乎发现了大小姐的行为，就来到一边，他可不想让大小姐上台，那样自己就成名人了。

　　“那个家丁，请你不要随便走动，马上就开始了！”楼台之上，一人发现了逍遥的行为，就提醒道。

　　语气，态度，用词，这似乎对逍遥都不是很有礼貌，也难怪，逍遥在楼台之上，是身份最低的一个。

　　“我知道了，我只是去去就来，不会耽搁你们！”逍遥很有礼貌地回应，别人无礼可以，我要有礼貌，这样才能凸显他的无礼之处。

　　逍遥对于无礼之人，一般都会更礼貌一些，这也是家丁的特殊抗议方式！

　　“逍遥，你小子跑这上面做什么？”

　　大小姐见逍遥下来了，也就没有上楼台，站在楼台附近直接去问逍遥。

　　“这不是我愿意的，我刚刚去买了二十斤糖炒栗子……”逍遥摇摇头，开始叙说缘由。

　　而在听到二十斤糖炒栗子，众人也就明白了，逍遥手中的大袋子装的是什么，原来全部都是糖炒栗子！

　　同时也很奇怪，逍遥怎么买这么多，除了大小姐，因为她知道原因，逍遥是给身边的吃吃买的！

　　别说二十斤，就算是再多二十斤，这小吃货也能轻松搞定！！

　　“接着，一个比大小姐你难看多的少女，很是风骚的邀请我！”逍遥继续说道。

　　“谁？怎么风骚？”大小姐不明白。

　　“她过来就是一个造型，然后对我眨眼，抛媚眼，说，小帅哥，跟我来！”逍遥继续说道，并且摆出那造型，还有做出眨眼抛媚眼的动作。

　　“……”

　　的确是很风骚，这个女人应该很丑，不然，怎么会勾搭逍遥这个小家丁。

　　几乎在同一时刻，大小姐几个女孩，都在心中认定，逍遥所说的女人很难看！！

　　“然后呢？你被色诱了？”大小姐笑眯眯地看着逍遥，那神情很欠揍，至少逍遥是这样觉得。

　　“没有啊，我当然是严正的拒绝了，我可是正直纯洁的男人，怎么会被这样的女色诱惑！”逍遥立刻摇头。

　　“呸！不要脸！你是觉得人家还不够美吧！！”大小姐很直接地说道。

　　“是不够美……呃，不是的，无论美不美，就算比大小姐你漂亮，我也不会被诱惑，我是一个正直……”

　　“行了行了，不要说了！既然你没有被美色诱惑，那你怎么会来这里？”大小姐直接转入下一个问题。

　　“因为，她见色诱不成，就给我一两银子！！我靠，这不是看不起我吗！！”逍遥很是气愤地说道。

　　“嗯，很好，很有气节，这样才是我们墨家的家丁！那后来，她是不是威逼你来这里？”大小姐拍着逍遥的肩膀，对于逍遥的气节，她觉得很满意，更是骄傲地瞟了南宫素心。

　　只是，她这个好心情保持不了多久，马上就有踹死逍遥的想法，因为，逍遥说了一句话——

　　“不是，她之后给了我十两，我就来了！！”

　　“……”

　　几个女孩沉默，看来不是利诱不了，只是因为理太少了。

　　“靠，丢人啊！姐我想要踹死你！！”大小姐怒了。

　　逍遥立刻跟大小姐保持距离，然后说道：“大小姐，这有什么好丢人的，我现在在休息时候，人家给我钱做事，又不是做见不得人的事情！”

　　“……”

　　逍遥的话很隐晦的表面，这个事情是他私人的事情，与大小姐你无关，同时这个也不是丢人的事情。

　　虽然隐晦，但在场的几个女孩都听得出来，南宫素心更是别有心意地看向大小姐，想要刺激大小姐，说大小姐连个小家丁都管不住。

　　大小姐对此才不会理会，她想通了事情之后，觉得这个好像也无所谓。

　　“白白让你拿十两银子，哪个女人这么傻，你说不要，肯定只是想要抬价的对不？”大小姐此时是一针见血。

　　而在这个时候，大家似乎都忘记问逍遥，他到底要做什么事情！

　　“嘿嘿……那个，这个……”

　　“咦，三小姐，这么巧，你也在这里？”

　　就在这个时候，一个美妙的声音传来，一个美丽可爱的少女就出现在大家的面前，而这个少女似乎与三小姐认识。

　　“原来是韩小姐，你好！”三小姐回礼道。


第047章 比你难看（2）

　　“怎么，三小姐，你现在有兴趣上台吗？”韩小姐对着三小姐说道，此时她忽略了其他人，而她也就认识三小姐，对于其他人她也不熟悉。

　　“不，我只是一个观众！有韩小姐你在上面，相信一定会很精彩。”三小姐笑着说道。

　　“素素，这位是？”大小姐看向韩小姐，抢了南宫素的问题，而大小姐的眼神之中，似乎还有别样的意思。

　　靠，这大小姐的特殊爱好又犯了！

　　“这是青云州知州韩大人的千金，以琴律闻名天下的，韩琴才女！”三小姐介绍道。

　　“这是我的大姐……”三小姐介绍了一下自己这边的，“还有这位，是墨家的墨语小姐！！”

　　当说道墨家的时候，韩琴有点惊讶，她听说南宫家与墨家并不怎么融洽，怎么墨家的大小姐会与南宫家的混在一起？

　　“韩琴见过各位小姐！才女，三小姐过奖了，谁不知道三小姐你才是青云州第一才女。”韩琴在行礼过后，就很谦虚地说道。

　　“那只是一些好事之人给的，实际上小女子只是略懂一些，并且，那也是韩小姐没有在青云州的时候，如果韩小姐在的话，那第一肯定是你！”三小姐淡然道。

　　“呵呵，三小姐客气了……”韩琴笑着说道，她没有反驳，也没有承认，这意思很明显，她对三小姐的第一才女虎视眈眈。

　　或许，这次她想要叫三小姐上台，也是想要抢夺这个位子！

　　因为她这个态度，让南宫素心很不爽，大小姐“爱屋及乌”，对这个韩琴也没什么好感了。

　　不过，文无第一，韩琴这种态度并不难理解，也很正常！！

　　“咦？你怎么在这里？”

　　此时，韩琴突然发现地上吃着糖炒栗子的吃吃，然后转身看到扔栗子的逍遥，她有点疑惑。

　　“我本来就在这里，不是你叫我来的。”逍遥随口回道。

　　“怎么，你认识她？”大小姐问道，这句话是问逍遥的，不过，韩琴还以为这句话是问她的，毕竟，一般这种情况，这么多大家小姐在场，是不会去问一个下人。

　　“这个小家丁，是我刚刚带过来的，今天的活动和往年不一样，我们会随机选各种层面的人，来玩灯谜游戏。这是我提议的，要与民同乐！！”韩琴笑着说道，觉得这个事情让她很骄傲。

　　“……”

　　大小姐等人沉默了，全都看向韩琴，眼神之中充满了怀疑，她们想到刚刚逍遥说的事情。

　　难看……

　　风骚的……

　　不可否认，这个韩琴不怎么招人喜欢，但外表却和难看搭不上边，风骚，这个就有点不好说！！

　　“怎么了？大家都怎么了，怎么都这么看着我。”韩琴有点奇怪，不明白大家为什么都看着自己，眼神还这么的奇怪。

　　“逍遥，你刚刚说的那个女人是她吗？”大小姐没有理会韩琴，问一边还在吃着糖炒栗子的逍遥。

　　“嗯，就是她了！她给了我十两银子，很有钱！！”逍遥点着头说道。

　　“……”这一次，大家的眼神就变得怪异了。

　　“你们怎么了啊，为什么这么看着我？”韩琴再一次搞不懂情况。

　　“没事！没你什么事情……”南宫素心摇着头说道，她都不知道怎么说这个事情，还是等人走了之后再问逍遥。

　　因为，不管怎么说，如果说当面说出口的话，一定会让这个韩琴很难堪！

　　虽然说这个韩琴不怎么招人喜欢，但她怎么说也是知州的女儿，并且，这个韩知州的家族背景也很强，青云州知州只是其中的一小部分。

　　韩家虽然是以文立家，在武学上比起武学世家差很多，但人家世代为官，在天风国之中拥有很强的势力，不是一般家族可以抗衡的。

　　也就是因为这样，韩知州虽然只是一个知州，但却连知府也要敬他几分，加上他为官比较清廉，政绩也不错，民生治理都还行，让青云州的人都会对他尊敬几分。

　　“也不能说没你的事情！”大小姐并不知道什么叫给面子，或许她是不知道韩琴的背景，或许她是根本不在乎。

　　“墨语……”南宫素心出声想要提醒。

　　“没事，怕什么！逍遥，这个韩琴长得也不难看，看起来也比较正经，你怎么说她难看，风骚抛媚眼？”大小姐问逍遥道。

　　“什么！？”韩琴果然是怒了，看向逍遥，想要知道是什么意思。

　　一个小家丁，竟然说自己难看，风骚，这是赤裸裸的诽谤！！

　　“我难看！！我风骚！！你这个家丁今天不把话给我说清楚，我关你进大牢！！”韩琴立刻指着逍遥冷冷道。

　　“大小姐，我没说她难看啊，只是说比大小姐你难看而已，难道你觉得她比你漂亮？”逍遥很无辜地回道。

　　“……”所有人都似乎没有细想这个用词，如果真的是这样说法的话，那比大小姐难看的比比皆是，南宫家的几个也在其范围。

　　大家都是习惯性的认为，说比谁难看，那个人应该是难看的！！

　　“你！！”韩琴被噎得说不出话来，她宁可被人说自己难看，也不愿意被拿来对比，说自己比别人难看。

　　这完完全全在打脸，并且被打的还无从反驳，这更让郁闷！！

　　而让她更加郁闷的是，大小姐还很不客气地继续踩了一脚——

　　“嗯，没错，她是比我难看，还不止一点！”大小姐很骄傲地点头，那得意的样子，让在场的几个女孩都有揍人的冲动。

　　“至于风骚抛媚眼，这个是事实啊，她一过来的时候，就对我抛媚眼，拼命眨眼，眼神雾蒙蒙的，太诱惑了！！幸好我意志力强，才能无视掉！”逍遥继续说道。

　　“混蛋，你乱说什么，我哪有对你抛媚眼……我……等等，我想起来，混蛋，我那不是抛媚眼，我眨眼是因为那个糖炒栗子的烟太大了，我是被呛得！！”韩琴咬着牙说道，她现在恨不得咬死逍遥这个混蛋家丁。

　　“……”众人沉默。

　　“啊，原来是这样啊，吓死我了，我还以为我一直隐瞒着的帅气，被人给发现了！！”逍遥很不要脸地说道。

　　“……”

　　穿着陈旧的下等家丁服装，戴着一个破旧的小皮帽子，脸还有一点点黑（这几天被炉子熏得），哪里都看不出他帅在哪里！！

　　“帅气？哼！我选中你是因为找不出比你更差的！！”韩琴很不屑地说道，她这句话是一个事实，她的确是想要找个最差的，这样才有戏剧效果。

　　“靠，怎么说话的，这么多人我怎么可能是最差的……”逍遥怒了，这是人身攻击。

　　“那你给我找一个出来啊！你再去找一个下等家丁来，那我就换他上，而你那十两银子就还给我！”韩琴很不屑地说道。

　　“好吧！我是最差的！”逍遥点点头，承认了。

　　这小子，我真想踹死你！！

　　大小姐与南宫素心等人，都想要去踹逍遥，为了十两银子，你难道连尊严都不要了吗？

　　尊严？这个有涉及到吗？

　　逍遥不这么认为，自己是一个下等家丁是一个事实，而这里如果论身份的话，下等家丁可以说是垫底的了，就算找其他的，也就是半斤八两的问题。

　　现在他只知道，自己在业余的时候，拿到了十两银子的报酬，这可是他几个月的工资。

　　“哼～”韩琴很不屑地扬起头，然后高傲地走上楼台。

　　“逍遥，你怎么这么丢人！为了钱，承认自己是最差的！！”大小姐抓着逍遥就是训斥。

　　“大小姐，这哪里丢人了！！话说，你上次说选个最差的，还不是把我给选中了！！”逍遥随意回道。

　　“……”

　　大小姐与南宫素心都想起那个时候，逍遥被家丁们推选出来……

　　“等下去走个过场，这十两银子太好赚了！那个韩小姐，还傲娇成那样子，就让她傲娇吧！！”逍遥不在意地说着，“大小姐，我上去了，中间有什么你都别来搅和，我只是代表我一个人，你上来就不一样了！！”

　　“知道了，啰嗦！”大小姐挥挥手，不耐烦地说道。

　　其实，逍遥说的对，他能得到实际的好处，被说成最差也是他个人的事情，而本身这个事情，角度不同，看法也会不同。

　　别管那么多，剩下的就是看好戏了！！

　　你们把这小子弄上去，真是太会选人了，到时候你们就知道后悔两个字是怎么写的。

　　“各位乡亲父老，兄弟姐妹，今天元宵佳节，我们在这花灯会之中，按照惯例都会为大家献上一次，现场比拼灯谜！所有的灯谜，都是现场出，现场解！”

　　“往年都是一些才子佳人出题解题，今天有所不同，我们邀请现场的各位，各个层面的人随机选出几人来！”

　　在开场白之后，主持人就开始介绍这次活动的规矩，还有介绍人物，当然，先会介绍那些才子才女。

　　而为了体现公平，或者说为了表现才子才女的亲民，所有人都是与一个平民代表合作，然后分成几个队伍。


第048章 小樱桃（1）

　　“……”

　　逍遥等了好一会，发现了一个严重地问题。

　　“请问，我是一个人一个队伍吗？”

　　逍遥竟然没有一个人与他组队的，孤零零的一个人，而其他人的人都已经成双成对，呃，是已经组队！

　　“不好意思，我们这里有人没来，没人和你一起！你可以再去找一个人！！”一人回应了逍遥的问题。

　　“没事，我只是问问，我不需要组队！”逍遥很不在意地说道，反正只是走过场的，不都是一样。

　　“应该是故意的，他们想要让小家丁难堪！”南宫素心说道。

　　“这还用你说！很明显，是刚刚那个韩琴的原因，这女人心眼太小了！！”大小姐很不爽地说道。

　　“那我们要不要帮忙？”三小姐很有爱心地问道。

　　“不需要！这小子本来就什么都会，他们要想刁难他是很难的，最怕就是这小子只是想要在上面混混，那就什么脸都被他丢光了！！”大小姐无奈地说道。

　　“混混也没什么问题，怕就怕别人故意刁难，三妹，你上去吧，反正他们邀请过你了！”南宫素心皱皱眉，然后让三小姐上去。

　　“也行，素素，把他们全面打败！”大小姐赞成道，她对此也不怎么在意。

　　不过有些人却有点奇怪，大小姐的行为不奇怪，但南宫素心就奇怪了，为了一个小家丁，竟然让她宝贝的三妹上去抛头露面，这是绝对值得怀疑的事情。

　　而当三小姐上台的时候，台上台下都是一片惊呼，所有人都想不到三小姐会在这个时候出现，更加让人意外的还在后头。

　　“我和你一起！！”三小姐对着逍遥说道。

　　怎么回事？为什么三小姐会上来，看起来好像是为了帮助眼前的下等家丁！

　　就在众人惊讶万分的时候，一个让人大跌眼镜的事情发生了——

　　只见，逍遥皱皱眉，说道：“不用，我一个人很好！！”

　　“……”

　　靠，这小子真是不知道天高地厚，三小姐能放下身段和他一起，已经是他的光荣了，他竟然还拒绝，看其眼神表情，似乎还很不满意的样子。

　　他本来只是来这里混混的，等下就算出什么问题，他都不会去回答，现在三小姐上来了，那不就是表示，自己不能就这样混过去了。

　　“不好意思，我妨碍到你了！”三小姐歉意道，她似乎没有生气。

　　“这……”逍遥有点不好意思了。

　　“三妹，别和这小家丁道歉，不用管他的态度！！”南宫素心在下面喊道，而她这一喊，让大家偏向相信一个事情。

　　那就是，三小姐并不是来帮逍遥的，可能是她自己想要来以文会友！！

　　嗯，一定是这样，不然三小姐怎么会为一个小家丁出头，并且，世人都看得出来，这小家丁还是墨家的，不是她南宫家的。

　　在这个时候，逍遥突然就变得不显眼了，他只是三小姐的绿叶，而且还是可有可无的绿叶。

　　就是因为这样，逍遥又一次被人忽略了，就算他在这次表现的突出一下，别人也会觉得是三小姐教的。

　　这样也不错，有了掩护，自己就可以在后面放暗箭，也许还可以得到这次的大奖，听说这次的大奖很不错！

　　逍遥看向一个案几上面的精装小盒子，他相信，里面的东西价值不菲！！

　　每年的花灯会大奖，都是很不错的东西，逍遥最感兴趣的是，一般奖品都还是孤本书籍！

　　“三小姐既然来了，那我们也要全力以赴了！”韩琴看着三小姐，傲娇一般地说道。

　　“请赐教！”三小姐淡淡地回礼道。

　　“那就开始吧，规则很简单，只要出题难倒对方，而对方的题目又可以解答出来，那就是胜了！！对手，随意选，随意换，输了下台！”

　　文人的比斗一般都是回合制，你出一道题，我出一道题，一般不会太激烈，很是和平的进行着。

　　“三小姐，我们先等等，让他们先进行，谁问我们我们再回答！”逍遥阻止三小姐去找人比对，他不会去做多余的事情。

　　他的习惯就是如此，做事能用三分力完成的话，他绝对不会多用一毫，或许说这也是一种懒，只不过，这种懒没有人会再以懒来定位！

　　“哦，也是！”三小姐笑了笑，少一点对答，也就少点被人注意的可能，她也不喜欢被人太过注意。

　　不过，两人的愿望落空了，一开始两人就被人盯上了，有人已经来与两人“对决”了！

　　三小姐的才名在这里很响亮，要像她被忽略，基本上是不可能的，更何况，韩琴也不会让三小姐被人忽略。

　　也不知道是让人先试探还是什么，虽然逍遥两人面对一个个的对手，但始终都没有遇到韩琴那一组。

　　一组组的人在面对逍遥这一组，准确的来说是面对三小姐，不超过三个回合，就被三小姐击败！

　　不可否认，三小姐的文学修养很强，也很扎实，除了个边超冷门的她不知道之外，其他的她都有读过，并做过一番功夫。

　　看着三小姐神态优雅的吐出各种文雅的文字，是一种享受，对所有人来说都是一种享受，而现在逍遥也不得不说，大小姐的眼光真不错，这个三小姐的确是很不错，最重要一点，她是文的，不是武的！！

　　而此时，大小姐的眼神就更不用说，那是相当的“淫荡”！！

　　韩琴现在的脸色是越来越黑，她发现自己的风头完全被大小姐抢走了，自己成了绿叶来陪衬！！

　　本来，她还以为，就算大小姐文才功力比她强，她也觉得自己应该更受欢迎一点，因为自己的身材衣着都更具诱惑，更吸引人。

　　而三小姐，她永远都是白衣素颜，淡雅的样子虽然让人觉得清新，但没有诱惑力！！

　　只是没有想到的是，当三小姐开始进入状态的时候，那种优雅，那种清新脱俗，马上成为所有人的焦点，吸引力狂升。

　　这还不算，韩琴还关注着三小姐的对答，发现，对方的实力要高于自己，而自己要想获胜，一定要出奇招了！！

　　在这个时候，逍遥很舒服，因为由始至终，他都没有做过任何的事情，他已经闲得开始又吃起栗子，顺便喂喂吃吃。

　　这个画面让人觉得很无语，而同时，所有人都觉得，逍遥只是过场的“道具”，并且还是那种只有摆设戏份的，连用处都没有！！

　　无所谓，下面的人怎么看无所谓，反正我马上就完成任务了，十两银子到手了！！

　　“吃吃，等下要不要再给你买十斤栗子，要不，买一袋花生？现在我们有钱了，可以偶尔奢侈一下！！”逍遥完全脱离了楼台之上的文斗，与吃吃在一边很是悠闲的吃着，说着。

　　“……”三小姐沉默了一会，看了一眼逍遥，然后继续她的文斗。

　　或许在这个时候，三小姐有点后悔，后悔自己为这样的一个小家丁上来，这小家丁太没有良心了，就算帮不上忙也好，也要在一边给我打打气，怎么能在一边休息吃东西。

　　还有，你买花生也叫奢侈吗？

　　“吃吃！”吃吃却很是兴奋，它没有其他的想法，只要有东西吃，它就高兴。

　　而很快的，楼台之上剩下只有两组人了，一组是三小姐还有一个“无关人员”，一组是韩琴，还有一个青云城第一才子。

　　终于要进入最后一战了，最精彩的部分马上就要上演了！！

　　几乎所有人都很激动，看着三小姐等人，最重要的或许还是看三小姐，所有人都想要继续听到三小姐的声音，想要看到她的优雅，看到她的清新脱俗，如出尘仙子一般。

　　韩琴知道自己这一次很失败，本想要压过三小姐，没想到还是成就了三小姐的名声，不，我一定要让她难堪！！

　　怎么让她难堪呢？韩琴在考虑，一直在考虑。

　　就在这个时候，发生了一件小事情，让韩琴的双眼一亮，她知道自己该怎么做了。

　　“吃吃，你这个小吃货，把帽子还给我！！”逍遥的小皮帽子，在一不小心的情况下，被吃吃给弄掉下来，并且还给咬在嘴里不放，到处乱跑。

　　“……”

　　几乎所有人都看到逍遥的脑袋，那是光溜溜的……

　　“这小家丁怎么是个小光头？”南宫素心意外地问道。

　　“之前这小子假扮和尚……”大小姐有点无奈地回道。

　　“……”

　　假扮和尚？！这唱得是哪一出啊……

　　台上，逍遥已经抓住了吃吃，拿过小皮帽子戴上，然后对吃吃进行虐待，这个让很多女孩子都不爽，骂逍遥虐待可爱的小动物，包括三小姐都有点不忍，出言让逍遥别欺负吃吃。

　　逍遥点点头，说不欺负了，然后起脚将吃吃当球一脚踢飞！

　　“……”

　　逍遥突然感到很多幽怨的眼光对着自己，但他对此却完全不放在心上，眼神又不能杀死人。

　　而很快眼神变了，从幽怨变成了羡慕妒嫉恨，因为吃吃又跳回来了，并在逍遥身边撒娇装可爱，明显在讨好逍遥。


第049章 小樱桃（2）

　　此时，几乎所有对萌物有想法的女孩子，都在心里暗道，要是我有这样的宠物该有多好。

　　“南宫小姐，剩下就只有我们两组了，我就不客气，先出题了！”韩琴笑着说道，并没有客气的意思。

　　“请！”三小姐很淡然地说道。

　　“日落香残，扫去凡心一点；炉边火尽，须把意马牢拴！”韩琴说道，并看了一下逍遥，眼神很是玩味。

　　“日落……”

　　三小姐沉思片刻，一脸枉然，但很快脸色就变了变，看向逍遥，然后看向韩琴，双眼之中有了少有的一丝愤怒。

　　“怎么了？”大小姐发现情况有点不对，看三小姐的意思应该是知道了答案，但为什么不说出来。

　　“你仔细想想！这种答案，三妹绝对不会说出来的！”南宫素心看着韩琴冷冷地说道。

　　韩琴这个谜面，表面上很文雅，但谜底却是很粗鲁，是在骂人，而同时，这个谜底是指着逍遥骂的。

　　三小姐是那种温雅型的女孩，对于这样的字眼她说不出口，并且，还会骂到自己的同伴，她更加不会，就算逍遥只是一个小家丁。

　　而大小姐也不是笨蛋，她细想一下，也能猜出这谜底的意思，于是她怒了：“靠！妈的，这算什么意思，姐上去揍死她！”

　　“你不要乱来！”南宫素心想要抓住大小姐，不过很可惜，大小姐怎么可能被她给阻挡了。

　　不过，大小姐还是被挡下来了，并不是南宫素心的原因，而是一个白色的毛球飞了过来。

　　“吃吃……”

　　大小姐接住这突然来袭的毛球，不就是逍遥的吃吃吗？

　　抬头看去，逍遥对大小姐摇摇手，示意她不要乱来！

　　既然逍遥这样做了，那就表示，他已经知道了情况，三小姐不好说，但他可以！

　　于是，大小姐等人就期待了……

　　“那个，请问，刚刚是什么谜面？”逍遥在众人期待之下，吐出这样让人发呆的话语。

　　“我靠！！”

　　顿时，所有人都想要骂逍遥，你小子就算是混混，最起码也要听一下，你倒是干脆，连听都懒得去听。

　　“日落香残，扫去凡心一点；炉边火尽，须把意马牢拴！这个简单啊，不就是秃驴吗？靠，你这在笑我？我只是理个光头，不是秃驴，请搞清楚一点，上面是有短发的！！”逍遥将自己的皮帽子拿下来，仔细看的话，的确是长了一点头发。

　　“……”

　　虽然说这小子有点后知后觉的，但似乎还有点文化功底，能在听一遍就能说出答案来。

　　三小姐与南宫素心都已经明白与肯定，之前大小姐的谜底都是来自于逍遥的，虽然之前的比试逍遥有点耍赖，但至少也能解答出来。

　　“看什么看！！”大小姐见南宫素心看着自己，很不客气地回道，丝毫不觉得自己请枪手有什么问题的，也没有被发现的觉悟。

　　此时，楼台之上——

　　“看到了吗，才三十左右就已经老花了……”逍遥很不屑地瞟了韩琴一眼。

　　“三十？老花？谁三十，本小姐十八岁好不好，你才是老花！”韩琴怒了，修养已经被她抛在了脑后，因为逍遥的话杀伤力太大了。

　　“是吗？！好吧，就当你十八岁，那就用你的眼镜好好看清楚了，取笑我也要找个好的理由，你可以笑我年纪比你小啊！”逍遥随口说道。

　　“……”

　　韩琴的额头全是黑线了，而大小姐等人已经忍不住笑了，这哪里是让人笑话，这分明是在刺激人。

　　“三小姐，请出题！”韩琴忍住没有发飙，因为对方不过是一个小家丁，她要是和他计较的话，不是很掉身份。

　　“三小姐，我来出题吧，和这种人说话，会污染了你的纯洁美丽，大小姐会不开心的！”逍遥说道。

　　这一句一出，韩琴忍下去的火气又窜上来了！！

　　“好吧！”三小姐呆了呆，然后点点头，对于比赛谁输谁赢她不在乎，既然逍遥说让他来，她自然不会拒绝了。

　　“小子，你有什么资格对我们出题，也不看看你的身份，你不过是一个小家丁而已！！”韩琴怒了，指着逍遥大声斥道。

　　在场的除了几个认识逍遥的，也不觉得韩琴这话过分了，逍遥的确身份太低微了，不应该自告奋勇抢了三小姐的权利。

　　逍遥完全不在意，只是看着韩琴笑着说道：“头尖身细白如银，论称没有半毫分。眼睛长到屁股上，光认衣裳不认人！”

　　“你骂我！！”韩琴更怒了，逍遥竟然当着所有人面敢骂自己，骂自己没份量，没眼光，势利！！

　　“没有啊，我只是在出谜题，你多心了！”逍遥微笑着说道。

　　“……”

　　这真的是出灯谜吗？为什么感觉好像就是在骂人？

　　几乎所有人都觉得逍遥是开玩笑，而如果真的是灯谜的话，那也不能否认他骂人的意思，只是那个时候，被骂的就无从反驳，只能咽下这口气。

　　毕竟，之前逍遥被韩琴指着脑袋骂秃驴了！！

　　“嗯，这是灯谜！”三小姐点着头说道，她已经想到了谜底，同时她可以肯定，逍遥这个绝对是借题骂人的，不然怎么会出这么简单的灯谜。

　　“针，绣花针！！”韩琴与那个第一才子商量了之后，就回答了这个问题。

　　“啪啪……”逍遥拍拍掌，“韩小姐果然是才女，这都能解出来，看来我要努力了，不然连韩小姐都不如了！！”

　　连韩小姐都不如……

　　“你这话是什么意思！！”韩琴小姐咬着牙，她想要杀人，世人都听得出来，逍遥把她当傻子来比。

　　“啥，我的意思是，我要以韩小姐为目标，努力！！韩小姐，请出题！！”逍遥认真地说道。

　　“……”

　　大小姐与南宫素心等人又在笑了，看着逍遥的认真表情，她们觉得这话太可乐，这是在赤裸裸地打脸，并且对方还不能反击，别提多郁闷。

　　“哼！”韩琴咬咬牙，说道：“你听好了！似鸟又非鸟，有翅身无毛，一脸丑模样，专爱夜游荡！”

　　说我什么鸟样，毛没长齐，丑，还是个小贼……

　　当不知道！

　　逍遥随口回道：“蝙蝠！你就不能换个难度高一点的，和你比灯谜真无聊，好了，我说了！上边毛，下边毛，中间有颗黑葡萄，提醒一下，这是你身上有的！！”

　　“哼，眼睛而已，你当我三岁小孩吗，还需要你提醒。”韩琴怒道。

　　“真聪明，那你继续！”逍遥笑了笑，让人继续，他的这个做法让人觉得奇怪，为什么逍遥会出这么简单的，并且也不骂人，比起刚刚的，这完全是小儿科。

　　这不合常理！！

　　很快，当逍遥轻松回答了韩琴的一个难题之后，他又开口出题了——

　　“上边毛，下边毛，中间有颗……”

　　“……”众人沉默中，不明白逍遥要搞什么，怎么又出同一道题。

　　“喂，你这个已经出过了！！”韩琴冷冷道。

　　“啥，没有啊，这个没出过！”逍遥摇摇头。

　　“你，出过了！”三小姐轻声说道，声音只有身边的逍遥能听到，这让人感觉两人好像有点亲密。

　　逍遥摇摇头，说道：“没有！之前是有颗黑葡萄，现在换了，上边毛，下边毛，中间有颗小樱桃！！”说着的时候，逍遥看向韩琴的眼神很淫荡，并眼神集中在下半身部分。

　　“……”

　　几乎所有人都沉默了，他们想到了一个让人喷血的谜底，尤其是逍遥那淫荡的眼神，答案不用问都已经知道。

　　“无耻！！”韩琴怒喝道。

　　“下流！”南宫素心呸道，并看了边上的大小姐一眼，很不屑，“有什么样的主人，就有什么样的下人！！”

　　“是啊，这小子真是和我一样大胆，看看现在韩琴敢不敢回答！”大小姐点着头，看她的意思，似乎并不觉得逍遥有什么不妥的，并有点赞扬的意思。

　　这两主仆，太强了！！

　　“你这家丁，怎么能出这样的题目，有辱斯文！！”那第一才子也怒了。

　　“这有什么，很正常的！你想要回答吗？虽然这东西你身上不会有的，但你可以回答！”逍遥嬉笑着说道。

　　这就让人再一次肯定那个答案，第一才子这男人身上没有，那不就是女人的……

　　很多人都觉得逍遥很无耻，但他们也一样期盼这个答案，尤其期盼韩琴能说出来，这样会让他们在某些心理上得到一定的满足。

　　“变态！！”第一才子甩袖，怒视了一下逍遥，“作为文人，我看到你就觉得恶心，想吐！”

　　“不是吧，那你每天照镜子，都要吐！”逍遥很吃惊的样子。

　　“……”

　　“别做口舌之争，你这样的灯谜我回答不了！！也不想回答，不屑回答！！”韩琴表态道，很不齿逍遥。

　　“那个，既然你们两个都回答不了，那就表示我胜利了吧！那我就去拿奖品了……”逍遥笑着，跑去准备拿桌上的盒子。

　　“慢着！！”韩琴与那第一才子抢在想要的前面，挡住了逍遥。


第050章 浩然曲（1）

　　“让开，愿赌服输，这奖品是我的了！”逍遥皱眉道。

　　“你刚刚的题目不能算！”第一才子冷冷地说道，而韩琴在一边点头附议。

　　“为什么不能算？”逍遥淡淡地问道。

　　“因为这个题目太不堪了！你问问这里的人，谁会同意这个题目？”第一才子环视四周道。

　　他本来认为，这样的题目没人会同意，就算没意见，也不会有人在大庭广众之下说自己同意这样的题目，然而，他猜错了——

　　“我同意！”大小姐立刻叫道，她可不会管那么多，她只知道这一次逍遥赢了，在她的内心这等同于她赢了。

　　南宫素心几姐妹立刻与大小姐保持距离，因为她们可不想被人看作是大小姐一类，大小姐无所谓，她们有所谓！！

　　“……，我想大部分的人是不会同意，除了一些粗俗之辈！”第一才子改变了一下说法。

　　“靠，说什么呢，信不信姐拆了你们这台子！！”大小姐在下面怒吼，并还真的准备动手。

　　“等等，大小姐，别拆啊，我还在上面，三小姐也在……”逍遥说道，知道大小姐的脾气，而他觉得自己的份量貌似不够，就拉上了三小姐。

　　“那小白脸，走路给我小心一点！！”大小姐忍下了，对那第一才子冷哼，这是赤裸裸的威胁。

　　“……”

　　“好了，我们还是回到正题！你们说我的谜题不堪，那我只能说你们思想太不堪了，我这个谜题哪里不堪了！！”逍遥也不打算玩下去了，准备直接揭晓答案。

　　其实，哥的答案是很纯洁的，绝对没有任何的不纯，是因为你们想象的太不纯洁了！！

　　“？！你的答案是什么？”

　　“你们真是够笨的！黑葡萄是黑眼睛，那小樱桃……”逍遥停顿了一下，似乎在故意卖关子。

　　所有人都期待着答案，看向逍遥，小子你快说快说……

　　“那当然是红眼睛了！！你们啊，想到什么地方去了……真是，太不堪了……”

　　“我靠！！”

　　“无耻！”

　　“下贱！”

　　“卑鄙……”

　　“……”

　　顿时，一片骂声，所有人在骂逍遥无耻，硬是所有人套进入去，现在却在指着所有人不堪！！

　　“噗哧……”

　　三小姐突然笑了，看向逍遥，她觉得逍遥这个小家丁很有意思，非常的有意思！！

　　而韩琴与第一才子，两人的表情是要多精彩就有多精彩，因为他们已经感觉到，自己被逍遥当作猴子一样戏耍，被当众看了笑话。

　　如果说对方是三小姐的话，他们还能好受一点，虽然也好受不到哪里去，但现在耍自己的是逍遥，这让他们觉得自己被羞辱到家了，彻彻底底的失去面子。

　　他们感觉自己现在就好像被人脱光了游街，并且还被人指指点点与嘲笑！

　　“哇，竟然是浩然曲……”

　　这个时候，大家还以为逍遥很喜欢书籍，但很快，大家就明白不是，并且还想有揍人的冲动。

　　“这可以卖三百两，孤本啊！！我喜欢啊！！”

　　“……”

　　现在谁都明白，逍遥喜欢孤本与绝本的原因了，因为这些都是价值不菲的东西！！

　　而现在，逍遥觉得，自己应该每年都来参加这个……

　　“给我！”三小姐的手伸了出来。

　　“这个……我也有份的……”逍遥的好心情没了，因为他发现这浩然曲并不只属于自己一个人的。

　　“我给你三百两！”三小姐很干脆地说道，“浩然曲，不能被你拿去卖！！”

　　“好！”逍遥很干脆地答应了。

　　“三妹，别给他钱！这个你本来就有份，给这小子几两银子就可以！！”南宫素心跳上台，抢过逍遥手中的孤本。

　　“喂喂，南宫大小姐，你不能这样，我最起码有一半，一百五十两！”逍遥也不去抢，只是说道，他不怕南宫世家会耍赖，因为那样他更会耍赖。

　　“你才最后说几个问题，之前都是三妹搞定，按比例来算，你最多五十两！！”南宫素心笑着说道，她想要戏弄一下逍遥，为难一下。

　　对她来说，五十两与一百五十两，其实没有多大的区别！！

　　“好吧，五十两给我！不过，有个条件，浩然曲要让我看一遍！！”逍遥也不在意，对逍遥来说，这五十两都是白拿的，少拿一百两对他来说，完全不是问题。

　　只要不是要他拿出来的，白拿的多少他都完全不在意！！

　　“咦？”南宫素心奇怪逍遥的干脆，更加奇怪逍遥要看浩然曲。

　　“你一个小家丁，会音律吗？这浩然曲你看得懂吗？”

　　“我会不会不重要！但这浩然曲我一定要看，到我手的东西，我不看，太吃亏了！！”逍遥很认真地说道。

　　“……”

　　这小子，这点亏都不吃！！

　　“没见过你这样的人，给你！！”南宫素心没好气地说道，然后将孤本递给逍遥，她相信逍遥不会耍花样。

　　虽然逍遥耍过不止一次的花样，但她总觉得，逍遥最多是取巧，不会言而无信！

　　逍遥接过浩然曲之后，就一边看着，一边下楼台了！

　　“……，你去哪？”南宫素心问道，这小子难道真的拿了东西开溜吗？

　　“当然是下去了，现在都没事情了，站在台上给人当猴子看吗？”逍遥没好气地回答道。

　　“也对！！”南宫素心点点头，然后准备与三小姐退下这个舞台。

　　“三小姐，既然得到浩然曲，那能不能表演一曲，让我们也欣赏一下三小姐的琴艺！！”韩琴咬咬牙，说道。

　　“我不会浩然曲……”三小姐摇摇头。

　　“很简单，看一下就会了，我相信三小姐的才艺能力。”韩琴笑着说道。

　　不会，那就等着丢人吧，反正我今天是脸丢光了，拉你一起也好，谁让你是传说中的第一才女，传说你过目不忘，任何琴谱看一遍就会。

　　“这个……”三小姐皱眉，其他的还好说，听说浩然曲本身就不是什么琴谱，用琴来演奏是比较困难的，而对方现在却故意要让自己用琴来弹，还要现在马上弹。

　　这是在刁难！！

　　“这个太简单了，三小姐一定会，不过，我相信这样简单的，不需要三小姐出马，我就可以了！！”逍遥又回来了。

　　本来其他人被刁难的话，他还不会管，但三小姐刚刚挺身而出，那自己不回报一下，以后怎么做人。

　　所有人都看向逍遥，他们都安静下来了……

　　“你……哈哈……”韩琴开始笑了，大笑特笑。

　　在韩琴笑了之后，其他人也跟着笑了，仿佛听到一个最好笑的笑话一般。

　　“怎么了？”逍遥有点疑惑，“你们在笑什么？”

　　“你一个下等家丁，也不看看自己的身份，竟然在这里胡诌，说自己可以弹浩然曲！！”韩琴不屑地嗤笑着，她绝对不相信逍遥会。

　　“这个会不会和身份有关系吗？”逍遥问道。

　　“就算没关系，你才刚刚看过浩然曲，你能马上无师自通吗？”韩琴继续保持不屑，浩然曲是绝对的高难度曲谱，她经历过，花了几天的时间深究，才勉强弹全，仅仅是弹全，离精通还要很久。

　　“会不会，你看着就好了，你笨，不代表别人笨！你做不到的，不代表我做不到！！”逍遥毫不在意地说道。

　　“你……好，很好，那就让你试试看，我倒要瞧瞧，你是怎么个会法！”韩琴被气得已经快要不行了。

　　“那就快点给我准备乐器！”逍遥摆摆手说道。

　　“乐器？我拿什么你都会吗？”韩琴忍不住讽刺，如果说是在以往的话，她会当逍遥这个只是口误，现在她恨不得让逍遥多出一分洋相。

　　“基本上都会，不会的，相信你也拿不出来！”逍遥不怎么在意地说道。

　　“……”

　　“真是好大的口气！！”韩琴更加不屑了。

　　现在大家更加肯定一件事情，那就是逍遥在吹牛，他只是在搅局，不让韩琴针对三小姐，而他的目的已经达到了。

　　“小家丁，谢谢你！”南宫素心也当逍遥是在搅局，不过，就算如此也是在帮自己的三妹，一样要感谢。

　　“没什么，我又不是在帮你！我是帮大小姐增加好感……”逍遥随口说道。

　　“你还是叫你的大小姐放弃吧！”南宫素心有点无力地说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“没事的，让她先这样了，你们别把她当作那种人就行了，其实她也不会对三小姐怎么样，最多也就是骚扰一下！有你看着，也不会出什么问题，这样挺好的，不然她会祸害到其他人身上！”

　　“这个也是……等等，你后面那句话是什么意思？”南宫素心本来还同意逍遥的观点，至少前面的都同意，但最后的那句话，她就觉得有问题了。

　　“呵呵，没什么，没什么……”逍遥立刻摇头，心中暗道，自己怎么说漏嘴了。

　　三小姐冰雪聪明，又怎么听不出逍遥这话的意思，用一双幽怨地眼神看着逍遥，弱弱地说道：“你是不是把我卖了，保全其他人不被你的大小姐祸害！”


第051章 浩然曲（2）

　　“这个，怎么会了，这事情是大小姐的意思，我也控制不了啊……”逍遥挠挠头，打马虎眼了。

　　“靠，我现在算是明白了，为什么你家大小姐这么容易接触到我三妹，原来都是你这个小王八蛋！！”南宫素心也忍不住爆粗，她想要揍逍遥了。

　　“今天的月色不错……”逍遥看向夜空，那圆圆的月亮高挂，不愧是元宵佳节。

　　“……”

　　南宫两姐妹想要动手了，就算三小姐这么温文尔雅的才女，也忍不住想要对逍遥进行小惩大诫。

　　“啊，靠啊，韩小姐，你不用这样吧！！”逍遥突然喊道，让南宫两姐妹暂时搁浅了计划，看向逍遥惊讶的地方。

　　一个有着类似古筝的外表，但却要比古筝“矮胖”很多的弦琴，这是很冷门的一种乐器！

　　“扬琴？这个我都不怎么会……”三小姐笑了，笑得有点小奸诈，或许这个时候，她也想要看看逍遥出糗，想要出逍遥将自己“出卖”的这口气。

　　“你不是说什么都会，我在下面随便挑了一张扬琴，难道不可以吗？那我去换一下！”韩琴笑着说道，她不介意换，因为换就表示逍遥不会，就可以让人知道，他刚刚在吹牛。

　　逍遥摆摆手，说道：“算了，都一样，没分别！放好了，我给你们来一首扬琴浩然曲，大家，有钱的捧个钱场，没钱的就快点滚蛋！”

　　“……”

　　“口误，没钱的好好看着，我要羞愧死你们，让你们知道不给钱有多难受！”

　　“……”

　　“小子，别卖乖了，快点去弹，不好的话，嘿嘿，别怪我们不客气了！！”一人在下面吼道。

　　接着，一阵阵的吼声传过来，让某人知道，他已经有点犯众怒了。

　　“明白！”

　　逍遥一个响指，然后来到扬琴前面，拿起两根小琴锤，在上面敲着试音，不管会不会，这一道程序都是要的。

　　就在大部分人等着看笑话的时候，一个让人意外的事情发生了，就在那突然之间，毫无征兆的发生了！

　　在那试音都没有停下的时候，扬琴已经开始发出有旋律的悠扬音律，这中间没有停顿，让人一时无法适应，过了一会才发现原来已经开始了。

　　而等他们发现开始了的时候，那表情很是丰富，因为他们明白一件事情，眼前的这个吹牛的小家丁，他还真的会这个乐器。

　　不过，是不是浩然曲就没有几个人知道了，因为这个曲子没有多少人会，也没有多少人听过。

　　但韩琴那惊讶的表情，似乎在说明，这个曲子还真的是浩然曲，而在接下来，所有人几乎都可以肯定，这就是浩然曲，就算他们没有听过，也一样能肯定这个事情。

　　在扬琴的旋律之中，一点点的开始透露出一种浩然正气，将所有听得到的地方都开始笼罩起来，而这浩然正气随着演奏的进行，是越来越浓烈，洗涤着所有人的心灵。

　　这，这种感觉，太不可思议了！！

　　现在，已经没有人去怀疑什么，也没有去想任何的事情，所有人都只知道做一件事情，那就是安静的听着，感受着那琴声之中的气息。

　　浩然曲，这才是真正的浩然曲，有些人弹奏一辈子都弹不出这感觉来，但眼前的这个小家丁却做到了，这是多么不可思议的事情。

　　而或许现在还没有人知道，在一曲浩然曲之下，有一部分人竟然悟出一些事情，在各自的道路上再进一步。

　　大小姐很敏锐的感受到，逍遥的浩然曲好像有一些武道上的领悟，好像这一曲浩然曲融入了武道上的东西，已经不是纯粹的音律。

　　如果说这一次有绝世高手在场的话，一定会感叹有人竟然能将武道这么完美的融入到音律之中。

　　然而要是让他知道，打击出这音律的逍遥在武道上，只不过是一个没有突破基本功的人，那他绝对会将张开，下巴触地！！

　　他会想——怎么可能，从音律之中可以听出，那境界之高绝非普通，怎么只是一个没有突破基本功之人！！

　　或许是效果太过于震撼的缘故，当逍遥结束了这一曲之后，竟然没有人反应过来，直到后来一人手中的杯子落地开花，那响声将一部分拉回现实。

　　而这一部分人的强烈喝彩声，将所有人都拉回显示，现场除了大声喝彩之外，几乎听不到任何的声音。

　　“不可能！这不可能！！”韩琴摇着头，她不相信眼前的事实，一个小家丁，竟然能将浩然曲演奏出来，并且还是如此的完美，自己就算再练一年，都不可能达到这个高度。

　　以前的小家丁被她看不起，觉得是下等人，但现在这个下等人却有着比自己更强的能力，还是自己特长方面。

　　这让她又怎么去接受，她不愿意相信！！

　　她的自信心，她的自尊心，在这一刻，已经跌到了谷底！！

　　“呵呵，献丑了，天黑了，我妈喊我去睡觉了！！”逍遥笑着说道，然后就立刻闪人，这次无论谁都阻止不了他的跑路。

　　因为他知道，如果自己留下来，一定会眼前这些人给缠住，倒是就很难走开了，自己明天还要继续铸剑，晚上还要睡觉。

　　而逍遥钻进人群之后，别人想要找他都找不到，因为从始至终，逍遥都没有被多少人关注过，虽然他闹出这样不可思议的事情，但事后却很神奇的没有被人发现他。

　　一开始是没有人去关注，而浩然曲开始之后，大家都迷迷糊糊的，关注了也不敢肯定什么！！

　　因此，在过后，虽然说所有人都知道墨家有个小家丁，能弹奏出完美的浩然曲，但却没有人知道是谁。

　　也有人去墨家找过，打听过，甚至墨家内部都有人在找，但却依然没有找到，后来又开始世家贵族的龙门赛预选，将这件事情盖了过去。

　　也就是因为这样，逍遥又一次轰动的被人遗忘了！！

　　其实这个情况又是另一个巧合，因为在场知道逍遥的人就只有大小姐与南宫几姐妹，她们都没有将这个事情说出去，她们更喜欢保住这小秘密，让别人在无知中郁闷。

　　而逍遥，从第二天开始到后面一个多月的时间里，他都在铸剑坊之中，寸步未离，自然也就不可能被人找到。

　　一个多月之后的沉寂，那样的轰动已经渐渐被人遗忘了，人总是这么的善忘，尤其还是有新的事情发生，那个时候的焦点已经在龙门赛之上，而不是一个小家丁身上。

　　这都是后话，逍遥在钻出人群之后，就独自回墨家铸剑坊，然而，在他回去的道路之上，却出现几个人。

　　这几人是知道逍遥路线的大小姐，还有南宫几姐妹！

　　“小子，不错啊，以后姐需要弹琴泡妞，就找你了！”大小姐拍着逍遥的肩膀。

　　“那要看有没有时间，反正这一个月之中我没时间了！”逍遥直接回道。

　　“放心，我知道，这当然是以后了！”大小姐笑着说道，她是很有分寸的。

　　“那个小家丁，你真的是刚刚接触浩然曲吗？”南宫素心问道。

　　“其实说实话，这个浩然曲我的确是第一次接触……”逍遥说道，而他话还没有说完，就被人给打断了。

　　“那你真的很天才！怎么会做一个小家丁，跟着我，我给你更好的待遇！！”南宫素心直接当着大小姐的面挖墙角。

　　“南宫素心，你当姐是透明的吗？”大小姐怒问道。

　　“呵呵，其实我并不是天才，我只说这个浩然曲我第一次接触，其他的浩然曲我却早已经接触过，研究过！！”逍遥笑着说道。

　　“？？”众人有点不解，不是说孤本吗，怎么还能接触到其他的？

　　逍遥似乎看出了大家的疑惑，解释道：“其实，孤本只是一个说法，在这几百年里，这本浩然曲的确是孤本，没有多少人会浩然曲！但，在几百年前却不是，通过不同的方法，有着不同的浩然曲记载……”

　　“哦……”众人明白了，原来是这样。

　　“虽然有着不同版本的浩然曲，但其神髓都是一样的，只是稍微修改一下节奏，这并不难！！如果不是这样，我也不会将这孤本立刻卖了，我不爱钱！！”逍遥说道，最后还说了一句——

　　“最起码也要研究一段时间，再卖掉！”

　　“……”

　　……

　　一个月之后，世家贵族之中的龙门赛预选已经结束，胜出的一些名额之中，南宫世家与墨家占了七个席位，青云州的世家贵族这一次总共有三十七人可以参加龙门赛。

　　参加龙门赛其实并不是固定多少的名额，只有在不够的时候，才会有固定名额只说，一般只要达到一定的实力水平就可以，而这个标准每年都会在变化。

　　当然，这个名额也不可以多了，也就是因为这样，才会有预选，会看每年参加者的水平而定下标准来。

　　而如果说，有谁滥竽充数的话，那下一次将会被限制，看情况减除名额，甚至可能取消资格。


第052章 道法自然（1）

　　因此，没有人会在这个上面动歪脑筋，得不偿失！！

　　而平民区的名额就相对没有这么松了，平民区永远都只有十个，无论好坏，都只有十个！！

　　这或许是世家贵族与平民的区别对待，或许仅仅是平民区不容易找出强者来，一个州十个已经不错了，而如果是逆天的天才，十个名额也够了，不会埋没人才。

　　不可能一次一个州出现十个以上的逆天天才，能出现一个就已经很不错了，两个就已经顶天了！！

　　在结束两个层次的预选之后，青云州又举行了一次表演赛，将平民组与世家贵族混合在一起，分成几个队伍弄个一个合作模式的比赛。

　　结果，南宫素心所率领的一组轻松获胜，而墨家三少爷墨默，林逸还有平民展白，都在各自的队伍中表现很出色，吸引了不少人的眼球，让人觉得此次青云州是有希望的。

　　对于大小姐和孤星，没有人评判，因为她们两个根本就没有参加！

　　大小姐是懒得去参加，表演赛的那天，她正在孤星那喝着逍遥的藏酒，而孤星自然不是因为陪大小姐而不去，她是觉得表演赛毫无意义，不如在家练剑！！

　　……

　　又是一天……

　　“七妹，逍遥呢？”大小姐一边喝着酒，一边问道。

　　“不知道，我已经五十天没看到他人了！”孤星练着剑，随口回答道。

　　“这小子难道还在铸剑坊？”大小姐自问道，心中有些疑惑，自己见逍遥都只是四十天前的，而孤星却已经五十天了，难道他与孤星分开的时间更加远。

　　“或许吧！”孤星不在意地说道。

　　“他经常这样长时间都不见人吗？”

　　“嗯！最长的时候三个月不见人，但每次我有什么情况的话，他又马上出现，就好像他一直在我身边一样！”

　　“……”

　　这小子当家丁太有特点了，将主人都扔在一边，不过，仔细想想，需要他的时候，他都在，好像已经尽到责任了！

　　有些人是一直在身边，但需要的时候却不在，或者没有用处，这还不如他这样整天不在的！！

　　还有，为什么都四十天了，他的剑都还没有打造完成？这也太奇怪了，嘻嘻，我要过去看看！！

　　“七妹，我们去看看那小子搞什么……”

　　“不了，他不喜欢被人打扰，他做完事情自然会出现的，还有，他如果有什么需要的话，自然会叫人的！！”孤星摇摇头，她对于逍遥很了解，一般她不会去做这样无意义的事情，她只会拼命修炼，这是对逍遥最好的回报，也是逍遥最想要的。

　　“那我去，放心，我不会打扰他做事，一边看着行了吧！”大小姐见孤星想要说什么，就抢先将其堵住。

　　孤星继续练剑，大小姐闪人……

　　“铛铛……”

　　“叮叮……”

　　大小姐找到了逍遥，而这里全是这种叮叮当当的声音，逍遥正在锤炼着手中的剑，附近有着不少的人也在做同样的事情，因此那个声音十分的吵杂。

　　而大小姐在找到逍遥之后，站在一边看了很久，但逍遥没有理会她，只是努力的继续用锤子有节奏的敲击着剑身。

　　大小姐真的没有去打扰，直到逍遥将剑身再一次扔进火炉之中，准备进行下一次的锤炼。

　　“大小姐，你来这里做什么，这里又热又闷，你别在这里找罪了！”逍遥对着大小姐说道，眼前的大小姐全身都在冒汗，看起来有点难受，不过，她却在坚持。

　　“我喜欢，你管得着吗？”大小姐没好气地回道，要不是答应七妹不打扰你，我才不会等到现在。

　　“这个我的确管不着，那你继续！”逍遥淡淡地说道。

　　“继续就继续！”大小姐说道，等等，我似乎忘记了，我是来这里干嘛的？

　　等大小姐想起了的时候，想要问逍遥的时候，逍遥又拿起那烧红的剑身，继续锤炼。

　　大小姐看到这样又只好沉默了，不过，在这个时候，她发现一件奇怪的事情，逍遥的剑身红着的只有边缘的剑锋部分，中间的却好像没有变化。

　　这是怎么会是，应该是全部被烧红才对，为什么会出现这样的情况！

　　“运功行气，吸收热量……”

　　就在大小姐被这热气弄得有点烦躁的时候，逍遥的声音传入她的耳中，话不是很多，但她知道自己该怎么做了。

　　逍遥也懒得装什么高端，说什么口诀的，那样对大小姐来说完全是多余的！

　　大小姐在运行心法之后，就发现这个的确不错，顿时感觉不到热量，反而有着舒服的感觉，她现在明白逍遥为什么没有流汗，原来是因为这样！

　　哼，既然知道这个，为什么不早说，害得姐白白流汗受罪！！

　　对于这个问题，在下一轮锤炼之中，大小姐问了，也得到了答案。

　　“这是一个小应用，善用心法与武道，你会发现生活处处都是修炼，处处都可以领悟到一些新的东西。”

　　“……”

　　得到答案的大小姐沉默了，看着逍遥在锤炼，突然她好像明白了，她好像看到逍遥每次锤炼似乎有着一种规律，但却好像没有规律。

　　她在疑惑，在沉思，就这样，她竟然盯着逍遥一天，直到逍遥结束！

　　这让众多人感到奇怪，但大小姐的行为本来就很奇怪，也就没有去打扰，在收工时间到之后，就各自收尾休息去了。

　　而最后，当逍遥结束之后，大小姐却依然在发呆……

　　逍遥看了看发呆中的大小姐，他就索性做接下来的事情，那就是淬火，刚刚他已经完成了锤炼的最后一步。

　　淬火这道手续其实很快，只需要一会，至少对于锤炼来说，这只是一会的时间！

　　将剑身控制在一定的高温，再进行一段时间后，然后浸入淬冷介质中快速冷却，这就是淬火，虽然简单，但把握的东西却需要很多，但对于逍遥来说，这就如家常便饭一样简单。

　　而逍遥所使用淬冷介质也是自己调的，不知道里面放的是什么，不过，效果很不错，有一些武器在逍遥使用剩下的东西淬火之后，发现质量性能要上升一个档次，这那些人又是欣喜又是疑惑。

　　欣喜自己打造出好武器，但疑惑的是，自己好像和以前以后，而之后也没有这个效果。

　　好吧，这相信又是一次运气之下的好运！！

　　完成淬火之后，已经是深夜了，但逍遥并没有收工，继续做最后一道工序，那就是打磨开锋！

　　这并不是逍遥想要一鼓作气完成这把剑，他本来打算明天再做，他这样继续的原因无他，只是因为大小姐还站在那里。

　　他不想去打扰大小姐，因为他知道大小姐这是在领悟之中，如果成功的话，将会让她的武道上升一个层次。

　　然而，他不能扔下大小姐一个人，因为在领悟之中，有时候会出现一些状况，比如说走火入魔！！

　　“哈哈……我明白了，我明白了……”

　　大小姐突然喊道，样子有点癫狂……

　　走火入魔了？

　　好像不是，大小姐本来就是这个样子，逍遥能感觉出来，大小姐的神智很清晰，只是有一点点兴奋而已。

　　应该是悟了，不知道悟出什么东西来了！！

　　大小姐很快就告诉逍遥这个答案，她随手拿起一把剑，随后就开始舞动，哪里来的剑？这个还用问，铸剑坊有的是剑！

　　看着大小姐舞动的剑招，时快时慢，并且还重复着，不过，每一次重复，都好像有着一种变化，这种变化是所有武者都想要看到的变化。

　　剑招越来越精妙，越来越无迹可寻！

　　逍遥在看到这个情况之后，就继续打磨了，已经差不多到尾声了，干脆做完，而大小姐就不用再理会了，她现在已经在稳固自己所领悟的东西，到这里不会再出现什么意外了。

　　不过，相信当铸剑坊的人来开工的话，就会大骂，到底是谁在这里乱来的，到处都是剑痕，甚至连铁砧上都有，还有，昨天打好的剑，怎么都断了，或者缺口卷刃了。

　　可想而知，大小姐这一次舞动了多久的剑，而威力也不小，那剑痕就是一个说明！！

　　后来，那些铸剑工人就不敢骂了，因为大家都想到一个可能，那就是大小姐，昨天大小姐不就是在这里吗？

　　当大小姐完成领悟之后，彻底清醒过来之后，看着眼前的一边狼藉，她就将手中的剑扔在一边，然后假装自己什么都没做过，那个样子让人觉得十分搞笑。

　　幸好，在场的只有逍遥这么一个人，而逍遥也没有理会大小姐，继续磨着剑。

　　“逍遥，为什么你敲个锤子，能让我领悟到这些东西？”大小姐蹲在逍遥的边上，轻声说着，好像在问逍遥，又好像在自问。

　　“我之前不是说了，生活之中，处处都可以领悟到东西！你这是因为境界到了差不多了，然后再经过一点点刺激，就悟了！”逍遥一边磨着剑，一边回答道。


第053章 道法自然（2）

　　“可是就算如此，也不应该这样啊，我总觉得你的锤法之中，有着不一样的东西！”大小姐也不是笨蛋，她能从逍遥简单的动作之中，领悟到东西，就可以说明这一点了。

　　她只是性格比较大大咧咧，但感觉还是很灵敏的，而只要被她注意到的事情，她看得不会比任何人浅。

　　“好吧，其实我这个锤法是有讲究的，是一本铸剑秘笈上的锤法，融合了一些武道上的东西，所以，你能在上面领悟到武道心得，也是很正常的。”逍遥回答道。

　　锤炼的手法当然是有的，好的手法，可以将一件普通的东西，打造成高级的精品，甚至还可以化腐朽为神奇！！

　　而这些手法，也相当于是一种武林秘笈，不会轻易被人学到，当然，也是不会轻易被学会。

　　一些铸剑世家都会有独门的锤法，而墨家也有，只是墨家的比较中等，和那些顶级的比起来差很多。

　　而即便如此，要想把墨家的锻造锤法练好也不容易，铸剑坊这么多人的也没有几个人练到精通的，最多只是掌握了。

　　因此，那些顶尖的锻造锤法那就更加不容易练成，这几乎和武道一样，能练到极致的人很少很少！

　　“什么铸剑秘笈？我能看看吗？”大小姐立刻问道，因为逍遥所用的锤法能刺激她领悟，那她对于这个铸剑秘笈自然想要看一下，或许还能领悟到更多的东西。

　　“我也忘记了是哪本，不过知道在什么地方，就在墨家的书阁里，那里有几本关于铸剑的秘笈，还有墨家自己的，你有空可以去看看！”逍遥也没有隐瞒什么，他看过的秘笈就那么一些。

　　不过，他并没有说明，他的锤法已经不再是那些中的其中一种，而是融合各种锤法的优点，又加入一些自己的领悟，再加入一些武道的感悟。

　　就是最后一点，相信会是大小姐会领悟的主要原因，不过，逍遥不会将这个说出来，或者应该说，他早就已经说了。

　　处处可以融入武道，处处可以领悟武道！

　　逍遥喜欢道家的一种说法——

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！！

　　万物都是道，都有一定的规律！

　　“那我明天去看看，今天都累死了，看都已经天黑了！！”大小姐看看外面的天色说道，不过，她也在奇怪，怎么才天黑，自己就觉得累了。

　　领悟的时候，她是完全沉寂在其中，感觉不到时间流逝，在她的感觉说来，其实也就一会的时间！！

　　“大小姐，现在不是天黑了，而是天亮了！！”逍遥笑了笑，然后收起手中的剑身，也准备去休息了。

　　“什么？！天亮了？不可能吧，过去这么久了吗？”大小姐愣了。

　　逍遥点点头，淡淡地说道：“嗯，你站在那里有五个时辰，练剑两个时辰！肚子是不是很饿，要不要等我一起去吃点早餐？”

　　“好，反正已经这么晚了……”大小姐点点头，突然觉得自己说法有点不对，现在不应该说晚，而是说早！！

　　“那个……你是不是担心我，在这里陪我？”大小姐突然问道。

　　“嗯！”逍遥直接点头，他的确是如此。

　　“好兄弟！姐这一辈子都会罩着你！！”大小姐拍着逍遥的肩膀，然后搭着逍遥的肩膀，并肩走向浴室。

　　“……，大小姐，我要洗澡……”逍遥看着大小姐竟然一起进浴室，就提醒道。

　　这大小姐一定太兴奋了！

　　“我知道啊，姐和你一起洗！！”大小姐毫不介意地说道，并开始脱衣服。

　　“……，这个不好吧……”逍遥汗颜道，看着大小姐已经将外衣脱掉，他只好转身退出去。

　　大小姐是毫不在意地说道：“有什么不好的，我们都是兄弟了，等下，你出去做什么？”

　　“男女有别！”

　　“你别把我当女人，不就是身体有点不一样！”

　　“还是，你先洗，我不习惯和人一起洗，尤其是‘兄弟’！！”逍遥无奈道，这大小姐竟然这么疯，连这个都无视了。

　　“害羞吗？哈哈……笨蛋，我是耍你的，你以为我真的会和你一起洗啊！！你表现很好……哈哈……”大小姐肆意的大笑声从里面穿了过来。

　　“……”

　　逍遥在门口等着，打个坐运气养神，运行心法是消除疲劳的好办法，是熬夜通宵的必备良药，只需要一个时辰，就可以精神抖擞。

　　逍遥可以肯定，大小姐进去，需要大半个小时，女人洗澡总会慢一点！！

　　其实本来这里也是分男女浴室，这里也是有女工人的，打磨装饰这些活女人是可以胜任的，并且还比男人做的好。

　　只不过，女人一般都不是体力活，她们并不需要马上去洗，经常都是在其他的公用浴室或者自己房间，在墨家浴室并不是只有一个，每个院子每个工场都会有。

　　而铸剑坊的男浴室一直“供不应求”，所以，干脆就合并了。

　　在过去半个小时之后，里面的大小姐突然发生一声惊叫，害得逍遥立刻起来，准备想要冲进去，当然，最后他停住了，他觉得先要问清楚情况，不然要是莽撞闯进去，而大小姐又没穿衣服，那会被大小姐直接秒掉。

　　很快，事实证明逍遥的想法是正确的！！

　　“逍遥，我没带衣服！！”大小姐的声音在片刻过后传了出来。

　　“原来只是没带衣服，我还以为你被人给偷袭了！！”逍遥没好气地回道，“叫那么大声做什么……”

　　“靠！姐不能叫吗，不叫你听得到吗！！快点，去把姐的衣服拿过来！！”大小姐的小小霸气从里面爆发开来。

　　逍遥没有听从，只是说道：“麻烦，我教你一招，把身上的衣服用墨家拳法的柔劲洗一下！！”

　　“靠，姐叫你去拿就去拿，姐不会也不想洗衣服！！”大小姐的声音之中有点怒气。

　　“姐姐啊，你是女人啊！”逍遥没好气地说道。

　　“是又怎么样，姐就是不洗衣服！！”大小姐的怒意又加了一点。

　　“姐姐啊，我是想要说，你的衣服我不方便拿啊，你想想，我是男人，你要是外套还好说，那些内衣……”逍遥很无奈地说道。

　　“弟弟啊，姐知道你想要说什么，但姐就算洗了衣服，那也是湿的，怎么穿！”大小姐也学逍遥的语气说着。

　　“你早说啊！这个我有办法，我教你一个小技巧，可以很快把衣服弄干，以后遇到不得已的情况，也多一招应付！”逍遥笑着说道。

　　“你说说看……”

　　“将衣服洗了，然后拧干，穿在身上……”逍遥慢条斯理地说着。

　　“靠！这算什么办法！！”大小姐怒了，这小子在耍我吗？

　　逍遥继续缓缓地说着：“你听我说，还没有完呢！接下来才是重点，你用内力去弄干衣服，至于怎么弄，我相信你会领悟的。”

　　内力是一种好东西，可以御寒，可以去热，还可以烘干衣服……

　　“……”

　　大小姐没声音了，逍遥也继续打坐闭目养神！

　　过了大概一刻钟，大小姐从里面出来了，身上的衣服已经洗过并干爽了，这种小技巧，只要点一下，她就能掌握。

　　“逍遥，这办法可以啊！你从哪里学来的？”大小姐问逍遥道。

　　逍遥起身拍了拍衣服，一边走进去，一边回道：“这是练武之人在野外经常用的，你大小姐没有经历过，所以才不会！！”

　　“原来是这样，那你怎么会，你去过野外吗？”大小姐很是好奇地问道。

　　逍遥停顿了一下，然后说道：“我是不想晾衣服收衣服，洗澡的时候顺便洗一下，然后弄干，很方便！”

　　“……”

　　其实逍遥也不是真的是因为这个学会的，他看过一些书就明白了，而他的确也有不想收衣服晾衣服的烦恼，这不是他懒，而是他有时候衣服晾在这里，但人却已经到另外一边做事了，那样就需要跑来跑去。

　　逍遥洗澡的速度很快，最多十分钟，在大小姐还在回味着自己领悟的剑招之中，才觉得只是一会的时候，他就已经出来了。

　　“走，去吃早餐，我请客！”逍遥背起包袱，就向着前面走去。

　　“好啊，我要吃小笼包……”大小姐想了想，说道。

　　“没问题！！”

　　逍遥答应的很爽，让人觉得他很大方，只不过——

　　“我靠！这就是你所谓的请客？”大小姐站在墨家的厨房，她很像一巴掌拍死逍遥。

　　逍遥点点头，说道：“嗯！！这里什么都有，你们这些小姐少爷很挑，每个人的要求都很多，所以，什么都有！”

　　“这不需要你来解释，姐给你这么一个机会，让你和姐一起吃早餐，你不去外面吃，就在家里吃，你觉得对得起姐给你的这个机会吗？”大小姐指着逍遥问道。

　　“当然，对得起了，大小姐，外面的早点绝对没有我们这里的好吃，你相信不？”逍遥是一点也不在意，就算是被大小姐鄙视。


第054章 八面汉剑（1）

　　“什么？”大小姐疑惑了，对于这个事情，她从来没有想过，也没有研究过，难道自己家的厨子比外面酒楼的要好？

　　虽然说墨家的厨师是很不错，比起一般酒楼都要好，但比起顶级的就差很多了，不然，顶级酒楼谁会去吃。

　　“你不知道也很正常，我们的厨子虽然在其他方面一般，但早点是很不错的，因为你们再怎么不在家里吃，一般也都是中午和晚上，早上都会在这里吃！也就是这样，早餐就做的多一点，用的心思也多一点。”逍遥笑着说道。

　　“逍遥，你小子干嘛，还不过来帮忙！！”有人看到逍遥的时候，就马上喊道，逍遥在厨房帮忙是经常的事情，就是为了混点好吃的，还有就是帮吃吃解决温饱问题，因此厨房里面的人也都与他很熟悉。

　　“六子哥，我昨天通宵做事，今天只是来找点吃的。”逍遥回道。

　　“哦，那你随便拿，今天的虾饺不错，虾很新鲜！”被成为六子的那人也不在意，应该说习惯了，给逍遥推荐了一个早点，就继续做他自己的事情了。

　　“大小姐，你在这里等着，我给你拿几笼小笼包，几笼虾饺，你还想要吃什么？”

　　“再来一碗豆腐脑吧！”大小姐看着忙碌的厨房，她才知道，原来厨房人员都是这么早的，现在都已经做出早餐来了，那在没做之前又是什么时候呢？

　　“大小姐！！”有人发现了大小姐，就立刻引起一片问候。

　　“你们忙去吧！不用管我！”大小姐笑了笑，不想因为自己而搅乱了这忙碌的人群，他们已经够幸苦了。

　　“是，大小姐，那你有什么事情尽管吩咐！”之前那叫六子恭敬道，又是他发话，看来他在这里的地位不低。

　　“我有逍遥伺候，你们不需要理会我！”大小姐回答道。

　　“是！”

　　逍遥在里面帮大小姐拿了东西，顺便也给自己拿了不少……

　　“我靠，逍遥，你这是搬家吗？拿这么多！！”六子看到逍遥手中的食盒，他就骂了一句，不过却没有阻止。

　　就算是平时六子也不会去阻止逍遥，更何况现在还是帮大小姐的。

　　“不多，三人份而已！”

　　逍遥的回答并不是给六子的，他才不会管六子的态度，这是给大小姐的，大小姐对于逍遥拿这么多也是很疑惑。

　　“三人份？”

　　“嗯，你我，加上老板，三人！”逍遥回答。

　　“哦，那正好，我们去七妹那里吃早餐，今天就再睡七妹那里！”大小姐打了一个哈欠说道。

　　从一个再字可以看得出来，大小姐不是第一次睡在孤星那边，而逍遥可以猜出来，大小姐很可能是因为喝醉了。

　　逍遥点点头，说道：“嗯，我们走，吃吃呢？这小吃货，应该又去玩了，不管了！”

　　而在逍遥两人走之后，过了不久，厨房之中发出很尖锐的叫骂，那叫声穿透力与传播范围，都是相当的可怕！！

　　“逍遥！！我告诉你多少次了，把禁止你的小吃货进厨房，尤其是在饭前！！！”

　　“……”

　　……

　　清晨，孤星又和以往一样，起床梳洗，然后修炼一下明玉功，再练一下剑法掌法，然后就准备自己做早餐。

　　孤星不喜欢麻烦别人，同时也没有人可以让她麻烦，最好的办法就是自己动手！

　　这是孤星一天的开始，接下来修炼，做饭吃饭，修炼，再做饭吃饭，继续修炼，洗澡，再继续睡觉中修炼……

　　这就是孤星的一天，每天都是如此，除非有特殊的情况，而一般都是因为逍遥来了，或者逍遥让她做一些事情。

　　在孤星的生命之中，除了修炼，就是逍遥，没有其他的！

　　而两者都是她喜欢的，修炼可以给她带来乐趣，让她沉浸在武道之中，这并不是她为了谁而去，也不是为了证明什么，她仅仅是给自己定下一个自己感兴趣的目标！

　　武道巅峰，是她人生的目标！！

　　而为了逍遥，她可以放弃这个目标，幸好是两者之间，没有冲突！！

　　“孤星剑之天外孤星！”

　　孤星在半空之中发出一招很简单的剑招，但谁也不能否定这简单之下的威力……

　　继续……

　　根据以往的情况，孤星会继续，因为下面还有孤星剑法的剑招继续，她会继续练，但今天她没有了，只是看着一个方向等待，那就是门口的方向，只因为她听到了两个人说话的声音。

　　而这两个声音，是她熟悉的……

　　“大小姐，你还真能吃，这虾饺快被你吃完了，留点给老板吧！！”

　　“滚！谁能吃，我们练武之人多吃一点是很正常的，再说了，这虾饺你吃了几笼，还好意思说我！！”

　　“我还不是因为看你这么会吃，我怕再不吃的话，我就没得吃了！！”

　　“吃完了去拿啊！说实话，这虾饺真不错！！”

　　“当然了，我没说错吧，自己家的早点要好吃多了！！”

　　“嗯嗯！”

　　两人的说话声音越来越近，很快孤星就听到了脚步声，再接着就看到逍遥拿着食盒进入院子。

　　“老板，快来吃东西了，不然就要被大小姐吃光了！！”

　　逍遥在进来之后，就立刻说道，并很快将食盒中的早点放在院子中的石桌上，虽然被大小姐和他吃了不少，但还是能将这不大不小的石桌摆满。

　　“你和昨天不一样，为什么？”孤星对着大小姐问了一句，然后就开始吃东西了，也不知道她这句话是不是需要答案，或许，她只是问一下而已。

　　“我昨天一晚没睡，精神差一点，等下就去睡！”大小姐回答道。

　　“不，不是这个！”孤星摇头道。

　　“不是这个？难道你能感觉出我领悟了，感觉出我变强了？不可能吧，我自己都是一点点感觉而已！”大小姐意外地问道，虽然说这样的事情是有，对于领悟的人，一些高手都会感觉出来。

　　但，那些都是绝顶高手，孤星才多少等级，完全不够，那也就是说，她对武道的感觉很高，高到一种让人羡慕的程度。

　　难怪，难怪她不靠家族，仅仅靠自己，就已经拥有比自己强许多的实力！！

　　虽然说昨天的领悟能让自己上一个等级，但对于眼前的这个少女来说，自己还不够，远远不够！！

　　说起来真是可悲，当天才遇到绝世天才，发现自己以前的优势，竟然成为了别人的优势，成了自己的差距。

　　不过幸好，大小姐对此并不是很在意，她只要自己有能力成为青云城一霸就行了，她还不想成为天风国一霸，不需要太强的武力！！

　　也就是因为这样，这一次的领悟，并不是让她太过于兴奋，最多是有一点兴奋，就是这样的心态，却附和了武道中无为的心境，让她即便是天赋不一定高于其他人，但却能进步神速。

　　“有一点感觉，感觉你的气息比昨天更加自然一点，强弱倒是不能感觉出来。”孤星说道，并在期间吃了几个虾饺，与逍遥说着好吃。

　　“这次的领悟只是在招式上，并不是心法，不过，对于以后的心法修炼还是有帮助的。”逍遥解释道，然后继续吃东西。

　　“你还吃啊，你刚刚都吃了多少了！！”大小姐说着逍遥的时候，自己却还在拼命的吃。

　　“你还不是一样！我干的是体力活，很累，需要补充能量，你呢？”逍遥一边吃着一边回着话。

　　“我看着你干活，也很累！”

　　“……”

　　无视这个女人，逍遥吃完东西之后，就开始拿出他包袱之中的东西，还未完成的剑身，打磨的工具。

　　开始，继续打磨！！

　　他反正已经休息过了一下，今天不睡也没有什么问题，以前他经常这样做，以心法运行代替睡觉。

　　大小姐只是疑惑地看了一下逍遥手中的剑，她觉得自己好像有点问题要问，但又想不起来，想想可能是太累了，于是她就席地而坐，也学逍遥那样，入定养神！

　　大小姐这个要比逍遥的效果好很多，逍遥只是闭目养神，虽然也运行了心法，但他不敢太投入，因为随时都要中断。

　　而大小姐，她是完全的入定，要到她自己醒来的时候才会醒过来，对于外界的动静，她会暂时隔绝，除非有什么对她构成危险的。

　　“……”

　　逍遥看到大小姐如此，有点无奈的摇摇头，这大小姐也太随意了，要是有人打扰的话，那就会让她受到损伤，轻一点就是经脉逆行，重一点就是走火入魔。

　　或许，这也是她对于我们的一种信任吧！！

　　逍遥淡淡地笑了笑，继续打磨着剑锋，而一边的孤星也没有在意大小姐的行为，也没有理会逍遥，她又开始她的修行。

　　……

　　“好爽，好舒服！！”

　　也不知道过去多久，大小姐醒了过来，看到太阳还没有到中间，而逍遥依然在打磨着剑，孤星还是在练着剑。

　　两人都没有搭理发出舒服呻吟的大小姐，哦，是声音，不是呻吟！


第055章 八面汉剑（2）

　　“时间才过去一会啊，精神气爽，这一次入定真爽！！”

　　大小姐舒展身体，内视了一下体内的情况，发现自己的墨家心法竟然精进了不少，这让她有点意外。

　　大小姐看向逍遥，而逍遥在这个时候正好拿起剑身，用手拨弄了一下，满意地点点头，接着才发出声音，说出一个让大小姐惊讶的消息。

　　“大小姐，不是才过了一会，今天已经是三天后了，你在这里打坐了三天！！”

　　“什么？！三天了？你跟我开玩笑吗？”大小姐不相信，你们的动作都没有变化，怎么就过去了三天？

　　可是转念一想，孤星每天都是这样的，就算过去一个月，也都是一样没有变化，而逍遥，他在打磨剑身，在没完成之前，自然都是做着一样的事情。

　　“谁和你开玩笑啊，你看看你自己体内的情况，是不是变化很大，这样的变化，你觉得一会而能完成的吗？”逍遥淡淡地回道，接着拿出身边的剑的零件，剑柄，护手，剑鞘等。

　　他要开始完成最后的工序，将剑组装完成！！

　　这道工序倒是很快，只需要一下子就完成了，并没有特别的难度，至少对逍遥来说是这样。

　　而大小姐在听到逍遥的话之后，她也想明白了，自己体内真气的精进，这需要一定的时间，三天，已经算是少了。

　　大小姐呆呆地看着逍遥，看着逍遥将那把剑组装完成……

　　“我想起来，我就觉得奇怪，我应该有问题要问的！你这把剑的剑身与剑锋是分开的吧！！”大小姐这个时候，突然想起当时逍遥锤炼剑的时候，剑身红的奇怪，而逍遥一直只是在锤炼剑锋，从来就没有锤炼过剑身中间。

　　这要不是逍遥是一个新手，就是逍遥这把剑是很特殊的，而现在看整把剑成型的情况，这件绝对是上上之选，就算南宫素心手中的那把剑，也不一定有这把剑好。

　　“大小姐真是冰雪聪明！！没错，这把剑是一把复合剑，剑身与剑锋是分别熔炼浇筑的，用的材料也是不一样的！！”逍遥笑着说道。

　　大小姐看了看逍遥，然后很奇怪地说道：“复合剑你都能做，看来你的铸剑技术非同一般！不行，你也要给我铸造一把！！”

　　复合剑，是铸剑手法之中的一种，是很高明的一种手法，一般铸剑师是做不出来的，在墨家，只有逍遥一人能做出来。

　　而事实上，逍遥这把复合剑，并不是普通的复合剑，普通的复合剑是将两种材料发挥到极致，整体上是一把剑！

　　但逍遥的这一把复合剑，他是将一把剑隐藏在其中，就算没有外面的那层，里面的剑一样能一把独立的剑，并且，里面的剑如果出世的话，那将会震惊整个天下。

　　逍遥也是怕效果太过于震惊了，而孤星一时之间也没有实力去保护这把剑，干脆就将其隐藏在其中。

　　即便如此，那外面的复合剑，也要超过绝大部分的剑，是不可多得的好剑！！

　　这样的结果就更好了，一般普通的剑，根本就用不着里面的剑，外面的剑就足够，而到了需要用里面的剑的时候，那个时候，外面的剑就会破碎，自然的露出里面的部分。

　　为什么会破碎？

　　这个还不简单，只有在外面的剑抵挡不住的时候，才需要用里面的剑，而外面的抵挡不住，自然就是被破坏的时候。

　　“好吧，过几天我给你打造一把，在出发之前，你会有一把剑，但不许告诉任何人，这是我打造的！！”逍遥提醒道，他不想让人知道这个，他怕别人都来找他铸剑。

　　这个不是他低调，是怕麻烦，因为铸造一把好剑，要花费的时间是很多的，他可不会批量生产，只能一把把的打造，他绝对不会为了不相干的人去浪费这么多宝贵的时间。

　　“我要这把差不多的造型的，很霸气！！”大小姐指着逍遥手中的剑，这把剑的造型很合她的口味，让她很是眼馋。

　　“当然了，这是八面汉剑，出鞘就是四个字，霸气外露！！”逍遥回答道，“不过，入鞘的话，就会变得朴实无华，藏与显尽在掌握！！”

　　逍遥在说话的时候，将剑身收入剑鞘，的确变得他所说的朴实无华，让人一点都不会注意到这剑。

　　“我要我要，逍遥，我要嘛……”大小姐的两眼发光，抓着逍遥的手臂摇着。

　　“大小姐，请你不要这样说话，我怕我会把早上的，不，昨天吃的东西都吐出来！！”逍遥皱眉，对于其他人撒娇，他觉得正常，但对于大小姐，他很多时候，都没有把她当作女人。

　　“滚！姐这个样子不知道多少人遭殃了，迷死一堆人！”大小姐一把推开逍遥，而她的话在告诉人，这样的事情她以前做过，并且还不少，都被她给得逞了。

　　“老板，这把剑是你的，不用太宝贝，放心去砍人，这剑几乎是天下无敌的。”逍遥很得意地说道，这把剑是他的满意之作，值得他骄傲。

　　“好，我知道了！”孤星接过剑，点着头。

　　她是点头了，不过相信她不会像逍遥所说的，到处乱砍，她会珍惜的，这把剑可是逍遥为她打造的，虽然，她以前的剑也是，但无论是哪一把她都好好的保存着，很珍惜。

　　“你现在的剑给我吧，我还没有一把剑，过段时间出门要了！”逍遥看向孤星手中的剑，这把剑也是他花了不少心血打造的，品质比较上层。

　　以前他是不需要剑，因为他都是在墨家附近跑着，没有需要，而之后，他要出门了，带一把防身也好！

　　“你要出门？”孤星与大小姐同时问道。

　　两人互相看了看对方，又异口同声道：“去哪里？”

　　“当然是和你们一起去天风京城，去参加龙门赛天风区决赛。”逍遥没好气地说道，这个还问什么啊。

　　孤星没说话了，将手中的剑给逍遥，逍遥随便掂量了一下份量，这把剑要稍微轻一点，不过感觉应该不会差太多，熟练几天就好了。

　　同时，这把剑也是同样的，属于八面汉剑，逍遥似乎最近只喜欢打造这样的八面汉剑！

　　其实这也是因为逍遥感觉到，八面汉剑是铸剑历史上的巅峰之作，几乎再也没有任何的剑可以超越的。

　　“哦，我还以为……”大小姐点点头，“等下，你刚刚说你们，难道说，七妹也要去？不对啊，七妹并没有参加预选啊。”

　　“参加了！”逍遥回道。

　　“没有，墨家只有我，三弟，墨秋还要林逸！”大小姐说道，她话中的墨秋逍遥知道，就是墨家的大少爷，天赋极高，从小又有高人教导，在之前的预选之中，声望甚至要盖过南宫素心。

　　“我并不属于墨家，我是个人参加，我要进入天下第一学院！”孤星平静地说道。

　　在门派与学院之中，逍遥与孤星都选择学院，因为学院相对来说是比较自由一点，而门派就要守很多规矩，虽然说，一些绝顶的武技与心法都在门派手中，但他们的选择也是一样。

　　学院一般是收集各家武技与心法，武道学子在到一定实力，就可以翻阅相对等级的，学东西都是很自由的！

　　虽然说门派可以创造出一个个绝世高手，但自由度却不高，学东西要看资历，看对门派的贡献，同时，学得东西一般都是一个模式，很容易被人看出来是什么门派。

　　而学院派就刚刚好相反，学院只是将学子带入门，然后就是学子能发挥出自己的特长，这样的模式之下，经常出现一些很另类的天才，一样不弱于门派之流。

　　还有一点，也就是最重要的一点，门派能读到绝世秘笈的人，就那么几个人，进去也看不到，那又何必去浪费这个时间呢？

　　“进入天下第一？这个可有点难度啊，那是大唐帝国的学院，对外招收的名额限制得很死，每次的龙门赛都只招收一百名他国的学员！”大小姐皱眉道，她也想要进入天下第一。

　　嗯，这个学院名字就叫天下第一，名副其实的天下第一！

　　而大唐帝国是大陆上最大的帝国，没有之一，天风国最多只是大国，连帝国都算不上，与大唐帝国相差的不是一个两个的等级。

　　“至少，是一百名，不是只有一名！！我相信，我可以做到！！”孤星淡然道。

　　“虽然说是一百名，但这个不容易啊！！先不说最终的决赛！大陆之上大大小小的国家数百，在最终决赛之前，还有东南西北四个大区的决赛，我们天风国能出现几个都是问题！！”大小姐皱眉道。

　　“再退一步说吧，我们自己能不能在天风国出线都是一个问题，虽然在这里我们是数一数二的家族，但进入天风国范围的话，比我们强的家族双手加双脚都数不过来。先把天风国的解决之后再说吧！！”


第056章 出发（1）

　　“怎么了，大小姐，难道你怕了吗？”逍遥一边笑道。

　　“怕，我怕什么，反正一路打过去，能打过几个就几个！！我又不是真的去参加，只不过是给素素看的……咦，素素，我笨啊，我怎么这么笨啊！”大小姐现在才想起自己的目的，她似乎忘记了很重要的事情。

　　“怎么了？”逍遥奇怪地问道。

　　“我都忘记了，我应该去参加表演赛的，素素可以看得到英姿飒爽的样子，那天我竟然在这里喝酒，真是太失败了！！逍遥，你怎么不提醒我！！”大小姐满脸的后悔，更是抓着逍遥发泄突然而来的情绪。

　　“……”逍遥沉默了一会，“这个能怪我吗？这个事情是明摆着的，还需要我提醒吗？还有，那个时候我也不在，我哪知道你会这么笨！！”

　　“你说谁笨，是不是皮痒了！！”大小姐很不爽地盯着逍遥。

　　“放心了，还有机会，素素小姐逃不出你的手心。”逍遥说道，当然，对于这个话，他自己都不怎么相信。

　　“那是！不过，还有个屁机会，她又不会和我们一起去天风京城，她是文人，不参加我们这些武者的活动。”大小姐摇着头，她似乎又想到自己的一个错误，自己参加龙门赛是让自己离三小姐更远一点。

　　“相信我，素素小姐必定会跟着素心小姐一起走，不仅仅是她们姐妹情深，而是她必须要去。”逍遥笑着说道。

　　“什么意思？”大小姐不解。

　　“到时候你就知道了，南宫世家并不是你想象的那样简单！”逍遥神秘地笑了笑。

　　“？？”大小姐除了满脑子的问号，就没有其他的想法了。

　　……

　　十天之后，逍遥将大小姐的剑打造完毕了，还顺便给自己的剑精炼了一下，从这个时间来看，孤星手中的剑品质高出很多等级。

　　不过，大小姐对于逍遥给她的剑也很满意，因为她觉得够了，比她以前的剑要好很多，造型也霸气多。

　　而大小姐并没有拿着这把剑在青云城里炫耀，并不是她不想，而是因为在这把剑完成的第二天，就是整装出发了。

　　这一天，整个青云城甚至可以说是整个青云州的权贵都来了，各个世家的家主大人也出现了，包括南宫世家与墨家。

　　而他们为的就是一件事情，那就是送所有参加龙门赛的人出征，当然，主要是为了给自己家的人涨气势。

　　加油打气，这个是很重要的，能给人带来信心，而信心又是实力的重要组成！！

　　而这送别的地方，就是青云城的东门，现在附近与城墙之上，都站满了人！

　　大小姐在来到这里的时候，在这熙熙攘攘的人群之中，她在找寻着什么人……

　　“墨语，你在找什么？”南宫素心在这个时候出现在大小姐的身边，在这么些人之中，她觉得还是大小姐稍微亲近一点。

　　而她与大小姐的对决在之前已经发生过，没想到世家贵族预选的时候，第一次她们就撞到了一起，然后就上演了一场让人惊讶的对决。

　　结果，大小姐被击败了，她与南宫素心之间，还是有着不小的差距！！

　　而这一场对决之后，南宫素心对大小姐的心情就好起来了，不像以前那样看见仇人似的，当然，只是相对好一点而已。

　　“南宫素心，你妹妹呢？”大小姐随口问道。

　　“我妹妹啊，她在那边，和那些才子才女在一起，有话题一点！”南宫素心回道。

　　“这些读书人要做什么，难道也要和我们一起去？”大小姐继续找人，并问道。

　　“他们是上京赶考，每年龙门赛的时候，也就是科举的时候！”南宫素心说道。

　　“真有意思，为什么放在一起？这样搞得多忙！”大小姐不明白地回了一句。

　　“也不会麻烦，科举是文官的事情，而龙门赛是属于武官的事情，虽然我们这一次是去京城，但也只不过是拜见一下皇上而已，之后我们去什么地方去考验，就不知道了！不过可以肯定不在京城！！”南宫素心有点无力，眼前的这个墨家大小姐还真大小姐，竟然对于这些完全不去打听。

　　“哦，原来是这样！”大小姐似乎懂了。

　　南宫素心继续说道：“还有一点，这些读书人都是比较文弱的，一起的话，也可以保护他们！文官是很重要的，每个地方都需要，他们其实比我们更加重要！！”

　　没错，老百姓更喜欢看到的是文官的治理，而不是武官的强横，除非是乱世！！

　　强者是让人崇拜，但那个太遥远了，生活才是最重要的！！

　　“跟我说这些做什么，我是恶霸，秀才遇到兵有理他也说不清！”大小姐很霸气地说道。

　　“……”

　　“靠，那小子到底在哪里，不是说要一起走的吗？”大小姐继续在找着，现在南宫素心才知道，大小姐要找的不是自己的三妹，而是另外一个人。

　　那小子？难道说是——

　　“你说那个小家丁吗？他要一起去吗？”南宫素心说道。

　　“嗯！昨天给我剑的时候，还说……等下，我为什么要告诉你……”大小姐说道，继续找着场上的人，这个时候，几乎所有人都到齐了，唯独孤星还没有到。

　　“难道睡过头了？不可能，就算是那小子睡过头，七妹也不可能睡过头，他们在搞什么鬼！”大小姐皱眉，很是疑惑。

　　不会是出了什么问题吧？

　　“韩大人，可以开始了吧！时辰已经差不多了！！”

　　在附近的官员提醒之下，韩知州走向人前，让本来有点杂吵的人群安静了下来！

　　“首先，感谢王上给我机会，可以站在大家面前，可以管理这美丽富饶的土地，还有，感谢各位……”

　　一段很长很常用的开场白，这是官方的一致的开篇，当然也可以说是一片废话，但却必须要说，因为这些都是场面话，是在这个场面要说的。

　　在下面，大家都是习惯的听着，就算听过很多次，也必须要听！！

　　“今天，我很高兴，因为我看到我们青云州的未来，看到天风国的未来，参加龙门赛的，还有与参加科举的各位，你们是我们的未来，是青云州，乃至天风国，甚至整个大陆的未来！！”

　　“放开手，不要被任何事情束缚，发挥出你们的实力与潜力，争取夺得最好的成绩！！这是你们人生的开始！！”

　　“吼……”

　　“努力！奋斗！！”

　　“吼……”

　　在场的所有人情绪高涨，也不知道是真的看到了自己的未来，还是仅仅因为韩知州的话已经说完了，所有人都可以解放了，可以与家人朋友告别。

　　在告别之后，所有人都上车，只要有龙门赛资格的，还有要参加科举的秀才们，都有位置，这是青云州官方安排的，一切费用都是官方出的。

　　不仅仅是马车，之后的衣食住行，全都是官方负责！！

　　“都已经出发了，为什么那小子还没有出现？”大小姐很疑惑，心中暗道，难道那小子和七妹自己出发了？

　　没有，逍遥并没有打算独行，有顺风车为什么不搭，而同时，逍遥其实早就来了，就是他所在的地方，大小姐没有注意而已。

　　很快，大小姐就发现了，原来逍遥是在这里！！

　　一辆马车来到大小姐的跟前，停了下来，而等大小姐要赶人的时候，突然听到一个声音。

　　“大小姐，上车了！！”

　　马车之上的车夫，不就是逍遥吗？

　　大小姐立刻跳上马车，坐在逍遥边上，问道：“你怎么变成车夫了？”

　　“他们说少个车夫，再加上我没有位置，干脆就代劳了，还有工钱拿！”逍遥笑着说道。

　　“这倒也是，不过，马车位置应该很多的，还有不少人自己顾马车，带着伺候的下人一起走！要不是我们全是武者，爷爷想要锻炼我们，估计我们墨家也有马车！”

　　“就是这样，才少车夫！并不是所有人都愿意去那么远……”逍遥说道。

　　“……，好像也是！”

　　“大小姐，你坐里面去吧！”逍遥挤眉弄眼，明显在告诉人，里面有情况。

　　大小姐却没有注意到，她刚刚一直看着前面，随口就回道：“这里挺好的，我还没有坐过这里！”

　　“大小姐，三小姐也在里面！！”逍遥淡淡地说道。

　　“啊，那我进去了！”

　　“……”

　　大小姐一个闪身，身手敏捷的进入了车厢，逍遥的确没有骗她，南宫三小姐在里面，不过，现在大小姐没有办法接近了，因为三小姐身边已经坐着南宫素心。

　　本来这个位置应该为大小姐准备的，逍遥刚刚特地去接了三小姐过来的，准备给大小姐制造机会，没想到大小姐却先和自己说话了，更没有想到的是南宫素心竟然和大小姐在一起。

　　这不能怪我，我已经尽力了！！

　　“哼！”

　　大小姐一个很不爽的冷哼，然后对车厢之中的另外一人，也就是孤星，问道：“七妹，你一早就在车子里面了吗？”


第057章 出发（2）

　　孤星点着头，说道：“嗯！逍遥说，在外面等没什么一样，还不如在这里打坐一下，还能增加一点修为！”

　　“……”大小姐沉默了，她现在明白了，原来两人不是不到，只是人家直接上马车了。

　　“停车！”外面有人叫喊着。

　　“不好意思，这马车已经满了！”逍遥的声音传来进来。

　　满了吗？这里好像还能坐一两个人，当然，不能太胖！

　　“不是吧！里面才四个人！”

　　“是啊，里面有人比较胖，一个人占了两个位置！”

　　“……”

　　这小子，说话也不看看情况，我们这里哪有比较胖的人，要说胖的话，也就是……

　　你……在说你呢！

　　大小姐与南宫素心对视，而她们的眼神在告诉对方，逍遥口中说的人就是对方！

　　接着又是一些人来问，不过都被逍遥给拒绝了，幸好车队的车子很多，位置也很多，就算这里空着一个座位，其他的地方也有富余，不影响！

　　于是乎，逍遥这一马车就四个女孩，但几乎将这次最美的女孩子都集中在一起了，这不知道让多少人怨念，为什么自己不在这里面，这一路接触下来，肯定有发展的。

　　当然，这里也成了焦点，成为别人妒忌羡慕恨的地方，就连逍遥这个车夫也被人妒忌了，还有一些人去巴结逍遥，希望逍遥能将边上的位置给他。

　　“这是家丁的位置，里面的几个人唯一家丁就是在下！”逍遥的回答杜绝了所有人的想法，同时也揭露了逍遥的另外身份——家丁！

　　本来，其他人还以为逍遥是车夫，没想到还有双重身份！

　　不过这样之后，大家反而更加的羡慕了，因为有人误会，逍遥是四个女孩子的家丁，还是唯一的，所以，四个人都是他伺候。

　　其实他们并不知道，逍遥所说的唯一，是自己是这里唯一的一个家丁，并不是四个人共同拥有的！！

　　在逍遥等人走之后，墨家似乎没有人发现孤星与逍遥的消失，本来逍遥就是乱处走的，记得他的人都还以为他又在别处做事，而时间过去久了，自然而然就忘记了。

　　至于孤星，她本来就是一个不存在的人，在墨家没有人说起，也没有人去她哪里，因此，更加是没有人知道了。

　　就连墨家的家主，他也是在事后很久，在孤星在龙门赛崭露头脚，被人查到身份的时候，他才知道，原来被自己遗忘的孙女竟然早就离开墨家了，并且还拥有不可思议的深厚实力。

　　对于这一点，孤星早就已经看开了，她早就已经对墨家死心了，墨家需不需要她回归，她都无所谓。

　　如果有人让她回归的话，她也会点头，因为她不在乎！！

　　这才是最可怕的，用逍遥的话来说，如果她有恨，如果她拒绝，都表示她对墨家还有一丝感情，而越是这样不在乎，点头同意，就越是表示，她是真的一丝感情都没有！！

　　而最终，孤星是不是如命运推算的那样，她将会给墨家带来灾难？

　　其实，就算是那样，也是因为相信命运的墨家家主自己亲手造成这命运，这或许可以说是自作自受，但也可以说是一种命运！！

　　当然，这些事情到底会不会发生还不知道，现在逍遥所要面对的问题就是，赶走自己身边的讨厌苍蝇。

　　如果可以的话，逍遥真的不想带着大小姐三人，但他又不想孤星被别人打扰，也就只好如此了。

　　没想到女人的威力竟然会这么大，这里一起的人，各个都是精英，或文或武，不然的话，也就不会站在这里的。

　　只是，这样的精英人士，竟然还像苍蝇一样过来，赶也赶不走，这就让他觉得有点头痛了！！

　　可以想象，这四个女孩中的任何一个，都会造成苍蝇效果，更何况她们全部在一起，那吸引力自然就更大了。

　　而对于这个情况，有人却很讨厌，这不用说就是女人，韩琴等一些个美丽少女，她们都很不爽，虽然她们也有人追求，但效果远远不如逍遥车子里的四个女孩。

　　所幸，这一路上，四个女孩基本上都没有出过车厢，没有给任何人机会，也让这股热情慢慢的降低，但，绝对不是消失！

　　从青云城到天风京城，以逍遥这车队的速度，需要花上二十天左右，青云州虽然是富饶的一个州，但离天风京城却是最远的。

　　有意思的是，青云州离邻国的京城却很近，只需要七天的时间就到了！

　　这一天，是逍遥等人出发之后的第十五天，再过五六天就抵达天风京城了，而这一天将会经过天风国一个很有名的地方，那就是天风山脉。

　　这条山脉几乎横跨了整个天风国，将天风国分成两个版块，而这山脉的宽度并不是很宽，至少对于山脉来说，这不算宽。

　　不过，即便是如此，即便是逍遥这车队选了最窄的地方进去，也要在这个山脉之中走上一天。

　　“逍遥，你说这里有没有强盗啊山贼之类的？”大小姐这个时候坐在逍遥的边上，一路上，逍遥边上的位置经常会有人坐，主要的人就是大小姐。

　　一般孤星都是在里面打坐修行，而南宫素心看到孤星如此也是一样，因此有时候三小姐反而会坐到逍遥的身边。

　　除了想要和逍遥聊聊音律方面的事情，最大的理由就是想要躲开大小姐，你想想，里面就只有四个女孩子，孤星和南宫素心都在打坐，那不就是等于只有三小姐与大小姐两个人。

　　当然，有时候大小姐会很无耻的挤在中间，与逍遥并坐在前面，形成一道独特的风景线。

　　逍遥对此觉得很不错，大小姐的脸皮够厚，这是泡妞的先决条件，或许，这个三小姐真的会被她给祸害了。

　　自己这是害人还是在帮人呢？应该是帮人！

　　牺牲了你一个，幸福了大家，这是很伟大的事情，三小姐要加油哦！！

　　对于逍遥的想法，三小姐早就已经看出来了，所以，她也开始不经意间的刁难逍遥，虽然她表现的很文静，但也是不小的刺激。

　　还好，逍遥是兵来将挡水来土掩，躲不过去的就直接装傻充愣，我又不是你的家丁，才不用管你！！

　　回归正题，当逍遥听到大小姐的话之后，他有种想要把大小姐扔出去的感觉，因为大小姐很多时候都是一张乌鸦嘴，说什么中什么！！

　　用逍遥的话来说，神佑之人就是有特权啊，只不过，为什么你老是好的不灵坏的灵？

　　“大小姐，你千万别说这个，你又不知道你是乌鸦嘴……”逍遥没好气地说道。

　　“说什么呢，我哪里乌鸦嘴了！！咦，好像前面有人，穿着打扮还很凶悍……”大小姐指向前面，在不远处的路中间，有一群人站在路中间。

　　“……”逍遥沉默了。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！！”

　　一句经典的行业用语，宣告了那群人是属于什么行业的，这个行业是很多人向往的，也是很多人害怕的，那就是——强盗！！

　　“……”大小姐准备用沉默来面对眼前的事情。

　　“逍遥，为什么停下来？”孤星从车厢中钻出来问道，而同时，南宫素心也下来了，她知道发生了什么事情。

　　“没什么，就是一群收过路费的人，这种人很常见，给过路费就行了！”逍遥不在意地说道。

　　“哦……”孤星应道，然后又回去了。

　　“什么收过路费的，人家是过来抢劫的！真是大胆，光天化日，朗朗乾坤，竟然做这样的事情，最重要的是，还抢到姐的头上，不给他们一点颜色看看，姐以后怎么混！！”大小姐怒道，然后准备跳过去开打。

　　相信，在这里的人，基本上都会选择与大小姐一样的做法，因为这群人都是天之骄子，又是年轻气盛的，他们才不知道什么叫和谐，有人打劫他们，他们必定会冲出去反抗，绝对不交这过路费。

　　“停！！”逍遥是眼疾手快，立刻抓住了大小姐。

　　“干嘛，抓着我啊，放开！！”大小姐甩着手，这个时候，她并没有注意到，自己竟然挣脱不了逍遥的手，她只想着去打架。

　　“不用去，这件事情前面的人会解决的，这群强盗估计不知道我们这车队是什么人，不然也不会笨到出来打劫，除非，他们别有用意的！！”逍遥说道。

　　如果前面能解决，大小姐过去只会让事情变得更复杂，而如果说他们是别有用意的，那大小姐过去或许会有危险，无论是那种情况，现在都不宜出手，最好的情况是静观其变。

　　“别有用意？”南宫素心看向逍遥，然后又看看那些强盗，她想到一个可能。

　　在龙门赛期间，一般的强盗都不会傻到去抢劫参加龙门赛的车队，首先一点，能参加龙门赛的人，都不会是弱者，再者，就算成功了，倒时候要是被天风国王知道，必定会剿灭这些强盗。


第058章 强盗

　　强盗之所以能生存，并不是他们能有办法活在官兵的围剿，而是因为官兵没有将他们放在眼里，任何一个强盗团伙，只要被官兵盯上，那都是很可怕的。

　　就算有着强大的实力，就算他们自信能抵挡官兵的围剿，但那个时候他们的损失是多少，以后还能不能再出来打劫都是一个问题，实力必定会大降。

　　参加龙门赛的人，对一个国家来说，都是很重要的，是一个国家未来的武力，是能生活在这个弱肉强食的世界上的一个保障。

　　没有一个国家会不重视这些人的安全，更不会让人开先例碰他们！！

　　因此，强盗团伙都不会做这种自寻死路的亏本生意，最多是象征性的收收过路费，也有的干脆在这段时间歇火不干，还有的甚至也去观看龙门赛，更有甚者直接去参加龙门赛。

　　“各位道上的兄弟，我们是青云州参加龙门赛的车队，麻烦通融一下，让我们过去，这些银子请大家喝茶！！”

　　青云州的领队官员很客气，也懂得交涉，将十两银子交给对方。

　　如果说，平时的话，十两银子肯定不够的，但现在这个时候，给你十两已经是给你们面子了，一分钱不给都可以。

　　“十两？你不觉得这些钱还不够我们分吗？”那个强盗首领在接过银子之后，掂量了一下，然后环指了一下自己人。

　　这群强盗不多，只有十六个人，当然，这只是相对而言！！

　　“你们难道不知道，我们是谁吗，拿着钱给我走人，不然别后悔！！”那官员说道。

　　“大小姐，素心小姐，你们号召一下人，去击杀那群人，直接用最强的招式，一个个的杀，集中力量突然袭击！！要快！！要不动声色！！”逍遥淡淡地说道。

　　“？？”大小姐与南宫素心一开始有点不明白，不过两人也很聪明，立刻就想通了逍遥的意思。

　　于是，她们很快行动了，以她们的威望，要让人听话很简单，更何况，这里还有一些南宫世家与墨家的人。

　　这些人也不愧是精英，能在这么多人脱颖而出的，自然不会是泛泛之辈，他们不动声色的围上。

　　因为只不过是三十多人，而这个车队大大小小有两百多人，自然的，没有引起太大的注意，双方谈判的人，都还以为这些人只是过来看热闹的，尤其是对面的强盗。

　　这些强盗根本就不知道到底是谁参加龙门赛的，到底谁是高手，谁是普通人！！

　　“你们是什么？我不管你们是什么人，今天要过这条路，就要留下点东西！！”

　　“哼！我们是参加龙门赛的，你还敢拦着我们吗？”

　　“不管你们是天皇老子也好，今天谁都是一样，过这条路，留下买路财，要么就回去！！要么就留下命来！！”

　　“你们要多少呢？”那官员冷冷地问道，既然这样，先过去再说，到时候再让你们知道什么叫后悔，反正给的钱也是官家的，我又有什么关系。

　　“十万两！”那个强盗首领笑了笑，然后很高傲地说道。

　　或许，他并不知道，自己这句话给自己带来什么样的后果，因为他怎么也没有想到，眼前的这群人，竟然会不按常理来。

　　“去死！！”

　　大小姐怒斥一声，然后亮剑出招，这一招是大小姐的最强一招，有去无回的大招，如果放在平时的话，肯定失败，但现在情况不同。

　　如果只是大小姐一个人的话，那这群强盗也不会害怕，甚至会不屑一顾，大小姐这个等级，对他们来说，还差远了。

　　但现在的情况却让他们吃惊，甚至有点不敢相信，因为，他们看到一群的人同时出手，同时发招，同时用最强的绝招。

　　“你们……”

　　这一下让那些强盗措手不及，想要拿武器抵抗，但一个有心算无心，一个是轻敌毫无知觉，这样的情况之下，除非实力有着绝对的差距，不然必然只有一个结果。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　一声声的惨叫，一个个强盗死在乱刀之下，只有几个实力够强的活下来，但多少都带着一点伤。

　　而大小姐等人完全没有给他们机会喘息，再一次乱刀砍过去……

　　就算是绝世高手，在三十多个将级士级武者的乱刀之下，也会有点麻烦，更何况这些人远远还不到绝世高手，最高的也不过是将级。

　　双手难敌众拳，这是一个至理名言！！

　　“你们好，很好！！”

　　几轮下来，只剩下一个人还可以喘气，但只是喘气而已，人已经躺在地上无法行动。

　　“问一下，你们是谁派来的？”南宫素心抢在大小姐面前说道，这句话可以让她领先大小姐，让人觉得她是这次事情的策划者。

　　“哼！我什么都不会说，今天算我们栽了！！但你们不要以为这件事情就这样算了，后面还会有人！！”最后的人员很有骨气地回道。

　　“你已经告诉了我们很多，给你一个痛苦！！杀了他！！”南宫素心说道，而很快，有人就出手了，为的就是博得南宫素心的心。

　　“你们怎么能这样，问都不问清楚，就上来动手！！”那个官员面对眼前快速发生的事情，有点发愣。

　　“大人，如果等说清楚再动手，那我们还有几分胜算，能这么轻松的解决吗？”南宫素心淡淡地说道。

　　大小姐见到这种情况，就直接闪人了，她懒得在这里解释，也不想出这个风头！！

　　“但……你们应该问清楚才对，这样有点草芥人命……”官员总是觉得有点太快了，太草率了。

　　“草芥人命？！首先，如果他们是强盗的话，杀了他们是为民除害！而如果说，他们不是，我们也表面身份了，他们还继续为难我们，那就表示，他们就是在这里对付我们，或者说，对付我们这些参加龙门赛的人！！”南宫素心淡淡地说着。

　　“这……难道是他们是想要在龙门赛之外，就用手段去掉对手？这应该不可能吧！”

　　“有什么不可能的事情，龙门赛又不是第一天了，规矩谁都知道，而他们开口要十万，这不用说都能想到，他们就是不想让我们过去！！”南宫素心提醒道。

　　没错，无论怎么说，这股人都是很怪的，肯定是有人为了挡住龙门赛的人！！

　　目的当然是减少对手，而这要减少对手的人，并不一定是没有实力的，或许还有着十分可怕的实力，但即便是这样，也有可能为了以防万一，去减少对手！

　　少一个对手，就少一点失败的几率！！

　　“可是，就算如此，也没有必要将人杀了吧……”

　　“这你还不懂吗？不偷袭他们，他们的实力可以拖住我们！”南宫素心没好气地说道。

　　“挡人财路者，如同杀人父母，而阻人前途者更甚！！”逍遥的声音传了过来，随之而来的是他的马车。

　　这句话很正确，这是在阻止这些人的前途，无论是什么理由，这种人该杀！！至少对于眼前这些人来说，就是这样！！

　　当然，没有人会在意这句话是谁说的，逍遥这句话只是解释了这个情况，并没有让人眼前一亮。

　　“走吧，南宫素心，别在这里等了！前面肯定还会有，或许，这群人只是稍微阻挡一下我们，后面的才是重点，现在我们要做的就是，以最快的速度，冲过这个天风山脉！！”大小姐对着南宫素心说道。

　　而南宫素心在听到话之后，就立刻明白了，这个时候自己不应该在这里多说什么，最重要的还是快点过了这个地方。

　　“所有人上马车，用最快的速度穿过山区！！立刻！！！”南宫素心对着大家喊道，而这些人也立刻按照吩咐做了，很快就整装待发完成。

　　不得不说，这一次来的人，都是不错的一些人，配合也很不错！！

　　“冲！！”

　　“驾……”

　　“驾……”

　　所有的马车保持着队形，以最快的速度奔行在这山路之中，此时，逍遥的马车就在最前列！

　　南宫素心和大小姐都在这马车上，其他人自然没有想法，要抢这个第一！！

　　“前面有人！”

　　在奔行了一半路程的时候，南宫素心发现前面有三三两两的几个人，好像也在赶路，但如果不躲避，这路并不宽，肯定会撞上。

　　“让开！马发疯了！！”

　　逍遥对着前面的人吼道，他并没有想要停下了的意思。

　　“老板，小心了！你们坐稳了！！”下一刻，逍遥提醒道。

　　因为他发现，对面的人竟然还是不走开，他的选择就是，继续，不刹车，撞过去！

　　“靠！！”

　　那几人也发现了逍遥的这个行为，暗骂一声，然后就用很敏捷的身手闪躲，并向着逍遥的马车附上去。

　　“果然有问题，等着你了！！”大小姐与南宫素心都发动了剑招。

　　这几个人果然是故意挡路的，这几个人应该是有人来阻止逍遥这行人过去，或者是后面在追赶，或许是前面正在准备埋伏。


第059章 报官

　　无论是哪一种，逍遥都不能停，一停就危险了！！

　　因此，不能让他们上车！！

　　而大小姐与南宫素心虽然并不一定比对方强，但要阻止这几个人上车是轻而易举的事情，她们的优势就是在一个易守难攻的位置上。

　　“哼！你们过去了，后面的人一样过不去！！”那几人恶狠狠地说道，想要让逍遥停下来！

　　“哦，后面的人生死不关我的事情，你们想要怎么样就怎么样！”逍遥淡淡地回道。

　　“呃……”所有人都呆了呆，这他妈的是什么意思？

　　“还有我要提醒你们，我过去了，会立刻报官！！”逍遥的声音飘荡在山中，而马车一点停留都没有。

　　“……”

　　绝，这小子太绝了！！

　　不管怎么说，这群人都是见不得光的人，只能偷偷摸摸的做事情，并且还不能被人拆穿了，不然传出去，一定会被人追查。

　　要说事后追查也就罢了，要是现在就被调查的话，肯定会封闭整个天风国，到时候要是被抓住一个人，又被套出什么的话，那就偷吃不着，反而惹上一身腥。

　　这是他们不想看到的，也是安排他们来的人不想看到的！！

　　逍遥如果出去了，去惊动了天风国的官府，那这里必定会被围剿，而刚刚死人的线索也可能被掏出来。

　　所以，现在他们要么能阻止逍遥这辆马车离开这里，要么就干脆谁都不阻止，去处理善后，不留线索！！

　　看着逍遥绝尘而去的马车，他们觉得已经不可能阻止了，这次来的人之中，并没有太高的高手，因为怕会被人怀疑，同时觉得也没有必要！！

　　他们在这里已经阻止了几个队伍了，用各种办法去阻止，实在挡不住的也就放行了，他们这一次并不是打算所有人都挡住，这样也会引起怀疑，而被他们这样一搞之后，相信那些人的锐气也会受挫，到时候就不值一提了。

　　而到时候有人说这里的强盗违规，他们也无所谓，因为他们根本就不是这里的强盗！！

　　不管怎么说，他们每一次都很顺利，但没想到这一次竟然栽了，出现一队不按常规出牌的队伍，直接就将人杀了，然后拔腿就跑！！

　　这个队伍或许是最应该被挡下来的，这样的人，肯定能在龙门赛之中崭露头角！！

　　是该收手了，将这个事情报告上去！！

　　哎，这一次的损失，只能说倒霉，也与人无尤……

　　就这样，逍遥这一路没有在被阻止了，直到他们出了这个山脉，直接在下一个驿站休息，竟然缩短了一天的路程。

　　在这一次事件之后，貌似大家看南宫素心的样子有点不一样了，崇拜的更加崇拜，妒忌的更加妒忌！！

　　这一次，出风头的是南宫素心和大小姐，而逍遥根本没有人注意，就算他说了几句话，也没有多少人听到，没有多少人注意到。

　　在驿站休息的时候，官员也将这件事情给报告上去，天风国王是大为震怒，立刻下令全国，所有阻止龙门赛的人都格杀勿论，同时也加强了道路的安全，保证没人在中途做手脚。

　　龙门赛，对大陆上的每一个国家都是国之大事，就算是大唐帝国，也不会允许龙门赛出现任何的问题，更何况天风国。

　　除非是那种觉得自己毫无希望的国家，否则都会对此抓重处理，铲除一切妨碍的人，就算这个人是皇亲国戚，也一样要铲除！！

　　“南宫素心，墨语，有意思，两个女人竟然有这样的手段与心机，等着吧，我们迟早会见面的，到时候，我就让你们知道，就让你尝尝我愤怒的滋味！！相信你们永远都不会忘记！！！”

　　在某处，一人在收到信鸽之后，阴恻恻，冷笑着，如果说这个时候他可以杀人的话，他一定会毫不犹豫的杀掉！

　　本来这是他万无一失的计划，只是想要挡走一些人，让那些人迟到无法进入天风国决赛，他自己都觉得自己并没有下狠招。

　　但现在却让他损失了十几名手下，这些人中甚至还有将级的武者，竟然就这样死在一群他觉得毛都没有长齐的公子小姐的乱刀之下。

　　如果知道这个结果的话，他肯定不愿意出这个手，或者说，他会排几个高手过去，当然，是要在没人注意的情况之下。

　　但，现在一切都已经晚了，现在不仅仅损失了手下不说，还要担心会被人发现自己的行为，这怎么不叫他怒火冲天！！

　　他想要抓住南宫素心与大小姐，想要狠狠的蹂躏她们，呃，纯发泄怒火的，别想歪了……

　　如果说逍遥要是知道这个情况，他一定会很开心，很好，是她们做的，你有什么冤仇都去找她们，和我无关！！

　　……

　　在经历过强盗事件之后，逍遥这个车队风平浪静的来到了天风京城，一路上没有发生任何的事情，要说有事的话，就是遇到了另外一个车队，有了一些摩擦。

　　对于任何人来说，这个事情都是很正常的事情，每个队伍遇在一起，肯定会对比，然后就有摩擦！！

　　因为他们是对手！

　　而这样的事情，在到达天风京城之后，将会更多，可能会随处可见，如果不是有命令禁止所有人赛前私斗，估计此时的天风京城，已经是一个战场了。

　　青云州被安排到一个大院里，这个大院好像是一个官员的，很多接待地方，都是这些官员的，这是他们自己愿意“奉献”的。

　　不仅是住，还有附带的吃喝，都一应俱全，甚至连下人都配备了，当然，这些费用官府是可以报销的！

　　“这几天是自由活动，三天后，科举开始，五天后，龙门赛的去王宫广场！现在，自己去找房间，不要抢，要有风度！！”官员对着大家说道。

　　嗖……

　　在话刚刚落地，前面的人已经都消失不见了……

　　“这个院子是我的了，谁要合住，必须经过我同意！！”

　　“我先到，这是我的！”

　　“你妹的，别抢老子的院子！！”

　　“……”

　　听到里面热闹的声音，那官员现在想要抽人：“靠！这群小混蛋！！”

　　“逍遥，你死哪里去了？”大小姐顺利的抢到自己满意的院子，想要找孤星与逍遥的时候，发现两人都不知道在什么地方。

　　“大姐，厉害啊，我可以住这里吗？”三少爷墨默问道。

　　“滚蛋，你又不是女人，找墨秋他们去！”大小姐很直接地说道。

　　“逍遥也不是女人啊！”墨默不理解地说道。

　　“这怎么一样，你是少爷，他是家丁，你能当我家丁伺候我吗？”大小姐看了看墨默。

　　“……，这个……我还是去找大哥他们……”三少爷讪讪道。

　　“墨语，你的院子可以住五六个人，我和我三妹一起来行不行？”南宫素心说道，还是那样，与其与别人一起，她还不如找大小姐这个“仇人”。

　　“行！如果你不来的话，那就更好了！！”大小姐很干脆地说道。

　　“孤星和小家丁呢？”南宫素心也不理会大小姐的无耻，去关心逍遥的存在。

　　在经历过强盗事件之后，虽然其他人不知道逍遥的作用，但南宫素心却一直知道，自己与大小姐能这么出风头，完全是因为逍遥的几句话，是他一早就看出这个问题，并提醒自己怎么做事。

　　现在，南宫素心对逍遥是越来越有兴趣，很想了解逍遥，但越是这样，她就发现自己越是不能理解，越是疑惑。

　　以前她知道逍遥会考古，会灯谜，会音律，而现在她知道的不仅仅只有这么些……

　　她现在知道，逍遥会打造剑，大小姐与孤星手中的剑就是他打造的，这两把都是上上之选的好剑，比起她手中的名匠打造的剑，完全不落于，甚至还可以说有点小超越。

　　就算这不是名匠手中最好的，但也是名匠一番心血打造的，名匠不会随意打造东西，这样只会让自己蒙羞，他们丢不起这个脸！

　　她还知道，逍遥有着一手超强的厨艺，这一路过来，有时候在野外，都是逍遥动手解决她们四人的肚子，而那个美味的程度，比起青云城最好的酒楼金玉满堂要强很多。

　　她还知道，逍遥竟然还会裁缝，因为她喜欢孤星的衣服，一问才知道，孤星所有的衣服都是出自逍遥之手。

　　她想不通，一个只在从小在墨家长大的小家丁，一个看起来完全与他人无异的小家丁，却会着许多其他人一辈子都无法达到的技能。

　　他是怎么学到的，又是怎么练出来的，这都让人想不通！！

　　逍遥就好像是一个迷，一个永远解不开的迷！！

　　“不知道啊，刚刚抢房子的时候，他们就不见了！素素，这里不错吧，我看过，这里是这个院子之中最好的地方！”大小姐对着三小姐开始献媚了。

　　“我觉得，这里最好的应该是在那边，我估计，逍遥可能在那边了……”三小姐指着一个方向，那里好像被人忽视了，因为没有楼宇，也没有看起来很华丽的庭院。


第060章 烧饼（1）

　　“为什么？”大小姐不相信，自己这里明明要好多了。

　　“这里已经是我们的了，不欢迎任何人！！”

　　大小姐听到了逍遥传来的微弱声音，微弱是因为有点距离，不过他还的确是在那边！

　　大小姐很快就过去了，她很快明白了逍遥的选择，她立刻就做了一个决定，那就是放弃前面的那个院子，她要住这里！

　　因为，这里最安静的，被一条小河流分开，有着假山与小竹林围绕，同时，这里还有一个后门，可以完全独立于刚刚的那个大院！

　　“小子，你是怎么知道有这么一个地方的？”

　　“没什么啊，先去最高的地方看一下，然后就知道了！！”逍遥不在意地说道，“其实，这都是老板速度快，她一眼就选中了这里，抢到这个地方！”

　　“七妹，厉害啊！！”大小姐赞扬道。

　　孤星有点漫不经心地回道：“其实也没什么，你们是想要尽量抢好一点的，又怕别人抢先了，就有点急了，而我只是喜欢安静的地方，也不着急。”

　　“素素，你又是怎么知道的呢？”大小姐又问了。

　　“我看到逍遥……和孤星去那边了……”三小姐说道。

　　“哦！”

　　这个时候，逍遥说道：“三小姐，你应该和韩小姐她们在一起，这里虽然安静，但她们三个都是练武的，到时候练起来会吵到你的！”

　　“啊，没事的，我不会被影响的！”三小姐立刻摇头。

　　“嗯，三妹会冰心诀，天塌下来，也不会打扰到她！”南宫素心说道。

　　“这样啊，那就这样了，房间好像正好够，你们睡楼上，我睡下面！”逍遥也不在意，冰心诀是一种辅助心法，很多人都会，主要是让心境平和下来，读书人用冰心诀的话，的确有着很好的效果。

　　“废话，当然是你睡下面了，快点给姐去准备吃喝！”大小姐很不客气地说道。

　　“这个他们自己会准备的，我准备给自己放假几天，你们在这里备战，我要去逛逛这京城，据说这里有黄毛碧眼的小妞！！”逍遥说道。

　　“……”

　　“靠，谁允许你放假的，我们备战，你要在一边伺候！！”大小姐怒了，她们现在是紧张时刻，没想到逍遥竟然玩放假，去潇洒，这让她受不了。

　　“我！”孤星回道，“我准备和逍遥一起逛几天！”

　　“……”

　　“逍遥，不如，我们也一起吧！！”大小姐突然改变策略，她觉得，自己好像不需要去备战，自己又不是想要胜出的。

　　“……”南宫两姐妹沉默。

　　你们这到底是来玩的，还是来参加龙门赛！！

　　而最可怜的要数南宫三小姐，她的科举三天后就举行了，她要备战的话，必须要开始备战了。

　　在这个时候，南宫三小姐淡淡地说道：“我也去，反正我在来的路上，已经看了很久了，现在也要稍微放松一下……”

　　三妹，你这个理由很不错，不能让他们扔下我们去玩，这样我会心里不平衡的！！

　　“咳咳，既然三妹要去的话，那我也要去，我怕有人对她企图不轨……”

　　“那好吧，今天整理一下，明天我们去看小妞，不，是逛京城！！”逍遥也就只能带着这四人一起了，反正最多也就一两天，之后就是自己的自由时间了。

　　他不相信，她们还能真的什么都不管，能像自己这样自由自在的！！

　　而且，明天的费用肯定是她们这些大小姐出，如果说，仅仅是如果，要是出现什么问题，也是她们背黑锅……

　　现在逍遥发现，其实，家丁真是很快乐！！

　　……

　　某个时间，某个地方……

　　“叫什么名字？”

　　“逍遥！”

　　“全名！”

　　“乐逍遥！”

　　“家住何处？”

　　“这个要看你怎么问了，你是问我的祖籍，还是我以前住在什么地方。”

　　“当然是祖籍！”

　　“这个不知道！”

　　“小子，你敢耍花样是吧，好，很好，进了我们这个地方的，我看看是你的嘴硬，还是我的棍子硬！！”

　　在一个有点阴暗的小房子中，逍遥正被一个凶恶的捕快质问着……

　　这是什么情况，逍遥不是应该和大小姐等人在逛街吗，怎么会被捕快抓住，看这个情形，好像还准备用刑了。

　　对此，逍遥自己也觉得很不能理解，自己不过是去买个烧饼而已，没想到后面突然出现一群的捕快，然后二话不说，直接将自己和烧饼摊子老板给抓住了，还拿走了自己的烧饼，名曰：呈堂证物！！

　　我的烧饼啊，我都没有咬一口，最起码让我咬一口啊，我现在都快饿死了！！

　　烧饼，烧饼……

　　“不是啊，捕快大人，我是孤儿，从小被主人家捡过来养大的，真不知道！”逍遥偷偷的摸向桌上的烧饼。

　　刀光……

　　逍遥立刻收回双手……

　　捕快的刀出现在桌上，而那捕快不屑地看了逍遥一眼，说道：“主人家，那就是说，你是一个下人了！”

　　“嗯，家丁！”逍遥回答道。

　　捕快瞟了一眼逍遥，问道：“你是哪家的家丁？”

　　“青云城墨家，这几天随老板过来参加龙门赛。”逍遥回答道。

　　“龙门赛？！”捕快的脸色有点阴晴不定，现在有关龙门赛的人都是碰不得的大爷，刚刚王上才下了命令，谁要是动龙门赛的人，格杀勿论。

　　“你是来参加龙门赛的随从，那你怎么会和卖烧饼的交易？”捕快开始正色起来，也不想捞油水了，只想要搞清楚事情。

　　“肚子饿了就像要买个烧饼吃！！难道京城不可以买卖烧饼吗？”逍遥疑惑了，他到现在都很迷糊，不明白自己为什么会买个烧饼都会被抓。

　　“这个可以的……只是，这个卖烧饼的并不是真的卖烧饼，他在卖五石散！”捕快这个时候看着逍遥偷偷拿起那烧饼，也不理会，只是说着话。

　　“什么？！五石散……”逍遥立刻将刚刚拿起，准备吃的烧饼扔掉，是有多远离多远，仿佛那烧饼是穿肠毒药。

　　其实，五石散就是一种毒药，一种慢性的精神毒药，可以让人得到短暂的兴奋，并且会使人上瘾。

　　“……”看到逍遥这个动作，捕快已经明白了，眼前的这个小子不是来买五石散的，不过，也不排除在演戏的可能。

　　“你没有觉得那个卖烧饼的有问题吗？他的烧饼可不是正常的烧饼价格，一般人是不会去买的！”

　　这就是逍遥被抓的理由，这个卖烧饼的人因为是将五石散藏于烧饼之中，而卖的烧饼价格自然不是普通烧饼的价格，捕快是接到线报过来抓人的时候，逍遥正好买了一个烧饼，于是，就连着逍遥一起抓了。

　　本来，以前服用五石散的人是不会抓的，最多是教训一下，衙门没有那么多的人力物力来处理这些瘾君子，而这一次很特别，因为龙门赛与科举在举行，就算是小偷小摸都要被严厉打击。

　　逍遥就是这么倒霉，被抓了进来！！

　　同时，这也不能怪别人，因为逍遥自己迷糊，竟然买下这个烧饼，而他的理由是——

　　“我还以为这是京城的物价高……”

　　“……”

　　“好了，先给你核对一下情况，关你一天！我会帮你通知你的主人，如果他过来保你的话，就放了你，而如果不来的话，你就在这里呆上一天，当作你自己犯糊涂的惩罚，以后就不会烦这样的错误！！”捕快按照程序说道，不过也稍微带了一点人情味了，可能也是因为逍遥说是因龙门赛而来的。

　　于是，逍遥就将地址告诉了捕快，也不怎么着急，因为就算过一天，都不会有什么问题，后天才是去王宫的日子，不过就算是明天也无所谓，逍遥又不是要参加的人，只不过是去看热闹的。

　　因此，就算是捕快没有帮他通知到孤星，他也不会介意。

　　正好逍遥还想看看牢狱是什么样子的，是不是真的如传说之中的那样，冤气冲天。

　　但逍遥很快就后悔，他想要呐喊四个字——

　　放我出去！！

　　也不想想这几天是什么情况，连小偷小摸都被办了，那牢房之中还不是人满为患，逍遥现在很可怜的被挤在一个角落之中。

　　最可怜的逍遥他，不知道怎么去解释自己进来的原因！

　　“小子，怎么进来的？”

　　“买烧饼……”

　　“……”

　　……

　　救命啊！！

　　逍遥在适应了这个牢房之后，马上就开始想要求救了，他迫切想要孤星过来救命，是立刻！！

　　理由只有一个——

　　“救命啊，我好饿啊，给我烧饼，我宁可吃毒药，也不要被饿死……”

　　“……”

　　只是，也不知道哪里出了状况，逍遥并没有等到孤星过来，一直到晚上了，他才得到食物，解决了肚子的问题。

　　貌似这食物还不错，不想传说中的那么差，可能是因为肚子太饿了吧，反正逍遥觉得还不错。

　　而很快，逍遥就听到了关于这个食物的评价，原来并不是因为自己饿的缘故，是这个东西真的不错。


第061章 烧饼（2）

　　“还好，这几天的伙食不错，不然呆在这里真是受罪！！”

　　“他们应该是怕我们闹事吧，最近是特殊时期，没有人想要出乱子，不然谁都承担不起！”

　　“也是！！不是特殊时期的话，我也不会在这里了，现在还在怡红院软玉温香，说起那个……”

　　逍遥觉得没有必要再继续听下去了，闭目养神去了，在这里最好的办法就是修行心法，当然不能太深入了，不然怎么死都不知道，这地方经常会出现意外。

　　而已经在这个时候了，逍遥知道这一晚都要在这里过了，相信孤星应该是没有收到消息了，毕竟孤星只是这里的过客，不太容易找，而衙门这些人，对于这事情不会太上心。

　　“奇怪，逍遥怎么这么晚都没有回来？”

　　大小姐一边在院子中喝着酒，一边等待着逍遥的回来，这并不是她特意等逍遥，只是顺便而已。

　　而此时，几个女孩貌似也都在院子之中，南宫三小姐拿着一本书在啃着，南宫素心则是偷偷喝着大小姐的酒，让大小姐很是不满。

　　至于孤星，她似乎在看着天上的星星发呆……

　　在听到大小姐的话之后，孤星回道：“他应该有事，或许今晚不会回来了，他以前经常这样的。”

　　“但以前是因为他知道没事，现在又不是在家里，他怎么也不回来！”大小姐皱眉道。

　　“我也没有什么事情需要他的，他应该有要做的事情！”孤星回道。

　　“你就这样宠着他吧，就算是有什么事情，最起码也要通知我们一下吧！”大小姐很无辜说道。

　　“这可说不准……”南宫三小姐轻轻地说道。

　　“什么说不准？”大小姐有些疑惑。

　　“也许他已经通知了，只是，我们都不在而已！”三小姐说道。

　　大小姐想了想，她忽略想到一个事情，皱着眉说道：“也是，可能真的已经通知了，我们不在……今天是你去殿试的时候，而我们都给你撑场面了，连七妹都拉过去了！！”

　　“嗯，我们都不在，可能已经通知了，去问问门口的护卫就知道了！”南宫素心说道。

　　大小姐想了想，然后一溜烟跑了，去找门口的护卫，而很快，她又跑了回来，在南宫素心等人的期待之中，她说出打探来的消息。

　　“门口已经换班，不知道白天的消息……”

　　“……”

　　“算了，应该不会有什么问题，这小子滑溜的很，在什么样的环境之下都可以生存的！！”大小姐也不在意了，想起逍遥万金油一般的本事，她觉得问题不大。

　　的确，逍遥是到哪里都可以适应，他现在都已经适应了牢房，如果说不是之前太饿的话，他会更早的适应。

　　夜晚，逍遥正在打坐着的时候，一个物体撞击在他的身上，而他不用睁眼，都可以知道，这个东西是什么。

　　“吃吃……”

　　小东西在逍遥的身上跳着叫着，仿佛在告诉逍遥，我回来了，我回来了！！

　　吃吃虽然经常不在逍遥的身边，但好像从来不会丢了，它想要找到逍遥的时候，就一定可以找得到，不然，它现在就不会出现在这里，而是与孤星她们在一起。

　　“小吃货，在外面吃饱了吧，没有？”逍遥看到吃吃的脑袋摇着，当然，也可以说是整个身体在摇着。

　　“没有的话，那就继续去找吃的啊，别在这里了，这里什么都没有！”

　　“吃吃……”

　　“你什么意思？今天不想跑了，累了？我靠，你这个小吃货，有得吃还嫌累，哥哥现在好饿，都想把你煮了！”逍遥没好气地说道。

　　“吃吃……”吃吃在逍遥身上跳了跳，有点不爽的样子，但却没有丝毫离开逍遥的意思。

　　“好了，你个小吃货，先睡觉吧，明天出去哥哥带你吃香的喝辣的。”逍遥说道。

　　吃吃立刻摇着头，似乎对这个有着意见。

　　“对了，你不喜欢辣的东西，但你好像也一样不放过，全都吃掉！”逍遥拍了拍吃吃，没错，不喜欢，但不代表不吃。

　　吃吃每次都会将辣的东西留到一边，先吃其他的东西，然后再继续吃辣的，那表情还很有意思，好像很委屈，但如果你把辣的东西拿走，它就不开心了。

　　“吃吃……”

　　吃吃跳到逍遥的肩膀上，脸蹭着逍遥的脸，格外的亲热……

　　“你这小吃货，不是做错了什么事情吧，算了，不管了，先睡觉，不然明天就没精神逛街了！”逍遥也不管其他的，吃吃做错事情，他一时半会也不知道，而且他也习惯了。

　　“吃吃……”

　　吃吃又跳到逍遥的腿上，现在逍遥盘腿打坐，这里是最舒服的地方，对此，吃吃很理解，也知道去享受。

　　而在不久之后，逍遥听到一些骚动，貌似这牢狱之中，有人开始潜逃，这个虽然不是在他的牢房之中，但他却能感觉得到。

　　逃狱的人就在逍遥边上几个牢房，那动静自然会传到逍遥这边，牢房之中已经开始一阵骚动，而此时，有人更是发现，原来自己的牢房可以走过去的。

　　因为中间的木柱不知道为什么，断了一根，正好可以容纳一个人过去！！

　　而这个现象刚刚好是从逍遥的这个牢房到那个可以逃出去的牢房，这难道是一个巧合，是老天爷安排逍遥去的？

　　“嘘，别出声，想要走的快走，想走的不要出声！！不想走的也不要出声！！！不然，谁也走不了！！”

　　由于动静有点大了，有人就小声提醒着，不然会惊动狱卒！！

　　“喂，小子，你不走吗？”

　　看着逍遥在打坐，边上的人就提醒道。

　　“不走，我只是被关一天的，不需要走！！”逍遥眼睛都未睁开，直接回道。

　　“也是，我再过几天就好了，逃这个狱没意义！！”那人点着头。

　　像他们这样的情况，现在逃狱就太傻了，没有几个人会去做，除非有要紧的事情！！

　　这一次牢房之中，有太多的人不是很重要的，因此，逃走的也只不过一半不到，当然，这一半不到比起平时来说，还是远远超过的，因为这个基数比较大。

　　而在过了不久之后，外面开始骚动了，很明显，狱卒已经发现了有人越狱了，于是整个天地都开始吵闹。

　　同时，狱卒也成群出现在牢房之中，查看牢房的情况，想要知道哪里出现问题，同时，也要查看一下逃狱的人。

　　不愧是京城，狱卒与捕快的办事效率都很快，并且已经开始展开追捕搜查，大批的捕快也很快出现在附近，城中更是有着巡逻军队，很快就将大部分逃狱的人都逮了回来，除了少数一些能跑的。

　　对于这些动静，逍遥都没有去理会，他还是继续打坐，直到有人推测那些逃犯逃狱的方法，他心中有点汗，因为这个事情与他有关，准确的来说，是和他的小吃货有关。

　　“牢里怎么会这么一个大洞？！”

　　狱卒们发现逃狱的牢房之中，有一个很大的破洞，他们很是疑惑，想不通这个事情。

　　“牢房都是用最坚固的石头建成的，厚度更是达到两尺，怎么可能会破开这么大的洞，如果是年久失修，那我们应该早就发现的，前几天才做过牢房的检测，完全没有这个情况！！这到底是怎么回事？”

　　“抓逃走的人过来问问，不就知道了吗！这么大的洞，不可能在一时半会搞定的，他们肯定是有协议的。”

　　“嗯，马上！！”

　　当狱卒们询问、逼供过这牢房之中的人之后，他们有了一个很奇异的结果，那就是这个牢房之中的人，竟然没有一个人是知道怎么回事。

　　根据牢房之中的人的口供……

　　“我们也不知道是怎么会是，晚上有人靠着墙的时候，发现墙是空的！这应该是老天爷安排的，想要让我们出去，我们就出去了！”

　　“狱卒大爷，我们真的什么都没有做过，我对天发誓，那墙是自己变成这样的，反正绝对不是我做的！！”

　　“真的不是我，我也没看到谁做的！！”

　　“……”

　　这个结果在告诉所有人，这个事件貌似是一件灵异事件，而同时现在也不是追究这个的时候，还是感觉抓逃犯要紧，以前的话跑掉一两个还不要紧，现在是特殊时期，不能让人跑了。

　　对于原因，他们研究不出来，也没有再继续研究，相信，整个牢房之中，只有一个人知道原因，那就是逍遥。

　　是什么原因？

　　这个就要从逍遥腿上的吃吃说起了，吃吃在之前并不在逍遥的边上，而它又是怎么出现在逍遥的身边，在其他的地方还好说，这里可是密不透风的牢房，夸张的说，就算是一只苍蝇也飞不进去。

　　吃吃虽然不大，但也有一个皮球大小，它又是怎么进入这个牢房的！

　　吃！

　　吃吃是将牢房的墙直接吃掉，然后“穿墙”而入！！

　　要说为什么不是逍遥这个牢房，很简单，吃吃是直线过来的，那个牢房正好就是在直线范围之中！


第062章 试练开始（1）

　　为什么会这么大？这小吃货吃东西向来都是贪吃，它没有将整个牢房吃掉就已经不错了，这对它来说，已经很小了。

　　而不仅仅如此，它还顺便咬了几口挡着自己的木头，就出现了刚刚牢房之中木头坏掉的情况，让逍遥这到那边都畅通了起来！！

　　“你这个小吃货……”

　　逍遥拍了拍吃吃的脑袋，吃吃除了疑惑就是委屈，它不明白自己做错了什么事情，不过很快它就恢复正常，继续自己玩着。

　　有吃吃在，这个牢房其实对逍遥来说，是如同虚设的，其实就算是比这里更加高规格的牢房，对于吃吃来说，都是一样的，它都可以吃掉！！

　　吃尽天下，这就是吃吃特殊的所在，整个天下，没有什么是它不能吃的！！

　　逍遥其实一开始也不知道，他养吃吃的目的也不是这个，而后来他才发现吃吃的这个能力，他也研究了好久，完全不能理解，只能用变异来形容吃吃这个现象。

　　不管了，先休息，明天继续……

　　“你，跟我们走！！”

　　第二天，当狱卒将逍遥带出去的时候，逍遥还以为自己可以获得“重生”了，跟着狱卒来到外面的空地，他等待着！！

　　嗯，他觉得现在要等待，因为空地之上的人不仅仅是他一个，他觉得这些人应该也是今天出去的，应该是要在这里办一下手续，点到名字之后，就可以出去了！！

　　已经开始点名了……

　　“乐逍遥！！”

　　“在！！”

　　逍遥来到被点过名的队伍，然后继续等待着，等待着放人！

　　“好了，现在你们这些人都跟我走！”

　　逍遥踏上了一辆拉货的马车，刚刚被点名的人都在上面，将货车都挤满了，再然后，后面的人就继续挤另外的货车。

　　咦，这个牢房的服务态度还可以啊，竟然还有马车接送！！

　　此时此刻，逍遥并不觉得拥挤是问题，只是感叹京城不愧是京城，连牢房的服务态度都可以这么好，真是不错！！

　　不过，逍遥的感叹只维持不久，很快，他就发现自己感叹错了，原来这马车并不是送人回家的，而是将人送到另外一个地方。

　　“喂喂，捕快大哥，为什么我们出城了？”逍遥问一边押送的捕快道。

　　“送你们去一个地方做事，最近缺人手，放心，会给你们工钱的！”捕快随口回道。

　　什么？！去一个地方做事？虽然说这个事情是有，但那一般都是长期的犯人，自己这样的根本没有这个“资格”！

　　逍遥惊异地看着那捕快，问道：“捕快大哥，我只是因为买烧饼被关一天，今天就出去的，你是不是哪里搞错了！！”

　　“没有搞错，最近缺人手，就算是短期的也被号召在内，不过，也就几天的事情，很快就做完了！！”捕快的耐心很足，解释着。

　　“可是，我现在就应该被放出去的啊……”

　　“但你还没有到时间！”

　　“……”

　　“其实，这也不能怪我们，怪只怪你倒霉，要不是昨天逃走几个犯人，你应该不需要去的！好了，就几天的事情，你的工钱会另外加倍给，不会亏待你的！！”那捕快说道。

　　“……”逍遥这个时候想要将吃吃揉捏一顿，不过，现在不方便，并且最重要的是，吃吃早上就去找东西吃了，不在身边。

　　好吧，就几天的事情，那就去做吧，反正到时候赶上老板她们就可以了，这几天也没有我什么事情！

　　去王宫？逍遥就算跟去了，也进不了王宫里面！！

　　而在到达目的之后，逍遥就明白了一件事情，那就是自己不需要去追赶孤星几人，因为他所在的地方，必定是她们要来的地方！！

　　逍遥觉得很可笑，没想到自己竟然会被安排到这里来做事情，这太有意思了！！

　　……

　　这一天，是让天风国王兴奋的时刻，因为他将会在这里召见天风国的精英，未来的国之栋梁！！

　　没错，今天就是龙门赛成员去王宫的日子！！

　　几乎所有参加龙门赛的人，在这个时候，都觉得很兴奋，但在这个时候，有几个人却对于龙门赛漠不关心，她们更加关心的是一个小家丁。

　　“逍遥怎么还没有出现？都已经第三天了，他不会是出什么事情了吧！”大小姐皱皱眉，她觉得这事情有些蹊跷了。

　　“应该不会有事的，他以前也经常不见人……”孤星淡淡地说道，只是，她的语气之中，似乎多多少少有点不一样的味道，让人明白她并不是那样平淡。

　　这并不是以前，出门在外的，逍遥不应该这样长时间不归！！

　　“要不我们去找找吧！”三小姐弱弱地问道。

　　“不行！至少今天不行，别忘记了，今天是我们进王宫的日子。”南宫素心摇摇头，对于她来说，进王宫的事情，肯定要比找逍遥重要。

　　“要去你去，我要去找人！”大小姐直接说道，对于她来说，逍遥要重要一点。

　　“嗯！”孤星点头，对她来说，逍遥就是一切，所有的事情都可以放在一边。

　　“我也去找吧，今天我已经没什么事情了！”三小姐说道，她的科举已经完成了，科举这个事情要比龙门赛简单太多了，用一张考卷就搞定了。

　　“好，就这么决定！我们分头去问……”大小姐说道。

　　“不用了！”此时，南宫素心又说道。

　　“南宫素心，你自己不做别挡着别人去做，我们和逍遥的感情比你好，懂不？”大小姐很不屑地说道。

　　南宫素心平静地说道：“感情好这一点我承认！只不过，我现在不让你们去不是这个意思，你们看那边！！”

　　“什么？！咦，吃吃……”

　　大小姐顺着南宫素心的方向看去，发现吃吃正一跳跳的过来，让人觉得可爱的同时，也感觉到一点点的无语。

　　“吃吃……”

　　吃吃在跳到孤星面前之后，发出一种怪声，就好像是咳嗽，又好像不是，说不清楚的怪声，然后大家惊讶地看到，吃吃口中竟然吐出了一张纸条，完整的，没有一点湿润。

　　这让人觉得奇怪，这好像不像是被吃吃吃进去的，也不像是含在嘴里的，为什么会这样？

　　对于这个问题，四个女孩子都没有去问，因为吃吃根本就不会回答，就算是回答了，她们也听不懂吃吃在说什么。

　　现在，她们要做的事情只有一个，那就是看那张纸条，看看上面写着什么！

　　“老板，我现在在一个地方工作，不用担心我，也不用等我，你们跟着龙门赛的安排，去参加龙门赛就行，到时候我会在的！！”

　　原来是逍遥的信，这个时候大家发现了吃吃的一个作用，那就是当信鸽！！

　　“这个字迹很漂亮，有着大家风范，是逍遥写的吗？”三小姐注意到的不是逍遥这信的内容，而是那飘逸却有力的字体。

　　此时，所有人都看向孤星！！

　　“是的，这是逍遥的字！”孤星点点头，这里唯一知道逍遥字迹的就是她，其他人都没有见过，如果她不知道的话，那就没有人知道了。

　　“靠！这小子真不是东西，丢下我们去工作，难道我们还不如工作来得重要？”大小姐很不爽地说道。

　　“当然，他会觉得工作比你重要！”南宫素心笑着说道，这么好的机会，她当然不会放过，要好好的刺激一下大小姐。

　　“切！至少我比你重要一点，我有这剑，你有什么？”大小姐炫耀地拿着她那把剑，对着南宫素心那表情让人觉得她很“贱”，很欠揍！！

　　“……”南宫素心没话说了。

　　一路上，她一早就发现了大小姐与孤星的剑，而她也从大小姐的口中套出这剑的来源，也只能从大小姐口中，从孤星的口中她是一点办法都没有。

　　她也想要一把这样造型的剑，虽然说不一定比自己手中的剑好，但她也想要那感觉，她觉得这种剑更加能发挥她的剑法。

　　然而，逍遥对此在装傻，说自己不会，那把剑是他在墨家铸剑坊和别人一起做的，对于这个，南宫素心觉得逍遥在敷衍自己，墨家是什么水平她很清楚，或许中间有点事情是墨家的铸剑坊做的，但这因素可以完全忽略不计。

　　但，就算如此，南宫素心也没有办法，逍遥不愿意给，她也没有任何的办法，威逼利诱她都试过，甚至还色诱过，逍遥是软硬不吃，还占了一下自己的便宜，用他的话来说，自己送上门的，就要有被吃豆腐觉悟。

　　本来，南宫素心还以为逍遥有点色，但后来她肯定，逍遥那并不是色，他是不带任何感情的去吃豆腐，为的就是让人知难而退。

　　这最让她可气，逍遥要是有点色还好一点，至少证明自己有魅力，但他这样完全不在意的样子，仿佛是谁都可以，是谁都不会改变他的态度，这种态度让她受不了。

　　但就算是受不了又能如何，她最后已经放弃了，只能一路对逍遥发点怨气，只是逍遥就像是棉花一样，不着力，让她有种怒火无法发泄的感觉。

　　对此，大小姐却很爽，很舒服！！


第063章 试练开始（2）

　　“既然逍遥已经有消息了，那我们就去王宫吧！”南宫素心咬咬牙，将话题转移掉。

　　“等下！”大小姐说道。

　　“你又想怎么样？”南宫素心问道。

　　“我要给逍遥写个回信！”大小姐回道。

　　“……，那你快点写吧！”

　　很快，大小姐就写了一张回信，跟吃吃说了一下，接着，吃吃一张口，大家就发现大小姐手中的回信突然不见了！

　　这是什么情况？到底信去哪里了？

　　众人不解，看着吃吃跳着离开，她们还是一脸的疑惑，不明白吃吃是怎么做到的。

　　“七妹，逍遥这只吃吃到底是什么妖兽？”大小姐这一次更加有兴趣想要知道。

　　“是一种叫小雪怪的妖兽，一般只是拿来玩的，他是从妖兽商店里面买的，很普通的一只！”孤星回答道。

　　“但这个我怎么看都不普通！”大小姐说道，对于这个话，南宫素心与三小姐也一样同意。

　　“可能是因为它在进化吧……”孤星不敢肯定地说道。

　　进化？！

　　这样的小妖兽是很难进化的，几率很低很低，除非……

　　不可能，这是不可能的！！

　　大小姐等人想到一个可能，但她们是立刻摇头否决掉，她们宁可相信这是小几率的进化，也不相信那个可能，因为那样的话，逍遥就太笨了！！

　　之后，在王宫之中，国王的演讲开始了，大小姐觉得自己不应该来，应该学逍遥那样，直接消失，因为她觉得国王的话虽然精彩，但对她来说毫无意义。

　　“七妹，你说……咦……靠，这样也行？”

　　“……”

　　在大小姐的话语之中，南宫素心也看向了孤星，她们发现，孤星很干脆的闭目，貌似还在修炼！

　　“我也试试！”

　　大小姐闭目，然后用站着的姿势开始运行内功心法，开始她还找不到门路，但很快就发现诀窍了，其实无论什么姿势都可以，只要能领悟到其中的奥妙就行。

　　南宫素心也觉得有意思，也去领悟这站着修炼的方式，慢慢的她也发现了，就是效果稍微差一点而已，最好的当然还是打坐。

　　但是，在这样的情况之下，与其在浪费时间，还不然修炼这差一点的修行方式！！

　　很快，时间就在修行之中过去了，让三人完全感觉不到时间的流逝，仿佛只是一瞬间的事情而已，国王的演讲就结束了。

　　同时，国王在最后的时候，说了一句最重要的话！！

　　“你们的试练之行，将会在东南面的天风山脉中进行，时间就在七天之后，你们可以现在就走，也可以过几天再去，反正只要在七天之后的午时之前能到达卧龙镇就可以了！！”

　　在国王说完这句话之后，下面就开始有点杂吵了，大家都开始商议着什么时候走……

　　天风国王在微笑着，对于这些杂吵他早就已经算到了，而这也就是他想要看到的场面，他并没有去阻止这个情况的发生。

　　而就在这个时候，边上似乎有人在记录着事情，他们是将那些到现在都没有动静，只是安静站着的人记录了下来。

　　没错，这其实已经是开始龙门赛的测试，虽然说这个成绩并不是占有很重比例，但多多少少会影响到最终的成绩。

　　这是要考验一个人的定力，从始至终都没有动过的人，将会得到最高的评价！！

　　在这所有人都不知道的情况之下，大小姐三人得到了一个优秀的成绩，尤其是孤星，从头到尾都没有动过，成为典范。

　　当然，如果说国王等人要是知道，孤星从头到尾都没有听进任何的话语，他们估计会很郁闷！！

　　“我还忘记说明一点，从这里到那里，只能用步行，不可以借助任何的工具，没有例外，如果有人犯规钻空子，都立刻取消资格！！”

　　“啊！”

　　“不是吧！！”

　　“开玩笑吧，卧龙镇就算是马车也要五天，要是步行，七天的时间根本不够啊！！”

　　下面一片的混乱，这一次喧哗的声音要比之前的高出很多，也让大小姐等人都回醒了！

　　大小姐与南宫素心互相看了看对方，做出一个决定！

　　“林大人，我们的东西麻烦你帮我们整理送过去！所有人，跑！！”南宫素心喊了一句，然后跟着大小姐开始使用身法快速走人。

　　而在她们之前，孤星早就已经闪人了，她在知道情况的第一个反应就是立刻走人！！

　　这个天风国王是故意的，故意将时间限制，同时又让这些人站这么久，就是在消耗所有人的体力，给这场跑路赛事增加难度。

　　现在不用说都知道，从这里到卧龙镇就是第一场试练，如果连这个也过不来的话，那就直接回家。

　　现在也不是骂人埋怨的时候，现在最重要的就是争取时间，尽快到达才是最重要的！！

　　在有人带头之下，其他人也都知道现在该做什么，那就是立刻用自己最快的速度去卧龙镇！！

　　南宫三小姐本来在外面等待着，看到一群人跑出来，她有点发愣了，这是怎么回事？

　　而在前面的并不是孤星，虽然她是最快闪人的，但她并没有用最快的速度，她用她自己觉得可以的最快速度匀速前进，嗯，能持久下去的最快速度。

　　到卧龙镇并不在于冲刺，而是在于持久，如果只是前进一段距离就累了，那再快也没有任何的意义可言！

　　在这个时候，有些人还没有了解到这个情况，一开始就用自己极限速度在前进，相信这些人很快就会减速下来，然后被人超过去，那个时候，他们就明白力气的运用。

　　大小姐与南宫素心在看到孤星的状态之时，就立刻明白了这一点，也就用她们自己可以持续最久的速度来进行，追求的是持久性。

　　在这个时候，她们就能发现自己的功力差距，因为她们都没有勉强自己跟上别人，也没有斗气的行为，因为这都是会让自己的持久力下降，那样的话最终输得最惨的还是自己，她们都是聪明人，都知道这一点。

　　同时，她们也能猜到，这次谁先到达卧龙镇，那个排名将会是这次龙门赛的重要指标之一，谁都不会将这个拱手与人！

　　孤星的速度最快，而南宫素心紧随其后，大小姐就稍微差一点，但好在她最近领悟了一些，所以也不是很难看！

　　当然，这只是相对她们三人的，如果是对其他人的话，那大小姐还是能在前面的那一部分，绝对不会难看！

　　此时，南宫素心开始惊叹，没想到孤星的实力竟然高于自己，本来她还以为孤星最多是与自己相差无几，但现在很明显是有差距的。

　　“三妹，你在这里等林大，他会解释情况！”南宫素心出来与三小姐打招呼，让三小姐点头的同时，心中有点疑惑，到底是发生了什么事情。

　　不过三小姐可以肯定一点，眼前的事情应该是和龙门赛的试练有关系的，不然这些人有这样反常的行为！

　　“林大人，这是怎么回事？”

　　三小姐等到林官员出现的时候，已经是比较晚的，那个时候，人已经差不多都跑光了。

　　“哦，三小姐，王上说……”林官员将事情解释了一遍。

　　“原来已经开始了啊，这就是第一场试练！！那林大人你现在也应该赶过去，在前面准备好事情！”三小姐说道。

　　“什么意思？”林官员有点不能理解。

　　“为了不浪费他们的时间，我们应该沿途给他们准备好食物等东西，不然他们还需要为食物耽搁时间，现在是争分夺秒的时候，我们必须要给他们最好的后勤准备！！”三小姐轻轻地说着，虽然语气很轻，但这份量却很重。

　　林官员神色沉重了起来，说道：“我明白了，我马上去准备，人手不够的话，我会再召集一些人来！！”

　　现在这个时候，谁第一个有最完善的后勤支援，将会发挥出最好的成绩，这绝对会影响到最终的成绩！

　　虽然说，这个事情大家迟早都会明白的，然而也不是所有人都能第一个发现这一点，等事后明白的，那已经失去了先机，已经晚了一步。

　　林官员此时不得不佩服这几个女孩子的心智，之前南宫素心等人可以第一个反应过来，先一步闪人，而之后，眼前的三小姐又能指出后勤的重要性，让自己有了抢先一步布置的机会。

　　“我可以帮忙，我想，我们一路过来的读书人，也可以帮忙！！”三小姐说道，在这个时候，她当然要帮忙了，她相信其他人也是一样，因为这将会影响到青云州的声誉。

　　这是青云州的荣耀，他们都是青云州的人，对此责无旁贷，就算其中有些人有所矛盾，但在这大局面前，基本上都会保持一致对外。

　　就算是真的有几个人不愿意参加，那也只是几个人，不会太多！

　　“这样最好，我们最好每个人分两组人做后援，保证他们就算日夜兼程也会有人支援。”林官员也不是笨人，开始安排其事情的话，也是一样滴水不漏。


第064章 野外生存（1）

　　“嗯，那就让我们都努力吧！”三小姐点着头。

　　林大人这边的后勤在准备着，马车、食物、后勤人员等都准备完成，留下几个打理留下来的事情，其他人都按照分配跟着自己要照顾的对象。

　　对于青云州的后勤，天风国王并不反对，在收到消息之后，反而发出赞扬，觉得这一次青云州很不错，表现得很突出。

　　他只是限制参赛选手一定要双脚完成路程，而对于途中的衣食住行，这并不要选手们自己解决，可以由人安排！

　　他更喜欢看到这种情况，看到选手的最大能力发挥，也想要看到自己手下的脑筋会不会随机应变！

　　青云州的表现让他很满意，他现在开始期待青云州的表现，相信这次过后，青云州将会有很优惠的政策安排。

　　而青云州的人也没有让天风国王失望，青云州的人在看到南宫素心的行为之时，从一开始就明白，这是一场持久战，他们都没有勉强自己用最快的速度进行。

　　虽然说，他们在一开始的时候处于落后的状态，但很快，前面的人开始力气不足，一个个的被他们超越，整个青云州的方阵都出现在前面。

　　当然，这只是相对前面的方阵，毕竟还是有着一些高手明白这些道理，他们也一样在前面，不过，青云州的突出也是很明显的。

　　还有，很快孤星的一马当先变得突出了，占尽先机的她除非是遇到绝强的对手，基本上她已经可以确定第一的位置。

　　在一开始的时候，一些人还觉得自己有可能会超越孤星，只要孤星体力不支，只要孤星休息的时间比他们长，他们就有机会超越。

　　但很快所有人都惊奇地发现，孤星是会体力不支，只是她体力不支的时候，别人早就已经不行了，持久力上，没有人比她更耐久。

　　而休息的时间，他们觉得没法比，完全没法比！！

　　一般人在这样的强力消耗之下，休息的时间一定会比平时长一点，就算是用打坐，最起码也要两三个时辰，而孤星却只是用一两个时辰，然后继续开始。

　　这，这她是怎么做到的？

　　不管孤星是怎么做到的，在孤星的强烈刺激之下，几乎所有人都只是用打坐来恢复体力，而只要是个聪明人，都不勉强自己，在没有恢复饱满的精力之前，没有人会结束休息，去追赶！

　　那样只会让自己的体力下降，持久力下降，结果反而会不好，而也有一部分人验证了这个事情，他们想要追赶孤星，没有足够的休息就去追赶，但最后不但没有追上，反而被后面的人一个个超过。

　　后来，他们明白了，这样做是欲速而不达！！

　　孤星对于这个情况很享受，别误会，她不是在享受第一的位置，而是她发现，这样强力消耗体力，然后又短时间修炼恢复体力，周而复始的继续，竟然能让自己的内力精进不少！！

　　这是一种修行！

　　没错，这就是一种修行，不仅仅是孤星发现这个情况，后面的南宫素心与大小姐等人也是一样发现了，她们发现越是累的时候，越是不能休息，或者说不应该用普通的方式来休息，而是要继续运功，虽然这样很幸苦，但过了之后，身体会有一种很舒坦的感觉。

　　同时，内力在这样的循环之下，竟然有不同程度的提升！！

　　而青云州的人，也得到了南宫素心的一些指点，她想要让自己的人都在前面，他们也开始运用这本来很简单的技巧，他们似乎也发现自己的内力修为有所精进了。

　　这或许也是因为他们最近的伙食不错，林大人的后勤部队，竟然不惜代价用人参之类的大补药膳，让他们得到最大的体力。

　　用林大人的话来说，这是公家出的钱，只要他们能获得胜利，再多的钱，公家都会出！！

　　在这样的情况之下，孤星一路领先，在四天之后的中午到达了卧龙镇，比马车都要快上一天，比别人整整快了半天，第二个人到达是在傍晚。

　　跟着孤星斥候着的后勤人员就苦了，他们基本上都是日夜赶路，才能完成这样的工作，幸好，他们可以在马车里休息，而车夫也可以轮流，不然还真的伺候不了孤星。

　　不过在看到孤星的成绩之后，他们觉得这一切都是值得的，没想到青云州能在第一次的试练之中获得了第一，同时，还是一个平民。

　　只有几人知道孤星的身份，其他人的眼里，孤星就是平民，再说，她本来就是平民区之中的！！

　　“终于到达了，我应该不是很差吧！！”

　　大小姐在当天晚上就到了，不过在她之前的肯定有不少人，当然，也不多，但有一个人肯定是会在的！！

　　“是啊，你终于到了，我都等你好久了！！”南宫素心很是不屑地说道，而她身边还有她的三妹南宫素，三小姐自然是负责的是她大姐，跟着南宫素心一起。

　　“多久？我看最多也就一个时辰！”大小姐也不在意。

　　“不要说一个时辰，就算是一刻钟也比你快了，你不服气吗？”南宫素心说道。

　　大小姐不在意地说道：“切，那你去和七妹比啊！”

　　“……”南宫素心无言以对了。

　　孤星的成绩，在这里谁敢去比，那简直是自寻死路！！

　　南宫素心刚刚也只是和第二的人相比，她不过是差了一刻钟，排位也在第四名，成绩已经很不错了。

　　只要在这里能进入前三十名，就可以进入大陆东部赛区，不管以后的成绩如何，反正能在这里脱颖而出的，日后在这个天风国肯定可以风生水起。

　　而同时，只要进入东部赛区，就有一定的机会会被那些大门派大学院看中，虽然顶级的不在，但至少也是一条很好的出路，一条别人梦寐以求的出路。

　　当然了，现在要说排名还早着，因为这一次的试练主要是看内息的悠长程度，还有就是身法的高低。

　　有些人擅长的并不是这个，但攻击力却要高出很多，因此，这不能表示实力的强弱。

　　也就是因为这样，即便是孤星得到了第一，在第二那位看来，她只不过是内息持久力长一点，身法快一点而已，要是单打独斗，自己绝对不会输给她。

　　“有没有吃的，快点拿出来，今晚我要大吃一顿，还要美美的睡上一觉！！”大小姐对着一边的后勤人员大声道。

　　虽然说运功可以消除疲劳，能代替睡觉，但睡觉的感觉要比这个好多了，大小姐是那种能睡觉，绝对不会放过的人，再说了，她现在已经学会了一边睡觉一边运功。

　　“你不运功吗？那个好处不小啊！”

　　“听逍遥说，女人不睡觉会有皱纹，老得很快……”

　　“哦，我也觉得睡觉比较好！”

　　“……”

　　不管这句话是谁说的，任何女人听到这个话之后，肯定会优先睡觉这件事情！！

　　顺便说一下，大小姐是第十，而青云州的还有第十五的南宫天明，第十七位的林逸，二十的墨默，二十四的展白，与二十七的墨秋，最后还有三十一的南宫敬明（大头四少爷）！

　　不得不说，这一次青云州是大获全胜，不仅仅是得到了第一，前十有三个，前三十之中也有八个之多，还有，后面的人全都在前一百之内！！

　　整个天风国，十八个州，龙门赛总共有千余名，青云州这个不怎么被看好的州，仅仅四十七人参加的州，竟然有这样的成绩，这让所有人都感到惊讶。

　　而这个消息也让林官员很是兴奋，他知道自己这个事情办得可以了，肯定会得到上头的奖赏，更可能会引起王国上层的注意，自己的仕途将会前途无量！！

　　同时，这一次墨家也很亮眼，全部都在前三十！

　　要是让人知道，这第一的也是墨家成员，不知道会有什么样的反应……

　　第二天！

　　“既然我们已经提早到了，那应该去了解一下，这一次他们要进行什么样的测试！”南宫素心将所有人都集齐，在林官员的安排之下，青云州的人得到一个大房子作为下榻处。

　　虽然说，设施没有之前的京城完善，但也别有一番农家的风味，有时候住住这样的地方，也会让人有种新鲜感。

　　“我昨天已经观察过，那边的山区进出频繁，下一场我估计会是在那边！”林逸指着一个山头说道，那里不仅仅是有人进出，还有不少很明显的标记。

　　“这个不用估计，林大人已经说了，就在那边，并且所有的都在那边，一次到底，再也不会有其他的试练了！”南宫素心说道。

　　“不是吧？一次到底？”众人很是惊讶，似乎都没有想过，竟然只剩下一场了。

　　“说是一次到底，不过好像中间会分三个阶段，也可以说是三次试练，只不过是他们将场地放在了一起，以通关的形式一关关的过！”南宫素心解释道。


第065章 野外生存（2）

　　“原来是这样，这倒是可以想象，这里的山脉本来就很宽，即便是放三场试练在这里完全可以！！”林逸低着头沉思着。

　　“那我们就去打探一下，他们如果允许的话，就直接进入场地查看……”南宫天明说道。

　　“这也打探过了，他们好像允许在附近看一下，但不能深入！这好像是我们这些先到之人的福利，可以占有一点点的先机！！”南宫素心说道。

　　“那还等什么，大家现在就去！！”

　　“嗯，都出发吧，墨语，你去哪里吗？”南宫素心发现大小姐在自己的面前掠过，刚刚她通知大小姐的时候，大小姐明明说不感兴趣，而现在又出现在这里。

　　“去找七妹，有人说她好像已经去那边的山头……”大小姐回道，而人没有任何的停留，就这样出去了。

　　“……”

　　孤星看来早就去看情况了，而我们好像又一次落后了！！

　　这个孤星，看起来将会是我们最大的劲敌，或许不应该说是劲敌，因为她根本不在我们这个档次，实力高上一筹，反应机敏也高上一筹。

　　就是有点孤僻，不与人合作，也不喜欢说话！！

　　等会，我还在想什么，人家一早就已经去看情况了，我现在要做的事情就是马上去，不然又要落后。

　　于是，南宫素心也是二话不说，直接闪人了，后面的人在发愣一会之后，也立刻跟着去看情况！！

　　在南宫素心等人都离去之后，在卧龙镇之上的一些人也抱着同样的目的离开了，剩下的就是那些没有休息够的，还有的就是完全不把这个试练放在眼中的人。

　　之前排名第二第三的就没有去，而他们的身份也不是大小姐等人可以媲美的，第二的就是天风国的四王子，而第三的是大将军之子李元。

　　而这一次不仅仅有王子、大将军之子，还有公主、郡主、将门虎女，其中零蓝郡主更是这次试练的第九位，比大小姐还要前一位，而可心公主也在二十。

　　能在这里都不是靠关系进来的，虽然说他们是有特权，可以不用去争夺名额，但现在开始，他们这些王子公主都是与常人无异，没有任何可以给自己加分的权利。

　　不过，他们事先有没有利用职权，那就没有人知道了！！

　　在这个时候，四王子冷笑着，将一份图纸拿在手里看着，如果这次龙门赛的考官在的话，一定会惊讶，惊讶四王子手上的图纸，怎么和他们手中的设计图是一样的，是谁外泄的？

　　不过，就算他们知道这个事情，相信也不会多问什么，王子有很多门路可以有这个，毕竟是王子，总是有特权的。

　　虽然说这有点不公平，但这个谁又会去主持呢？

　　而事实上，就算是拥有图纸也没什么用处，只能拥有一点便利而已，无论是哪里都会有考验，不会因为你有图纸而就没有了考验。

　　这也是为什么会让人去看的原因，他们根本就不怕被看，就算你熟悉这里的地形，到时候依然要面对你该有的考验。

　　所以说，其实，这两天最重要的并不是打探，而是休息备战！！

　　关于这一点，孤星与南宫素心也很快就领悟了，其他人也是一样，都回去休息备战了，因为就算他们没有发现这一点，也看不出其他的什么来，还不如回去休息。

　　又过去了一天，后面的人也陆续到达了，第一场试练虽然幸苦，但似乎没有一个人被淘汰出局，最晚的也在第七天的正午之前赶到了。

　　不过，虽然是没有一个被淘汰，但这实力的差距也是很明显了，后面到的，基本上已经没有机会出线，除非有奇迹发生！

　　正午之后，并不是马上开始，让人先有机会休息一下，第二天的早上才是开始第二场试练！！

　　第二天早上所有人都集中在卧龙镇的镇中心广场，这里将宣布这一次试练的地方，虽然这个大家基本上都已经知道了，但还是要走走过场。

　　“七妹，怎么逍遥还没有出现，吃吃有没有回信？”大小姐问道，逍遥与吃吃要回来找的话，肯定是先找孤星，不会是她，这一点她很清楚。

　　“没有！”孤星摇摇头，似乎也有一点担心，但很快就恢复正常。

　　“这小子怎么回事，都过去这么久了，他怎么还不出现？难道他准备等我们结束了，他才出现吗？”大小姐有点埋怨地说道。

　　“结束了再出现也没什么问题，这里没什么地方要麻烦他的，他都说了有工作，那就让他安心的做事。”孤星淡淡地说道，她最不喜欢的就是麻烦逍遥，能自己完成的，绝对不会让逍遥办法。

　　对于这个试练，是考验她个人的实力，在她认为，逍遥根本不需要来照顾自己，虽然她也想逍遥在一边打气加油。

　　但如果逍遥真的很忙的话，她自然不会麻烦逍遥，她只会做好成绩让逍遥看！

　　“也不知道他在什么地方工作，真是的，都已经离开了墨家，谁还能让他做事，只是为了工钱的话，姐可以给他！”大小姐还是有点不高兴。

　　“喂，墨语，你到底想要那小家丁来做什么，伺候你，还是你想要让他看到你的努力？如果是后者，你应该更多的是让我三妹看到，你别忘记了，你还在追求我三妹！”南宫素心很奇怪，发觉大小姐似乎在意逍遥要比自己三妹多一点。

　　看情况，这大小姐根本就是在玩玩，对于泡妞，她也只是在嘴巴上说说，并不是很在意的那种。

　　也就是因为这样，南宫素心反而提醒大小姐注意，别弄错了目标！！

　　“说的也是，我干嘛要管那个小子，那小子说不定很快就出现了，他就是这样的人，在让人意想不到的时候，他就出现了！！”大小姐说道，她还是在说着逍遥，似乎没有想过，应该去对付她的三小姐。

　　“嗯，这一点，我相信！！”南宫素心说道。

　　“哼！”

　　就在大小姐几人在说着话的时候，有人突然给了冷哼，盯着大小姐与南宫素心，样子很是不爽。

　　“喂喂，南宫素心，你仇人吗？”大小姐直接说道，她能感觉到对方的那种敌意。

　　“不是，可能是你的仇人！”南宫素心看了一眼，然后皱皱眉。

　　“奇怪，不是你的敌人，又不是我的，那他这么不爽的看着我们做什么？”大小姐很奇怪，自己并不是很突出，也不是很招人厌，要说南宫素心的还有可能，她比较讨厌。

　　当然，南宫素心也是与大小姐同样的想法，因此她觉得有点怪，“这个人我认识，是四王子，他在我的前面到达，排第二！难道他不爽的是孤星？”

　　“应该是了，只是为什么我感觉他针对的是我和你，而不是孤星？”大小姐有些疑惑。

　　“可能是错觉吧……”南宫素心说道。

　　如果说，这个四王子对孤星不爽的话，那就完全可以说得过去，但对于南宫素心与大小姐，尤其是大小姐，她要远落后与四王子，怎么会让四王子不爽呢？

　　这个事情有点奇怪！

　　南宫素心觉得自己的感觉不会有错，这个四王子就是对着自己与大小姐，也就是因为这样，她对于四王子有了一种暗暗的戒心。

　　而大小姐，神经大条的她觉得刚刚是一种错觉，完全不去理会！！

　　“我很高兴看到大家在这里，而别高兴，之前的只是一个小试练，接下来的才是重点！等下我们将带你们去一个地方，到那里，我将会给你们说明规则！”

　　这个地方果然就在那个地方，不过，在此时，大家集中在一个牌坊前面，这是临时搭建的牌坊，上书四个字——试练入口！

　　“好了，就是这里！从这个入口进去开始，你们的试练就开始了，而如果你们能从出口出去的话，那就表示你们已经获得了胜利，将直接进入大陆东部赛区！！”

　　“还有几个细节要提醒大家，这中间会分三个阶段，第一个阶段很简单，只要你们闯过去就可以，而第二个阶段，你们要在里面找到这样的东西！！”

　　考官在说话的时候，将一个铜制的令牌拿了出来，向所有人展示着！

　　“这个东西你们一人只需要一个，只要找到一个，再走出第二阶段，就算是过了！有一点要提醒，这种令牌只有一百个！！”

　　一百个？！那不就是表示，最多只有一百个人可以通过第二阶段，无论第一阶段淘汰多少人都是一样。

　　“至于第三阶段，到时候就看你们的运气了！！会有人把关，然后你们只要得到认可，就可以过去！！完成三个阶段的人，就可以过去！！”

　　看来第三阶段才是真正的考验，相信一定是高手把关，然后一个个验证实力！

　　在这个时候，几乎没有人会觉得，第一个阶段会是什么难题，他们都认为，这第一阶段，应该是最简单的，随时都可以过去的。


第066章 休息（1）

　　但，事实往往是让人意想不到的，第一个阶段虽然不难，却让所有人明白，这第一阶段其实是关键，将会影响到所有人的成绩与后续成绩。

　　“对了，你们的家丁下人都不可以进入，要带东西就自己带！”

　　有时候，一些这么大型的试练，家丁是可以进入的，但家丁的作为却只能是伺候主人，不能帮助主人，违规的话，将会剔除资格。

　　“不用了！！”

　　一些人很是傲气地说道，轻身进入入口，而家丁身上的东西，他们一样都没有拿，这可能是因为他们觉得是累赘。

　　“给我！！”

　　四王子等人沉默了一会，他们选择带一点吃喝与野外的必需品，虽然说他们觉得很快就会完成，但谁都不敢肯定会不会有意外，带一点可以防备一下万一的情况。

　　“你们都不要啊，那给我吧，我觉得我需要！！”

　　大小姐来到那些家丁的面前，拿了一个背包，然后将一些吃的喝的装进去，就闪人进去了，她之所以会这样，也是因为她看到孤星好像准备了这样一个包包，背在身上。

　　她想一下，觉得要是万一自己肚子饿了，那就麻烦了，还是带一点好！

　　南宫素心等人也在大小姐的带动下，拿了一些食物背包，这些也不全是那些家丁的，还有不少是林官员准备的，他觉得这个有备无患。

　　在事后，很多人都觉得，这个有备无患实在是太多了，他们那个时候都想要抱着林官员狠狠的亲几下。

　　因为事后大家才发现，原来这个第一阶段竟然这么长，第一个出来的人，足足花了四天的时间，而最长的人一直在里面没有出来，不过，七天是一个限制，过了七天之后，没有出第一阶段的人都被淘汰出局了。

　　而如果里面的人也坚持不了了，如果再不结束的话，他们就会被饿死了，谁让他们不带食物进去的！！

　　第一阶段的区域之中，基本上没有任何食物，能找到的也不是很多，一开始，这里就注定是野外生存的一个地方，并且还是极为恶劣的条件之下，所以，如果没有带着食物进来的人，那第一阶段都是在挨饿之中渡过。

　　他们事后在怪考官不把话说清楚，害得他们失利，但考官的回答却让他们无地自容，在野外生存，不带食物是傻瓜行为，一开始就已经让你们带了，是你们自己不带！！

　　当然了，如果单单是野外生存的话，那这些人相信也能坚持下来，但这第一阶段可不仅仅是这样，中间规定了几条路线，你可以选择其中的一条。

　　而每一条路线，都会有极端的情况出现，比如说征服悬崖，从直挺挺的峭壁底下爬上去；比如说过绳索桥，从深不见底的峡谷之上，一条细细的铁锁，你必须过去；比如说过激流之中，你需要逆流而上；又比如说机关陷阱……

　　一旦路线定了，你就不能改变，有一点点改变，那就等于放弃！！

　　这里考究的东西很多，像是轻功，像是臂力，像是腰力，像是耐力，还有脑力等等，这是一场大考验！！

　　不过无论是哪一种，都是很耗费体力的，而如果没有食物补充体力的话，那肯定会很悲剧！

　　而无论是哪一条路线，都不轻松，一路下来，不死也要脱一层皮，这不仅让人大骂，到底是谁设定的这些，这不是试练，这是在收买人命！！

　　“这到底是怎么回事，为什么与我手中的图纸不一样了？我这条路线，明明没有眼前的这个玩意！！”

　　四王子与李元几人带着公主郡主走着的时候，发现眼前的路线竟然完全不同了，本来他选了一个稍微简单的路线，但现在看起来没有任何的简单的地方，还是那样的困难，多了很多本不该有的东西。

　　当然，对于他们的实力而言，这并不算什么，虽然幸苦一点费力了一点，但还是可以轻松的过去。

　　在第五天，他们过了这个漫长的第一阶段，之后他们才发现，其实这个第一阶段的区域并不是很大，只是自己在里面绕来绕去的。

　　虽然他们有点气愤这个设计的人，但也不得不佩服，这个人能将上千人放在这样一个区域之中，竟然都可以分开试练，连相遇的机会都很少，而路线的设计也是那样的完美，至少他们经历是完美的。

　　这条路线，几乎考验了所有人的实力，将一些不够资格的人给淘汰了下来，并且，这样的方式还没有一个人会受伤。

　　四王子这一次很像看看到底是谁设计的，这样的设计已经完全可以媲美在大唐帝国举行的决赛设计，而大唐帝国，是整个龙门赛的顶尖水平。

　　而在之后，四王子更是发现一个事情——

　　“我手中的图纸是初步的，好像就是改变了其中的一些东西，竟然能达到这样的效果！”

　　其实四王子手中的图纸是真的，不过后来临时改变了一些东西，只需要将几条路线重新打断再连接起来，只需要做一些些功夫，用几天不到的时间，就能达到现在这样的效果。

　　在四王子等人出了第一阶段之后，守候着的考官就将他们带到休息处，这里有着刚刚建好的山中别院，可以容纳几百人住宿，特地为这一次龙门赛准备的。

　　这是第二阶段开始之前，所有人在这里休息的地方，第二阶段自然要一起进去，不然的话，前面的人竞争力就太小了点。

　　此时，四王子等人都觉得自己应该是第一个队伍，连问都懒得问，这是他们的骄傲自信！！

　　“墨语，你给我站住，今天不让你跪下来给姐唱歌，姐饶不了你！！”

　　“啦啦啦，你有本事就来啊，疯婆子，别以为实力比姐强一点点就想要欺压姐，逼急了姐，姐会咬人！！”

　　“嗯，你是属狗的！！”

　　“放屁，姐是属老虎的！！”

　　“……”

　　当大小姐与南宫素心一前一后，追逐着出现在四王子等人面前的时候，四王子等人一下呆住了，眼前的事实在告诉他们，他们绝对不是第一个。

　　看眼前这两人这么精神的样子，肯定来这里不是一时半会儿了，已经休息够了！

　　现在的四王子等人，身体多多少少都有点疲惫，这一路上的体力消耗很大，尤其是最后的几个，更是重点中的重点。

　　“离火剑法——炽焰！！”

　　“墨家剑法——墨守成规！！”

　　在众人还在惊讶的时候，两人的战斗悄然升级，南宫素心的离火剑法是南宫世家的一大剑法，威力强大，如果配合赤火神功的话，那个威力将会更上一层楼。

　　而南宫素心修炼的就是赤火神功，她的赤火神功自然不会和南宫敬明那样，会有着副作用，她已经掌握了赤火神功，加上她本身就是火属性体质，修炼这赤火神功是如鱼得水。

　　带着强烈火劲的剑气，轰向墨语！

　　如果是以前的话，墨语只能躲避，但现在她却不一样，只见她用了一招墨家剑法中的防御剑法，虽然是墨家剑法，但这中间已经有了变化，有了她自己的领悟。

　　在这招“墨守陈规”之下，南宫素心的“炽焰”被转移了方向，全部打向了一边！

　　这个一边，好像很不巧，正好就在四王子等人的边上，不过只是击在地面上，但却也带起了一大片尘土，而尘土更是飞向四王子等人。

　　要是在平时的话，他们都会很轻松的躲过去，但这个时候，他们的体力消耗的差不多了，反应神经就算还行，但那个反应能力却差了，他们向着后方移动，但尘土却也已经粘在了他们的身上。

　　结果，四王子等人全部灰头土脸了，这让他们这么高贵的人脸色大变，尤其是四王子，那双眼神就好像要杀人似的。

　　而造成这个结果的两人，却并没有停留下来，接着又是一招一招的进攻防守，速度很快，在一瞬间就已经来回十多个。

　　不得不说，这两个女人的实力都很强，而大小姐虽然说实力要弱于南宫素心，但南宫素心要想拿下大小姐，也不是一时半会儿的事情。

　　一般这样的情况，她们会持续半个时辰以上，才会分出胜负！！

　　这个情况，也是让南宫素心感到惊讶的，以前她觉得自己可以在十分钟之内就可以解决大小姐，这还是自己要慢慢来的情况下。

　　而现在，大小姐竟然能在自己手下走半个时辰，要不是大小姐气息不够的话，估计还能更久一点。

　　从这一点来看，南宫素心知道自己的剑法上面，已经不一定能稳赢大小姐，大小姐的剑法好像突然之间精进很多，这个距离可以用士别三日当刮目相待来形容。

　　当然，大小姐也说了，这是因为她领悟了，这让南宫素心很是羡慕，领悟这个事情，是可遇而不可求的，有些人就算是天赋绝顶，可能一辈子都没有领悟过什么。

　　这并不是和天赋有关，而是与一个人的悟性有关，至于悟性这个东西，是很玄很玄的！！


第067章 休息（2）

　　“四王子，可心公主，我们快点立刻这里，她们这两天一天都要打上三四次，就是为了一点点小事情，好像仇人一样！！”

　　“……”

　　“她们来这里已经两天了吗？”四王子拍拍身上的灰尘，问道。

　　“嗯，她们是昨天就已经出来，是第一组通过的，你们是第二组！”那考官回答道。

　　“第二……又是第二……”四王子念叨着，对于这个成绩，他已经开始有点不爽了。

　　“她们都是什么人？”零蓝郡主问道。

　　“就她们和另外一个叫孤星的！”

　　“孤星，又是孤星！这个女孩子的实力竟然这么强！！”可心公主小声的念叨着。

　　“不过是一时凑巧而已，这仅仅是试练之一，后面的她还能不能第一，那就要看她的本事了！！”此时李元冷哼道。

　　“没错！一个平民而已，再强也不可能强到哪里去，基本功扎实而已！！”四王子也一样不屑，他并不觉得自己会输于任何人，不会觉得孤星会很强。

　　他和在场的一些人一样，只是觉得孤星的基本功强，因为之前的考验，基本上都是考验基本功，并不是真正的比武切磋。

　　而对于眼前的南宫素心与大小姐，他们倒是不会小看，因为从两人的对战之中，他们能看出来一些来，如果换做自己在里面的话，也不定可以像她们这样轻松自如。

　　当然，他们是不会觉得自己会输于两人的，做不到并不代表赢不了！

　　“天火燎原！”

　　“画疆墨守！”

　　“轰！”

　　“……”

　　又是尘土飞扬，没有离开的四王子等人又被殃及了，在他们还没有来得及发作的时候，大小姐两人又一次让尘土爆开，再次……

　　“你们够了吧！！”四王子怒了，吼道。

　　“没有，还早着！”

　　大小姐与南宫素心同时回道，完全没有理会四王子等人的怒火，继续在战斗着。

　　“叮叮当当……”

　　两人的剑在交锋之中，发出悦耳或刺耳的声音，悦耳与刺耳就在于心中是什么样的想法，其实声音都是一样。

　　“给我停下！！”四王子沉默了一会之后，又爆发了。

　　“你是谁？有什么资格让我们停下来？”

　　还是一样，异口同声，将四王子等人一下子给震住了，连边上的考官都开始汗颜。

　　两位姑奶奶啊，你们现在还是天风国的人，就算以后能在这龙门赛闯出名堂来，也要稍微尊重一下人家王族。

　　“不好意思各位，我大姐和墨语小姐她们打架的时候，不会分心的，她们不知道你们，请见谅！”此时，三小姐突然出现在远方，与四王子等人道歉。

　　当然是在远方了，接近她们的战圈，那肯定会倒霉！

　　“还有，还请你们离她们远一点，刀剑无眼！！”

　　三小姐这一次道歉之中，还多多少少提醒了对方，这个你们自己也有责任，谁让你们站在她们打架的附近。

　　三小姐怎么会在这里？

　　其实这里是属于后勤接应的地方，龙门赛的人的随从后应，可以上来一些人，只要人数不要太多就可以，而从外面有一条路可以轻松上来，最多只需要半天！

　　“请问这位美丽的小姐怎么称呼？”

　　四王子看到南宫三小姐的时候，眼睛一亮，很是绅士地来到三小姐身边，行礼问话，而这个时候，他也很自然地离开了大小姐两人的附近。

　　李元几人也随着四王子跟了过来，都在打量着三小姐，似乎他们对于四王子的好感对象很有兴趣。

　　“四王子客气了，叫我南宫素就行了。”三小姐不卑不亢地说道。

　　“原来是南宫小姐，你在这里是为了照顾你的大姐吗？”四王子笑着问道，好像没有了刚刚的怒火，就仿佛刚刚什么事情都没有发生一般。

　　“称不上照顾，我只是看看有什么要帮忙的，其实我没什么作用！”三小姐低着头，轻声回着。

　　她不习惯接触陌生人，对于陌生人一直都是这样的态度，只不过看在别人的眼里，还以为她在害羞着什么，觉得她更加的可爱了。

　　如果说以大家闺秀的风范来说的话，这里没有人比得过眼前的这位三小姐，南宫素心与大小姐在这方面是没得比，她们拥有的是巾帼之气，当然是说在这个时候。

　　其实，两位大小姐要是稍微克制一下，她们的大家闺秀的气场也是很强的，当然，在这个时候她们不需要克制，本来就是在龙门赛之中，再加上她们两人本来就是一对冤家。

　　从开始的时候，大小姐还因为三小姐而忍耐，但现在她的忍耐似乎到了，已经忍无可忍了！！

　　“她们这样会打多久？”可心公主问道，她的声音是那么的轻柔，温柔是她独特的标帜，无论在什么样的情况下，她都保持着一种温柔的态度。

　　尽管刚刚被尘土击打，其他人都很气愤，唯独她却只是轻柔地拍拍自己身上，神色之中也带有一种淡淡的温柔。

　　“按照以前的情况，应该还要很久，各位，你们都先回去休息吧！”三小姐并没有说话，回话的是刚刚的考官。

　　“那，南宫小姐，我们先去休息一会，我们晚上再见！”四王子继续保持礼貌，虽然他想要搞定三小姐，但也知道现在是什么时候，最重要是保持体力，应付之后的试练。

　　“好的，再见！”三小姐轻声回道。

　　真是一个好女人，我怎么之前没有发现？四王子在去休息的时候，不仅想道。

　　其实，没有发现是正常的，三小姐只是和她大姐在一起，一路上也都是在车厢里，基本上都没有露过面，自然是没什么人知道了。

　　再说了，她是过来参加科举的，并不是参加龙门赛的，四王子的资料上根本就不会显示她！

　　在四王子等人去休息后，大小姐与南宫素心又一次结束战斗，大小姐再一次不敌，就在两人还在对着眼的时候，后面的队伍出现了。

　　这一次出现的竟然是青云州的展白，他只有一个人，并没有与其他组队，这位平民之中的天才少年，没有练过太高深的武学，但却将基本功练到了极致，以第三批人出现在这里，自然也是很正常的。

　　而后，就是依然是青云州，墨家的其他三人，之后的青云州成员，好像都是三人一组三人一组，成绩都还不错，比较靠前，没有一个人被淘汰。

　　发现这个情况的四王子明白了，三人是一个极佳的小队伍，可以发挥出很高的机动性，同时配合也可以，在这样的情况之下，是最合适的。

　　自己先前是五人队伍，看来之前输了，也有这个原因，在配置上就输给了别人！！

　　在这个时候，四王子似乎将错推在配置上，觉得有人在拉自己的后腿，他觉得，如果自己一个人的话，肯定可以取得更好的成绩，就像展白那样。

　　零蓝，可心，还有那将门虎女张彩衣，都是拖后腿的存在，当然，这个事情他不会暴露出来！！

　　而第二天，就发生了一件让四王子很不爽的事情，那就是他觉得的那几个拖后腿的存在，竟然和大小姐几人打成了一片，有说有笑的。

　　虽然他也可以接着这个机会去接近三小姐，但他还是很不爽，尤其是不爽大小姐！！

　　事实上，为什么零蓝、可心、张彩衣三人会与大小姐打成一片，除了因为她们都是年纪相仿的女孩子之外，最重要的一点，是大小姐故意接近她们的。

　　没错，就是故意的！！

　　那个时候，大小姐以自己觉得很“帅气”的姿势出现在零蓝三女面前，然后很风骚地说道：“嗨，几位美女有没有时间，我们坐下来一起吃个早餐！”

　　在此时此刻，零蓝三女还不知道大小姐的嗜好，只是觉得大小姐很有意思，都笑着说可以！她们并不知道，自己上了大小姐的贼船了！

　　说起来，这三个女孩的容貌身材，学识身份等等，都是很完美的，被大小姐看上了也很正常。

　　事实上，四王子之所以带着她们，除了可心公主是妹妹之外，最重要还是他想要顺便增加一下与零蓝郡主和张彩衣之间的感情，那个时候他觉得自己稳操胜劵了，带上几个实力稍微弱一点的，自然也无所谓了。

　　当然，零蓝三人的实力并不弱，那个稍弱只是相对而言的，这次能参加龙门赛的人，都是真材实料的，没有人去作假，因为纸包不住火，作假的话，那穿帮是迟早的事情。

　　单单以实力而言，零蓝三女都已经是士级中品的武者，放在普通人之中，她们也都是天才！！

　　也就是因为四王子对其别有用心，所以当看到大小姐对她们“揩油”的时候，他很不爽，尤其是在知道大小姐还“霸占”着三小姐之后，他就更不爽了，他竟然吃起了大小姐的醋，虽然是很小很小。

　　“墨语，我发现没有小家丁之后，你就更放肆了，之前你好像都不会找其他女孩子！”南宫素心看着大小姐，一脸我很疑惑的样子。


第068章 八门（1）

　　“什么啊，那个时候不是在赶路，就是在逛街，哪有什么时间去泡妞，现在就不一样了，还有一天休息时间，我很闲！！”大小姐笑着回道。

　　“泡妞……”

　　当零蓝三女听到大小姐的用词之后，她们都有点震惊了……

　　在南宫素心两姐妹不在意的神色之中，加上三小姐的一些解释，她们也就释然了，对大小姐也不防备，本来就不需要防备。

　　大小姐对此很是开心，她觉得自己这一次龙门赛来得实在是太对了，应该好好的奖励一下那个小混蛋！！

　　只是那个小混蛋也不知道跑到哪里去了，现在都没有任何的消息，算了，不管他，我要今朝有酒今朝醉，抱着美女一起睡！！

　　不可否认，大小姐的身份有着很多便利，她还真的完成了愿望，这一晚她是与可心公主一起睡一张床，因为温柔的可心公主没有拒绝，同时也不想看到她醉了到处跑。

　　再加上，这个时候房间也比较紧张了，能进入第二场试练的人都已经到了！

　　对于大小姐，几乎所有人都觉得无语，因为在这个时候，竟然还能把自己喝醉，明知道就快要下一场试练了，就算是喜欢喝酒，也要克制一下。

　　不过，用三小姐的话来解释这个事情，大家似乎又懂了！

　　“她本来就醉翁之意不在酒，这次的龙门赛并不是她的目的，她只是……来玩玩……”

　　而在众人觉得大小姐应该醉后需要时间恢复的时候，在第二天的清晨，所有人都惊讶地看到，大小姐又恢复精神，与几位美少女说着笑着，吃着早餐。

　　同时，有些人也终于看到了孤星，虽然说孤星的名字早就被他们知道，都知道这个目前排名第一的少女，但却从来没有人见过！

　　孤星一直都是闭关，很少与人接触！

　　再加上，第一次的第一，并没有引起太多人的好奇，加上孤星出现的时候也是上千人在场，然后就立刻进入试练，这让很多人没有机会看到她。

　　而现在就不一样了，大家都在休息，可以毫无遮挡地看到孤星！

　　这一刻，那些看到人，几乎是惊为天人，他们怎么也想不到孤星的容貌，竟然要比大小姐等人还要更胜一筹，这里没有一个人可以比得过。

　　尤其孤星身上还有一种淡淡的清雅气质，让人觉得更加的着迷！！

　　“简直是，人间仙子！！”

　　四王子也毫不吝啬的给出一个圆满评价，他似乎觉得，三小姐现在有些比不上孤星，虽然说三小姐与孤星是两种不同的类型，各有各的美丽，只不过在四王子的心中，三小姐是读书人，而孤星是一个有着绝强潜力的武者。

　　从日后的发展来说，孤星是完胜三小姐，因此，他就觉得孤星要强上很多！！

　　“孤星小姐，很高兴认识你，我是天风国的四王子风西烈！”四王子出现在孤星面前，用很友善，并且自己觉得很有魅力的方式介绍自己。

　　“你好，我叫孤星！”孤星淡淡地回道，然后就不再说话，就静静地与大小姐几人同桌吃早点。

　　孤星就是这样，虽然不会连话都不回，她还不会这么冷酷，但也只限于回个话而已，不会再有其他的！

　　“孤星小姐与南宫小姐等人都是朋友吗？”四王子很不要脸的插入，在孤星与三小姐之中，仿佛有着两人皆得的样子。

　　孤星淡淡地回道：“不是，我没有朋友！”

　　“！？”四王子似乎没有想到孤星会如此回答，而让他觉得奇怪的时候，大小姐几人似乎并不在意。

　　难道说她们真的不是朋友，只是认识的人而已！！

　　四王子不知道，孤星不会承认任何人是她的朋友，因为她觉得作为她的朋友，代价会是很悲惨的，她是一个天煞孤星！！

　　而大小姐几人，已经对这个事情了解过，自然不会觉得孤星这个话有问题，不会伤了她们的心，只会让她们觉得孤星实在够可怜的。

　　“那你们……”四王子想要问，但却被人给打断了。

　　“你到底来做什么的，这个事情和你有什么关系，这么八婆做什么，难道你是女人不成？”大小姐很不客气地说道，在这里会这样直接的人，也就只有大小姐一个。

　　“墨语小姐，请注意你的语气，你是在和谁说话呢！！”四王子本来就看大小姐不爽，现在是恨不得拔剑砍人了。

　　“不就是和一个不要脸的人在说话，你觉得会是谁呢？”大小姐笑着说道。

　　这不是摆明指着和尚骂秃驴，你在说谁不要脸，这个是再明显不过的事情！！

　　“你敢对我不敬！！”四王子怒了。

　　“怎么了，敢威胁姐，姐告诉你，就算你是天风国的王上，我也一样，别说只是一个小小的王子，你能不能当上这王上还说不定呢，现在就在这里猖狂，要是以后真的让你当了这个王上，那还得了！！”大小姐是不甘示弱，在她的字典之中还没有低头认输的这个词语，而她也连消带打，将四王子说得是敢怒不敢言。

　　“好，好，你给我等着！！”四王子只能咬着牙说着狠话。

　　“等你干嘛，我才没有这个闲工夫！我喜欢逍遥说的那句话，我从来不记仇的！！”大小姐突然说道。

　　喂喂，好像不是应该你记仇，是人家记仇好不好！！

　　“你不记仇？为什么我觉得你很记仇？”南宫素心这个时候说道。

　　大小姐笑了笑，说道：“嘻嘻，我不记仇，是因为我有什么仇现场就报掉，从来不拖欠，不想有些人，整天将报复人的心藏着掖着，真是卑鄙下流！！”

　　“……”

　　就在众人觉得无语的时候，一个声音让所有人都放下事情，就算是想要动手打人的，也要等下再说了。

　　“集合！”

　　考官的一声大喊，很快，剩下的这五百号人物就集中了起来，等待着考官的宣布！

　　规则和开始的时间！！

　　“第二场之前已经说过了，没什么要补充的，前面有八个门，你们随便挑选一个门进去，记住，请谨慎选择，每一个门之后的东西不一样，有的很容易得到你想要的，有的就很难得到！”

　　“还有，每个人只能带着一个令牌出来，如果有两个的话，不管是谁实力多强，都是输家！”

　　当大家看到几个门的时候，点了点，总共有八个，而每个门上面还写着一个字！！

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开！八门？！这不是奇门遁甲中的八门吗？难道，这里的是按照道门中的阵法设计？”

　　眼尖的人已经看出了这个八门的命名规则，但里面是不是按照八门阵法来设计的，这个估计没有人知道，不过，大家还是很小心的去选择。

　　“如果是八门的话，那选择生应该是最简单的！只是，这里面真的是那样的吗？”四王子有些皱眉，他得到的图纸之中，是有着一些设计，但好像并不是八门阵法，难道说这又被人修改了？

　　看来，现在不能凭着图纸来闯关了，要拿出自己的真本事才行！

　　还有一点，这个八门，真的是实实在在写在上面，难道不会将生门换成死门或者其他的门？这里面一定有着问题！！

　　四王子沉思着，与其他人都是一样，现在考官并没有说一定要进去，就是给大家时间去考虑这个问题，要进哪个门，就要看你自己的选择。

　　“墨语，我们该选择什么？”南宫素心问道。

　　“随便了！”大小姐无所谓地说道。

　　“三妹，你觉得呢？”南宫素心问一边的三小姐。

　　“我觉得，选择生门应该是最简单的，但，因为简单，所以选择的人就会多，也就不简单了！”三小姐说道，“设计这个的人，很聪明！！”

　　“也是！其实，我们也没有得选择，里面只有一百个令牌，每个门之中估计会是相同的，进生门的人多了，竞争也就多了，就变得困难，相反，另外一些门虽然困难一点，但选择的人相对较少，竞争力就会少一点！”南宫素心念叨着。

　　“还有，死门进的人一定很少，一些人觉得实力不够的，就会进死门碰运气！这也让一些实力稍弱的人，有机会进入下一场试练，对每个人都很公平！！”

　　“那我们应该选什么？”大小姐问道，她不想浪费自己的脑力，还是交给南宫素心来。

　　“要想得到全部的优胜，我们最好分开，还是三个人一组，每个门进两组人，要互相帮忙！！死门就不要进了，有剩下的，都去生门！！”南宫素心说道。

　　每个门都应该有十个以上的令牌，与其自己人抢，还不如和别人抢，只不过能不能赢，就要看天意了。

　　南宫素心觉得死门应该不会有太多的令牌，生门应该会多一点，因为考官设计出来，就是想要看大家的实力，而大家基本上往生门走，自然要多一点令牌。


第069章 八门（2）

　　别忘记了，这个是为了送人才出去的龙门赛，并不是决赛，不会有人故意刁钻这些人，那样就等于是拿天风国的前途在开玩笑。

　　很多人想通了这一点，所以就去生门了，因为生门必定可以畅通无阻，麻烦的就是要和人抢夺，不过，这对有实力的人是最好不过的事情，尤其是对阵法不通的人。

　　生门只要有实力就可以通过，其他的地方，应该需要一点点阵法的技巧！！

　　看着生门的人越来越多，可想而知，竞争力会多大，这让一些对自己实力不怎么自信的人望而怯步，只能进入其他的门。

　　“我们，进生门！”孤星平静地发话了。

　　“嗯，生门只能我们来打通！！”南宫素心说道。

　　“那还等什么，等别人拿光东西吗？”大小姐说完之后就抢先一步飞身出去，速度很快，让人有着眼前一花的感觉。

　　“走！”孤星也跟着飞身而去。

　　“这两个人，好了，天明你不用跟着我们，你带着四弟过关就行了，你对这些道门玄术很有一套，最好安排一下剩下的人！还有，谁觉得实力够强的，就跟着我们进生门！！”南宫素心留下话之后，人也走了。

　　南宫天明，是南宫世家的第二号天才，而他在武学上的不如，却在道门阵法上却有着独特的优势，现在他更适合安排人。

　　“我要进生门！”林逸在说话之后，慢慢地走过去，他是一个不甘落后的人，自觉的实力高人一筹，可以在生门杀出一条血路来。

　　“我也要进生门！”展白皱皱眉，下了一个这样的决定，他觉得，自己要想通过其他的门可能会出现问题，如果单单靠实力的话，问题还少一点。

　　“既然这样，那我也去，我要跟着大姐！”墨家三少爷说道，他有一种感觉，觉得自己进生门会有好运。

　　有些人的感觉很奇怪，也很微妙！！

　　“还有谁愿意去生门？”南宫天明说道。

　　“……”没人回答了，因为就算没有其他的人，就单单青云州这六个人，给他们的压力就够大了，他们觉得从生门再夺得令牌的可能性很低很低。

　　“既然没有人的话，那就由我来安排，你们放心，会有机会的，我会带领几个人去死门，你们的压力不会太大！”南宫天明说道。

　　“什么，你要去死门？”对于南宫天明的话，大家似乎很难相信，以南宫天明的实力，就算是去生门也可以，为什么要去死门？

　　难道说，他是为了给我们让出名额吗？

　　几乎所有人都用一种感动的眼神看着南宫天明，这让南宫天明有点不好意思了，他其实并不是那么无私，不是那么为了别人牺牲。

　　事实上，南宫天明是知道自己很大几率突破死门，因为他对于八门阵法很了解，基本上的变化都已经研究过了。

　　别人进去是死门，而他进去就可能是生门！！

　　而在这个龙门赛之中，几乎没有第二个会道门阵法的，没人会花时间去研究这个，所有人都是一门心思的练武，也就是因为这样，可以说南宫天明是毫无对手的，同时也是因为这一点，他可以给青云州安排好最有利的队形去抢夺令牌。

　　当第二轮结束的时候，场面出现很不可思议的情况，那就是青云州的人竟然大批出线，这是很不可思议的事情。

　　而或许，青云州的这些天之骄子，可能不会这么听话，不会这样合作无间，但在经历过那一次的强盗事件，这些人就开始懂得合作的重要性。

　　简单的来说，那一次强盗事件不仅仅没有阻止青云州这些天之骄子的步伐，反而让他们走得更加的稳健有力！！

　　这可能是当初那个安排的人，永远都想不到的事情！！

　　不得不说，南宫天明的道门阵法还不错，他自己能在死门之中带着几人通过了，只是过得比较惊险，让他就算过去了，还是有点庆幸的感觉。

　　这也让他佩服这个设计阵法的人，这人绝对是一个道门阵法的大师级人物，只是不会弱！！

　　当南宫天明过了死门的时候，在出口已经有着不少的人，有一些人手中拿着令牌很是兴奋，而另外一些则是两手空空，很是失望。

　　而南宫天明发现，拿着令牌的人之中，有着不少青云州的人，不过，这都是其他的几门，生门的到现在一个人都没有出现。

　　由此可以知道，生门的竞争是多么的强烈！！

　　大小姐几个人现在在做什么呢？会不会有问题呢？

　　有，她们面临一个很严重的问题！！

　　“四王子殿下，你真是我见过的人之中，最——卑鄙的一个人！！”大小姐很不客气地对着前面的四王子说道。

　　而在这个时候，大小姐身边还有孤星与南宫素，以及展白等人，而四王子身边只有李云，在两拨人之中的地上，倒着三个女孩子，那是可心公主、零蓝郡主和张彩衣！

　　要说这个情况，如果外人看到的话，一定会觉得是大小姐等人偷袭四王子等人，因为倒地的都是四王子这边的人，而大小姐这一边却完全没事。

　　但事实上却并不是这样，是四王子两人设计了孤星等人，从她们手中夺得了令牌！！

　　从现在大小姐等人都在打坐的样子，就可以看得出来，她们的状况有点问题！

　　事情其实说简单也很简单，说复杂也蛮复杂的，那个时候，孤星六人通过绝对强横的实力，从两百多人的竞争中，找到并夺得了六个令牌。

　　生门的令牌很容易找到，不像其他的门，还需要破解一些谜题，生门的令牌就扔在沿路的几个空地中的箱子里。

　　每个令牌都很容易找到，但却也是很多人一起找到，每个地方都像是一个竞技场，让人必须要在斗争之下夺得这令牌。

　　从这些设计上来看，大家也明白，这是一种残酷的淘汰，都有点想要骂设计这个的人，不过，貌似这也是自己的选择，其他的门之中并没有这么激烈。

　　而孤星一行人一开始就选择团结一致，能在这样的环境之下获得胜利，没有一点团队精神是很难的，还有，一开始也要选对办法。

　　孤星一行人直接是放弃了第一个，直接快速到下一个令牌处，很明显，下一处的竞争力要平和很多，孤星几人抢夺到手，然后以最快的速度赶到下一处。

　　就这样，孤星几人横扫了六处“竞技场”，有点艰难地夺得了六枚令牌，一路上她们也遇到几次四王子几人，不过被孤星几人狠狠地打击了。

　　在那个时候，四王子才知道自己太轻敌了，对方实力太强了，尤其是孤星，那个绝对要在自己之上，孤星剑法与掌法，无论是分开还是结合，都是很可怕的。

　　这一次，孤星绝对是最强的一个人！！

　　四王子开始心生嫉恨，他觉得如果让孤星几人出线的话，那自己的光芒将会被她们盖过，自己完全成为配角，不重要的角色。

　　这是他不想看到的，他是想要接着这次机会告诉整个天风国，他是最强的一个，他才是最合适做王储的人，他是下一代国王的人选。

　　于是，他想要毁掉孤星几人，即便是他喜欢孤星，但在这个时候，他觉得什么都不重要，就算孤星真的是他的爱人，他也会一样毁掉。

　　同时，不是还有三小姐吗？

　　就这样，四王子开始谋划计谋，在这个时候，他所能想到的计谋不多，可以利用的也不多，而他又想着能绝对的成功，于是他做出了一个让人唾弃的事情。

　　他竟然以自己的亲妹妹等人做饵，诱骗大小姐上当，也就等于让其他人上当！

　　大小姐见到可心三个倒在地上的时候，很自然的就跑过去问明情况，她可不想让自己的美人儿出现什么事情来。

　　而当大小姐触摸到可心几人的时候，就发现有点问题，自己好像变得软弱无力，在她触摸可心三人的时候，一股奇香就向着四周漫开。

　　“醉香酥？！”南宫素心变色道，“快闭气！！”

　　“没错，就是这个，醉香酥，你们竟然能认出这个，只是太晚了！！”那个时候，四王子出现了，一副冷傲不屑的样子。

　　没错，在这个时候已经晚了，醉香酥已经或多或少进入所有人的体内，而所有人都在这个时候做出一个动作，那就是坐下来打坐。

　　醉香酥，一种有着奇香的软筋药品，可以让练武之人短时间之内不能运行真气，除非有着王级以上的实力，可以勉强压住药力，但很明显，这里的人都没有那个等级的。

　　“你要做什么？”南宫素心开口问道。

　　“我要你们……”四王子很是淫邪地说道。

　　“妄想！！”南宫素心说道。

　　“对，就是妄想而已，现在没有那么多的时间，你们把令牌给我，我就放过你们！！”四王子笑着说道。

　　“给！”孤星直接扔出令牌。


第070章 奇迹（1）

　　“孤星……”南宫素心等人意外道，虽然他们也想过要给，但没想到孤星会这么干脆。

　　“我也不要了！给！”大小姐也扔出了令牌，她对于这个龙门赛本来不放在心上，再说，就算是放在心上，她也不会拿这个来和前面的四王子较真。

　　从这四王子现在的态度来看，他什么事情做出不来，没必要与这种人硬拼！！

　　“还有你们！”四王子看着南宫素心等人。

　　“你不是已经有了两个，难道你还想要帮你的诱饵妹妹吗？”大小姐看着四王子说道，一脸不屑地样子，她看不起眼前的四王子，无论这个四王子将来有什么成就，她都是一样。

　　“放心，我将来会补偿她们，不过，你们的令牌我也全要！！”四王子看着大小姐，眼中露出一丝凶光。

　　“很好！给！”南宫素心也没有多说什么，直接将令牌扔过去。

　　现在这个时候，她也不想拖延时间了，因为眼前的四王子很明显不会给机会，他不会是那样不会计算时间的人。

　　展白几人看到这个情况，也知道现在没有选择，也一个个的扔出令牌！

　　“很好，算你们聪明，那我也就不为难你们了，这个醉香酥会在半个时辰后消失，你们就可以出去了！！至于这些令牌，别说我不给你们机会，自己找去！！”四王子说完的时候，就将令牌全部扔下身后的悬崖。

　　貌似，六个令牌全部被他扔下去了，难道说，他本来就已经拥有令牌了？那样的话，他的用心就更加险恶了。

　　事实上就是如此，他就是拥有令牌，甚至在可心身上也有一块，现在，他连可心身上的也扔掉了。

　　对他来说，自己这个妹妹只是陪自己过来的，不需要跟着他进入决赛！！

　　“真卑鄙！！”大小姐很不客气再次给出评价。

　　“墨语，本来我还想放过你，但你一次次的挑战我的耐心，我现在就先给你一点教训！！”四王子冷冷地说道。

　　“给就快点给，老娘我到时候会找回场子的！！”大小姐也不示弱，直接哼道。

　　“别以为我不敢杀你，因为你们我损失了不少人！”四王子冷冷地看着大小姐，那双眼冒出怒火，而他一步步地走向大小姐。

　　“那是因为你冷酷无情而已，连自己的妹妹都不放过！”大小姐很不屑地说道。

　　“哼！！这是你自找的！！”四王子手起，然后准备一掌劈向大小姐，这一掌落下去，大小姐肯定会很受伤。

　　“住手！！”

　　此刻，南宫素心等人都喊道，而孤星也努力着发出一剑，希望能让四王子停手，只是，她的力量现在有点弱，还不能把四王子怎么样。

　　只是，即便是这样，也让四王子吓了一跳，他怎么也想不到孤星现在还能动，这可是醉香酥，按照这样的情况，这个孤星可能会很快恢复，自己还是早点走好一点。

　　四王子也不再继续，收回掌，然后走人了！

　　他知道自己这一掌可以打下去，但却不能杀人，而同时，如果不能杀人的话，又何必将这个怨恨结得这么深。

　　在这样的情况下杀人，到时候被查出来，对他的地位很有影响，甚至可能会颠覆他的地位，这还不值得他这样做！！

　　因此，他很干脆的放弃了！

　　现在这样的情况，就算被人发现了，也没有多大的问题，可以说成——成大事者不拘小节！！

　　而现在将大小姐打伤了，那就是在欺负无还手之力的弱女子，这个名声就会变得很难听！！

　　时间一点点过去，从这里过去的人也有好几个，他们也发现了这里的情况有点不对劲，但也没有帮忙什么，要帮忙的话，一路上有很多人需要帮忙的。

　　“想不到，我们竟然到这里结束了！！”南宫素心有点感叹，不过，倒也没有什么后悔的，因为这个事情没什么是让她后悔的。

　　而不服输这个感情，她也没有，因为愿赌服输，虽然这一次四王子是卑鄙了一点，但自己输了就是输了。

　　“结束就结束，正好我想要回家继续当恶霸！”大小姐也不在意地说道，“只是你们，这一次有点连累你们了！！”

　　大小姐看向孤星几人，她感觉这个事情本不会在孤星几人身上发生，如果不是他们几个和自己在一起，估计就不会有这样的事情。

　　这是她的感觉，并不是她推算出什么事情来，不过，她的感觉是对的，孤星一个人的话，是不会有什么问题。

　　抢了一个令牌就走，既不会被发现，也不会中这个陷阱。

　　嗯，这个陷阱还是大小姐踩进去的，事实上，的确是被她连累了！

　　“大姐，也没有什么，这次不行就下一次，我们还年轻！！还有机会！！”墨默也不在意，龙门赛虽然有着一定的年龄限制，但对于他们这里的几个，刚刚好的是下限而已，上限也不够。

　　“表妹，虽然你有点糊涂，但这个事情不怪你！”林逸皱眉道。

　　“我也没什么，我觉得实力还需要再加强，就算过了，我也不一定能出线！再说了，三少爷说得对，我们还年轻！！”展白笑着说道。

　　孤星淡淡地说道：“一场比赛而已，根本不算什么！不能参加龙门赛，我就自己去天下第一，我会用实力证明，我可以进入天下第一！！”

　　“……”

　　别人的话或许是自我安慰，但孤星的话却让人豁然开朗，想事情的角度也不同了，没错，只是一场龙门赛而已，自己有实力的话，一定也是一样可以得到自己想要的人生！！

　　“对，七妹我和你一起去，就算进不了天下第一，我可以进天下第二！！”大小姐大声笑着说道。

　　“你们真看得开……”地上，张彩衣坚持着爬了起来，发生了什么事情，她知道，本来她还会生气埋怨，但现在她觉得这一切都是多余的。

　　“还好了，我们比你们好，我们是被算计，而你们被出卖，最可怜的是我的可心公主，想哭就到我怀里哭吧！”大小姐这个时候还不忘调戏一下可心公主。

　　当然，这个时候可心公主可没什么力气说话，她只是躺着，也只能躺着！

　　“墨语，你别刺激可心公主了，现在快点想办法恢复体力！”

　　“我哪里刺激了，话说，南宫素心，你说我们有没有机会到下面找那些令牌上来？”这个时候大小姐突然说道。

　　“别想了！首先，那个悬崖之下是什么情况我们都不知道，也就是说，我们怎么下去都是一个问题，而刚刚四王子特地分开乱扔，能找到的几率很渺茫！再说，我们就算能恢复体力，一时之间也没有体力下那个悬崖，等恢复体力都要到两三个时辰之后，而刚刚考官说结束时间在晚上六点之前，没时间！所以，不要想了，不可能的！！”

　　南宫素心将情况仔细的分析了一遍，这个事情这里的人都明白一点，所以，他们早就放弃了想法。

　　“或许，我们可能遇到别人帮忙，立刻解除这醉香酥，又可能有人把东西找过来给我们！”大小姐说道。

　　“你在做梦吗？”几乎所有人都同时说道。

　　南宫素心摇摇头，说道：“你还真的敢想！！”

　　“有什么不敢想的，有人说过，什么事情都有可能发生，我们要相信奇迹！！”大小姐说道。

　　“好吧，我相信有奇迹发生，但不会发生在我们身上！把东西找过来这个不说也罢，就这个醉香酥，如果能这么容易解掉，四王子也不会拿来对付我们了！！”南宫素心说道。

　　“也不是很难，如果逍遥在的话，他可以！”孤星说道。

　　逍遥是谁？

　　在这个时候，在场张彩衣三女的脑中浮现出以上问题，她们都不知道逍遥是谁。

　　“那小家丁还会这个？”南宫素心惊讶地问道。

　　小家丁？什么意思？难道她们在说一个小家丁，但一个小家丁怎么可能会解醉香酥，这个就算是大师级的药师也不一定可以解除吧。

　　醉香酥，是天下奇药之一，公认的难解，同时也很难得，四王子这些花费了他很多时间和工夫弄到的，现在用完了不会再有了。

　　也可以说，这一次四王子花费的代价也是很高的！！

　　“说起他我就来气，都不知道干嘛去了，再见到他，我一定要狠狠揍他一顿！！”大小姐咬着牙，一手握拳，仿佛告诉人，如果逍遥出现在她面前，她肯定会立刻揍人。

　　“咦，你还有力气吗？”

　　一个声音响起，这个声音并不是来自于在场的任何一个人，只是一下子，大小姐等人没有注意，只是孤星双眼一亮。

　　“没有！姐要是有力气，早就过去扶可心公主了！！”大小姐直接回道。

　　“……”众人无语，你有力气难道不会做别的事情，竟然只想着可心公主。

　　“咦，不对啊，刚刚的声音……”大小姐突然发觉了问题，这个声音是属于某个人的，一个本不应该在这里的人。


第071章 奇迹（2）

　　只是，大小姐等人找来找去，就是找不到人来，这附近没有其他任何的人影。

　　“声音好像是从那边传过来的……”南宫素心指着前面的悬崖。

　　所有人都看向悬崖处，还是空荡荡的，什么都没有……

　　“小子，你在什么地方？”大小姐大声道。

　　“你面前！”那声音依然从悬崖那边传过来，只是大家没有看到声音的主人，还是空荡荡的，现场有点诡异。

　　“为什么我看不到你！”大小姐再次大声问道。

　　“看不到很正常，等会，等我爬上来……”

　　爬上来？难道说……

　　所有人看向那悬崖，在过了一会之后，一只手出现在大家的视线，然后就是一个人头，一个少年从那悬崖处爬了上来。

　　而这个少年，不就是刚刚大家说起的逍遥！！

　　“……”

　　南宫素心沉默了，她怎么也想不到逍遥竟然真的出现在自己的面前，这个事情真的有点玄乎，难道奇迹真的发生了吗？

　　而在这个时候，所有人都看着意外出场的逍遥在发呆，虽然搞不懂逍遥为什么会出现在这里，但他们都觉得这一下貌似有希望了。

　　“小子，快快，给姐解毒！！”大小姐很兴奋地说道。

　　“不！”逍遥说道。

　　“靠，你小子找死是吧！最多这样，姐不揍你了，快点让姐恢复！”大小姐大声喝道。

　　“不揍我，你也要等着！我给我老板解毒先……”逍遥无视大小姐，走向孤星一边，然后不知道从哪里拿出几根金针插入孤星的身体，然后又喂了一颗药丸。

　　“运功！”

　　逍遥简单地两个字，不需要再多说什么，他知道孤星懂得。

　　过了一会之后，逍遥收回金针，而孤星也在众人注视之中，站了起来！

　　靠，这小子还真的可以解啊！！

　　“现在轮到我了吧！”大小姐急急地问道。

　　“好了，到你了，急什么！”逍遥一边说着，一边给大小姐施针，然后喂药。

　　“姐复活了！”大小姐很快就跳了起来，大吼了一声，然后就——立刻将可心公主扶起，抱在怀里，还表现出一副英雄救美的柔情蜜意。

　　这让可心公主脸都红了，只是苦于没有力气去摆脱，她在这个时候希望逍遥接下来救的是自己，只是这个是不可能的。

　　接下来，逍遥并不是去解救南宫素心，而是去解救墨默，这让南宫素心很是郁闷，不过也能明白，逍遥自然是以墨家为主。

　　不过这个等待也不慢，很快逍遥解决了墨默与林逸，接下来就救治南宫素心。

　　南宫素心在感受身体的变化之后，身体恢复力量之后，她就很好奇地问道：“小家丁，你的针灸是哪里学的？很不错啊！”

　　“偷师，自学！不过还算过得去……”逍遥随口回道。

　　他的确是偷师自学的，偷偷看别人的技巧，然后就去啃书本，再然后就自己研究。

　　“你这个小家丁，真是妖孽的存在！！”南宫素心有点感叹。

　　“妖，那是吃吃……”逍遥依然还是那样随口回着。

　　“吃吃……”这个时候，大家发现，吃吃也不知道从哪里出现，就在逍遥的头上趴着，没有注意的话，还以为是戴着帽子。

　　“好了！”逍遥在治理完展白之后拍拍手说道。

　　“……”

　　可心公主很想哭，她们三个还没有解毒，而她们是最严重的，尤其是她还被大小姐抱着“亲热”！

　　“逍遥公子……”可心公主虽然郁闷，不过语气却依然很柔，用词也很尊重逍遥，只是这个对逍遥来说，很不习惯！

　　“别喊我公子，我就是一个小家丁，你可以直呼我名字，或者和素心小姐一样，叫我小家丁就行！”逍遥是立刻摇手道。

　　“这个……逍遥先生，能不能帮我们也解毒一下。”可心公主弱弱地问道。

　　“这个不行，你们怎么说也是另一边的，如果我治好了你们，你们反打这边一棍，那就不好了！！”逍遥摇着头说道。

　　“不会的，我们不会，我已经放弃了这次的比赛！”可心公主摇着头说道，“零蓝，彩衣，你们也一样吧！”

　　“嗯，一样，我们放弃！！”零蓝与张彩衣点头附和，她们都是有身份背景的，就算没有这次龙门赛，也是一样能荣华富贵一生。

　　再说了，现在人家如果救了自己，那自己又怎么能恩将仇报！

　　“这个我还是不能相信，除非……算了，你们还是这样吧，让大小姐抱你出去就行了！”逍遥摇摇头，神色很是认真，而在众人都没有注意的时候，他悄悄对大小姐使了一个眼神。

　　大小姐，怎么样，我给你制造了一个多么好的机会！

　　大小姐收到逍遥的眼神，心中很是满意，给逍遥回了一个眼神，做得不错，最好姐能左拥右抱！！

　　“……”孤星与南宫素心都能看出其中的猫腻，这个时候，南宫素心想要骂两人，做人不要太无耻了！！

　　可心公主似乎感觉到了什么，她觉得决定的关键可能是大小姐，于是就用可怜的眼神看着大小姐，弱弱道：“墨语小姐，你能不能帮忙求求逍遥先生，让他相信我们，你我相处也有几天了，你应该清楚我们的为人！！”

　　“逍遥，要不，你就给她们治疗一下！”大小姐沦陷了，她抵挡不住可心公主这样的哀求。

　　“……”逍遥只能感叹大小姐不争气啊，这么好的机会都要放弃，不过，这倒也可以给大小姐增加在她们心中的地位。

　　“大小姐，你要想清楚啊，她们是坏人一边的，要是万一是别人的一个暗棋，那你们就危险了！”逍遥继续装不爽，不想给她们解决问题。

　　“我想清楚了，我相信她们，有什么问题我来担保！！”大小姐挺胸道，一副这事情我扛下来了。

　　看着大小姐的义气表现，可心三人都很感动，觉得虽然自己失去了一些，但也得到了一些！！

　　无异，大小姐这一招还是很成功的，当然，最重要的还是逍遥给机会配合！

　　“既然大小姐这样为你们保证，那我就帮你们解毒，不过，这是看在大小姐的面子上，你们可别让我失望！”逍遥说道，接着就拿出金针为可心三女解毒。

　　很快，可心三女就恢复正常了，都对逍遥行礼道谢，这倒让逍遥觉得这三女还不错，并没有因为自己是一个家丁，就念完经不要和尚！

　　而大小姐虽然失去了抱着可心公主的机会，但她却得到三女的感觉，一路上照样还是可以偷偷“揩油”。

　　其实，大小姐这样的行为，大家似乎都不在意，被大小姐揩油其实也就是摸摸手，拥抱在一起，并没有其他更一步的行为。

　　大小姐本来就是女儿身，这样的事情，其实并不算什么，南宫素心有时候还和大小姐一起玩着“揩油”游戏。

　　而南宫素心在接触大小姐久了之后，她也发现了，其实大小姐也没什么，就是嘴上说说而已，或许是这个时候，她还没有发现其他的乐趣吧！

　　“现在，我们应该下去找一下，还有机会！”孤星站在悬崖边上，看着下面说道。

　　孤星这个突然的行为，让大家记起了刚刚的推算，如果现在这种情况，好像真的还是有机会的，之前是以醉香酥药效来计算可能性，现在醉香酥已经可以忽略不计了。

　　四王子也是一样这样算计，他并没有想到，有人竟然能解，并且还出现在这里！！

　　“是啊，我们还有机会，那还等什么！！”大小姐大叫着，在悬崖边看着情况，准备跳下去。

　　“等等！！”逍遥开口阻止。

　　“等什么？时间不够了！”

　　“你们如果是找这个东西的话，那不用去找了！”逍遥说着的时候，手中突然出现七个令牌。

　　“……”

　　众人再一次沉默了，呆呆地看着逍遥手中的令牌，奇迹果然是发生了，还真的有人把令牌找过来给他们。

　　“我靠！！”

　　大小姐扑了过去，将令牌抢了过来，放在手中仔细的看着，她可以肯定，这些令牌是真的，好像刚刚被丢下去的令牌。

　　“你……你怎么拿到的？”大小姐看着逍遥，就算她决定不对逍遥的事情再惊讶了，也忍不住这好奇心。

　　“我是负责维护这一片的，有人扔掉令牌，我当然要捡回来，我们不允许这样的恶意竞争！！”逍遥说道。

　　“？？”

　　所有人都愣住了，脑子之中充满了问号！！

　　他说负责维护这一片是什么意思，还要，他说的我们又是哪一方？

　　大小姐看着逍遥，问道：“你之前说在一个地方工作，难道是在这里？”

　　逍遥点点头，说道：“是的，就在这里，我是属于考官的下属，所以，你们在这里发生过的事情，都和我无关！”

　　“……”

　　众人顿时无语，任他们怎么想，都不会想到这么样的事情，逍遥竟然是属于官方监考的，这个情况的确是有点意思了。


第072章 天意（1）

　　“怪不得我觉得你的衣服有点眼熟，是这里工作人员的制服啊。”南宫素心说道，指出一个大家都曾经注意，但却没有想起的一个疑点。

　　“嗯，这是福利，我当然不客气了！”逍遥点着头，他说的似乎并不是问题的重点。

　　“……，你怎么会在这里工作？”南宫素心继续问道。

　　“这个要从一个烧饼说起……”逍遥脸色变得有点怪异，此时，大家还不明白这怪异的意思，但很快就能明白。

　　烧饼？！

　　“你就因为一个烧饼被抓进牢房？”

　　“你这个小笨蛋啊，人家卖这么贵，你还买，这不是自找麻烦！！”

　　“京城物价再高，也不可能高到这个程度……”

　　“这样都行，你明明是来参加龙门赛的，竟然还把你安排到这里工作！！”

　　“这个衙门真是糊涂，不过，这正好也便宜了我们，不然这一次，我们都不知道怎么过去……”

　　听着逍遥的解释，大家是一惊一乍的，最后只能庆幸逍遥这样稀里糊涂被安排到这里来，不然，今天他们又怎么能再次得到机会，现在都还无力地杵在那里！

　　这个结果，其实连逍遥都想不到，他觉得孤星几人不需要自己帮忙，自己做好工作拿钱就行了！

　　那个时候，逍遥被带到现在所在的地方，开始被安排工作，由于他提前的，又是日夜兼程，所以，他来这里的时候，是在开始的六天前的事情。

　　逍遥的任务就是要将第一部分的一些设施完成，就在几天的时间里，而接下来的时间，如果说愿意的话，就可以参加第二部分的维修，第三部分则不需要任何人来帮忙。

　　本来，逍遥是不会被叫进来的，因为他可是来参加龙门赛的随从，只是今天安排这个事情的人，并不是之前的人，并不知道逍遥是做什么的。

　　而之前的人，在看到逍遥已经不在了，还以为已经放人了，也对此不在意，就这样，就让逍遥成为赛区的建设工人，让他有机会了解到赛区一些事情。

　　那个时候，逍遥除了觉得这个事情的发展很有意思之外，他也觉得这个设施有点意思，他觉得自己既然来了，那就让我给你们增加一点难度，不，应该说，是让这赛区变得更加的完美！！

　　逍遥很快就融入到建设与修改设施的工作之中，他还找机会，偷偷的修改了一下整个赛区的设计图纸，只修改了一小部分，让人看不出来，但可以更加完善，让人没有任何的漏洞。

　　以前的赛区，如果说你有着图纸的话，那必然可以找出其中的漏洞，可以通过这个地方，但现在的就不一样了，就算是让你看到图纸，也是一样要凭着自己的真本领过去，这本来就是用来考验人的地方，没有任何取巧的可能。

　　这倒不是逍遥偏心于任何人，他只是想要让这个赛区变得更加的公平，就算是孤星也得不到任何的好处，不过，逍遥相信以孤星的实力，一定可以过去的。

　　他这样做的目的就只有一个，那就是让别人得不到比孤星好的条件！！

　　这是在逍遥混熟这里之后的事情，那个时候，他凭借着高超的技艺，被主管看中，得到了重用，让他不仅仅可以看到整个的施工图纸，还可以让他有到处维护设施的权利。

　　逍遥对此，玩的不亦乐乎，而他却不知道，自己这么一个修改，让这些武生有多么大的压力，同时更是让四王子预想破灭了。

　　四王子本来是有原来的设计图，之所以对不上号，就是因为逍遥在其中修改了一小部分，让他手中花了很大功夫弄来的宝贵图纸变成废纸。

　　这些事情没有人知道，逍遥没有说过，而其他人也想不到，就连大小姐也只是有点怀疑，但也很快否定掉了，这个事情逍遥不是不能做，只是时间太短了，她觉得不可能影响到什么。

　　还有，本来这里也是有高手设计，自然会比逍遥这个家丁厉害一点，这应该没有逍遥什么事情！！

　　“令牌多一个啊，你们三个随便拿一个走吧！”大小姐分完令牌的时候，拿着多余的问可心公主三人。

　　“我不要了！”可心公主摇着头，她这个时候有点反感这个令牌。

　　“我也不用了，给彩衣吧，她需要多一点！”零蓝郡主摇着头，她怎么说也是郡主，她手中的权利甚至要比可心公主还要大。

　　公主毕竟是公主，迟早会被国王赶出去，或者当作政治工具，而她这个郡主却不一样，她的父亲会将地位留给她，因为她是独生女，而她父亲还是整个天风国势力最大的王爷。

　　而张彩衣是将门虎女，问题是她这个将门已经开始没落了，如果不是她的爷爷还有点影响力的话，那现在她们家族都不能算是将门了。

　　将门，并不是武学世家，有的并没有什么武学底蕴，有的是只是一代的人才，而张彩衣的家族，是因为祖上是开国大将，但后世的人却无法继承先祖的武勇，一点点没落了。

　　虽然说，张家在军中的地位还是很强的，但问题是张家的武力值不够，没有武力值，想要压住军中的人，是很费力的，现在张家已经感觉到这种压力了。

　　因此，张家迫切需要一个人来以武力横扫天下，但很可悲的是，张家之人武学天赋真的不怎么高，全族普遍如此，据说张彩衣是这一代人之中唯一的希望，就她的天赋有希望完成这个事情。

　　“我不能要！”张彩衣摇着头。

　　“好了，别浪费时间了，给你！！”逍遥将令牌递给张彩衣。

　　“？？”张彩衣有点不懂，为什么逍遥会递给自己，难道只是随便选的。

　　“三个人都不要，为什么你会给她？随便选的？”南宫素心淡淡地问道，帮张彩衣将心中的问题闻出来。

　　“一个是不要，一个是不用，而她是不能要，很明显，她需要，只是不好意思而已！”逍遥回答道。

　　“……”张彩衣顿时无语。

　　逍遥的话虽然有点直白，有点简单，不过却是一个事实，事实上三个女孩之中，她是最需要的。

　　“我……”张彩衣开口，想要说些什么，不过却被逍遥给打断了。

　　“不要这样扭扭捏捏的，这是你的了，你们快点跑过去，生门出去也很简单，没有机关陷阱！我要继续看着后面的令牌……”逍遥说到这里的时候，突然改口，“呃，我什么都没说过，你们也不要听……”

　　“后面的令牌？！”大小姐几人眼睛亮了起来。

　　“你是说，这里还有令牌？”零蓝公主问道。

　　“这个，我不能告诉你们，你们自己猜吧！”逍遥一副我什么都不知道，然后就闪人了，但他好像并不是很快。

　　“你们想要令牌的话，跟着！！”孤星突然转弯，跟着逍遥走去。

　　逍遥的意思很明显了，还有令牌，他要去令牌的地方，他走的又不快，很明显是让人过去找。

　　而孤星跟着逍遥，只是想要多跟逍遥在一起一会，反正她觉得时间还很多，不急着去交。

　　“老板，你别跟过来啊，你们去完成你们的事情，而她们就随缘！”逍遥立刻说道。

　　“随缘……”

　　逍遥说随缘的话，就表示他只是给一定的提示，之后能不能找到就是她们的事情，这并不是百分百可以得到的。

　　“我明白了，但我想要和你在一起！”孤星说道。

　　“你这样，我目标很大，我不好交代！！就不能拿工钱了！！”逍遥摇着头说道，只是孤星依然没有改变意思的觉悟。

　　“好吧，最多这样，等下我会和你们会和，你们先出去等一会！”逍遥再次说道。

　　“嗯！”孤星点点头，答应了，转身离去。

　　“大小姐你也是，别想跟着我，陪我老板去！”逍遥指着大小姐说道。

　　“可是，我想要陪着可心和零蓝……”大小姐道出自己的目的，对于这个，逍遥似乎也已经猜到了。

　　“你去泡那个张彩衣吧，她比较适合你！”

　　“为什么？”大小姐疑惑了，难道张彩衣比可心两个人都要好，看不出来啊！！

　　“我觉得她比较男人一点，口味也许和你一样，都喜欢女人！！”逍遥不在意地回道。

　　“……”众人沉默，尤其是张彩衣更是郁闷，自己哪里像男人了，最多就是打扮上比较像武将而已。

　　“说的也对，只是，她这样的，我没兴趣啊！！我比较喜欢女人一点的，像可心公主最好，三小姐都没她好！！”大小姐很直接地说道。

　　“……”众人又一次沉默。

　　“也不是，这位可心公主是很温柔，不过，我觉得三小姐更好一点，但这个也是看你喜欢！”逍遥回话道，这只是他的个人意见。

　　“真的吗？”大小姐疑惑地看着逍遥，她想要确认想要的看法。

　　“嗯！！”逍遥点点头。

　　“我相信你！我决定，两个都要！！”

　　“……”


第073章 天意（2）

　　“……”

　　喂喂，你这个是什么逻辑，你说你相信逍遥，那应该是喜欢三小姐多一点，应该是去全力追求三小姐，为什么突然说两个都要这样莫名其妙的决定。

　　“也是，那就这样吧！”逍遥点点头，好像明白了。

　　靠，你到底明白什么，为什么我们怎么都看不懂啊！！

　　最后，逍遥没有阻止大小姐了，不仅仅是因为他理解大小姐，同时也是因为张彩衣也跟着一起来了，这样他就没有借口了。

　　用张彩衣的话来说，本来我这个令牌就是她们让出来的，我要和她们一起去找！

　　而张彩衣与大小姐跟过来，尤其是大小姐，孤星也回来了，她的理由是，既然多了一个大小姐，那就多我一个不多了。

　　逍遥想想也是，既然身后都有这么多了，多一个孤星的确不多了，也就没有反对。

　　再然后，南宫素心也过来凑热闹，墨默跟着大小姐，展白觉得有意思，林逸想要看看逍遥的情况，就这样，全部的人都跟过来了。

　　“你们真是无聊的很啊！”逍遥摇摇头，然后就走在前面，与后面的人保持着一定的距离，大家都明白他这一点，所以，也就很聪明的保持一定的距离。

　　一路上，来的人也有三三两两的，估计也就只有最后的几个人了，现在基本上已经确定了战况。

　　而有人发现大小姐等人竟然有令牌，就很不知好歹的上来抢，结果，很悲剧的被围攻了，并且还是一群强人围攻。

　　“来这里做什么？”

　　当然众人跟着逍遥的时候，来到一个大空地，这是众人熟悉的，抢夺令牌的竞技场！！

　　逍遥就站在一边，没有再动作了，这意思就是在告诉众人，这里有令牌，但众人搞不到，这里哪里会有令牌。

　　而逍遥在听到众人的疑惑之后，就围着中转了一圈，然后还是没有说话。

　　“东西肯定在这里！”

　　大小姐指着那被逍遥转过的地面，她还自我夸奖了一下，我真是太聪明了，为了抢风头，大小姐还第一个行动，直接拿起中间的箱子，扔到一边，就开始挖地三尺。

　　看到大小姐这个动作，可心公主等人，还有几个男士，都开始用自己的办法来挖地，一般都是使用武技。

　　“什么都没有啊！！”大小姐等人挖地三尺都找不到任何的东西，除了一些破石头。

　　“这里当然没有！”一边看着的逍遥，淡淡地回道。

　　“……”

　　“靠，我们挖了这么久了，你才说没有！！”大小姐怒了，想要扑过去击倒逍遥。

　　“我有说过在这里吗？”逍遥淡淡地回道。

　　“……”

　　“那你也可以早点提醒我们啊……”大小姐说话的时候有点弱小了，因为刚刚是她误会了逍遥的意思，让大家白忙活一场。

　　“为什么要提醒你们，这样才让你们记忆深刻一点，遇到事情要多想想，各个角度换一下，多想一下！！”逍遥没好气地说道。

　　“换个角度，难道不是在地里，是在天上？”大小姐看向天空。

　　“……”众人再次无语，不同的是，这一次逍遥也在其中。

　　“我还没有那么大本事！！给一个提示，有些东西就在表面的，但你们却忽略了……”逍遥说道。

　　孤星看着逍遥，接着她看向一个东西……

　　“不会是这个吧？”顺着孤星的眼光，南宫素心发现了静静躺在地上的东西，那个被大小姐一开始就扔在一边的东西。

　　没错，就是那个盒子！！

　　“你在开玩笑吗？这个可是空盒子！！”南宫素心拿着那个盒子说道。

　　“我说过什么，你们自己想，想不明白的话，就不要再问，都回去吧！”逍遥不再说话了，他到这里已经是极限了，总不能叫他直接拿出令牌，那个是作弊。

　　虽然，他现在已经有作弊的嫌疑了，但至少这个都是按规矩来，就算被人知道了，也不会质疑这资格。

　　“这个盒子，是逍遥做的！”孤星突然说了一句话，然后就与逍遥站在一起，看了逍遥全身上下，并让逍遥转圈，她想要看看逍遥有什么变化，而逍遥还照办了。

　　“这个盒子是他做的？那么……表面，表面……这上面的纹路有问题！！”南宫素心将事情串了起来，终于是发现了问题所在。

　　没错，越是表面的东西有时候越是被人给忽略了，如果没有仔细看的话，一定不会发现这个盒子上的问题。

　　“什么，给我看看？这什么啊，等等，好像是九宫图！”大小姐说道。

　　“嗯，还是一个复杂的九宫图……”南宫素心皱眉，她觉得解算这个九宫图可能要花费很长的时间，会直接让时间到。

　　“让我看看！”零蓝郡主这个是凑了过来，在这个时候大家还以为零蓝郡主只是为了好玩，但很快大家发现这个是一个错误的想法。

　　“哦，这个容易，数字都很简单……咦，这里，这里有一个零，而整个九宫图只有一个零！！”零蓝郡主竟然在很短的时间里计算出九宫图的空缺数字，更是让她给发现了一个很特异的存在，那就是数字上的零，这个零只出现一次，不像其他的数字，都反复的出现。

　　这种情况之下，不是摆明了，这个零有问题。

　　“咦，你对数字很敏感啊。”逍遥惊奇地看着零蓝郡主，这个郡主除了美丽之外，好像没有给人特别的印象，没想到她竟然会在数字方面有着这样的天赋。

　　“当然了，我们零蓝，她是整个帝国第一心算，凡是和数字有关的，她都能在一瞬间解决！”张彩衣此时很骄傲地说道，仿佛这光环是她自己的，这或许也能解释她比较男人的情况，这是一种义气。

　　义气，可以让人成为兄弟，更能让人荣辱与共！！

　　“那郡主，零在什么地方？”南宫素心问道，零蓝郡主只是用心算，并没有将整个答案都写上去。

　　“就在这个位置！”零蓝郡主指着某处地方。

　　“孤星，你觉得这个怎么解答？”南宫素心想不通，只能求救于逍遥的老板孤星，她知道，只有孤星最了解逍遥，可能知道逍遥这九宫图的意思。

　　孤星看了看逍遥，剑逍遥不在意的样子，她就慢慢地开口道：“用九宫图来做地图，将这个竞技场，从中心开始分成上面的宫格，零的宫格，我相信应该就是放置令牌的地方！”

　　“没错，没错，就是这个，这个位置就在这里！！”南宫素心双眼一亮，移动到一个地方，然后以掌力击向地面。

　　顿时尘土飞扬，而一个铜制的令牌也随着这尘土飞出，被南宫素心一把抓住。

　　“……”大小姐沉默了一会，然后爆发了，“我靠，南宫素心，这样出风头的事情让我来行不行，姐还在泡妞呢！！”

　　“……”

　　就这样，众人找到了第一个令牌，只需要再有一个，这里的所有人都可以出现了。

　　“接下来不用我说了吧，老板，我们走吧，接下来的事情，就让大小姐来处理，我送你到外面，别陪大小姐玩无聊的游戏了！”逍遥对着孤星道，而孤星只是点点头，然后就与逍遥一同原路返回去。

　　“我也是觉得，接下来不需要我了，墨语大小姐一个人能搞定的。”南宫素心这个时候也失去了兴趣，毕竟接下来的事情还是一样的，又有什么让她觉得好玩的。

　　“我一个人就一个人，这样最好，我还可以和可心她们三个单独相处！”大小姐觉得这样最好，对她更有利了。

　　“四个人，这也叫单独？”南宫素心直接问道。

　　“反正就是这一个意思，你懂得！”大小姐很是“淫荡”地说道。

　　“……”

　　算了，别管这个无耻的女人，反正算数有零蓝，也知道破解的方法，谁都可以完成，多去也是无意义的事情。

　　路上，南宫素心很是好奇地问了一个问题——

　　“小家丁，你就不怕这个没有人发现吗？”

　　“没发现就没发现呗，这个并不重要，少几个令牌也好。”逍遥不在意地回答，这让众人觉得无力，不知道没拿到的人听到这个话，会不会有所怨念。

　　“机会是人给的，但也要有人会抓住机会。”孤星此时淡淡地说道，一语惊醒众人。

　　没错，人家已经给机会了，难道还要人家把这机会送到你面前吗？这当然是自己去找这个机会，找不到的，只能怪自己没有本事。

　　“但就算如此，我还是觉得你的这个有点难，如果刚刚不是零蓝郡主的话，谁可以在短时间里解答出那个九宫图。”南宫素心说道。

　　“我！”逍遥直接回道。

　　“靠！除了你和零蓝郡主！”南宫素心也忍不住骂了出来，这小子在消遣自己吧，你如果不会解答的话，又是怎么出这个题目的。

　　“孤星，大小姐，还有三小姐，她们都可以，你也可以，就是稍微花点时间，但这个时间也足够通过了，不成问题！”逍遥回道，他这个谜题不是让人马上解出来，有很多的时间可以。


第074章 天意（3）

　　“墨语她会？”南宫素心惊讶道，像孤星与三小姐会这个她能理解，毕竟只是说会，没有像零蓝郡主那样可怕，会的人实在是太多了。

　　只是，大小姐这样的人物，怎么都没有想到她会这样的事情。

　　“大小姐的冰雪聪明可不会少于你，只是她的行事有点奇怪而已。”逍遥淡淡地回道。

　　“……”南宫素心沉默了，在接触过大小姐之后，她也发现大小姐的不简单，只是一直没有正视而已。

　　“其实你的担心很正常，毕竟这个是很难，不过，因为刚刚的是最难的一个，并不是所有的都是如此，你才会有这样的感觉！在第一个盒子上，我就写了四个字，东南六步！”

　　“……”

　　众人无语了，这个第一个的难易程度，几乎是送的，只要有人发现这个问题，只不过，相信不会有人会这样的情况之下会去注意这么一个盒子。

　　“其实，第一个我是给抢不到的人一个机会，只不过这也要看天意而已。”逍遥笑了笑，他会给任何人一个机会，机缘也是人的一种实力。

　　“天意……”

　　“你很道家，喜欢搞这些命运天意……”

　　南宫素心等人对逍遥得出一个结论！

　　“道家只是比较玄奇的解释天地规则，但就算没有道家的存在，天地间的规则依然存在，而每个人对此的感悟都不一样，也形成了众多的教派，虽然这些教派一直在争论不休！这并不是他们中谁错了，而是他们看到的只是一部分，天地间规律人永远不可能知道全部！！自认为知道的，那只是因为无知！！”

　　“因为无知所以想要知道，但却因为知道却觉得自己更无知，这不是矛盾，只是因为知道了，才明白自己的渺小！！”

　　逍遥看着远方，突然说了一段很玄很玄的话，这段话在这个时候，大家只是觉得有点莫名其妙，但越是到他们修为增长，越是发现，这段话的厉害之处。

　　在场的人，现在还不知道，逍遥突然说的这么一段莫名其妙的话，对他们的心境修为有着多么重大的作用。

　　就算不能理解其他的，至少也能知道一点，那就是不要骄傲，我们的强大只是相对而言，事实上，我们很渺小。

　　“小家丁，为什么我觉得这次的试练，好像都是出自你的手笔？但你的时间也不够啊，你是和我们一起来京城的。”大小姐有一种很怪异的感觉，觉得是，但又肯定不是！

　　“我哪有这么大的本事啊，我最多是打打下手而已。”逍遥随口回道。

　　“我知道，但我总觉得好像是你搞的，真是矛盾！”南宫素心皱眉，这样子让附近的几个男人都为之心动，这女人的魅力果然非凡。

　　逍遥没有接话，这个事情的确和他有那么一点点的关系，他稍微改了一下设计图而已。

　　南宫素心也没有多想什么，不过，她可以肯定有些事情肯定与逍遥有关，比如说之前的盒子设计与令牌隐藏点。

　　“前面就是出口了！”

　　逍遥将一行人带到出口处，而这个时候，大小姐已经赶上了，兴致高高的样子，看得出来，她与可心三女的感情好像更亲密了一点，虽然说，对方只是把她当作女人看而已。

　　“逍遥，你和我们一起走吗？”孤星看着逍遥，轻柔地问道。

　　“对啊，你可以和我们一起走吗？”大小姐也问道，几乎是重复的。

　　“嗯，一起！为什么不可以！”逍遥回道，他也分两个回答。

　　“你不是要避嫌，免得别人怀疑你偏帮我们吗？”南宫素心抢先问道，将大小姐本来要问出口的话，只要咽了回去。

　　“有什么好怀疑的，我是迎接你们的人，带你们走出这里，这本来就是我的工作范围之内！”逍遥解释道，到后面之后，逍遥是可以领着人出去。

　　“原来是这样！”

　　“这一关你们过了，但也别放松，你们还有第三关。”逍遥在前面继续说道。

　　“第三关到时候再说了，我出去之后要大吃一顿，还要美美的睡上一觉！你伺候我！！”大小姐指着逍遥，笑嘻嘻地说道。

　　“你不是要和可心公主一起吗？”

　　“哦，对了，我差点忘记了，那就不需要你了！”

　　“真是重色轻家丁的大小姐！不过，我想要告诉你，你最好还是先放下这些想法，等下你大吃一顿还可以，睡上一觉那就难了！”逍遥笑着说道，似乎有料要爆，但他却在卖关子。

　　“你想要说什么？为什么不能睡觉？”大小姐很疑惑。

　　“因为，你们接下来就要第三场了，中间没有休息的时间！！”逍遥爆料了，这个料让这里的人都愣了一下。

　　按照他们的想法，之前的第一关到第二关，中间是有休息的，所以，他们也觉得这中间也是一样有休息的时间。

　　“你说什么？”

　　“中间没有休息？”

　　“直接进入第三场？”

　　顿时，场面变得有些小混乱，大家都在问着逍遥问题，虽然语言不同，问题不同，但他们想要的答案却是相同的。

　　“没错，没有休息，直接进入第三场！”

　　很快，逍遥的这个话得到了证实，当一行人出现的时候，也几乎是最后的时间限制，交了令牌，再与南宫天明等人会合，交流一下，就马上有人宣布第三场试练的开始。

　　“这次的试练很简单，也一样前面有几条路让你们走，不过这次不是让你选择，而是抽签决定你们要走的路！”

　　“还有这一次没有令牌，只有一些高手在把关，你们过了他们的关，就可以出线了！”

　　到最后，还是要有人把关，要到一定的实力才能出线，这让逍遥觉得很奇怪，为什么你们不干脆一点，直接用这个方式来选人呢？

　　很简单，人家高手是很忙的！！

　　当然，还有一个最重要的原因，他们不仅仅是选谁的实力最强，还要看看谁的潜力最大，现在这些人还年轻，潜力最大的以后才是最强的，并不是看现在。

　　“逍遥，哪个门最好？”大小姐一边问逍遥道。

　　“只有一个的。”逍遥回答道。

　　“只有一个的？什么意思？”

　　“有一个路，只有一个人可以进，抽签之中只有一个！”逍遥回道。

　　“这个路有什么？”大小姐问道。

　　“没什么！”

　　“？！你倒是说啊，没什么什么啊！！”大小姐有点怒了。

　　“就是没什么啊！！”逍遥依然还是回答着同样的话。

　　“靠！你是不是在耍姐姐我！！”

　　“没有啊，就是没什么，你不明白吗？”

　　“你……”大小姐想要扑过去咬人了。

　　此时，孤星说道：“墨语，逍遥的意思就是这条路上什么都没有！”

　　“……”

　　“什么都没有？”大小姐充满了疑惑，这个算是什么意思？

　　“嗯，就是什么都没！”逍遥点着头回道。

　　“这是什么意思？”

　　“只有一个人可以抽到这幸运签，那就可以说明这个人的运气，运气也是实力的一种！！”逍遥回答道。

　　“这个也算？”大小姐更加奇怪了。

　　逍遥淡淡地回道：“为什么不能算？人的运气可以给人带来奇遇，有奇遇的人，比那些努力几十年都可能还要强，还有，运气可以让人躲避一些厄运，可以给人带来破敌的好时机，很多时候，有些事情就是靠运气！！只不过，这样的人比你们这些绝世天才还要少见……”

　　“……”

　　“我明白了，就像三弟一样，他被雷劈了，恢复了灵智，也是一种运气！”大小姐点着头。

　　听到逍遥的解释之后，众人就释然了，有时候人就是这样，一个人的运气可以让人比其他人少努力很多年，但这个是羡慕不来的，也不能因为想要这个运气而不去努力。

　　因此，众人也不会因为这个，而只想着去碰运气，那是愚蠢的行为！！

　　不过在这个时候，众人倒也是很期待自己可以获得这个运气，可以无惊无险的渡过第三关，除了孤星。

　　孤星不是因为自己有实力而不去想，只是因为她觉得这个运气不会落到她的身上，她是天煞孤星，哪里会有这么好的运气。

　　结果最后得到这个运气的人的确不是孤星，但却也是青云州之列的，是大家最感到无语的一个人，一个最没有心思上进的人，大家只能感叹，真是糟蹋了这天意。

　　这个人就是——

　　“哈哈，姐就说姐是无敌的，你们看看，姐是唯一的！！”大小姐拿着手中的签，她来到对应那路之前，发现路口竟然只有她一个，而其他的路口都是有着多数的人，这个答案已经很明显了，她就是无惊无险运气最好的那个。

　　“小家丁，你没有作弊吧？”南宫素心对于这个结果很不满意，怀疑逍遥做了手脚。

　　“南宫小姐，我要是作弊，也要给我的老板，我给大小姐做什么，她就是想要成为青云小霸王而已。”逍遥没好气地说道，大小姐的运气真的是让人无语。


第075章 最终结果

　　“……”

　　没错，大小姐不思进取，这里就是她不想进入更高等级的龙门赛！！

　　在逍遥等人这边说话的时候，他们也注意到了，在他们一出来的时候，四王子与李元都一直盯着他们，好像很震惊为什么他们还可以出来，好像什么事情都没有发生一样。

　　难道说，自己的醉香酥出现问题了吗？

　　四王子也只能接受这个解释，不然他怎么也想不出，也不相信其他的理由来，他只能咬着牙，看着大小姐等人，他觉得有点后悔，自己刚刚不应该就这样轻易放过他们。

　　他怎么也想不到他们会再次出现，同时还带着令牌，每个人都有，包括自己的妹妹三人，这才是让他最接受不了的。

　　虽然可心公主也是一样与他打招呼，还是一样的温柔，但却没有再与他站在一起了，反而是站在了大小姐等人的边上，其他两人更是冷眼相对，这也是他预料之中的，同时也被他无视掉的。

　　零蓝郡主是有势力，但因为要避嫌，免得有人怀疑她父亲要夺位，所以对于王位的争夺，她与她父亲都没有任何的话语权，也不会出面干涉任何的事情。

　　可心公主迟早要嫁人，而张彩衣现在的势力没落，自然更加没有什么影响力，如果不是这样的话，相信他也不会轻易将她们给放弃了。

　　因为有着事先的冲突，四王子也就再也没有来与孤星说什么了，他还没有到那种脸皮都没有的地步，或者说，他可以在暗地里无耻不要脸，但表面上，他却很注重面子。

　　逍遥与大小姐在最后的出口等待着，一边聊着，一边等众人出来。

　　“逍遥，你说这一次出来的会有几个人？”大小姐问道。

　　“这个应该会不少，其实前面的能过，后面的就简单了，这一次只是象征意义上的筛选一下，去除掉一些实在实力不济的，基本上都会让他们过的！”逍遥说道。

　　“？！什么意思？”

　　“大小姐，龙门赛我们天风国有不少的名额，最多可以去七八十人，也就是说，之前的人只要剔除掉十几个人，就可以全部通过了！！”逍遥说道。

　　“啊，是这样的吗？”大小姐才知道有这么一回事。

　　每个国家会根据国力的规模，会给出一定的名额，多一点其实也不要紧，但实力一定要够，不然出去也只是丢人而已。

　　“因此，老板他们应该都可以过，只要不是遇到太倒霉的情况！”逍遥说道。

　　“真的吗？”大小姐继续问道，“那我们猜猜，谁会是第一个？”

　　“我觉得应该是老板！”逍遥说道，而在他的话落地不久，孤星就出现了，身上依然干净如斯，没有破碎，没有任何的尘土，就好像什么战斗都没有发生。

　　“七妹，你难道也是没人把关吗？”大小姐很疑惑，孤星这个情况，怎么都不像是有战斗发生过的，同时，这个时间也太快了，自己刚刚才过来而已。

　　“有，被我打败了！”孤星淡淡地说道。

　　“……”

　　“轻敌！”看到大小姐一脸震惊的样子，孤星继续解释道。

　　就算是轻敌了，但能击败把守的考官，那也不是容易的事情，在这里的人相信没有多少人可以做到。

　　没错，孤星是唯一击败考官的人，而其他人就算对方轻敌，也找不到机会击败对方。

　　接下来就是四王子，如果单单说个人实力的话，他的确很强，他在第二个出现，相信也是很正常的。

　　而当四王子看到孤星与大小姐都在等待的时候，他的脸色立刻变了，他本来还以为自己是最快的，没想到最后还是输了。

　　他在这个时候，并不知道大小姐是直接通过的，这个时候除了考官与大小姐几人之外，其他人都不知道，不知道有一个人是被直接放行的。

　　就是因为这样，他还以为大小姐是打过来的，当然，他只是觉得大小姐一定是走运，才会先一步来这里。

　　孤星也是如此，他觉得也是一样走运，而当他知道孤星是击败考官通过的时候，那个时候他的表情要多精彩就又要多精彩。

　　“果然还是落后了！”南宫素心出来之后，似乎早就已经明白了这个结果。

　　“咦，南宫素心，你好像被人修理过了，这么凌乱！！”大小姐看向南宫素心，笑了，开怀地笑了，因为她看到南宫素心有点狼狈。

　　“你以为我是你这么幸运啊，我遇到一个变态的考官，非要把我打成这样才说我通过了！！咦，孤星，你怎么好像什么事都没有？”南宫素心一开始是埋怨，她的确是有点倒霉，而当她看到孤星的样子，她就奇怪了。

　　“七妹击败了考官，嘿嘿！怎么样，牛吧！！”大小姐笑着说道，仿佛做这个事情的是她自己一样。

　　“不是吧！击败了考官？！”南宫素心惊问道，而一边站着冷笑的四王子也变了脸色，两人心中都是觉得这个不可能。

　　这些考官都是有着王级的实力，几乎占了天风国王级武者的一半数量，而孤星才多少大，能达到将级中品就已经不可思议了，王级，那几乎是不可能的事情！！

　　“幸运而已，他轻敌了！”孤星轻轻回道。

　　“这不是幸运，这是实力，他们对我们哪个不轻敌……”南宫素心皱眉，她现在明白了，孤星的实力比她要强悍太多了。

　　要说那些王级的考官没有轻敌，那是不可能的事情，本来这也不是生死之战，加上等级差别就在那里，谁都会轻敌。

　　只是，轻敌归轻敌，实力差别大的话，那是完全没有意义的，能赢的人，肯定有着一定的实力才可以！！

　　接下来，南宫天明，林逸，墨默等人也出现了，貌似墨家的人基本都通过了，而南宫世家也一样，青云州有二十多人通过，这是让青云州辉煌的事情。

　　“恭喜你们，你们将会代表我们天风国参加龙门赛大陆东部赛区，这一次东部赛区将会在三个月之后的新月帝国举行！”

　　“在这个三个月之中，你们可以回家，不过最好集中修炼，天风国将会给最好的资源给你们修行，你们可以使用王宫的修练场，同时王宫之中的藏书楼，将会对你们开放！！”

　　这是天风国对每次优胜者的奖励，因此即便是没有在之后的龙门赛继续胜利，也可以在这里得到补偿，天风国的资源和藏书楼绝对可以比得过一个大世家，毕竟是一国之力，又怎么可能小到哪里去。

　　三个月的时间，足够让很多人得到很多，尤其是像展白这样的平民天才，相信他在得到这三个月的支持，加上藏书楼之中的秘笈，他可能会一飞冲天！！

　　当然，对于这个，也是天风国最想要看到的，龙门赛的成绩越好，基本上也代表着一个国家的国力越强，至少在这个大陆是这样看的。

　　因此，在出了这个天风国之后，在之后的龙门赛之中，那个将会变得残酷，因为这已经不是国家的选人，而是国与国之间的斗争。

　　新月帝国？那不是新晋的帝国吗？看来，是想要借用这一次的龙门赛，打响自己的国威！

　　对于这个新月帝国，在场的人相信都能知道，这个新月帝国是在最近几年刚刚晋升成为帝国的一个新帝国。

　　根据大陆的规矩，一个国家想要成为王国或者帝国，都要附和一定的条件，如果没有这样的条件，那就不会被公认，就算你自己称自己为帝国，也不会有人把你当成一个帝国，并且，做这样的事情，只会自取其辱，没有好处。

　　一定要达到条件才可以晋升，这是谁都知道的事情，不会有人在这里搞什么猫腻！

　　这个也是因为帝国是有着一定的好处，那就是可以得到附近王国的进贡，这也不知道是什么时候定下的规矩，但一直以来大家都是这样遵守着，毕竟帝国没道理不要这个好处，而王国并不是付出很多。

　　当然，王国也会得到相应的回报，比如说受到帝国的保护，当被别的王国侵略的时候，帝国有义务去调节保护，不过也只是一定的程度，不可能太多，但如果你进贡的东西多，自然保护的也多一点。

　　有些小国没有力量保护自己，就大量进贡给帝国，一般帝国都会保护这样的小国，不然的话，以后又有谁来进贡，而这些小国一般都不会有人想要吞食，毕竟太小了，没有必要，因此帝国其实也不算吃亏。

　　帝国的标准与王国很相似，王国是需要十个以上的王级武者，而帝国则就是需要有十个以上的帝级武者，这个似乎看起来很简单，但却很难做到。

　　帝级武者，整个大陆也就那么多，大部分都是集中在大唐帝国与各大门派之内（门派有着自己的驻地，不属于任何国家！），剩下的就算每个分十个，也不会超过六个……


第076章 炼丹（1）

　　帝级武者分布很散，可能在一个小国里有一个，因此，整个大陆到目前为止，只有四个帝国。

　　同时，帝级武者还必须是本国的血脉，如果说，帝级武者中途加入其他的国家，这并不能被计算到十个之内。

　　简单的来说，这帝级武者必须要本国培养出来，并且如果当帝级武者陨落，而后面其他人补充上去，那帝国就会被取消，退而成为王国。

　　这些也一样，都是以前留下的规矩，也不知道是谁定制的，但所有人都在遵守着。

　　本来，帝级武者就象征着武力，当武者到了帝级这个境界，那已经不能再用一般的观念来定义，帝级武者可以以一人之力独挡十万大军，简单来说，帝级武者就是一个国家的终极武器。

　　拥有终极武器多的人，自然也就等于是国力强大！！

　　培养一个帝级武者，需要花费多少的人力物力，这个的确也可以看得出一个国家的实力，一般帝级武者，除了拥有天赋之外，还需要很多外在的资源，这个看展白就明白了。

　　当然，也有一些人拥有极为妖孽的天赋，这种天赋已经不能用资源来阻挡其进步，只不过，这样的人能出现几个，整个大陆可能也就一两个，自然也就不会影响到上面那些国力的计算。

　　或许也就是因为这样，所有的国家都注重武者的培养，以武为尊，从龙门赛的情况就可以看出一些端倪来。

　　科举虽然也在同期举行，但貌似好像没有多少人关注，而龙门赛就不一样了，现在大家未必知道南宫素获得科举的状元，但却一定知道孤星成为了天风国龙门赛第一，甚至知道前十的是谁谁。

　　孤星一下子就成了整个天风国瞩目的焦点，甚至还被其他国家注意，同时墨家在这一次的优异成绩，也让墨家这个本来是铸器世家的家族，在武林中被人承认了一些地位。

　　只是，墨家并没有高兴太久，因为孤星的身份很快就被人发掘出来，毕竟只要有心人去查查就知道了，而孤星与大小姐也没有刻意隐瞒，一个叫七妹，一个默认。

　　那个时候，墨家才知道，原来自己家里还有这么一个人，但孤星的意思已经很明显了，她不是墨家的成员，连本来的名字都不用，这就是说她与墨家没有任何的瓜葛。

　　因为这一点，很多人都在直接讽刺墨家，让墨家就算得到了那些荣耀，也一样不是太敢去炫耀什么。

　　孤星，就是墨家的一根刺，尤其是在墨家老爷的心中认为，孤星这就是在克着墨家，果然是那种命的人。

　　当然，对于孤星，墨家也没有任何的想法，毕竟墨家以前是怎么对待的她的，她这样与墨家划清界限，也是情理之中的。

　　想要让孤星回归墨家，那也是不可能的事情，墨家的家主老爷绝对不会同意，他只当是没有这个孙女，准确的来说，他一直就没有觉得自己有这么一个孙女！！

　　现在的孤星还不至于让家主老爷放下身段去求她回来，因此这件事也就暂时告一段落！！

　　当外界还在热闹，天风龙门赛的七十三名优胜者现在都在王宫之中，正在拼命的修行，他们要在这三个月之内，让自己达到一个新的高度。

　　所有人都没有放弃这个机会，得到天风国的全力支持，就算是四王子以前都没有这个待遇，以前最多也就是五六成的资源，不过藏书楼他倒是可以随意看的。

　　“我要千年人参，没有啊，那就五百年，还有雪莲……”逍遥报出一个清单来，让记录的人有点汗颜。

　　“这个，我们会尽量去找，但我们希望这是你们真的用到的，不能浪费，不然，我们将不会再提供任何的东西！！”

　　“这个当然有用了，你们只管去弄好了！！”逍遥随口说道，“还有，我要借你们的炼丹房，这没问题吧！”

　　“这个知道，看你要的东西，肯定是炼丹所用，难不成还用来洗澡！”那个人回答道，语气并没有什么尊敬，因为他知道逍遥不过是一个家丁而已。

　　但逍遥是孤星的家丁，孤星什么事情都全权交给他，所以，他们又不敢怠慢！

　　“洗澡也不是不可以，但效果会差一点！好了，我现在去藏书楼，你们什么时候准备好，就将东西直接放在炼丹房，再通知我一声就行！”逍遥回道。

　　“好的！”

　　天风王宫的藏书楼，这里拥有很多逍遥没有见过的藏书，甚至还有一些整个大陆都只有这里才有的绝本，再小的国家都会有自己独特的传承，有着一些其他人没有的东西是很正常的。

　　因为这样，逍遥更加不会放过机会，他几乎每天都会来这里看书然后顺便借走不重要的书籍！！

　　“逍遥，你也去藏书楼吧，一起！”

　　在去往藏书楼的路上，逍遥遇到了展白，这个平民天才是这里与逍遥身份最接近的人，因此他和逍遥的关系也比较好一点。

　　其他人看到逍遥都觉得逍遥是一个小家丁，不值得对他怎么样，不过展白却不一样，他只是一个平民，他觉得自己与逍遥并没有什么太大的分别，而他对于自己的天才身份也并没有在意，不觉得这个有什么不同的。

　　“嗯！你要多看看，这个机会难得！”逍遥对着展白说道。

　　“是啊，我从来就没有见过这些秘笈，果然比我练得强大很多，现在让我和孤星去打，我也有一点信心了！”展白点着头说道。

　　没错，展白缺的就是这个，因此，在这段时间里，展白几乎是天天去看秘笈，而他就是除了逍遥之外，最多在藏书楼之中的第二人。

　　也就是因为这样，两人也变得比较熟悉了起来！

　　“你的前途很宽阔，不需要只看着我老板，说实话，我老板的天赋不比你差，除非她停下脚步，否则你很难追上！不过，你可以将她当作目标，竞争的对手，人要有对手才有乐趣！！”逍遥很直接地说道，并没有因为要让展白好受一点，说话婉转。

　　“我才不信我超不过她，你也别偏心，迟早有一天我会超过她的，我相信，会有这么一天的！”展白很认真地说道，那表情仿佛是在起誓一样。

　　“很好，自信才能发挥出最强的实力！”逍遥赞道。

　　“嗯，等着瞧吧，我会让你看到的！”展白伸手握拳。

　　“你除了多看看那些秘笈之外，你还要找时间多泡泡药浴，你从来没有泡过，会有意想不到的收获！”逍遥笑着说道。

　　“什么效果？”展白问道。

　　“你试试看就知道了，反正现在整个天风国的资源都随便你用，你还不用吗？那是傻子的行为！！”逍遥随口道。

　　不用白不用，逍遥就是因为知道这个，所以拼命的要东西，还真的让天风出尽了全力，能做到的都给逍遥给做到了。

　　“也对！！”展白笑了。

　　以前的展白也会用这个资源，但多多少少有点拘谨，会觉得不好意思，但经过逍遥的话之后，他就开始肆无忌惮的使用了，将自己的修为修炼到最高的水平。

　　因为这个，展白的实力开始一飞冲天，而就是因为这样，天风国王也放开所有让展白使用，他想要看看展白的潜力有多大，如果可以的话，就将其重点培养。

　　来到藏书楼，逍遥没有阻碍的进入其中，因为逍遥是孤星的代表，现在谁都知道，孤星自己从来不来藏书阁，每天都只是修炼，而看书的事情全部交给了逍遥。

　　用孤星的原话来说，逍遥会将书上的东西吸收，然后取其精华告诉我，我不需要去浪费这个时间！！

　　对于这一点，所有人都怀疑，不过既然孤星这样说了，也就没有再多说什么，就把逍遥当作孤星，只要逍遥做规矩之内的事情，他们都不会去管。

　　事实上，孤星也不是不会看，她不会输于其他人，但她知道这个机会应该给逍遥，因为逍遥喜欢看这些书，以前他都是很辛苦的收集，利用各种手段去接近墨家的藏经阁，修书并不是偶然被发现的，是他自己创造这个机会的。

　　同时，孤星也知道，逍遥看书比自己要快，还要透彻很多，自己一天最多看几本，而逍遥一天能看几十本。

　　还有，逍遥会将对她有用的东西告诉她，这一点孤星很信任，因为她的所有心法武技都是逍遥一个人教的，她对于天下武功的了解，也是逍遥一句句说明，一点点示范。

　　就算不是上面的理由，只要逍遥想要做的事情，孤星一定会帮他完成，就算自己去看会有更大的好处，她也会让给逍遥这个机会。

　　逍遥也抓住机会，几乎每天都在这个藏书楼，势要在最短的时间里看完全部的藏书，本来他还不需要这么久时间，很多书他看过，只不过有些版本不一样，他也稍微看了一下。


第077章 炼丹（2）

　　“小家丁，你又来看书，怎么我每次来，你都在！！”南宫素心正好在门口与逍遥不期而遇，“难不成，你每天都来？”

　　“嗯，我每天都来！你们需要修炼，我又不需要，除了来这里看书，我还能做些什么事情呢？”逍遥回答道。

　　没错，逍遥自所以看那些版本不同的书，也就是因为他现在无聊得很，三个月的时间，他除了在这里看书以外，应该不会再有其他的事情，当然，炼丹的时候也可以看书，而炼丹最多也就是几天的时间而已。

　　要说王宫的藏书楼那藏书量也是很恐怖的，一般人不要说三个月，就算是看一年也未必看得完，还仅仅是看一遍而已，连记都可能记不住。

　　但逍遥却不一样，他的看书速度很快，快到让人觉得他在翻书，用四个字来形容就是——一目十行，同时，他还有一个四个字小本领，那就是过目不忘！！

　　对于这个事情，南宫素心也发现了，因为她觉得很好奇，她觉得逍遥不是那种会做无意义的事情之人，他这样看书一定是有效果的，于是，她就小小的测试了一下，结果让她是大吃一惊。

　　“咦，今天你的大小姐也在这里，很稀奇啊！”南宫素心进入藏书楼的时候，发现了大小姐，这个本不应该在这里的人。

　　大小姐与其他人不一样，别人觉得这个是千载难逢的机会，她却懒得来看，她觉得自己家的书看看完就很好了，看这些的做什么。

　　因此，从进入王宫开始，大小姐就从来没有来过这里！

　　“大小姐，你玩什么，怎么在这里？”逍遥也很好奇，他每天都来这里，自然知道大小姐从没来过这里。

　　“我来看书！”大小姐回道。

　　“滚！”逍遥与南宫素心同时说道，这种鬼话你骗谁去啊。

　　“你们也来了啊！”此时一个少女出现在逍遥的面前，宣告了大小姐来这里的原因。

　　“见过可心公主！”逍遥两人行礼道，这少女就是可心公主，大小姐肯定是跟着他过来的。

　　可心公主也勉强进入了东部赛区，不过，她来这里很少，因为她看过这里的书，从小看到大，只是偶尔来一下，今天就是偶尔。

　　“逍遥，听说你要了很多药材，想要炼丹，你会这个吗？”在寒碜了一会之后，可心公主就问道。

　　“是有这么一回事，可心公主，你是怎么知道这个事情的，我才要了一会而已！！”逍遥有些不解地问道。

　　看情况可心公主要比自己早来这里，又是怎么会知道关于自己要炼丹的事情，这个情报也传地太快了一点。

　　“也没什么，刚刚我正好遇到了他们，他们埋怨了一句，说你要的东西又多又贵，好像是要将我们王宫吃垮似的。”可心公主温柔地笑道。

　　“别这么说，才一点点而已，这一点墨家都给得起不要说王宫了，你们可是自己说的，要给全部的资源，我老板以前没什么资源，要把以前的补回来，所以才会要多一点！我相信，你们是不会介意的……”逍遥一边说着，一边走到一个书架前，拿起一本书继续翻着。

　　“是的，当然不会介意，只要可以帮助你们提高实力，王国都愿意付出！”可心公主点着头，跟着逍遥来到一边坐下看书，大小姐与南宫素心也找了一本书一起坐下，当然，大小姐手中的书只是摆设而已。

　　这藏书楼之中，还有这可以供人读书的桌椅，并且还有专门的人服侍泡茶上点心，也就是因为这样，逍遥连饭都不用去吃，一天都可以呆在这里，如果没事的话，他甚至连晚上都在。

　　藏书楼就算不是在这个特殊的事情，也是一样整天都会有人伺候，有人看管着，毕竟这里是王宫之中，就算是浪费人力，他们也要做到全天运作。

　　就是因为逍遥的刻苦努力，在两个月多一点的时间，他就将这里的书全部看完，一本都没有放过，这是让人怎么都想不到的事情，没有人会觉得有人可以做到。

　　用大小姐的话来说，难道老天爷不让你有武学的天赋，但却给你这样的天赋来补偿，你天生就是一个做家丁的料！！

　　做家丁的，记性要好！！

　　记住主人要买的东西，记住主人的喜好，记住主人的一些临时想法，记住主人的仇家……

　　总而言之，记性是很重要的！！

　　“逍遥，练好丹给我一点……”南宫素心在离开的时候说道。

　　“没有，我只准备了老板的份！”逍遥立刻拒绝，“你想要的话，就自己去找王宫要，可心公主帮她弄一点来！！”

　　“如果说王宫中的有你的好，那你为什么还要自己炼丹？别废话，我也要，没有药材就让可心公主给你准备一点！！”南宫素心直接道，她才不会受骗，逍遥自己练肯定是有原因的，不然他会直接要丹药。

　　南宫素心相信，逍遥炼出来的药，不是他练得药特殊，那就是他练得药成效要好一点，无论是哪一种，都是对孤星有帮助的，是可以提高孤星实力的丹药，这又怎么会让南宫素心罢手不要呢？

　　这明显是不可能的事情，她肯定要，就算赖也要赖过来！！

　　最后，逍遥没办法，只好多炼制一点，反正多一点也是一样的炼，只不过，逍遥想不到的是，不仅仅是南宫素心，大小姐也要，可心公主与展白也是见者有份，然后就是其他人。

　　青云州的一些人看到南宫素心等人的进度，也有来问情况，知道她们吃的丹药，也想要一点。

　　南宫素心代逍遥答应了，不过，她并没有告诉其他人这个药是谁哪里弄来的，她知道逍遥是那种很低调的人，一般情况下都不想让人知道。

　　同时，南宫素心也不想让人打扰到逍遥，或许是为了维护逍遥，或许仅仅是因为她不想丹药的质量变差。

　　“南宫素心，我恨你！！”

　　当逍遥在炼丹房喊这句话不久之后，南宫素心就开始将这句话返回去了！

　　“小家丁，我恨你！！”

　　“别这样了，我只是收点工钱而已，你付得起的！”

　　“靠！一颗丹药你要我一两银子，这还叫只收工钱，你这摆明是敲诈！！”

　　“没有啊，一颗一两很便宜啊，我帮你算算，这样的丹药你在市场上买的话，一颗最起码要一百两，你已经赚了！”

　　“算你狠！！”

　　这是逍遥练成丹药之后，将东西分给大家的时候说的，他不会对老板以外的人提供免费服务，也就是说，除了孤星与大小姐之外，每个人都收取一两银子一颗，墨家的几个可以打对折，这是他的极限了。

　　在这个时候，大小姐也感觉到，逍遥似乎已经有点脱离墨家的感觉，这可能是因为之前墨家有消息过来，带给孤星，说孤星不再是墨家的人。

　　在墨家没有与孤星爆发矛盾之前，就算孤星不被承认是墨家的人，逍遥也不能与墨家断绝关系，毕竟他本身是墨家的家丁，然后才是被指派到孤星手下。

　　而逍遥的丹药很受欢迎，一炉都能出一百颗左右，也就是说，一炉他能赚一百两，一天他能出一炉，三个月之中，他有十七天在炼丹，也就是说，他这三个月赚了一千五百两以上。

　　逍遥的丹药效果很好，几乎所有人都得到大幅度的提升，尤其是展白和孤星，更是如坐火箭一般，进步神速，将其他人抛在后面。

　　这也是很正常的，逍遥早就已经预料到了，因为展白完全没有过丹药与药浴，就算有，也只是很低级的，现在有了这些助力实力就快速上升了。

　　而孤星，虽然说逍遥也努力着给她收集资源了，但比起来，还是少于大小姐等人很多，更比不上这整个天风国的全力支持。

　　所以，逍遥现在要趁着这个机会，要拼命的利用这个资源，同时逍遥还偷偷的给孤星炼制了不少的后备丹药，让孤星用了几年都不是问题。

　　不过这个事情却没有任何人知道，因为有人计算过逍遥的用料与出品，就算逍遥现在拿出来的，都觉得多了。

　　一般炼丹会有成品率，一次出一百颗的已经是很多了，一般只有七八十，逍遥每一炉都会有一百多一点，虽然就是多几颗，但算下来还是很多了，本来最高的炼丹士也就保证在平均八九十，能出一百的都是人品爆发了。

　　而逍遥几乎是每一炉都有一百，这样的情况要是被人发现的话，肯定会震惊到痴呆！

　　一般，逍遥都是记录七八十颗，其他的都留着给孤星和吃吃，有时候，他也会给吃吃一点好处，拿这些丹药给吃吃当奖励。

　　他自己呢？当然也有，不过不是这些，他自己吃的是比较特殊的，现在他所需要与人不同，他还是一个基本功未突破的人，所以，他只能吃那些增加体质的，另一种说法就是洗髓伐毛的丹药。


第078章 理论（1）

　　逍遥现在既然没有办法突破，那就继续改善自己的体质，到现在他的身体是有史以来最最完美的体质，最强大坚韧的筋骨，一旦进入真正的修炼，那速度是绝对恐怖的，现在的孤星与展白的速度，那在他面前，都是小儿科。

　　当然，前提是他可以突破，他现在的体质虽然改善到很完美，经脉也被他打造的坚韧，但问题是他走火入魔的后遗症依然存在，让他无法突破这基本功的状态。

　　不过逍遥也并不着急，不仅仅是因为这个以后可以赶上，还有一个最重要的原因，他目前来说，还不需要那么强大的武力。

　　一个家丁而已，能有他现在的武力就绰绰有余了，能干掉他的人，是不会对他这样的小家丁出手，就算出手了，逍遥也会有办法逃脱，虽然武力值比不过人家，但保命还是可以的。

　　逍遥精通不少保命技能，想要把他给干掉还真的有点难！！

　　逍遥现在所要做的就是培养孤星，要让孤星成为站在武者顶端的人，顺便也带一下大小姐，凑巧提点一下墨默与南宫素心等人。

　　逍遥觉得自己成为天下第一有什么意思，要是自己能把孤星弄成天下第一，那才有成就感！！

　　到时候，自己就成为天下第一的家丁，你想想，有哪个家丁可以把自己的主人培养成为天下第一的，我能做到，你们行吗？

　　出发前的几天，在一个午后，逍遥哼着小曲，正准备继续炼丹，他要在最后几天里，将昨天刚刚弄到的材料全部炼完，而这一次，逍遥要认真很多了。

　　因为这一次，逍遥要的东西更多了，价值也更高了，这一次他要炼制高级的丹药！

　　由于有了上几次的肯定，尤其是可心公主的大力支持，现在负责官员不再怀疑逍遥的用药，全部满足逍遥的要求，只要不是太过分的。

　　逍遥也就趁势要了一些高级材料，准备炼制高级的丹药，要说炼制高级丹药，这个如果有人知道逍遥准备炼制高级丹药的话，那肯定会大为吃惊。

　　也不是说会炼制高级丹药的人少，在天风国还是有着不少人的，但像逍遥这样年纪的却绝无仅有，不仅仅是天风国，就算是整个大陆也没有。

　　炼制高级丹药讲究的是手法与火候的控制，都需要极高的控制力，这是需要多年的练习才能掌握，炼制高级丹药的炼丹师最少都有四十岁，而更高级的顶级丹药，那就更难掌握了。

　　同时，顶级丹药就算会炼制，也有一定的失败率，并且这个几率还很高，十次之中可能高达七八次。

　　这也是因为顶级丹药的手法与火候，已经到了一个苛刻的地步，没有人能完美无缺的掌握，都有可能出现偏差，出现偏差基本上丹药就废了。

　　而顶级丹药的材料都是最顶级的，成本自然高了，加上失败率又这么高，因此顶级丹药的珍贵程度也就可想而知了。

　　因为上面的原因，逍遥就算要了这些高级药材，也没有人想到他会炼制高级丹药，只是觉得他用这次来炼制一些低级或中级的药材。

　　低级中级的丹药，也一样有着高级药材，为了药效更加好一点，同时有些药材也是无法替代的，无论是哪种等级，都需要用这种药材。

　　还有，逍遥在之前就将一些高级药材要过来了，从以前的采购之中，他就事先要过来。这样不但可以让人搞不清他的配方，同时还能掩饰自己要炼制高级丹药的意图。

　　“前面的小子给我站住！”

　　在逍遥正在哼着小曲穿行在宫中的时候，一个声音传了过来。

　　逍遥四处看了看，看到一个人站在他身后不远，然后继续哼着小曲，前进！！

　　“……”

　　要说逍遥看不到自己还好说，但刚刚明明看到了，竟然还这样无视自己，这让来人先是愣了一下，然后就是满腔的怒火。

　　而这个来人并不是其他人，是逍遥见过一两次的四王子，在这三个月之中，倒是从来没有遇到过这个四王子。

　　“吼！！小子，叫你给我站住，你听到没有！！”四王子大吼一声。

　　逍遥继续无视，还是前进！！

　　四王子脸色发黑，闪身到逍遥面前，怒道：“你这是什么意思！！”

　　“？！什么？”逍遥脸上一脸的疑惑，好像不明白发生了什么事情。

　　“你再给我装，装看不到我！”四王子继续发怒。

　　“没有！我看到你了，之前就看到你了。”逍遥摇摇头，“我的眼睛还没有退化，视力好得很！”

　　“那你的耳朵有问题，没听到我叫你站住吗？”四王子冷冷道。

　　“我听到了！”逍遥继续说道。

　　“那你为什么还要继续走？”四王子质问道，既然看见了，也听到了，那为什么还无视自己继续走呢？

　　“为什么？这个你在叫我吗？”逍遥奇道。

　　“……”四王子沉默了一会，“这里除了我和你之外，还有其他人吗？我自然叫的就是你！”

　　“哦，那四王子殿下有什么事情？”逍遥问道。

　　“听说你炼制了一些丹药，效果很不错，可心给我一点试过，的确比一般的丹药成效好一点，你还有没有，给我几百颗！”四王子说道。

　　虽然四王子说几百颗有点多，但对于这种丹药来说，其实并不算是多，一般这种丹药一天能用掉几颗，时间久了，用得就多了。

　　而除非是真的超级有钱，一般都是用这样的丹药来辅助练气，高级的太贵，并且药效也不容易吸收，比起来还是逍遥之前炼制的丹药比较合适。

　　也就是因为这样，低级中级的丹药才是大陆上最畅销的，一般炼丹世家都是靠这个赚钱，薄利多销的模式，同时这个薄利其实还不低。

　　事实上，逍遥的丹药药力比普通的好，比高级的差，能被人吸收的同时，又不会有浪费，比起来更加适合修炼。

　　这也就是为什么吃了逍遥的药，这些人实力就突飞猛进，将其他人追上拉开。

　　这个时候还没有人明白，其实逍遥的丹药不是普通的那种练气丹药，他改过配方，将东西给优化过，自然效果也更好一点。

　　“不好意思，这个我只负责炼制，给谁的事情你要问南宫小姐，都是她在处理。”逍遥笑了笑，然后拉出南宫素心来当挡箭牌。

　　作为家丁，遇到这样的事情，肯定要把南宫素心这样的大小姐拉出来抵挡。

　　用逍遥的话来说，这个黑锅应该她们来背，谁让她们非要将药给别人，惹起了其他人的注意！！

　　别人不知道是逍遥炼制的，但四王子的身份，只要问问就知道了。

　　“不需要问，你炼制好给我就可以！”四王子冷冷道，那语气完全是命令，同时还带有一点点的不屑。

　　这种态度逍遥就算再笨也看得出来，四王子的意思就是，你一个小家丁就应该乖乖听话，我和你说已经是给你面子了。

　　四王子没有想过逍遥会拒绝，他觉得这是不可能的事情，自己堂堂王子，而对方只不过是一个小家丁，胆敢拒绝吗？

　　自然敢！逍遥马上就给出这个答案，让四王子明白一件事情，他想错了！

　　“那就不好意思，我不会给你任何的丹药，你想要就请你叫你自己的炼丹师来炼。”逍遥笑着回道。

　　“？！你什么意思？”四王子盯着逍遥，仿佛想不通逍遥在说什么似的。

　　“不明白吗？我都说得这么明显了，你也不明白，你脑子不至于这么笨吧。哎……”逍遥感叹一声，“以后要是你做王上的话，那天风国就没救了！！”

　　四王子的脸顿时黑了下来，他发现逍遥这个小家丁竟然如此不客气兼大胆，不但拒绝了自己的要求，还敢讽刺自己。

　　“大胆，你是不是不想活了！！”

　　“请问四王子，为什么要这样说呢？我有哪一条犯了天风国的法律，为什么说我不想活，难道就因为拒绝你吗？”逍遥很不客气地说道。

　　如果说换做其他的王子公主，逍遥或许还会委婉一点，不会让人觉得他在拒绝，只是没有办法而已，这一点，逍遥绝对可以做得到。

　　而眼前的四王子就不一样了，他的手段逍遥很不喜欢，最不喜欢的是，他竟然还对付自己的老板，这让他很不爽，老板的仇人就是自己的仇人，他不会客气的。

　　“好，真是不错，你的胆色可嘉，只是你忘记了这里是什么地方！”四王子的脸是一阵黑一阵白，变化莫测。

　　“这里不就是王宫，难道有什么不一样的？”逍遥是一脸的无所谓。

　　“既然知道这里是王宫，那就应该知道，我要弄死你就像弄死一只蚂蚁一样，并且不会有人说我！”四王子笑了，阴恻恻地笑着。

　　“废话，我知道，但我肯定，有人会阻止你！还有，我未必就是一只蚂蚁。”逍遥淡淡地说道。

　　“那就是一只小虫子，比蚂蚁大了许多！”四王子阴笑着。

　　这话有分别吗？都是一脚就弄死的货色。


第079章 理论（2）

　　“那不妨碍你玩虫子，告辞了！”逍遥抱拳，然后走向一边，想要绕过四王子。

　　“虫子是你！！”四王子挡住了逍遥。

　　“虫子说谁？”逍遥呆呆地问道，似乎不明白的样子。

　　“虫子说你！！”四王子怒道。

　　“哦，知道了，虫子！”逍遥点点头似乎惘然大悟的感觉。

　　四王子突然感觉这里面好像有问题，仔细的想了一下……

　　“扑哧……”

　　逍遥听到身后有人在偷笑，而这个声音还是这么的熟悉。

　　“大小姐，你又偷偷摸摸的做什么啊！”

　　“什么啊，我只是想要来看看你而已，没想到遇到了虫子王子，哦，不，是四王子殿下！哈哈……”大小姐一边说着，一边忍不住笑了起来。

　　四王子的脸色变得很难看，要多难看就有多难看，现在他再笨也知道自己被逍遥刷了，这个让他无法接受。

　　一个小家丁，不听自己的还不说，竟然还有胆戏弄自己，这个让他如何接受！！

　　更让他难堪的是，竟然还被其他人看到了，尤其还是眼前这个让他不爽的大小姐，而大小姐身后，还有自己的妹妹可心公主。

　　此时，温柔的可心公主的脸上，也出现了一丝很怪异的表情，好像是忍着笑的感觉，这是可心公主少有的表情。

　　“你们……感情不错啊……”逍遥看向大小姐与可心公主，很是暧昧地说道。

　　“那是！”大小姐直接抬头扬起下巴说着。

　　“……，没有，别误会，我们最多只是闺蜜，我喜欢的是男人……啊……”可心公主解释的时候，突然发现自己这个说辞好像很不对，显得自己好像很饥渴似的。

　　“大小姐，你还需要再努力！”逍遥对着大小姐眨眨眼。

　　“害羞而已！”大小姐不屑道。

　　“……”

　　“喂喂，你们是不是忘记了本王子的存在！”四王子看到这个情形有点不对劲了，怎么看起来好像没有人管自己了，自己才是主角好不好！！

　　“虫子，你的事情不要说了，他肯定不会答应，想要让他答应，你必须要付出什么，或者，你说通七妹来命令他，但七妹对他可宝贝着，不可能答应任何人让他做事。”大小姐说道。

　　“什么意思？”在这个时候，四王子也没有去管虫子不虫子的，只是想要搞清楚，自己要怎么样才能得到丹药。

　　“这还不明白？就是说，你要付出代价来交换，别想着自己是王子就可以让别人做事，他虽然是一个家丁，但不是你的，没必要听你的！”大小姐冷冷地说道，直接点出关键，不给四王子留面子。

　　“什么？！要我付出代价交换，你这是异想天开！”四王子怒了，这算什么意思，自己堂堂的一国王子，要一个家丁做些东西，材料还是自己王族提供的，这还要付出代价。

　　本来，四王子也不会这么怒，但逍遥用的是王宫的，也就是说是他自己的东西（他是这样认为），现在竟然要自己拿东西来换取自己的东西，这算什么事情。

　　“我看你才是异想天开，他为什么要帮你，就凭你将我们算计了？告诉你，这小子和七妹一样，对对方宝贝着，没报复你就不错了，你还想要他给你做东西，就算你付出代价，也不一定会给你做！！”大小姐冷哼道，虽然话语中有点酸味，为什么不是宝贝自己呢，怎么说自己也是大小姐啊。

　　当然，大小姐这个酸味仅仅是对逍遥的一点不爽，并不是那种男女间吃醋，这应该说是对地位的一种吃醋。

　　“哼！那是兵不厌诈，是教你们，给你们好处！！还有，就他一个小家丁还报复我，真是异想天开！！”四王子不屑道，他不会觉得逍遥这样的蚂蚁对自己有什么影响，报复，可能吗？

　　“嗯，这的确在教你们，所以，我并没有阻止。”逍遥点着头，“你们太不小心了，不，应该说大小姐，完全是因为你！”

　　“什么啊，我在帮你啊，你竟然联合外人欺负我，想死是吧！！”大小姐怒了。

　　“说事实啊，你那个时候为了一个不怎么熟悉的人去冒险，大小姐啊，色字头上一把刀啊！！”逍遥摇着头叹道。

　　“……”可心公主沉默无语，她想要说，这个人好像是我啊，还有，什么色字头上一把刀……

　　“行了行了，我已经被训过了，连你都来，我要受不了了！！”大小姐看着逍遥，一副可怜的模样。

　　“好了，我怕了你，你今天找我什么事情，别说是来观看我炼丹的，我不会让人看的。”逍遥表面态度，本来他是无所谓的，但现在他明显想要贪掉这批丹药，他怎么会被人看到。

　　而这个理由也很充分，大多数炼丹士都不会让人看到自己炼丹，除了不想被人看去了手法，更重要的是不想被人分心。

　　“这……”可心公主想要说话，但张张口，还是没有说出来。

　　“难道是可心公主想要去？”逍遥看到这个情况，立刻就明白了，大小姐哪里会有兴趣看自己炼丹，除非是她无聊到没事做，就像上次自己铸剑的时候一样，她是实在找不到事情做才会去看的。

　　而现在，大小姐可是要陪着可心公主的，她怎么可能没事做，而她更不会将这个机会浪费在炼丹房之中。

　　“是啊，不过现在没有机会了，真是可惜了！”大小姐点头道，话语中似乎有点失望，但她偷笑的嘴角出卖了她，她不知道有多开心。

　　“大小姐，玩归玩，你要跟上进度，不然被南宫小姐超过去了，你会很难看的！！”逍遥淡淡地说道。

　　“放心，我每天都炼化你的一颗丹药，进度不慢，南宫素心前两天打过一次，现在越来越轻松了，过段时间我就能赢了！”大小姐说道，她玩归玩，修炼的事情还会继续的。

　　除了南宫素心的激励之外，同样的，可心公主也要修炼，真正能一起玩的时间其实很少。

　　“能赢还很难，不过你因为领悟过剑法，只要内功修为跟上去，那要处于不败之地还是简单的！”逍遥说道。

　　对于大小姐的情况，逍遥是很清楚的，大小姐领悟的剑法让她的境界超前了，只要内力上去了，那就可以发挥出她的剑法威力，因此，她最近的进步速度也是很可怕的，已经快要与南宫素心持平。

　　对此，南宫素心觉得逍遥偏心，认为逍遥给大小姐的丹药要好一点，为了这个事情，南宫素心曾纠缠逍遥一个下午，逍遥最后没办法之下，只能指点南宫素心的剑法，说出一些没有被南宫素心发现的问题。

　　虽然南宫素心没有像大小姐一样领悟，但弥补了问题之后，她的剑法有着明显的提高，能稍微跟上大小姐的进步，保持自己的优势。

　　从此之后，南宫素心也明白了一个事情，逍遥似乎还精通剑法，虽然他自己不会，但却可以指点别人。

　　孤星剑，孤星掌，孤星所会的两种武技，南宫素心早就怀疑有问题了，怎么会这么巧叫这样的名字，而剑法与掌法都是从未见过，但又有一些熟悉的感觉。

　　南宫素心很快就想通，这是因为这两种武技都是由各种剑法掌法进化过来的，将各种武技的长处融合起来，创造出独特的武技。

　　结论是，这两种武技是人创造的，不是孤星就是逍遥！

　　这个答案孤星那里得到了答案，的确是逍遥创造的，当时大小姐也在场，满脸的惊讶，她突然想起第一次见孤星的时候，她觉得孤星那个时候就想要说这个事情了，只是被自己给忽略了。

　　不过这样也好，现在知道这个秘密的只有三人，林逸与小叔都不会知道！

　　三人约定，这个事情不能再被任何人知道，除了保护逍遥之外，也是为了大小姐与南宫素心想要自己独占这个资源。

　　对于这个事情，逍遥只是说，其实孤星的武技，自己只是理论，将一些理论的知识结合在一起，而孤星自己去实践，一天天将武技完善，才形成她现在的武技，与之前逍遥所创造的理论武技相比，已经是两个样子了。

　　对此，大小姐两人也没有去怀疑，逍遥的确看过不少的秘笈，他可以融合这些武技创造武技，但这些武技是理论上的，还需要别人将其实践出来。

　　但可以肯定的是一件事情，那就是逍遥精通任何的武技理论，可以将自己的武技完善起来。

　　而在这三个月之中，逍遥的理论更加强大了，因为他吸收了王宫的藏书楼，他在这期间，也再一次给孤星讲解了自己看到的新武技，这一次，听众都会有三人，孤星，大小姐，南宫素心。

　　同时，逍遥还给孤星添加了一招孤星剑，这是他新的领悟。

　　这一次，大小姐与南宫素心也很有机缘的，学会了这一招孤星剑，不过，她们融合了自己的风格，就变成了她们自己的剑法。

　　本来，逍遥的剑法就是一个理论，每个人的风格不同，会有不同的领悟，孤星手中的就是孤星剑，而大小姐手中的就是墨语剑，南宫素心的就是素心剑。

　　大小姐与南宫素心都学孤星，直接用自己的名字来命名剑法，幸好，她们的名字都很不错，也很有韵味。


第080章 摆摊的少年（1）

　　“我炼丹了！”逍遥去炼丹房了，四王子本来还想要阻止，但由于有大小姐与可心公主在场，他也不好意思再强势了。

　　不过，四王子提出了一些条件来交换，但他说的只是他觉得已经很高的条件，比如说——

　　“你给我炼制一炉，我给你一百两！！”

　　“谢谢，没空！”

　　……

　　现在逍遥要炼制的高级丹药，一炉出来，如果成效好的话，别说一百两，就算是一万两都有人抢着要。

　　而他已经不打算再炼制之前的那种丹药了，因为孤星不需要了，自己也不需要了，除了给吃吃当糖豆之外，对他来说，完全没有任何的用处了。

　　以后，孤星再有着高级丹药这后盾，那个时候，孤星的进步速度，那个绝对是直上云霄！！

　　虽然说孤星要使用高级丹药的境界还没有到，但逍遥相信，这个时间不远了，用四个字来形容——指日可待！！

　　那个时候，四王子就是一只蚂蚁！！可悲的蚂蚁！！！

　　……

　　“看相，看病，看风水，卖艺，卖力，卖大力丸……”

　　在新月帝国的帝都，这里是著名的平民区夜市，本是一个小广场，不知道多少年的发展下来，成为了新月帝都的一道独特的风景线。

　　这里什么三教九流，什么江湖奇人都可能出现，而也因为这样，有些实在找不到门路的人也会来这里碰碰运气，这些人之中不乏一些身份高贵家财万贯之人。

　　而越是这样，这里就变得越是热闹，越来越多的人聚集在这里，因为这里的机会多，不说出人头地，最起码能混生活。

　　在这样的地方，像开始的那句话很常见，几乎每时每刻都有人在喊着，但是，那些都是分开的，合在一起的却从来没有过，现在就有个人喊出这样的口号。

　　这是一个新出来摆摊的人，就在这几天新来的，而摊子的主人是一个少年，年纪非常小的少年，看起来连十八都还没有。

　　就是因为这个，大家对于他的口号完全不相信，同时这个少年给出的价格还不低，看相一次一两银子，看风水要十两，看病一两，但不包括治病，仅仅是看病。

　　大力丸一颗十两银子，说包治百病，没病强身，但这个谁敢试，就算是想要试这个价钱也太贵了。

　　卖艺，他说自己啥都会，一个时辰一两银子，力气活也是一样，也就是卖力！！

　　而这个少年摆摊的时候，一直拿着一本书看着，抽空喊了一句口号，要不是口号特殊，还真的没有人记住，虽然他写了一个旗帜，上面也写了他的口号，不过旗帜不大，字体也不大，要先注意到他才能看得到这个旗帜，或者机缘巧合之下瞄到。

　　这还是在做生意吗？是不是哪个有钱的公子在这里玩。

　　“小兄弟，你这个摊子是玩玩的吧！！”一边一个摆摊卖坚果的中年人说道，这几天他一直都有注意这个少年，这么奇怪的摊子想要不被注意才奇怪了。

　　而同时，这个少年还经常会买他的坚果吃，什么杏仁核桃。

　　还有，这个少年身边有时候会出现一只小妖兽，看起来可爱，能养这样的小妖兽，一般都是有钱的人家，穷人连自己的吃不起了，还养什么宠物。

　　再有，这个少年身上的衣服也不是普通人穿的，用料和做工都很不错，就单单这个做工，肯定要不少钱。

　　在这个大陆之上，裁缝的手艺要比布料更值钱，做工裁剪比布料更加看重一点，当然，好的裁缝不会用太差的材料。

　　也就是这样，大家更加觉得，这个少年像是那家有钱的少爷来玩的。

　　“不是啊，我虽然是来赚外快的，是临时的，但也是很认真的！”那个少年放下书，表情很认真，让人没法怀疑他的真诚。

　　只是，那中年人还是不相信，因为这个事情本身就让人不敢相信。

　　“你说认真的，那应该认真的搞自己会的，你这样不行啊。”中年人好心地提醒道。

　　“我就是搞我会的啊，不然我怎么做生意啊！”那少年纠正道。

　　“……，你说这上面写的你都会？”中年人沉默了一会，然后呆呆地问了一句，紧接着他的脸上就是露出不相信。

　　“嗯，会！虽然不敢保证最好，但我还算不错。”少年回答道，并补充了一句。

　　“哦，原来是这样……”中年人似乎明白了，要精通这些事情很难，但如果每样会一点的话却不难，在这个地方，很多人都是每样都会一点，不精通。

　　如果是这样的话，这个口号就能理解了，也不值得再去觉得奇怪了。

　　“老板，买点松子！”

　　“来了……”

　　中年人的生意来了，也就没有再理会少年，少年又开始看书，这也是这个少年奇怪的地方，每天都背着一包书来，每天都在看书。

　　喜欢看书是好事，一个晚上能看多少，一天带一两本就够了，需要带着这么一大包吗？

　　“看相，看病，看风水……”

　　一个路过的少女在看到这个旗帜的时候，呆了一下，她看了看少年，她的嘴角之中露出了笑容。

　　“喂喂，你们快来啊，看看这个摊子，太有意思了……”

　　“什么？！什么？”

　　在少女的召唤之下，一群少年男女围在之前那少年的摊子面前，而一群少年男女穿着打扮都是大富大贵之人，应该是城中的权贵子女，而一般能在帝都的，相信身份都不会太低。

　　这群公子小姐在这里的名气也不小，因为他们经常会出现在这里游玩，得罪他们的肯定会很惨，不过能得到打赏的却可以发点小财，风险与机会并存。

　　因此，对于这群人，大家是又爱又恨，但也不会去排斥，甚至希望他们来找自己，大部分的人都会觉得自己会是幸运的！

　　也就是因为这样，当众人看到这群人围上少年的摊子之后，首先表达出来的不是同情，而是一种妒忌，他们都在想，为什么这群人不靠近自己这里。

　　接着，他们都开始心中诅咒，诅咒少年，这群人是来捣乱的！！

　　人吗，总会妒忌羡慕恨，自己得不到的，就会诅咒别人也得不到，不然，他们的心理会很不平衡，甚至难受！

　　只是仔细想想，这个对他们来说，有损失吗？

　　这就是人的本性之一，没有多少人可以看得开！！

　　“请问，你们看相，看病？还是看风水？”少年看着一个少女坐在自己的面前，他就放下了书，然后带着微笑很有礼貌地问道。

　　“呸，你才来看病的！！”少女呸道，脸上带有微怒的表情，不过，这样倒是让人觉得其更加可爱了一点，让一边卖坚果的中年人痴迷了一下。

　　“呵呵，对不起！第一次做这个生意，说话有点不灵光。”少年摸摸自己的脑袋，憨厚地笑道。

　　“说话不灵光不要紧，不要脑子也不灵光了，我让你看病，你还真的能看病吗？”少女不屑地说道，很明显，她是觉得少年这个摊子是华而不实的东西，上面的事情，这个少年是不可能做到的。

　　“能，只要我会的，都能！”少年回答了一句很经典的话语，让边上的人先是一呆，然后就是大笑。

　　“哈哈，是啊，你会的你都能，你不会的自然就不能了！”少女开始笑了，笑得花枝招展，仿佛遇到最好笑的笑话，或者，这就是她遇到的最好笑的笑话。

　　而少女的笑虽然有点夸张，但却一点都不妨碍她的可爱与美丽，一边的中年大叔更加的痴迷了！！

　　不要说中年大叔了，连一起与少女来的那些公子哥也痴迷了，他们很久没有看到这少女的笑容了，至少这样的笑容很久没有看到了。

　　虽然说眼前的这个少年可能是骗子，但他们也觉得这个少年做了一件不错的事情！

　　“嗯！”少年点点头，很自然地承认上面的说法。

　　“……”

　　众人一时无语，这个少年也太有意思了，别人这个话明明是嘲讽，他竟然就这样点头承认，好像在回答一件很普通的事情。

　　“有意思，小哀这个让我来先试试吧！”一个公子笑着，来到摊子前，看着那少年。

　　“好！”被称作小哀的少女站了起来，给那公子让位。

　　“这位公子，你想要选哪一个来试试？”少年问道，他也不介意对方的说法，这种说法很明显在看不起他的水平！

　　或许这个少年真的只是混一口饭吃，或许这个少年只是玩玩而已，或许……

　　“就第一个看相，你看看我怎么样？”那公子无所谓地说道。

　　“看相一两！”少年并没有马上开始，而是先要钱，这是他的规矩。

　　“……，好，这是五两，我没零的！”公子愣了一下，然后有点不爽地给钱，他之前是觉得逍遥不错，但也仅仅是限于逍遥能取乐于那小哀。

　　“五两，可以给你看个全相！”少年将五两银子收到袋中，淡淡地说道。

　　靠，这样就赚了五两，真是没天理啊！！


第081章 摆摊的少年（2）

　　一边关注这边的人，都在不爽，他们觉得自己是不是也要搞搞特殊，弄点奇怪的旗帜来吸引别人来，或许，明天就是自己赚这个五两了，还是白白赚的，没有成本。

　　看个相能有什么成本，动动嘴皮子的事情而已！

　　“请写上名字，生辰八字！”少年拿出一张红纸，附上笔墨。

　　那公子皱皱眉，想了想，然后就写了自己的名字与生辰八字！

　　“你出生于官宦之家，父母双全，父亲乃位高权重之人，母亲也不简单，应该是富甲一方，而你有长兄一个，妹妹一个！”

　　在那少年说出这些的时候，众人的眼睛之中露出一丝惊讶，很明显这些事情都说对了，但很快又露出一种明白的表情，然后有点不屑。

　　“你自己虽然出于官宦之家，但却喜好练武，将来会在军中有一番作为！你的婚姻将会在不久之后出现，子嗣方面，你在二十三岁之内必定会有一子！之后，还会有……”

　　“放屁！！”那个公子拍案而起，发火怒了。

　　“没有人放屁，请不要打断！”少年皱皱眉，然后准备继续说道。

　　“……”众人又是一阵无语。

　　“我说你在放屁！”那公子怒道。

　　“没有，我放屁我会承认，没放过我又怎么去承认。好了，现在继续听我说下去，不要打断！”少年淡淡地说着。

　　“……”

　　“哈哈，你这个人真是有意思，他说你在放屁，在胡说八道！！”小哀又笑了，让这个本来无语的场面变得有了一点声色。

　　“哦，原来是不相信我的话，其实，这个信不信也由你，我收了钱，就要将我要说的告诉你，这些都是依书直说的，差别或许会有，但应该不会太多。”少年淡淡地说道。

　　从始至终，少年的语气与态度都是这样的平淡，连反应都是有点过于平淡，让人觉得有点迟钝，但这或许只是因为他根本没有想过而已。

　　“依书直说，那看来你还没有读透！”那公子冷冷地说道。

　　“我已经读透了！”少年还是那样淡淡地回着。

　　“肯定没有，因为你说得完全不准，前面的虽然准但这个事情谁都知道，问问你边上的人也能知道我的情况！！”

　　边上的中年大叔在这个时候点点头，眼前的这个公子可是一个风云儿，在这里还真的没有多少人不知道的，要打听出来，其实并不是很难，甚至可以说太容易了！！

　　“而后面的话，那全是在放屁！！我在二十三之前有一子，你这不是在说笑吗？我现在已经几岁了，刚刚给过你生辰八字，你难道算不出来吗？”那公子冷冷地说道。

　　“今年你是二十三岁两个月！”少年说道。

　　“……”

　　在这个时候，就算是不了解情况的，也明白了事情，这个少年所说的事情已经是发生了的事情，而那公子说没有，就表示，这个事情已经说不准了！！

　　“那我的儿子呢？我怎么不知道我还有一个儿子！！”那公子冷笑道，笑容中满是嘲讽之意。

　　“这个你不知道，不代表没有！”在此时，那个公子还想说什么的时候，少年摆摆手，打断道：“好了，既然你不相信了，那不重要的话我也不说了，你的五两我也不白收，你的印堂发黑，今日会有血光之灾！”

　　“哈哈，这个说法我听了好多次，很多人都说我印堂发黑，近日会有血光之灾，和你的一摸一样！但那些人都是骗子！！”那公子大笑着说道，眼中的嘲讽不言而喻，已经明显到不能再明显了。

　　“我不是骗子，还有，我说是今日，不是近日！！”少年很平静地说道。

　　“哈哈，今日，那就等着瞧，我看看剩下的这两三个时辰能出什么事情，能让我有血光之灾！！明天希望你还在这里！！”那公子冷笑道。

　　“我明天还会在，这几天我会一直在！”少年随口回答道，“如果客人们没有什么事情的话，那我就不送了！！”

　　少年做了一个请，然后开始看他的书，这个时候，眼尖的人发现少年手中的书好像是一本关于建筑的书，难道说他还有这方面的“才能”，还是说，他以后还会写设计房子？

　　所有人的嘴角都露出了一丝嘲笑，他们不会相信这个少年能将这个学会，他们相信的是这个少年很可能会拿这个来骗人。

　　小哀在这个时候呆了一下，她心中有些疑惑，她觉得这少年手中的书自己好像在哪里见过，但怎么也想不起来在哪里，而她觉得这中间只要自己想通了，就会发现一件事情。

　　但，这个事情她就是想不通，也不知道自己到底会发现什么样的事情！！

　　就这样，小哀与那群公子小姐都离去了，离去的时候一些公子小姐还不忘嘲笑了那少年，不过那少年很淡定，完全无视这些公子小姐的动作。

　　“小兄弟，你还是快点收拾一下走人吧，你也骗……不，赚到了五两银子，也够了！这些公子哥大小姐们，虽然不是那种任性刁蛮横行霸道的主，但也不是好惹的，明天他们肯定会来找你兴师问罪，那个时候你的五两银子不但没有了，还可能会惹上一身的麻烦！！”边上的中年大叔在人走远之后，就对着少年说道。

　　“不用，我只是依书直说，如果错了，那也没有办法！只能怪我学艺未精，他们可以砸我的招牌，让我还钱。”少年无所谓地说道。

　　“……”中年大叔有点无语，这个少年做生意太有个性了，肯定是哪个有钱公子来玩玩的，绝对不是真正来做生意的。

　　第二天晚上，少年依然来摆摊子，和往常一样，喊了一句口号坐下来就看书，没有再做其他的事情。

　　“你真的来了啊！”中年大叔虽然说觉得有可能，但真正摆在自己面前的时候，他还是有点意外。

　　“嗯，还有几天，没什么事情，就继续了。”少年抬起头回道，然后又继续低头看书，虽然说这里是晚上，但灯火通明。

　　中年大叔有时候怀疑，身边的这个少年可能就是因为这灯火通明，才会来这里，为的就是可以看书。

　　这个，中年大叔还真的猜对了，就是有这样一个原因！！

　　时间转眼过去半个时辰，中年大叔的坚果卖出十几斤，而少年这边的生意依然是零，中年大叔一直看着少年这边，有点担心。

　　不过，他担心的并不是少年的生意量，昨天的五两就够他卖坚果一个月了，而就是因为这个五两，他担心昨天的那个公子会过来讨要，会来砸招牌，最让人担心的是会打人。

　　希望不要来，五两银子对于我们这些人来说是很多，但对那个公子并不多，可能只是毛毛雨，希望那个公子不要计较。

　　一边的少年还在继续看书，他完全不知道边上的中年大叔还在担心自己，他还买了一包杏仁放入嘴中，咔嘣咔嘣地吃着。

　　“来了！！”中年大叔突然说道，神色有点紧张。

　　他看到昨天那一帮子公子小姐出现了，今天比昨天还要多几个人，气势汹汹地向着这边走来，这让中年大叔觉得，这个事情麻烦了。

　　在这个时候，中年大叔不敢做得太明显，只是小声的喊着：“小兄弟……”

　　“什么？！”少年抬起头看向紧张的大叔，有点疑惑，但很快他就明白中年大叔要说什么，因为他已经看到那群公子小姐。

　　看着这么一群公子小姐气势汹汹的过来，少年的表情很淡定，但其他人却不怎么淡定，他们都觉得有事情要发生了。

　　有人高兴有人担忧，高兴的人基本上可以用幸灾乐祸来说明，他们想要看热闹，想要看到有人闹事砸摊子，而这样的人占了绝大部分。

　　少数人还是比较有良心的，担忧少年被整得太狠，遇上这么一群公子小姐，这里的每一个，在这个新月帝都都是很有份量的，因此，不要说这么多一起来，就算只有一个，都不是眼前这少年可以吃得消的。

　　就在大家等待着下一刻的事情发展的时候，等待着这个所有人都会觉得应该发生的事情的时候，事情的发展方向却让人掉了一地的下巴，这是他们绝对没有想过的发展。

　　只见昨天被算命的公子来到少年的面前，握着拳头，这些还比较附和大家的猜测，但接下来就不一样了，那公子并不是握紧拳头砸摊子，而是低头，说了一声：“对不起，先生，昨天错怪你了！”

　　什么？！

　　他在说什么，他在说对不起？还尊称那少年为先生？

　　边上围观的观众一时疑惑，搞不清楚发生了什么事情，但很快就明白了，既然这个公子道歉了，那就表示昨天少年所推算的事情，都是对的。

　　只是，这个事情看起来有点不可思议，昨天少年推算的这个公子有一子，还有血光之灾，血光之灾还好说，毕竟之后有可能发生，但一子怎么说呢？

　　那公子不知道的话，那应该表示没有才对，连儿子都不知道的人应该很少吧。


第082章 求医（1）

　　“没关系！”少年淡淡地笑道，“你身上的伤需不需要来一颗大力丸，保证让你快速恢复！！”

　　“……”听到少年的话，众人都是一愣，不管少年是怎么看出那公子有伤，但马上就推销自己的大力丸，这个事情让人很无语，这也太上道了吧！！

　　“先生真是高人，一眼就看出我的伤来，不过这个伤对我来说是有着另一种意义，我不想好得那么快！”那公子笑着说道。

　　什么？不想好得太快，这个人是不是有病啊，还有人希望自己的伤不想好得太快？不明真相的观众完全无法理解。

　　“哦，是和你的儿子有关吗？”少年随口回道。

　　“是的先生，昨天我回家才知道，原来我的恋人已经有了身孕，三个月……”那个公子有些不好意思地回答道。

　　“啊……”昨天在场的人都很吃惊，不是吧，这个也能算得到？

　　那公子看着少年，很是尊敬，也有点想不通。

　　虽然眼前的少年比自己要小很多，但有着让人害怕的相术，这已经足够让自己尊敬了。

　　如果说之前他还怀疑什么的时候，现在肯定不再怀疑了，自己的恋人连她自己都是才知道自己有身孕，别人又怎么可能知道。

　　时间还这么巧，正好是三个月，三个月之前，自己不是还没有到二十三岁，也就是说，眼前的少年连这个都算到了，实在是太不可思议了。

　　“很好，只是可惜，她并不会成为你的妻子，但却能和你相守一生，劝君珍惜！”少年说道，这个时候，观众们有点奇怪了，怎么不能成为妻子？

　　“这个……先生真是铁口直断！有什么化解的方法？”那公子现在更加相信，眼前的少年是高人，这个事情没有多少人敢肯定，除了他家族的几个人。

　　而他在这个时候，想要为自己的恋人争取一下，问问少年有什么办法化解。

　　少年笑了笑，说道：“世人总会有门户之见，只要你看得开，这个身份又有什么不一样的，最重要的还是你的心，而不是这一个身份！！”

　　那公子沉默了，他在深思，他似乎觉得自己好像抓到了什么……

　　在那公子沉默的时候，观众们更加疑惑了，这到底是怎么回事，他们在说些什么？而到底昨晚发生了什么事情？

　　这个事情说起来也很简单，当这个公子带着一脸不相信回到家中的时候，却发现自己的恋人——其实就从小伺候他的一个小婢女，他的恋人在院子之中，好像很忧愁，但看到他的时候，却又装出一副没事的样子。

　　那公子是一个聪明人，他知道她有事瞒着自己，于是就逼问出来，他知道这个是唯一的办法，不逼她她是不可能说的。

　　结果，他知道了，原来她怀了自己的孩子，已经三个月了，今天才证实！

　　在那个时候，那公子还没有想到少年的铁口，他那个时候满脑子都是她与她肚子之中的孩子，他的头脑发热，胸中热血翻腾，他告诉自己，自己要将这个事情告诉父亲，要公开这段隐秘的恋情。

　　并且，他要求父亲明媒正娶她，结果就是被他父亲大为训斥，甚至还要将她腹中的孩子打掉，并逐出家门。

　　结果，他就奋力抗拒，甚至刺伤自己以死明志，得到的结果就是，可以纳她为妾，这是能争取到最好结果，是他家族的最大让步，对此，他只能接受，而她并没有再大的奢望，眼前的已经是她梦想不到的事情了。

　　在事情结束之后，他开始想起了之前的少年，自己的这些事情，不都是正好验证了少年的推算！

　　那个时候，他感到自己的身后有点冷汗，这个算得也太不可思议了吧，不是巧合，就是那少年是一个高手。

　　而巧合的话，这个也太多了，几率太低了，那结果很大几率是，少年是一个高手，于是，他就来了，如果不是被身后的这些人拖着，他早就过来了。

　　现在，他更加肯定眼前的少年是一个相术高人，自己的事情都没有说明，他就已经知道了！

　　“我明白了，是我着相了，谢谢你先生！”公子在沉默之后，终于是想通了，只要自己与她一生都在一起，只要自己可以给她幸福，可以照顾她一生一世，那她是不是妻又有什么关系，就算不是妾，还是自己的一个婢女，也是一样！！

　　“不客气，这算是我昨天没有说完的！”少年回道，既然收了人家的钱，他就会负责到底，至少会将那五两的价值搞定。

　　“先生，我们今天来这里，还有一事相求！”那公子说话的时候，看向一边的少女，这个少女大家还记得，就是昨天的少女小哀。

　　“你真的会看病吗？”少女小哀看着少年问道。

　　“昨天我已经说过，只要我会的，都会！”少年还是一样的话，只是现在这个话与昨天的效果完全不一样了，大家相信，少年所说的会已经不是皮毛，而是很高层次的，可能是别人也无法达到的。

　　他现在是一个希望，一些人在绝境之中的希望！！

　　“那好，我要你看病！”小哀微微皱眉，似乎下了一个决定。

　　“好，看病一两！”少年笑着说道。

　　“给！”小哀也没有多想，直接拿出一两银子，她还觉得这个有点少。

　　“伸出舌头！”少年对着小哀说道。

　　“？？”小哀有点疑惑，但也很听话地伸出小舌头。

　　“给我手！”少年继续说道。

　　“……”小哀下意识地伸出手，然后才明白，对面的少年想要做什么。

　　“你的是小问题，每个月那几天不要吃生冷辛辣的东西，喝点姜糖。”少年说道。

　　“什么？！不是，不是我啊，我让你看的是我妈妈！！”小哀脸一红，然后就继续说道，她知道少年误会了自己的意思。

　　“令堂？在哪里？”少年问道。

　　“她在家里，不能下床，你能不能跟我去看看！！”小哀说道。

　　“可以！十两银子！！”少年点点头，然后报出一个价钱。

　　靠，这小子是不是在趁火打劫？十两，亏他能开口。

　　“先生，十两不是问题！”小哀立刻说道，她不在乎十两，就算再加十两她也不在乎。

　　“十两是不是太多了，你行不行？”一位公子冷笑道，他并不是真的相信少年是高人，他并不是之前的那个公子，没有那个感受。

　　他似乎没有发现小哀的脸红，如果知道小哀为什么会脸红的话，他就不会这样说了。

　　“这十两是出诊费，我上面已经标价好的，并不是坐地起价！”少年说道，这个时候，他指着自己的旗帜，上面好像真的有写明细，其中出诊就是十两。

　　“……”众人无语，如果不是那公子觉得他是高人，这个费用谁会愿意请他。

　　出诊费十两，就算是名医也就是这个价，甚至还没有！！

　　少年继续说道：“如果嫌贵，那就让人过来，一两银子，我可以给她看病！如果不相信我的医术，那就请找高明？”

　　“先生，请不要误会，我没有嫌贵，更不会怀疑你的医术，这是十两，请随我来！”小哀有点着急，并狠狠地瞪了一眼刚刚那个多嘴的公子。

　　“小哀，我是为了你好，现在骗子很多！”那个多嘴的公子想要解释什么，但很快被小哀给打断了。

　　“不要说了，他是不是骗子我自己知道，不用你多说！！”小哀冷声道。

　　本来到了这个时候，应该知道该住嘴了，但这个多嘴的公子或许还真的很喜欢多嘴，他还是继续说道：“你怎么会知道，只是因为某个人说的话，那就算能信，也只是道门的玄术而已，这是医术，你看看他才多少岁，比我们都要小几岁，他能精通相术，又能精通医术吗？就算能吧，那也不可能比得过那些名医……”

　　虽然说这个多嘴的公子很多嘴，但不可否认，他说得话还是有着一定的道理，在众人听起来，理论上都是对的，眼前的少年太年轻了，能有相术这门功夫就已经很不可思议了，现在还要加上一个医术。

　　这，似乎的确有点不可思议了！！

　　“他可以！因为刚刚他就已经看出我的问题……”小哀说道，而说到这里的时候，她的脸又是一红。

　　“什么问题？”那多嘴的公子很是疑惑，刚刚有看过吗？

　　“这个……”小哀脸更红了，呐呐地说不出口。

　　“你问这个做什么，没你的事情，我也觉得这位先生可以。”一边的一个少女说道，帮着小哀说道，同时还有其他的几个女孩，也是加入这个阵营。

　　其他人或许不明白，这些女孩怎么不明白刚刚发生了什么，少年就这样三两下就看出小哀的一点小毛病，这个小毛病是女孩子不好意思开口的，因此小哀才会脸红。

　　虽然说只是小毛病，但这个时候小哀并没有发作，在这样的情况之下能看出毛病来，那可以说明少年的医术还是不弱的。

　　虽然不一定能医治小哀的母亲，但总还是有点希望的！


第083章 求医（2）

　　“？？”对于这些女孩的状况，那多嘴的公子很是疑惑，但他现在没有说话了，他还不至于笨到和一群女人做对，尤其还是眼前的这一群女人。

　　“先生请！”小哀恭敬道。

　　“好，我先收摊！”少年点点头，然后起身收摊。

　　在这个时候，小哀还想让少年别收摊了，就扔在这里，丢了她赔，因为她觉得带着这些东西实在是不方便。

　　但很快，她就惊奇地看到，那个摊子在少年的摆弄之下，很快就变成了一个手提箱，然后少年又将旗帜与那包书收进那个手提箱，很是方便。

　　“先生这东西是哪里做的？好神奇！”小哀瞪大着眼睛，对于新奇的东西，她都是很好奇的，就像她昨天发现少年的摊子一样，就是觉得很新奇。

　　“小东西，自己做的！”少年回答道。

　　“自己做的？很精巧，花了不少功夫吧。”小哀问道。

　　“一点点时间而已，又不是什么复杂的机关，好了，我们走吧，你们有车，还是要走路？”少年不在意地回了一句，并问道。

　　如果有人细究少年的话，一定会明白，这个少年不仅仅会做木匠活，同时还会一些机关术，这又是一件不可思议的事情。

　　“我们有车！！”小哀立刻说道，“请随我来！！”

　　就这样，小哀带着少年走人了，跟随的还有她的几个闺蜜，几个无聊的公子，其中就有那个多嘴的公子，大家都有点好奇，想要知道这个少年能不能治好小哀的母亲，如果能的话，那这个少年的价值就高了。

　　在这个大陆之上，虽然人们的体质都很好，尤其是练武之人，一般不会有什么病，但一旦病起来，都是那种很不容易被治好的奇难杂症，以及明知道的绝症。

　　只要有人医术可以高明到可以治好这些病，那就等于拥有了活命的机会，无论是谁，只要能活下去，都会付出可观的代价，甚至不惜一切！！

　　在这些人之中，不乏有一些位高权重的人，从他们的手中，可以得到的不仅仅是金钱，还有不少让人意想不到的好处。

　　就算本身就要付出代价，但一般人对于救命之恩，多多少少还会记在心中，日后有什么要求，只要不过分的，都会帮忙。

　　小哀的母亲是一种搞不清的怪病，已经求过无数名医，都无法治好，因此，一旦她的病可以被治好，那这个少年一定会名满整个新月帝都，甚至会影响到整个新月帝国。

　　到时候，求医的人一定会慕名而来，这个少年的病人将会越来越多，被救的人也会越来越多，那到时候这个少年的影响力也会越来越大。

　　再加上，这个少年本身还会看相看风水，风水算命是有些人一直尊重的，这些人之中也不乏那些位高权重的，到时候双重效果之下，这少年想要不发达都不行。

　　当然，这一切的前提是这个少年能治好小哀的母亲！！

　　对于这个，相信没有人敢肯定，因为毕竟就算是名医也不能治好，有医术的，也不一定能治好，就像少年自己所说的，我会的，我会治！

　　但如果不会的话，少年一定会说抱歉！！

　　而小哀虽然也明白这一点，但她还是希望少年可以做到，就算是碰运气也好，虽然说她每一次请到名医都是如此想法，但也没有让她失去希望，每一次她都是依然抱着最大的希望。

　　很快，少年随着小哀等人来到一个很大的府邸，他看到牌子上写着很大的两个字——柯府，不用说，这家人是姓柯的，而带他来的小哀，应该就是这柯家之人。

　　说起新月帝国的柯家，相信知道的人不仅仅是一部分，而是绝大部分，因为这柯家是新月的第一家族。

　　对于这个事情，少年也知道，从他进入这新月帝国不久就听说了，但他却不敢肯定这个柯家就是第一的那个柯家，毕竟姓柯的不会唯独一家，当然，无论是还是不是，少年都是一样的对待，他不会因为对方是第一家族而变得过于热情，也不会因为对方是小家族而过于冷淡。

　　对他来说，这个时候他是一个大夫，他的对象只有一个，那就是病人，无论是皇帝还是乞丐，都一样是他的病人而已。

　　小哀带着少年径直走入大门，然后在里面左拐右拐的，不知道走了多久，来到了一个大院，此时少年可以肯定，这里应该就是第一家族的柯家，因为这个柯府的规模与建筑都是顶级的，墨家要与这差上很多。

　　能有着这样的条件，绝对不是一般的家族，而在这新月帝国，也没有多少，其中柯家就是这其中唯一的柯姓家族。

　　在进入这个大院之后，少年遇到了阻碍，他被一个中年大叔给挡住了，这个中年大叔与卖坚果的完全不一样，气势非常，是上位者的气场。

　　“小哀，你带着这么多人来这里做什么？你妈需要休息！！”中年大叔皱眉道。

　　“父亲，他是我刚刚请到的一个高人，他或许可以帮母亲治好这怪病。”小哀立刻回答道，神情之中有点兴奋。

　　“又是一个庸医！！你妈不需要这样的庸医，要么说自己学艺未精，要么就拿你们当试验品！！”中年大叔冷声道，他虽然不忍心打击自己的女儿，但他也受不了一个个名医对他妻子的摧残折磨。

　　没错，没有找到正确的治疗方式，那些治疗都是一种摧残，对病人是一种折磨，而经历过这么多，中年大叔已经不想再看到这样的情况，他现在并不抱有太大的希望，只希望自己的妻子可以安稳一些，少收一点不必要的痛苦。

　　在这个时候，他已经不是以前的盲目求医，现在他要检查这些名医，没有达到他心目中的标准，他是不会让这些人治疗。

　　而他在看到少年的这个年纪，他就立刻评价出，这个少年不合格，他说庸医已经很客气了，他本来还想说骗子，但考虑到女儿的那种兴奋，他就换了庸医这个用词。

　　因为，他觉得少年的这个年纪，不可能会什么高明的医术，最多只是会一点皮毛，这样的人怎么可能治得好自己的妻子，骗骗自己的女儿还可以。

　　“父亲，让他看看也无妨，总是一个希望！”小哀看着自己的父亲，双眼之中有着哀求，她也没有去争辩什么，或许是因为这种情况她经历过不少，她知道这样是最干脆的。

　　“不行！女儿，以前你带过来的人，至少也是有着名声的名医，所以我才会随着你，但眼前的这个少年，他是哪门子的名医？”小哀的父亲直接说道，对于整个大陆的名医他都调查过了，虽然他不认识，但都可以肯定，那些人之中没有一个是这样的少年，年纪绝对没有这么小的。

　　自己也从来没有听说过，还有这么一号少年名医！

　　小哀摇摇头，说道：“他或许是一个默默无闻的小子，但他真的是一个身怀绝技的高人，之前他给江索算命的时候，没有一点差错……”

　　“什么？他还算命，那就更加说明他是一个江湖骗子了！！”小哀的父亲更加肯定了，把少年化为骗子的范围。

　　“不是，他不是！”小哀摇头。

　　“你说他没有一点差错，那是因为他早就已经调查过江索那小子！！”小哀的父亲说出江湖骗子经常使用的手段，他觉得这个会让自己的女儿想通。

　　“你说调查过，这个可以解释他知道以前的事情，但没有发生过的事情呢？”小哀说道。

　　“没发生过的事情谁都不知道，他随口胡说也说不定……难道说，他说中了？！”本来小哀的父亲还不在意，但看到小哀等人的表情，他觉得事情肯定不会是自己所想的那样。

　　自己的女儿虽然一直都在找名医，但也不是盲目的，她是有分寸的，眼前的这个少年，应该有着过人之处，才会引起自己女儿的注意才对。

　　于是，他就猜测一个事实，一个他此时不知道，也不会相信的事实！！

　　“嗯，说中了，并且不止一个事情！！”小哀简单的说了一下发生的事情。

　　“就算如此，那也是他会点道门玄术，与他的医术有什么关系？”小哀的父亲皱眉，虽然他觉得眼前的少年可能不简单，但也不是在医术上，因为这说的是两码事。

　　“因为他的招牌还说自己会医术，我也试过，他真的会，并且不弱！！”小哀回答道。

　　“什么招牌？”小哀的父亲更加疑惑了。

　　“你们商量好了没有，我虽然有时间，但也不喜欢浪费时间。”少年在这个时候出声道，提醒对方进入重点，别说无关的事情。

　　少年刚刚在一边等待，是等着结果，眼前的情况，很有可能这次出诊失败而归，当然，就算如此，他也不会退还全部的出诊费，会按照比例稍微收一点。


第084章 小大夫（1）

　　“先生请不要着急，我马上带你去见我妈！”小哀立刻说道，只要不是笨人，都能看出这个少年有点不耐烦了，对于有求于他的小哀当然就着急了。

　　“等等！如果你不介意的话，我能不能问你几个问题？”小哀的父亲说道。

　　“可以！”少年无所谓地点点头。

　　“第一个问题，你的医术师承何处？”小哀的父亲直奔正题，连少年叫什么他都不问，因为他觉得如果这个问题不让他满意的话，那问名字什么的都是无意义的。

　　对于这个问题，小哀等人也很想知道，到底是谁能教出眼前的这个少年，知道师承的话，或许会让她们明悟。

　　当然，小哀的父亲仅仅是想要知道眼前的少年有没有资格。

　　“不好意思，我没有师承，一切都是我从书上，或者别人那里偷师的。”少年淡淡地回道。

　　“啊？！”

　　在场的所有人都呆住了，小哀等人没有想到会有这样的结果，眼前的高人竟然是自学成才的，这个需要什么样的天赋啊！

　　而小哀的父亲则是冷笑，说道：“既然这样，那就请你回去吧，我不需要你这样的天才少年！”

　　“哦，那这样的话，就还给你九两银子，这一两算是我的车马费！”少年很干脆的拿出银子，递给小哀走人。

　　“等等！先生，我父亲不让，我让，是我邀请你来的，不是我父亲！”小哀挡住了少年，有点坚决地说道。

　　“小哀！”小哀的父亲沉声道，这不是摆明与自己唱对台。

　　“父亲，你就相信我一次，这又不会有损失，只是看一下病而已！都已经到这里了，如果他真的可以，那我们就要抱憾终身！！而母亲，更会继续受苦！！”小哀似乎在哀求，但也隐隐表面自己的立场，一定要让眼前的少年进去看一下。

　　“……”小哀的父亲沉默了，叹了一口气，说道：“好吧，就依你，但我有一个条件，他只能看病，如果看不出来，就不要有任何的治疗。”

　　如果能看得出来，那就已经说明了这个少年的医术，自然就可以让他治疗，而看不出来，那本身也就说明，这少年与以前的那些人都是一样，他就不想让他治疗。

　　在这个时候，小哀本来想要点头答应，想要说自己明白，但她还没有说出口，那少年就已经先一步开口说了一句话，让在场的人都沉默无语了片刻。

　　“不好意思，我本来就只负责看病，如果需要治疗，请继续付治疗费！！”

　　“……”

　　“你什么意思？”小哀也不明白了。

　　“我的话很难理解吗？我只负责看病，治疗的事情你们自己来。”少年微笑着说道。

　　“这我还需要你来做什么？”小哀的父亲冷哼到。

　　“我帮你们看病！然后告诉你们治疗的办法，还有用药！天下间的病这么多，如果包括治疗，那要是遇到使用贵重药材的，我不是亏了！”少年回答道。

　　“……”

　　原来是因为这个，这少年看来还是一个新手，一般大夫都不会负责药材，这些都是要自己负责的，所以看病叫看病，并不是叫治病。

　　也对，这个少年本来也说自己是看病的，并没有说要是治病的！

　　“这个我明白，只要能看病，用到什么都是我们来出，还会继续给你诊金！”小哀立刻说道。

　　“诊金的话，看情况而定，这个我要事先说明一下，到时候别说我漫天开价！”少年说道，并看了一眼那边上的多嘴公子。

　　“明白，我明白！请！”小哀立刻说道，带着少年前往大院的主人房，她的母亲就在躺在着房间之中，而一边还有伺候着的丫鬟。

　　当少年第一眼看到小哀的母亲之时，他感到自己好像进入一个难民营，而不是一个大富之家的主人房间。

　　这并不是因为这个房间的装潢摆设给他的感觉，这个房间的装潢摆设还是比较华贵的，只不过，这一切都没有主人给人的感觉来得强烈。

　　这主人，也就是小哀的母亲，那已经凹陷的面颊，完全没有一点肉感，不用说，她的身体也是一样，皮包骨头。

　　这就好像一个快要饿死的饥民，给了少年身在难民营的错觉！！

　　如果不是自己确定在这柯府的话，又确定眼前的骨头女人是小哀的母亲，还真的会怀疑，这个是不是被人虐待，饿成这样的。

　　“小哀，你来了！”小哀的母亲虚弱地说道，仿佛这句话将她所有的力气都用光了，但就算如此，她还是会继续说这个话。

　　“妈……”小哀立刻跑到母亲的身边，给母亲扶身垫靠枕，尽量让母亲有着最舒适的姿势。

　　此时的小哀有着另外一种吸引人的魅力，那就是孝！！

　　孝，是一种经常被人忽略的美！！

　　少年看着小哀，发现这个少女很有意思，无论什么时候都有着不一样的魅力，怪不得会让这几个公子着迷，那迷离的眼神，就算是白痴也明白他们的意思。

　　“夫人，能不能吐出舌头让我看一下。”少年直接说道，并没有给两母女表现亲情的机会，毕竟，你们有的是时间，在乎这么点吗？

　　“你是？？”

　　少年的话提醒了小哀的母亲，本来她还以为这少年也是小哀的朋友，但现在看起来好像并不是那样，从这少年的衣着上来看，很普通，至少对于在场的人来说太普通了。

　　如果不是仔细看，这位夫人甚至还不能发现少年的衣服手工裁剪很上乘，这是一种看似普通，但却不普通的手工，如果不是仔细看的话，如果不是有这个眼光的话，还真的很难发现。

　　但就算如此也罢，这个少年身上的用料还是普通了一点，虽然比起一般的要好一点的，但对于他们这些大家族成员来说，这还是太普通了，他们之中的一些下人都穿的比这个好很多。

　　因此，她可以肯定，这个少年不应该是属于小哀的这个朋友圈，甚至可能不是小哀的朋友！！

　　而无论是哪一种也好，今天这个少年都是一个另类的存在，出现在这里必定是有着一定的原因的。

　　“妈，他是一个……高人先生，他也许可以帮你治疗。”小哀轻声说道，在这个时候，她突然发现，自己好像还不知道少年的称呼，治好用高人加先生来称呼。

　　“原来又是一个大夫，不过，这是一个小大夫！”柯夫人微微地一笑，这笑容有点溺爱，是对小哀而发的，她不相信眼前的少年能有什么作为，但却能感受到小哀对于自己的一番孝心，所以，她并不会去拒绝什么。

　　也就是因为这样，柯夫人张开了嘴，吐出已经有点青白的舌头。

　　“请夫人把手给我。”少年说道，而柯夫人也配合了将手给少年。

　　“夫人这病……”

　　“怎么样怎么样？先生，你能治好吗？”

　　少年收回手皱眉说话的时候，就被心急的小哀给打断，并追问其情况，虽然说，本来少年也是一样会说，只不过是小哀着急了罢了。

　　少年笑了笑，并没有在意小哀的打断，点点头：“可以，虽然夫人的这个病有点怪，但并不是很难，估计以前的人是没有看出来而已。”

　　“真的吗？你真的可以治好我妈吗？”小哀立刻跳了起来，想要抓住少年的手，但被少年有意无意地躲了过去。

　　当然，在这个时候，并没有人在意这个情况，所有人在意的还是少年所说的话。

　　“嗯！夫人只是因为特殊的情况，导致身体无法吸收食物中的能量，才会造成现在的样子。”少年点着头说道。

　　在这个时候，柯夫人却并没有那种绝处逢生的喜悦，她依然不相信眼前的少年可以治好自己，就算眼前的少年说出一个原因来，但也不能改变她对于少年的看法，甚至加大了她不看好少年的印象。

　　因为，对于少年的这个说法，已经在很久之前，就已经有人说过了！！

　　“先生……这个并不是没有人看出来，以前有人说过了，说我妈体内有寄生之物，将所有的食物都吃掉，也不止一个人，并且但都试过，结果发现并不是，而我妈还被折磨了好多次！！”小哀出言提醒道。

　　此时，小哀心中不免也有一点点的失望，因为她觉得眼前的少年，可能并不能解决自己母亲的问题，可能会与以前的那几个人。

　　难道，这个少年给我们的惊喜也只能到这里了吗？他所能会的，也只限于此了吗？

　　此时，在场的所有人都看着那个少年，包括小哀的母亲，而就在他们的注视之下，少年却淡淡地笑了笑，同时微微地摇了摇头。

　　摇头？！是想要说，你并不认同这个说法，还是说，你与之前的人不同，可以真正的解决这个寄生之物呢？

　　“令堂虽然是营养失衡，但却并不是因为寄生之物，而是因为她的体质，还有就是你们的原因！！”少年缓缓地说道，一句话，让众人的脑中生气众多地问号。


第085章 小大夫（2）

　　什么体质？为什么还有我们的原因呢？

　　“先生，能不能具体说明一下，我不懂！”小哀很直接地问道。

　　“这个问题如果细究的话，会需要说很久，简单来说一下，令堂吸收不了一些食物的能量，而勉强吃进去，只会给她的身体造成负担，占着她的胃，从而让她连本来可以吸收的东西也吸收不了！！”

　　少年顿了顿，继续说道：“而之后，你们却以为她虚弱需要进补，于是拿了更多的补品给她吃，而恰恰补品就是她无法吸收的，于是，令堂自然就是越来越虚弱，其实，她就是被你们活活饿成这样的！！”

　　“……”众人沉默了，这话是什么意思，吃了补品的，反而被饿。

　　“先生，这个是什么意思？”小哀不明白，而小哀的母亲双眼之中，似乎想起了什么事情，而同时，她的眼神之中也露出一丝丝的精光，与之前看少年的眼神完全不一样了。

　　“这还不明白吗？好吧，再简单的来说，令堂的体质很奇怪，吃不了补品，吃不了山珍海味，只能吃粗茶淡饭，天生就是穷人的胃，这样明白了吧！！”少年换了一个说法。

　　“……”

　　有这样的说法吗？还有这样奇怪的病！！

　　“他好像并没有说错，我从小就是穷人家出生，一直没有过什么好日子，喜欢吃的东西都是那些比较便宜的普通的东西，和你父亲在一起之后，我才开始过上好日子！但一开始的时候，我还是比较喜欢吃一些简单的东西，身体虽然是弱了一点，但也不差，后来有了你之后，就开始要吃补品，后来就越来越差了，后来就这样了……”那夫人开始回忆道。

　　她的情况并不是一朝一夕的，而是这十几年一点点变过来的，一天天的变虚弱，到现在看起来好像完全皮包骨头，如果不是中间她还能吸收一点食物，可能她早就已经被饿死了。

　　就算再富贵，总也有吃普通东西的时候，还有，她也并不是完全不能吸收那些，只是比例很小很小，但很小很小也是有的。

　　如果说，她不是在这个新月第一家族柯家的话，她的情况就不会这么复杂了，只有这样的家族，才会每天无止境的供应补品与山珍海味，让普通的食物如奇珍一样，难得看到几回。

　　就像少年所说的，造成她这样的，除了她自己，还有柯家的这些人，这个环境。

　　“先生，你快点救救我妈，该准备什么药材，该怎么做？”小哀看到这个情况，就明白眼前的少年似乎说中了，她的希望又开始升起。

　　“什么药材，怎么做？这些我刚刚不是已经说过了吗？”少年看着小哀回道。

　　“？？”小哀有点不能理解，刚刚不是说的都是那些有治疗的办法吗，有说用什么药材吗？

　　“不明白？我刚刚说过，令堂的体质特殊，她不能吃什么补药，也不能吃一些好东西，你们所要做的仅仅是换回她以前一直吃的东西就可以，就这么简单！！”少年回道。

　　“……”众人沉默，这个怎么感觉有点不真实，好像是在开玩笑一样，这完全是什么事情都没有去做。

　　小哀有点迟疑，这个真的就这么简单吗？

　　“先生，真的只需要这样吗？不需要治疗吗？”

　　“治疗分很多种，改变饮食习惯，改变生活习惯，这些都是一种治疗，有时候比吃药更加有效，并且更加难做，因为这些都是人们一时无法改变的事情！不过，令堂并没有这个烦恼，她本来就喜欢吃那些东西！”少年缓缓地回道。

　　少年的话留给人的是一种深思，他们似乎都没有想过还有这样的治疗，在他们的概念之中，治病就要吃药，却没有想过治病不一定要吃药。

　　这一次，让他们认识到了这一点，也有人开始明白，有时候自己习惯认为的事情，其实并不是真的就是这样。

　　“好了，这里也没有我的事情，接下来也不需要我做什么，那我就先告辞了！对了，我这里有一种药，可以稍微辅助一下治疗，但一天只能吃一粒，不知道你们可需要购买？”少年起身告辞的时候，突然问道。

　　“需要，我买！”小哀想都没有想，就直接说道。

　　“大力丸十两银子一颗，你要多少？”

　　“……”

　　小哀这个时候眉毛跳了跳，如果说不是尊敬对方的话，她这个时候想要破口大骂了，哪有这样的人，千方百计卖自己的大力丸，连这个机会也不放过。

　　“不想要啊，其实，我这种大力丸真的很有效，相信不会让令堂产生抵抗，就算抵抗，也就这么小的位置，不会影响到什么！”

　　“……”说到底，你自己也不敢肯定药效！

　　“好吧，我就买十颗！”小哀皱皱眉，她决定买一点，这是为了报答少年的治病之恩，并不是她真的想要吃。

　　在这个时候，她和所有人一样，都还以为这少年的大力丸，和街边叫卖的那种大力丸是一样的，直到之后一个巧合的机会，她吃下了这个大力丸，那个时候，她才发现自己错了，大错特错。

　　而在那个时候，她想要这个大力丸的时候，人家早就已经消失不见了，很难再有机会得到这样的大力丸！！

　　“谢谢惠顾，还有提醒你们一下，不要想着一口子吃成胖子，要慢慢来！！”少年卖掉十颗大力丸之后，心情很是舒爽，临别还赠送几句。

　　至于这个少年的疗法真的有效吗？

　　这个答案虽然不会很快浮现，但相信也不会太久，在柯夫人开始回归她以前的饮食之后，身体就开始慢慢的恢复，人也变得精神起来。

　　原本抱着试一试的小哀之父，立刻就跑去夜市去感谢少年，他本来觉得，少年这个只是在敷衍而已，不过毕竟这一次只是换了一种饮食而已，并不会让柯夫人受苦，他也就让柯夫人去尝试了。

　　没想到，这个看起来好像很扯淡的治疗，竟然真的有效！

　　这叫什么？不药而愈！！

　　一个大夫，能做到不施药，让病人不药而愈的，这才叫真的高明！！

　　在这个之后，或许还有人怀疑少年的医术，觉得之前的只是碰巧而已，但在一些人抱着试一试的态度之下，少年一次次的将人医好，在那个时候少年的医术没有任何人再怀疑什么了。

　　之后，少年的摊子前面每天都有人排队，如果说不是少年的收费高，相信这队伍会更长，不过，少年在看到这个情况之后，依然还是那样的旗帜，还是那样的收费标准，没有任何的改变。

　　这让很多人都感到惊讶的时候，也感到佩服，一般这样的情况，谁都会开始漫天开价了，名总会伴随着利，所以，名利一词才会合在一起！

　　不过就算如此，少年也在这段时间赚了不少的银子，而他得到了一个名号——小大夫！！

　　说起小大夫这个名号，并不是大家看他年纪轻才会这样叫，是因为那个时候小哀等人没有人知道他的姓名，搞到后来小哀的父母用小大夫来称呼，而其他人又是从他们口中听到这个少年的事情，也很自然的用起了小大夫这个称呼。

　　对此，这个少年并没有反对，也不在意，就等于是默认了这个事情，于是这个名号就有了！

　　少年其实喜欢这个称呼，比起小神医来，他更喜欢这个，神医代表的是一种境界，而大夫代表的仅仅是这个职业而已。

　　当然，少年会的不仅仅是医术，但一般在这样的情况之下，别人都是来求医的，自然也就让他没有了事情做其他的事情，同时大家也忘记了他还会其他的事情，没有多少人找他看相看风水。

　　而他的大力丸也没卖出多少，权贵的看不上这种街边东西，而老百姓买不起这个东西，十两啊，他们看个病都要花一两了，而少年都会在看病之后，给出方子或者指明怎么治疗，也不会需要这大力丸。

　　只有一些无聊的人，怀着各种目的买了一点！

　　少年在新月帝都的迅速红火，让这个事情变成新月帝都的茶余饭后的第二大事，当然，这绝对不会超过第一大事，所以，有人觉得少年很可惜，要是不在这个时候的话，没有那第一件大事，他的名声会高出几个档次。

　　而这个第一大事就是目前最最重要的一件事，是整个大陆的焦点，那就是龙门赛！！

　　新月的龙门赛在半个月之前开始，到现在似乎已经进入了尾声，消息传出来一个个，什么人被淘汰，什么人表现出彩，什么排位的变化等等。

　　而如果有人仔细去分析的，其实这第一大事与第二大事，中间还是有着一点点的联系，那就是在第一大事龙门赛开始的时候，第二大事的主角少年他正好开始出现。

　　或许这个仅仅是一个巧合，但如果有人去注意的话，那就不会认为这个是一个巧合，会觉得少年会与龙门赛有关，至少会与龙门赛的人有关。


第086章 小小家丁（1）

　　关于这个少年的身份，现在还是一个谜团，没有人知道，因为这少年从来就没有说过自己的身份，并不是他故意不说，而是好像没有人问过，或者说没有机会问过。

　　少年只会在晚上出现摆摊，而摆摊的时候，别人又着急看病，自然就不会有人问他什么，而出诊的时候，接人的是下人，到了就看病，也没有多少机会。

　　当然，肯定也有有心人，想要搞清楚少年的底细，但得到的却不多，因为少年都是一个人，没有任何的线索。

　　而有人就算是当面问少年，少年也回答了，但他的答案没有人相信，于是，所有人都以为少年不想说，也就没有再继续问了。

　　这一天，小哀与柯夫人出现在城门，在这段时间的调养，柯夫人已经可以走动了，而根据少年的说法，她应该多多走动，更应该去晒晒太阳，这样对她很有好处。

　　而今天，柯夫人出现在城门，也不仅仅是因为要在外面走动，柯府那么大够她做任何的户外活动，退一万步来说，就算柯府不够，也不至于来城门，除非是想要出城。

　　不过，看她们两人的状况，好像并不是出城的，好像应该是来等人的！！

　　没错，她们就是在等人，今天是参加龙门赛之人回归的时候，而参加这龙门赛之中，就有着她们所要等的人，小哀的胞弟柯善，这个不仅仅是胞弟，还是双胞胎的弟弟。

　　柯夫人就是因为生了这对双胞胎之后，才开始“进补”，才开始变成之前那样，也就是因为这样，小哀与柯善这对龙凤胎兄妹，在懂事之后，就觉得自己与这个事情有关，所以他们两人都很孝顺，一直努力做得最好，不让自己的父母担心。

　　与小哀不同，柯善去参加了小哀等人不觉得重要的龙门赛！

　　在小哀与她的那群公子小姐朋友之中，大部分的人都觉得龙门赛是吃力不讨好的事情，是下等人为了求得上位的机会，而他们本来就是上等人，不需要做这样的事情。

　　抱有这样想法的，不仅仅是小哀这些人，还代表了大陆最上层的那些人的想法，他们本来就站在大陆的顶端，龙门赛这样的机会，对他们来说，完全可以无视掉。

　　就算是全大陆最热闹的事情，也不一定是全部人都要去参加的事情，尤其是他们这样的上层人物！！

　　当然，有人也指出了这其中的关键，一般这样的上层人是经不起输的，他们是没有信心赢，自然就不会去参加对他们来说没有意义的事情，说简单一点，就是怕输怕丢人！！

　　也有人是因为本来就已经得到了机会，本来就在超级的门派学院之中，他们参加不参加，都没有意义，所以干脆不去浪费这个时间。

　　不管是两者之中的哪一种，对于参加龙门赛的人来说，都是一件好事情，因为这样就代表着竞争少一点！

　　柯善本来也是拥有很好的学院，但他还想要继续证明自己，他想要夺得好的名次，可以让自己光宗耀祖，就去参加了这次的龙门赛。

　　对于柯善，小哀与柯夫人都是很紧张，都想要第一眼看到，尤其是现在的柯夫人，她更加想要让自己的儿子看到自己已经恢复，她要第一时间让儿子看到这个好消息，因为她知道儿子为自己已经担心了很久。

　　“妈，你要不要先到一边休息一下，现在连影子都没有，肯定还需要一点时间！”小哀看着自己的母亲似乎有点累了，就立刻说道，而在一边，有着准备着的轿子，给柯夫人随时休息使用的。

　　“不用了，我再等等好了！”柯夫人摇摇头。

　　“夫人，你不要勉强自己，你现在虽然要多走动，但也要注意休息。”在小哀正准备发话的时候，一个淡淡的声音传了过来，让两人很是意外。

　　“先生？！”小哀看着来人，这个来人不就是给她母亲治疗的少年吗？

　　从那天之后，小哀虽然也见过少年几次，但都是在晚上，现在大白天看到，让她觉得有点怪，但仔细想想，自己的想法更加的奇怪！！

　　“先生你好！”柯夫人也打招呼，对于眼前的这个少年，她有的只有感激之情，自然不会怠慢。

　　“夫人，你还是坐在一边休息一样！无需坐在轿子里，在无风的地方晒着太阳就可以！”少年行礼道，并提出作为医者的意见。

　　“好吧，既然先生这么说，那我也就听命了！”柯夫人笑了笑，然后就示意下人拿出椅子，作为她这个等级的人，出来的时候随从可不少，而她现在的情况，要随时休息，椅子自然是必备的。

　　“先生，你怎么会来这里，你要出城吗？”小哀问道。

　　“不是，我也和你一样，我在等人。”少年笑着说道。

　　“哦，应该是对先生很重要的人吧。”小哀随口问道，她接触少年的时候，发现少年虽然对人很有礼节，但却只是出于礼貌上的，如果有人对他不尊重的话，就算身份再高的人，他也不会再有什么兴趣交流。

　　这在众人的眼中，似乎是一种高傲，觉得这少年不会对人太热情，除非是他觉得重要的人，现在的情况，貌似就是这样的情况。

　　少年并不知道大家的看法，听到小哀这样问，就点点头，说道：“嗯！是很重要的人！”

　　“男的女的？”小哀突然问道，而在问出这个话之后，她自己也有点呆了，她自己也不知道自己为什么要问这个，好像鬼使神差一般。

　　“女的！”少年想也不想，就直接回道。

　　“哦，那一定是一个美丽的女孩！”小哀笑了笑，她似乎明白了少年要等的什么人，就用曲线的方式说着。

　　“嗯！不过，不是一个……”少年说道。

　　“啊！原来先生这么……这么多红颜知己啊！”小哀有点意外，不过也不觉得奇怪，这个大陆三妻四妾的人大有人在。

　　“红颜知己？！不是，她们都不是，我才没有这样的红颜知己，她们几个是甩不开的麻烦和附带的麻烦，总而言之都是麻烦！”少年摇摇头。

　　“……”小哀听到少年的话之后，她能想到的就是，少年一定和等的人有着暧昧的关系，男人能被女人麻烦，只能说明这个女人是他推脱不掉的，不是亲人好友，就是恋人，而后者的几率最大。

　　“呵呵，你们感情一定很好吧！”柯夫人在一边笑着问道。

　　“不好！不，应该说没有什么感情，她们真的只是附带的麻烦而已。”少年在这个时候变得很认真很严肃，他似乎想要让听到话的人相信自己的话。

　　“虽然是麻烦，但你却依然还是要承担着，这就说明了一切！我之前就是一个麻烦，天大的麻烦，但他也没有放弃过我！！”柯夫人看着前面，淡淡地说道。

　　在这淡淡的语气之中，所有人都感觉到这中间的不平淡，在这简单的话语之中，有着的是一种道不明的复杂感情，一种让人刻骨铭心的深深感情。

　　有了柯夫人的这句话，让人仿佛突然明白了，原来少年说的麻烦并不是嫌弃，而是一种承担！！

　　“……”少年没有说话了，他觉得说话都是无意义的，不管是误会也好，是真的也好，自己都不需要解释。

　　但少年低估了女人的好奇心，不仅仅是小哀的好奇想要知道，连柯夫人也是一样，她们还是会继续问少年关于他的“麻烦”。

　　“先生现在在这里等人，难道说，先生的麻烦红颜也在今天回归的队伍之中，是参加这次龙门赛的人？”小哀问道，她似乎想起来了一个事情，那就是关于少年出现在帝都的时刻。

　　“是的，她们都是来参加龙门赛的！”少年点点头。

　　“原来先生是为了陪她们来才出现在这里，幸好，这一次龙门赛是在我们新月举行，不然的话，我们去哪里找先生！”小哀庆幸，她突然想到，如果这次不是因为举行龙门赛的话，少年会不会出现。

　　这是她不敢想象的，那样的话，她肯定还要继续接受母亲卧病在床的事实，那是她绝对不想要看到的事实，也不愿意去想象。

　　“有缘自然会见面！”少年笑了笑。

　　“先生说的没错，有缘自然会见，幸好，我们是有缘的……啊，我的意思是，我们有缘相见……啊……”小哀说话有点乱了，她突然发现自己和一个男人说有缘，是一件很笨的事情，也是一件很暧昧的事情。

　　这让小哀很难为情，俏脸如火烧云一般，真想找个地缝钻进去！

　　“呵呵，真是一个笨丫头！”柯夫人暗中笑着，当然她不会觉得小哀可以与少年发展，虽然她也不反对，但这个事情太玄了，几乎没什么戏可说。

　　柯夫人可不会像一些人，看到儿女有好的异性认识，就立刻要撮合，一来她知道这种事要看缘分，二来，小哀才多大，还早着。


第087章 小小家丁（2）

　　少年并不在意，只是点头说道：“嗯，相见就是缘！为令堂治病，也是一种缘分，我摆摊也只是看缘分，有缘人自然会来找我！！”

　　小哀捂着嘴笑道：“看你说的，好像就像那些江湖术士一样……”

　　“从某种一样上来说，我也可以算是，别忘记了，我还看相看风水！”少年笑着说道。

　　“……”小哀沉默了。

　　少年见小哀沉默，也懒得继续开口找话聊，本来他就不想说这个话，他到一边将他背着的箱子放下，从中拿出一本书，又继续看上了。

　　“咦？！这一次的书又不一样了，并且又是一种类型的书，先生，你好像每次都看不同的书，为什么？”小哀很疑惑，她早就发现少年这个奇怪地方。

　　她每次看到少年的时候，都会发现少年看的书不一样，就算只是一天的时间，也是不一样的，而她也注意过少年的看书速度，看起来好像是在翻书一样。

　　如果说将这些事情都结合在一起，那可以得出一个结论，那就是少年那一堆书并不是他常带着的，而是他每天看完一批书就换一批书。

　　在这个时候，小哀很是怀疑，这个少年是不是真的看完了！

　　他读懂了？别逗了，这怎么可能，连看完都是问题，要读懂这些书，那是绝对不可能的事情！

　　小哀就是这样的想法，她觉得少年只是粗略看一下书，她猜想，少年是想要在这些书之中找到什么，或者说，他只看对自己有用的内容。

　　除了这个解释，小哀实在是想不出有别的解释了！

　　同时，小哀私下还跟踪过这个少年，发现这个少年白天都在一个地方，那就是新月帝都最有名的一处藏书之处——书香塔。

　　书香塔，是一个塔形的建筑，一共九层，用途就如它的名字所说，是一个书香四溢的地方，它是新月帝国整理的一个巨型藏书之处，并且还对外开放。

　　里面有着所有方面的书籍，包括一些武功秘笈，当然，这些武功秘笈都不会是太高深，太稀有，不会是那种绝世秘笈，但却也能让人修炼到高手的境界。

　　小哀打听过，这个少年几乎什么书都看，而他看的规律是一层层的向上看，现在已经看到了第六层，相信再过不久，他就可以看到第九层了。

　　也难怪他会这么快，他几乎是日夜不停的，白天在书香塔看书，而晚上还借走一大包书，这也就是他整天带着一包书的原因。

　　新月对于这个书香塔倒是很开放，只要有身份的都可以借书看书，并不限量，如果不是少年拿不走的话，他可能会带更多。

　　新月并不是不重视书香塔，相反他们很重视，他们想要让所有的民众都可以看到各方面的书籍，高手在民间，他们不想放过任何一个可能成就一方事业的人才。

　　在书香塔如果找不到自己合适的，还可以向新月申请更高级的书籍，那些才是新月严格控制的书籍，不过，那些书籍并不多，数量不过是这书香塔的百分之一。

　　这也是可以理解的，基础一般都是最大最多的，而最上面一层，往往都是一点点，才会被人冠以顶尖称号。

　　要说新月为什么不怕有人捣乱，或者遗失书香塔的书籍？

　　理由很简单，因为书香塔的所有书籍，都有后备的复刻本，就算是全部没了，也能在一夜之间重新拿出来！！

　　少年很喜欢新月帝国这一点，也佩服新月帝国的执政，看来这新月帝国能成为帝国，也并不是幸运，而是有着真正的实力与底蕴。

　　少年在来到这新月帝都之后，就立刻投入到知识的海洋——书香塔，将他的那几个麻烦都给扔在了一边，反正她们都会自己照顾自己，并且她们马上就参加龙门赛，他也帮不上忙了。

　　不过，在龙门赛结束之后，他还是要来这里迎接她们回来了，并且如果她们通过的话，还要适当的鼓励鼓励，甚至还要奖励一下。

　　只是，到了这个级别的龙门赛，已经不会那么简单了，她们能不能通过，都是一个未知之数，谁都不敢肯定。

　　虽然，少年对她们还是有着一定的信心，但也只是信心而已！

　　时间一点点过去，小哀再也没有找少年说话了，不想打扰少年看书，也知道少年在这个时候，没什么事情是不会再理会别人，一旦少年看起书来，就会全部投入进去，就像入定老僧一样。

　　中间，也有人发现了少年的存在，来这里接人的可不止小哀，他们也过去与少年打了一声招呼，不管少年有没有理会，而他们也没有再继续打扰，知道的不会，不知道的也有人提醒。

　　在这个时候，也很奇怪，少年在这里做什么，是在等什么人吗？如果是等人的话，那到底是在等谁呢？是不是与自己一样，在等龙门赛的人？而如果……

　　这一个个的问题出现在众人的脑中，让人很是疑惑，很期待这些问题的答案！

　　期待，是因为所有人都知道，这些答案将会很快出现，只要知道少年等的人是谁，那一切的答案就会揭晓了。

　　“来了！！”

　　随着这两个字的开始，城门开始有点混乱了起来，但只是一点点的小混乱而已，还是保持着一定的规律。

　　这个小混乱的开始，自然是因为有人发现了一个队伍的影子，而这个队伍就是众人在这里等待的队伍，龙门赛的回归队伍。

　　期待，又是一个期待，不过这一次并不是对少年的，而是对他们所要等的人，他们都期待自己所要等的人，站在队伍的前端！

　　根据以往的惯例，队伍的前端是胜出者一种特权，走在越前面的，就表示他们表现的越好，这是一种荣耀。

　　“咦，怎么会这样？”

　　当队伍清晰出现的时候，当大家看到前面的人之后，就出现一阵阵的惊疑，因为他们看到一个绝色少女在这队伍的最前面！

　　绝色，这两个字对于眼前的这个少女，一点都不会浮夸，甚至已经不能用这两个字完全说明少女的美丽，或许应该说降落人间的仙子，本不该出现在这个凡间的一种美丽。

　　这样的一个少女，要是在选花魁的话，在前面是毫无质疑的，但在这龙门赛上，怎么会被她拿到最前面的位置，这可不是单单看容貌的，看的全是实力。

　　是这个少女真的有这个实力，还是仅仅是因为的绝色容貌，让人将这个前面的位子让给了她。

　　当众人疑惑的时候，少女突然下马，来到一个人的前面，这个动作让所有人更加的惊疑了，难道她认识他？他等待的就是她？

　　这个他就是刚刚所有人关注过的人，就是那个神秘的少年！！

　　“咦？！小家丁，你来接我们吗？”

　　少女与少年都没有说话的时候，另外一个在前端的美丽少女，那与之前的少女几乎相差无几的绝色容貌，笑嘻嘻地跳下马闪身到少女少年的身边，首先发话。

　　当众人还在惊奇两个少女的美丽之时，接下来他们又看到又一个绝色少女出现了，一样来到少年的前面。

　　“你这个混蛋，竟然不配我们一起，不过看在你在这里接我们的份上，降低你的惩罚！！”后来的少女很是凶悍地说道，直接给少年先来了一下。

　　“哦，你们来了啊！”少年在这个时候仿佛如梦初醒，看着三个少女微笑着回着。

　　“……”

　　众人沉默了一下，有你这样等人的吗？人来了还要别人提醒到了！！

　　还有让人觉得奇怪的是，为什么那个少女叫少年小家丁？难道说这个少年是一个家丁，这不可能，就他的医术，足可以让他风生水起，怎么可能是一个家丁。

　　而在这个时候，小哀突然想起少年以前回答过的问题，关于他的身份，他好像就是说，自己是一个小家丁，不足挂齿！

　　不会吧，这怎么可能？！

　　“你们认识先生？”小哀疑惑地问道，有点八卦的味道。

　　“姐……”柯善有点郁闷，小哀是来接自己的好不好，现在却丢下自己跑去和别人说话了，不过，很快他想到一个事情，自己正好趁着机会去接近一个。

　　“墨语小姐，看起来我们很有缘，我姐姐也认识这位先……”柯善正准备顺着小哀的话说的时候，发现被称为先生的对象竟然是一个少年。

　　柯善很奇怪，这样的少年怎么能被小哀尊称为先生！

　　而柯善的一句墨语小姐，也将这三个少女的身份道出来，没错，她们就是孤星、大小姐还有南宫素心，看她们所在的位置，看来她们都应该出线了，这三个少女的实力的确是很可怕的。

　　三个月之前，她们就已经不简单了，再经过这三个月的修炼，她们的实力都是一日千里，虽然大小姐与南宫素心没有比孤星与展白进度快，但那是因为孤星两人是另类，大小姐两人的速度在其他人的严重，已经是很恐怖的了。


第088章 缘分（1）

　　大小姐她们已经远远超过了这个年龄层的实力，而龙门赛是限定年龄的，一般都是在这个年龄层，最多也就是大一点，都是大陆的未来的人才。

　　如果龙门赛连那些已经成名的上一辈也来参加，那这个龙门赛就失去了本来的意义！

　　鲤鱼跃龙门，是因为小鱼还都未成龙，那些成龙了，又何必来参加这个龙门赛！！

　　既然这三个少女是孤星三女的话，那这个少年的身份也一样摆在面前了，他就是逍遥，一个小小的不值一提的家丁。

　　“这也算有缘？”大小姐在听到柯善的话之后，很没好气地说道。

　　这个柯善虽然实力强，人也很不错，但也不知道为什么，他竟然会喜欢上大小姐，并且追求人的时候，还有点小小的不要脸。

　　幸好，大家都知道他是为了追求女孩子，都能理解，甚至连南宫素心也觉得很正常，并不觉得柯善讨厌。

　　这也是柯善的不同之处，他的无耻不要脸，与其他人不同，并没有引起人的反感，就连大小姐自己都没有，只是她觉得有点烦！

　　“嗯，这个可以算！”逍遥在这个时候点点头，让大小姐很不爽的同时，也让柯善有种遇到兄弟的感觉。

　　“小混蛋，学会吃里扒外了啊！”大小姐拉着逍遥的耳朵说道，语气之中似乎有着怒气，但好像也有着笑意，她并不是生气而这样，完全是因为想要这样而这样。

　　“不是啊，我在说一个事实，这是一种缘分！”逍遥很严肃地回道，“根据道家的说法……”

　　“停，停！！别说那些长篇大论，我听不懂，我只知道你现在在帮外人。”大小姐可不想让逍遥说下去，这一说，她可以肯定要说很久。

　　“……”逍遥闭嘴了，他知道继续说下去也没有意义，女人一旦不讲理最好的办法就是安静，尤其这个女人还是大小姐。

　　小哀看着眼前的情况，她完全搞不懂了，与她一样，在城门的人也都很疑惑，看着逍遥，他们不明白逍遥到底是什么样的一个人，和孤星几人又是什么关系。

　　而那些从龙门赛回归的人也很疑惑，除了因为奇怪孤星几人和逍遥的关系之外，也奇怪为什么迎接自己的人，怎么都好像去注意逍遥这个普通少年，甚至遗忘了自己。

　　很多人在这个时候去问迎接自己的人，整个城门都开始议论着逍遥的身份，这情况有点奇怪了，本来主角应该是龙门赛的这些人，现在好像变了！！

　　当这些人在得到信息之后，似乎都有点不敢相信，眼前这个少年怎么能有这么高明的医术，治疗过这么多人，到现在都是药到病除，还没有被难住。

　　而要是只是这个说法，或许大家还会觉得正常，只会觉得这可能运气好，没有遇到那些难的病，但很快这个想法就被戳破了，因为这些被治好的人之中，有着不少的名人，这些人的病都是大家所知道的，就算不知道全部的，也能知道一两个。

　　这些人，可都是那些名医束手无策的病人，现在却被这么一个少年给解决了，一个如果说是巧合的话，那这么多个之后，肯定就不再是巧合，这个少年有着比那些名医高明的医术。

　　而比那些名医高明，已经可以被称为神医了，这么年轻的神医，前途无可限量啊！！

　　就在众人感叹逍遥的前途无量之时，那边的小哀与孤星几人的对话也在进行，并且揭晓了一个让他们吃惊不已的事情。

　　“你怎么能对先生这样，你们是先生的什么人？”小哀说话道，很明显，她后面的这句话才是重点，她想要知道孤星几人与逍遥的关系。

　　至于前面的事情，小哀能看得出来，大小姐与逍遥之间的关系不一般，有着这样的动作也很正常，看这个情况，应该是经常会发生的事情。

　　既然都这样了，人家都不介意，她有什么好反对的，她自认为没有可能比大小姐与逍遥的关系好！！

　　“先生？小子，你是不是趁我们不在骗小女孩了？”大小姐很直接地拍着逍遥的肩膀说道，而南宫素心则是用暧昧的眼神看着逍遥。

　　至于孤星，她看了一下小哀，又看了一下逍遥，在看到逍遥的那神情之后，她就没有说话了，只是看着前面，表情很是平淡。

　　这并不是孤星假装，而是她已经知道逍遥对于小哀的看法，她知道小哀不过是逍遥凑巧认识的一个人，一点也不重要。

　　要是逍遥对小哀有想法的话，孤星并不会去反对什么，她反而还会帮忙一下，只要逍遥在她的身边，她可不会在意逍遥恋爱不恋爱。

　　她对逍遥只是一种依赖，还没有到那种连恋爱都要干涉的地步！

　　很多人都误会孤星对逍遥是男女之情，不然就不会这么紧张逍遥，其实并不是这样，孤星对逍遥虽然紧张，虽然依赖，但这是因为逍遥是她唯一的依靠，也是她唯一的亲人。

　　爱情？！

　　孤星的心中只有武道，爱情暂时要靠边站，至少从以前到现在，她都没有想过，以后会不会，那就很难说了，但理论上机会不大。

　　貌似练明玉功的女人，好像都很冰清玉洁，有些一直冰清玉洁，比如说明玉宫的宫主……

　　逍遥当初选择明玉功的时候也有点犹豫，但孤星是天煞孤星的命格，很难有男人可以驾驭了她，如果有这个能力的，明玉功也只是小问题而已。

　　“先生没有骗我，虽然我也怀疑她骗我，但最后只能说明我错了，很愚蠢！！”小哀是立刻摇着头说道，她可不想让逍遥为她承担什么，那样她就太忘恩负义了。

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”大小姐很迷糊，而南宫素心也一样，这个是什么事情，什么骗，又什么错了。

　　虽然说大小姐是说逍遥骗小女孩，但她心中却丝毫没有想过逍遥会去骗人，因为她从来就没有听过逍遥说过谎话。

　　“事情是这样的，先生在晚上摆摊……”小哀简单的说了一下经过。

　　“小家丁，你很有想法啊，趁我们不在去摆摊玩！”南宫素心笑着说道，看着逍遥的眼神是越来越有意思。

　　“反正没什么事情，我还要赚点盘缠去大唐帝国，就摆摆摊子了！！”逍遥不在意地回答道。

　　逍遥并不是敷衍，他是真的需要盘缠，他虽然在之前的三个月之中赚了很多钱，加上以前存下的钱，几乎可以说是一个小富翁了。

　　但这些钱在来到新月帝都的时候，很快就没有了，并不是被人打劫，也不是花销大，而是逍遥用来采购一些高级材料，其中最多的就是高级药材。

　　在天风王宫虽然得到了不少，但毕竟还是不够，加上有些东西天风也没有，而新月帝国就不一样了，怎么说也是一个帝国，东西比小地方齐全多了。

　　在采购这些药材之后，逍遥才深刻体会到，做武者真的很不容易啊，“穷学文，富学武。”这句话果然没错，学武太花钱了！！

　　当然，你也可以不用药物辅助，但那样的话，你就算是天才也好，进度也赶不上有丹药供给的普通人才。

　　小富翁级的逍遥在采购完之后，就变得一贫如洗，所以只好想办法赚钱了！！

　　不过，逍遥并不是那种山穷水尽，他只要将药材炼制成丹药卖掉，他又可以赚回来了，并且还会更多！

　　只是，他这些药要给孤星与大小姐供应着，让她们能有最好的底牌去和别人抢夺龙门赛，同时，他也要给自己做点丹药，还有那个小吃货，最近吃吃很喜欢吃丹药，还真的把这个当糖豆了。

　　如果算一笔帐的话，最近被吃吃吃掉的丹药，可以让几个武者修炼到将级，也可以让逍遥成为大富翁，嗯，不再是小富翁。

　　对此，逍遥好像并不在意，他还有意无意的给吃吃多吃了一点，因为吃吃可是他的命根子，没错，真的是命根子。

　　没有吃吃的话，逍遥就活不下去了！！

　　“你没钱吗？可以问我要啊。”南宫素心看着逍遥，她这句话是出自真心的，并不是调戏，这么久的相处下来，她对逍遥的感情已经不再是以前的讨厌。

　　虽然，她也会想办法整整逍遥，但还是很关心逍遥的！

　　“滚！南宫素心，你这是什么意思，当我死了吗？”大小姐怒了，在她的心中，逍遥是她的人，怎么也轮不到南宫素心来管，逍遥有什么困难，她会帮逍遥解决。

　　“没有，虽然我很想你死，但我知道你这个祸害死不了！”南宫素心随口说道。

　　“靠！你是不是今天没打架，骨头是不是很紧，我帮你松松！！”大小姐横眉道。

　　“来就来，谁怕谁！！”南宫素心很不屑地回道。

　　“……”孤星看看手掌，翻过来翻过去，没有去阻止身边的两女，甚至好像是什么事情都没有发生一般。


第089章 缘分（2）

　　“两位小姐消消气，不如由小妹请你们吃饭！”小哀在这个时候打圆场，她觉得，既然和逍遥关系不错，那自己也要好好的对待。

　　“有酒吗？”大小姐立刻问道。

　　“有！凤翔楼有最好的女儿红！！”

　　“那行，先不打架了！南宫素心，你自己一个先打一会……”

　　“……”

　　一个人怎么打？这个大小姐真是让人无语。

　　“我先自我介绍一下，我姓柯名哀，你们叫我小哀就可以了！！不知道几位姐姐怎么称呼？”小哀笑着问道。

　　“孤星！”孤星淡淡地回道。

　　“南宫素心！”南宫素心学着孤星回答道。

　　“墨语！”大小姐也跟着学道。

　　“……”小哀沉默。

　　“逍遥！”逍遥在这个时候也凑热闹道。

　　“……”众人沉默。

　　“小家丁，你还没有和人介绍过吗？”南宫素心疑惑道，她觉得逍遥不会随便跟着，他介绍自己肯定是觉得有这个必要。

　　如果是有这个必要的话，那不就是说，他以前还没有告诉过别人他的名字。

　　“嗯！”果然如南宫素心所猜想的，逍遥点着头回道，说起来，还真的没有自我介绍过。

　　在这个时候，大家经过提醒之后，才发现真的没有人知道这少年的名字，所有人只知道称呼为小大夫，这个事情让他们觉得有些怪异，暗自问话：为什么我没有去关注这个事情呢？

　　“你真是让人无语，看起来你应该接触过不少，现在都没有介绍过自己。”

　　“他们没问，我也忘记了！”

　　“……”

　　“南宫小姐，你为什么叫先生小家丁？这是他的外号吗？”小哀在这个时候突然问道，虽然突然，但这个问题相信已经是她准备了很久的，她很想要知道的。

　　“不，这是他的职业，他是一个家丁！”南宫素心直接回道，她并不觉得这样会让逍遥没面子，她知道逍遥根本不在乎这个。

　　同时，她还知道，逍遥根本就是以家丁这个职业为荣，用他自己的话来说，做一行爱一行！！

　　因此，她就算不说，逍遥自己也会说出来！

　　“不是吧，先生……他真的是一个家丁？”小哀呆呆地问道，虽然已经有些心理准备了，但知道了这个结果，还是有点难以置信。

　　不仅仅是小哀，在听到南宫素心的答案之时，几乎所有人都露出不相信的表情，长大着的嘴巴可以吞下一个鸭蛋。

　　打死他们都不相信，拥有着如此高明医术的逍遥，竟然是一个家丁，就算是事实摆在了眼前，他们也觉得这在开玩笑多一点。

　　“没错，他是一个家丁，孤星的专属！”南宫素心点点头，“你们难道都不知道吗？”

　　“知道的，我早就和他们说过了！”逍遥随口回道。

　　“那还问什么，还一脸不相信的样子？”南宫素心很奇怪。

　　“这个，虽然先生说过，但我们一直都以为他在开玩笑……”小哀有点弱弱地说道，虽然这个是合乎常理的，但毕竟是她不相信逍遥。

　　南宫素心笑了笑，脸上露出我理解的表情：“这也不怪你，是因为这个小家丁太特殊了，他几乎是全能的，不过，他说这个是因为家丁要会的，不信你问他为什么看书香塔的书！”

　　“为什么？”

　　“当然是为了增加知识，我们做家丁的要知识全面，以备任何的不时之需！！”逍遥在这个时候回答道。

　　“……，我明白了……”小哀沉默了一会，似乎明白了。

　　“好了，快点带我们去喝酒吃肉啊，我已经半个月没有喝酒了，这龙门赛真是让人蛋疼，我真的不想再参加了！！”大小姐在这个时候埋怨道，对她来说，龙门赛实在是一件很无聊的事情，尤其还不能让她喝酒，她就觉得很蛋疼，嗯，如果她有的话。

　　“好，好的！妈，你和弟弟先回去……”这个时候，小哀自然要安排柯夫人回去，毕竟柯夫人是大病初愈，不适合出现在酒楼这些地方。

　　“不要，我要和你们一起去！！”这句话当然不是柯夫人的，而是小哀话语中的另一个对象柯善，这么好的机会，他怎么可能放过，他要和大小姐一起喝酒。

　　“弟弟，你不能喝酒，你一喝就醉，还会发酒疯！！”小哀直接说道，柯善的这个毛病相信整个新月帝都都知道。

　　“我不喝酒，我吃点东西就好……墨语小姐，你这样看着我做什么？”柯善正说着的时候，发现大小姐用一种很奇怪的眼神看着自己，并好像与自己保持着一定的距离。

　　以前就算是自己不要脸，她都没有这样过，现在是怎么回事？

　　“不会喝酒的人，离我远一点！还有，我只喜欢女人的，就算我喜欢男人，我也不喜欢不能喝酒的！！”大小姐不屑地说道。

　　“……”

　　“之前还可以考虑和你做兄弟，现在没这个可能了！！”大小姐又说道。

　　“……”

　　在这个时候，柯善想要去撞城墙，这是赤裸裸的被打击，之前就算再怎么样也好，他都可以厚着脸皮无视，因为他发现大小姐并不讨厌，现在他却发现大小姐有一点点讨厌了。

　　就是因为自己不喝酒，这个理由实在是太神奇了点吧！！

　　这个柯善又怎么会知道，大小姐的理由向来都是这样神奇，而她认定的事情，从来就不会改变，也就是说，他不可能被大小姐所接纳了。

　　除非，他可以学会喝酒，但这个事情也是不可能的事情！！

　　“弟弟，你还是陪妈回家……”小哀看得出来，大小姐对自己的弟弟并不感冒，她不想自己的弟弟无趣下去。

　　“其实夫人也可以去，有我在呢，我还可以做几个药膳给柯夫人尝尝！”逍遥在这个笑着说道，仿佛有点想要柯善一起去的意思。

　　没错，就是想要让柯善去，难得有男人喜欢大小姐，他觉得要试试能不能改正大小姐的特殊嗜好。

　　嗯，柯善是一个试验品，死就死了，又不关我的事情，我可没让他去送死！！

　　“是啊是啊，先生都在，妈不会有什么问题的！我们一起去，一起宴请墨语小姐等人……”柯善很是兴奋地说道。

　　等人？！南宫素心皱皱眉，我什么时候成了等人这范围之中的人？

　　孤星笑了笑，看着逍遥，眼神之中仿佛在说，你小心一点，别被大姐知道你的动机，不然你的下场会很惨。

　　不会的，我忽悠她又不是一次两次了，她会发觉才怪了！！逍遥笑了笑，会意地回了一个眼神。

　　“好，我们一起吧，我想要尝尝先生的药膳！”柯夫人笑了笑，不管是出于什么理由也好，这些年轻人聚在一起都不会有错的，他们以后可以互相帮助，多一个朋友总不会错。

　　“我能不能一起去？”就在几人准备走的时候，后面响起一个少女的声音，很温柔的一个声音。

　　“当然可以！！都去吧，反正有人请客，不要客气！”大小姐很不客气地说道，并与那少女站在了一起。

　　“可心公主？！”逍遥在听到那少女的声音之时，他就想起了是谁，“差点忘记问了，你们谁通过了，谁被淘汰了？”

　　看着可心公主，小哀的眼神之中露出一丝丝的疑惑，怎么逍遥身边有着这么多的女孩子，并且还都很美丽，比自己要漂亮多了。

　　站在这些少女之中，小哀感觉到自己好像是绿叶一样，当然，这是她自己的感觉，她有点妄自菲薄。

　　虽然小哀比不过孤星与大小姐，但可心公主几人，她还是相差无几的，并且她有她独特的魅力，不会成为绿叶。

　　“边走边说吧，我要喝酒！！”大小姐拉着逍遥走人，她并不是觉得拉着逍遥走就会带动所有人，而是纯粹只想和逍遥一起而已，这么多人之中，她最喜欢的就是逍遥，连可心公主她似乎也要放在后面。

　　这让人感觉很奇怪，她到底是不是真的喜欢女人，还有，就算喜欢的是男人，也不应该去找逍遥这个对象，他们两个人根本不合适。

　　像兄弟更多一点！！嗯，应该就是兄弟，大小姐看来是那种“兄弟如手足，女人如衣服”的人！

　　而在一路上，大小姐也将事情告诉了逍遥，关于这一次的龙门赛情况，还有谁胜出，谁淘汰，当然，说的是逍遥认识的人。

　　这一次在新月的龙门赛只有一场，但却比之前的难很多，可以说残酷很多，不过规矩却很简单，每人身上有一个名牌，抢夺其他人的名牌得一分，保住自己的从未被抢夺走的，可以得到一百分，还有就是不可以组队，必须单独。

　　要说保住自己的怎么会有一百分这么高，其实这是想要说明一件事情，无论是什么情况之下，无论你的实力有多高，懂得保护自己的才是最重要的。

　　这个规矩也不会破坏平衡，因为每个人都拥有这个机会，只要能保住自己的不被抢夺，其实也就等于赢了。

　　但能做到这个的，没有一定的实力与能力，是不可能做到的！！


第090章 刀工（1）

　　这一次龙门赛时间长达一个月之久，并且这个场地并不是很大，还要出来寻找吃的，与他人相遇的机会很大很大。

　　在这一个月的时间里，不去抢夺其他人的名牌，保住自己的名牌，也要有着高明的自保能力，能做到这个的，相信也不会是普通人！！

　　而这样的人其实也很少，几乎没有，基本上出线的都是用实力抢夺的人，当然，他们也会尽量避开强敌，遇到强敌之后，也是尽量的避开战斗，就算是对方比自己弱也是一样。

　　因为，这是一场持久战，首先要保证的就是自己不受伤，不让自己的战力下降，除非到最后的时刻，不然的话，他们一定会太拼命。

　　如果受伤的话，就等于他们会被其他人有机可趁！

　　因为怕受伤，一开始大家都保存着实力，在一个月之中的前面二十天，虽然淘汰的人比较多，但战况并不是太激烈，很少爆发出让人惊喜的生死决战。

　　后面的十天才开始慢慢升温，尤其是最后的三天，那个战斗开始爆发了，那个时候留下来的基本上都是可以通过的，他们要的并不是通过，而是要排名。

　　孤星在最后得到了第一，但并不是她主动出击，一般都是别人找她，一开始来找她的人，是以为她并不太强，因为她毕竟是一个平民，又是一个女的，同时她的排名很低，因为她并没有主动淘汰别人。

　　用孤星的话来说，对于那些比自己弱太多的人，她没有兴趣出手！！

　　因为这个误会，有几个想要占便宜的人就找上了孤星，结果却出乎所有人的意料之外，孤星将人给解决了，得到了对方的名牌。

　　在第二天的统计之下，孤星就这样从排位的后面，突然窜到了前面，她就被人盯上了！！

　　那个时候，还有有些人觉得她只是幸运的赢了几个人，加上孤星手中的分很是客观，自然是重中之重！

　　结果还是一样，在最后一天的统计之下，孤星已然到了第一，那个时候或许还有人不清楚她的实力，但至少可以肯定，她绝对不弱。

　　最为最后一天，有些人开始拼命了，当然孤星又被挑战了，一些本来稳操胜劵，只要忍一下就可以通过的人，因为想要得到孤星的分，想要得到前面的位置，就那样陨落了！！

　　南宫素心等人很清楚孤星的实力，所以他们都没有去找孤星，只求自保就可以，而他们的决定是正确的，让最后的结果变得有些不可思议了起来。

　　“真是有意思！”逍遥听到这个结果之后，觉得这情况实在是太有意思了。

　　“嗯！这一次青云州的依然大获全胜，虽然被淘汰掉不少，但剩下的也不少！！还要归功孤星的作用……”南宫素心笑着说道。

　　这一次，青云州通过的人除了孤星三人之外，还有展白与墨默、南宫天明，而南宫敬明、林逸、墨秋等人，全部很不幸地被淘汰，最倒霉的应该是林逸，本来他是可以通过的，但正好遇到一个善于偷袭的高手，被偷袭成功了。

　　在这场龙门赛之中，偷袭陷阱都是可以运用的！

　　而天风国的其他人，张彩衣与零蓝都通过了，与林逸相反的是，零蓝本来是没什么希望通过的，一开始她就没有找任何的人，自求自保！

　　因为孤星的作用，零蓝很幸运的无人问津，那些选排名后面的人清扫的人，因为遇到孤星所以没找上零蓝。

　　而更幸运的是，零蓝最后还捡了一个漏，有人两败俱伤，被她渔翁得利，才让她可以通过这次的龙门赛！

　　虽然也知道零蓝是幸运，但也没有人对这个分数有意义，幸运并不违规作弊！！

　　可心公主在比赛的第十一天就被淘汰了，但她似乎被人给看中了，有人看中她的那种温柔性格，好像正好附一种奇妙功法的境界，所以说，她虽然被淘汰，但或许比这些胜出的人更幸运一点，因为她已经获得了机会，而其他人还说不定。

　　最可悲的要数四王子，他没事找事去找大小姐的麻烦，要说三个月之前的话，大小姐与四王子之间还是有着不少的差距，但现在这个差距虽然有，但却已经缩小了很多。

　　四王子要想短时间里拿下大小姐是不可能的，他只能消耗大小姐的体力，同时也消耗自己的体力，等到差不多的时候，他相信自己能赢。

　　但那个时候，大小姐在消耗了体力之后，就立刻吃丹药恢复，这种恢复体力的丹药本来也并不稀奇，四王子也有，但大小姐的丹药效果好像要好很多，恢复的体力要多很多，让四王子很是意外。

　　到最后，四王子才发现，自己再与大小姐战斗下去，除了浪费自己的时间之外，还有浪费自己的丹药，于是他最后选择了放弃。

　　而在他放弃后不久，遇上了展白，他觉得展白应该没有丹药了吧，展白是一个平民，自己应该能轻松解决，所以，他连体力都没有恢复到圆满，就去找展白的麻烦。

　　结果，他又一次悲剧了，而这一次的悲剧让他直接没有了自己的名牌，重新夺回来也只过是一分，他的积分等于是落后别人近百分，在这里的人都是强者，他已经没有了这个机会。

　　他事后怎么也想不通，为什么大小姐的丹药比自己的好，为什么展白的实力突然飙升到这个程度，就算自己体力全满，也不一定能胜。

　　还有，他不明白的是，为什么之后自己吃丹药恢复体力，效果好像并不怎么好，难道是自己的丹药有问题？

　　“丹药是没有问题，但丹药不能在短时间吃太多，身体会有药物的抗性，效果自然就会很差，这个是常识！！不懂常识的人真是可悲！！”当四王子怒问可心是不是换了自己的药之后，被听到的大小姐狠狠的鄙视了一下。

　　“常识？！这个谁告诉你的，为什么我没有听过？”当时四王子就问了，因为对于这个事情，他好像并没怎么听过。

　　“我的家丁告诉我的，连家丁的都知道，难道不是常识吗？”大小姐不屑地回道，这句话将四王子咽得够呛。

　　大小姐的家丁，不就是逍遥，虽然逍遥是孤星专属的，但一样可以算是大小姐的家丁，就算逍遥以后脱离了墨家，大小姐她也不会改变这个看法，而逍遥也不会反对。

　　……

　　“怪不得连大小姐也在前面，原来是老板当了诱饵！”逍遥在听完之后，得出一个结论。

　　“靠！你这话是什么意思，你是不是想要说，我本来没有这个实力，我是走了狗屎运？”大小姐怒了，逍遥的这个结论很明显说她不够格。

　　狗屎运……

　　这个词太粗俗了，这个大小姐粗鲁得像个男人，弟弟怎么会看上她来着。小哀对于大小姐的语气与用词都感到皱眉，有点想不通柯善看上大小姐哪一点。

　　其实，小哀并不知道，大小姐性格只是直爽而已，本来她并不会怎么爆出这样粗俗的话语，也是有着她的礼貌。

　　“你的确是，之前你就抽中了一条没有任何阻碍的路，还不是走狗屎运！”逍遥随口回道。

　　“说的也是……呸，不对，我是靠实力的！！”大小姐点头之后就立刻摇头。

　　“嗯，走狗屎运也是实力的一部分！”逍遥点点头，附和道。

　　“……”

　　“你们两个，能不能文雅一点，不要将狗屎挂在嘴边！”南宫素心此时说道。

　　“滚！你才把狗屎挂在嘴边！！”逍遥与大小姐同时说道。

　　“……”

　　很快，小哀就带着一行人来到了凤翔楼，并很快找到了一个最顶级的厅，这些厅都是独立的，是为了那些尊贵的客人准备的，这些人自然不会喜欢被人打扰，不喜欢与与人同吃。

　　还有，独立的厅，可以方便做一些事情！！

　　作为柯家的人，小哀还是有着能力要到这些顶级的厅，也请得起这样的厅！

　　进入厅内，大家发现这是一个连着的两个房间，而两个房间的中间也不是墙，而是镂空的圆形门框，只有框没有门！

　　本来这个厅就是独立的，自然不需要再有门了！！

　　在里面有一张大圆桌，而外面也可以加桌子，在人多的时候，一般的情况之下都是空着，看起来会更加气派一点，让人更有高贵的感觉。

　　虽然这一次人不少，但似乎也没有必要再开一桌，孤星、大小姐、南宫素心三人，可心公主，加上一起来的张彩衣、零蓝郡主又是三人，柯夫人、小哀、柯善也是三人，加上逍遥正好十人！

　　而这个时候，有人似乎发现一个事情，那就是除了逍遥与柯善之外，好像其他的都是女孩子，这让柯善觉得很爽，他希望逍遥也消失，那样的话，他就没有任何的对手，可以和大小姐一起说说话什么的。

　　而很快，柯善的愿望实现了，在小哀点完菜之后，逍遥就起身离去了！


第091章 刀工（2）

　　“逍遥公子，你要去哪里？”可心公主问道，她并不知道逍遥要去做几个药膳给柯夫人。

　　“我要去厨房做几个药膳，顺便看看有没有材料做几个小菜！可心公主，你别叫我公子什么的，我只是一个小家丁，承担不起，你直接叫我名字就好！”逍遥回答的同时，再一次提出这个要求，他已经不是说一次两次了，让可心公主对他别用尊称，他承担不起。

　　“你如果叫我可心的话，我就叫你逍遥！”可心公主笑着说道。

　　“……”逍遥没有说话了，就这样吧，反正也没什么，只不过是一个称呼而已。

　　“公子还会做药膳？会下厨？”可心公主有点意外地问道，但转念一想，又觉得很正常。

　　“当然，我是一个家丁，下厨小意思了。”逍遥随口说道，然后就出去了，小哀已经吩咐过了凤翔楼的人，会有人带逍遥去厨房。

　　药膳凤翔楼也有做，因此材料也都有，逍遥也不需要再去买材料，本来安排凤翔楼去做也可以，但问题是柯夫人的体质有点特殊，有着不少要注意的地方，一个个说明的话他觉得很烦，有那个时间他自己都可以搞定了。

　　对于客人要求下厨，本来凤翔楼是不会答应，但对方是柯家，加上又是做药膳，他们也就同意了，让逍遥进入了厨房重地，让出一个位置给逍遥使用，并还准备给逍遥配置一个打下手的小工。

　　逍遥谢绝了凤翔楼的好意，他自己就可以搞定，不需要其他人打下手！！

　　对此，凤翔楼的人也不在意，只是派个人看住逍遥，不让逍遥做出什么特别的事情，这个也不怪他们不信任，毕竟厨房是酒楼的命脉，因为逍遥影响到其他的菜肴，他们凤翔楼的金字招牌就被砸了。

　　而看着逍遥的人，就是本来准备给逍遥打下手的小工，小工在知道自己被拒绝之后，也有一点点的小气愤，他在一边冷冷地看着逍遥。

　　哼！我看看你有什么本事，不要我帮忙！！

　　小工抱着不爽地态度看着逍遥，很快，他的不爽就转变成了惊讶，他怎么也想不到，眼前的少年竟然有着不可思议的刀工，就算是凤翔楼中刀工最好的人，也只能望尘莫及！

　　逍遥在进入厨房之后，将材料准备好之后，熟练而快速的洗完材料，然后就开始展现他的刀工了，那种让人震惊的刀工。

　　在墨家，厨房的人都很喜欢逍遥来帮忙，因为逍遥的刀工很强，强到不可思议，别人要一天的功夫，他只要一个时辰就搞定了，而这里的这个别人还是本身刀工很强的厨子。

　　逍遥的刀工不仅仅快，并且均匀细致，力道准确，找不出任何的毛病！！

　　这也就是逍遥为什么要自己来的原因，让别人做的话，单单这刀工的时间，就要花去大半天，还可能会出错。

　　“小徐，这个人是谁？新请来的厨子吗？这个刀工很强，就算是大唐帝国的御厨，相信都没有他的强！”一个抽空休息的厨子发现了逍遥，一脸震惊地打探。

　　“不知道，他是客人自己带来的，接我们的厨房做个药膳！”那个小工摇着头，回答道。

　　“客人自己带来的？这是在不相信我们的厨艺吗？”厨子这个时候对逍遥的刀工不是佩服，而是一种妒忌，觉得很是刺眼。

　　“也不是，他们其他的菜式还是我们的，你现在做的就是其中之一，不过，对于这几道药膳要特别一点，因为好像是柯夫人要吃的！”小工回道。

　　“柯夫人？哪个柯夫人？”那厨子不解。

　　“就是前段日子说起的那个，本来快要死了，被小大夫给救活的那个柯夫人，她大病初愈，所以要特殊一点。”小工回答道，貌似他也不是普通的小工，对于这些事情都比较清楚。

　　“原来是她，那就难怪了！”那厨子了解了，现在他看逍遥又不刺眼了。

　　在看了一会之后，那厨子的表情又开始凝重了起来，自言自语道：“这个人的刀工好像不简单，不是一般的厨子可以练的出来的，好像有着一种刀意在里面，他是一个武者！！怪不得……”

　　虽然这个厨子并没有学过武功，但他是一个高等级的厨子，厨子虽然不懂武功，但却都是用刀的高手，因此，他们对于用刀之道比较敏感一点。

　　大陆上有一句戏言，最会用刀的人并不是刀客，而是厨子！！

　　刀客只会用刀杀人，而厨子却能用刀将一切生物分解，包括人！！！

　　不过，这句话也有一点片面，因为两种人追求的境界是不同的，厨子会的刀客不一定会，而刀客会的，厨子也不一定会。

　　逍遥的刀工的确不一般，是融入了他的刀意进去了，对他来说，厨子的刀工也是一种刀法，也是一种修炼的途径，从刀工之中他领悟了不少的东西。

　　领悟越多，对他的刀意越是有帮助，而同时刀工也变得越来越强，变化到最后，几乎强到不像话。

　　而有了好的刀工，那厨艺自然也不会差，厨子之中有一句话——

　　三分炉子，七分墩子！

　　很快，逍遥从墩子上转移到炉子上了，煎炒炖蒸……，一个人竟然在同时做着几道菜，要说炖蒸这些还可以理解，他连煎炒炸都是一样同时进行，这除了需要高超的厨艺之外，还需要很高的协调力与最重要的速度。

　　顿时，一边的小工与厨子目瞪口呆了，厨子甚至忘记了自己只是抽空的，那边已经需要他了，幸好还有其他人看着，不然这一次真的要砸了凤翔楼的招牌。

　　不过逍遥这边的情况，也慢慢的影响到整个厨房，慢慢的几乎所有人都放下了手中的事情，都在围观逍遥。

　　而他们的表情都是一样，目瞪口呆，一副我不相信有这样的事情的样子。

　　逍遥并没有因为这样而改变什么，他只是进行着自己的事情，将一道道菜肴出锅乘盘，让人端过去。

　　“你们看归看，但不要妨碍我，还有，你们再继续看的话，前面的客人会暴动的……”逍遥在出了一道菜之后，就笑着提醒。

　　而不知道是不是配合逍遥的话，一个看起来比较高级的管事冲了进来，看到眼前的情况愣了一下，然后怒吼道：“你们在干嘛，是不是都不想干了，外面的客人已经催了几次了！！”

　　“啊……”

　　“靠啊！”

　　“忘了……”

　　“……”

　　顿时，厨房乱了，不过很快就回归了正常，正常的工作状态，因为大家这个时候才仿佛如梦初醒，明白自己还在上班。

　　现在可不是感叹别人厨艺的时候，不然的话，自己就要感叹自己被炒鱿鱼！！

　　“借点小菜，弄点简单的东西，蛋炒饭，煮白菜，这个那位夫人也可以吃一点普通的家常菜……”逍遥最后弄了两道饭菜，然后自己端上送过去。

　　就在逍遥结束这一边的时候，另外一边，大小姐等人所在的厅之中，一群女人发出惊叹，因为她们吃到了一次从没有吃过的美味佳肴。

　　“这个，真是太不可思议了……以前怎么没有觉得凤翔楼的菜有这么好吃？比起宫中的御厨有过之而无不及！！”小哀在吃完上桌的菜之后，就立刻发出一声感叹。

　　在这个时候，小哀还以为这些菜肴是出自凤翔楼的，她并不知道她现在吃的菜是逍遥做出来的，她只以为逍遥只做药膳，而这个时候药膳还没有上来，药膳比起来要做久一点。

　　逍遥做其他的菜，主要是为了犒赏孤星的，本来他的菜会混在其他的菜之中，但没想到厨房因为他的存在，而让其他的菜拖延了，他的菜就成了唯一上来的。

　　“真的啊，这个比以前好太多了！！”柯善觉得小哀夸张了，但在他吃过之后，他觉得小哀一点也不夸张。

　　“嗯，这是我吃过最好吃的！”可心公主几人也加入了感叹之列，“新月帝国不愧是新月帝国，这样的美食，我们天风国没有过！”

　　“不是没有，是你不知道而已……”大小姐吃了一口，随口说道，接着继续喝酒。

　　此时，几乎所有人都看向大小姐，不但是因为大小姐的话，同时大小姐只吃一口，其他人都忍不住夹了几口，如果不是怕自己吃太多了，她们每个人都会整盘都吃下去。

　　“墨语，你这是什么意思，难道说，你吃过更好吃的？应该不可能的啊，你家的厨子不如我家的。”南宫素心说道，她到现在还没有真正尝过逍遥的厨艺，让逍遥下厨很容易，但问题他只做给孤星吃，顺便才有点给大小姐，南宫素心他从来没有给过，因为她是南宫世家的，并不是墨家的人。

　　“我家厨子不行，但我有一个小小的家丁，目前为止，我没发现他有什么不会的，包括厨艺！！”大小姐笑着回道。

　　“小小的家丁？！”


第092章 众女摆摊（1）

　　“你是说小家丁吗？他的厨艺更好吗？”南宫素心眼前一亮，她知道逍遥会，不然怎么会去做那个药膳，但她可不觉得逍遥的厨艺水平能高到这种地步。

　　小哀与可心公主等人也是眼前一亮，她们很想知道这问题的答案！！

　　“是他，不过不是更好！”大小姐笑了笑，卖了一个小小的关子，想要看看南宫素心的反应。

　　“那他是差一点，还是差不多呢？”南宫素心问道，她觉得就算差也应该差不太多，不然大小姐也不会是这个反应。

　　“都不是，是一摸一样！！”大小姐笑道。

　　“一摸一样，那不是差不多……等等，你的意思是……”南宫素心一开始还没好气，觉得大小姐在咬文嚼字的，但后来她就发现这中间的问题。

　　“没错，这本来就是出自他的手笔，当然是一摸一样！！”大小姐自豪地说道，仿佛是她自己会一般。

　　“你怎么这么肯定，万一是和他差不多人呢？”南宫素心挑刺道，虽然她觉得这个问题的意义不大，她自己也可以想明白，但她还是想要给大小姐找点不自在。

　　“没有和他差不多的人，就算有厨艺差不多的，也不可能有他那样的刀工，你看看这些才的刀工就明白了。”大小姐说道。

　　“……”南宫素心没有说话了，她也不想再质疑了，她本来就相信了这个事情，加上第二盘菜已经上来了。

　　还是如第一盘那样，不过味道稍微重了一点，根据出菜的规律，一般味道是越来越重，不过有些菜，一般人还感觉不出来！

　　第三盘菜上来的时候，大家可以肯定，前面的真的是逍遥所做，没有人再怀疑了，因为这第三道是药膳，这药膳是逍遥事先就已经说明的，他会做的。

　　这药膳的味道依然是美味到不可思议，一点也没有吃药的感情，能将药膳做到这个程度的，很少很少！！

　　而之后，凤翔楼自己的菜也上来了，那些曾经小哀觉得垂涎三尺，一直想要再吃一次的招牌菜，现在吃起来却变得普通了很多，不再有以前的那种感觉。

　　“孤星，我很好奇，你家的逍遥到底是怎么成长的，他怎么会有这么多不可思议的技能？”南宫素心很凝重地问道，这个问题相信只有孤星才知道一些，其他人不可能知道。

　　而这个问题，是在场的人很想要知道的，同时以后整个大陆想要知道的，但没有人知道，这是一个谜，大陆有史以来最大的谜团之一。

　　“努力，天才！”孤星只给出两个词，她也只能回答出这两个词。

　　“……”

　　“也只能说他是一个天才，妖孽一般的天才！！”南宫素心叹道。

　　“怎么，你羡慕我了吗？”大小姐在这个时候拍着南宫素心的肩膀笑道，那神情有点欠揍，她在赤裸裸的炫耀。

　　只是——

　　“羡慕你什么，要羡慕也是羡慕孤星，和你有什么关系？”南宫素心没好气地白了一眼。

　　“我是他的大小姐，他是我的家丁，就是这个关系！不信，你可以问他去……”大小姐完全不理会南宫素心的白眼，还是那样的得意洋洋。

　　“……，算了，懒得和你说！！”南宫素心没话说了，毕竟对于这一点，逍遥是肯定会承认的，他对大小姐的特殊照顾也是很明显的。

　　而之后，南宫素心摇摇头，叹道：“可惜就是，他的武功一直不能突破基本功状态，这让人有点想不通，以他的资质不可能被困在基本功这么久，就算以前走火入魔过也是不可能的！”

　　“这个谁知道，他自己都搞不定，肯定是有原因的，不过，也不用在意，他本来也不需要那么强的武力，我和孤星可以保护他了！而且，他迟早会突破的，以后一定能一飞冲天！！”大小姐不怎么在意地说道。

　　“也是，本小姐也会罩着她！！”南宫素心笑着说道。

　　“不用你多事，你一边玩去！！”大小姐没好气地说道，她可不喜欢南宫素心在这里插一脚，同时，她也不觉得南宫素心有多大的作用。

　　“你才一边玩去！我罩着他，比你要强！！”南宫素心反驳道。

　　“切，现在我马上就要追上你了，很快你就没我强了！！”大小姐不屑道，她觉得南宫素心说的是这个事情。

　　“首先，你要追上我，最起码要几十年后！！还有，就算我被追上了，我罩着他，比你有用！！”南宫素心纠正道，表情也变得认真了，仿佛不像是在逞强争辩。

　　“强什么，你们南宫家不比我们强，我们墨家武力值不弱于你，还会铸器，你们哪有什么地方强的！”大小姐很直接地说道，她并不是打击南宫素心，只是说一件她认为的事情。

　　南宫素心也知道大小姐的性格，知道大小姐并没有别的意思，但她还是想要说一件事情，大小姐并不知道的事情。

　　不过，在这个时候，逍遥正好从外面进来，听到了大小姐的话，就说道：“大小姐，这个你就错了，南宫世家不是墨家可以比的，不然墨家也不会一直忍着。”

　　“什么意思？”大小姐有点不明白，她以前也觉得这一点很奇怪，墨家为什么要忍着南宫世家，看起来南宫世家并不是很强。

　　“南宫世家真正的势力不在青云城，也不在天风国，青云城的南宫世家只是分家而已！！也就是说是他们势力的一个分支，并且还是一个很小的分支……”逍遥开口道，道出一件大小姐不知道，但其他人多少有点了解的事情。

　　“不是吧！！”大小姐疑惑道，她所知道的南宫世家竟然是一个分家，还是很弱小的一个，那自己的墨家在人家面前，的确没什么好比的。

　　“不是你个头，只你才不知道，连对手是什么底细都不知道，真不知道说你笨好，还是蠢好！！”南宫素心一副痛心疾首地说道，很明显，她在找机会打击大小姐。

　　“喂喂，你这两个都是一样的意思，笨和蠢有分别吗？”大小姐没好气地说道。

　　“没吗？呵呵……”

　　“……”

　　“无视你！逍遥，南宫世家的真正势力在哪里？”大小姐转头问逍遥。

　　“这个你应该听说过的，那个在大唐帝国的……”逍遥随口说道，同时将端来的两道菜放在桌子上。

　　在场的人基本上都在想着南宫世家的事情，只有孤星没有理会这些，上菜的时候，她就立刻吃了起来。

　　“大唐帝国的……我想想，我好像只听说过一个南宫世家，但不可能吧，那个可是大陆的十大世家之一。就她的样子，怎么看也不像是十大世家的人……”大小姐看了看南宫素心，摇着头直接否决了。

　　“你这是什么意思，我哪里看起来不像？”南宫素心冷声道。

　　“全身上下哪里都不像！！”

　　“出来，我们单挑！！”

　　“好，谁怕谁！”

　　又是这样，看来又要打上半天了，众人摇着头，很是无奈的样子，不过，她们倒也是羡慕两人，虽然看起来整天打架，水火不容的，但两人之间似乎有了一种特殊的感情。

　　“大小姐，你不喝酒了吗？”逍遥淡淡地问道。

　　“啊，要要，先不打了！”大小姐又坐了回来，如果说这个世界有什么可以阻止大小姐打架闹事的，第一个东西就是酒。

　　“……”

　　“素心小姐，你也先别忙，吃点东西，这个白菜不错。”逍遥说道。

　　“白菜？！看起来很普通……”南宫素心说着话，但人也已经坐了回去，拿起筷子去吃，虽然看起来卖相普通，材料普通，但她也并不反感，同时逍遥既然叫了，她更不会拒绝。

　　而当南宫素心吃了一口之后，脸上再次露出惊讶的表情，她虽然知道逍遥的菜不会普通，但这个看起来这么普通的白菜，就好像用开水煮的白菜，竟然有着神奇的美味。

　　“这个是？”南宫素心看着逍遥。

　　“开水白菜，一道名菜！”逍遥回答道。

　　“原来真的是开水白菜，真是没想到，还以为是传说中的太过于神奇，这美味的程度，是我吃过的最好吃的一道菜！！”南宫素心毫不吝啬的给出最高评价。

　　“那是你没吃过而已，你要是吃过逍遥真正认真准备的，那你就知道什么叫最好吃！”大小姐又一次打击道。

　　不过这个话倒是一个事实，逍遥这一次不过是借用别人的厨房临时做的，如果是他自己准备的话，会高上不少，当然，也不会太多。

　　厨艺到了一种境界之后，可以将任何的食材变成美味，更难化腐朽为神奇，环境因素造成的影响已经不大了。

　　但还是有着一点点的差别，有时候相差的就是那么一点点，给人的感觉也有点不同。

　　“差不多了，吃个饭哪有这么多讲究，能吃饱就可以了……”逍遥随口说道。

　　“……”


第093章 众女摆摊（2）

　　“……”

　　厅内一片宁静，逍遥这句话听起来实在太怪了，如果是其他人的话还好说，但逍遥说这句话就很有问题了。

　　如果吃饱就可以的话，那为什么你把你的厨艺练到这个地步！！

　　“那个谁，你也别嚣张了，你不过是分家的人，也没有能力去要求本家做什么事情，说到底，还不是和我差不多！！”在这个时候，大小姐突然说道，原来她还一直惦记着这件事情。

　　也不知道是因为她不服输，还是因为她不想让逍遥被其他的人保护！

　　“大小姐，也许你想错了，素心小姐很特殊，她可以影响到南宫世家的本家。”在这个时候逍遥又说道。

　　在这个时候，大家对于逍遥的话并不在意，觉得只不过是逍遥的猜测而已，分家与本家这种事情很常见，尤其是大家族，一般都会有着很多分家，而主管那些分家的人，一般都是被放逐出去的人。

　　这样的人，又怎么会有什么特别的影响力！

　　“咦？你怎么会知道这个事情？”南宫素心有点意外地问道。

　　从南宫素心的这句话之中，大家似乎听出了一些猫腻，看来这个南宫素心可能还真的可以影响到本家，那样的话，她以后可能会成为整个大陆的顶层。

　　这样的人，要多多的接触……

　　“我不知道什么事情，我只知道，你们素心小姐，三小姐都不是普通人，就算是放在南宫世家的本家，也都是顶尖的人才，以后说不定还能掌控整个南宫世家！”逍遥随口回道。

　　“真的是这样吗？我怎么觉得你小子知道的不止这一点！”南宫素心看着逍遥，那种眼神仿佛要把逍遥整个看穿一般。

　　“你家的事情我怎么会知道，你要说墨家的事情，我倒是都知道，连大小姐穿什么内裤我都知道……”逍遥还是那样随意，完全不知道自己这话有多么的严重，让所有人都目瞪口呆了。

　　“……”此时，所有人都看相大小姐，他们似乎想要等着大小姐发作，换做任何一个女孩子被这样说，都会爆发。

　　就算这个事情可能是真的……

　　只不过，大小姐却没有如大家所愿，她没有爆发，连生气的样子都没有，很是平淡地说道：“有什么奇怪的，你们大惊小怪什么，我的衣服都是他买的，他做的，包括内衣裤！”

　　“……”众人无语。

　　“我的也是！”孤星在这个时候也说道。

　　“……”众人更加的无语了。

　　之后，众人又开始聊着一些话题，像是这次的龙门赛，还有之后一起去大唐帝国，还有看中可心公主的门派，当然，最多的还是关于逍遥，只不过，逍遥却不参加任何的谈论，他在之后就开始看书起来。

　　当大小姐埋怨逍遥在这个时候都看书的时候，逍遥回了她一段话——

　　“时间不够了！这次结束之后，最多十天就要启程了，不像上次有三个月的时间，我现在才看到的第七层，还有两层多没看！！”

　　“靠，你都已经看到第七层了，真是变态，剩下的两层多，十天你也应该可以解决的！！”大小姐是直接回道。

　　“应该可以，只要别被人打扰就可以了！”逍遥点着头回道。

　　“那这样的话，你就没法参加我们的庆功晚会了。”大小姐皱眉道。

　　“本来就不用参加，我去参加也没意义，再说，人家也不让！”逍遥回道。

　　“算了，我也不参加了，我和你去摆摊玩，我还没有试过在路边摆摊！”大小姐对于什么庆功宴完全不感兴趣，刚刚她听小哀说逍遥摆摊的事情，她觉得这个更加好玩一点。

　　“不了，我不准备摆摊了，现在也不知道怎么回事，好多人找我，忙都忙不过来！我本来就是摆着玩玩的，顺便赚点盘缠，现在已经不需要了……”逍遥摇着头回道。

　　“……”小哀有点无语了，眼前的这个少年实在是太有个性了，说不做就不做。

　　而更加让人无语的是，他好像还不知道自己已经成了新月帝都的名医，大家找他是因为他的医术已经被传开了，自然找他的人也就多了起来。

　　而作为主角的他，竟然对此一无所知！！

　　也难怪他不知道，他整天都泡在书中，人来了就看一下病，对外面的事情是漠不关心。

　　“不，我要摆摊，我要摆摊，一起去吧！！”大小姐开始撒娇一样的说道。

　　“那好吧，我们摆摊，不过换个招牌……”逍遥想了想，他觉得求医的人太多了，现在换个冷门一点的，那应该不会有什么问题了。

　　“换什么？”大小姐问道。

　　“我想想，卖丹药吧，明码标价，你也可以搞定一切，正好，我们也要回收一点资金，不然没钱用了！！”想要想了想，换那些需要技能的东西，他需要自己动手，而卖丹药的话，他就不用自己动手了。

　　再加上，他所说的也是实情，他的丹药有点多了，而药材却很少，需要出掉一点丹药，换取药材，炼制自己需要的丹药。

　　“好！”大小姐无所谓卖什么，只要摆摊就可以。

　　“我也去玩玩！”南宫素心说道。

　　“南宫素心，你不要每次都来插一脚，烦不烦啊！”大小姐立刻说道。

　　“我烦不烦关你什么事情，小家丁也没说我烦，对不对，小家丁。”

　　“嗯，再烦也没有大小姐烦……”逍遥点着头。

　　“……”大小姐咬着牙，一字一句地说道，“你说什么……”

　　“我说她没有你烦！”

　　大小姐的脸色变得越来越黑……

　　“最麻烦的，你再烦我也要忍受，她不需要！”

　　大小姐的脸色一下子就变了，变得阳光灿烂，她笑了，对着南宫素心很是得意，让南宫素心甩过头不去理会。

　　这个时候，大家还一时搞不懂大小姐怎么有这样的变化，但仔细一想，就明白了！！

　　逍遥的话在表达着一种意思，那就是大小姐他可以忍受，烦一点他也不会怎么样，但南宫素心就不一样了，烦的话，他可以直接无视不去理会。

　　这种态度，就是一种区别，两人之间关系的区别！

　　逍遥并没有把大小姐当作外人，所以他会忍受大小姐的麻烦，而其他人就不一样了，他无需忍受，这其中包括南宫素心，还有在场的其他人。

　　自然，孤星是什么，不需要说明！

　　第二天，逍遥虽然改变了他的摊子，但依然还是改变不了生意火爆的局面，而这一次，貌似比之前的更加的火爆了。

　　之前的话，全是来求医的，而现在，不仅仅是求医的，更多的是来买丹药的！！

　　而在买丹药之中，似乎为了看美女、和美女聊天的占着大多数，逍遥现在的这个摊子太耀眼了，以前是别人知道他的名才来，现在就算没名气，也能吸引大群人围观。

　　如果，逍遥这里只有孤星，或许不会太招摇；如果再加上大小姐与南宫素心，就算招摇一点，但还不至于太热闹。

　　但现在却要加上可心公主、张彩衣与零蓝郡主，这个组合绝对会很热闹，会吸引住大量的人顿足观看。

　　这还不至于造成现在的情况，让人想不到的竟然还有小哀加上她的几个闺蜜，于是，这个场面就火爆了。

　　靠，这哪里是摆摊，这是在选花魁吧，并且还是那种最顶级的花魁，就算是整个大陆的美女来参选，也就是这样水平了，再高也高不到哪里去了！！

　　这样的情况要是不火爆的话，那反而会是一件奇事！

　　逍遥对于这个情况，倒是没有什么想法，反正他从头到尾都在看书，同时，他也希望能把丹药都卖出去，现在这个情况，就算再多一倍也能卖出去，他又何乐而不为。

　　而这群少女，都尝试了摆摊的滋味，很有新鲜感，就连孤星都去卖了几瓶丹药，都是乐在其中，完全没有感到什么幸苦。

　　也就是因为这样，她们觉得摆摊其实很不错的，虽然忙碌一点，但赚的钱也多，她们觉得，自己如果以后没什么钱了，也可以来混混这个。

　　当然，她们只是想想而已，以她们的身份，又怎么可能没钱，又怎么会沦落到出来抛头露面的地步！！

　　同时，她们也误会了一点，逍遥这个摊位生意火爆是因为特殊的原因，并不代表全部的，这只是一种错觉而已！！

　　“今天卖出下品精元丹三十八颗，每颗价钱一两，所得三十八两！卖出中品精元丹一百一十颗，每颗两两……”

　　零蓝郡主在算账，这是她的强项，而这个时候已经是在天风国的住所，其他人非天风国的人已经离开了。

　　而逍遥今晚卖出去的基本上都是中下品的丹药，上品的丹药他都留着自己使用！

　　炼制丹药除了种类之外，还有这品级的分别，一般看丹药的成色外形就可以分辨出来，好的炼丹士，除了成丹率高之外，优质率也要高，也就是说品级中上品的要占多，下品是越少越好。


第094章 要钱的丹药（1）

　　“除掉忽略不计的成本，今晚总共收入一千六百三十七两！！”零蓝郡主说道。

　　“不是吧，你有没有算错？”几个女孩都露出惊讶的表情，她们没想到今晚这么一卖，竟然赚了一千六百多两银子。

　　而接下来，让她们觉得无语的事情发生了，某人貌似不爽这个结果。

　　“是啊，你是不是算错了！才这么一点？”逍遥皱眉道，“早知道应该把价位定高一点，反正有你们在，应该不成问题，再说，我的丹药成色很不错，真是亏啊！！”

　　“……”

　　这小子真是有点欠揍，一个晚上赚了这么多，人家大富之家都没有你赚得多，你竟然还嫌少！！

　　“小家丁，你应该知足了，才一个晚上而已，一千六百多两，人家一辈子都赚不到这个钱！！”南宫素心敲了一下逍遥的脑袋，有点没好气地说道。

　　“是啊是啊，别不知足……”张彩衣附和道，她现在是满脸的羡慕，她想自己有这笔钱的话该多好。

　　“逍遥公子……”

　　在众人的埋汰声之中，逍遥又开口了：“你们可能搞错了，我这个并不是一个晚上，今晚只是把成品卖出去！这个成品，需要我去收集材料，然后炼制丹药，这个时间可不是一个晚上！！并且，还需要成本！！！”

　　“……”几个女孩愣了，她们都没有做过生意，所以一时之间也没有想过这些问题，或许也是因为逍遥的这个数字有点惊人，让她们忘记了考虑这些常识问题。

　　“这个说的也是……”南宫素心点点头，“你还需要花钱采购药材，还要花时间去炼制，只不过，就算是如此，你也赚了不少了！！”

　　没错，这一千六百两的水分是很多，但逍遥绝对赚钱了，按照精元丹的药材成本来计算，一颗精元丹所花费的药材不需要五钱银子，这还是按照比较普通的炼丹水平来算。

　　在这个时候，还没有人知道逍遥的炼丹水平，但可以肯定逍遥绝对不会太差，一颗精元丹，就算是下品的，他最起码也能赚一倍。

　　而如果她们知道逍遥的成丹率，一定会大骂逍遥不要脸，赚这么多还说才这么一点，还说真亏，她们一定会一巴掌拍死逍遥。

　　不过，她们并不知道另外一件事情，逍遥的丹药并不是全部都拿出来卖的，很多都是拿来吃的，供应着孤星的全部，还有一部分给大小姐。

　　而大小姐与孤星还不知道，逍遥全是选上品的给她们，也难怪她们的实力进展要比别人快很多！

　　一般来说，就算是最大的家族，最多也只是保证供应丹药，但绝对不会保证一定可以供应上品的丹药，这并不是他们买不起，而是因为上品的丹药供不应求。

　　能一直有着上品丹药的人，肯定是超级大家族的重点中的重点，这样的人很少很少，而就算是如此，他们所能保证的也只是初级与中级的丹药，高级以上的丹药，那就是一个不可能保证的东西。

　　炼制高级丹药的人本来就不多，能练出来的数量就是有限的，加上高级丹药的成丹率与品质一般都很低，能吃到高级的下品就不错了，中品的要说人品爆发了，上品就是奇珍物品了。

　　而孤星却要比这些人好太多了，她的高级丹药有人会准备，并且还都是最好的上品，甚至这品质要比一般而定的上品更要好上一点。

　　为了这个，逍遥要花去大量的钱去买高级丹药的材料，一般高级丹药的材料最起码会有一两样是贵价品，特殊的更多，单单这成本就不是一般人可以承受的，就不要说成丹之后的。

　　如果不是上一次有着天风国提供的机会，逍遥估计到现在还没有弄齐高级丹药的材料，还在囤积中级的，毕竟这个时候孤星还不需要高级的。

　　而现在，逍遥的中级丹药已经囤积的差不多了，自然要向高级的出发，卖掉不需要的中级丹药的中下品，采购需要炼制的高级丹药的材料。

　　初级的丹药？那个逍遥早在青云城的时候就已经脱手掉了，也就是说，在青云城的时候，孤星已经不再需要初级丹药了，她的境界早已经到了使用中级丹药的水平。

　　而现在的孤星，已经快要摆脱中级丹药，进入高级丹药的时刻，这些日子她的进境有点快了，也可能是因为丹药的饱和供应，让她可以得到最好的效果。

　　逍遥也不怕她的心境跟不上实力，因为之前的孤星在心境上的修为要比实力快很多，就算丹药的饱和供应，她的心境依然可以轻松驾驭自己的实力，超过实力太多了。

　　逍遥以前就让孤星着重修炼心境，或许他早就想到了这个结果，自然的，当初也有丹药这些供应不上来的原因。

　　心境修炼也是武者最重要的一个修炼，如果只提高实力，而不提高心境，那到时候就会驾驭不了自己的实力，实力会大大折扣，甚至可能会走火入魔。

　　而心境有时候也是那些靠着丹药提高实力的人的一种阻碍，让他们不能将丹药当饭吃，不然的话，有着资本的人，还真的会这样做。

　　还有一点，逍遥所做的高级丹药并不是最好的，毕竟那种材料他现在买不起，那些材料只有超级家族与帝国大国才能收集的到。

　　逍遥现在做的高级丹药是一种性价比最高的，同时也加入他的一些改良，虽然药效没有最好的好，但也是所有人想要的，毕竟那种顶级的高级丹药，也没有多少人能做得出来，拥有的不多。

　　而要是孤星能一直吃着这种高级丹药，那将会让所有人羡慕，就算有着顶级丹药的那些人，他们也会羡慕。

　　因为，他们都不能保证自己能这样一直吃着这样的高级并且高品级的丹药，这个效果不会弱于吃那些偶尔吃一下顶级丹药的效果，甚至可以说更好一点。

　　以量变达到质变，这就是一个很好的说明，咱没有顶级的，那就用一堆高级的来堆积！！

　　“赚是没什么赚，但至少能持平……”逍遥念叨着。

　　而逍遥虽然到现在还欠缺钱，欠缺材料，也是因为孤星与他的消耗，还有一个小吃货，三个人（妖兽）的丹药使用量都不少，但去掉这些他们的消耗，还如逍遥所说的能持平。

　　去掉自己用掉的，还能做到收支平衡，这就是说，他们的消耗已经赚到了，已经是大赚了！！

　　但这样还不行，逍遥还需要更多资金，需要更多的材料！

　　“以后要增加收入才行，现在不能捞油水了……”逍遥看着手中的一千六百多两，皱着眉思索着办法。

　　以前还可以靠着墨家的事情弄点油水，现在已经离开了墨家，而天风王宫那样的机会相信不会有了，现在新月帝国可不会为了别国的人才而花费资金，这是为他人做嫁衣。

　　因此，想要在以后的日子里找门路赚钱，而他思索的并不是赚钱的门路，他有的是门路，因为他什么都会上一点点，他现在要思索的是哪种行业是最赚钱的。

　　世界上，最赚钱的往往都是无本生意，偷蒙拐骗，抢劫敲诈！！

　　对于这些，逍遥想过，但风险大了一点，当然如果有必要的话，他还是会去做一下，他会最讲究技术的偷。

　　偷也是这些之中性价比最高的，花费的时间不需要太多，得到的又是最丰富的，被暴露的风险也是最低的，因为只有偷能做到完全不用露面。

　　逍遥完全没有研究过偷术，但他会开锁，开机关，会隐蔽，会易容，会打探消息等技巧，凡是偷术所需要的技巧，他都会，并且还能做到最好，相信如果他出去当小偷的话，那一定会是一代神偷。

　　只是，就如逍遥所说的，是在有必要的情况下，一般的情况之下，他是没有必要去做这个事情，毕竟他赚钱的技能很多，其中还有几个非常赚钱的技能。

　　最简单的就是医术，这个无论在什么时代，在什么世界，都是最赚钱的行业之一，因为没有多少人会拿自己的生命开玩笑，会用一切来买自己的性命。

　　逍遥现在的医术虽然还欠缺一些，比不上那些超级神医，但也足够让他赚钱了，而相信，只要他继续研究医术下去，与那些超级神医的距离，也会缩短，直到负数……

　　在逍遥现在所看的书之中，也包括了医术，而这些越是读得多，医术自然也会越高明，书是前人经验，是知识的积累，可以提高任何技能的经验知识，自然也就可以提高技能，只要小心求证加实践，那就可以带领你走向巅峰。

　　嗯，小心求证和实践是很重要的，不然就是纸上谈兵，这样的低级错误，逍遥是不可能犯的，从他现在的能力程度就可以知道了。

　　也就是因为要提高，所以，逍遥在之后的十几天中，并没有去用医术赚钱摆摊，他要将书香塔看完，最好有机会的话，可以看看新月帝国皇宫之中的藏书，只是，这个机会很渺茫，这一次没有实现。


第095章 要钱的丹药（2）

　　但逍遥也觉得满足了，看完整个书香塔的书也已经够了，已经提高了很多，接下来他要做的就是去大唐帝国找书看，相信大唐帝国也会有类似的藏书之所。

　　最有名的相信就是第一学院之中的那个第一书林，就如它的名字一样，那是书之林，藏书量与覆盖面是大陆首屈一指的。

　　要进入第一学院，不仅仅是孤星的想法，也是逍遥的想法。

　　而逍遥结束的时候，大小姐等人已经出发了，早在三天前就已经出发了，孤星也是一样，随着参赛的队伍出发了。

　　逍遥是没有将书香塔之中的看完才留下来的，本来孤星还想要留下来，但逍遥说不用，让她们随着队伍出发，也有一个照应。

　　最重要的是，逍遥不想再出第二个人的路费，她们现在一起出发费用都是新月帝国的，而留下来的话，就是自己出的。

　　现在，逍遥正在缺钱的时候，他坚决反对这样浪费的事情，当然，如果说孤星一定要留下来，他也不会勉强，出点路费就出点路费。

　　而孤星对于逍遥的决定一般都不会拒绝，虽然这段时间可能见不到逍遥，但她以前也是这样，一年之中最多也就一个月看到逍遥，已经习惯了。

　　现在明知道逍遥要学东西，她就更加不会去打扰什么，而自己留下来也没有什么用处，还不如随着队伍出发。

　　不过，在她们走了之后，倒是还有一个人留下来与逍遥一起，那就是可心公主！

　　与其他的人不一样，成功的人已经走了，而不成功的人在成功的人之前就走了，或者随着成功的人去大唐帝国观看比赛了。

　　唯独可心公主，她要留下来等待着她师父，带她进入门派，也不知道她师父在做什么，这几天一直不见人影。

　　“可心公主，你师父还没有来吗？”逍遥问道，他的事情都已经做完了，准备明天一早就要出发去大唐帝国，去追赶孤星的队伍。

　　虽然孤星等人是提前三天出发的，但逍遥相信自己可以在半路赶上，毕竟她们的队伍不会太赶，只要自己追赶一下就可以做到。

　　“还没有，她让我在这里等着。”可心公主柔柔地回答道。

　　“你师父是女人吧！”逍遥问道，他还不知道可心公主的师父是谁。

　　“嗯！”可心公主回道。

　　“我想也是，只有女人动作才会这么慢，都已经过去快半个月了，什么事情还没有办好啊！”逍遥点着头说道。

　　“这个，逍遥公子，你不要这样说我师父，被她听到不好……”可心公主说道。

　　“听到就听到，她是一个大人物，还能和我一个小家丁计较吗？”逍遥随口回道，家丁是他的保护伞，一般有点身份的人都不会和家丁去计较什么，除非是心胸狭窄的那种，也不知道这小子当家丁是不是为了这个。

　　“哼！！”

　　就在逍遥说完的时候，一个冷哼之声传了进来，让逍遥两人都暂时没有了话语，看向门口。

　　逍遥看到一个很美很耀眼的御姐站在门口，看着逍遥的眼神有点冷，好像逍遥欠了她什么似的。

　　当逍遥还在想着，这个御姐是谁的时候，可心公主已经开口了，将他的疑惑扫清！！

　　“师父！！”

　　靠，原来她就是可心公主的师父，那不就是说，刚刚我说的话，她都已经听到了，怪不得会有这种臭脸！！

　　不过，逍遥知道这个情况之后，却也没有什么特别的表示，行了一个礼转身闪人，去收拾行礼了，留下来只会被人白眼，这样的事情，他是不会做的。

　　那御姐看到逍遥的这个动作，也只能作罢，就如逍遥所说的，她一个大人物，怎么能和小家丁计较，如果说逍遥留下来的话，她可能还会说上几句话教训一下，但逍遥这样做，让她没有机会。

　　那御姐对此咬咬牙，总觉得自己好像被耍了，但又不能发作！！

　　“可心，师父事情有点多，让你等久了，我们明天就出发！”那御姐说道，好像在解释自己并不是动作慢，而是事情太多了。

　　“没事的，我也没怎么等，正好也有逍遥公子陪伴，没什么。”可心公主连忙说道，但她的语气并没有让人觉得有什么着急的，还是一样柔柔的。

　　“逍遥公子？刚刚的那个没礼貌的小家丁吗？你怎么叫他公子？”那御姐有点八卦地问道。

　　“他叫我公主，我就叫他公子了，他是一个值得我平等对待的人，不，应该说值得我尊重的一个人！”可心公主回道，如实地说出自己的看法。

　　“你的意思我明白，但他毕竟是一个小家丁，你们的身份差距太大了，你这样做会被人看作自降身份！”那御姐说道，她可不希望自己的徒弟被人看不起，尤其还是她觉得不怎么重要的原因。

　　不过，御姐并不是要让可心公主看轻逍遥，只是从称呼上改变一下，去掉那个公子就行了！

　　“别人怎么看是别人的事情，我不需要管别人的看法！”可心公主轻柔地说道。

　　“也罢！以后你实力强了，这都是小问题！！”御姐想了想，既然可心公主坚持的话，她觉得也不需要特意纠正，问题并不是太大。

　　首先就如她所说的，强力的实力可以让人没有任何话语，其次，她相信以后可心公主与逍遥见面的可能性很低，也许一辈子都遇不上，那又何必去管。

　　可心公主今后的时间会与她一样，呆在门派的时间会很久很久，直到出师，而出师那个是多么遥远的事情，连她都没有到达。

　　第二天，逍遥一早就准备好了早餐，一共两份，他自己吃掉一份，剩下的一份是给可心公主的，至于可心公主的师父，他就没有准备了。

　　本来，可心公主他也只是友情提供一下，可心公主又不是他的老板，如果是的话，那她师父的那一份，肯定也有。

　　再说了，这里有早餐提供，也不麻烦，想要吃的话，去点就可以！

　　而可心公主看到这个情况，也很乖巧地去点了一份给自己的师父，不让她师父察觉出有什么不对的，她知道自己的师父对逍遥并没有什么好感，这样的话，会更讨厌逍遥一点。

　　吃完早餐之后，逍遥与可心公主，还有那御姐师父，开始启程了，在门口就分手道别，因为他们所去的是两个方向，城门也在相反的两个方向。

　　“逍遥公子，你一个人路上小心！”分手道别之时，可心公主用很低很柔的声音说着，如果不是在场的两人耳力不错的话，估计还听不到这么轻柔的声音。

　　“嗯，你也小心，你的师门很不错，要努力修炼，相信这几年我们也有没有机会再见了！”逍遥回答道。

　　“？？”可心公主有些疑惑地看着逍遥，她并不知道自己的师门到底是什么，只是知道自己的师父是实力很强的高手，整个天风国都没有人比得过她，所以她才会答应。

　　她觉得，自己能遇上师父就不错了，没想过太多的，师门是不是顶级的她也不觉得怎么样，自己能有自己师父这样强的实力也就可以了。

　　而现在逍遥却说自己的师门不错，这是随口说的，还是他已经知道自己的师门？从可心公主对逍遥的了解，觉得逍遥不应该是那种随口说说的人，他应该是有着自己的理由。

　　难道，师父和他已经说过？可心公主看向御姐师父。

　　而在这个时候，御姐师父看向逍遥，她更加疑惑，自己就是昨天才见过逍遥，并且自己也没有告诉可心公主自己的门派是哪个，她可以肯定对方不应该知道的，那为什么对方会这样说呢？

　　“你知道我的门派吗？”御姐师父疑惑地问道。

　　“嗯！云柔山庄！！”逍遥点点头，回答道。

　　“！？”御姐师父与可心公主露出惊讶的表情，不过两个人所惊讶的并不是同一件事情，可心公主是惊讶自己的师门竟然回事云柔山庄，这可是大陆的顶级门派之一，所有人都想着进去的地方。

　　怪不得自己的师父这么年轻就有着这样高的实力，原来是云柔山庄的人！

　　而御姐师父的惊讶，是惊讶于逍遥竟然真的说出了自己的门派，她可以肯定，自己的身上没有任何可以猜测出云柔山庄的物品，自己也从来没有做过或说过任何透露自己是云柔山庄的行为和话语。

　　“你从什么地方看出来，我是云柔山庄的？”御姐师父认真了起来，她实在想不出自己哪里出了纰漏。

　　“从你身上！”逍遥说道。

　　“我身上哪里可以看得出来？”御姐师父看了看自己，很是疑惑。

　　“不是，你身上没有破绽，但我认出你是谁，自然也就知道你是云柔山庄的人。”逍遥回答道。

　　“你认得我？！”御姐师父看着逍遥，“你我并没有见过面，你是从什么地方认得我的。”


第096章 月青灵（1）

　　“江湖上有些无聊之人建立了一些榜单，你是三年前新晋天榜的月青灵，也是新月帝国晋升帝国的最后一个帝级高手，新月帝国皇帝的妹妹，青灵公主。”逍遥看着御姐，不，应该叫月青灵。

　　“啊……”可心公主瞪大了眼睛，小嘴微微张开，似乎很惊讶的样子。

　　没错，是惊讶，甚至可以说是震惊，她知道自己的师父很强，但没想到竟然会是一个帝级的高手，这个机会实在是太不可思议了，就算是从龙门赛中胜出，也不一定有这样的机会。

　　难道说，上天给我开了一扇后门？

　　还是说，她看中我，是有着其他的目的？

　　逍遥似乎看得出可心公主的疑惑，说道：“根据记载，云柔山庄有一种独特的武功体系，叫柔体术，练了之后，身体轻柔到一种不可思议的地步，攻击也变得不可预测，是一门很独到的武功！不过这种武功体系对人的要求很高，符合条件的百年都未必出一个，你应该正好是那种独特的人……”

　　“还有，你是公主，她也是公主，所以对你也上心一点！！”逍遥最后还补充了一句。

　　“小子，你是谁，为什么对这些这么清楚？”月青灵看着逍遥，眼神之中不再有轻视，有的是戒备，逍遥对情况的了解，让她有了一种敌意。

　　现在如果说逍遥有什么特别的动作，她可能就会出手击杀逍遥，不要怀疑她能不能做到，她是帝级高手，分分钟可以将逍遥杀死一百次。

　　一个帝级高手，一个基本功未突破，虽然逍遥有着一些办法可以弥补实力的不足，但这个等级的差别太大了，弥补不了！

　　“我叫逍遥，一个家丁！至于为什么这么清楚，这些事情江湖传闻都有，只要稍微注意一下就知道，还有你一定想要问我为什么认得你，你难道不知道还有一些无聊的人，建立了一个江湖美女榜，你在上面有二十年了，画像虽然是你年轻时候的，但变化不大！”逍遥回答着，同时直接将月青灵想要问的问题也回答出来了。

　　“……”月青灵沉默了一会，想一想，逍遥所说的也不是一些秘密的事情，大陆上都是有着信息的，只要收集一下情报就可以得到。

　　但，这个如果不是有专门情报，靠着自己整理的，那就需要一定的情报收集能力，同时还要记忆力，如果不是记住全部，记住的是一个两个，那又怎么知道自己遇到的就是这么一个两个，遇到记不住的人，那之前记住的不就是白白浪费时间。

　　而月青灵在这个时候最在意的并不是这个事情，而是另外一件事情！

　　“我年轻的时候？我现在难道不年轻吗？”月青灵皮肉不笑地说道，但逍遥知道，如果自己说错了话，那就会很悲剧，女人对于这个是最在意的。

　　他可不想得罪一个帝级高手！！

　　“现在你也一样年轻，多了一份成熟，不再像以前那样青涩，魅力值更高了，不然美人榜上的排名，你又怎么会越来越高！”逍遥笑着说道。

　　“那是当然！”月青灵笑了，与刚刚的那种表情完全是两个样子。

　　而在这个时候，月青灵并不知道逍遥想什么，如果知道的话，她一定会动手把逍遥劈了。

　　逍遥在想，月青灵之所以排名越来越高，是因为她的身份从一个王国的公主变成了帝国的公主，同时还从一个王级高手晋升成帝级高手，进入天榜，所以就影响到一些人的看法，才会使得她的美名提高了。

　　自然的，也不排除她的御姐气质更加耀眼，比起少女时代的时候更有诱惑力，但毕竟她的年纪不小了，本来应该会打点折扣才对，应该相互抵消。

　　“二十年，不对啊，师父难道有这么老吗？哦，错了，是有这么成熟吗？”在这个时候，可心公主突然说道。

　　逍遥在这个时候忍不住想要笑，在这个时候你还提这个事情，想要刺激你的师父吗？

　　“师父和你比起来，是有点老了，岁月不饶人啊！”月青灵笑着说道，从这句话就可以看得出来，她对可心公主有点溺爱，真的有师父的样子。

　　“师父……”可心公主低着头不好意思了。

　　“你师父现在是风华正茂，上榜的时候，她不过十几岁，所以就算过了二十年，她也只不过是三十多岁而已！”逍遥解释道。

　　月青灵脸一沉，说道：“不需要你来提醒！！可心，以后跟这小子保持距离，我们走！！”

　　“是！逍遥公子，那我们再见了，别到时候不认识我了。”可心公主与逍遥道别，这一次别离之后，她相信自己很难再会与逍遥相遇了，有一句话不是说……

　　“有缘再见！”逍遥说道。

　　嗯，有缘再见！！

　　逍遥独自一人上路了，他骑着一匹看起来并不怎么样的瘦马，这是他花了一两银子从马商那里买的，这比租一匹马贵不了多少。

　　而逍遥选中这匹瘦马可不仅仅是因为便宜，是因为他看出这匹瘦马不简单，是一种很稀有很奇特的品种，这种马一般都很瘦，也就被人误会成劣马。

　　但谁又能知道，这种瘦马的肌肉胫骨都很发达，是不择不扣的千里马，同时耐力要比普通的千里马还要高出很多，它可以连续跑上一天一夜，只要好好的培养，甚至还能挖掘出更强的能力。

　　只不过，它的缺点就是看起来有点瘦弱，一般都不会有人去培养，因此，也让这种马一般都会被埋没，就算被发觉出来，由于前期培养太差，也很难达到巅峰状态，但还是一匹不错的好马，用一两银子买过来，绝对是赚了。

　　而马商如果知道这个情况的话，虽然会很后悔，但也只能感叹，千里马易求，伯乐难得！！

　　有些时候，有些东西，摆在眼前却没有人知道，将价值千金的东西当作草，这样的事情每天都在发生，并且还会不断的发生！！

　　逍遥的瘦马还算幸运，并不是太差，如果逍遥来培养的话，绝对会培养出一匹强大的宝马，利用药物还有他对马匹的了解，这并不是一件难事。

　　现在，逍遥只求追上孤星几人，他并不打算培养出什么宝马来，因为这样太浪费药物了，这个价值不高，至少对他来说价值不高。

　　不过，逍遥稍微还是用了几颗丹药，因为他觉得买好的马料比这个成本更高，为了省钱，他只给瘦马吃青草，地上长得那种不花钱的，因为这样，他都会在有草的地方停下了让瘦马吃个饱。

　　现在瘦马还没有到那种可以一天一夜不需要休息的地步，正好也可以借机让它休息一下，然后就又开始跑路，全力跑，不让瘦马有一点余力！

　　这个情况不但没有让瘦马累趴下，反而是越来越精神！

　　马匹的培养，并不是吃饱了就休息，要得就是跑，因此，逍遥这样搞下去之后，在几天之后，瘦马已经发挥出它惊人的潜力，速度和耐力已经比普通的马匹高出很多。

　　现在逍遥相信，自己用不了几天就可以追上孤星的队伍，如果一开始瘦马就有这样的水准，那只需要两天就追上了，之前的时候，瘦马反而拖延了逍遥的速度。

　　在这个时候，逍遥突然想到一个主意，既然这瘦马有这样的潜力，那就一路培养过去，就算是追上了孤星的队伍，他也要全力驯马。

　　到大唐帝国的帝都之时，逍遥相信，这瘦马会成为千金难求的宝马，那个时候，自己再转手卖掉，那个就赚大发了！

　　在这个大陆，好马是很受欢迎的，宝马赠英雄，所有的武者都喜欢自己有一匹顶级的好马，会花大价钱来购买，这个钱不少啊！！

　　现在逍遥的眼里最重要的就是钱，有钱就等于有材料，就等于有高级丹药，然后高级丹药又等于钱，又等于有材料，又等于高级丹药，然后……

　　“嘿嘿……”逍遥开始流口水了，这个时候他这个白日梦做得很爽很舒服，但在这个时候却被打断了，让他极度的不爽。

　　现在逍遥所在的是一个峡谷，而在他前面的路上，突然出现一条铁质的拦马索，接着——

　　“此路是我开，此树是我栽……”一群人凶神恶煞的人出现，那句话宣告着他们的职业，逍遥不明白了，为什么强盗都是凶神恶煞，面目可憎的，难道这也是职业需求？

　　接着，逍遥反应过来了——

　　“靠，又遇到打劫的！！”逍遥怒了，“我为什么说又呢？”

　　“小子，既然你知道我们是打劫的，那就放聪明一点！”一个强盗恶狠狠地说道，那独眼龙的装扮，让人更加不会怀疑他的职业。

　　“我明白，你们要钱！但我只不过是一个小小的家丁而已，你看看我，像有钱的样子吗？为什么劳烦你们这些大人物动手！！”逍遥很配合地说道，并问了一个小小的疑问。


第097章 月青灵（2）

　　逍遥现在这个样子，骑着瘦马穿着又普通，逍遥这次已经把衣服换成普通的不能再普通的衣服，没有人会觉得他在衣着上有什么特点的，在旅途之中，越是普通，越是不引人注意最好，这一点逍遥很明白。

　　这样的逍遥，又是怎么会招惹到强盗，就算有一两个不忌讳大小的，也就一两个毛贼而已，哪里会有这么多的人一起出动，需要这样劳师动众吗？

　　这很明显，有点问题！！

　　“蚊子也是肉，最近大爷们没有收入，只好连你这样的也不放过，不仅仅这样，你不是说你是家丁吗？正好，服侍我们几个月，就当收了你的买路钱！！”那独眼龙强盗又说话了。

　　“不带这样的吧！！”逍遥立刻道，“我还有事，要不，我把身上的衣服给你们，这个值几个钱！！”

　　逍遥的言下之意就是，哥只剩下这身衣服了，你们要就拿走！！

　　“小子，你在开玩笑吗？就你的这身破衣服，我还不如要你的瘦马，还能宰了做点汤，开开荤！”独眼龙说道。

　　“那好吧，我把这瘦马给你们，你们放我过去吧！”逍遥说道。

　　“不行！！你要服侍我们几个月，把他抓起来，哪里来的这么多废话！！”独眼龙发现自己好像说太多了，直接就对着手下吼道。

　　“等等！！”逍遥大喊道。

　　“又怎么了？”那独眼龙有点不耐烦地说道。

　　“到了这种地步，我只好交出我最珍贵的宝贝了，只要你们放我通过就可以！！”逍遥咬着牙，仿佛做出一个很艰难的决定一般。

　　“什么宝贝？”独眼龙有点好奇。

　　“这个宝贝就是，这个……给你！”逍遥说完之后，就扔出一个东西，毛毛的白白的……

　　“吃吃～～”毛球发出吃吃叫声，不是吃吃又是什么呢，吃吃再一次被逍遥给“出卖”。

　　“……”

　　独眼龙接过吃吃，沉默了一会，然后将吃吃狠狠地摔在地上，不过吃吃却发出吃痛的叫声，像皮球一样弹了几下。

　　“别和老子开玩笑，就这个没用的小妖兽还是宝贝！！”

　　“别小看它哦，它真的是宝贝哦！！”逍遥笑了笑，然后突然抖动缰绳。

　　“驾！！！”

　　随着逍遥的动作，瘦马突然起步，以惊人的爆发力加速到最快的速度，这让独眼龙很是意外，他没想到一匹这样的瘦马竟然有这样的爆发力。

　　这个突然的行为，让强盗有点措手不及，而在瘦马前面的，很轻易的被撞了开来，瘦马的力量很大，而围着的人并不是一个太强的人，同时也没有准备，自然会被撞开。

　　而逍遥就这样很轻易的突破了强盗包围，但这并不是已经摆脱了，因为前面还有一道拦马索！

　　跳过去？别以为别人是死的，跳过去的话，别人就会升高，只要稍微绊倒马脚就可以阻止逍遥的逃跑，而前面他们还有着一些埋伏的人，逍遥就算弃马而逃，也会被拦截下来。

　　再退一步说，就算没有前面的人，以独眼龙现在表现出来的速度，强盗们自信可以拦下一个小小的家丁。

　　只是，在这个时候，意外发生了，那个拦马索突然之间——断了！！

　　逍遥策马完全不需要停留，不需要跳起，而他的动作好像也没有这个意思，好像他已经算到了这个拦马索会断掉一样。

　　“怎么回事？”独眼龙一愣，身体动作有了一些迟疑，虽然不明显，但却更加落后与逍遥之间的距离。

　　“吃吃！！”吃吃跳到逍遥的身上，似乎在邀功。

　　是了，是那个小妖兽，那个小妖兽跑到拦马索那边，不知道用什么办法，将拦马索弄断，这小子把那小妖兽扔过来的时候，就打算让这小妖兽做这个事情了。

　　只是，这拦马索可不是普通的货色，就算刀剑也砍不断，不然的话，别人提刀策马一刀砍断，那这拦马索又有什么意义，完全是摆设了。

　　而这一条拦马索还是其中的精品，不要说一般人，就算是一个将级高手，拿着一把宝剑，也不一定能一下砍断，为什么这个小妖兽可以做到？

　　这实在是太诡异了，到底这个小妖兽有着什么样的特殊本事，怎么弄断这拦马索！！

　　腐蚀？还是切断？

　　看那个拦马索的断口，看起来并不怎么整齐，但也不怎么粗糙，这到底是怎么造成的，那弧度看起来好像是被咬的一样，难道说……

　　当然是咬的！！

　　吃吃到目前为之，还没有什么东西是它吃不进去的，也就是说，什么东西都可以被它咬掉，然后吃掉！！

　　对于这个拦马索完全没有任何的问题，甚至它都不需要用太大的咬力，很轻松就咬断了！

　　逍遥一早就算计到这个，知道这些人一定会大意，还以为自己是瓮中之鳖，但却不知道自己的瓮很容易被捅破。

　　这群强盗就那个独眼龙是一个高手，其他人并不算什么，好像是一群乌合之众，因此阻挡不了逍遥的离去！

　　但，逍遥有着一些疑惑，这群强盗似乎出现的不正常，理由已经说过，不应该对自己一个人出动这么多人，同时，那个独眼龙好像与其他的强盗之间，有着不同的地方。

　　难道说，这是一个陷阱？

　　这太奇怪了，陷阱的话，也不应该放在自己的身上，自己只不过是一个小家丁，没有什么地方值得对方动手的。

　　要说医术的话，只要给钱就可以，自己要价并不是很高，也不需要这样，再说了，知道自己医术的人，并没有多少人！

　　这个逍遥并不是不知道自己在新月帝都的轰动效果，但那些人只知道是自己的一个外号小大夫，并不知道自己是谁，知道的就是一小部分人而已。

　　而这一小部分人，就算把逍遥的信息传出去了，也没有多少人相信，因为如果不是亲眼所见，亲耳所听，又有谁会相信他们口中那个医术高超的小大夫，竟然是一个小小的家丁。

　　这个事情，很难让人相信，更多的人会以为这个是在开玩笑，会一笑而过！！

　　因此，逍遥觉得这个是陷阱的可能性很低，除非是有人摆乌龙，把自己认作了其他人，这样的话，还有可能！！

　　但很快，逍遥就可以肯定一件事情，这个不但是一个陷阱，还是一个精心准备的陷阱，同时，竟然还真的是对自己而设立的，因为幕后的人很快就浮现了出来。

　　“咦？！困龙阵？”

　　逍遥怎么也想不到，对方竟然会出动困龙阵，这是一个联手对付高手的奇门阵法，由武者为阵眼，以三的倍数为阵眼数量，最小的是三人，而最大的将是九九八十一人。

　　武者输入真元维持阵法，阵法很自然的形成一道屏障，如结界一般将人困在阵中，除非是实力强过太多，否者很难破阵而出！

　　逍遥的这个阵法是六人，而这六人好像都是将级的武者，但这个也足够困住所有的将级武者，甚至还可以困住王级的一段时间。

　　困龙阵除了人数之外，阵眼的实力水平也是阵法威力的计算标准，如果集中八十一个王级高手，就算是帝级高手甚至圣级也会被困在中间无法动弹。

　　但，困龙阵有个小小的缺陷，也是最重要的缺陷，那就是它只能将人困住，无法进攻，同时，阵外的人也无法对里面的人发出任何的进攻，简单来说，这就是一个结界！！

　　而相持之下，阵眼的武者会一点点的将真元消耗殆尽，而阵内被困的人却完全可以以逸待劳，一般不是为了拖延，很少会有人用这样的阵法。

　　因此，逍遥觉得很不可思议，竟然有人为了自己用这样的困龙阵，你为什么不直接让这六个将级武者对付自己，按照自己的实力水平，世人都知道，只要一个将级武者来，自己就跪了！！

　　“这个，你们太看得起了吧！”逍遥皱皱眉，有点受宠若惊的感觉。

　　“不是看得起你，只是不想让你受伤而已，这是最保险的办法！！”一个人出现在逍遥的面前，让逍遥稍微明白了一些，原来是因为他。

　　“四王子殿下，你这是做什么呢？”逍遥看向来人，不就是天风国的四王子，他怎么会出现在这里，并且，为什么要抓自己呢？

　　“当然是来抓你，本来我还不想出面，但想想迟早会见面的，又有什么关系。”四王子貌似很是淡定，也很高贵大气，好像不是在做这样龌蹉的事情。

　　出动这么多人，竟然只是为了抓一个小小的家丁，这个传出去肯定会被人唾弃，但四王子知道这个事情肯定不会有什么人知道。

　　这里全是他的人，就是给他做事的秘密部队，外面的独眼龙也是，但那些强盗却是临时召集的，弄得比较像是强盗抢劫一样。

　　而独眼龙现在也没有追过来，只是把守这外面，毕竟，他们就是不想要让知道是四王子动手的，这也是为了四王子的名声。


第098章 逃与不逃（1）

　　如果不是这样，四王子在之前就出现了，也不用现在才出现。

　　只是，逍遥有点不明白，到底四王子看上了自己的什么，他可以肯定四王子想要自己帮他做事情，不然的话，就不会怕伤到自己，也不会大费周章用困龙阵。

　　“四王子殿下，不知道你要小的做什么事情，你直说就好了，万事都好商量！”逍遥看着四王子，还有四王子的那几个手下，除了困龙阵的六人，还有三四个人在四王子的一边，就站在来的路上。

　　在这个时候，四王子也没有让人围住，因为没有这个必要，对于一个小家丁而已，不需要，其次人手也不够，三四个人围着也到处是漏洞。

　　“我需要你的炼丹术，但我又不喜欢你的炼丹术！！”四王子笑着说道，很是矛盾的一种说法，而他的笑看起来也很阴森的感觉。

　　“？？”逍遥有点不明白，“我的炼丹术，很普通啊！”

　　“普通？！”四王子的脸有点抽动，“如果普通的话，又怎么会有那样的效果，墨语她们的进展速度，还有墨语身上恢复体力明显比我的高级丹药好的丹药，你别说这些都不是你的丹药造成的！！这就是我不喜欢的地方，却又想要！！”

　　“这是她们自己的努力，丹药始终只是一种辅助的手段，同样的丹药会因人而异，你做不到她们的速度，只是因为，你的资质比不过她们而已！！”逍遥很直接地说道。

　　“我果然很不喜欢你！！”四王子冷冷地说道，逍遥竟然当面直接的说他不如其他人，这让他怎么接受。

　　“你不用喜欢我，我们又不熟，话说，四王子殿下，你为什么要等到现在才这样做，之前你的机会不是很多吗？”逍遥随口问道，他其实也知道四王子的想法，只是，他想要拖延一下时间，想要多聊聊。

　　四王子在这个时候不会认为逍遥在拖延时间，他的心中认为，逍遥无论怎么拖延也好，都不可能有什么转机的可能，这里方圆十里都没有任何人，而他对于逍遥的控制，也是十拿九稳的。

　　在这个时候，四王子只觉得逍遥是真的不懂，而他为了表示自己的足智多谋，也特地告诉了逍遥：“这是因为你毕竟是随着龙门赛而来的，加上你在新月帝都的名声，如果我在新月帝都对你动手，那就有可能得罪新月帝国，这个得不偿失！！就算是现在，我也不能让人知道我抓你，不仅仅是可能会招来新月帝国，也可能会招惹到孤星几个女人！”

　　“本来你所做的事情，我想要杀了你，但你的炼丹术让任何人都舍不得杀你，有了你的炼丹术，加上天风国的资源，我想要成为帝级武者，并不是问题！！龙门赛，那都是小杂鱼去参加的，我并不在意！！”

　　逍遥听到这里，心中想起一句话，吃不到葡萄的，总会说葡萄是酸的！你要是真的这样放得开，还会来找我们的麻烦吗？

　　本来想要不会将自己的想法说出来，但这个时候他正好想要确认一件事情，所以就接着这个机会试探一下。

　　“既然如此，那四王子殿下又何必派人阻挠我们参加龙门赛呢？”逍遥好像不在意的，突然问道。

　　“那只是因为我不想太多人妨碍我……你是怎么知道这件事情的？”四王子随口回答，但很快就发现不对劲。

　　四王子就是当初天风国阻拦龙门赛的人，就是当初假扮强盗的人，没想到这一次又是故技重施！！

　　仔细想想，那个时候四王子对大小姐的怨念，一些细小的表情动作，都是很好的证明，还有，在那个时候暗算大小姐等人的时候，他曾经说过大小姐让他损失了一些人。

　　在做那个时候，大家还以为他所说的是可心公主等人，现在想想，可能说的就是被大小姐等人杀掉的那群假强盗。

　　从四王子的性格上来说，他是一个极度虚伪而又喜欢背地里做小动作的人，所以，他是这件事的幕后黑手，其实也并不是很难想象！！

　　“首先，你这个强盗的手法一摸一样，很容易让我联想起那个时候！其次，你身边的这个人，当初就曾经出现在那个地方！”逍遥指着四王子边上的一个人。

　　“不可能，当时我化过妆，并且只出现一瞬间，你怎么可能认出我来。”那人吃惊道。

　　“我这个人有一个优点，那就是记忆力很好，就算只是一瞬间，我也能看清楚你，还有，你就算易容化妆，但你的一些身体特征没有变化！”逍遥笑着回答道。

　　只要一眼，被逍遥看上一眼，逍遥就会记住这个人，这就是他的强大记忆力，而这记忆力也是他一点点训练出来的，并不是与生俱来的，当然，要说与生俱来的也不是不可以，但那是潜力，是需要挖掘出来的。

　　一个人的记忆力，并不是天生如何就如何，后天还可以改进的，可以吃改善记忆力的丹药，加上一些提高记忆力的办法，可以让一个没有任何记忆天赋的人，变得记忆力超常。

　　对于这一点，被很多人忽略，都以为记忆力这是天赋，是羡慕不来的，但却不知道，人的一切能力，都是可以被发掘出来的！！

　　就如眼前的四王子，资质是不如孤星等人，但一样可以被挖掘出潜力来，如果孤星等人不去努力，那必定还是会四王子给赶上！

　　而四王子抓逍遥，就是挖掘自己潜力的一个办法！！

　　“既然你知道这个事情，那我就更不能让你走了！！”四王子冷下来，他没想到自己的这个计划失败之外，竟然还被人给发现了。

　　“现在我再问你一个问题，你准备抓我去哪里？是回天风国吗？那样的话，你不怕被发现吗？”逍遥问道，他问这个问题，只是想要确定，四王子要带自己去哪里，如果不合自己心意的话，自己现在就逃走。

　　如果说，这个地方并不远，或者正好在去大唐帝国的路上，按自己就考虑先不走了！！

　　别怀疑逍遥有没有能力跑，他拖延时间就是在为逃跑做准备，这个时候已经完成了大半，而完成这个事情的，依然还是吃吃。

　　困龙阵对于吃吃来说，并不是什么难题，它可以将结界吃掉！！

　　没错，逍遥不仅仅能吃实体的任何东西，它还能吃掉无形的能量体，也就是内力，同时它还能吃掉这样的结界。

　　这是逍遥在一次关闭吃吃的时候发现的，那一次他用阵法将吃吃关起来，怕吃吃出去捣乱，吃掉他幸苦准备的药材，当时吃吃已经吃过一会，所以才会被逍遥紧闭。

　　但没想到的时候，吃吃很快就将结界吃掉，然后跳出来，很是嚣张的对着逍遥“撒娇”，它那个时候，还以为逍遥给它准备吃的。

　　而这个困龙阵，如果吃吃有时间的话，可以吞食掉全部，但那个时候早就被人发现了，也就无法再继续吞食了，它现在只是吃掉一个洞，而被它吃掉之后，那些地方就不能在重合上了。

　　逍遥有时候怀疑，当时自己是不是买到一个另类的妖宠，买到的是不是饕餮的种，这小吃货真是可以吃掉天下间任何的东西，连能量都能吃，这个世界已经没有任何东西可以阻止这个小吃货了。

　　也许也是因为这小吃货在自己的身边，天天吸食自己的内力，有了奇妙的进化！！

　　不过不管是哪一种也好，逍遥都觉得都是赚到了，就算这小吃货没什么特别的威力，就这种特殊的本事，也一样让自己得到很多便利，运用得好的话，比那些高级妖兽都要来得珍贵！！

　　退一步来说，就算这小吃货很垃圾，自己现在也没有选择，只能把这小吃货当宝贝！！

　　而现在，逍遥因为吃吃，至少可以逃出这个别人都逃不出的困龙阵，这就是吃吃的一个宝贝之处了。

　　但，现在逍遥却不想逃了，因为他突然发现眼前的四王子是一个机会，一个让他解决难题的机会！！

　　“带你去天风国，我是方便了，但风险太大！！你在王宫也有些日子了，万一被人发现我就麻烦了，再说，那里本来就有着注意我的势力在，更加容易暴露！！”四王子解释道，仿佛要再一次让逍遥知道他的聪明睿智。

　　“而同时，你的失踪肯定会引起墨家与南宫家的注意，我更不可能带你会天风国！我会带你去一个别人永远也想不到的地方，那里可以方便的拿到所需要的药材，可以最快的时间练出丹药来，这才是关键！！”

　　四王子顿了顿，继续说道：“至于丹药炼出来之后，那携带的话很方便，用信鹰只需要一天就可以到了。”

　　信鹰是一种低级妖兽，但却有着一个很大的特点，那就是飞行速度极快，并且能飞上很久很久，只要训练一下，就能在两个点之间飞行，再通过另外的点传送，可以四通八达到任何的地方，能让整个大陆的信息在几天之内传达。


第099章 逃与不逃（2）

　　不过，这只是理论上的，要拥有很多信鹰才可以做到，但信鹰可不是那么容易驯养的，一般也只有大国的王室贵族，还有大世家大富豪才能拥有这样的信息传递方式。

　　还有，信鹰的传递方式很安全，在高空之中，自然是没有办法接近，而就算在接近地面，信鹰的速度很快，没有一定实力的还抓不到，而有着一定实力的，也不可能天天守着那个点，重要的点，还会有人把守着，几乎是不可能拦截的！！

　　以四王子的能力，养上一两只信鹰还是没有问题的，而他所在的地方也是很安全的，最起码有着安全距离给信鹰。

　　“最好的地方是在大唐帝国，那里是材料最全的地方，没错了，就是大唐帝国，别人想不到你会抓我去那边，那是我本来就要去的地方！！”逍遥拍手道。

　　“……”四王子沉默，他刚刚还说别人想不到，但没想到逍遥转眼之间就猜出来了，这让他情何以堪。

　　没有错，他就是想要抓逍遥去大唐帝国，大唐帝国也有着他的秘密窝点，为了就是以后失败的时候，能在大唐帝国受到庇护，没有多少人敢在大唐帝国的土地之上乱来。

　　没想到现在就派上用场了，不过不是为了自己，而是为了藏匿一个小家丁！！

　　当然，这样做是值得的，他能猜得出来，逍遥可能会炼制高级丹药，他从当时逍遥所要的那些材料之中，清理出了一份高级丹药的材料，这绝对不是巧合！

　　只要知道这一点，就算是牺牲到这一处秘密窝点也是值得的！！

　　四王子之所以这么肯定，其实也是因为大小姐的丹药，和她与孤星等人的进度，事实上，逍遥她们都没有使用高级丹药，这是一个误会，但却正好被四王子给歪打正着了！！

　　“逍遥，现在我对你很有兴趣，你是一个很不错的人才，有没有兴趣成为我的家将，以后天风国是我的天下，而你也将会成为一人之下万人之上的人！！”四王子看着逍遥，从逍遥表现出来的能力，他已经不能将其看成普通的家丁，而是一个人才，一天他迫切想要招募的人才。

　　而以四王子的想法，逍遥本来只不过是一个小家丁，在听到自己开出来的条件之后，一定会立刻跪拜，向自己俯首称臣！！

　　只是，他失望了，逍遥并没有他想象的答应，而是没有半点犹豫的拒绝，一点点的犹豫都没有！！

　　“对不起，我没有兴趣！！”

　　“为什么？”四王子不明白，难道对方不懂自己的意思吗？就算是他的主人来这里，听到这个条件，都会心动，更何况他这样的小家丁！！

　　四王子在问候，又是紧接着的问话：“你听不懂我说的话吗？不明白我给你开出来的条件吗？”

　　“我听得懂，也明白！但我没有兴趣！！”逍遥随口回道。

　　“为什么？”四王子又是一个为什么，让逍遥觉得对方是不是为什么儿童。

　　“不是说了，我没有兴趣！”

　　“为什么？”

　　“……”逍遥沉默了一会，说道：“我比较喜欢家丁这个职业，而且我也比较我现在的老板，不考虑转职，也不考虑跳槽，所以，你不要对我起什么招揽的想法！”

　　“……，你拒绝我的条件，只是因为你想要继续当你的家丁？”四王子呆了好一会才说道，他怎么也不相信，世界上会有这样的人，竟然喜欢继续当一个小小的家丁，而不要荣华富贵。

　　不要说他这个四王子不相信，连见惯了世面的在场高手也露出难以置信的表情，他们都觉得这个理由实在是很扯很扯！！

　　“嗯！”逍遥不顾众人的奇异眼神，重重地点点头。

　　“你是不是在耍我？还是，你现在脑子不清醒？”四王子皱眉道。

　　“我很清醒，也没有兴趣耍你，我知道我在做什么！我只想要问，我们有没有商量的余地，以合作的形式来进行炼丹，事后我可以当什么事情都没有发生过！”逍遥看向四王子。

　　“你这一辈子都不要想要逃走，给我老老实实的炼药，你以为我会将一个会炼制高级丹药的炼丹士给别人吗？你怪就怪自己隐瞒的太深了，不然，我也不敢将你收藏起来，那样其他人是不会放过我！”四王子看着逍遥，眼神之中有着一股嘲笑，似乎在说这是你自作自受。

　　“如果我说，我不会炼制高级丹药，你会不会杀了我？”逍遥试探性地问道。

　　“会！”四王子冷冷地说道。

　　“好吧，我会炼制，你带我走吧！”逍遥立刻说道。

　　“收阵！你不要反抗，不然我不介意先打伤你，再治好你，不介意多等一段时间！”四王子说道，“绑了他，蒙上眼睛，带他到地方就让他马上炼制丹药！”

　　“是！”手下应道。

　　“能不能不要绑我，我很识相的，不会逃跑的！”

　　“真的，相信我！我以大小姐的名义起誓，我绝对配合不逃跑，不使诈，不……”

　　“好吧！打个商量，你们能不能带上我的马，这是我的命根子！！”

　　……

　　“你的那只小妖兽呢？”

　　将逍遥绑了扔在马上之后，有人发觉到吃吃不见了。

　　“那小吃货应该是扔下主人我逃跑了，真是不讲义气啊！！”逍遥在这个时候很是痛心疾首地说道。

　　“算了，一个小妖兽而已，驾！！”

　　……

　　大唐帝国，灵州城，灵岳县！

　　灵岳县，是一个很神奇的地方，如果单单听到这个地方的名字，会觉得这灵岳县是县城，一定会不如灵州城这个州城。

　　但事实上却正好相反，是灵州城不如灵岳县，并且这差距还不是一点两点，甚至有人在知道灵岳县的时候，不知道灵州城！

　　整个大唐帝国，很多人都知道灵岳县，而同时整个大陆的一个职业中人，全部都知道灵岳县这个地方，因为在这个职业之中，灵岳县是一个圣地！！

　　而这个职业就是炼丹士，这里是炼丹士的圣地，因为这里有着全大陆最为齐全的药材，并且有着只有这里才有的一些重要药材。

　　灵岳县有着一个很特殊的家族，大陆最大的药材世家，会种植很多高级丹药所需要的高级药材，就是因为这个家族，才会形成灵岳县现在的规模，造成其超过灵州城的原因。

　　而当初这个家族选择这里的时候，这里还是一个很不起眼的小县城，那县城的规模，只有几条街道，一个破旧不堪的城门。

　　当这个家族选中这里开始，这个小县城就开始有了不一样的生机，一个药材市场开始慢慢的孕育，而发展了几百年之后，这个药材市场已然成为全大陆最大的，因为这个市场的繁荣，小县城的发展也开始日新月异！

　　小县城的人是越来越多，自然房子也就越来越多，街道也就越来越多，商业设施也就越来越多，生活设施也就越来越多……

　　直到现在，这个小县城，不，这个超级了的县城还是依然在发展着规模！！

　　同时，这个家族也一样在发展，发展到别人望尘莫及的地步，虽然是第一，已经没有人竞争，但却可以拉开与第二的距离，从一开始的差不多，到后来的差很多，到望其项背，到现在的望尘莫及！！

　　由此可见，这个家族在这里的发展是很正确的决定，虽然当初很多人都不能理解！

　　当时这个家族本身就是一个数一数二的药材家族，在大唐帝国的帝都经营着，家族本来也是在大唐帝都中心，但突然有一天，这个家族放弃了当时的地位，全族迁徙到这个不起眼的小地方。

　　在这个时候，大家都在奇怪，为什么这个家族会这样做，是想要归隐避世吗？是压力太大吗？

　　虽然说那个时候那个家族已经是药材家族数一数二的，但只是药材家族的，跟那些纯粹的武林世家要差很多，说到底，他们只是商人，只是做的生意是跟武者息息相关的。

　　或许就是因为这样，这个家族才会放弃帝都的地位，本来这种地位也不是顶级的，处处受人限制，不如在这个小地方称王称霸。

　　嗯，有着一些人是这样的想法！

　　但无论大家猜测的原因有多少，但基本上都可以确定一个结果，那就是这个家族完了，基本上已经不会有戏了！

　　谁都觉得，在灵岳县，这个家族是不会有发展的！

　　但结果却出乎所有人的意料之外，这个家族的发展是越来越好，并且还让本来存在与帝都的超级药材市场迁徙到灵岳县，成为整个大陆最大的药材市场。

　　而后来大家才发现，原来这个家族来到灵岳县是原因的，并不是随便找个小地方，是他们发现了一块宝地，一块让他们可以风生水起的宝地！！

　　因为灵岳县这个地方，竟然有着不知道原因的特殊的环境因素，可以种植一些高级药材，甚至顶级，还有……


第100章 灵岳县

　　还有，更加不可思议的是，有一些只可以在特定环境下生长的灵药，也能在这里种植。

　　这就是这个家族搬迁到这里的原因，不过这个也需要很大的决断才可以，谁也不敢保证自己一定就会成功，这等于是重头来过一样！！

　　如果单单只是这个原因的话，这个灵岳县可能还并不能发展到这种程度，至少会比现在要弱上很多！！

　　炼丹士聚集在这里的原因，还有一个很重要的原因，就是有些草药必须要新鲜的，有的要在七天之内，有的三天，也有的一天，更甚者有些只能在当场！！

　　用移植的办法，倒是也可以带走，但问题是这个需要风险与价钱，而有些炼丹士并没有这个能力，再说了，移植可能会影响到一些药性，最好的办法还是直接在这里炼丹。

　　这个家族不但提供药材，只要花钱加上信誉，就可以进入草药园地自己当场拿药材制作，可以得到最新鲜的，顺便，这个家族还提供炼丹的设备，整个大陆最齐全的炼丹设施、最齐全的材料，就是这个地方。

　　而同时，这个家族还会与炼丹士合作，免费提供材料，但必须用等价的丹药换回来，然后，他们再转手卖丹药，以他们的生意路线，卖这个也是额外的收入。

　　就是因为这样，逍遥当时也想过来这里，除了可以免费得到药材之外，还有就是有一些药材必须在这里得到！

　　让逍遥想不到的是，自己竟然真的来了这个地方，并且，还是在一个很特殊的情况之下，嗯，是很特殊，被人直接“绑架”到这边来。

　　逍遥怎么也没有想到，四王子竟然选了这么一个风水宝地，他本来还以为能在大唐帝国就不错了，只要不让自己绕路就可以，结果却出乎他的意料，意料之外的好！！

　　这里是四王子在这里一个的秘密窝点，有种大隐隐于市的感觉，四王子倒也是很聪明，他并不是选择那些没人的地方，没人的地方要是发生一点事情，也没有人保护！

　　在选大唐帝国的时候，他要的就是没有人敢来这里动手，至少不敢明目张胆，这样的目的，又怎么可能选择偏僻的地方，而同时也不能选择大唐帝都，因为那样的话太容易被人发现了！！

　　而这个灵岳县是最好的地方，灵岳县本来就是一个武者禁止动武的地方，因为这里有着一群炼丹士，炼丹士不喜欢看到武者在自己的地方破坏。

　　作为一个武者，得罪谁都不会得罪炼丹士，尤其还是这里的炼丹士，他们要提升实力，和丹药的供应是生生相关的。

　　而同时，这里的炼丹士也会提供一下丹药给一些武者，前提是这些武者可以给这里提供安全，这样的武者不少，并且还不乏高手。

　　其中也有一些武者，从一开始就混在这里，现在变成绝顶高手了，还是没有离去，因为他们追求的是武道的巅峰，到哪里都是一样修炼，这里的资源这么好，自然也是不错的。

　　同时，还有报恩，因为有些武者就是直接在这里成长的，他们是一些没有丹药供应的穷武者，来这里是碰运气的，运气好的话就可以被炼丹士看上，或者被这里的那个家族看上，到时候他们就可以有着供应的丹药。

　　虽然是各取所需，但知遇之恩，很多人都会记得的！！

　　四王子选择这里，也是为了这个方便，他觉得自己以后如果失败的话，肯定要潜心修炼，这个地方对自己来说再合适不过，也更不容易暴露，修炼唯一需要的就是丹药，而在这里买丹药根本不会被人注意！！

　　还有，四王子的地方不是灵岳县的中心，而是灵岳县郊区之中，这并不是他怕暴露，而是因为这灵岳县的中心，就算是他这个天风国四王子还不能拿到，换做是大唐帝国的四王子也不容易，更何况是天风国，同时，还要秘密的进行，那就更加的不可能了！

　　在逍遥进入这个灵岳县的时候，他就知道这里是什么地方，而这个事情四王子的手下却不知道，如果逍遥告诉他们这个事情，他们也不会相信，只会觉得逍遥在这里打探自己的口风！

　　因为，他们觉得这个是不可能的事情，他们是用马车将逍遥弄过来的，还是蒙着逍遥的眼睛，一路上都没有让逍遥出过这个马车，吃饭也没有除下眼罩，并且还有一个人专门在里面盯着。

　　沿途走的都是小路，没有遇到过任何人，听不到任何有关地方的任何线索，这样的情况之下，怎么可能会被逍遥知道自己来了灵岳县，他们处理的很小心，不会有任何的差错。

　　当然，这个小心处理并不是为了防备逍遥，主要的还是防止别人看到，别人看到的话，就会怀疑他们有什么猫腻！

　　这里虽然是郊区，但也不是那种偏僻的地方，甚至还有一点热闹，进出的人还不少，甚至边上不远处还有一条十分热闹的小型商品街，只是虽然相隔几十米，四王子这院子却十分的安静，没有多少人经过。

　　而就算是这样，他还是挑了人最少的深夜进入，没有碰到任何人，一切都是安静隐秘的进行，对其他人如此，对逍遥也是如此！

　　但为什么逍遥会知道这里是灵岳县呢？

　　很简单，他是闻出来的，眼睛是看不见，但鼻子还是可以闻得到的，他的鼻子与其他人的不一样，可以闻到一些很微小的味道。

　　而进入灵岳县之后，到处都是药味，有些甚至是高级药材，有些药材虽然不是灵岳县独有的，但能拥有这数量的，却只有灵岳县一个地方，逍遥没有多久就直接确定了自己就在曾经想要来的灵岳县。

　　在那个时候，他想要感激四王子，很感激他带自己来这里！！

　　这几天，逍遥一直在这个院子中炼丹，并且还是拼命的炼丹，很上心，除了吃和睡，他基本上都在炼丹！

　　对于这个情况，四王子的手下都有点转不过，因为一开始的时候，他们还在想办法怎么逼迫逍遥努力炼制丹药，现在却是，他们要劝逍遥好好休息，别累着了！！

　　这个感觉实在是太怪异了，为什么会这样？

　　这些手下觉得情况实在是太诡异了，但他们也实在想不出理由，也只能先这样继续，而他们每天都不能让逍遥太累了，不然累病了，他们就不好向四王子交代了！！

　　但这样下去，他们必须要向四王子申请资金，不然，就跟不上逍遥这炼丹的速度！！

　　而四王子在收到消息之后，更是查看了收到的丹药，他毫不介意的加大投资，甚至还将自己能用的资源都用上了，因为他觉得这是值得的。

　　逍遥这到底在做什么，为什么给四王子做事这么尽心，难道他的一向认真做事连这个对象也一样吗？

　　嗯，他是很认真的，每一次炼丹都是尽最大的努力，做到最好！并且他一天接连不断的炼丹，势要炼制出最多的丹药！！

　　这当然不是为了四王子，是为了他自己！

　　为了他自己能安全的离开？开玩笑，他想要走的话，随时随地都可以走，一开始的时候，他就是故意留下来的，所以，他绝对不是为了这个！！

　　逍遥留下的原因，就是他这么尽力的原因，他为的就是让四王子花最大的钱，最好是花到他倾家荡产，最后，他就消失不见！！

　　一开始，逍遥在四王子要他炼丹的时候，他就灵光一闪，想到一个绝佳的办法，处理他的困境，对于钱，不，应该说是对于药材的需要！！

　　逍遥在那个时候，最头痛的就是钱，而钱的用处就是买高级药材，而买高级药材的目的是为了炼丹，现在四王子给他解决了这些问题，他何乐而不为呢？

　　什么？这些丹药都是炼给四王子的？

　　错！错！！错！！！

　　这些是给四王子，但只是其中的一小部分，而大部分就是逍遥拿主意，他当然不会给四王子，自然是自己吞掉了，准确的来说，是被吃吃吞掉了！

　　吃吃一路上一直跟着逍遥，就算逍遥走远了，它也能感觉到逍遥在什么地方，以前它经常会出去找混吃混喝，与逍遥相隔一个城市都有，它依然还能准确地找到逍遥。

　　因此，逍遥不会怕吃吃丢了，也知道不可能甩掉这小吃货！

　　而吃吃是逍遥的秘密武器，虽然他可以绝大多数的地方来去自如，但多一个吃吃在外面接应，总不会有错，并且有些事情还要让吃吃去做，吃吃留下来一定会被人注意到。

　　现在谁又能知道吃吃在这里，四王子的手下更加想不到，他们怎么会去注意一只看起来很普通的小妖兽，就算是在附近被发现，他们也不会觉得奇怪。

　　只是，他们又怎么能想得到，正是这只小妖兽，让逍遥可以在他们的眼皮子底下进行着瞒天过海的事情！！


第101章 夹带私逃（1）

　　逍遥将每一炉的上品丹药都归为己有，为了不让人怀疑，他还将上品丹药放入一两颗，而他私藏的那些，都交给吃吃吞掉，没错，就是吞掉！！

　　吃吃有一个很奇怪的本事，它可以将吃下去的东西完整的吐出来，这中间不会有任何的变化，一点点变化都没有，这一点，逍遥也很奇怪，吃吃是怎么做到的，不过，他研究过后，在搞不懂之后，就放弃了研究。

　　不过，他倒是经常会利用吃吃的这个本事，上次给孤星等人送信也就是这个，也让吃吃成了一个送信的工具，在最近他就用过吃吃的这个本事，让吃吃去驿站寄信给孤星。

　　当然，吃吃是不会真的与信差交流沟通，但它可以顺利的完成这个工作！

　　怎么做？

　　很简单，逍遥将费用准备好，将信的地址写好，放在驿站之中，里面的人自然会将这信寄出去！！

　　回归正题，逍遥在做完这些事情之后，才发现自己这样做都是多余的，本来他还想对方是不是会搜自己炼丹房，毕竟自己以不能分心的理由让他们不能在一边看着，这样的情况，自然就会想到自己私藏，就会在这里搜索。

　　也就是因为这样，逍遥就让吃吃将丹药带走，但他没有想到的是，这些人在看到丹药之后，丝毫没有去搜的意思，同时，四王子收到丹药之后，也一样没有怀疑，就是让人全力配合逍遥炼丹，只要练得不是那种没用的丹药，什么高级丹药都要。

　　逍遥似乎没有想过，自己就算是只给中品的丹药，也一样没有人会怀疑，因为他的中品丹药本来就已经很多了，比一般的要多，而低品的要少一些。

　　算起来的话，就算是拿走一些中品的也不会有什么问题，而至于上品的，就算是一颗没有，也不会有人怀疑，四王子也一样会兴奋得要死。

　　理由很简单，高级丹药本来就很难炼制，能出中品的就不错了，上品的要看人品了，能出一点是一点，如果没有，也不会有人强求什么。

　　逍遥现在出了这么多中品的，对于四王子来说，已经是圆满达成任务了，或者可以说，是超额了！！

　　而逍遥在前面本来也会给四王子一点成绩，不然怎么让四王子舍得下本，很快，逍遥在几天之内，就将四王子留在这里的上万两银子给花光了，但出来的丹药价值肯定要高于这个价钱，嗯，是说到到四王子手中的。

　　只有让四王子看到自己赚到了，才会让逍遥继续，还要有种期待，让他觉得可能会大赚，这样他就会拼命的砸钱下去！！

　　逍遥知道这一点，所以，一开始的时候他做了几次比较好的现象，而之后就可以做得比较差一点，因为有前面的铺垫，就算这一次亏本了，四王子也不会觉得有什么。

　　于是，逍遥就在这样的现象之中平衡，整体上，四王子是赚的，嗯，表面上是这样！！

　　在时间久了之后，四王子也是越来越大胆，给逍遥命令做出一定数量的丹药，这个时候，逍遥已经知道，四王子这是已经暗自将自己炼制的丹药卖掉，既可以赚钱，也可以将自己的丹药品质提高。

　　卖掉下品的，自然就只剩下中上品的，而现在他觉得逍遥可以炼制，自然就会想，以后还会有的，自己要吃就要吃好的！！

　　这样，即赚钱，又可以让自己得到更好的丹药，这样的事情四王子何乐而不为呢？

　　而逍遥对此却不在意，他还是保持着继续私吞，他自己也有好处，并且最大的好处就是他，他又何乐而不为呢？

　　他现在手中的上品高级丹药已经到了一个不可思议的地步，已经可以供应孤星，甚至连大小姐都可以沾光了，没有人可以想象得到，因为没有人会觉得一个人可以这么容易炼制上品的高级丹药。

　　在这段时间之中，被逍遥炼制的药材，已经足足有上百万银子，这是一笔很大的数目，如果在其他的地方，肯定已经被人给怀疑，这么大的量，的确让人怀疑。

　　但在这里却不一样，经常会有人采购上百万银子的药材，同时有大批量的丹药成品出现，价值上百万金子都有，所以说，这还是很平常的事情，没有引起人的注意。

　　而如果说，将逍遥私吞掉的丹药都拿出来的话，那肯定会引起不小的轰动，因为这么多上品的高级丹药，就算是在这里，都是非常少见的！！

　　同时，逍遥巴不得四王子将丹药卖掉，因为这样就等于自己没有给四王子做什么，只是接着四王子的手来赚钱，来得到自己想要的丹药。

　　虽然四王子从中得到一些利润，但相信很快，四王子就会发现，这点利润会消失，逍遥会让四王子赔掉身家！！

　　这个机会很快就出现了！！

　　逍遥看到了一张大单子，看来四王子似乎想要做一笔大生意，而看到上面的丹药，逍遥笑了，这笔丹药要想一次性交齐，那必定要先付出高额的药材成本。

　　这笔生意不仅仅是数量大，连中间用到的药材也很贵重，当然如果成功的话，利润也是客观的，所以四王子才会接下这个单子。

　　看来四王子这段时间的生意很不错，才会有人找他做这样一笔大生意！！

　　如果想要没有估错的话，这笔生意应该是先交订金，不然很少有人会接下来，同时，以四王子的资金量来看，也买不起这些材料。

　　逍遥从进进出出的账目记录之中，已经计算出来，四王子的家底到底有多少，这个事情要是被人知道，一定会惊到一地的下巴。

　　四王子把人抓过来软禁着，竟然还被人给摸清了底子，这个是多么讽刺的事情，而最不可思议的是，就凭着这一些简单的信息，逍遥竟然能计算出四王子的家底，这实在是不可思议！

　　当然，逍遥得出的结果并不是很准确的，但也相差无几，至少可以知道四王子的大概！

　　也就是因为这样，逍遥知道机会来了，之前才进了一批材料，已经压着一次资金了，再加上这一批，四王子要成为负资产的可能性很高，同时，他的商行还会失去信誉，这个损失更大。

　　而由于前面的配合，逍遥很容易得到了信任，以暂时需要休息的理由，他将那些材料都悄悄给炼制完，全部吞下了，这一次，他连中下品的也一起吞掉，没有给四王子留下任何的东西。

　　……

　　“小子，你怎么样？”四王子的手下给逍遥准备饭菜的时候，他们发现之前的还没有吃掉，于是他们就关心地问道。

　　“……”里面没有任何的声音。

　　“喂，你回个话！”四王子的手下问道。

　　“……”依然没有任何的声音。

　　“快，快开门……”这个时候，有人发现不对劲了。

　　“……”进去的时候，他们发现，里面竟然空无一人，而门窗都是完好无缺的，里面的人就好像凭空消失一样，这让所有人都想不通。

　　“怎么会这样，怎么会不见了，他怎么逃走的……”

　　“快，去找……”

　　现在他们所能做的只能先去找人，但无论他们怎么找，都找不到有关逍遥的任何线索，最后，他们只能放弃了，并将这个事情上报。

　　……

　　“什么！？他不见了？还有那些药材都不见了！！！”四王子在收到一个消息之后，盛怒之下，将自己的桌子“一拍两散”。

　　而此时，他的脸色是要多难看就有多难看，他想要杀了逍遥，更想要杀了自己那群没用的手下！！

　　一个小小的家丁，竟然能逃走，这绝对是自己手下那些人的失职！！

　　为了保障炼丹的进行，他可是派了一队精英在那里，防止逍遥的逃脱之外，还防止外面有人不轨，因此，就算是一个王级的高手，也不容易逃脱，更何况是一个小家丁！

　　因此，四王子都怀疑，是不是自己的手下叛变了，不然的话，怎么可能发生这样的事情，这一笔数目可不小啊，很容易受到诱惑。

　　但想想似乎又不可能，自己派过去的人都是死士，忠诚度不会有问题，同时，如果真的是这样的话，也没有必要现在就通知自己，自己要发现的话，最起码也要过上一段时间，这时间足够他们逃到任何的地方了。

　　“一群废物，连个小家丁都看不住！！”四王子大骂之后，就皱眉苦恼，“现在我该怎么办，这个定金已经收了，现在交不出的话，要赔上双倍的定金，这个我哪里有这么多的资金！！”

　　逍遥似乎并不知道，四王子这个定金要赔双倍，如果他知道的话，肯定会更加肯定一件事，那就是四王子会变成负资产！！

　　结果就是如此，四王子悄悄的将自己隐藏着的私密财产都卖掉了，而他手中的那些丹药也拿去抵消了，这一次，他非但没有得到任何的好处，还赔了自己辛辛苦苦建立的私人财富，同时还欠上一笔钱。


第102章 夹带私逃（2）

　　不过，这还不至于将他弄去讨饭，毕竟他是一国王子，就这个身份也能值不少钱，人家可以让他欠上一会，作为王子还是有着他的收入，迟早会还清的。

　　但这样一搞，四王子除了他明面上的那些，那些国王赐予的产业，只有这些别人不敢要，他自己也不敢卖。

　　这一次，四王子只当作自己手下的疏忽，对于逍遥的恨意并不是很高，虽然说也很恨，但最恨的还是疏忽的手下！！

　　如果说，他知道，这本来就是逍遥算计他的行为，那他必定会将滔天的恨意指向逍遥，让逍遥就算睡觉都能打喷嚏，嗯，就是打喷嚏而已！

　　“阿嚏……”

　　逍遥摸了摸鼻子，心想着谁在念叨着自己？

　　“小兄弟，你喝点感冒茶，祖传秘方，一喝见效！”在逍遥面前的老汉见机道，现在逍遥所在的地方，正好是一个卖凉茶的摊子。

　　“不用，我不是感冒，只是有人想我了！对了，大爷，你怎么在这里摆摊，这里卖凉茶有生意吗？”逍遥摇摇头，有点好奇地看着那老汉。

　　“生意不怎么好，但能过日子！”老汉有点苦涩地说道。

　　“你在这里摆这个摊子生意肯定不好的，虽然说这里的药材便宜，你的原材料低，但这里的人都是会炼丹的，随便一颗丹药就解决了，哪里会喝凉茶！”逍遥摇着头说道，这个老汉是自找的，在这里卖凉茶，也不想想这里是什么地方，不知道是哪个天才想出来的办法。

　　现在逍遥并没有离开灵岳县，他还是在里面转悠着，并且还是在最热闹的地方，只不过，别人依然不会找到他的存在，他现在就算是大小姐在面前，也不一定能认出来！

　　他现在已经用易容术将自己简单的化妆了一下，还稍微用功法改变了一下身体的特征，这个一般的功法是无法做到的，就算是帝级高手，也很难做到，但逍遥的功法却很独特，可以轻松的做到，甚至可以继续加大程度的改变自己的身体。

　　身体特征的改变，加上易容术，就算是在当面被看着，也不一定会被看出来，更何况这里这么热闹，人潮涌动，别人又怎么去发现他这个人群之中的“陌生人”。

　　就如上面所说的，就算是大小姐来，也找不到，孤星的话或许能感觉出来，逍遥现在的样子，实在是太不可思议了，与原来的相差太大了。

　　现在，逍遥竟然是一个矮矮胖胖的小胖子，他竟然能把自己的骨骼和血肉改变这样，这个任谁都不会相信，眼前的人是逍遥！

　　逍遥虽然不是那种极品的高帅富，但个子也是很高的，人长得也很耐看，嗯，很耐看的那种，虽然没有那种让人发花痴的可能，但也是中上有余的。

　　而现在，这个小胖子形象虽然不是很难看，但与之前的逍遥相差还是有的，并且还是很多很多！！

　　逍遥之所以化妆易容，只是因为他还想继续留在这里，想要在这里找找看，有没有让自己惊喜的东西。

　　虽然他已经准备好了大部分的高级丹药，但他也想要试试看，能不能找到顶级丹药的药材，虽然这些都是可遇而不可求的，但找总比不找的机会小！

　　之前都是四王子的人来买药，他也没有机会接触这些，而他来到这里，也不可能空如宝山而不入，这种事情他怎么可能会做。

　　至于孤星那边，她们自己去参加龙门赛，也不需要自己什么，上次在新月帝国就没怎么需要自己了，现在一样可以不需要，当然，如果赶得及的话，自己还是会过去的，但实在赶不及那也不用勉强。

　　同时，逍遥也已经通知了孤星了，说自己有点事情耽搁了，过段时间再去！

　　在孤星的边上，最多是帮孤星加油打气，并做不了什么事情，在这里就不一样了，自己还可以给孤星准备好以后需要的丹药，这样的机会以后也很难有，自然不能放过了。

　　嗯，这是说关于四王子的机会，是四王子给他这样的一个机会，放过了就太可惜了，因此，他就算在这里呆上一年半载的，他也要将这个事情完成。

　　现在，不过是过去一个月而已，并不是很久，连龙门赛的预赛都还没有结束，总决赛还要在一个月之后才开始！

　　最为龙门赛的最后一场，这一次不会像之前那样大量的淘汰，而是一对一的一个个淘汰，简单来说就是以决斗的方式，来展现一个人的实力！！

　　而这龙门赛的总决赛，来观看的人也很多，这些人来自各个国家，各个门派，各个学院，还有各个世家，总之，基本上所有层次的人都有人来。

　　有的人来是为了观摩，有的人是来看热闹，有的人来是为了招收人才，而有的人来是为了赌博……

　　总之，这些来的人都是带着各自的目的！！

　　因为要接待安排这些人，又要给龙门赛准备最好的环境，大唐帝国花费了不少的时间与力量，准备的时间自然也就长一些。

　　逍遥现在如果赶过去，还是可以赶得上开始，如果他继续在这里的话，就只能赶上最后的几场，或许连最后的几场都赶不上。

　　不过，就算是晚了，也是因为有这个必要，而那边的比赛，逍遥觉得没什么必要去看，他对孤星有信心，并且这一次的比赛要比以往的安全多了。

　　以往都是在意外搏杀，现在却是在竞技场之中，有观众，有裁判，有什么事情也会有人阻止，基本上不会出现什么危险的事情，大唐帝国也不会允许有意外发生，他们会派一些高手在那里。

　　因此，逍遥连以前那样都可以放心让孤星去，现在就更不用说了！！

　　离开老汉的凉茶摊，逍遥继续逛着街，沿途都是卖药材的，有一些不错的价格实惠的，有一些就是价格虚高的，而还有一些是以次充好的，这里的情况好像很复杂，不过想想这些都是摆地摊的，也很正常。

　　在这里，大部分的人还是会选择去一个地方，那就是这里那个家族开的药铺，那里的价格很公道，并且货色也很不错，如果没什么眼光的，保险一点是去那边买，有保障。

　　而这些地摊，一般都是高手来逛，因为这里面经常会有一些不错的药材，有些药材并不是很珍贵，但却又很稀有，这些药材铺都没有，急用的话只能在这里碰碰运气。

　　逍遥在这里也找到几个很有意思的东西，但却没有什么太高价值，顶级药材这里果然是没有，有也被人选走了，那还轮到自己。

　　逍遥早就已经想到这个结果，也并不在意，继续逛着，连商铺都进，不过药材一般很少摆出来，都是放在药柜之中，如果不是特别好的东西，逍遥一般是不会发现。

　　要问逍遥怎么还能发现，不是在药柜之中吗？

　　用鼻子，他的鼻子可以闻出很多东西来，顶级的药材他虽然没有闻过，但那种感觉一定不会错！

　　什么感觉？这种东西只能意会不能言传，因为逍遥自己也说不清楚！！

　　而对于炼丹士来说，闻药识别，这是很重要一个技能，所以逍遥会这个，也并不怎么稀奇，也因为这样，被他找到的几个好东西，就算是被人发现了，也没有引起太大的注意，因为一些人觉得自己也一样可以做到。

　　黄家药铺？

　　咦，这个难道是青云城的黄家药铺？

　　当逍遥看到这家药铺的牌匾之时，他愣了一下，联想到与自己打过很多次交道的青云城黄家，他想道，这个会不会是青云城黄家，但很快这个想法就被他自己给否决了！

　　青云城的黄家，虽然是一家很不错的药铺，但他们黄家应该没有这么大的实力，不是说他们没有实力在这里做生意，而是没有实力在这里拥有这么大的一家店铺。

　　这家黄家药铺，规模很大，几乎是整栋院子，而这可是灵岳县的中心地带，连四王子都买不起这附近的房子，可想而知这里的店铺多么贵，就算是租来的，那租金也是非常恐怖的。

　　青云城黄家虽然也是很有钱的，但似乎还没有到这个程度，再说了，青云城的黄家好像只在天风国活动，还是以青云城为中心向外辐射的，辐射到的是连天风国一般都没有的地域。

　　这药铺，在这灵岳县之中，绝对是数一数二的，与青云州的应该没有关系！！

　　“小哥，要不要买点东西？”看到逍遥站在门口发愣，一个伙计就过来招呼，虽然他们在这里是数一数二的，但没有理由生意上门不要，同时也要将犹豫进还是不进的客人拉进店铺。

　　“我先看看你们这里有什么？”逍遥点点头，走了进来。

　　“小哥看来你是第一次来我们灵岳县吧！”伙计笑着问道。

　　逍遥点点头，回答道：“是的，第一次来……”还是被人给绑架来的……


第103章 柳一一（1）

　　“那就难怪你会问这个问题，只要是来过这里的人，就一定知道，我们这个黄家药铺，是东西最齐全的，只有你想不到的，没有你买不到！”那伙计有点骄傲地说道，不过，这个骄傲只是一种自豪，并没有对客人傲气。

　　看来这家店铺的老板很不错，手下的人都这么的话，那生意想要不好都难！

　　“这个也说不准哦，我要是说出来，你们没有怎么办？”逍遥笑了笑，这个时候，他觉得自己的笑容应该是很潇洒的，本来这样的表情，应该是有点调侃的意思。

　　但逍遥忘记了自己现在的外表，他的潇洒笑容，在这个时候是一种憨笑，让别人感觉不到调侃，而是问一个傻傻的问题。

　　而就是因为这样，伙计也就轻视了逍遥，觉得他不可能说出什么来，就随口说道：“如果你说的出什么我这里没有的，那我们不但给你找过来，还不收你钱！！”

　　“真的吗？”逍遥看着那伙计，紧接着摇摇头，说道：“你又不是这里的老板，你只是一个伙计，做不了主！！”

　　“……”伙计沉默了一会，他似乎也发现自己这个话好像越权了，是自己权利达不到的事情，这里几乎没有人可以应下这个条件，这里大部分都是打工的。

　　“我可以做主，他说的我可以答应！”一位少年公子走了出来，看了逍遥一眼，虽然表情没什么问题，但眼神之中却露出一丝丝不屑。

　　很明显，这位少年公子觉得逍遥这样的人，不会懂太多，说不出什么特殊的材料，因为逍遥现在无论怎么看，都是一个很普通的小胖子，他从来没有听说过这号人物。

　　“请问，你是哪位？”逍遥想要确认，如果又是一个只说空话的，那自己也懒得说什么。

　　“小哥，这位可是我们黄家的少主人，他说的话，就是黄家的话，更可以代表我们这个药铺！”那伙计立刻解释道，只因他看到自己的少主人似乎有一点点的不爽。

　　或许这是因为被人怀疑，或许是因为被逍遥这样的小胖子怀疑……

　　“黄家？这个我能不能问一个问题，你们是哪一个黄家？”逍遥问出他之所以发愣被拉进来的一个问题。

　　“你这是什么意思？！你不要说，你从来就没有听说过我们黄家！！”那少主人的脸立刻变了，沉了下来，变得有点阴沉沉。

　　“我听说过……”逍遥摇摇头，这半句话让黄家少主人的脸色变好看很多，只是后半句话就立刻让他的脸色恢复到之前的那样难看。

　　“青云州的黄家和你们有什么关系？”

　　“……”

　　“没有关系！！”那黄家少主人冷声道，原来这小胖子说的黄家竟然是别的地方的，天下间这么多姓黄的，黄家多得是，怎么可能每家都是一样。

　　“哦，那我就不知道你们的是哪家了！”逍遥摇摇头，的确黄家太多了。

　　“我们是灵岳县的黄家，这里我们是数一数二的！”黄家少主人说道。

　　“没有一，你们最多是二！”逍遥摇摇头说道。

　　“靠！小子，你说谁二！！”黄家少主人怒了，抓着逍遥的衣领，怒吼着。

　　“你们啊，你们最多是二！啊，我不是说你们二……你自己刚刚说数一数二的啊，第一的肯定不是黄家，是柳家，你们最多只能是二……哪个，我这个人不会说话，不好意思，请见谅！”逍遥有点紧张地说着，并立刻给人道歉，但他的话，似乎又好像在讽刺黄家少主人，就是抓不到他什么，毕竟这个话题是黄家少主人自己说起来的。

　　“哼！！”黄家少主人冷哼，“柳家，那是以前，以后我一定会超越柳家！！”

　　柳家，就是灵岳县的传奇家族，一直这里的第一家族，而这个黄家其实是柳家带上来的，黄家是柳家的一个亲家。

　　虽然黄家少主人说要超越，但这个基本上是属于痴人说梦话的事情，或者也可以说这个黄家少主人有点无知。

　　黄家这几十年发展是迅猛，也渐渐成为柳家之后的第一家族，但黄家与柳家的差别却是非常的大，表面上看起来柳家与黄家的店铺都是差不多的，并且黄家药铺的管理还非同一般，这一点逍遥之前就承认过。

　　但这只是店铺而已，只是表面，内容却不尽相同，柳家要比黄家更有底蕴，无论在药材的品质还是数量上，柳家都占着绝对的优势。

　　这一点，基本上这里的炼丹士都知道，想要炼制高品质的丹药的时候，他们都会选择用柳家的药材，而普通一点的，他们才会选择用黄家的，因为黄家稍微便宜一点。

　　而在数量上，普通的东西往往是多余高品质的东西，因此，在表面上，黄家似乎销售量大一点！

　　黄家的这个少主人就看到了这一点，所以自信心也就越来越膨胀了起来，他无限缩小了另一个数据的作用，而这个数据就是销售金额！！

　　这个数据也是最关键的，能看出这差别在什么地方，并且到底有多大！！

　　“柳家我没有去过，但你这里想要发展的大，还有很多需要改进的地方。”逍遥接话道，让黄家少主人又一次脸黑，这不是摆明说自己不行。

　　逍遥也没有让黄家少主人有什么机会说话，直接继续道：“你也不需要和我说什么，这些是你们自己的事情，我只想知道我说出的东西，你要是没有，你们又找不到怎么办？”

　　刚刚的条件是帮逍遥找来不要钱，但如果找不到呢？这个问题很有必要讨论一下！！

　　“你放心，这个是不可能的事情！就算你说出来的，我这里没有，我也一定可以找到！！”黄家少主人不屑地回道。

　　“这个可说不准，要是万一你们找不到呢？”逍遥问道。

　　“那我就把我的招牌给你，让你砸了！！”黄家少主人怒吼道，他对于逍遥已经开始不耐烦了，他觉得逍遥这是深深的侮辱自己。

　　而黄家少主人这句话一开口，几乎所有人都愣住了，这个说法也太过了，万一要是真的找不到呢，难道真的要把招牌给人砸了？

　　这个问题很严重，非常的严重，黄家少主人自己都觉得有点问题，但他的话已经说出口了，他不想收回，收回不就是表示自己没那个本事，不就是在告诉大家，自己的药铺没有那么大的本事。

　　“本来对于砸招牌的事情，我没什么兴趣，不过我看你很不爽，所以，我答应你这个说法！！”逍遥笑了笑，他本来不会做这样无谓的事情，但这个黄家少主人让他很不爽，他很想看到这个黄家少主人难堪的样子。

　　“看我不爽？小子，你别太给脸不要脸了，你现在立刻给我说出一样东西来，我事先警告你，如果不是药材的话，是你胡诌的话，我就让你知道在我这里捣乱的下场！！”黄家少主人忍着怒气说道，本来他想要发火的，但想想自己现在发火的话，不是理亏了。

　　反正这小子肯定说不出来，到时候自己再惩罚他，那就是名正言顺的事情！！

　　“一样？这个我不只要一样，事先我们也没说一样，你这是害怕了吗？”逍遥皱眉道。

　　“什么，你说我害怕？我只是让你说一样看看，如果连一样都不是，那还有必要说下面的吗？”黄家少主人不屑道。

　　“那就先要一种，冰凝草！”逍遥说道。

　　“冰凝草？有这个东西吗？”黄家少主人疑惑了，这个名字听起来好像很普通，但自己好像从来就没有听说过。

　　“我们有这个冰凝草吗？”黄家少主人直接问里面的人，他自己对于药材并不是太深入，也许可能会有所遗漏，而他相信店铺之中的人应该会知道。

　　在过了一会之后，黄家店铺的人都确定了一件事，那就是这个普通名字的草药，是自己从来就没有听说过的，自然也就没有卖。

　　“少主人，我们没有，不要说没有这个，我从来就没有听说过有这么一种叫冰凝草的药材，他可能是随口胡说的！”

　　“果然是这样，来人，把这个小胖子给我扔出去打！！”黄家少主人笑了，现在他感觉到自己可以爽了。

　　“等等！”小胖子逍遥说道。

　　“是不是让你准备一下怎么挨揍？好，我很大方的，可以让你准备！”黄家少主人大笑道。

　　“挨揍？！这个应该是你，如果你的家里人知道这招牌要被砸了，自然会揍你！”逍遥笑着回道。

　　“什么！？到现在你还敢嘴硬，来人，把他给我拖出去狠狠的揍！！打死了，我负责！！”黄家少主人怒道。

　　“你负责不起！”逍遥瞄了一眼黄家少主人，将他对自己的不屑还了回去，他说道：“我们先来说一个事情，你们说没有听过冰凝草是吗？”

　　“是的，没有听说过！”那些伙计掌柜摇着头。


第104章 柳一一（2）

　　“因为你胡诌的，自然没有听过！”黄家少主人在后面补充道。

　　“胡诌？！你们这里有医典吧！”逍遥淡淡地看着黄家少主人，嘴角之中似乎有着淡淡的不屑，这是不屑对方那种自以为是。

　　“医典怎么会没有，这是最基本的，无论是炼丹士，大夫，还有我们这些卖药材的，都会有医典！！你该不会现在想要看医典，想要看看自己有没有说错吧！”黄家少主人看着逍遥，眯着眼，他似乎误会了逍遥的意思。

　　“既然有，那就翻开第四册，第六十七页，看清楚上面的东西！”逍遥平静地说道。

　　“看什么都是一样……”黄家少主人说道，“我从小就读医典，上面每个字我都知道，上面不可能出现什么冰凝草！”

　　“那你必定是没有看仔细，你们找到没有，把这段文字读出来。”逍遥看向翻书的那些人，无视黄家少主人的存在。

　　“这……这……”那些人有点说不出口，看向黄家少主人。

　　“有什么直说！”黄家少主人皱眉道，难道说，这个冰凝草真的有，如果没有的话，他们肯定早就已经说了。

　　“上面的确有关冰凝草的记载……”那伙计弱弱地回答道。

　　“什么？！你确定？”

　　“是的！只不过，上面写着的只是传说之中，并没有说世间上有这个！”

　　“给我看看！”

　　黄家少主人接过医典，看了一会，然后就笑了：“哈哈，我还以为是什么，小胖子，你也太可乐了，连医典都说是传说中的东西，那本来就不存在！”

　　“医典既然记载了，那必定是有，你们不知道，只是因为你们无知而已！”逍遥不在意地回道。

　　黄家少主人哼了一声，说道：“传说你懂不懂，是虚无缥缈的东西！！我给你读读，传冰凝草出自北地极寒之地，可熄灭一切体内火气，可以防止和医治走火入魔！但，只是传说……”

　　“传说，就表示有可能存在，并不是一个否定的理由！！”逍遥回道。

　　“笑话，这种传说中的东西，不可能存在，都是假的！！”黄家少主人说道。

　　“换个说法，根据江湖美人榜，大唐帝国的萌萌公主在第五位，传说之中，她有让人一见倾心的绝世容貌！根据你的说法，这是不可能的，是假的，也就是说，萌萌公主没有绝世容貌，是沽名钓誉的，是吧？”逍遥看着黄家少主人说道。

　　“这……这不能沦为一谈，萌萌公主是真实存在的，只是因为很少有人可以见到她的容貌，才会传说！”黄家少主人说道。

　　“冰凝草也是真是存在的，也只是很少人见过，才会传说！不然又怎么会写出它的药性，你们没有的话，就去别家问问，也许别家会有的。”逍遥笑着说道。

　　“不可能！这种东西不可能有！！来人……”黄家少主人准备直接让人拉逍遥出去，他不想去和逍遥这样的小人物辩解这个问题，只不过，这个时候，有人打断了他。

　　“冰凝草的确存在，只是很少有人用到，我们柳家有着一点点的库存！”一个少女出现在众人的视线之中。

　　“柳小姐，你说这个话可是要负责的，不要因为想要打击我们黄家，就乱说！”黄家少主人说道，他本来是喜欢这个柳家的小姐，但问题是人家看不上她，因此他也不爽了，开始对立了起来，说话也带有攻击性。

　　“哼，我可没有兴趣打击你们黄家，你还真的以为你们能和我们比吗？冰凝草确实有，不相信的话，就随我来，我卖给你们黄家，保住你们的招牌！！”刘家小姐冷冷地回道，她刚刚只是正好路过，听到里面的事情，好奇进来看看，而他们柳家的的确确是有着一点点冰凝草。

　　“真的有？”

　　一片哗然……

　　在这个时候，相信所有人都不会再怀疑什么，柳家小姐都这么说了，肯定是有这个东西，只是为什么自己从来没有听说过呢？

　　“你们没听说过也很正常，我也是正好清点过库存才知道，这种冰凝草虽然很稀有，效果也很神奇，但却很少有人用，因为冰凝草不仅仅会熄灭魔火，还会连着熄灭其他的，而人体之内有些火必须存在，不然就会阴阳失调，这是很严重的！！”柳家小姐仿佛知道大家的疑惑，就开始解释了，而她的解释也让大家的疑惑释怀了。

　　“原来是这样，怪不得……”

　　“这位先生既然知道冰凝草，想必学识很丰富，是丹士，还是大夫？”柳家小姐微笑着问道，语气之中有点尊敬，能知道冰凝草的人，必定不是普通人。

　　“都不是，我是一个小小的家丁！”逍遥笑着回答道。

　　“家丁？那你的主人肯定是一个与药材打交道的人。”柳家小姐笑着说道。

　　“不，她对药材完全不熟悉，她是一个武者！”逍遥直接摇头道。

　　“？？你主人不会的话，那你又是怎么知道冰凝草，难道只是一个巧合？”柳家小姐有点疑惑地问道。

　　“主人不会，我们这些家丁才要去学习，不然，主人家都会的话，我们又有什么用处？”逍遥反问道。

　　“这个……”柳家小姐一愣，她发觉逍遥这个似乎有点道理，虽然说有点违反常理，一般的人都会认为只有主人家会，家丁才会。

　　只是，反过来想一下，如果主人家都会，那家丁除了当下手，那就没有任何的用处了，而如果家丁还会主人家不会的事情，那用处自然就大很多。

　　“你好像说的没错，那我问问你，你准备用这个冰凝草做什么，这冰凝草到目前为止，既没有成为丹药的配方，也没有成为用药的方子，难道你只是为了难为他们？虽然我很喜欢你这样做，但似乎感觉也有点不好！”柳家小姐的语气不偏不倚，没有因为不喜欢黄家而就赞成逍遥的故意刁难。

　　“我不会和有些人一样无聊，我既然要这冰凝草就是有用的，你似乎没有看过丹阳笔录，上面有一个很奇特的配方，中间就有冰凝草。天地万物之中，所有的东西都可以作为药材，就算是一块石头，都可能成为药材，而冰凝草本身就是一种药材，虽然效果霸道一点，但只要用的巧妙，可以成为最好最适合的顶级药材！”逍遥缓缓地解说道。

　　逍遥说的这个道理，基本上所有人都明白，但却没有人可以做到，也因为这样，他们对此并不是很重视，甚至完全不放在心上。

　　“丹阳笔录？难道是五百年前的丹阳子，他的确是一个传奇的丹士，据传他有一本笔录记载着毕生的炼丹经验，但很少有人去看，大部分人觉得丹阳子的丹药配方有点异想天开！”柳家小姐说道，从她的回答可以看得出来，她是一个知识渊博之辈，并不像一些人，就比如说眼前的黄家少主人。

　　嗯，逍遥是这样想的，他觉得眼前的黄家少主人要差这个柳家小姐太多了，这可能就像柳家与黄家的差距。

　　“异想天开这个词有两种说法，一种是不切实际的去空想，这是幻想！而另外一种就是大胆的去假设或者预测一个正确的事情，然后顺着这个方向去走，这是一件好事！丹阳子的配方，是可以借鉴！”逍遥回道。

　　可以借鉴，其实也就是说最终还要自己来决定，并不是照拿！

　　“我明白了，既然是这样，那我也不再问了！”柳家小姐说道，“黄公子，现在你怎么说呢？”

　　“？？什么我怎么说？”在这个时候，黄家少主人似乎忘记了，自己是事件的主角，刚刚只是被柳家小姐抢走了风头而已。

　　“自然是说你到底是想要到我们柳家，买冰凝草免费送给这位家丁先生，还是让这位家丁先生砸了你的招牌？我建议你到我们柳家买，我们不会曾经抬高价钱，这是卑鄙小人的行为，我们柳家不会这样做，柳家一向是童叟无欺，货真价实！！”柳家小姐笑着说道，虽然她是笑容满面，但逍遥能感觉到她对黄家有种不屑。

　　而听其话中的意思，仿佛黄家做过一些趁火打劫的事情！！

　　“这个我们去买，我们黄家说过的话一定会做到！！这一次是你运气，我倒要看看，你接下来会说什么？”黄家少主人咬着牙说道，他还想要与逍遥继续下去，他想要将逍遥教训一顿，所以，要继续！

　　“如果我是你的话，现在就立刻收手！”柳家小姐发话道。

　　“那是你，我才不会像你，弱懦！”黄家少主人一副我看不起你的样子。

　　“不好意思，我本来就是一个弱女子！”柳家小姐笑着说道。

　　“你……”柳家那如棉花一般的言辞，让黄家少主人感觉自己有力无处发的纠结，气得有点说不出话来。

　　“小姐贵姓……”逍遥突然问柳家小姐。

　　“……，免贵姓柳……”柳家小姐沉默了一会，这不是明摆着的事情吗？

　　而在之后，柳家小姐又继续说道：“柳一一。”


第105章 招牌（1）

　　“柳依依？不错的名字，柳树依依！”逍遥点着头说道。

　　“先生，我看你是误会了，此一一非彼依依，一一，一二三四五的一！”柳一一说道。

　　“……，一虽好，但两个一不就是……”逍遥下意识地说道，接着就反应过来，自己好像说错了，也就没有继续下去了。

　　“……”柳一一沉默了，心中为之抓狂，自己的名字很多人都说不错，有个性，还简单，没想到现在竟然被人当面说一加一等于……

　　柳一一盯着逍遥，那眼神似乎想要咬人！

　　逍遥立刻转过头看向那黄家少主人：“咳咳，那个少主人，你现在想要让我说其他的是吧！那我就要一个你们都听说过的，青龙内丹！”

　　“噗……”

　　所有人都为之喷饭了，逍遥的这个东西的确是全世界的人都知道的东西，但同时也是全世界的人知道绝对不容易搞到的东西，几乎可以说难以上青天的地步！！

　　青龙内丹，是妖兽青龙的内丹，单单内丹就可以让人从一个普通人变成一个王级高手，如果辅以药材炼丹的话，效果好的话，一个帝级高手轻轻松松的就出现了。

　　这还只是说普通人，如果是天赋好一点的，可能会有更好的成绩！！

　　只是，青龙内丹又怎么可能轻易拿到，妖兽青龙本来就是强悍的存在，就算是一群的帝级高手过去猎杀，也会被轻易秒杀。

　　按照大陆的说法，妖兽青龙是属于神级的境界，而整个大陆，连圣级的也就那么几个，神级的几百年都没有出现过了。

　　而妖兽到了一定程度是有着智慧的，高等智慧，不会比人类弱，青龙绝对在其中，因此想要用陷阱和计谋等对付低等妖兽的办法，那都是行不通的！

　　因此，青龙内丹只是一个传说，就算明知道效果逆天，但也没有人准备去猎杀青龙，除非是想要去送死！！

　　以前的那几颗青龙内丹的出现，都是因为机缘巧合，正好遇到妖兽青龙虚弱的时候，或者正好遇到被另外的神级妖兽杀死的时候！！

　　“你……你这是在耍我吗？”黄家少主人指着逍遥怒问道。

　　“这可是你自己说的，只要我说的出口的，你有限制过我不能说什么吗？愿赌服输，把招牌给我，我要砸了！”逍遥摆摆手说道。

　　“你……来人，把这个可恶的小胖子赶出去！！”

　　“呦呦，难道你说话不算数吗？真是可悲啊，这么大的一个药铺，竟然是出尔反尔之流，我真怀疑，你们是不是当面卖给客人一中药材，背地里给的是另外一种！！”逍遥看着黄家少主人说道，他的这句话很毒，非常的毒！

　　在这个时候，在听到逍遥的这句话之后，相信很多人都会下意识的去想一下，如果真的对方是这样做的话，那自己不是亏死了！

　　有的人甚至还开始验货，就在这黄家药铺之中，这是一场信任危机，如果处理不好的话，黄家药铺的生意将会一落千丈！

　　“你们这是什么意思，难道我们黄家药铺还会骗你们不成，真是不知所谓！！”黄家少主人怒了，很明显，他还没有感觉到现在的情况对他们黄家药铺很不利。

　　柳一一摇摇头，似乎明白这个情况，但她也不可能去帮助黄家药铺，毕竟是自己的对手，并且自己很不喜欢对方，只有家里的那个黄家的女儿柳家儿媳妇，才会帮助黄家。

　　在黄家少主人的这一番不知情况的话之下，信任危机更加严重了，而同时，有人还开始有点反感，这有点店大欺主的感觉。

　　在这个灵岳县，到处都是药铺，为什么要选你这个黄家药铺？

　　一些客人的脑中出现这样的想法，黄家药铺的客人在这一瞬间流失了不少，而黄家少主人似乎并没有发觉，就算发觉了，他也不觉得有什么问题，在这个时候，他正在火头上，对于他父亲交代的事情，他早就忘记了。

　　他的父亲可不一样，逍遥也能看得出来，这家黄家药铺的当家还是很不错的，他一开始对这家药铺的印象是很不错的，或者也可以说，现在对这药铺的感觉也是不错，只是问题是这家药铺的少主人不行。

　　有什么样的父亲，可不一定会有什么样的儿子！！

　　“真是为你的父亲可怜！”柳一一摇头道。

　　“好了，一一小姐，我跟你过去拿冰凝草，这笔帐算在这位黄公子的身上。”逍遥摆摆手说道。

　　“好的！”柳一一点点头。

　　“事情还没完，你们想就这样走了吗？”黄家少主人说道。

　　“已经完了，你拿不出东西，招牌我也砸过，我又不想和你浪费时间，当然是就这样走了。”逍遥回话道。

　　“你什么意思，什么砸过招牌，我们的招牌可是好好的挂着！”黄家少主人没有计较拿不出青龙内丹的事情，因为他想不通，逍遥怎么说砸过了招牌。

　　“哎，可怜啊，可叹啊，可悲啊……”柳一一摇着头，与完全无视黄家少主人的逍遥离去了。

　　这什么跟什么啊，这柳家丫头是不是脑子坏了，还有那小胖子算什么啊，就这样走了？我的帐还没算呢！！

　　在这个时候，黄家少主人满脸的疑惑，还是想不通！

　　“混蛋，我怎么有你这么蠢的儿子，答应这么荒唐的条件不说，连被人砸了招牌都不知道，挂在上面的是招牌，在客人心中的信誉也是招牌，你懂不懂！！以后药铺你不用再去了，你就好好在家读书，什么时候脑子读开窍了再说！”

　　闻讯赶来的黄家当家的，对着自己的儿子就是怒骂，也放弃了让儿子继续留在药铺学习经验的念头，根本就不是这块料！！

　　同时，黄家的当家还下了一个命令——

　　“给我去查查那个小胖子的来历！”

　　这并不是黄家当家的想要什么，而是他想要知道逍遥是不是偶然出现的，还是有人刻意安排来的。

　　如果是偶然出现的自然就不去计较什么，但如果是有人刻意安排的，他就要追究到底了，对于对手，他不会这么客气，不然他也不会拥有现在的地位。

　　不得不说，这黄家当家的有着大人物具备的条件资质，是一个可以独当一面的人物，这一点柳家也是认同的，只不过，黄家只有这么一号人物，如果后代没有人继承这个能力，那黄家的辉煌只会是昙花一现。

　　在大陆之上，在历史之中，很多家族曾经光芒四射，如日中天，但却都相继没落，理由就是这么简单的四个字——后继无人！

　　……

　　“家丁先生，还没有问你怎么称呼。”柳一一微笑着问道。

　　“你就叫我小家丁就可以，我们这样的小家丁叫什么并不是很重要。”逍遥笑着回道，在这个时候，赔上他胖子的形象，显得很是憨态可掬。

　　“呵呵，那好吧，小家丁！”柳一一笑了笑，她知道逍遥并不是告诉自己真实身份，既然这样，她也不会去勉强，来这个灵岳县的人很多都是有着自己的秘密，尤其是炼丹士。

　　“你就不怕黄家不付钱吗？”逍遥看着手中的冰凝草说道。

　　“黄家的那个白痴少爷有可能不会，但他老爹却一定会，他老爹是一个人物，黄家有着今天这样的地位，都是因为他老爹的努力。”柳一一回道，在说道黄家的当家之时，她的语气之中不经意流露出一种尊敬。

　　“哦，那谢谢一一小姐！”逍遥礼貌道。

　　“不用客气，这是举手之劳，还有，以后叫我一一就可以，我喜欢别人叫我一一。”柳一一笑着说道。

　　“哦，一一小姐……一一，听说你们柳家有专门提供人炼丹房，还能提供材料，只要提供等价的丹药就可以是吧。”逍遥问道。

　　“是的，怎么了，你有兴趣？”柳一一看着逍遥，她的眼神之中有点期待，因为她只是猜测逍遥有着不错的用药或者炼丹实力，但却不可能肯定。

　　而现在逍遥说要炼丹的话，那就可以直接看到他的实力，同时，现在还可以肯定，逍遥是会炼丹的，之前只是知道他对药材方面很在行，但这可以有很多方面。

　　“是的，我想要接你们的炼丹房，还有要你们的一些药材，单子我现在就写给你！”在这个时候，两人正好经过前堂，这里笔墨纸砚，逍遥就顺便写了几张。

　　而从逍遥一开始写的时候，柳一一就开始惊奇连连，第一个感觉并不是逍遥写的药材，而是逍遥的字体，字体气势磅礴，大气异常，这一点也不像是一个家丁的字。

　　还有这些字是一些书法大家都比不上的，单单这一手，就可以让眼前的这个小胖子成名了，为什么他还说自己是家丁呢？

　　而在这个时候，柳一一也没有为这个惊奇多久，很快就为逍遥接下来的药材而惊讶，这些材料之中竟然有着不少的高级材料，甚至还有一些顶级材料，这是要做什么，难道他想要做顶级丹药吗？


第106章 招牌（2）

　　还从来没有听说过谁能一个人做出顶级丹药的，一般顶级丹药需要几个人合作，因为所需要的程序太复杂了，时间也很长，一个人根本无法保证在大量消耗体力的时候，还能准确无误的执行程序。

　　当然，也有可能是在炼制一些比较稀有的丹药，那些里面也是有着顶级的材料，顶级材料并不一定要炼制顶级丹药，就像初级的材料可能运用在顶级的丹药之中，这就是一个配方而已，并不能代表什么。

　　同时，也有一些顶级的丹药是可以用低等级的丹药炼制出来，逍遥最近在研究一种顶级丹药，全部使用最初级的材料，就是材料多一点，工序复杂一点，要求更多一点。

　　能炼制这种丹药的人，估计在这个世界上不会再有人了，就算是配方告诉他们，也没有这个能力与技术！！

　　“你这是……”柳一一看了逍遥手中的单子一会，然后又看向逍遥：“一个人？”

　　“嗯，就我一个人，而我无论做什么事情，你们都不能打扰我，不能窥视，同时，也要为了保密，这件事情最好是你知我知，不能有其他人知道。”逍遥故作神秘地笑了笑，仿佛在告诉柳一一，我是一个有秘密的高人，不想被人知道这么多。

　　“好的，这个事情我会接手负责，不会让任何人知道有关你的信息，只有你知我知！”柳一一点点头，她见过不少人，都是有着秘密的，尤其是会炼制高级丹药的炼丹士，他们一般都不想让人知道。

　　因为这样的炼丹士都是抢手货，有时候会被人威逼，与逍遥这一次来这里一样，可能会被绑架！

　　虽然也有一些人是比较出名，有着很多人保护，但明枪易躲暗箭难防，有些人暗中做一些事情，谁又能知道！

　　这也是为什么炼丹士会养一些武者的原因，是想要保护自己！

　　“最好能在三天内准备好，我有点事情，最多在这里七天。”逍遥说道。

　　虽然他可以一直在这里，但没什么事情还是先和孤星她们会合好一点，这丹药也早就够了，除了再做一些备用之外，其他的也没有多大用处了，至少对逍遥来说是这样。

　　而他只不过觉得这七天的时间还可以利用一下，就留在这里七天，不然的话，他也不会与柳一一合作！

　　柳家的合作形式，曾经也是逍遥考虑过的，以丹药换药材，柳家给出的条件也很公道，而柳家也是最多药材的家族，与他们合作是最好不过的。

　　之后几天之中，柳一一收到了逍遥的很多丹药，这又是一次让她感到意外的事情，不，是应该说震惊的事情！！

　　逍遥给出的全是高级丹药，并且成色都还不错，数量上也不少，比起来要比自己提供的药材价值高出不少，而对此，柳一一也说过，得到的回答就是——

　　“我们相遇就是有缘，而我看你也比较舒服，送你一点！”

　　这是一点吗？这可是多出很多啊！

　　柳一一在那个时候心中暗道，但也不会拒绝，因为她猜测得到，逍遥之所以给这么多，也是因为他做出来的东西更多！

　　如果真的是这样的话，那眼前的这个貌不惊人的小胖子，看来是一个炼丹高手，并且还是那种绝世高手！！

　　同时，柳一一也知道，自己手中的丹药，可能是逍遥特地做的，因为这些高级丹药的品种很少很少，就两三种！！

　　她与这些人打交道也不是一天两天了，一般情况下，炼丹士都是在自己炼制的丹药之中每样给一部分，给一种的话，他们是很难做到的，因为如果特地去做的话，必定要浪费大量的时间。

　　为什么会浪费时间？很简单，他们这一炉做出来的东西，能抵消的可能并不是很多，而他们却必定会多一份成本，这成本又是一个债！！

　　除非有人可以做出远超过成本价值的丹药，但一般情况下很少，同时，无论怎么说，这始终是在增加成本！！

　　而对于这样的事情，柳家却很欢迎，因为这样做就等于自己多一点丹药，材料多了，那丹药自然也就多了！！

　　因此，一般人是不会这样做，除非，是有目的的，比如说想要隐瞒自己在做什么！！

　　逍遥可能就是这样的人，因为他到底做了什么，谁都不知道，他要的药材太多了，可以有着很多组合，这个就算是最了解此道的人也猜测不出来。

　　而到最后，柳一一也没有搞清楚逍遥到底做了什么丹药，其中是不是有顶级的丹药，这一切的一切她都不知道，而她也不知道自己这一生不知道还有没有机会去知道，她觉得逍遥这一次离去之后，是不会再回到这里来。

　　对于这个问题，柳一一也问过逍遥，问的不是逍遥会不会再来这里，而是问——

　　“小家丁先生，你说我们会不会再见面呢？”

　　在那个时候，逍遥是随口回答道：“有缘自然会见面！”

　　“那我们是不是有缘呢？”柳一一好奇地看着逍遥，很是期待。

　　逍遥皱皱眉，似乎想了一会，也不知道在想什么，过了一会才说道：“你和我之间还算是有缘！”

　　“那就是说，我们会见面了……”柳一一笑着说道。

　　“有缘再见！”逍遥还是随口回答道。

　　“……”

　　靠，这说了等于没说，柳一一想要骂人，不过幸好她还能保持矜持！

　　最后，逍遥走了，除了柳一一与黄家那些人，没有人知道他曾经来过这里，不过，所有人在目前甚至以后的日子里，都并不知道逍遥的真实身份，他们的印象之中，记忆之中，这是一个小胖子，一个看起来并不是很起眼的小胖子。

　　而如果说，逍遥带着吃吃的话，或许还会有特征让人认出来，但这一次他是摆明了隐瞒身份，自然是一点线索都不可能留给别人，吃吃这样明显的线索，早就被他给踢到一边去了。

　　柳一一就算能有缘再见，基本上也不可能认出逍遥来，除非有着很巧合很巧合的事情，正好揭穿了这个事情，但这个事情基本上是不可能发生的！！

　　而逍遥来过这里的事情，只有四王子及其手下才知道，而他们是绝对不会将这件事情给说出去的，因此也没有人会知道，而在不久之后，天风国的一次王子夺位的争斗之中，四王子毫无疑问的惨败了。

　　他如果说没有去招惹逍遥的话，应该是有几成的希望，而他就是为了想要提高这希望的几率，想要多几成把握的缘故，去抓了逍遥，结果是赔了夫人又折兵，让他连本来有的希望也消失了。

　　那个时候，他很痛恨逍遥，只不过，已经改变不了这个事实了，最后虽然他保住了性命，但却一直生活在别人的掌控之中，如果他安心保持那个情况的话，他倒是可以安安稳稳的过完这一生。

　　而这一切的一切，都与逍遥无关，至少现在是没有任何的关系，逍遥现在只是骑着一匹瘦马在赶路。

　　这瘦马不是新的，就是逍遥之前的那一匹！！

　　本来这瘦马逍遥觉得已经没戏了，因为那些人并没有真的帮逍遥带过来，他们无视了逍遥的要求，就扔在那个峡谷之中，而很可怜的是，这瘦马竟然没有要，就这样让这瘦马自由了。

　　而这瘦马出现在这里，并不是它有灵性，一直悄悄的跟着逍遥！！

　　它是跟着逍遥没错，但不是因为它自己想要来，而是被吃吃赶过来的，吃吃也不知道用了什么办法，让这匹马听话，一直带着吃吃跟过来。

　　吃吃要这匹瘦马带着自己，仅仅是因为它不想自己追的那么幸苦，从那峡谷到大唐帝国，到这灵岳县，可谓是长途跋涉，路途遥远，没有代步工具，会很累的！

　　吃吃是一个吃货，怎么会做这么累的事情，所以它发挥它的小脑袋，想到了这个办法，对此，它还向逍遥炫耀，逍遥给于一个亲热的爆头！

　　不过也好，这瘦马可是一匹好马，丢了也怪可惜的，并且现在这个时候，瘦马也体现出它的价值了，日行千里，绝对的千里马，同时，还是一匹潜力马！！

　　白衣瘦马，仗剑江湖……

　　逍遥为了表现出一种气质，他决定让自己穿上白色的衣服，一副翩翩少年的样子，哦，错了，是少侠！

　　本来已经被他收起来的剑，又重新拿了出来，那个感觉还真的有那么一回事！！

　　自然的，在奔行千里之后，逍遥也就恢复了原来的样子，不再是一个小胖子了，保持那个，也是需要一点体力的，没事谁去消耗！

　　因此，现在他绝对不是小胖子少侠，还真的是一个英俊潇洒玉树临风的少年剑侠！

　　“少侠，里面请！”

　　“少侠，请上座……”

　　“少侠，买东西吗？”

　　“少侠，我们的姑娘不错……”

　　“……”

　　一路上，逍遥发现，装少侠有着不少的好处，同时也有点太招眼，于是，他就放弃了这个决定，又换了一身。


第107章 穷书生（1）

　　“靠，你也敢进我们这里，这里可是客栈，不是大街，你想要住宿，城外有间破庙！”

　　“滚，这里是高档茶楼！”

　　“买不买，不买别摸！”

　　“……”

　　果然是人靠衣装马靠鞍，穿上好一点的衣服就立刻阿谀献媚，而差一点就立刻冷眼相待，虽然说逍遥现在这一身的衣服是破旧了一点，但还不至于成了乞丐吧。

　　而让逍遥没想到的是，在经过青楼的时候，门口的红尘女子竟然没有嫌弃的意思，并且还很好心给了几个钱。

　　“小乞丐，给这是给你的，如果你饿了的话，里面还有点吃的！”

　　这真是让逍遥觉得意外，或许是他经过的地方，正好遇到了一个好心的红尘女子，或许只是那红尘女子心情好，或许……

　　不管怎么说，逍遥因为这个，对青楼中的红尘女子有了一些好感，觉得她们虽然在这淤泥之中，却可以做到出淤泥而不染，有着其他人没有的善心！

　　这一路，逍遥就在换装之中过着，也更让人难以捉到他的行踪，就算是有人要跟踪也摸不着他的行踪，更何况现在没有人。

　　而就算是有人事后想要查询什么，也不可能查到，因为逍遥换来换去的，让人根本无法追踪到，以至于有人事后查逍遥是怎么来大唐的帝都之时，竟然找不到任何的线索，就好像逍遥是突然出现的一般。

　　“七妹，你说前面那个人像不像逍遥那小子？”

　　此时此刻，大小姐正拉着孤星在逛街，同行的还有南宫素心，南宫素，也不知道是为什么，三小姐竟然也出现在这大唐帝国，对于这一点，大小姐并没有问，她只是很高兴的贴着三小姐，让三小姐很是苦恼。

　　这不，她又一次用孤星的名义，将三小姐骗出来，并且很不要脸的拉着三小姐的手，让三小姐不知道该拒绝还是让她继续。

　　算了，反正对方也是女的，拉手不算什么！！三小姐只能这样去想，因为她试过挣脱，但以她的力量，哪里会是大小姐的对手。

　　而就在这个时候，大小姐看到一个背影，很熟悉的背影，这个背影给人的影响是一个穷书生，一身的书生装还背着一个书篓，同时还牵着一匹瘦马。

　　“书生？怎么可能，那小家丁什么时候成了书生了，不过，背影给人的感觉是有点像！”南宫素心顺着大小姐的目光看去，有点疑惑。

　　“不是像，他就是！”三小姐说道。

　　“为什么你这么肯定？你和他很熟吗？”大小姐与南宫素心同时问道。

　　“因为孤星小姐已经和他在说话了……”三小姐指着前面。

　　“什么？！”

　　大小姐与南宫素心惊讶道，她们看到孤星竟然与前面那个疑似逍遥的穷书生在说话了，而她们在这个时候，还看了看自己的身边，原本孤星所在的位置已经空空如也。

　　这，这怎么可能，她是怎么做到的，刚刚人还在身边，下一刻就出现在那边，这速度也太快了吧！！

　　自己竟然一点感觉都没有，看来孤星的实力境界已经开始将自己抛开不少了！！

　　在这个时候，南宫素心感觉到一种无力，孤星好像并不是自己能追上的，当初在青云城出来的时候，两人之间相差并不是很大，南宫素心觉得这种差距很容易就弥补了。

　　而她在奋力追赶的时候，却发现这个距离是越来越大，因为自己在奋力追赶的时候，人家也是在努力的前进，而孤星的努力一点都不弱于自己，甚至还可以说是超过了自己。

　　也就是因为这样，她觉得孤星的境界也不是白白得到的，对此并不是有所妒忌有所嫉恨，她只是觉得自己的努力还不够，要继续努力，她相信孤星能做到的事情，自己也是一样能做到。

　　虽然说有时候也会像现在这样，出现无力感，但这也是只是一会的，她依然还会以孤星为目标努力奋斗，总有一天，她觉得自己会追上孤星！

　　不放弃，即便是明知道不可能的事情，也要去做，这才是修炼！！

　　不管是不是能超越孤星，南宫素心已经做到了超越自己，不断的刷新自己武道的进度，用这段时间的进度与以前的相对比，那也是天壤之别的，她不知不觉之间，已经超过自己以前太多太多了。

　　如果这个时候她回头看一下的话，会发现自己已经看不到以前的所在位子！！

　　如果说，在青云州的那个时候的她，看到现在的她，那种距离感，也一样会让那个时候的她感到一种无力！

　　而对于这些，南宫素心并没有发觉，她只是向着前面继续走下去，她已经没有空去回头看一下来的路！！

　　至于与南宫素心一起的大小姐，她没有想那么多，她的想法很单纯，仅仅是想要自己可以有着一副欺男霸女的本事，要作为青云州一霸，最起码要将南宫素心给解决了，因此，要比南宫素心强！

　　或许也就是因为大小姐的心无旁骛，或许她的悟性可能真的有点高，她的实力境界提升非常快，尤其是她的剑法，如果不是她的人太懒散的话，几乎能追上孤星。

　　而她就是一旦追过了南宫素心，她就立刻松懈下来，让南宫素心又好气又好笑，不过，也因为被大小姐这样的刺激，南宫素心才走得更快一点。

　　后来南宫素心也发觉出一些大小姐与孤星进度快的原因，因为她们整天就拿着上品丹药在吃着，从来就没有吃过一颗中品或者下品的，这个情况让她感到十分的震惊。

　　在认了几天，观察了几天之后，南宫素心就问大小姐，她怎么有上品丹药，就算这些还是仅仅是初级的，但全是上品的也很少见。

　　对此，大小姐的回答是：“很少见吗？我不知道，这些都是逍遥给我的，他说尽管吃别为他省，他说他还有不少，多余的也是给吃吃当糖豆！”

　　“……”那个时候，南宫素心整个人都呆住了，还有很多，多余的给吃吃当糖豆，这叫什么啊，别人是争破脑袋也没有的东西，他竟然多得是，还给他的那小妖兽当糖豆吃。

　　这，这也太强了吧！！

　　在那个时候，南宫素心就决定，自己要问逍遥去拿一点来，她也没有想过免费可以得到，只是问逍遥用便宜一点的价格买过来，这样的事情她也曾经做过，让逍遥帮忙给她做了一身衣服，逍遥就是收了一个成本价。

　　而这一身衣服，也是南宫素心最喜欢的一身衣服，当然，这并不是因为是逍遥做的，而是这衣服本身是很优秀的，样式上与众不同不说，还更能体现出她的气质，凸显她的美丽，穿上这衣服，她可以成为所有人的焦点。

　　因此，在这些日子之中，南宫素心对于逍遥的挂念也是一点不比孤星与大小姐少，虽然她挂念的事情有点不一样，但程度上是差不多的。

　　而现在，逍遥出现了，她自然很兴奋，在发现孤星过去之后，她也是一个闪身离去，留下大小姐与三小姐。

　　在这个时候，大小姐本来也是想要闪过去，但想一下，现在可只剩下自己和三小姐，这样的机会怎么能放过，逍遥那小子又不是没见过，少见一会也不会怎么样！！

　　“逍遥，你怎么穿成这样？”

　　在南宫素心来到那穷书生的身边之时，就听到孤星的问话，貌似孤星也对此很好奇，而如果连孤星都好奇的话，那相信谁都会好奇这个事情。

　　没错，南宫素心也很好奇，而等下过来跑过来的三小姐也很好奇，当然，三小姐并不是想要早一点与逍遥再见才跑过来的，是因为想要甩掉大小姐的魔爪。

　　当南宫素心看到那穷书生的样子之时，可以百分百的确定，这个人还真的是逍遥，之前，她只能确定个九成。

　　穷书生逍遥看了孤星一会，然后呆呆地回道：“在路上闹着玩，想要用各种不同的身份来玩玩，看看别人都是怎么对待的！我刚刚才进城没多久，正想要找你们来着，没想到你们就出现了！”

　　“这个好玩吗？”孤星看了看逍遥，有点疑惑。

　　逍遥点点头，说道：“还算好玩，能看到一些人的嘴脸，我穿好一点，他们就对我很好，对我是公子前公子后的，而穿差一点就被人拿着扫把赶出去，说我只配住破庙！”

　　“……”

　　南宫素心能听得出来，逍遥之所以待遇反差这么大，肯定也是因为他自己穿的衣服反差太大了，有些人就是这么表面，这也是人的一个劣根性！

　　但这也是人之常情，也不能说谁对谁错的！！

　　“谁让你没事装这个装哪个的，如果都是一样，待遇都是一样！”南宫素心说了一句很富哲理的话。

　　“是的，一样的自然是一样待遇，但如果我不试试，我哪知道别人待遇是怎么样的，这个要多多研究，我准备先用这个穷书生的身份，你们谁也别揭穿我！”逍遥说道，他好像已经有点装上瘾了。


第108章 穷书生（2）

　　“随你！”少女们无所谓的说道，逍遥的作用其实并不是在于他的身份，而是他这个人，他无论是什么身份都是一样。

　　“我也要装书生，哦，书女……”后面走过来的大小姐有点兴奋地说道。

　　“你永远都成不了淑女，装也不像！”逍遥立刻回了一句。

　　“什么！？姐我怎么不能成为淑女，告诉你，姐想要成为淑女的时候，比淑女还淑女！！”大小姐直接回道，并一副示威的样子，想要说明她可以做到。

　　“除非淑女这个词改变定义，否则，你和这个词永远无缘！”逍遥不在意大小姐的示威。

　　“你……”

　　“小家丁，你这段时间去哪里了？”南宫素心将大小姐拉下来，不想让大小姐继续纠缠下去，因为大小姐可能会纠缠一天，她就是可以无聊到这个程度，而同时，逍遥这小子也会陪大小姐无聊下去！！

　　用逍遥的话来说，我一个做家丁的，陪大小姐无聊也是份内的事情，就算她要疯，也要陪她疯！！

　　“去帮一个人做事，赚了一点丹药做工资！”逍遥随口说道，他可不想被人知道自己被四王子抓走的事情，这个事情对他来说是一个麻烦，说了也没什么好处。

　　“丹药？对了，你给墨语她们的丹药能不能给我一些，我可以用银子买。”南宫素心听到丹药两个字，就立刻趁机说道。

　　“哦，没问题，我正好有一点……”逍遥在瘦马上的包囊之中找了找，找出一个瓷瓶给了南宫素心，“银子就不用了，我现在不缺银子，反正这个东西也是别人出的银子！”

　　“那我就不客气了！”南宫素心直接回道，对于逍遥，她觉得不需要客气什么，因为逍遥不怎么喜欢客气，以后有机会再报答回去就可以。

　　而很快，南宫素心就又开口了：“不对啊，我不要这些！”

　　“我给大小姐的就是这些啊，本来你也有的！”

　　“靠！你别给我装傻，你给墨语的虽然是同样的丹药，但却是上品的，给我的只是中品的！！”南宫素心怒了，她抗议区别对待。

　　“给你中品已经照顾你了，其他人我还给过下品的，你我可从来没有给过下品的，甚至其中还有一些上品的！”逍遥皱眉道，他不怎么想要给南宫素心上品的，毕竟她是南宫世家的，不是墨家的人。

　　“我不是说你对我不好，我只是要你给我上品的，出银子也可以，不然我都跟不上墨语了，你不知道她很可恶的，打得过我之后，就故意不修炼……”南宫素心有点哀怨地说道，看得边上的人很是心痛，好想把她抱在怀中安慰。

　　“喂喂，我不是不修炼，只是放松一点，够用就行了！！”大小姐对于南宫素心的说法抱有异议。

　　“南宫素心，这是给你的，你只要做到把大小姐每天揍一顿就可以！”逍遥立刻说道，将丹药换成上品的，并且还多给了几瓶，让南宫素心到王级都够用。

　　“靠，混蛋，你这什么意思，帮助外人来欺负我！！”大小姐怒了。

　　“你要是不想被欺负，那就自己提高实力，这是给你的，这两年都不是问题，还是那句话，这东西现在我多得是，别省着！”逍遥将几瓶丹药交给大小姐，那态度就好像给一种很普通的东西，谁能相信这里面是很多人争破头的高级丹药，并且还是上品的。

　　“这是什么？”大小姐有些疑惑，想要打开一个看看。

　　“别在这里打开，你自己保管好，也别太珍惜，我有的是，被人发现要抢你的话，比你强的就放弃，比你弱的就对方放弃！”逍遥阻止了大小姐的行为，他虽然不在意，但这种东西会引起一些有心人的窥视。

　　明枪易躲暗箭难防，还是越少人知道越好！！

　　“嗯，我知道了！”大小姐点点头，她心中有一种温柔的感觉，虽然不知道里面的东西是什么，但很明显是很贵重的那些。

　　而逍遥让她遇到危险的时候就放弃，不要犹豫，这是在关心她，有个人关心的感觉真是不错！！

　　“老板，过几年，你应该能成为帝级。”逍遥也将丹药给了孤星，而孤星的很明显更多一点，而同时，他还说了一句。

　　“……”

　　听到逍遥的这个话之后，几个女孩都沉默了，过几年能成为帝级，你当帝级是什么啊，这么容易成为吗？

　　现在孤星只能勉强进入王级而已，虽然说王级和帝级之差一个等级，但要跨越这个等级，有人花了毕生的精力都无法完成！

　　不然的话，现在天榜就不会连两百人都不到！！

　　在这个大陆之上，有些天才在二十多岁就进入王级，但却到死的时候，都没有进入帝级，帝级是一道坎，不，应该说是一道鸿沟，能过去的人不多。

　　当然了，也不是说将级与王级之间没有阻碍，同样的也有一道坎，并且也不容易，只是相对来说比较简单一点！

　　每一个等级的划分，其实就是武道的瓶颈所在，是一道道分水岭，有人会被卡住，有人则是顺利的晋级！

　　以孤星现在的年纪，连二十岁都没有到，她现在能勉强晋级王级的，已经是绝无仅有的事情，而几年后成为帝级，这实在是让人难以想象了点，不，应该说绝不敢相信的事情！！

　　“那个逍遥，虽然说孤星的天赋很高，但过几年进入帝级，这个恐怕很难吧！帝级不是容易的事情，有些人一生都进不了！”三小姐在这个时候说话道，这话只有她问最合适，因为她并不是武者。

　　“帝级并不是很难，我之前就遇到一个三十来岁的帝级女人，她成为帝级的时候，也是在几年前的事情了，我老板的天赋比她好，提前个几年很正常！”逍遥并不在意地说道。

　　“提前几年？这是提前十几年好不好！！你遇到的是不是月青灵？你怎么会遇到她的？”三小姐又问道，而她好像对于江湖上的事情很了解，能马上猜测出逍遥说的是谁。

　　“她是可心公主的师父。”逍遥回答道。

　　“啊，不是吧！可心公主的师父是月青灵？那她很幸运，这样的机会可是很少的，有一个帝级的师父！”

　　少女们很是意外，她们知道可心公主是被人看中了，也知道是一个门派的高手，但怎么也想不到竟然会是一个帝级高手。

　　这无疑是很幸运的，让人羡慕的，就算是现在还在进行着龙门赛的人，也不一定会有这样的机会，幸运的人并不会太多！！

　　“帝级的师父了不起啊，让我教的话，肯定会更好！不过云柔山庄的云体术的确很不错，如果可心公主适合的话，将来的成就不可限量！”逍遥随口说道。

　　“……”

　　南宫素心突然沉默了，她发现自己好像真的没有想过这一点，听孤星说过，她的武技内功全是逍遥一手教出来的，那个时候她还觉得不信，逍遥连基本功都没突破，怎么能把孤星教的这么强。

　　但后来孤星说，会教的人，不一定要会，更不一定要更强，师父带进门，学艺靠个人！！

　　想一下，她也觉得这个说法是可以说得通的，不是还有一个说法，三人行必有我师，不一定要找比自己强的人来学，比自己弱的人身上也会有值得自己学习的地方。

　　在这个时候，南宫素心决定让逍遥也教一下自己：“小家丁，要不，你来教我吧？”

　　“教你什么？”逍遥疑惑道。

　　“教我武技，和孤星一样。”大小姐笑着说道。

　　“不教！”逍遥直接回道。

　　“为什么？”

　　“和你不熟！”

　　“……”

　　“对了，你们的战况如何，有没有被淘汰的？”逍遥说话的时候，是看着大小姐的。

　　大小姐见逍遥如此，就立刻一脚踹过去，怒道：“你小子这么看着姐做什么，难道你觉得姐姐我会被淘汰吗？”

　　“嗯，你是最有可能被淘汰的，如果你没有的话，那表示老板和南宫素心小姐，也是一样没有被淘汰！”逍遥点着头煞有其事地回答着，这让大小姐恨得扑上来想要咬他几口。

　　“哈哈，没错，我们都没有被淘汰，并且还都进入了三十二强，不过张彩衣她们就没有进入，但她们都被人看中了！张彩衣被将门学院看中，这可是大陆第一的武将学院，很合适她，不过有意思的还是零蓝，她被伏羲派看中，就是因为她能算计，之前有一次比赛，她将对手算计得认输……”南宫素心顺便将天风国的几个人都说了一遍。

　　“伏羲派最强的是推算八卦，的确是很适合零蓝郡主！”逍遥点点头，“还有三少爷和展白他们呢？”

　　“他们也都进入了三十二强，墨家的三少爷好像很幸运，被他给捡到一个大漏，他的那个组的最强者自相残杀让他渔翁得利！展白倒是很让人意外，他是以绝对的优势进入，而他好像也已经被好几个门派和学院看中，无论结果如何，他的前途都是很畅顺的！”南宫素心继续解说着。


第109章 兰若寺（1）

　　“三十二强的比赛是不是要过几天？”逍遥问道。

　　大小姐摇摇头，说道：“已经开始了几场，不过都不是自己人……”

　　“不是吧！我难道耽搁了这么久的时间吗？我应该可以赶上三十二强的开始啊！”逍遥愣了一下，“难道我在路上花的时间太多了，好像也没有怎么耽搁，就是在几个地方挖了点矿，采了一点药，进了几个赌坊，学了一些东西……”

　　“……”

　　这也叫没有耽搁多久，真是的，明知道我们在进行决赛，你不来加油打气，竟然还在路上做这些乱七八糟的事情。

　　“你觉得那些事情，比我们重要吗？”大小姐没好气地问道。

　　“你说你们，还是说你？”逍遥问道。

　　“如果我说我呢？”

　　“那肯定是那些事情重要一点！”逍遥回答道。

　　“砰！”大小姐重重给了逍遥一拳。

　　“……”逍遥沉默，他没有反抗，“什么时候跟墨家和我老板划清界限，我一定打回来！”

　　“……”大小姐迟疑了一会，放下了手，“逍遥，是不是有一天，你不再是墨家的，就要和我划清界限？”

　　在这个时候，大小姐的语气有些感触，似乎有点害怕，害怕与逍遥突然之间断了联系，要划清界限。

　　“这要看你了，如果你不想，我们就不用划清界限！你是你，墨家是墨家！！”逍遥摇摇头，笑着说道。

　　“那为什么你刚刚还说要打我？”

　　“那是因为你现在是大小姐，做家丁的我自然不能打你以下犯上，而你不是的话，那我就可以打回来了！”逍遥回答道。

　　“……”

　　原来是这样，我还以为是什么，吓我一跳！

　　“那就是说，我们还可以做……兄弟？”大小姐嬉笑着说道。

　　“可以！”逍遥点点头。

　　“就这么决定，无论墨家是不是要和七妹断绝关系，我都是你们的姐姐和……姐姐！”大小姐本来想要说兄弟，但想想还是说姐姐比较好，不过这样一来就变得比较矛盾。

　　“不要了，我不需要你来做姐姐，那样会很奇怪！”逍遥摇摇头。

　　“我们不是兄弟吗？”

　　“是啊！”

　　“那你不就是我的弟弟！”

　　“也可以这么说！”

　　“那我不就是你的姐姐！”

　　“……”

　　逍遥沉默了一会，有点弱弱地说道：“我觉得哥哥比较适合你……”

　　“……”几个少女顿时沉默。

　　虽然说大小姐是比较男孩子气，但怎么说也是女人，这样的称呼会变得很怪很怪！

　　“那你们好好努力，继续取得好成绩，我会关注你的！走了……”逍遥见没什么事情，就准备闪人了。

　　“走了？你走哪里去？”大小姐一把将逍遥抓住。

　　“去当我的穷书生啊，当然是去庙里借宿，顺便去看看这个地方的藏书，书生要多看书，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！！书生，这个职业真的适合我啊，我真是太天才了……”逍遥是越说越是兴奋，然后就自顾着自己走人了。

　　果然，这小子不想和我们在一起了，而他说关注我们，估计连比赛的时候都不会来看我们！

　　“等等！”

　　“不要劝我！这穷书生我当定了！”逍遥摇着头说道，那表情仿佛在告诉所有人，都不要劝我。

　　“我们没有劝你不当这个书生！只是书生借宿庙里是因为他没有地方借宿，我们有地方让你借宿，你又何必去庙里呢？”说话的是三小姐，要说这里最能劝得动逍遥的人，必定是三小姐。

　　其他人最多是求，要求请求哀求等，这并不是劝说，而三小姐却能晓之以理动之以情，这才是劝说！

　　“你说的好像有点道理，不过，为了体验穷书生的生活，我决定还是先去庙里借宿几宿，到时候再到你们现在的地方，反正在这里的时间还要很久，总在一个地方也会无聊的。”逍遥改变了主意，但也是之后的，开头他还是一样。

　　大小姐点点头，说道：“说的也对，我也去庙里借宿！”

　　“……”

　　喂喂，你可是一个女人，去庙里可不怎么方便，虽然说那里也有一些女的，但总归是和尚庙，女人应该去的是尼姑庵。

　　“可以！正好我们有个伴！！”逍遥点点头，他对此完全没有意见，他不会反对大小姐去。

　　“我也去！”孤星在这个时候也说道。

　　“老板，那地方不怎么适合女孩子！”逍遥突然变得严正起来，反对起孤星跟着一起去。

　　“……”

　　“靠！小子，你这话是什么意思！”大小姐又怒了，这话的意思不就是说我不是女人吗？姐虽然是喜欢女人，但从来没有说过自己不是女人！！

　　“就是说庙里不适合女孩子，你没关系的。”

　　“你还说！！”

　　“怎么了，你怕了吗？”

　　“老娘怕什么！！”

　　“那还说什么？”

　　“你……”

　　“好了，墨语，和尚庙的确不适合我们女孩子，你也别过去凑热闹了，反正小家丁也只是晚上在那里借宿，白天他还不是在这帝都里！”南宫素心出言道，还是同样的理由，这个情况要是继续下去的话，那肯定还是会没完没了。

　　“是的，墨语小姐，逍遥又不是一直在庙里呆着，你想要见他的时候，还是一样可以见到，再说也就是几天，庙里都是和尚在念经，他会无聊受不了的。”三小姐这个时候也插话劝说道。

　　“他会无聊才怪，你们不知道，他连和尚都当过，也许他还会一起念经，去研究佛法！”大小姐接话道。

　　“……”

　　一阵沉默……

　　“当过和尚？”

　　“不然你以为元宵晚上，他为什么会是光头，就是因为之前他当和尚，念经……”

　　“……”

　　又是一阵沉默……

　　“小家丁，你连这个都会，本来我该佩服你的，但为什么我会觉得很无力！”南宫素心看着逍遥，有点无力地说道。

　　“随便你，我走了！其实佛法不错的，领悟了，一样可以提高你的武道境界。”逍遥随口说道，牵着瘦马走人了。

　　在这个时候，孤星还想说什么的时候，逍遥又补充了一句，让孤星不再说话，让逍遥离去，而这句话就是——

　　“老板，明早我会给你准备早餐，你安心修炼！”

　　明早会准备早餐，那就是说，他早上就会出现在自己的地方，那其实和住在一起也没有什么分别，本来晚上大家就个睡个的，难道还要睡在一起不成？

　　“逍遥，这里最大的藏书之地在翰林书院，不过要一点手续，非大唐帝国的子民，不能看最里面的书籍。”三小姐在逍遥背后喊道，提醒着逍遥。

　　“知道了，谢谢，明天见！”逍遥点点头与几个少女分开了。

　　而在逍遥走了之后，几个少女似乎还有点做梦的感觉，因为谁也没有想到逍遥竟然会这样出现，然后就这样走了！

　　这好像与她们之前所想象的都不一样，才会给她们这样的错觉。

　　逍遥并不知道这一点，他正在考虑去哪个庙宇，在这个大唐帝都，城外城内有着不少的庙宇，而最出名的莫过于兰若寺！

　　这个兰若寺不但在城内，还是在帝都的内城，这是唯一的，其他的都是在城郊，或者靠近城郊的外城边缘！

　　从这一点就可以知道这个兰若寺非同一般，据说这个是因为兰若寺原本就在那个位置，在大唐帝都都还没有建成的时候，就已经在那里了。

　　而传说，这兰若寺是大唐帝国的皇族发源之地，开国皇帝曾经在这兰若寺之中住过一段时间，与他的皇后在这里相遇相恋，更与开国大将在这里结拜。

　　然后在这里与一股恶霸势力相斗，最终开始走上争霸天下的道路，开国，自立为王，然后发展王国，到经营数十代人，发展成为帝国，再然后就是一步步扩大帝国，发展到今天成为第一帝国，无人可以其争锋。

　　而这个开国皇帝的名字叫做宁采臣，皇后叫聂小倩，开国大将叫燕赤霞，至于那股恶霸势力，老大有个外号——黑山老妖！

　　“这里不提供借宿！！”

　　穷书生逍遥被拒绝了，对于这个结果，逍遥多多少少能猜测到了，因为这里毕竟是大唐帝国的皇家庙宇，经常会有人皇族来祭拜，出入这里的非富则贵，像他这样的穷书生哪里有资格在这里借宿！

　　只是，逍遥很不爽地是，他现在兰若寺的门口，连大门都不让进去，不让借宿也就罢了，至少让人进去烧香拜佛吧。

　　“为什么？”逍遥不解地问道。

　　“这里是兰若寺！”

　　“我知道，这么大的字我认得！”逍遥淡淡地回道。

　　“知道这里是什么地方吗？你一个穷书生还想要在这里借宿，不要说借宿了，你连进去的资格都没有！！”

　　“这里是寺庙还是皇宫？如果是皇宫的话，那我可以不进，但这里是寺庙，就应该打开大门迎接有缘人！”逍遥皱眉道，眼前的这个和尚看起来仅仅是一个守门的沙弥，而连一个沙弥都这样嚣张，可见这个兰若寺的素质。

　　而边上的人看到这个情况，也不怎么在意，仿佛这样的事情天天发生一般！


第110章 兰若寺（2）

　　“这里不是普通的寺庙！”那守门沙弥说道。

　　“不是普通的寺庙也是寺庙！”逍遥说道。

　　“你也可以不把这里当寺庙！！”守门沙弥冷冷说道。

　　“哦！”逍遥笑了笑，冷不丁地问道：“那请问你是不是普通人？”

　　“不是！我是这兰若寺的和尚！！”那守门沙弥很是高傲地说道。

　　“哦，那我可不可以不把你当人来看？”逍遥淡淡地问道。

　　“可以……你在说什么！！”那守门沙弥还在暗爽的时候，突然发觉逍遥的这句话很有问题，他的脸一下子就黑了起来。

　　“作为一个出家人，戒痴戒嗔，你两者都犯了！”逍遥摇摇头说道。

　　“这个……”守门沙弥一时语塞。

　　而在此时，边上突然传来一声很悦耳的笑声，一个可爱的少女正用手捂着嘴巴，掩饰她笑开了的小嘴，样子十分的可人！

　　守门沙弥先是一痴，那少女的样子让他修炼的佛心荡漾了，而很快，他发现可爱少女好像是在笑自己，自己哪里有什么好笑的。

　　突然，守门沙弥的脸色一变，他知道自己刚刚被逍遥暗中又骂了一次，怒道：“穷书生，你在说什么，竟敢说佛爷愚痴！！”

　　“出家人四大皆空，佛爷，你刚刚做到了空即是色，色即是空，佩服佩服！”逍遥突然又转了语气，开始称赞起那守门沙弥。

　　“这是自然，佛爷的佛法是很高深的！”那守门沙弥继续高傲道。

　　“佛爷真高，佛爷好色！”逍遥赞扬道。

　　“是啊是……什么？！好色，穷书生你找死是吧！！”佛爷又怒了，就是这个反应有点慢了一点。

　　“佛爷，色即是空，你色就等于你做到了空，这是在夸你呢！”那可爱少女在一边笑着说道，而她这个时候捂着嘴巴的手，已经开始捂着肚子了。

　　这穷书生太有意思了，还有这个守门的沙弥，真是太迟钝了，嗯，愚痴的可以！！

　　“……”守门沙弥脸更黑了，少女这个态度，摆明了在笑他，而他更觉得自己在这样的少女面前丢了人，很难堪！

　　“出家人，理应四大皆空，和尚，你的修为还不行，如果这个兰若寺都是如你这一般，那就与佛无缘了，无佛缘的寺庙，那即便再金碧辉煌也好，也只是一个空壳！走了，进去，我想也没有多大的意义了，可能是我与此地无缘！”逍遥摇摇头，转身离去，他这个不会是故作姿态，是因为他不想进入。

　　本来，他就是随便找个庙借宿的人，进不进这个兰若寺都不是很重要的事情，选择还有很多，城郊就城郊，还安静一点。

　　“见身无实是佛身，了心如幻是佛幻，了得身心本性空，斯人与佛何殊别！”逍遥大声的说了一句话，一句修佛之人都知道的佛偈，在这个时候，似乎有着别样的意思。

　　“施主请留步！”

　　就在逍遥走人的时候，一个声音传了过来，帮随着声音，一个有点年迈的老和尚出现在门口处，用一种很淡却带有着威势的眼神看了一下那个守门沙弥。

　　“主持方丈！！”那个守门沙弥说道。

　　“你是谁的弟子？”那老和尚也不问其他的事情，直接问这个守门沙弥的师父。

　　“弟子跟随的是不戒师父！”守门沙弥恭敬道。

　　“你们去把不戒叫过来！”那老和尚对着边上的僧人说道。

　　“主持方丈，你不用叫师父来，我知道该怎么做，我以后会把这些无聊的人赶出去！”守门沙弥立刻说道。

　　“赶出去？！是要将人赶出去！！”那老和尚皱眉道，“我还不知道，原来我们兰若寺还能选择香客的权利！”

　　“啊……”

　　“这位施主，请里面请，无知小人不知规矩，怠慢了！”那老和尚对着逍遥说道，语气诚恳，并带有一点点歉意，在门口的人看到这个情况，都有点搞不清状况了。

　　他们在想这个穷书生是谁，怎么值得兰若寺的主持方丈如此对待，这个待遇以前只有皇上才有，平时即便是皇亲国戚来了，也不一定能得到主持方丈的接待。

　　其实，只见皇上不见其他人，这并不是主持方丈对人不同，这只是因为主持方丈一般都在修佛，没什么时间，除非是皇上到了，他才没有办法接待一下，其他的时间都在修佛之中。

　　而今天，他是突然想要到外面走走，觉得似乎有什么事情在外面等着自己，结果就看到了自己兰若寺的沙弥，竟然在赶香客。

　　同时，他还发现这个被驱赶的穷书生，竟然很有佛性，说出的话让他感觉自己所要迎接的事情就是此人。

　　“大师言重了，我不是施主，我是来借宿的，你才是我的施主！”逍遥行礼道，从这老和尚出来的时候，他就明白，兰若寺也是有着得道高僧的，也是，如果没有到那种修为，怎么会被大唐帝国的皇帝选中。

　　“施主只是一个称呼，不知道施主可告知姓名？”

　　“逍遥，乐逍遥！”逍遥回答道。

　　“乐逍遥？！他姓乐？”

　　在这个时候，围观的人又开始议论了起来，仿佛乐这个姓让他们联想到一些事情，而刚刚那个可爱的少女也在这个时候打量着逍遥，与刚刚比起来，她似乎多了一些别的看法。

　　老和尚对于众人的想法并不在意，他只是点头说道：“乐逍遥，好名字！笑看人生，逍遥自在！”

　　“好名字吧，这是我自己取的，求得一生乐逍遥！”逍遥笑了笑，似乎很满意老和尚对自己名字的称赞。

　　“哈哈，乐施主你是一个有意思的人！”老和尚看到逍遥这种随性，想要笑就笑，他突然明白了，为什么他可以叫乐逍遥，只有这样才配得上这个名字。

　　而在这一刻，他似乎感悟到自己以前没有想通的事情，那一种茅塞顿开的感觉，让他的心情舒爽，而他发现自己的心境似乎上升了一个层次。

　　这似乎有点不可思议，看来眼前的这个书生果然是有佛缘之人，今天自己的感觉是没错的！！

　　“一般般，老和尚你叫我逍遥就可以，不用那么客气！”逍遥笑了笑，随口说道，此时他在不知不觉之中改了一个称呼，将大师改成了老和尚。

　　而逍遥的这句话顿时让所有人都呆住了，这个穷书生竟然叫兰若寺的主持方丈叫老和尚，这个就算是皇上过来也要尊称对方为大师！

　　而让人更加想不到的事情是——

　　“好，好，老和尚我就叫你逍遥！！”老和尚点点头，笑着说道。

　　什么？！这是什么情况！！主持方丈竟然没有发怒，还笑着自称起老和尚了，这是什么状况？难道说，这个乐逍遥，真的是……

　　完了，完了，这次我完了！

　　那个守门沙弥知道自己可能在劫难逃了，要被赶出去了，自己只不过是按照规矩而已，一直以来规矩都是这样！！

　　师父啊，来救救我啊……

　　就在那沙弥心中哀叫的时候，他的救星出现了，他的师父不戒大师出现了，而不戒大师看了一眼那沙弥，皱皱眉，然后就恭敬地问老和尚道：“主持，请问叫我有何事情？”

　　“这是你的徒弟吧！”老和尚看了看不戒，然后眼睛看向那守门沙弥。

　　“是的，这是我前几年收的徒弟，虽然愚钝了一点，但还算尽责本分！”不戒皱皱眉，他并不知道到底发生了什么，只能如实地说道。

　　“尽责本分？什么时候我们兰若寺的接客沙弥变成了守门沙弥？他们只是负责接待香客来上香，并没有任何的权利不让香客进寺庙之中，佛门之地，竟然还有贫贱富贵之分，这简直是让佛祖弃我们而去！！”老和尚的语气很平静，但却又能让人感觉到他的怒意。

　　“主持，一向的规矩都是如此，并不是弟子一个人这样做！”在这个时候那沙弥说道，他想要用众人犯法来减轻自己的责罚。

　　“这是我的错，我竟然没有发现你们这一向的规矩！！我会去面壁思过！！从此之后，谁也不许再阻挡香客进寺，兰若寺没有这样的规矩，也没有这样的人！！”老和尚摇着头，有点苦笑。

　　在这个时候，沙弥似乎觉得自己已经得救了，只要继续在这兰若寺，规矩怎么改都与他无关！！

　　“至于你，你的佛性太差，不适合在我们这个兰若寺！”老和尚在那沙弥暗自庆幸的时候，给了他一记晴天霹雳。

　　“不，这不公平，为什么我要被赶出去！！”

　　“我说过，你没有佛性！！就算是规矩让你阻挡众人，你也不应该歧视贫贱，这个就算是我让你继续留在这里，你也不会领悟到佛法，与其浪费你的宝贵时间，还是现在请你离去！”老和尚淡淡地说道，今天他觉得自己说的话似乎有点多了，于是就再也不给那沙弥任何的机会，任由不戒将其带走，收拾东西离去。

　　而在处理了这些事情之后，那老和尚又突然对逍遥说道：“逍遥小友，能不能在池中丢个铜钱？”


第111章 心境（1）

　　在庙门内不远，有一个很大的池子，这个池子之中有着很多铜钱，有块石头，上面写着三个字，许愿池！

　　“没铜钱，用这碎银子吧。”逍遥找了找，发现自己身上没什么铜钱，就直接拿了一点碎银扔进去，而逍遥对于有关佛道的事情向来都很随意，钱的多少他也不在意，这都是一份心意，无所谓多少。

　　在他认为，一个铜钱与一个金锭其实都是一样的，没有任何的分别，关键在于心，而不是钱财的多少！！

　　“等……”老和尚想要叫，但已经来不及了。

　　“你怎么这么笨啊，这许愿池是要浮在上面才灵验，并不是贵重才有效，不然这里全是金子了！！”这个时候，边上的那个可爱少女发话道。

　　“哦，原来是这样，这无所谓，反正我的愿望我自己来完成！”逍遥不在意地说道。

　　“不是这么玩的，你这样说有什么意思呢！”可爱少女皱皱眉，有点不爽，她还想继续教训逍遥，但就在这时候，突然有人惊呼。

　　出现了一个很不可思议的情况，一个无法解释的情况……

　　“浮……浮起来！！”

　　“什么？！”

　　“这不可能，怎么可能？”

　　“银子竟然能浮上来？”

　　“不是吧……”

　　现场是一片哗然，到处都是惊讶的叫声，而这个时候，可爱少女看向许愿池，发现逍遥刚刚扔进去的碎银子，竟然不知道什么原因，浮了上来！！

　　这是什么？这叫奇迹！！

　　所有人的心中都觉得这是奇迹，一个不可能实现的奇迹，同时，他们看向逍遥的眼神都开始有点不一样了，因为许愿池能浮着的不仅仅是一种许愿，还有别的意思，那就是测试佛缘！！

　　逍遥这样的情况，这佛缘的强大几乎是无可置疑的，至少在场的人都是这样的想法！！

　　“哈哈，逍遥小友果然是有缘之人，银子竟然也能浮上来！！”老和尚大笑着说道，他本来想要阻止的就是这个，他想要看看逍遥的佛缘如何，扔银子让他觉得不可能测试出，没想到竟然会有这样的结果。

　　“什么有缘之人，我靠，我怎么说这银子好像轻了点，原来有人做了手脚，里面是空的！！”逍遥没好气地说道，银子浮上来的原因是被人做过了手脚，这个他立刻就能想到。

　　“一切都是缘分，你拿到这银子，不就是证明这是缘！”老和尚笑道。

　　“缘是缘，但好像与佛无关……”逍遥摇摇头，苦笑道，这次有点意思了，看起来自己好像还要成为这兰若寺的贵客了。

　　因为遇到这样的事情，大部分的寺庙都会盛情款待，因为他们觉得这些人是有佛缘之人，能与他们在一起，也可以得到一点佛缘！

　　“不管怎么说，逍遥小友与我们兰若寺必定是有缘的，里面请！”老和尚说道，并请逍遥进入。

　　“谢谢！”逍遥拱拱手，然后就进庙了，他也不会矫情什么，因为他本来就想要在这里借宿几宿。

　　“逍遥小友，不如今晚到我房间……”路上，老和尚对着逍遥说道，眼神之中有着期待，还有别样的味道。

　　逍遥打了一个冷颤：“……，老和尚，想不到你有这种嗜好……”

　　“……，你这小子怎么想的，老和尚我只是让你和我一起秉烛夜谈！！”老和尚恼怒，这是他少有出现的表情，这让边上的僧人都大为吃惊，不过想想逍遥的表情，修养再好也会怒了。

　　“原来是这样，那你要谈什么？人生还是事业，还是爱情？”逍遥问道。

　　“滚！老和尚需要爱情吗？我们谈佛法！”老和尚又被逍遥给搞得有点不好意思了。

　　“这个，我不是很会啊……”逍遥愣了一下，呆呆地说道。

　　“别装了，你刚刚说的那句佛偈，有着很高的佛法在里面，而我能感觉到，你对其领悟很深，甚至比老和尚还要高！”老和尚是一眼就看出来，逍遥这个装傻的成分要多一点，他知道逍遥可能不想这个麻烦。

　　“那个，可能只是凑巧而已！”逍遥挠挠头，笑呵呵地说道。

　　“不管如何，我们谈谈也没事，要不，老和尚和你谈谈你的人生，事业与爱情……”

　　“……”

　　听着老和尚的话，身边的僧人觉得自己有点做梦的感觉，为什么主持方丈对这么一个穷书生这么看重，说的话比以往都要多，并且还这么亲切，就算是皇上来了，也不一定有这样的待遇。

　　不过想想觉得也有一定的道理，这书生扔出去的碎银子竟然能浮上水面，这就是佛缘极深的原因，单单这个原因，就可以让主城方丈将其视为上宾！！

　　很快，这些僧人发现，方丈住持的这个决定是正确的，再正确不过的事情，因为事后他们发现，这个穷书生的佛法竟然极深，不仅仅能与之探讨佛法，甚至他还可以帮自己领悟自己一直想不通的事情。

　　本来这个时候这些僧人还不知道的，因为与逍遥谈论佛法的就只有老和尚一个人，而其他人都觉得这穷书生哪里会有什么高深的佛法，有佛缘也只是有佛缘，如果不进入佛门，也只不过是一个普通人而已。

　　但后来老和尚每天的反常行为，老和尚竟然会发呆，然后突然大叫我明白了，那种兴奋用俗世的话来说，就是捡到宝一样开心。

　　而以老和尚的修为，大家都知道如果是捡到宝，老和尚也能做到不喜，就算是让他得到天下的财富，他都是一样，这些身外物已经不能让他动容了。

　　唯一能让他如此的就是佛法上面的领悟，同时，还要是那种很大的突破，不然的话，他绝对不可能有这样的表情！

　　观察之下，他们听到了老和尚与逍遥之间的探讨，两人的佛法对决，那个叫做精彩绝伦，是他们这一辈子都没有多少机会看到的。

　　而老和尚与逍遥也都发现有人偷看，但却也不去阻止，因为他们也希望这些人能领悟到更高深的佛法，老和尚是因为是这里的主持，而逍遥是觉得这些都是有缘人，得到的机缘也是他们自己的。

　　与此同时，逍遥也很喜欢与老和尚对决佛法，因为这不仅仅是老和尚得到好处，连他也一样得到很大的好处，老和尚的佛法修为极为深厚，让他也受益匪浅。

　　他的境界在这几天提升了很多，不仅仅是佛法上的，连带着其他方面也都是一样在提升，用老和尚的话来说，逍遥是一个另类，心境上的修为在一个让人仰视的高度，就连他也是有着这样的感觉。

　　“主持方丈，到底这逍遥的佛法境界有多高？比你还高吗？”寺中的一个高僧问道，他觉得自己也看不透逍遥，这是多么让人觉得不可思议的事情。

　　“逍遥小友的佛法境界应该比我要差一点！”老和尚高深莫测地说道，在佛法上，逍遥的确不如老和尚。

　　“那为什么弟子感觉不到他的境界？主持方丈的，弟子倒是还能感觉到，他的却不可以！”

　　“那是因为，他的佛法境界虽然不如我，但他的心境修为却要高出我很多，他如果是专门修学佛法，可能会比我更高一点，但他并不是这样，他还涉及了道门，武道，琴艺，茶道，书法……”老和尚平静地说道。

　　“……”那高僧有点疑惑，这样学的太杂乱，难道不会有反效果吗？

　　老和尚似乎看出了那高僧的疑惑，说道：“有人会觉得学得太杂不好，那是因为他们不懂得学，其实每一种东西都有着促进心境修行的作用，因此他能一直保持着心境上的修炼，使得他的心境修为要远远高于我！”

　　“……”那高僧在沉默，在细想着，他觉得自己好像把握住了什么事情。

　　老和尚继续说道：“从他身上我学到的不仅仅是佛法，但却可以提高我的佛法境界，因为，我的心境在提高！心境的提高，让我看佛法的感觉又有些不同，领悟到新的东西，从而让我的佛法境界也随之提高！”

　　“弟子明白了！修行在于心，心的提高，就等于修行的提高！”那高僧说道。

　　“嗯！”

　　“那逍遥他的心境修为到底到了什么境界？方丈你的心境修为，曾经不是有个帝级武者说你的要高于他吗？难道说逍遥的心境修为还要高于帝级武者。”

　　“不好说，我感觉他的心境已经超过很多，但多少就不知道，只能说不会弱于任何的帝级武者！！”老和尚回答道。

　　“……”

　　在老和尚在讨论着逍遥的时候，逍遥人已经在翰林书院了，白天的时候，他都会在这里，晚上在兰若寺，清晨在武圣堂！

　　武圣堂是这一次为龙门赛腾出来，给各位参加龙门赛的人住宿，孤星等人就住在其中，逍遥给孤星准备早餐，自然要在里面了。

　　逍遥的早餐有时候是在兰若寺之中做的素菜，骑着瘦马过去，到孤星几人的手里，还是热乎乎的！


第112章 心境（2）

　　在翰林书院，逍遥遇到奇怪的事情，本来他觉得自己应该需要手续才能进入，但很奇怪的是，自己第一次来的时候，管理员只是问了自己的名字，然后就去做事了，任由自己进去看书，甚至连最里面的书都可以去看。

　　同时，自己还可以借书走，再多也没有问题！

　　在这个时候，逍遥想到可能是兰若寺的那个老和尚的关系，老和尚在这个大唐帝都应该有着不小的影响力，于是他也不在意了，就继续在里面看书，借书！

　　为此，逍遥还对老和尚道谢，只是老和尚被搞得有点莫名其妙，如果不是正好有人打搅了他，逍遥肯定会知道事情并不是自己所想象的。

　　老和尚是在这个大唐帝都，甚至整个大唐帝国都有着一定的影响力，要让逍遥在翰林书院有着这样的待遇，其实也是很简单的事情，但这件事情并不是他做的！！

　　一来老和尚还不知道逍遥白天去做什么，二来，逍遥并没有开口说话，他也不会出手，因为这样他觉得逍遥是那种需要一定会开口的人，而这个事情也是小问题，逍遥应该能自己解决，自己出手，只会让他觉得欠自己人情。

　　老和尚并不是那种想要人欠自己人情，这个把握不好会有反效果，久负大恩必成仇！！

　　如果不是老和尚的话，那又是谁呢，或者说，那又是什么原因呢？

　　对于这个，逍遥就算知道了，也不会想太多，因为最重要的还是他的目的已经达到了，中间程序上的错误，关他什么事情，他又什么事情都没有做过。

　　他还是会继续看他的书，并且还会尽快看完里面的！！

　　时间很快就过去了半个月，一天一场比赛虽然很慢，但也让比赛进入了下一轮，十六强的八场也已经进行了几场。

　　其实，一天一场也并不是为了让观众可以更加认真仔细的看选手，更重要的还是让选手恢复战斗力，进入三十二强赛之后，强度明显上升，几乎每场都有受伤，除非是实力相差非常大的，但这样的情况很少见。

　　而受伤就不能展现实力，于是就有了休息时间，同时十六强赛也会根据受伤的情况来安排，甚至会拖延，为的就是能更好的看到选手的实力，但也不可能太久，还是有着一定的限制。

　　而大家也愿意等，因为这个程度的决斗，都是非常精彩的，并且可能比帝级高手的决定还要精彩，至少对普通人来说是这样！

　　因为这比赛的实力都是比较接近的人，实力接近的更容易出现白热化的战斗，还有，对于帝级高手的决斗，普通人根本体会不了。

　　孤星在十六强赛的时候，是第一场比赛，因为她由始至终一点点伤都没有，一路过来都是轻松的过关斩将，即便是三十二强的比赛，也是一样！

　　孤星的强势让很多人大跌眼镜，她的对手之中，有个呼声很高的，是问鼎冠军的种子选手，但在她的手上只是走了三招，就被她一掌击飞。

　　而相信，如果不是在比赛的话，那这一掌可能就变成了剑，也就等于这个种子选手已经死了！

　　很快孤星的实力也暴露了，一个王级的武者，还是一个才十九岁的王级武者，这太可怕了，历史上最年轻的王级武者都要二十出头了，她竟然才十九岁！！

　　虽然只是提前几年，但这中间的意义却完全不同，孤星在这个时候已经被冠以天才少女的称呼，将来突破成为帝级武者的可能性极大。

　　当然，没有人会想逍遥那样，说孤星会在几年后成为帝级武者，这个速度，他们觉得还是太快了，不敢去想象，他们觉得即便是天才最起码也要十年左右。

　　而除了孤星，南宫素心，大小姐，展白，还有三少爷也同样出彩，而三少爷已经被淘汰，他能坚持到这里已经很不错了，不过他好像被一个门派看中，而这个门派来历还不小，是十大门派之一。

　　剩下的三个，南宫素心将会与展白相遇，而大小姐在昨天也已经打过，顺利进入八强，这个用南宫素心的话来说，大小姐是走了狗屎运！！

　　大小姐的对手竟然是勉强说自己伤好的，结果在比赛的时候伤势发作，被大小姐轻易拿下来，可能对手是有着不为人知的原因，但大小姐的幸运是不用质疑的。

　　而接下来，南宫素心与展白的决斗，很是精彩，虽然南宫素心以微弱的优势胜出，但展白的表现却是让人惊讶的，因为一个没有任何资源的平民，用着极为普通的招式，竟然能坚持到这里，同时还能与南宫素心这个已经接近王级的天才少女打的难舍难分，这些都在证明着他的价值！

　　虽然他输了，但却得到了更多人的赞同，虽败犹荣！！

　　而这次败北，也没有让那些对他有兴趣的人失去信心，还是来找他，想要招揽他进入自己的门派学院，这样的天才很少见了，只要给于他丰厚的资源，将来的成就必定不弱于南宫素心等天才级人物。

　　在这个时候，大家又突然发现，孤星好像也是平民，但为什么她进入了王级境界，是因为她天赋过于强悍，还是因为她有着平民所没有的资源？

　　对于孤星的好奇在这个时候又上升了一个层次，好事之人就去打探消息，但好像收到的消息都是不可信的，他们说孤星有个小家丁，是这个小家丁一点点培养出孤星！

　　开玩笑，一个家丁能培养出这样的人物吗？这是绝对不可能的！

　　更加可笑的事情，他们说这个家丁和孤星差不多大，甚至比孤星还要小一岁，没错，逍遥今年是十八岁，才刚刚成年！！

　　这个信息让大家觉得很不可思议，不相信有这样的事情，小家丁能有这么强吗？如果真的是这样的话，这还是家丁吗？

　　就算是那些老前辈都很难培养得出孤星这样的人物，更何况是一个才十八岁的小家丁，这是绝对不可能的事情！

　　“？？说什么，当然不是了，老板不是我培养出来的，我只是给她一个修炼的环境，准备好修炼的条件，这些都是她自己的努力！”

　　又是一天清晨，逍遥送早餐来武圣堂，与孤星等人一起吃早餐，顺便聊了一下前一天发生的事情，双方交流着自己去做什么事情，有什么趣事！逍遥在听到大小姐谈论到上面所说的事情的时候，就摇摇头说道。

　　“没错，你是给她一个好的环境，准备好条件，但这不就是培养一个人所需要做的事情吗？”南宫素心说道。

　　“这个应该不算是，因为我是老板的家丁，她想要什么，我就给什么，这是她自己想要的东西，不算是我培养她！”逍遥摇摇头，否定了这个说法。

　　“……”南宫素心沉默了一会，“有你这样的小家丁，真是让人羡慕，孤星，你什么时候不要他了，就把他让给我吧！”

　　“不，这一辈子我都不会将他让给别人！！”孤星摇摇头，直接回道。

　　“你们尊重一下我好不好，不要当着我的面，把我让来让去的，我虽然是一个家丁，但我也是有选择的权利！老板如果说不要我的话，谁可以成为我的新老板，那还是我自己说了算，不是你们！！”逍遥没好气地说道。

　　“我不会不要你，我怕的是你不要我！”孤星看着逍遥，有点幽幽地说道，这种表情在她一向冷淡的脸上，是很少出现的一种表情。

　　“你有什么权利选择，你是小家丁一个，本小姐要了你是你的荣幸！”南宫素心笑着说道，谁都知道她这是在开玩笑而已。

　　“切，小家丁也是有权利的，别逼我造反！”逍遥说道。

　　“你敢造反看看，我看你真的是想要造反了是吧……呃……”南宫素心说着的时候，突然发现自己的话很是矛盾。

　　“吃完了！”逍遥每次说这句话的时候，就是准备走人的时候，而在这个时候，他突然盯着南宫素心的眼睛看了很久。

　　“这么看我做什么，难道我眼睛里有脏东西？”南宫素心有点心虚道，虽然她肯定自己已经很干净了，但也有可能还没有洗干净。

　　逍遥突然严肃道：“南宫素心，今天我看你印堂发黑，好像有血光之灾，你今天是不是要和人比赛？要不，我陪你一起去？”

　　南宫素心一呆，然后立刻道：“呸呸，一大早的你乱说什么！我今天是有一场比赛，但点到为止，不会有什么事情的，这么多人看着！你还是安心去看书去，虽然我也很想你过来给我打气，但还是不能耽搁你的事情！”

　　“哦，那样的话，你就小心一点，如果遇到对手强过你，你也不要太勉强！还有，这瓶伤药带着防身，看伤吃多少，只要不死就行了，到时候我有办法救！”逍遥一边说着，一边给了南宫素心一个瓷瓶。


第113章 生死之间（1）

　　“你这个混蛋，有没有好话啊，大清早的触霉头，我要是出了什么问题，你就要给我负责到底！”南宫素心一边接过瓷瓶，一边没好气的骂道，而她这个时候也没有去看瓷瓶之中的到底是什么伤药，她觉得这也没有什么必要，自己又不会有什么事情。

　　“我会负责把你治好！”逍遥随口回道，然后就再一次进行他的日常事情，到翰林书院看书。

　　这段时间里逍遥成了翰林书院的常客，也成为了知名人物！

　　现在翰林书院之中，都知道有一个穷书生打扮的人，在其中横扫藏书，什么书都看，连最冷门的书都不放过，而其看书的速度奇快，比正常人翻书都要快上一些。

　　如果不是有人试过的话，绝对不相信这样看书能记下什么，但结果试过才发现，这些书都已经被这穷书生记在脑中了。

　　这真是不得了啊，这穷书生已经让一目十行这个词变得丝毫不夸张，甚至还有点太平淡了，而这样的速度之下，还能做到过目不忘，这才是真正可怕之处。

　　不过，毕竟是书生，就算如此，也没有引起太多人的注意，因为你读书多又有什么用，你还是一个穷书生，等你做出成绩来再说。

　　在这方面的天赋，可不会让人觉得需要关注，毕竟不是武道上的，文人会这个，只是等于一个移动书库，还能怎么样呢？

　　要官职，也要你先通过科举，得到金榜题名，再然后皇帝恩赐官职等等，先做到这些再说！！

　　除了一开始的兴奋之外，渐渐地这里的人也开始不再关注逍遥，当然，这并不妨碍逍遥目前在这里的知名度，不过，他离开之后，相信很快就会被人给淡忘掉。

　　这一天，逍遥已经开始在里面一排的房子看书，这里的基本上都是精品书籍，是大陆上比较少见的，也正是逍遥喜欢的东西，要不是因为这样，他还可能会陪着南宫素心一起去。

　　在书与南宫素心之间，逍遥很干脆的选择了书！！

　　就算之后发生了意外的事情，他也没有后悔这个选择，因为他觉得就算再来一次，自己还是一样会这样选择，又有什么好后悔的！

　　事情既然发生了，那就应该去解决，而不是想如果之前怎么怎么！

　　另外一边，一个本应该正常切磋的比赛，发生了一个意外的变化，一个快到任何人都无法反应的变化！

　　“天魔变！！”

　　“南宫素心，小心！！”

　　“砰！”

　　“噗……”

　　疑惑！

　　惊呼！

　　巨响！

　　南宫素心在所有人的注视之下，倒飞，喷血，重重地落在擂台之下，一动不动，是生是死没有任何人知道！！

　　这个情况在事先没有任何人可以猜测得到，甚至亮她的对手也想不到，想不到自己竟然会这样做！！

　　南宫素心的对手是大唐帝国的一个大家族成员，是一个温文尔雅的公子哥，但让人想不到的是，这个公子哥在被南宫素心击败的时候，突然发狂，使用了一种传说之中的魔功，瞬间将力量提升到几个等级，然后偷袭南宫素心。

　　或许，是因为这位公子不服输，或许仅仅是因为他不想输给一个女人，结果，他使用了天魔变这种魔功，将南宫素心击飞出去的同时，自己也虚脱倒地，并且要面对天魔变的副作用。

　　这种天魔变，一旦使用，功力差的很快就会虚脱，之后就是功力倒退，无法在短时间里再聚气，等于说这段时间里都是一个普通人！

　　而同时还有一种副作用，那就是经脉会受损，以后就算可以修炼内气，也会有着一定的限制，因此这种魔功是不到万不得已是不会使用的，在这样的场合之中，更加是一点意义都没有。

　　他这样做，只是损人而不利己！！

　　有着这种魔功并没有什么，因为这样的魔功有些人都会一点，为了防止意外发生，与人同归于尽的时候使用，但用在这里，就要被整个大唐帝国，乃至整个大陆的人谴责！！

　　尤其是大唐帝国的南宫世家，南宫素心的身份不简单，就算是分家的人，有着现在这样的成绩，也足矣得到大唐帝国的南宫世家的重视！

　　在场的就有南宫世家的人，那个脸色立刻就变了，几个人已经冲过去了，而比他们更早的是孤星，不过，当孤星到的时候，南宫世家的一个人已经在南宫素心的边上。

　　孤星虽然在她这个年龄层几乎是无敌的，但比起前辈来，她只能算是一个后进小辈，在实力上也是。

　　那人检查了一下南宫素心的情况，接着立刻渡真气过去，因为南宫素心的情况很糟糕很糟糕，只剩下一口气，并且随时都可能连最后的气息都没有。

　　南宫素心在接受这真气之后，身子有了一点感觉，她试着努力的做一件事情。

　　“别动，你的心脉被震断了，现在保持一口气，我会想办法就你！”

　　“药……”南宫素心还是继续做一个动作，口中努力吐出了一个字，而这个字在这个时候说起来，让她觉得很吃力很吃力。

　　“我这里有一颗药！”那人皱皱眉，好像做出一个决定一般，因为他身上的那颗药是自己紧急时候用的，很珍贵，并且，他觉得南宫素心这么重的伤，已经没什么希望，这药最多也只是维持而已。

　　“不需要！她自己有药！”孤星淡淡地说道，伸手进入南宫素心的怀中找寻，她早上看到南宫素心把药贴身放着。

　　“什么药？不管这是什么药，先吃我这颗！”那人的话很明显是觉得，自己的药要比南宫素心身上的要好很多。

　　“九转大还丹，南宫烈你还真的舍得，不过，现在救人要紧！”这个时候，另外几个人已经赶过来了，看到之前那人手中的药，都颇为吃惊。

　　“素心你怎么了，为什么不吃？”

　　那珍贵的九转大还丹，那可以续命的丹药，南宫素心竟然闭嘴不吃，都这个时候了，为什么她不吃？

　　在这个时候，任谁也想不通这个事情，为什么连命都可以不要，这是为什么？

　　很快，当孤星将那瓶伤药找出来，倒出来，放入南宫素心的嘴中之时，他们才明白，原来她想要吃的是这个药，而这个药是什么呢？

　　难道是因为她知道自己有好的药，才不吃这九转大还丹，但又有什么药比这个九转大还丹好呢？

　　“这是什么药？”

　　“不知道！”孤星回道。

　　“什么？！不知道？不知道你也敢给她吃？”几乎所有人都被吓了一跳，这个也太乱来了吧。

　　“这是逍遥给姐的，应该不会有什么问题！”此时，大小姐已经带着三小姐赶了过来，而三小姐现在好像还很冷静，没有因为南宫素心的情况而激动什么。

　　只是，这仅仅是表面，是她还可以保持住自己的激动，内心之中，她很紧张，但却知道自己要保持冷静。

　　“逍遥是谁？”南宫世家的几人心中有些疑惑。

　　“咳咳……”南宫素心在吃过几颗药之后，脸色变得好看了很多，咳出了几口血，而这血就留在了她的身上，在这个时候，也没有人去管这个血。

　　“南宫素心，你还没死啊！果然被逍遥说中了，你今天有血光之灾！不过，你为什么不吃这九转大还丹，为什么要吃逍遥的这个药，你根本就没问过这个药是什么？难道你不怕会死吗？”大小姐在这个时候很没良心地说道，完全不顾南宫素心的情况严重。

　　“什么？！连素心也不知道里面是什么东西？”南宫世家的人更意外了，尤其是南宫烈，他是看着南宫素心拒绝自己的九转大还丹，只吃怀中的连她自己都不知道的药。

　　这药到底有没有效果，甚至连是不是疗伤的要都不知道，这不是拿自己的生命在开玩笑吗？

　　这还是自己所知道的那个南宫素心吗？她一直都不是很冷静吗？在这个时候，她却做出这样不理智的选择！！

　　不理智，的确是很不理智，南宫素心在这个时候也觉得自己当时很不理智，但却知道原来到了生死关头的时候，才会明白一些事情。

　　她并不是不理智，而是对逍遥有着一种信任，一种可以超越她自己理智的信任，她宁可不吃九转大还丹，也要吃逍遥给自己的药，虽然她到现在还不知道这个药是什么，但却可以肯定自己的信任是没错的。

　　逍遥的药已经起了效果，自己刚刚完全连话的不能说，而现在最起码能说话了，而她现在最想说的是三个字——

　　“要你管……”


第114章 生死之间（2）

　　南宫素心弱弱地说着，即便是到现在这个时候，她也不会让大小姐舒坦了。

　　“好了，我不管你，那个伤了你的人我要不要过去帮你打一顿？”大小姐问道，她完全不会顾忌其他的事情，就算那个人有背景，就算现在那个人也已经躺在地上了，她也会出手将其打成残废。

　　现在要不是她觉得这个仇应该让南宫素心自己来报的话，她早就已经动手了！

　　“不用了……”南宫素心摇摇头。

　　“哦，原来你是要自己报仇！七妹，给她再吃几颗药丸，带她去找逍遥。”大小姐点点头，也不多说什么了，现在最重要的还是只好南宫素心的伤势。

　　这种伤势，一般情况下几乎是很难治好的，就算治好了，也会留下后患，身体肯定会不如以前，这个对南宫素心这样的天才少女来说，是一个致命的打击。

　　但在这个时候，南宫素心却不担心，她觉得逍遥应该能将自己治好，只不过，她还是想要骂逍遥一顿，没事说自己有什么血光之灾，这乌鸦嘴！！

　　“好！”孤星又倒出几颗药丸来，给南宫素心喂了进去，然后想了想，又倒出几颗来，准备再继续。

　　逍遥之前不是说过，看伤势多吃几颗，现在都快死了，自然要多吃一点！！

　　“等等！！”南宫烈在这个时候突然说道。

　　“？？”

　　“姑娘，你这样给素心喂药不太好，药不是越多越好的。”在这个时候，大家还以为南宫烈叫停是为了这个事情，没错，这个药的确不是吃的越多越好，至少在一般情况下是。

　　“能不能让我看看这药……”南宫烈问道。

　　“吃的，不能给你！”孤星简单地说道，意思是，这是给南宫素心吃的，不会给别人。

　　“我知道，能不能看一下，就一下！”南宫烈看了看南宫素心，有着求帮忙的感觉，在这个时候情况变得似乎有点诡异了，现在你不担心南宫素心的伤，竟然还让南宫素心帮忙说情。

　　“给他……”南宫素心虚弱地说了两个字，而此时，她觉得自己体内好像已经形成了一股气，将自己的筋脉保护起来，只要这个气不断，自己就不会死。

　　而这个气除了来自几个人的内力之外，最主要的还是来自于那丹药！

　　孤星在听南宫素心这样说之后，就扔给那南宫烈一颗丹药，然后查看了一下南宫素心的情况，将其抱起，准备找逍遥。

　　“站住，你要把素心带到哪里去？”在这个时候，南宫世家的人急了，现在这个情况，南宫素心是很危急的，怎么能随便带着乱走。

　　“治伤！”孤星简单地回答道。

　　“去找谁治伤？”

　　“逍遥！”孤星直接回道。

　　“逍遥是谁？”又是逍遥，这逍遥到底是谁，在这个时候，南宫世家的人就问道。

　　“我的家丁！”孤星想了想，回答道，她也不知道该怎么去解说逍遥的身份，而逍遥最公开的身份就是家丁，而且他也喜欢这个身份。

　　“……”

　　在一阵沉默之后，有人暴怒道：“什么？你的家丁，你将我们南宫世家的人带去给你的家丁疗伤，并且还是这种全天下没有几个人可以治好的伤，你这不是拿我们的人在开玩笑吗？”

　　“刚刚谢谢你对素心的关心，但接下来的事情可以交给我们了，我们会请神医胡平来为素心治疗！”南宫世家的另一人发话道。

　　神医胡平，大唐帝国最有名的神医，长住在大唐帝都，皇族一般都喜欢找他看病，就连皇上也是，而普通人很难请得到他，当然，南宫世家是可以的。

　　而神医胡平的医术几乎是天下无双的，用一些人说的话，只要神医胡平治不了的，那整个天下就没有人再可以治得了了。

　　而对于南宫素心这样的情况，只要神医胡平出手的话，那必定还是有着七八成的希望能保住性命，如果调养好的话，会与以前无异！

　　“你的意思？”孤星看向南宫素心，这个事情要让南宫素心自己来选择，她无权要南宫素心一定去找逍遥。

　　“去翰林书院……”南宫素心回答道，声音还是很弱，但已经表达出她的意思，没有太多考虑，甚至可能连考虑都没有去考虑，她就选择去找逍遥。

　　“素心，你是不是傻了，神医胡平可不在翰林书院，他是在杏林医馆！！”南宫世家又有人说道，而在同时，孤星已经闪身出去了。

　　“孤星，你……”有人想要喊住孤星，不过这个时候一边的三小姐说话了。

　　“各位前辈，姐的意思是去找逍遥，他现在在翰林书院之中！”

　　“什么？！素心是不是迷糊了，她现在怎么能去找一个家丁来治病！素素，你劝劝你姐姐！”

　　“不需要了，我相信姐的选择是正确的！”三小姐摇着头回答道，而她的语气很平淡，让人感觉不出她的意思来。

　　“你们这样做太任性了……”

　　“也许她们是对的！”

　　在这个时候，有个人发话了，让南宫世家的人都看相那个人，而忘记了去追赶孤星，当然只是南宫世家的几个人，孤星没有停留，大小姐与三小姐也一起赶去翰林学院了。

　　而说话的竟然是南宫烈，这是让人想不到的！

　　“南宫烈，你这话是什么意思？”

　　“素心吃的这种药，是续命丹！！”南宫烈脸上出现很怪异的表情，也难怪他会这样的表情，因为续命丹要比他的九转大还丹要高上一个级别，更加的珍贵！！

　　“什么？！”

　　“续命丹，我想想，这个名字好熟悉，我好像在什么地方听过，等会，难道是……”

　　“传说中只要不死，就可以续命的顶级丹药，万金难求的续命丹？”

　　“不可能吧，续命丹可是顶级丹药，一颗都很少见，素心那是一瓶，并且刚刚她就吃了十几颗！！”

　　南宫世家的这些人开始混乱了，而如果观察的人知道这个情况的话，也会开始混乱。

　　续命丹是武者都想要追求的，这可是保命的无上至宝，在这个世界之上，除了还魂丹之外，估计没有任何丹药比这个更好，而还魂丹基本上就没出现过，只存在传说之中，续命丹要靠谱一点，但也好不了多少。

　　在这大陆之上，续命丹的存量很少很少，一个人拥有一颗就已经很不错了，基本上都是那些超级家族的家主，皇帝也可以算是超级家族的家主，嗯，皇族的族长！

　　大唐的南宫世家也有，就两颗，一般情况下是不会使用，就算南宫素心这种情况，也不会拿出来使用，因为南宫素心还没有重要到那种程度。

　　但很讽刺的是，南宫素心刚刚却吃了十几颗，在他们看来完全是暴殄天物，这药吃一颗就已经够了，足够了！！

　　怪不得刚刚南宫素心从那样快死的情况之下，突然恢复到可以说话，人也是那样的清醒，吃了十几颗续命丹，要是还不能清醒过来，那这续命丹就是假的，或者是次品。

　　而这个情况南宫素心还不知道，她也想过逍遥给的不会是普通的东西，但怎么也不会想到会如此高层次的东西，要是让她知道这个情况的话，她最起码会有一刻会感动得一塌糊涂，嗯，就这一刻，过了就没了！

　　“那我们现在要做什么？”南宫世家的人有点迷糊了，随手能给出一瓶续命丹的人，又怎么可能是普通人，或许，真的还可以治好南宫素心的伤还说不定。

　　“当然是跟过去看看，如果对方能治好的话最好不过，不能的话，我们也可以补救！”南宫烈皱眉道。

　　其他的不说，就单单这续命丹的来历，都要问一下！！

　　在这个时候，南宫烈等人想要赶上孤星，但他们却发现自己好像追不上孤星，这又是让他们大为吃惊，以他们的实力，要远远超过孤星的实力，为什么追不上呢？

　　难道说，孤星还有藏着的实力？

　　在这个时候，南宫烈等人有所怀疑，其实，孤星并没有隐藏多少的实力，虽然是有，但她的速度只是因为她的轻功身法是速度最快的一种，而在这上面她有着很高的造诣。

　　造成她轻功造诣高的理由就是逍遥，因为逍遥在轻功身法上的研究是最多的，用他的话来说，这种是保命的功夫，自然要学到最好。

　　翰林书院，逍遥在看书的时候，边上乌鸦飞过，叫了几声，他的心绪有点不能平静，于是他放下书，慢慢的走到翰林书院的门口，他觉得自己好像要在这里等待什么。

　　而很快，他就明白自己要等什么了，孤星抱着南宫素心用极快的速度来到他的身前，那种速度快到让人眼中出现残影！

　　看到南宫素心这样被孤星抱着，逍遥明白自己早上并没有看错，这女人真的有血光之灾，并且还很严重，不然就不会被孤星抱着过来。

　　“没死吧？”逍遥皱皱眉，直接问道。


第115章 神农诀（1）

　　“没死，你都还没死，我怎么舍得死……”南宫素心弱弱地说道。

　　“很好，没死就可以！！”逍遥似乎松了一口气，他立刻为南宫素心查看，并且直接在这门口为南宫素心施针，护住南宫素心的那一口气。

　　还真的只是没死而已，伤的很严重，五脏六腑都被击伤，心脉都也已经断了，幸好有续命丹保持着，一般在这样的伤势之下，最多只能活个几分钟。

　　“吃下去！”逍遥摸出一颗丹药，放在南宫素心的嘴巴。

　　“啊……”南宫素心很听话的张开了嘴，但没有吃进去，要逍遥喂她，可能是因为她这个时候没有这个力气，也可能是因为她就是想要让逍遥喂一下自己。

　　而无论是那种理由，逍遥在这个时候都没有去多想什么，直接把要放入南宫素心的嘴中。

　　“你们来的正好，用真气帮南宫素心将药力散开，但真气不要接近心脏附近，让药力自然慎入，现在她的心脉太脆弱，受不起真气！”逍遥施针结束的时候，就看到赶过来的大小姐等人。

　　而他并不是在叫大小姐，叫的是比大小姐还要快一点到达的南宫烈等人，现在他不想浪费自己的真气，正好是抓苦力的时候。

　　南宫烈等人看起来很明显是紧张南宫素心的人，并且内力雄厚，用掉一点点内力并不算什么！！

　　而南宫烈等人在看到逍遥的时候，都是一呆，他们没想到对方是一个穷书生，不是说是家丁吗？怎么又变成了书生？

　　这个事情他们很好奇，但也没有时间让他们去问什么，或者说逍遥并没有给机会让他们去问。

　　“药力？好，我来！”

　　南宫烈来的时候还没有看到逍遥喂药，当然不清楚，不过在这个时候他并不想要多说什么，怕浪费了救治南宫素心的机会。

　　“你们帮忙护法一下，这里毕竟是门口，还有，如果他内力不够的话，你们就帮忙上！”逍遥说道，毫不介意的继续利用苦力。

　　“逍遥，我姐有没有事情？”三小姐在这个时候问道，这个事情也是大家想要知道的，只是没有来得及问。

　　“没事，死不了！”逍遥随口说道。

　　“还有呢？”三小姐继续问道，难道只是一个死不了，其他的问题呢，后遗症呢？

　　“死不了就没事！！”逍遥依然随口回道，这话好像只是将之前的重复了一下，但仔细端详的话，就有着一些别的事情。

　　死不了，只要死不了，其他的一切都不是问题！！

　　“我知道了……”三小姐会意地点点头。

　　“我去找里面的人借个房间，在大门口总是不好的，你们也别停下，等药力散开后再进来！”逍遥说完之后就走进去，与翰林书院的管事谈了一下，也不知道是不是因为他在这里时间长了，人家二话没说就答应了，并且还立刻准备了一间清静的雅室。

　　在外面，为南宫烈护法的人看到南宫烈的汗珠直流，他们就觉得有点奇怪了，只是散开药力而已，并且还不需要到五脏六腑，为什么南宫烈会这样大汗淋漓的。

　　南宫烈可是南宫世家的王级高手，几乎要踏入帝级的人物，而散开药力，这个就算是一个将级武者都可以轻松完成的，这到底是什么情况？

　　难道说南宫烈还在为南宫素心疗伤不成？

　　在这个时候，逍遥正好出来，看到这个情况就皱眉道：“我不是说过不要勉强，你们去把人换下来！”

　　“换下来？”几人疑惑，这需要吗？

　　“是的，你们不想他虚脱的话，就换下他来！”逍遥点头道。

　　“虚脱？”几人看相南宫烈，对于这个词有点不能理解，这个可能会发生吗？

　　“我还可以！”南宫烈貌似平静地说道，但这个平静似乎并不平静。

　　“不要勉强，我并不关心你的情况，我只关心南宫素心，你勉强会对她造成影响！”逍遥淡淡地说道。

　　“……，那好吧，南宫雄，你来帮我继续！”南宫烈最后还是放弃了，让被换做南宫雄的人继续。

　　而南宫雄一开始觉得还有点不可思议，不能理解，觉得这个事情很轻松，但当他接下这个事情的时候，才知道这个事情并不容易，也明白了南宫烈为什么会这样大汗淋漓。

　　这个药力的化开竟然需要大量的内力催生，要源源不断的进行，就算是一个帝级高手来了，也可能会被搞虚脱，怪不得要几个人轮着。

　　“你这是什么药？”南宫烈看着逍遥。

　　“伤药！你还是不要多问，先恢复一下真气，或许等下还需要你来！”逍遥并没有给南宫烈机会问问题，而南宫烈也很明白，现在问不出来什么，等以后问南宫素心两人更加直接一点，而同时自己也需要休息。

　　“你们现在告诉我，发生了什么事情？”逍遥在这个时候，才有机会问这个问题，不过，他对于这个问题也并不是一定要知道的，只是现在有时间就随便问问。

　　“这个也不知道是不是南宫素心倒霉，还是被你这个乌鸦嘴说中了，本来她已经结束了比赛，已经赢了，但那个小人竟然在背后偷袭，还使用了天魔变这种魔功！”大小姐抢先回答道。

　　“哦，那也不用去报仇了，用了天魔变的人这一辈子都完了！”逍遥说道。

　　“也不尽然，天魔变用过之后，还是有很多人都恢复过来！”

　　“那是因为那些人都是绝世强者，最弱也有帝级，并且他们只是小幅度使用，影响并不大！而现在这个，从他被南宫素心击败的情况，可以得出，他还只是一个将级的，同时以他将南宫素心伤成这样，那必定是大幅度使用，并且还有点越级，这一击有帝级的威力！他这一辈子都不可能起来了，只能瘫坐在床上，除非……”逍遥说到这里的时候停了下来，没有将后面的话说出来。

　　“除非什么？”大小姐好奇地问道。

　　逍遥摇摇头，说道：“没什么！那些都是不可能的事情，不用说了！对了，南宫素心到底做了什么侮辱人的事情，让人宁可残废也要将其击倒？这又不是生死决斗，只不过是一场切磋而已！”

　　“也没什么，就是胜了，没做什么特别的事情！可能对方是一个疯子吧！”大小姐摇摇头实在想不起来南宫素心做过什么不好的事情。

　　“三小姐，我家大小姐说的可能有点遗漏，你觉得有什么要补充的？”逍遥直接转头去问三小姐。

　　三小姐想了想，摇摇头：“没有了，她并没有什么遗漏的，事情就是这样，那人可能是疯了！”

　　“那真是无妄之灾，可能是你姐坏事做多了，有了报应……”逍遥低着头说道。

　　靠，这小子真是太强大了，在这个时候，你竟然还说这样的话，你不怕被人给挠死吗？

　　“嗯，她是报应，不过，你这小子是不是欠揍啊，竟然觉得姐有遗漏，姐就这样不靠谱吗？”大小姐举举手，怒目道。

　　“不是你不靠谱，是有遗漏！”逍遥说道。

　　“这不是一样！”大小姐没好气地说道。

　　“不一样！因为你的性格经常会做一些得罪人的事情，因此，你在看到这些事情的时候，都不会觉得有问题，自然也就看不到了，就是遗漏！”逍遥说道。

　　“有什么会看不到的啊，你倒是说说！”

　　“好吧，比如说，南宫素心将那个人一拳击倒，然后在人家倒地之后在其身上踩上一脚，你觉得这个事情有没有特别？”逍遥问道。

　　“没有啊，很正常啊！”大小姐完全不觉得有问题。

　　“……”众人沉默，现在不知道逍遥意思的人，也已经明白了。

　　大小姐在这个时候，突然想想觉得好像有问题，如果没问题的话，逍遥就不会这样问，于是乎，她又说了一句！

　　“不对，不正常！应该踩他的脸才对……”

　　“……”

　　众人无语了！

　　逍遥也不管一边还在想着哪里不对的大小姐，看了看南宫素心的情况，很是满意的点点头，似乎南宫素心的疗伤进度在他的预计之中，或则更好一点！

　　“逍遥先生，素心的情况，以后有没有什么其他的问题？”南宫烈似乎恢复了，不愧是一个王级巅峰的高手。

　　“有什么问题，他会帮我解决！这可是他自己说的！”逍遥都还没有说话，南宫素心已经先开口了，别人虽然幸苦，但她却不需要做什么事情，这里好像最轻松的就是她了。

　　“嗯，有什么问题我会解决，你放心，我说过的话，我会做到！”逍遥点着头说道。

　　“我现在不管其他的，你没治好我之前，你不许离开我半步！”南宫素心在这个时候笑着说道，此时她的笑容有点惨淡，但大家却能感受到她的轻松与开心。

　　逍遥不在意地回道：“这句话应该反过来说，你应该不能离开我的身边，不然有什么新问题出现，我就不负责了！”


第116章 神农诀（2）

　　“那我就跟着你，烦死你！”南宫素心笑着说道。

　　“也不用烦多久，最多十天的事情，快一点七天就搞定了。”逍遥满不在乎地说道，而他并不知道，自己这句话让在场的几个人都大为吃惊。

　　“什么？只要十天？素心的伤可是心脉尽断，不要说完全恢复，就算能下床都要几个月吧！”

　　这些人可都是在生死边缘混迹的人，他们又怎么会不知道这种伤的情况，一般情况下，能救活就不错了，修养个几年也是肯定的！！

　　而现在逍遥话中的意思，好像只需要十天就可以完全恢复了，这对他们来说，只能用四个字来形容——天方夜谭！！

　　“下床？最多三天！如果好的话，明天就可以！”逍遥在这个时候似乎没有想到对方说什么，不咸不淡地说了这么一句。

　　“……”

　　这到底是什么情况，是对方医术不可思议，还是说素心她本来伤的不是很重，是我们看错了？

　　“那真是便宜你了，本来还想烦你个一年半载，顺便把你从孤星身边挖过来！”南宫素心笑了笑，半开玩笑地说道。

　　她有这个想法，孤星也知道，但却知道她这个想法并不会影响到自己与逍遥的关系，可以无视之。

　　“好了，老板，你把她抱起来，跟着我来！”在几个人的努力之下，南宫素心身上的药力散开了，而逍遥也立刻让孤星带人进入雅室，然后就让众人该干嘛干嘛去。

　　如果不是因为男女授受不亲的话，逍遥估计自己抱人过来，让其他人都走人，因为接下来的事情都要他一个人搞定！

　　“逍遥，你准备用什么办法救治姐，不需要我们帮忙吗？”三小姐在这个时候问道。

　　“就是用我的内力帮她疗伤，不需要你们的帮忙！”逍遥回答道。

　　“用你的内力？”

　　逍遥的这个答案让所有人都感到意外，包括大小姐等人，也包括南宫素心，除了孤星面无表情之外，其他人或是疑惑，或是意外。

　　“逍遥先生，如果是用内力的话，还是我们来吧！”南宫烈说道，他不相信逍遥能比他强。

　　“就是啊，逍遥，你一个连基本功都没突破的人，你还想要给人家运气疗伤，还是这么重的伤，你是不是刚刚看书看傻了？”大小姐发话了。

　　“……”

　　基本功都没有突破……

　　虽然南宫烈等人想过逍遥可能实力不强，但没想到会这么低，就这个还想为南宫素心疗伤，这似乎真的是天方夜谭了！！

　　“我也没办法啊，这里只有我一个人合适，你们都不可以！”逍遥有点无奈地说道，“如果可以的话，我会为南宫素心这么费力做什么，我还不如去多看几本书……”

　　“……”南宫素心无语之中，她发现自己好像在逍遥的心中是完全没有地位可言，同时，她发现逍遥对自己好像越来越不尊重了，以前至少还会尊称自己为南宫小姐，现在是直接叫南宫素心了。

　　不过，对于这个南宫素心倒是没有什么意见，甚至更喜欢逍遥用名字来直呼自己，因为这样虽然感觉不到尊敬，但却少了距离。

　　“为什么只有你适合，其他人不行吗，这可不是开玩笑的，如果有什么要求你告诉我就行了，我会做到的！”南宫烈说道，他可是一个天才级人物，什么东西都是一教就会。

　　“那好吧，要求只有一个，你有神农气就可以。”逍遥说道。

　　“啊？！神农气？你是说要会神农诀？”南宫烈一愣，这个他还真的办不到。

　　神农诀，是一种很特殊很特殊的功法，练这种功夫最大的特点就是治愈能力极强，无论是自愈还是为他人治疗，但缺点是攻击力很弱，而神农诀的特殊，让它也无法与其他的功法一起练，因此，没有一个武者会选择这种功法。

　　练神农诀的只有医道中人，或者是有着特殊原因的人，一些特地培养出来的辅助人员，毕竟在治愈能力上，神农诀有着很大的作用！

　　“你修炼的是神农诀？”大小姐一直以来都不知道逍遥到底在修炼什么，她也懒得问，反正这个并不是很重要，但她没有想过的是修炼神农诀。

　　“嗯！保命重要！”逍遥点点头，并说了一个理由。

　　在别人听起来，逍遥所说的保命是说以后以防万一的情况，神农诀在自保能力上是极强的，只要再修炼几门保命的技能，在相同等级，甚至高出几个等级的人，都很难杀死修炼神农诀的人。

　　但谁又能想到，逍遥这并不是为了以后，而是当时他就需要保命，走火入魔的他想要活下来，就必须修炼这神农诀！

　　这或许是天意，修炼了神农诀之后，他发现了一些很有意思的事情，治愈能力就不用说了，之前他易容改变体形就是这神农诀的效果。

　　神农诀是一种医道心法，对人体能力的发掘要高于其他的内功心法，其他的内功心法是主修攻击力，而神农诀不仅仅是攻击力，是全面的发展人的各种能力，攻击力是弱了，但其他方面却要强上许多。

　　逍遥看书的速度，还有过目不忘的能力，不仅仅是靠训练，也有一部分是因为这个神农诀的原因，眼力、记忆力、协调性的潜力发掘。

　　只不过，逍遥就算会神农诀，也有人怀疑他能不能做到！！

　　“逍遥，你基本功都没有突破，你可以为南宫素心治疗吗？你的内力够吗？”大小姐直接问道，问出心中的疑惑。

　　“没事的，神农诀很特殊，就算没有突破基本功，治愈能力也是一样很强，加上丹药辅助治愈南宫素心也足够了！”逍遥淡淡地说着，“至于内力够不够，这个你放心，我有一些聚气丹，吃点就够了！”

　　“……”众人沉默。

　　这个时候大小姐等人才想起这个，内力不够有什么问题，这小子并不是只有一些聚气丹，而是有很多，同时他的聚气丹自己也吃过，那效果比普通的要好很多。

　　“你们要观看也可以，但不要出声，也不要随意走动，但我相信你们做不到，这时间可能要很久……”逍遥说罢，就将南宫素心摆正，用针刺入南宫素心的几个穴道，护住其心脉，然后以指运气，刺激了南宫素心周身几个大穴，激发其多余的潜力。

　　接着，逍遥就开始为南宫素心运功疗伤，边上的人也悄悄离去，在这个时候，相信没有人相信自己可以做到不出声，长时间的不出声！！

　　而如果做不到的话，那就会打扰了逍遥的运功疗伤，也就会对南宫素心造成影响，这个事情他们自问都不能承受，于是，都退出去，在房间之外等着。

　　也有例外的，那就是孤星，她直接坐下来打坐修炼，以她的定力，几天不动不发出任何声响都没有任何的问题！

　　而她觉得，自己留下来可能还会帮逍遥一点忙，虽然她的明玉功不能帮忙疗伤，却可以帮助逍遥快速恢复内力！

　　不过，这个基本上也不会发生，逍遥的神农诀虽然只是在基本功状态，但他的基本功却已经到了一种可怕的深厚，虽然说威力上不是很强，但持久力绝对是可怕的，内息就如那句话来说的，滔滔江水连绵不绝！！

　　逍遥在为南宫素心运功疗伤的时候，中间只是吃了两颗聚气丹，而他用的时间足足有十个时辰，一直在使用体内的神农真气，不断的为南宫素心疗伤，治愈她已经断了的心脉，还有受伤的五脏六腑。

　　这种情况要是被外面的南宫烈等人知道，一定会大为吃惊，他们一定会怀疑，逍遥真的没有突破基本功吗？这种长时间的输出真气，就算是帝级武者也吃不消，他又是怎么做到的？

　　这真是太不可思议了，这个穷书生（家丁？）到底是何方神圣！！

　　而南宫素心在这十个时辰之中，并不是坐着不动，逍遥也有安排她运气，让她可以配合自己的治疗，这样就可以事半功倍。

　　而到了后面，就不是简单的治疗了，南宫素心发现自己体内的内气在增长着，隐隐有着要突破的感觉，而在她还不敢确定的时候，逍遥的声音传来，让她趁势突破，其他的事情他来处理就可以。

　　就是因为这样，才需要花十个时辰，不然早就已经结束了！

　　“不会吧，突破了？就这样进入了王级？”

　　大小姐在外面等了一天，当逍遥结束之后，她就立刻进来了，发现南宫素心竟然不一样了，非但没有给人虚弱的感觉，还隐隐有一种高手的气息。

　　“是的！等我恢复之后，你将完全不是我的对手！”南宫素心看着大小姐，有点傲娇地说道。

　　“靠啊，受伤了还这么嚣张，信不信姐现在给你一掌，让你躺上十天半个月的，你就失去比赛的资格，姐就又胜利了！”大小姐伸出手掌，一副流氓地样子。


第117章 十天（1）

　　“……”南宫素心沉默了，她现在是突破了，但身体还很虚弱，同时境界也需要稳固，因此，如果现在大小姐动手的话，她完全只有被宰割的份。

　　“为什么你受伤了还能突破，逍遥，你是不是给她吃了什么药，人家也要！”大小姐从这个灵异的事件之中，立刻想到逍遥身上，不用问，肯定是因为逍遥的缘故。

　　大小姐的话让这里的人都看向了逍遥，希望能得到这个答案，如果是的话，那大家都想要这种丹药，当然，他们也知道要付出代价才行！

　　“就是一颗伤药，没什么，她本来就处在这个瓶颈阶段，因为经历了生死边缘，很容易就突破了！”逍遥随口回道。

　　逍遥的这个回答让其他人心中淡化了逍遥的作用，毕竟生死之间是最容易突破的，有些人就是把自己逼在生死之间徘徊，当然有人成功也有人失败，成功就功成名就，而不成功则就成仁。

　　“难道我下次也要这样来一次？”大小姐小声地嘀咕着。

　　大小姐是不属于上面的那种人，她是属于另外一种人，那是一种喜欢做无聊加无知的事情的人！！

　　“你只管修炼好自己的，别偷懒，不需要做这样无聊的事情，你都可以顺利突破！”逍遥没好气地说道。

　　“真的吗？什么时候？”大小姐问道。

　　“这个要问你自己，如果你认真起来的话，十天都行，你不认真的话十年也难！！”逍遥更加没好气了，这个事情你还好意思问我吗？

　　“这可是你说的，我要十天之内成为王级！”大小姐嬉笑着说道。

　　“……”逍遥沉默了，他没想到大小姐竟然在这里等着自己，自己刚刚只是一个比喻而已，并不是真的如此。

　　“怎么了，不行吗？”大小姐问道。

　　不行很正常，十天啊，虽然大小姐和南宫素心差不多，但这一道坎并不是容易的事情，南宫素心只是机缘巧合，而这样的事情都是可遇而不可求的。

　　因此，在这个时候，大家并不觉得逍遥说不行会怎么样，因为这本来就是一件很正常的事情！！

　　只是，逍遥却出人意料之外的说道：“行！这十天你要听话，我说什么，你就要做什么，不许有任何的异议，你可以做到吗？”

　　“啊？你真的可以做到吗？那我当然听你的，十天没问题，我会像个女人一样听话！”大小姐说道，这个时候，她并没有发觉自己的比喻用得很不恰当。

　　“……”

　　“好，你抱着南宫素心跟我走！我给你秘密特训十天，到时候南宫素心还没真正恢复过来，你很容易取胜！”逍遥点着头说道。

　　“……”南宫素心沉默了一会，“逍遥，你是不是故意的，想要让我输给你家大小姐，你要是想要这个结果就直说，我会让她的！”

　　“放屁，本小姐不需要你让，用的是实力将你踩在脚下！”大小姐立刻说道。

　　“不，你的情况并不是我故意，而是你的身体还需要修养，我会尽快让你恢复，十天之内你可以和正常人无异，也能动武，但不能全力而为！”逍遥解释道。

　　“姐，能在十天里恢复已经很不错了，我本来还以为你要几个月才行，现在你不但只用十天，还突破了，别不知足了！”三小姐在这个时候说话了，这句话很明显是帮着逍遥的，这让南宫素心顿时没了脾气。

　　事情是什么样的，南宫素心自然是知道的，她本来就是要和大小姐抬抬杠，主要是刺激大小姐的！

　　“我知道，你这小妮子怎么说起我来，难道逍遥给你好处了？”南宫素心看着三小姐，觉得三小姐似乎有点反常，以前三小姐可是坚定不移地在自己身边。

　　“我是帮理不帮亲！”三小姐严肃道。

　　“死妮子！！墨语，快点抱我走，我不想看到这妮子了！”南宫素心对着大小姐说道，有一种叫下人的感觉。

　　“你这是什么态度！姐可不是你的下人！！”大小姐直接说道。

　　“好吧，墨语姐姐，抱我走吧！”南宫素心变得很乖巧，说着与她以往风格不同的话，这让在场熟悉她的人有点意外。

　　“这还差不多！我们走！”大小姐将南宫素心抱起，动作很是小心，没有让南宫素心感到任何的不适，虽然说大小姐表面上大大咧咧的，但该注意到的地方，她都会注意到，很是得体。

　　而在大小姐刚刚一脚踏出门口的时候，她突然停住了，转过头问逍遥道：“去哪里啊？”

　　“……”

　　“兰若寺！那地方的后院很安静，没多少人！”逍遥随口回道，并跟着走人。

　　“好！”大小姐点点头。

　　兰若寺？还是后院？这一般人是进不去的，就算是南宫世家的人过去，也只能在前面，后面的就不可以了。

　　就算是家主大人过去，也要通过方丈的同意，而现在眼前的这个穷书生竟然好像是去自己家后院一样简单！

　　这个穷书生难道是有背景的？

　　不管是什么背景，至少他和素心姐妹的关系很不错，应该不是敌人！

　　“我们现在还跟着吗？”看着逍遥几人离去，南宫世家的几人有点犹豫了。

　　南宫烈摇摇头，说道：“现在不用了，都已经没事了，我们也不需要再跟着了，把这个事情报告给家主，还有，把这个逍遥的身份查一下！”

　　“这个身份问素素应该知道，她晚上不会在兰若寺过夜吧！”

　　“这个很难说！”南宫烈觉得以三小姐刚刚的表现，可能会在兰若寺过夜，而以南宫世家的身份，想要在那里借宿也是很简单的事情。

　　“那怎么办？”

　　“去问问这翰林书院的人，这个逍遥一直在这里，这里的人肯定多少知道一些。”南宫烈其实已经打探过一些，所以知道逍遥最近一直在这里，并且还能查看里面的书籍，应该是在大唐帝国有着身份的人。

　　不然的话，这里的管事是不会让逍遥到里面看书！

　　当南宫世家的人去打听逍遥的时候，得到一个让他们意外的消息，倒不是他们知道了逍遥的身份，他们只是听到那管事的说了一句话，就一句话，而这样一句话，就可以让他们明白了一些事情。

　　这一句话是：“我不知道他是谁，但我知道他姓乐！”

　　“乐？”

　　南宫世家的家主，在收到这些消息之后，整理了一下，对于这个“乐”字很是烦恼，似乎连南宫素心的事情在这个“乐”字面前都变得不重要了。

　　或许也是因为知道南宫素心已经没事了，不需要自己再担心什么，而现在最重要的还是逍遥的身份，这个“乐”字很重要。

　　因为，在这个大唐帝国，在这个帝都，有一家人姓乐，而这家人虽然本家的人数不多，只有几十个人，但这几十人之中，绝大部分人是大唐帝国的要位上，或者就是大唐帝国的绝世强者！

　　因此无论是影响力、号召力，都是绝对的强悍，而这个家族整体实力是整个大唐帝国排行第一的，没有人能与之抗衡！！

　　而最可怕的是乐家的新生代也一样强悍，各个都是天才，这样下去的话，乐家的发展将会更加强悍，让人追赶都追赶不及。

　　同时，乐家的人也很霸道，或许是因为有个霸道的老头当家的缘故，乐家是不会允许任何人吃亏乐家的人，就算对方是对的，也会将其整得很惨。

　　这并不算什么，有时候会因为一些莫名其妙的理由，将人给灭了，这才是让人最难以接受的！

　　而在这个帝都，很少出现姓乐的人，因为乐家还不允许其他的乐家出现在这个帝都，同时乐这个姓也很少，因此，逍遥的姓被人知道之后，很多人都觉得逍遥可能是与乐家有关系的。

　　退一万步说，就算不是，他们也会当他是，因为谁都怕得罪了霸道的乐家！

　　这也是逍遥为什么可以在翰林书院畅通无阻的原因，就是因为他写名字的时候，写了乐字，当时那个管事看到这个姓后，就立刻给逍遥畅通无阻的权利。

　　不过是看看书而已，又不会少什么，但如果真的是得罪了乐家，那整个翰林书院都有难了！！

　　“这可能一个巧合，从来没有听过乐家有这样的一个人！”南宫世家的家主皱皱眉，关于乐家他们了解的不会比任何人少，包括乐家自己。

　　而乐家在这一代，只有几个与逍遥年纪相仿的，没有一个与逍遥重合的，要说是乐家的远房亲戚，这倒是有可能，还有就是乐家养的一些人，也是一样姓乐。

　　不过，无论是亲戚还是养的人，只要姓乐的，乐家一定不会不管，因此都不是可以惹得起的主。

　　“还是小心为妙，等素心她们回来，我们再问问！”

　　南宫家主说道：“也没什么小心不小心的，他帮忙救了素心，应该不是敌人，我们与乐家并没有冲突，再说……”


第118章 十天（2）

　　“再说，你们不是说，这个乐逍遥与素心的关系很好吗？那就不会有什么问题，我相信素心的判断力，如果有问题，她不会到现在都没有说过。”南宫家主挥挥手，也不打算再在这件事上面去继续做什么。

　　主要是因为他相信南宫素心的能力，如果逍遥有问题的话，南宫素心一定不会对南宫世家连个说法都没有！

　　“我们要不要去和乐家通通气，去证实一下，小心驶得万年船！！”

　　“也好，今晚不是有个酒宴，乐家那个千金大小姐会去，你让南宫燕去一下，打探一下口风！”

　　“是！家主！”

　　南宫世家这几个人的决定，让逍遥惹上了一个大麻烦，这真是有点恩将仇报的感觉，本来这件事情如果没有人提起的话，根本就不会有任何人的问题。

　　而或许，如果不是和这位乐家的千金大小姐说的话，也可能不会发生之后的事情，到最后事情似乎都有点失控了……

　　十天，十天能不能让一个将级的晋升到王级，这个当然是可能的，世上什么事情都可能发生，再说将级与王级只不过是一个等级的差别。

　　在巅峰的人，升级到王级，是很正常的。

　　只是，事先保证十天只能可以让人突破到王级，这样的事情就很难了，因为这个都是看机缘的，谁也不敢保证，这道坎可能会卡住很久。

　　尤其这个要突破的人，还是有着一点距离的！！

　　但这个事情，逍遥做到了，大小姐在第七天就已经突破了，连十天都不用！！

　　理由？

　　用逍遥地话来说，大小姐本来就有着很高的悟性，心境虽然没怎么修炼，但她天生就有一副好心境，因为她什么都不在意，能做到无欲无求无为！！

　　只要加上一点点心境上的调养，然后再来一点点刺激，这件事情就变得很简单很简单了！

　　“放屁，这叫一点点调养，老娘我听了你说了三天的佛法，头都大了，幸好老娘天资聪明领悟了！！还有，一点点刺激？你让七妹将我往死里打，打得我重伤，快死了，然后又把我救活了重来……”

　　对于逍遥的这句话，大小姐很有意见，她以后打死也不会再让逍遥来帮忙提升境界了，这个对她来说实在是太幸苦了。

　　并且，她觉得现在自己也不用再提高了，王级的境界，在青云城没几个人是对手，就是家里的那几个老不死的，也就是王级而已，并且还是王级的初阶！

　　帝级？这个与他们任何人都无缘，他们要是帝级的话，墨家就不会在青云城窝着了，早就到更好的地方发迹了！

　　对于大小姐来说，这个王级早已经够用，现在只要打的过南宫素心也就行了，至于帝级，这个与自己好像没有关系，对此不抱任何的奢望！！

　　而虽然大小姐七天就突破了，不过为了稳固境界，逍遥让她留下来继续修行，在这个兰若寺之中，安静没人打扰，还可以听到一些佛法，领悟的话，对她的好处很大。

　　同时，在这个十天之中，南宫素心也恢复的差不多了，只是她不能出全力，为了防止她一个激动出了全力，所以逍遥建议她直接放弃比赛，这比赛对她来说其实也没有多少意义了。

　　就凭着她现在王级的实力，很多人都会上门来找她，现在她才二十多一点，潜力很大！

　　“二十多，看来这里年纪就你最大，哈哈，老女人！！”当几个少女聊着天，说这孤星三人都是二十来岁就成了王级的时候，比对了一下年轻，大小姐就笑了。

　　“逍遥，有没有办法让我和这女人打一架，我都快受不了她了！”南宫素心指着大小姐对逍遥说道。

　　“办法有，但不建议你使用，同时，我也不会提供你办法去对付大小姐！”逍遥缓缓地说道。

　　“哼！！”

　　南宫素心在沉默了一会之后，说道：“比赛接下来会发生什么，其实我们也已经知道了，我现在想要问大家一下，你们准备选什么样的路？”

　　“什么什么样的路，我喜欢平躺舒适的大路，这样我就可以坐马车了！”大小姐笑着说道，也不知道她是真的不知道南宫素心想要说什么，还是她在装傻！！

　　“别和我装迷糊，我是问你们会选择哪个门派或者学院？”南宫素心问道，她们三个的烦恼并不是没有机会，而是机会太多了。

　　“天下第一！”孤星说道。

　　“为什么？你为什么不选择明玉宫，那里有明玉功更高的心法，正是你所需要的！”南宫素心不能理解地问道。

　　要说明玉宫没有来找孤星的话，还好理解一点孤星的选择，但明玉宫过来找过孤星，明确地告诉孤星，他们可以给孤星提供更高级的明玉功，只要孤星加入明玉宫。

　　不仅仅是提供明玉功，还会提供最好的条件，将来可能连宫主的位置都是孤星的！

　　只是，孤星拒绝了，理由很简单，明玉宫不让逍遥进去，因为他们自己有着下人，逍遥又不愿意加入明玉宫成为明玉宫的家丁。

　　明玉宫听到这个，只是很高傲地说了一声，你好好考虑一下，这可是千载难逢的机会，错过了，一辈子都不会再有！

　　对此孤星毫不在意，连一丝表情都没有，她根本不会对明玉宫有什么想法，她的明玉功只是凑巧选中的一种功法，并不是为了进明玉宫。

　　而明玉宫给出来的条件，也没有吸引她的地方，高级的功法，她相信逍遥会弄到；最好的条件，不就是丹药，逍遥有最上品的；宫主的位置，这个对她来说有什么意义，完全没有，同时，现在的宫主还年轻着，等她死了最起码也要个七八十年，有意义吗？

　　因此，孤星对于明玉宫的橄榄枝完全没有任何的兴趣，她还是觉得天下第一好一点，最起码自由，可以与逍遥整天见面，甚至还能带着逍遥。

　　“我不一定要修炼明玉功，还有，那个是很久之后的事情，以后的事情谁说的清楚！”孤星淡淡地回道。

　　“这倒也是，而天下第一有着不少的武林秘籍，虽然比不上明玉功，但也不差了！只要修炼得法，再差的心法都可以练到最强，嗯，神农诀除外！”南宫素心看了看逍遥，突然补充了一句。

　　“……”逍遥无语了。

　　“神农诀这么特殊，你怎么会选这个，不过如果你不修炼这个的话，我就麻烦了。”南宫素心看了一眼逍遥，笑着说道。

　　“是麻烦一点，要浪费多一点的丹药！”逍遥点点头回道。

　　“……”

　　原来，就算没有神农诀，你也一样有办法，哎，我真是太小看你了！！

　　“我想想，我也去天下第一，我已经收到了天下第一的邀请了，正好我们还可以在一起！”大小姐在这个时候说道，似乎她还在想着之前的问题，并没有跟着大家的思路走。

　　“……，好吧，既然这样，那我也去天下第一，有你们在，小家丁也会顺带照顾我，有了他，就算是天下倒数第一的，也比天下第一好！”南宫素心笑着说道。

　　有逍遥在的话，其实到哪里都是一样，对她们来说，逍遥就是移动的丹药库，还是移动的武技库，移动的心法库，移动的……

　　“肯定是天下第一好，里面的秘笈比任何地方都要多！对你们来说没什么用，对我的用处很大！”逍遥回答道。

　　“是啊，其实我们的选择要看你，哪个地方对你最有帮助的，我们就去哪里！！明玉宫什么的都太片面了，不会像天下第一那么全面，因此，天下第一才是最合适你的，也是我们的选择！”南宫素心笑着说道。

　　“去天下第一的话，我也可以去！”这个时候，三小姐说道。

　　“你？”三个少女都疑惑了，这个和三小姐这个才女有什么关系的，难道里面也有教文的？这个倒是从来没有听过。

　　“这个倒是，三小姐的确可以去，虽然天下第一不注重文的，但必须要有研究古文的文人，因为有些秘笈都是用古文写的，那些以武为主的人看不懂！”逍遥点着头说道。

　　“嗯，武林秘笈的整理，这个都是需要人的，我去的话，肯定可以通过的！”

　　“三小姐，我以后跟着你混！”逍遥直接扯旗跟着三小姐了，因为三小组如果搞定这个岗位的话，那他就可以接着三小姐的职位看到很多被封存的武林秘笈，这个要比去里面借书看到的更多一些。

　　“嘻嘻，好啊，那以后你要听我的话！”三小姐笑了笑。

　　“嗯，如果和老板的没冲突，我一定听你的！”逍遥为了看到那些被封存的武林秘籍，他可以暂时成为三小姐的临时家丁。

　　“靠！你也太容易被收买了吧，我鄙视你！”大小姐对着逍遥嗤之以鼻。

　　“小家丁，你既然要听我妹妹的，也就等于是要听我的！”南宫素心趁机说道。


第119章 乐悠然（1）

　　“啊，老和尚，你找我来修佛法啊，好，我马上去……”逍遥突然说道，然后就闪人走了。

　　“？？哪里有老和尚，靠，这小子借机逃了！”大小姐发现根本没有老和尚的影子，同时也没有逍遥的影子。

　　逍遥是不想在这个问题上纠缠，加上没他什么事情了，他就去找老和尚聊佛法了，对他来说，研究佛法要比和大小姐这些人在一起说废话有意义多了。

　　“真是没想到，逍遥真的还会佛法，连兰若寺的主持方丈都需要找他来研究，听他们说佛法，我都怀疑逍遥是不是从小在寺院中长大的！太高深了……”三小姐感叹道，她对于佛法也有一点研究，但在听到逍遥与老和尚的对话，她觉得自己太渺小了！

　　在这个时候，三小姐才明白当时大小姐说的话，逍遥可能会去念佛敲木鱼，当时觉得不可能的事情，现在觉得很有可能！

　　“别怀疑，这小家丁就是一个妖孽，什么都会，并且还都能精通！除了生孩子，我怀疑没有他做不到的事情！”南宫素心接话道。

　　“怎么不会生，他找个女人生就可以！”

　　“……”

　　就这样，又是一天过去了，逍遥又是在老和尚那边秉烛夜谈到深夜，然后就在那边打坐休息了！

　　而四个女孩，拥在一起睡在一个房间，玉体横陈，很是香艳，当然这幅观景没有人可以看得到！！

　　……

　　今天，逍遥遇到一个绝美少女，那少女还主动向他搭讪，他还以为自己有桃花运，只是没想到会是一个桃花劫——

　　“从今天起，你不可以姓乐！”

　　“……”

　　……

　　“……”逍遥看着前面在发呆……

　　逍遥今天本来很闲，大小姐和南宫素心去比赛了，形式上走走过场，孤星和三小姐也陪着去了，他觉得自己可以继续去翰林书院看书。

　　而就在他来到翰林书院的时候，门口坐着一个绝美少女，少女是坐在一张椅子上，边上还放着一个茶几，一边吃着东西，一边等待着。

　　而这些都是在翰林书院的大门中间，简单来说，这个绝美少女将大门给挡住了，逍遥突然觉得，今天好像要不平静了！

　　于是，逍遥做了一件事情——

　　转头走人！！

　　逍遥不想遇到麻烦，即便是这个麻烦的可能很小很小，他都不会去，除非是自己必须要去做的，而翰林书院可以稍微晚一点，自己可是要在这里很长一段时间，孤星她们都在天下第一了，自己也就在这里讨生活了。

　　因此，以后有的是时间！

　　那个绝美少女看到逍遥这个动作，先是一愣，她似乎没有想到有人在看到自己的时候还会走人，就算对方明知道自己找他的麻烦，也不可能连问都不问就直接走人了！

　　这个穷书生有点问题，就算不是自己找的人，也可能有别的什么！

　　“站住！！”

　　“……”

　　逍遥听到后面有个美丽的声音传过来，但他没有回头，继续走着，又没叫名字，谁知道她叫谁站住。

　　“穷书生，叫你站住！！”

　　嗯，这个就对了，可能是在叫我了，但，我还是要继续走！

　　只是可能在叫我，街上的穷书生不少，不一定在叫我！！

　　“叫你呢！”那绝美少女站在逍遥的面前，这让逍遥无法在回避了，只能坦然对之。

　　“请问这位小姐，为何拦阻我？”逍遥装书生道，书生不是都是这个调调。

　　绝美少女自然没有在意，她也见过不少书生，已经见惯了穷酸味道，她只是问道：“你是不是叫逍遥？”

　　“正是小生！”逍遥笑着说道。

　　“很好，我等你了几天了，你终于出现了！”

　　“等我几天？”逍遥有点迷糊了，自己难道这么有魅力，让一个这样的少女在这里等自己几天？

　　等会，就算有魅力也好，最起码也要见过才知道，但眼前的这个少女自己从来没有见过，以自己的记忆力，不可能会忘记。

　　“你别自恋！”绝美少女看到逍遥这表情，似乎猜测出来了，冷冷地说道，“我只是要让你做一件事情，从今天起，你不可以姓乐！”

　　“……”

　　逍遥看了眼前的少女一会，有的发愣，这算什么，自己什么事情都没做，就是因为一个姓也能惹到别人？

　　靠，这也太扯了，真可谓是躺着也中枪！！

　　“你是什么意思？”逍遥有点不明白，这个事情实在是有点莫名其妙，无论换做谁都会不明白这个事情。

　　“听不懂吗？你以后不可以再说自己姓乐！”那绝美少女说道。

　　“那你觉得我是不是应该跟你姓？”逍遥问道，一般这样的情况，对方很可能说要跟对方姓。

　　“哼！跟我姓的话，那我何必多此一举，你还不知道我是谁吧，我姓乐，乐悠然！！”绝美少女道出她的姓名，也是一样姓乐。

　　“咦，我们的名字很像啊，悠然自得，逍遥自在，乐悠然，乐逍遥，绝配啊！”逍遥笑着说道，这个绝美少女乐悠然的名字，和他的乐逍遥的确有着相得益彰的感觉。

　　“呸！谁和你绝配，你这样一说的话，我觉得你这个名字也要改！”乐悠然皱皱眉，有点厌恶地说道，仿佛与逍遥拉上关系的话，她觉得很丢人。

　　“请问，你是我什么人？老妈吗？”逍遥问道。

　　“呸呸！我有这么老吗？”乐悠然首先想到的是对方说自己老，这是女人的惯性思维，而很快就明白逍遥的说法了。

　　“你这话是什么意思？！”乐悠然冷声问道。

　　“没啥意思，既然你不是我老妈，那又有什么权利决定我的姓什么叫什么呢？”逍遥平淡地说道，“好了，如果你只是说这个事情，那就请让开吧，我很忙！”

　　“你敢叫我让开！！”乐悠然冷冷道。

　　“哦，不用了，你不用让开！”逍遥突然改变了，难道是他害怕了吗？

　　“哼！识时务者为俊杰，小子，听话就不会有事！”乐悠然似乎觉得自己胜利了，对方现在已经示弱了，但她很快就明白自己想错了，这小子说自己不用让开并不是怕了自己，而因为他根本不需要自己让开。

　　“不好意思，你可以继续在那里站着，我突然想起来，我并不走那边！”逍遥歉意道，然后转身向着后面走去。

　　改变方向，从另一条路走，这是你想要给自己一个台阶下是吧，哼，说到底还是一个小人物，还想和我作对，还敢姓乐，还敢叫乐逍遥！！

　　乐逍遥，乐悠然……

　　说起来名字还真的很像，不过这种情况也很多，只是其中的一个巧合而已！！

　　而就是因为这个巧合，让乐悠然受不了，她觉得逍遥的存在是对她，对乐家的一个侮辱，她要让逍遥改名换姓，之前只是要换姓，现在还要加改名。

　　因为以前她只是觉得逍遥姓乐，让她觉得自己乐家蒙羞，而现在逍遥的名字，让她觉得自己脸上无光。

　　对了，这乐悠然就是乐家的千金小姐，就是南宫世家探口风的那个！

　　在那个时候，南宫燕有技巧的问乐家与逍遥有什么关系之时，乐悠然是完全不知道有乐逍遥这号人物，南宫世家就明白了，逍遥其实不属于乐家的，后来三小姐的一些话也证明了，逍遥不可能是乐家的任何人，因为逍遥从小就在青云州的墨家长大，一直都是墨家的小家丁。

　　而乐悠然虽然不是傻瓜，她是从南宫燕的一些问话之中，得知有逍遥这么一个人，但她却误会了南宫燕想要表达的意思，她还以为南宫燕是想要婉转的告诉自己，有一个人正在说自己姓乐，想要借用乐家的影响力来坑蒙拐骗。

　　同时，乐悠然也知道逍遥出现在翰林学院，于是就在书院查了一下，结果就看到乐逍遥这个名字，加上书院对于逍遥的态度，把逍遥当作乐家的人，她就更加肯定自己的想法！

　　虽然她不敢肯定，逍遥这个乐到底是原来的姓，还是改用的，但她可以肯定一件事情，那就是逍遥肯定是借用了乐家的威势在占便宜！

　　这一点逍遥如果知道的话，也没有办法否决，因为他的确是在这个地方占了便宜，虽然并不是他自己去占便宜，是别人主动的，但毕竟也是占便宜了！

　　只不过，这个事情好像并不能成为理由，就算是占了便宜，这个事情也并不影响什么！！

　　乐悠然可不管这个影响不影响什么的，她只知道逍遥占了乐家的便宜，因此，她要让逍遥明白这样做的代价是如何的，同时，无论是什么情况，她都不会允许逍遥用乐这个姓，因为她觉得这是在对乐姓的一种侮辱。

　　或者也可以说，这是对他们乐家的一个侮辱！！

　　而南宫世家并不知道自己的这一个谨慎的试探，竟然让逍遥陷入了大麻烦！！

　　乐悠然看着逍遥，见到逍遥向着后面的翰林书院走去，她顿时明白了刚刚逍遥的意思是什么了，他的确是不需要再从自己这里经过，因为他要去翰林书院了！！

　　既然已经惹了麻烦了，逍遥也就不在意了，现在自然还是要去做之前应该做的事情！


第120章 乐悠然（2）

　　“把他抓起来，带走！”

　　乐悠然冷冷道，也不给逍遥再任何说话的机会，直接抓人走了！

　　“等会，你想要干什么，你没有权利抓我，你又不是捕快！！天子脚下，你还有没有王法？”逍遥也没有想到，这乐悠然竟然会折磨干脆。

　　“王法？这件事上来说，我就是王法！”乐悠然笑着说道，她倒是和别人不一样，只是说在这件事上面，并没有那些牛气哄哄的说自己代表的就是王法。

　　这个说法，让人觉得好心很自然，没有那种霸道的感觉，虽然做的事情的确很霸道！！

　　“你要带我去哪里？”逍遥沉默了一下，他在考虑，现在只能问清楚要去哪里，知道这乐悠然到底想要做什么，然后再做出对应的决策。

　　“带你去乐家，既然你这么喜欢姓乐，我就让你成为乐家的人！”乐悠然笑了笑。

　　“不要了吧，我们才见过一面而已，虽然我们的名字很相配，但人并不配，我配不上你的！”逍遥一副不要这样了，我是很纯洁的。

　　“……”

　　乐悠然先是愣了愣，然后脸色立刻变得如寒霜一样，逍遥这句话不失占自己的便宜吗？但自己好像又不能说什么，因为刚刚自己的话的确是有可以误会的地方。

　　“你想得倒是美！我再问你一次，你是不是还要继续冒用乐这个姓？”乐悠然冷冷道。

　　“首先请你搞清楚一点，我并不是冒用，这个是我从小就已经在用的姓！”逍遥发话道，虽然说这个乐是他自己决定的，但这个姓也用了十多年了，他不会因为一些人无理的要求而改变什么。

　　“哼，还在嘴硬，那好，我就让你成为乐家的下人，你有一天觉得自己不需要这个姓了，我就放你走！”乐悠然觉得要给逍遥一点教训，不然逍遥还不知道乐家并不是随便什么人都可以用来招摇撞骗的。

　　“你这样做太霸道了，我姓什么关你什么事情，天下间难道只能你们一家可以用乐这个姓吗？”逍遥皱皱眉。

　　“别人我管不了，你就不一样了，我可以管！”乐悠然笑着说道，她的意思是，别人她看不到自然就管不了，再说别人也没有去骗人，逍遥就不一样了！

　　乐悠然一开始就已经误会了，觉得逍遥是骗子，自然对逍遥的态度与想法都不一样！！

　　“为什么，难道你真的是我失散已久的老妈？”逍遥看着乐悠然问道。

　　“……”

　　乐悠然知道逍遥又误会了，而在这个时候，她也懒得与逍遥再说什么，直接让人将逍遥绑走，绑到了乐家。

　　这个乐悠然的确是很干脆，也没有让逍遥再多说什么，直接用一个锁链将逍遥双足锁住，再吩咐下人看着逍遥，不要让逍遥逃走，然后自己就走了，继续做着她自己的事情。

　　而逍遥呢，从此之后就成了乐家的一个特殊的下人，一个双足之上有锁链的下人，不过他倒是随时都可以离开，只要他放弃乐这个姓。

　　乐家的人似乎对此也不在意，他们似乎习惯了霸道的事情，而乐悠然也并没有特别招待逍遥，除了让铐住逍遥防止逍遥逃跑之外，她还是好吃好住的给逍遥伺候着，当然也要干活，她可不会养一个闲人。

　　这样事情就仿佛变得有点奇怪，逍遥好像就这样成为了乐家的家丁，这不就是他的老本行，他对于这个好像也没有特别的抗拒，真的就在乐家待下去了！

　　本来逍遥并不打算在乐家的，会直接逃走，就算是打不过乐悠然，他也有着无数种办法离开乐家，而虽然说他脚上的锁链也是很特殊的，一般人是打不开的，就算是一个帝级武者也不容易将其打开，除非有钥匙。

　　但逍遥他有办法，无论是他自己的开锁技能，还是让吃吃直接咬掉都可以拜托这个锁链，但他并没有这样做，而是顺势在乐家住了下来。

　　他这样做，自然是有目的的！

　　首先一点，他不想得罪乐家，主要是孤星等人还要在这大唐帝都很久，他不想给孤星等人引来麻烦。

　　其次，逍遥在孤星等人在天下第一的几年，总要找点事情做做，看书最多也只是看几个月，其他的时间呢？因此，在乐家当当家丁也算是一个选择！！

　　而最后，也是最重要的一点，逍遥在老和尚那里听说过，乐家有个秘密的小藏经阁，里面有着很多乐家上千年收集来的秘笈、孤本、绝本，这些很多都是唯一的，在其他地方是找不到的。

　　虽然称作是小藏经阁，里面的藏书并不比其他的地方少，足足有半个翰林书院大小，而就如上面所说的，里面的藏书质量上都是很高的，所以价值上可能要高于翰林书院。

　　逍遥会用各种办法去接近小藏经阁，就算是偷进去，他也会去做，而现在的这个身份，其实是一个很好的掩饰！！

　　现在逍遥唯一要考虑的是，现在该如何对孤星等人说明这个事情，如果被她们知道的话，孤星肯定会杀上门来，但现在孤星的力量还远远不是乐家的对手，这个要从长计议。

　　等等，这个从另一个角度上来说，也是一个很不错的机会……

　　有办法了！！

　　“那个，乐悠然，有件事情我们可以商量一下吗？”在乐悠然看望逍遥的时候，逍遥突然说道，让乐悠然感觉有点小小的意外。

　　“是不是你已经答应不用乐这个姓了吗？这个不用商量，只要你同意，我马上就放你走！”乐悠然笑着说道。

　　她这几天也很郁闷，发现逍遥是一个油盐不进的难缠小子，本来还以为这样的小子会很快妥协，没想到人家不但没有觉得有什么问题，还很适应。

　　为此，乐悠然还给逍遥出了几个难题，故意刁难了一下逍遥，但没有想到逍遥将自己的难题都给解决了，完全没有任何的难度！

　　因此她对逍遥很不爽，想要将其赶出去，但如果逍遥不认输的话，她肯定不会，因为这样会显示她很没用，连个小家丁都搞不定。

　　在这几天之中，乐悠然已经查清楚了逍遥的身份，其实大部分是逍遥自己说的，逍遥觉得没有什么好隐瞒的必要，这个查查就知道了，乐家的资源很容易查得到。

　　也就是因为这样，乐悠然现在似乎有点改变了，她现在不再认为逍遥是骗子了，但她依然还是要逍遥换掉姓，用她的话来说，你还没有资格拥有这样的姓，你这样的小家丁，还是和你主人家一个姓好了，就姓墨好了！

　　对此，逍遥自然不会同意了，而逍遥不同意，乐悠然也不会认输，她一定要让逍遥改过来，就这样耗着了！！

　　每天，乐悠然都会与逍遥见面，这并不是她特意过来，而是逍遥所处的位置和她很容易碰面，而她碰面之后，就会问逍遥，你同意改姓了吗？

　　改姓？除非你是我妈！

　　乐悠然见到逍遥那“无赖”的样子，每次都会被气走，她拿逍遥是一点办法也没有，这是她试过很多次得出的结论，就算自己拿着刀剑逼迫，这小子也是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　她现在觉得把逍遥抓过来或许是一个错误！

　　因此，她现在最想要的就是，逍遥认输，马上送他离去！！

　　只不过，让逍遥认输，很难，至少这样的情况下很难！！

　　“我不同意，我的姓我用了十几年了，除非你能找到我的父母，我还可以考虑一下！”逍遥随口说道。

　　“找你个头，你这样的孤儿整个大陆何止成千上万！本小姐哪有时间管这个！！”乐悠然没好气地说道。

　　“那就不用再谈了！”逍遥说道。

　　“不谈就继续这样，你找我要说什么，不是为了这个事情吗？”乐悠然奇道。

　　“自然不是！我就是有一个想法，你要配合一下的话，你也有不少的好处！”逍遥淡淡地说道。

　　“什么想法？”乐悠然好奇道。

　　“你现在是不是被卡在一个境界，无法突破？”逍遥问道。

　　“！？你，你怎么会知道的？”乐悠然很意外，关于自己的境界没有多少人知道，就算是密友也不清楚，眼前的这个小子又是怎么会知道的。

　　“看出来的呗！你也别问我怎么看出来的，我只想要问你，你想不想要突破这个境界？”逍遥不在意地反问道。

　　“这个我当然想，你有办法吗？”乐悠然问道，但问出来之后，她就觉得自己很好笑，觉得自己的这个说法太笨了，对方是什么人，怎么可能会有办法呢。

　　就算对方会武，但自己的境界又怎么能是他能解决的，相差太远了！！

　　“我当然有办法了，不然又怎么会与你说！”逍遥说道。

　　“你是什么等级的？”乐悠然试探性地问道。

　　“基本功！！”逍遥淡淡地回道。

　　“……，就凭你的基本功水平，你能解决我这个王级的境界问题？这是我听过最好笑的笑话！！”乐悠然更加肯定自己的想法，自己真是太蠢了，竟然和眼前的这个小子讨论这个问题。


第121章 战斗（1）

　　“你觉得好笑的话，那就会失去一个突破的机会，而你如果听我的，你就有这样的一个机会！对于你来说，试一试并没有坏处，为什么要放过一个机会，这样的机会过去就不会再有了！”逍遥淡淡地说道，让乐悠然听不出逍遥这话到底有着什么样的目的。

　　乐悠然沉默了，她在考虑逍遥的话，虽然逍遥的话让她觉得很可笑，但也是一个机会，就算是一个很渺茫的机会，也是一个机会。

　　而就如逍遥所说的，自己听听又何妨，又不会有什么损失！

　　“你说说看！”

　　“其实也很简单，你和我老板来对决，战斗之中，你自然会突破了！”逍遥说道。

　　“……”乐悠然沉默了一会，“你所说的就是这个？”

　　“嗯！”逍遥点着头。

　　“那我先走了！”乐悠然随口说道，然后就准备走人了。

　　和人对决，这样的事情你以为我没做过吗？但这并没有任何的效果，要找到一个自己适合的对手，又能激发自己的对手，这样的对手很难很难！！

　　“走吧！曾经有一个很好的机会放在你的面前，你没有去珍惜，等到失去之后，才知道后悔，人总是会这样……”逍遥摇摇头，也不再勉强乐悠然去做什么，他本来只是一个想法，这个想法可以施行，但也不是必须要的。

　　“……”乐悠然又停了下来，“我又改变主意了，你要我和谁战斗？你老板？”

　　“孤星！”逍遥简单地回道，他相信乐悠然知道孤星是谁，就算没有逍遥的存在，她也一定听过，孤星在这段时间里可是最热门的人物，尤其是她夺得龙门赛冠军之后，更加是炙手可热！

　　逍遥这几天被抓之后，龙门赛还是在继续着，她们还没有发现逍遥被乐悠然抓到乐家，还以为逍遥又一次习惯性失踪。

　　逍遥这样的先例太多了，让孤星等人也不会太注意，安全问题？看吃吃到处跑来跑去的，她们就知道逍遥不会有事。

　　吃吃是被逍遥故意放出去的，除了让孤星等人不觉得有事之外，还有一点，他不想让乐悠然注意到吃吃的存在。

　　“孤星虽然风头很劲，夺得了龙门赛的第一，但和我比起来，她还差上很多！”乐悠然直接说道。

　　“我知道！”逍遥点点头。

　　乐悠然的这个话是真的，并不是她在吹牛，龙门赛只是给一些无法接触到顶层的人，对于像乐悠然这样已经处在顶层的人，她自然是不需要去参加这个比赛。

　　而像乐悠然这样的人还有很多，不要说整个大陆，单单在这个大唐帝都最起码也有上百人，这还是说与孤星相同等级的人，不包括那些等级低的人。

　　就如眼前的乐悠然来说，她的实力要远远高于孤星，她却没有神秘兴趣去参加龙门赛，因为就算自己参加了，也不会有特别的好处，该有的她早就已经有了！！

　　而她也觉得，参加龙门赛是对自己身份的一种侮辱，自然就更加不会去了！

　　对于她类人来说，龙门赛是一群下等人玩的游戏，而她也的确是有这个实力去认为，因为就算是孤星也不是她的对手，并且还差了好几个小境界，其他人就更不用说了。

　　不过，乐悠然比孤星大几岁，如果孤星有着她这个年纪，那成就不会比她弱！！

　　只是在这个时候，乐悠然却没有想这些，她只觉得自己现在实力强过孤星就可以了，她很不在意地说道：“既然知道她比如差上很多，那你还让她来做我的对手？”

　　“悠然，有个问题你需要正视，并不是比自己弱的对手就没有可取之处，只要我限制你的实力，你就可以比她稍微强一点，这样，你就可以看得到她有什么地方是值得你学习的。”逍遥说道，而他直呼乐悠然的名字，并没有带上尊称，因为他喜欢这个名字。

　　而这个也并不是所有人都可以拥有的待遇，乐悠然其实应该觉得庆幸，不过，在这个上海，她并没有感觉，只觉得逍遥不识好歹。

　　而想想她自己对逍遥做的事情，对自己不带尊称也不算什么，她虽然处事有点霸道，但对于这个事情倒并不是很在意，只是一个称呼而已，只要不是带侮辱性的，她随便别人怎么叫自己。

　　“你限制我的实力？”乐悠然看着逍遥，觉得很是疑惑。

　　你一个小家丁会这个吗？是不是乱来有些什么后果，还有，你怎么能相信你，你万一是给你老板制造机会怎么办呢？

　　“嗯，不用担心，这种办法不会有后遗症，还有，我也不会耍诈让你败给我老板！”逍遥看出乐悠然心中的想法。

　　“为什么？”乐悠然不明白，这样做对逍遥来说，有什么好处呢？

　　“为了让我老板更强一点，制造一个对手给她，最好还是敌人，这样可以刺激她！”逍遥笑着说道。

　　他本来没有想到这个的，但后来发觉，自己正好可以借着这个事情来给孤星制造条件，给孤星创造一个强敌，或许，之后还会与整个乐家为敌，只要逍遥觉得有必要。

　　在逍遥的眼里，乐家只不过是一个磨刀石，并不是什么大唐第一家族，这个事情要是被乐家的人知道，估计会暴跳如雷！！

　　“这样啊，我试试你的办法，如果不行的话，那你就小心一点，我会让你进入地狱式的痛苦！”乐悠然点着头，竟然应了下来。

　　在这个时候，乐悠然竟然对逍遥有一种信任，这是她自己也觉得不可思议的事情，她自己也没有想到自己会这样说，而既然说出口了，她也不想收回！

　　高傲的乐悠然她觉得就算借逍遥胆子，也不会敢对她怎么样，乐家想要整逍遥就像捏死一只蚂蚁一样简单，逍遥在她的眼中就等于是一只蝼蚁，因此她又有什么好怕的！

　　只是被她当成蝼蚁的逍遥，却将她，将整个乐家都玩弄在鼓掌之中，这让她以后感到很是讽刺！！

　　当然，现在的她是不可能知道的，就算在之后很长的时间里，她也看不出来有什么问题，最多只是一种莫名其妙的感觉！

　　很快，逍遥就将自己被乐悠然抓住的事情传出去了，而他还特地说明自己很不愿意，是被乐悠然威逼才留在乐家，并且还说明了自己脚上还有一条锁链。

　　“你确定她会来吗？”乐悠然在门口的大院之中等着，问一边的逍遥道。

　　“肯定！”逍遥回答道。

　　“确定会马上？”乐悠然问道，会来已经很难以想象了，还要马上找上门，这样就更加的不可思议。

　　“很快！”逍遥纠正道。

　　“你为什么这么肯定，你老板难道会为了你这个小家丁不顾一切？”乐悠然不明白地问道。

　　“这个，应该，可能，大概，也许……会的！”逍遥想了一会，回答了一个很不能肯定的问题，至少表面上很不肯定。

　　乐悠然看了一会逍遥，然后才说道：“既然这样，那你还肯定什么？”

　　“我只是有这样的感觉而已！”逍遥笑着回道。

　　“你以为你是女人啊，感觉，靠感觉的话……咦，还真的来了啊！！而且还不少人……”乐悠然正想说逍遥什么的生活，门中出现了四个少女。

　　“逍遥！！”

　　“小家丁！”

　　四个少女叫道，而这四个少女就是孤星、大小姐、南宫素心姐妹两，前面两个人来这里，逍遥是可以肯定的，但后面的两个人，尤其是三小姐，就比较意外了。

　　南宫素心不应该为了自己而来这里，这里可是乐家，可能会给她造成很大的麻烦，就算她是南宫世家（大唐帝国）的大小姐也会很麻烦，更何况她还不是，她在南宫世家的身份虽然很高，但还没有到那种程度。

　　而她这样出现，摆明会与乐家起冲突，她应该知道会有这样的结果，但为什么还要来呢？

　　“在！”逍遥没有多想，大声回着少女们的。

　　“你没事吧？”少女们异口同声道。

　　“没事！你们不用担心！”逍遥立刻回道。

　　“小子，看不出来啊，你的女人缘不错啊，她们来了这里，为你牺牲不少啊！”乐悠然有点暧昧地说道。

　　“这个我知道，这份人情我会记下来！”逍遥苦笑着摇摇头，说是记下来，但这种人情债是最难还的。

　　乐悠然笑了笑，这个本就不是她的事情，她自然是笑着看戏了。

　　“南宫素心，你们不应该来！”逍遥对着南宫素心说道。

　　“你这话时什么意思，你不说孤星和墨语，单单说我们，是不是觉得我们的关系不够，她们可以来，我们不可以来？”南宫素心在这个时候依然还是没有放过逍遥，甚至比之前更加的计较。

　　着也是很正常的，她是明知道有什么后果来的，而现在逍遥却有点嫌弃她们的意思，这又怎么不让她感到怒火。

　　“我不是这个意思！这个麻烦有点大，没有必要为我惹这个麻烦……”逍遥有点弱弱地说道。


第122章 战斗（2）

　　“没有必要？我的命是你救的，就算有再大的麻烦也好，我都会惹！更何况，乐家还不一定拿我怎么样！！”南宫素心冷冷地看着乐悠然，这句话的警告意思已经很明显了。

　　“我可没有打算用乐家来压你们，免得说我欺负你们，你们只要打赢我，就有资格和我说条件！！”乐悠然无所谓地说道。

　　而她仅仅只是说有资格，并不是说打赢了就可以带逍遥走，不够只要打赢她，她也会放人了，因为自己的实力如果弱于对方，那又有什么脸面再继续霸道呢？

　　用乐家的势力？那样做的话，只会更加的丢人，她不会做！！

　　在这个时候，本来应该是孤星上前的，没想到有人已经先一步出来了，而这个人就是大小姐，只见她来到乐悠然的前面，深呼吸了一下，好像在准备一件很重要的事情。

　　“……”逍遥皱眉，大小姐该不会是……

　　“小姐贵姓？”大小姐问道。

　　“……”孤星等人明白了，大小姐上前的意思是为了什么，对此她们感到一阵的无力，都什么时候了，你还来这个！！

　　“姓乐，怎么了？”乐悠然并不知道大小姐的意思，出于礼貌地回答了。

　　“芳名呢？”

　　“乐悠然！！”乐悠然皱皱眉，感觉这个话好像有点怪异。

　　“好名字啊，悠然自得！悠然，有没有空，我们去吃个饭聊个天？”大小姐继续追着说道。

　　“没空！你到底什么意思请直说！！”乐悠然看着大小姐，心中有种莫名的戒备。

　　“也没什么，我就是想要和你交个朋友，我和逍遥交换人质如何？”大小姐看向乐悠然，笑嘻嘻地说道。

　　“谁要和你做朋友，还有，这小子并不是人质，之所以抓他，是因为他不该用我们的姓！”乐悠然冷冷地说道。

　　“就是因为这个，你把逍遥抓了过来？”三小姐问道，虽然她们也知道了一些，但对于这样的事情，还是有点怀疑。

　　有多少人会因为一个姓而大打出手的，尤其还是别人的姓，这很少见！！

　　“是的！”乐悠然想都没有想，就直接点头承认，“乐家不想被别人占便宜！”

　　“逍遥姓乐，并不是因为你们，更不是为了占便宜，是他喜欢用乐逍遥这三个字做名字，从小就这样用着，这是他的自由，你没权利让他改！”孤星在这个时候冷冷地说道。

　　“这个事情我也知道了，但现在我就更加要让他改，他不过是一个小家丁，用乐这个姓，让我很难受！！他想要用姓的话其他的有很多，南宫也可以！”乐悠然不屑地说道。

　　在这个时候，乐悠然会因为南宫素心会爆发，只是没有想到的是，南宫素心不但没有在意这个，还很高兴地说道——

　　“用南宫的确很不错，要不逍遥，你改南宫吧，这样也可以摆脱这个女人的魔掌！”

　　“没兴趣，我只喜欢乐，除非你找出一个能比乐逍遥更有意境的姓来！”逍遥直接拒绝了，他对此事完全不会有任何的动摇。

　　“喂喂，你们到底这是在做什么，当我这里是什么地方？还不快点进入正题，有谁要上的快说，本小姐可没有多少时间陪你们在这里耗着！！”乐悠然没好气地说道，你们这也太随意了吧。

　　“我来！”孤星直接上前说道。

　　“很好，我要看看龙门赛第一的人，到底是什么样的水平！”乐悠然笑了笑，慢慢走上前去。

　　而在这个时候，大小姐见乐悠然并没有让人看着逍遥，似乎有信心逍遥不会逃跑，于是，她就靠近和逍遥商量逃走，很小声地说着——

　　“逍遥，等下七妹和她打起来之后，我们就走，你的脚链到时候想办法弄断就好！”

　　“走不了！我如果走了之后，你们就麻烦了，你们还要在天下第一学习，现在不能得罪乐家！”逍遥摇摇头说道，这本来就是逍遥不走的一个理由。

　　“……”大小姐沉默了一会，“大不了，我们不要去天下第一了，我们回家好了！！”

　　“不，这么好的机会，没有理由放弃！我留在这里并没有什么，除了脚上多一个东西之外，和墨家当家丁的时候是一样的，甚至……”逍遥说到这里的时候，停顿了一下，似乎不好意思说下去了。

　　冰雪的南宫素心与三小姐自然是发现了逍遥想要说什么，更是知道逍遥为什么说不下去，因为说下去肯定是说这边比墨家好，这让大小姐情何以堪啊！

　　只是，大小姐并不领情，还追问道：“甚至什么？”

　　“……”

　　“甚至还好一点！”

　　“……”

　　逍遥缓缓地继续说道：“在这里对我并没有什么损失，而且还能让我有个事情做，不然，你们都进了天下第一，我一个人在外面怎么办啊！”

　　“这个说的也是，天下第一允许陪读进去，但却不允许带在身边！只能规定一定的范围给陪读活动！”三小姐点点头。

　　“有这样的事情吗？”大小姐很明显还不知道。

　　“嗯！好了，这件事就到这里了，我反正不会吃亏的！”逍遥说道，“你们有兴趣的话，下次再来，我会安排一下，让你们不会再这里无所事事，看着老板打架！”

　　“安排什么？逍遥，我怎么看你不像是被抓的，反而有点像是这里的主人？”大小姐很是敏锐地说道。

　　“呵呵，有吗？你看看我脚上的东西是什么，这可是货真价实的困龙索，乐家真是有钱，我一个小小的家丁就能有这样的待遇！！”逍遥脚上动了动，那叮叮响的声音在提醒着所有人，他脚上有着东西。

　　“困龙索……乐家的确很有钱，这个东西上万银子一条！”南宫素心皱皱眉。

　　“是啊，想想我脚上可是戴着上万银子的东西，我也奢侈了一把！”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　“这乐家到底想要做什么？”南宫素心有点不能理解，逍遥这样的，好像明显是小题大做了。

　　“我不知道乐家想要做什么，我只知道这个乐悠然很有意思，一个傲娇的少女，不过傲娇的不让人讨厌！”逍遥笑着说道，“事情是这样的……”

　　逍遥在这个时候，将事情都原原本本地告诉南宫素心三人，他知道她们很好奇这个事情，虽然多少有点了解，但并不是太清楚。

　　“真的是很傲娇，也很无聊……”大小姐在听完之后就说道，“不过，我喜欢！！”

　　“……”

　　就在逍遥这边说话的时候，乐悠然与孤星已经开始战斗了，一开始就没有试探，两个人就直接用最强的实力！

　　而乐悠然现在明白了，为什么逍遥限制到比较高的实力，她本来觉得孤星还要差很多，这样限制不会有她想要的效果。

　　于是，在那个时候，乐悠然就不是害怕逍遥限制太多了，而是觉得逍遥限制太少了！

　　不过，逍遥那个时候说过，这样正好，你如果觉得太高的话，稍微限制一下不就可以了吗！

　　乐悠然那个时候还不怎么在意，反正自己高一点就高一点，这个控制一下就好了，而现在她明白了，原来逍遥已经算好了，自己的这个实力，刚刚好是能与孤星平等的实力。

　　孤星竟然有着越级的战斗能力，并且还越过不少的等级，在这个时候乐悠然觉得，如果把孤星逼急了的话，或许发挥出来的实力可能会更高一点。

　　这个孤星果然不简单，而更不简单的还是那个小家丁，他控制的一点不差，不说这个控制实力的手法，这个准确度也是让人觉得有点不可思议的。

　　是巧合吗？

　　因为两人的实力几乎是一样的，这个战斗就变得十分的精彩，而这动静也让围观的人越来越多，当然，这些人都是乐家的人，就算这是在大门口不远，其他人也是不能进入的。

　　“这个少女是谁？她竟然能和悠然打成平手？”

　　“有点奇怪，悠然好像已经用尽全力了，但总觉得她的实力不应该如此，还可以更高一点……”

　　在围观的乐家成员，那些对乐悠然了解的人，有些已经发觉乐悠然的不对劲，但他们又不敢肯定，同时乐悠然也没有开口求救，一心只在战斗，那嘴角带着的笑容，让人知道就算是有问题，她也很享受，不想让人来打扰了。

　　同时，孤星也让乐家的人很意外，他们没想到还会有着这样实力强劲的少女，看年纪比乐悠然还要小上很多，潜力巨大！

　　这把八面汉剑，还有这少女的身法与招式，加上年纪与实力，都好像与龙门赛中胜出的那个天才少女很相符！

　　那个天才少女叫什么来着？对，孤星！！

　　在这个时候，乐家的人基本上都已经猜测出孤星的身份，现在他们更不懂了，为什么孤星会找上门，会与悠然打起来呢？

　　悠然好像没有和孤星有过什么交集的，这到底是怎么回事呢？


第123章 突破（1）

　　乐家的人充满了疑惑，不过也不着急，他们都在等乐悠然结束，结束之后一问，一切的疑惑自然就解开了。

　　而他们相信，这个战斗应该很快就会结束，他们总觉得乐悠然还没有放出全部的实力，如果放出来的话，很轻松就赢了！

　　孤星还与她差很多！！

　　“奇怪，听说过乐悠然的天赋很强，已经快要进入王级的巅峰，为什么现在看不出她有那么强的实力？是传闻错了吗？”南宫素心有点疑惑。

　　“可能是七妹比较强吧，从来就没有看到七妹真正释放出全力来！”大小姐随意说道，不过微皱着的眉头，也在说明，她也在考虑这个事情。

　　“这倒是，原本以为自己已经很高估孤星了，但现在看来，自己还是低估了！”南宫素心点着头说道。

　　“嗯！孤星小姐，很强！”三小姐点着头。

　　“？？”逍遥看了看三小姐，有些疑惑，似乎感觉到什么事情不对劲，但又想不起来是什么，也就不再说话了。

　　而在这个时候，所有人都看着院子之中的两人对决，这种对决本来就很少见，而更加少见的是这两人实力还比较相近，并且实力都已经在王级！

　　“轰！”

　　乐悠然一拳未击中，击在了地面，顿时尘土飞扬！

　　如果不是乐悠然的这种声响的话，或许其他人甚至还不知道这个时候有着战斗，因为孤星的战斗方式让很多人都觉得很诡异，无论是剑法还是身法，走的都是轻灵的路线，甚至轻灵到一种让人觉得飘渺。

　　但如果你觉得这种轻灵没有威力的话，那就错了，那地面之上的一道道剑痕，很是触目惊心！！

　　“这，这到底是什么剑法？”

　　就算是见多识广的乐家长辈，对于孤星的剑法也是毫无所知，更不要说乐悠然，她发现自己除了在力量上的优势之外，其他方面没有任何的优势。

　　不过，乐悠然也的确是一个天才，她在这样的情况之下，并没有与一些人一样，去拉近其他方面的优势，而是更加极限的发挥自己的长处，用力量上的优势去压制孤星。

　　这无疑使一件正确的事情，不然的话，她很快就会落败下去，而不是现在这样，与孤星针锋相对，甚至还占有一点小优势。

　　而孤星在弱于对手之下，也并没有慌乱，一剑一剑的攻击防守，奇招频频出现，让差了几个小层次的她，依然还是能立于不败之地。

　　现在乐悠然已经领悟到逍遥的说法，这一次，她知道自己做对了，这个对自己太有帮助了，自己已经隐隐感到要突破了！！

　　乐悠然也明白，这并不是仅仅是因为实力相当的缘故，更多的还是孤星的剑法给了自己很大的领悟，如果不是这种与众不同的剑法，她觉得自己不可能这么快又突破的感觉。

　　同时，她也开始细想逍遥的话，如果说自己强过孤星太多的话，会不会留心注意孤星的剑法，或者说，孤星的剑法能不能发挥到这个程度？

　　这个问题如果仔细去想的话，无论是少了哪一点好像都不会有这样的效果，而创造这些条件的人确实一个被自己抓过来的小家丁，这真是讽刺！！

　　而这个小家丁到底有什么目的呢？为什么帮着自己，哦，对了，刚刚他说过，是想要帮他老板，也就是孤星，孤星也需要刺激，加快突破。

　　只是，这个孤星现在才二十岁都不到，就已经到了这个可怕的境界，难道你还想刺激她在二十岁只能成为帝级？

　　如果真的是的话，那整个天下就要为之轰动了，因为，古往今来，就算再天才的人，包括之前的剑神，都没有在二十岁之内成为帝级！！

　　那就是神话一般的存在了……

　　不可能，这绝对是不可能的事情！

　　乐悠然最后还是将自己的想法甩了出去，全心全意地投入在战斗之中，去领悟自己想要的，而其他人怎么样，关自己什么事情！！

　　别人几岁成为帝级都不是自己的事情，最重要的是自己什么时候成为帝级！！

　　“叮！”

　　乐悠然一拳击在孤星的剑脊，然后一拳打向孤星，被震开的孤星似乎就要被击中，毫无还手之力的现象，而就在这个时候，孤星的左手做了一个很不可思议的变化，一掌迎向乐悠然的拳头。

　　虽然说这一掌挡住了乐悠然的拳头，但拳劲却没有阻挡住，被渗透了过去，让孤星喷了一口血，倒飞了出去。

　　但孤星却在倒飞之中，做了一个翻身动作，虽然有点狼狈，但却也稳稳地落地，依然还可以使用剑法！

　　只见孤星一个微微的下压动作，逍遥明白孤星还想要继续战斗……

　　“停！！”逍遥是立刻喊道。

　　停？现在怎么停，正好是最精彩的时候！！

　　乐家的人想要看到乐悠然完胜孤星，因此，现在这样的小胜，他们觉得不过瘾，而他们乐悠然的了解，觉得乐悠然是不可能停手的。

　　因为乐悠然是那种不达目的誓不罢休的人，同时也喜欢彻底的人，想要踩人的话，一定会踩人到底，要胜利的话，肯定会将人打得很惨才停止！

　　或许就是因为这样，她才会学很暴力的拳法，她喜欢拳拳到肉的感觉！！

　　因此，现在这个程度，还远远不够！！

　　不仅仅是乐家的人有着这样的想法，连南宫素心也是一样，觉得乐悠然不会听逍遥的，她听说过乐悠然，是一个绝对傲娇的强势女人，就算是家里人的话也不会听，更何况是逍遥的。

　　因为这样，南宫素心觉得逍遥这个停喊错了，大错特错，因为乐悠然不听，但孤星一定会听，孤星虽然是逍遥的老板，但反过来她要比逍遥更听对方的话。

　　果然，孤星在听到逍遥的话之后，就立刻停止了动作，就算是在这面临危险对手的时刻，她都毫不怀疑逍遥的话！

　　对于这个动作，南宫素心只能摇摇头，不知道该怎么说明现在心中的感觉，但很快，她就没有了这个感觉，因为这种感觉马上被其他的感情替代了！

　　而这种替代的感情是，一种吃惊，一种意外，一种不相信……

　　不仅仅是南宫素心如此，其他人也是一样，脸上都露出同样的表情，甚至更加的复杂，因为他们都看到一件他们觉得不敢相信的事情。

　　乐悠然竟然也停手了，也听了逍遥的话，直接就停手了，没有怀疑！

　　这个就算是乐悠然自己也不敢相信，自己为什么想都没有想过，就停手了呢？

　　不过，乐悠然倒是没有多想什么，她明白逍遥的意思，就说道：“现在的你还不是我的对手，等你养好伤，实力再强一点来找我！只要你能打败我，我就会将人放了！”

　　“？？”乐家的人有些搞不懂了，今天这悠然唱的是哪一出，为什么没有继续下去，还让人继续来挑战？

　　还有，那个要放的人是谁？不管这个人是谁，这个人应该就是引起了悠然与孤星之间战斗的原因！

　　“我的伤马上好，继续！”孤星看着乐悠然，准备吃药恢复，她可不想让逍遥留在乐家，留在别人的魔掌之中。

　　逍遥看到这个情况，就立刻说道：“老板，我没事的，在这里我也是一样当个家丁，也没有人欺负我！你现在实力不如她，去修炼一下，下次再来和她比试！你们可以去天下第一进修，早点突破，早点来把她击败，这才是目前最重要的！”

　　他可不想让孤星勉强，只是要给予她一点点的刺激，加上一个不错的对练敌人，加速她的实力提升！

　　孤星虽然一直很刻苦修炼，但她却没什么危机感，这个可以刺激她内心的危机感，就算知道这个是逍遥故意安排的，她也会有着危机感，会收到刺激，会加快她的实力提升。

　　因为她看到了一个可能，逍遥可能会被别人抓走，而自己却毫无能力去解救，这是她不会允许出现的一种情况，为了防止这样的情况出现，她要让自己变得更强，可以击败一切的敌人。

　　这一次对方并没有恶意，而下一次对方有恶意呢？孤星在害怕，之前对于龙门赛的不败，她觉得自己好像太放松了！

　　看到眼前的乐悠然，她才真正认识到，自己其实并不是很强，还有很多很多的人可以将自己击败，眼前的还只是大自己几岁的人，要是那些年纪更大的，实力更强的，这些人实在是太多太多了！！

　　随时都可能出现一个人，威胁到自己与逍遥的安全！！

　　孤星的内心在变化，心境又一次开始进化，而在听了逍遥的话之后，她就立刻起身告别，然后离去，因为她要抓紧时间让自己变强，早一点将逍遥解救出来。

　　这就是孤星，很干脆很直接，不会做多余的事情！

　　“你老板很有个性啊，我喜欢！这样的人做我的对手，我很高兴！”乐悠然对着逍遥笑着说道。


第124章 突破（2）

　　“这的确是值得高兴，你们是很好的对手，但我希望你也不要太高兴了，别到时候被我老板打得满地找牙！”逍遥微笑着说道。

　　在这个时候，听到逍遥这话的时候，乐家的人都觉得逍遥，你这是在自寻死路，竟然这样说乐悠然！！

　　而南宫素心等人摇摇头，觉得逍遥即便是这样的情况，还是那样什么都不在乎，真不知道说他从容淡定好，还是说他迟钝好！

　　不过，她们很喜欢逍遥的这句话，她们相信有一天会将乐悠然打得满地找牙，这个人不一定是孤星，有可能是她们！

　　这一次，逍遥不但刺激了孤星，也同时刺激了大小姐她们，她们也会在今后拼命修炼，一定要将眼前的这个乐悠然击倒！

　　而作为刺激工具的乐悠然，逍遥自然不会让她轻易被击倒，他要保证乐悠然能一直在孤星的上面一点，当然，这个是在一定的时间之内，他可不会一直持续下去，只要能让孤星突破到一定程度就可以。

　　还有，就算逍遥想要一直下去，也是不可能的，乐悠然迟早会被孤星超过去的，不仅仅是因为孤星的天赋要更好一点，更多的还是逍遥不是特别为其上心。

　　“乐悠然，希望你不要动他，不然，我将会成为你的敌人，这一辈子不死不休！”南宫素心对乐悠然冷冷地说道，然后就离开了。

　　“……”

　　乐悠然看了看逍遥，觉得这个事情似乎变得很有意思了，没想到自己随便抓来的小子竟然有这么大的能量，能让南宫世家的这位身份不低的小姐发出这样的警告，这种警告就算是自己受到屈辱都很难有的程度。

　　而现在，只不过是在警告自己动他，这算什么，难道动一下，你就把我列为死敌吗？难道说，他很重要吗？

　　“你在南宫素心的心中，好像很重要，怎么回事？”乐悠然看着逍遥。

　　“我救过她一命！对了，你认识南宫素心吗？”逍遥顺口问道，看乐悠然的意思，似乎也知道与认识南宫素心，而这样的话，南宫素心可能不仅仅是在青云城活动，还有在这里。

　　仔细想想的话，自己好像没怎么见过南宫素心在青云城，以前都只是听说，直到那一天开始，才见到南宫素心本人，而在这之前，南宫素心在什么地方，这个自己就不知道了。

　　“当然认识，她也算是我们大唐帝都的名人，比我小几岁，天赋虽然不如我，但却也是佼佼者！她的实力可远远不止你看到的……”乐悠然笑着回答道，并没有隐瞒，将自己所知道的都说了出来。

　　“这个我知道，她以前有所隐瞒，不过后来她已经拿出了全部的实力！”逍遥点着头，以前南宫素心并没有真正的拿出实力，一开始都有点刻意压制自己的实力，但到后来，孤星与大小姐的快速成长，让她已经没有办法隐瞒。

　　“嗯，不错，好像以前她还没有突破王级！听说最近她经历了生死，突破了，我在她这个年纪，也是刚刚好突破而已！”乐悠然说道，在这个时候，她还没有将南宫素心的生死联系到逍遥身上，逍遥虽然说救了南宫素心一命，但这个什么时候都有可能，也可能并不是像这一次重要的，可能只是很小很小的一件事情。

　　“我看好她，到你现在这个年纪，她肯定超越你现在的成绩，不过，那个时候，相信你也不会在原地踏步。”逍遥笑着说道。

　　“你这是在夸我呢，还是在损我？”乐悠然问道。

　　“客观的评价！”逍遥回答道。

　　“……”

　　“好了，我要去闭关了，刚刚的确有点领悟，你的办法是可行的！不过，现在有一个问题要解决！！”乐悠然皱皱眉，似乎遇到了什么难事。

　　“什么问题？”逍遥立刻问道，如果说这个事情是乐悠然私人的事情，逍遥肯定不会理会，不过这个事情有关孤星的实力突破，这让他很是在意。

　　“我的拳套已经废了，现在该去哪里重新找一副，还有，就算是找到了，也顶不住孤星的那把剑，她的剑是什么剑，为什么我从来没有听说过，按道理能将我的拳套击破成这样，应该是一把名剑。”乐悠然皱眉道，虽然说她的拳套只是品质稍微好一点的东西，并不是最好的，但要造成破损的话，也不是普通的兵器可以造成的。

　　要说为什么乐悠然的拳套这么“普通”，以她的家族来说，这完全是太次了，明显不符合她的身份，这很奇怪！！

　　这并不是乐悠然随意，她其实也想要找，但她的要求很高，要没有任何的束缚，而拳套这种制作的要求很高，不像是刀剑，任何一个地方都可能出现问题，让整个拳套完全废掉。

　　因此她选来选去，只选上了现在的，可以让她的拳法发挥到极限，又可以保护到她的双手，现在这拳套被毁掉了，她也只能用双手来了。

　　虽然说这样有些招式不能用，但也一样能战斗，只是这样的话，威力上会稍稍打一点折扣，尤其是她现在是用力量压制着孤星。

　　这一次如果不是因为用力量型的战斗，可能这个拳套也不会有这样的损伤！

　　“我给你做一副，你只要提供材料和工具就可以，反正你和我老板的战斗，最快也要一个月之后！”逍遥自然明白这拳套的重要性，因此他会补偿，会提供最好的，为了让乐悠然可以发挥出最强的战斗力。

　　至于时间，他相信足够了，孤星不会是那种明知道还有差距还每天都来的，她会苦修一段时间，在自己突破到一定的实力之后，才会来再次尝试。

　　“你？好吧……小红，你过来……”乐悠然把自己的贴身侍女叫了过来，并吩咐道，“小红，他要什么你帮他搞来，就说这是我说的，不过也要看好他，不要让他逃了！”

　　真是多余，我要是想要逃的话，你们这里还拦不住我，逍遥也懒得和乐悠然说什么，只是叫小红在一边谈话了。

　　至于乐悠然，现在她还有事情要忙，逍遥知道她要去修炼，刚刚的战斗她应该有所领悟，而同时，逍遥也知道，乐家的人一定会问乐悠然一些事情，因为刚刚这些事情他们是满脑子的问号。

　　果然，乐悠然在前往闭关的时候，先是被乐家的人拦住问话，但乐悠然在这个时候哪有心情回答，直接简单说了一下，说自己抓了一个人，而这个人就是逍遥，原因是逍遥全名叫乐逍遥。

　　“乐逍遥？”

　　“嗯，我叫乐逍遥，快乐的乐，逍遥自在的逍遥！”逍遥早就想到这些人在问乐悠然之后，可能会来问自己，因为乐悠然没说清楚，自然要问自己这个当事人之一。

　　“说说，你到底是什么人，为什么悠然会抓你来，还有为什么孤星和南宫家的那两个丫头也为了你来这里！”

　　“第一个问题，我是一名全职家丁！第二个问题，乐悠然为什么抓我，就是因为我姓乐，她觉得我不配这个姓，让我改，我不愿意，就抓我过来，关我到愿意为止，也可能不想让我在外面继续说自己姓乐！”逍遥淡淡地说着，好像说着的事情与自己无关一样，在叙说着别人的事情一样。

　　“……”

　　听到逍遥的话之后，乐家的人基本上已经猜测出乐悠然的意思，对此他们倒不觉得有什么特别的问题，因为逍遥说自己是一个家丁，在这帝都之中，一个姓乐的家丁，自己知道的话，也可能会把他抓过来，在自己家当家丁。

　　在这个时候，乐家的人可能忽略了一件事情，那就是他们的这个当家丁，好像是将人锁在乐家之中，是强制性的！

　　乐家的人当然会忽略这个事情，因为他们本来就是这样霸道的，这样的事情也不是第一这样干了！

　　也就是因为这样，即便是他们觉得有点无语，但也没有人出声说什么，而逍遥对此也没有在意，因为乐家的人他不需要去在意什么。

　　“第三个问题，孤星是我老板，南宫素心和三小姐算是我老板的朋友，好了，没什么问题的话，我先告退了，各位请继续！小红姑娘，记得给我准备那些东西。”逍遥说道，然后就走人了，不顾这些乐家的人。

　　“……”乐家的人又是一阵沉默，他们本来还想要问，但好像又没有什么特别想要问的问题，一时之间想不出问什么来。

　　而他们对于逍遥的态度感觉到一种无力，这还是一个家丁吗？为什么他看到我们并没有半分的畏惧，一般人看到我们乐家的人，多多少少都会有点敬畏，而他却丝毫没有，看我们就好像看一群普通人一样。

　　虽然说这种感觉很不好，但他们也不可能去和一个小家丁去计较什么，至少已经在乐悠然手中的家丁，他们不能再计较什么了。


第125章 机关术（1）

　　“小红，他要什么东西？”虽然不想问逍遥，但小红还是可以问的。

　　小红皱皱眉，说道：“他要的东西很多，也很杂，其他的还好说，都很容易搞定，就是要黄金一斤，白银一斤，这个就有点怪了，他拿这些做什么？只不过，小姐说要我听他的，我也只能先给他准备好……”

　　“看着他，看他搞什么鬼！”乐家的人也只是这样吩咐，黄金白银各一斤，这对其他人来说或许很多，但对他们来说，只不过是冰山一角不值一提。

　　因此，乐家的人也就是吩咐小红看着逍遥，但并没有说不可以给逍遥东西！

　　这是乐悠然的决定，这点资源的调动，乐悠然是有着绝对的资格，不需要任何人过问。

　　只不过，因为这句话，逍遥却面临了一个尴尬的局面！

　　“……”

　　逍遥看着眼前的小红，之前，他在熔炉熔炼材料的时候，他就觉得这小红有点尾巴的嫌疑，因为从她送材料过来之后，就一直跟着逍遥，没有离开一步。

　　好吧，这个逍遥明白，这是不相信自己，在监视自己，这个也没有什么问题，小红所做的事情也是尽责尽职而已，但到了最后的时候，逍遥就觉得有点过了。

　　逍遥熔炼完材料之后，就准备第二天继续，自然也就是去休息了，休息，也就是等于回房洗澡睡觉，这个时候，小红怎么也不应该跟着了吧，但她却依然还是跟着。

　　这就让逍遥难以接受了，就算自己是一个囚犯也好，这个基本权利还是有的吧，洗澡睡觉这点隐私空间还是要给予的吧！！

　　好吧，就算你不给予也好，你也别让这样的一个女孩子来吧！！

　　“小红姑娘，虽然你很忠心，但也要看看情况啊，我就在这里了，想要逃也逃不了！再说了，如果我要逃的话，你也……呃，你也可以挡得住……”逍遥本来想要说你也挡不住，但很快小红展现了一下她的武力值，结果，逍遥只能改口了。

　　逍遥只能装自己不知道小红的实力，不知道她已经到了将级的武力值，这样让小红觉得对付自己绰绰有余，那样的话，就不会再为难自己，一定要在自己的房间之中看着自己。

　　“逍遥公子，你也不用这样说，我只是伺候你的，并不是在这里监视你！”小红淡淡地说道。

　　“伺候我？”

　　“嗯！既然小姐让我听你的吩咐，在小姐没有收回话之前，我自然要伺候你了！”小红点着头貌似很认真很严肃的样子。

　　“这样的话，能不能把我房间里的东西拆掉？”逍遥指着门窗之上的铁栏，这完全是一副牢狱的设计，而这个设计原本是没有的，至少逍遥昨天在这里的还是没有的，是今天加上去的。

　　逍遥还知道，加上这个的人不是别人，就是眼前的这个小红，是她安排的。

　　“为了防止你逃跑，我加固一下这里的设施！”小红也没有隐瞒什么，直接就将自己的目的说了出来。

　　“既然你都已经这样为我考虑了，你还需要在里面看着吗？”逍遥有点无力地问道。

　　“需要，看着你我才能确定你是不是能逃走，而这样也可以让我更好的伺候你，你有什么需要可以直接对我说！”小红还是一副硬邦邦冷冰冰的样子。

　　“我需要你出去！”逍遥说道。

　　“不行！”小红直接回道。

　　“那好吧，给我准备洗澡水，伺候我洗澡！”逍遥笑了笑，很不在意地样子。

　　“好……什么？”小红一开始应道，但后来就发现有点不对了，要自己伺候他洗澡，这个事情她可没有想过！

　　“既然你可以看着我洗澡，那就干脆来伺候我洗澡，这又有什么分别，你刚刚也说过了，你要伺候我！”逍遥笑得更加的开怀了。

　　他知道眼前的小红只是装可以，但如果真的让她去做的话，她可不一定能做得出来，自己如果害怕的话，那就输了，如果自己不害怕，就这样去做，那怕的人反而是她。

　　“哼！是没有分别，我给你准备洗澡水，伺候你洗澡！！”小红哼道，她似乎看出了逍遥的意思来，觉得逍遥是在刺激她，想要让她离去。

　　这个，你办不到！！

　　“那快点，我要洗澡了！”逍遥无所谓地说道，到时候看看谁怕谁。

　　“好，我给你准备洗澡水！”小红说道，就去给逍遥准备了洗澡水，并且还真的站在一边。

　　逍遥完全没有再理会小红了，直接脱衣服，上衣，裤子，内衣，内裤……

　　“砰！”

　　重重的关门声，里面就只有逍遥一个人了，小红已经消失不见了。

　　“……”逍遥就知道有这样的结果，就算是小红真的不出去，他也无所谓，他一样脱了衣服洗澡，你喜欢看就看呗。

　　红酥手 黄滕酒 满城春色宫墙柳 东风恶 欢情薄 一怀愁绪 几年离索 错 错 错

　　春如旧 人空瘦 泪痕红溢鲛绡透 桃花落 闲池阁 山盟虽在 锦书难托 莫 莫 莫

　　逍遥洗澡的时候，还很得意的唱着一首《凤头钗》，这是这个大陆的名曲，一个文人才子与妻子的一段悲曲！

　　而逍遥这个时候的声音很富感情，这一首感情悲曲被他这样唱下来，真可谓是听者伤心，闻者落泪！！

　　“……，这个逍遥真是可恶，洗个澡为什么唱这样悲情的歌！！”外面的小红很想打逍遥一顿，因为这个时候她已经在流泪了。

　　逍遥是故意的，他就是想要让外面的小红哭，哭得死去活来的，谁叫刚刚小红做自己的小尾巴，做我的小尾巴，那是要付出代价的。

　　因为这样，逍遥可不会就这样一曲就结束了，他还要唱，继续的唱，唱到小红受不了离开，不仅仅是小红，连其他人都一样不敢靠近这里。

　　“我靠！这是谁啊，大半夜的还让人哭，要不要人活啊！！”

　　“死了死了，我怎么哭了……”

　　“……”

　　哭声会感染，一片哭声……

　　这一夜，乐家出现很奇怪的现象，那就是一个区域的人都在哭泣，这哭声引起了整个乐家的注意，而查清之后，他们都觉得这个有点哭笑不得。

　　不是他们查到了原因的缘故，而是他们发现很多人都不知道自己为什么会哭，只知道在这个气氛之中，想要哭，就哭了！！

　　第二天……

　　“小红，为什么你的眼睛这么红，像兔子一样！”逍遥起来出门之后，就发现小红守在门口，双眼红肿。

　　“这不关你的事情！！”小红别过头，好像不想去理会逍遥，但她手中却递给了逍遥一纸袋的东西，里面有热乎乎的包子。

　　“呵呵，谢了！今天我们继续去熔炼！”逍遥感谢道。

　　“……”小红听到这个话之后，脸上有点黑了，她好像不怎么喜欢逍遥去熔炼，这个理由相信逍遥也知道。

　　那可是高温地方，一个女孩子家家的，怎么会喜欢那样的地方，不说环境，就说这热量，可以让女孩子出汗，而出汗是女孩子最讨厌的事情之一。

　　“你可以再外面等着，不用和我一起进去！”逍遥说道。

　　“我要看着你！”小红咬咬牙，她没有放弃自己的职责，现在乐悠然还没有出关，她要帮乐悠然看着。

　　说起乐悠然，她从昨天闭关之后，就没有再出现了，乐家的人都很意外这个情况，他们也知道乐悠然是要突破了，这个闭关的时间越久，就表示突破的可能性越大。

　　因此，在知道这个情况之后，乐家的人都没有去查看，没有去打搅，只是安排了一些人在外面守着。

　　“那好吧，你就在外面看着我，我又不会离开视线，你没有必要在里面，如果你看不到我，你再进来，这样就不会违反你的职责了！”逍遥说道。

　　“可是……”

　　“我要是想要逃，也逃不了，你可是高手，再说了，熔炉那里，四处都没有出口！”逍遥继续说道，他不想让小红跟着他进来。

　　这不仅仅是他有一些秘密，同时小红叶不适合进来，因为她的双眼已经有点哭肿了，要是再被熏一下，可能会有损伤！

　　逍遥虽然不怎么喜欢这个小红，但也不想因为自己而让小红的眼睛受到损伤，眼睛可是人最重要的东西之一，会影响人一辈子。

　　哎，这小红叶真的能忍，竟然从头到尾都听完我唱完，并且更有意思的是，她竟然还都听进去了，连关闭听觉的事情都没有去做。

　　之后逍遥问过小红这个事情，得到的回答是，虽然唱的歌让人想要哭，但真的很好听，我很想要听下去！！

　　就这样，逍遥在几天之中一直做着一件事情，那就是给乐悠然打造一个拳套，而这几天之中小红一直在逍遥的身边跟着，这也是因为乐悠然到现在还没有出关。

　　而对于逍遥打造的拳套，小红却一直不是很了解，因为逍遥没有让小红知道太多，同时小红也看不懂逍遥的一些事情，有些事情她明明看到了，但却不知道这是什么用的。


第126章 机关术（2）

　　不过她也不在意，因为乐悠然只是让她别让逍遥逃了，其他的事情就没有任何的要求，她能不能看明白逍遥的事情，这也不是她所需要做的事情。

　　当然，她也知道以后乐悠然可能会问她问题，但她的确是看不懂，只能把自己知道的事情告诉给乐悠然。

　　而在小红看到拳套成品的时候，乐悠然还没有出关，这个时候，时间已经过去了十天了！

　　不过，就在小红觉得乐悠然怎么还没出关的时候，乐悠然正巧出关了！

　　乐悠然出关之后，整个乐家都开始热闹了起来，因为主人家很兴奋，那下人们自然也要跟着兴奋了。

　　“悠然竟然突破了，离帝级又进一步了！！”

　　虽然说乐悠然并没有到帝级，依然还是在王级，但这一个突破可不小，离帝级变得更加接近了，这样的情况，怎么不能让乐家兴奋。

　　在这个时候，乐家已经准备开始庆祝了，同时想要问乐悠然到底发生了什么事情，怎么突然就突破了。

　　而在这个时候，他们发现，乐悠然竟然没有理会自己这些人，而是去找一个不怎么重要的小家丁——逍遥！！

　　“找我做什么？拳套已经给小红了，别问我，我还要干活呢。”

　　乐悠然是找到了逍遥，在这个时候，逍遥正在柴房边上劈柴，他的身后堆积着一堆柴火，基本上每根柴火大小都差不多，都是很适合燃烧的那种大小。

　　他还是习惯性的将事情做到最好，就算自己在这里只是临时的一个家丁，就算是被强行抓过来的，他还是不会故意捣乱的，因为乐家好像并没有亏待他，好吃好住，并且还给高额的工钱。

　　逍遥在几天前领到了工钱，乐家每个月的初一就会发月钱工钱，逍遥作为临时的家丁，也被记录在案，小红帮他领到了工钱。

　　这工钱还真不少，是墨家的十倍有余，或许，也是因为在墨家的时候，逍遥的工钱太少的缘故，因为那个时候，他只是墨家的一个下等家丁，待遇是最差的。

　　“做好了？先不说这个，我想要问你，孤星大概什么时候再会过来！”乐悠然问道，在这个时候，她最期待的事情就是孤星的到来，她对于这次的突破效果很是满意，因此她一出关就来找逍遥。

　　“快则十天，满则十五天！对了，你是不是也是天下第一的，如果可以的话，就照顾一下她，你明白我说照顾的意思吧？”逍遥说道。

　　“哦，我知道了，我会让她成为我更深的敌人，但不会侮辱她！”乐悠然说道。

　　“……，我不是这个意思，是让你照顾，你这个想法是可以继续，不过如果有什么人凭着势力要骚扰她的话，你就帮忙解围一下，就说她是你的对手，谁都不能碰，这个理由，你们乐家说出来很正常！”逍遥没好气地说道，我可不会让你去欺负老板，是真的要你照顾。

　　“这个我知道，谁想要动她，就要先问问我，我现在能不能快速突破，就要看孤星了，我怎么可能会让别人骚扰她。”乐悠然点着头说道。

　　“那谢谢了！”逍遥感激道，不管乐悠然的目的是什么，该谢谢的还是要谢谢。

　　“不客气，这是我应该做的！你刚刚说拳套给了小红，是怎么样的？小红人呢？”乐悠然问道，有点想要离开找小红的意思，和逍遥这样一起下去，也没有什么特别的意义，她自然没什么兴趣继续。

　　而在这个时候，乐悠然对于拳套的期待值也不是很高，所以，她在这个时候也并不是特别想要知道答案。

　　对于这个，逍遥并不在意，只是随口回了一句：“小红刚刚还在，可能去茅房了，你闭关的这些天，她无时无刻不跟着我，除了上茅房洗澡睡觉的时候！”

　　“……，为什么？”乐悠然一愣，她有点想不通，自己的侍女怎么会跟着逍遥，难道说他们又什么？

　　在这个时候，乐悠然还想不起来，这个事情是因为自己，是她让小红看着逍遥！

　　“这个还不是因为你！”逍遥没好气地说道。

　　“我？”乐悠然早就已经忘记了自己的吩咐，或者说，她根本联系不到这两件事情的关联。

　　逍遥看了看乐悠然，淡淡地说道：“你难道忘记了吗？你在闭关之前，不是说让小红给我准备拳套的材料，还让她看着我，别让我逃走吗？她就一直这样监视我了！”

　　“……”乐悠然沉默了一会，她想起来自己是有这么一个安排，但只是说说而已，并没有让小红一直监视逍遥。

　　当然对于这个事情，乐悠然也只是笑笑，并没有放在心上，觉得也很正常，小红就是一个负责的侍女，她就是喜欢小红这一点，才会一直留着小红在自己的身边。

　　“那好吧，我在这里等一下她！”乐悠然在一边的木凳之上坐了下来，一边看着逍遥砍柴，在这个时候，她才仔细地看逍遥的样子，她发觉逍遥长得还不错，并且她还有一种很奇怪的感觉，那是一种熟悉但又陌生的矛盾感觉。

　　嗯，她觉得自己见过逍遥，但她又肯定自己之前没有见过逍遥，这让她觉得很矛盾！

　　“小子，你以前有没有见过我？”乐悠然问道，她的问话方式也很有意思，并不是问我们有没有见过面，而是直接问逍遥有没有见过她，因为她觉得自己是肯定没有见过逍遥，而逍遥就有可能见过。

　　“没有！”逍遥直接摇头，他肯定自己没有见过乐悠然。

　　“你以前都是在什么地方？”乐悠然又问道。

　　“青云城！”逍遥回答道。

　　“青云城？哪个地方？”乐悠然很明显没有听过这个青云城，青云城的知名度可并不高，并且，也不是他们大唐帝国的。

　　“天风国，青云州！”逍遥简洁地回答道。

　　“没听过，也没有去过，那我们应该是没有见过的，但为什么我觉得你有一点眼熟？”乐悠然说道。

　　“眼熟？你看错了吧，我从来就没有离开过青云城，这一次是第一次。”逍遥摇摇头，觉得这个是不可能的事情。

　　“也是，我们不可能见过！”乐悠然歪着脑袋想了一会，也放弃了，在这个时候，逍遥发现乐悠然似乎也有一点小可爱。

　　“小姐！”在这个时候，小红也出现了，看到乐悠然之后，就立刻招呼，同时也有点疑惑，怎么小姐坐在这里和逍遥聊天，她不是看不起逍遥吗？

　　这也是乐家人的性格，总是那么的高傲，而小姐也继承了这一点，很是傲娇！！

　　“哦，你来了啊，把拳套给我看看！”乐悠然起身，傲娇的准备离去，她在这个时候，并不在意这双拳套，觉得应该不会太惊艳，当然她也不会觉得太差，逍遥已经在她心中建立了一些信任感，知道逍遥应该不会做太差的事情。

　　现在她觉得只要有双拳套顶顶先也是好的，所以，她也并不在意不太好！

　　“还好，不是很差！比我想象的好，就是这样的我觉得有点太碍事了……”乐悠然接过拳套之后，看到这个拳套的制作很精细，是上等的东西，不过，她不怎么喜欢。

　　这拳套看起来好像很暴力，整个拳套被一个个小装甲保护起来不说，那指尖好像也很锋利，一旦被抓住，那肯定要被抓下一块血肉。

　　这样的拳套，乐悠然也见过，但她没有选，并不是她不喜欢这么暴力的东西，而是这样的拳套一般都会牺牲灵活性，不符合她的要求。

　　但很快，乐悠然就发现自己错了，她在随手试一下感觉的时候，发现这拳套竟然有着比她之前的那个更好的灵活性，可以完全的发挥出她的拳法，就是重量上重很多，但这个对她来说，完全不是问题。

　　乐悠然停住了脚步，试了好一会之后，发出一声惊叹！

　　“咦，这个拳套，真是太不可思议了，竟然根据不同的造型，这些铁片竟然有着不同的排列，无论我做什么动作，都毫无障碍，而拳套更是可以增加威力！！小红，这个拳套，是那小子做的吗？”

　　“是的，逍遥他花了十天，刚刚好做好没多久！”小红点点头，看着乐悠然的表情，她明白逍遥的这幅拳套出乎意料的好。

　　“你是亲眼看到他做的吗？”乐悠然看了看身后的逍遥，有点不敢相信地问道。

　　“是的，从熔炼到制作，都是他一个人做的，没有其他人与他接触过，这个，我可以肯定！”小红点点头。

　　“……”乐悠然沉默了一会，然后转身走向逍遥，直接问道：“这是你做的吗？”

　　“嗯！”逍遥点点头，继续砍柴。

　　“你怎么会这个？”乐悠然问道。

　　“会做拳套？墨家是一个铸器家族，我学了一点，如果不是你不喜欢多余的东西的话，我还可以在这拳套之上，加几个攻击性的机关！”逍遥随口说道，这个拳套有点机关设计，很巧妙的让整个拳套既有防御力，又有攻击力，且还有极高的灵活性。


第127章 阵法（1）

　　这个拳套，并不单单是铸造武器，还有的就是机关术，而这也满足了拳套的特殊要求，铸器要比铸剑的比例更重一些。

　　而墨家的确是有着制作的技术，但能做出来的人却不多，不然的话，拳套早就全部用这样的。

　　拳套的零件都是很小的，这么小的零件，没有多少人会去做，同时也没有人保证能一定成功，因此除非是非常的权贵，不然是没有人会去做这个。

　　乐悠然也是有制作过这样的拳套，但这样的拳套却有着一个很严重的问题，那就是不能承受太暴力的招式，乐悠然只要稍微一个暴力的招式，拳套就立刻散架了。

　　于是乎，乐悠然就放弃了这种拳套的选择，因为她就算是再有钱，也消耗不起这个东西，同时，这个也没什么用处，不能发挥出她的完全实力。

　　“你这个能承受我的力量吗？”乐悠然现在就是有着这种担忧，她可不想和以前一样，不过，这双拳套给她的感觉，好像与以前都有点不一样。

　　以前的拳套绝对没有现在的这样贴心趁手，这个从戴上这双拳套的时候，她就已经感觉出来了！

　　这感觉是很奇怪的，她自己也说不出来，但却可以肯定有！

　　“你可以现在试一下，如果有什么问题的就说，我可以帮你修整一下！”逍遥也不在意乐悠然的质疑，行不行试过就知道了，何必多做解释。

　　“好！”乐悠然也很干脆，这个目前来说说什么都是多余的，只要试过就立刻见分晓了。

　　乐悠然本来想要在这里直接试，不过却被逍遥阻止了，理由是这里地方小，不好试验乐悠然的拳法。

　　虽然说乐悠然怀疑逍遥的这个说法，但这里的确不怎么适合，她就立刻跑去练武场，在乐家的练武场之中，此时有着不少的人在练武，在看到乐悠然的出现之后，有一些些意外。

　　而乐悠然在这里打了一套很暴力的拳法之后，将一群人吓到一边之后，她又在众人惊讶的眼神之中迅速离开了，跑到逍遥的身边。

　　“靠！这个拳套太爽太暴力了，我喜欢！！”乐悠然对着逍遥就是说道，“想不到你还有这么一手，很不错！！”

　　“谢谢夸奖，我只是略懂！”逍遥很谦虚地说道。

　　“这个，我要打赏你！小红，跟账房说一下，给这小子领一百两！”乐悠然很是兴奋地说道，而她这一开口就是一百两，让逍遥吓了一跳。

　　乐家果然不愧是乐家，一开口打赏就是一百两，这可是有些人几年都赚不到的！

　　“是，小姐！”小红应道，她好像对此并没有感到惊讶，应该是知道有这样的可能，以前乐悠然应该做过类似的事情。

　　接着，小红就在乐悠然的示意之下去账房了，只留下乐悠然站在一边，看着逍遥在发愣，在想些什么事情。

　　“小子，我觉得你不简单啊！”乐悠然看着逍遥，发现自己这随便一抓，有可能抓到了一个不得了的人物，可能还是一个宝贝。

　　“我很简单啊，就是小家丁一个！”逍遥随口回道。

　　“如果只是一个小家丁的话，你又怎么会打造这样的东西呢？”

　　“这个如果主人家需要的话，我们做家丁的当然要会了，今时今日做个家丁也要十八般武艺样样都会，不然很容易失业的。”逍遥笑着说道。

　　“……”乐悠然又沉默了，她发觉逍遥的话好像是有那么一点点的道理，自己如果要求自己的家丁会什么的话，那家丁肯定要会，不然自己一定辞退他们。

　　虽然说这个高难度的技术，普通的家丁不会，但如果真的有人要求的话，那为什么不可以会呢？

　　“不管怎么说，你小子很有意思！！”

　　最后乐悠然得出这样一个结论，然后就离开了，也没有去等小红，因为她知道小红知道她会去什么地方，自己不需要等，也不需要吩咐。

　　逍遥也没有管乐悠然，自顾自的干活，在乐家就这样混着了！

　　时间一点点的过去，不知不觉之间，逍遥就在这乐家待上了一年，在乐家做着一些人家知道的和不知道的事情。

　　这一年之中，孤星等人每个月都会来一次，每个月她们都有不少的提升，而乐悠然也被刺激的在几天前突破了帝级！

　　但对于这个，乐悠然却没有多少开心的，因为她知道，孤星离她是越来越近了，现在的孤星已经也有点隐隐要突破到帝级的地步了。

　　孤星所受到的刺激明显要比乐悠然更多一点，让她在这一年之中，以常人无法想象的速度前进！！

　　不仅仅是孤星，连南宫素心与大小姐也是一样，两人的进步虽然没有孤星快，但进度也是惊人的，从一年前的王级的下乘，到了现在的中上乘，这个跨度在一年之内完成的，也几乎是前无古人了。

　　这个功劳依然还要归功于逍遥，因为乐悠然要与孤星对练没有多余的时间，他竟然真的安排了一些人来与大小姐两人对练，用的是阵法合击之术，那效果绝对不会比乐悠然差。

　　这些人是乐悠然给逍遥的，是逍遥亲自挑选出七人，正好可以用天罡北斗阵，这也让乐悠然知道逍遥的另一种技能——阵法！！

　　乐悠然也试过这个阵法，一开始还可以应付，但后来她发觉自己是越来越难应付了，因为这七人的阵法是越来越纯熟，配合的越来越完美，威力就直线上升了。

　　因为这个，乐家的人似乎看中了这个阵法，想要让逍遥来训练一下自己的家将，而逍遥的地位也得到了提升，从临时家丁变成了现在的临时家丁兼临时教头。

　　逍遥对于这个也并没有拒绝，他反正没什么事情，工钱还可以拿多一点，同时，这种阵法也并不是他一个独有的，会的人还不少，唯一的分别，就是自己亲自指导会好一点，威力大一点。

　　当然了，如果有一天与乐家对敌的话，逍遥也不怕这种阵法会砸中自己的脚，因为他不但会教这种阵法，同时也会破解！！

　　而大小姐两人一开始肯定被七人的阵法给秒杀了，完全没有任何的还手能力，对此逍遥就给出她们一个办法，那就是她们也组成一个小阵法，进行反击。

　　对于大小姐这两个人的阵法到底是什么，除了当事人之外，就没有人知道了，但很多人都迫切想要知道这个阵法，因为这个阵法的威力实在太强悍了。

　　两个人的阵法，竟然能与七个人得相抗衡，而且这双方的实力相差也并不大！

　　天地阵法，一人为天，一人为地，就这么简单！

　　这是当初逍遥对大小姐两人说的，私下说的，在一边与大小姐两人说了大半个时辰，幸好两人都很聪明，领悟的都很快，并且两人也很了解对方，打架打的多了，自然就了解了，因此，两人的配合也很容易进入角色。

　　而逍遥对于两人的阵法，还有一个说法，这是两个人的天地阵法，如果加上老板的话，还有升级版的天地三才阵，威力更大。

　　四个人？那就是四象阵，五个人的就是五行阵……

　　不管怎么说，大小姐两人也因为这样，变得提升很快，而双人合击的话，甚至可能与乐悠然一拼，加上孤星的话，有着绝对的优势。

　　不管，她们并不会这样做，不仅仅是一种信诺，最重要的还是因为如果自己破坏了这个规矩，那乐家的也就可以了，乐家明显要比她们强势太多！！

　　而她们现在也知道，逍遥在乐家其实并没有什么危险，最近还越来越自由，甚至还能出去，当然，前提是乐悠然带着逍遥。

　　既然是这样的话，她们自然不会做冒险的事情，不会与乐家闹翻！

　　而这件事情的影响力也是很大的，孤星几人与乐悠然之间的战斗，被一些人升级成为几个少女孤身对抗整个乐家的程度，如果不是乐家不在乎这个说法，孤星几人就很麻烦了。

　　乐家就是因为有点霸道，所以，他们就不在乎别人说什么，而这件事情乐悠然已经明确说了，自己与孤星几人之间的事情，谁都不用插手，对于家人的决定，乐家的人一向是很尊重！

　　乐家虽然不在意，但别人还是继续传，传啊传，越传越是玄乎了，作为事件中心的南宫素心的南宫世家，因为本来家族庞大，可以与乐家对抗，所以也就不在乎了。

　　事情继续下去的话，南宫世家的名声是越来越好，因为传言之中，南宫世家的南宫素心姐妹，不畏乐家的强势，以个人力量来对抗强大的乐家。

　　这对南宫世家，对南宫素心两姐妹，都是一个很好的宣传，南宫世家自然是没事偷着乐了！

　　不过，对于大小姐的家族，也就是青云州的墨家，在收到这个消息之后，那是震惊啊，他们是立刻写信给大小姐，让大小姐不要继续下去，当然大小姐是没有听。


第128章 阵法（2）

　　于是，墨家就派大小姐的父母来，但依然还是没有说服大小姐，之后，在得知是因为孤星与逍遥引起的，墨家更是害怕的，立刻与孤星和逍遥划清了界限。

　　本来孤星已经不在墨家的控制范围了，孤星是以个人参加龙门赛，这已经让墨家的家主很不爽了，这是赤裸裸的打墨家的脸，只不过因为孤星的成绩斐然，他们也就先忍了。

　　不过说起来他们还是有点怨恨孤星，因为龙门赛的总决赛，是孤星对大小姐，也就是说，是孤星击败了大小姐，才获得了第一之位。

　　在这个时候，一般人都不会去想，如果没有孤星，或许还会有其他的对手，并不是没有了孤星，这个第一就是你的。

　　不过，在这个时候，墨家才会想这个事情，他们只是觉得孤星很可恶的抢走了大小姐的第一！！

　　而大小姐能有这个成绩，很大程度是在于她的幸运，她的实力如果遇到南宫素心等人的话，也一样可能会被淘汰下来，甚至之前预选就有一个很强力的对手。

　　但很有意思的是，这些人处于各种原因，都没有上台比试，让大小姐无惊无险的进入到决赛，而最后她就没这么幸运了，与孤星战斗之下，败下了阵来。

　　不管怎么说，墨家对于孤星的怨念本来就有，加上这件事之后，他们就立刻与孤星划清界限，而逍遥这个完全不重要的小家丁，他们更加干脆的放弃了。

　　虽然说，墨家也知道孤星的潜力很大，但这个已经是不属于自己了，也不用再幻想什么，最重要的还是家主还是依然觉得孤星在克他，克墨家，甚至现在觉得更加的严重了。

　　把大小姐应该的荣誉打下来，这不就是一个很好的证明吗？

　　就这样，墨家高调宣布墨家没有孤星和逍遥这两个人，这让很多人才知道，原来孤星是墨家的人，同时大多数人都在笑，笑着墨家真是有意思，现在竟然放弃孤星。

　　孤星敢与乐家面对面，这也是因为孤星是有着这个资格，如果是其他人的话，乐家早就让人赶出去了，怎么还会一次又一次的让孤星找上门。

　　只要稍微分析一下就能知道，乐家其实并不会真的为难孤星，对于这个事情的态度也很暧昧，或许，下一刻就会招揽孤星也说不定。

　　虽然也有可能会得罪乐家，以乐家的霸道，或许会做出一些出格的事情，但这也是一个机会，很多人都会赌上一把再说。

　　墨家这种做法虽然很多人也认同，但太过于保守，这样做的时候，只能被人看弱，这一个决定一开始，就已经输了！

　　南宫世家就是一个很好的证明，他们在这次的事件之中名望直升，而甚至不闻不问的乐家，其实也是一样有着不小的好处，很多人觉得乐家在这方面还是很大气的，不会以大欺小。

　　这件事情到最后，谁都知道只是乐悠然与孤星几人的事情，所以，无论世家在里面做什么事情，都会被人看弱。

　　不过就算是事后知道这个事情，所有人也都明白一件事情，那就是孤星几人一开始的时候，已经做好与整个乐家为敌的打算，因为事先谁都不能肯定乐家会怎么做。

　　这个勇气，还是值得所有人敬佩的！！

　　而在这个时候，大多数人还不在意逍遥的存在，觉得墨家要不要这个小家丁，都是无关紧要的。

　　但到了之后的某个时候，大家才发现，墨家做的最错的并不是放弃孤星，而是放弃了这个看似完全不重要的小小家丁。

　　这又是一次对决，孤星与乐悠然的战斗是越来越精彩，拳套的威力，孤星剑的凌厉，都让这战斗变得精彩无比，同时也让地面变得凌乱不堪。

　　而大小姐的双人阵法也一样精彩，人来人往的，看似繁忙却毫无杂乱，吸引着乐家喜欢阵法与合击之术的人。

　　在这个时候，最为事件起因的逍遥，却很是悠闲的与三小姐坐在一起，喝着茶，吃着糕点，聊着天！

　　这些糕点，都是三小姐带过来的，好像是她亲手做的，因为每次她知道每次来这里都要很长时间，同时每个月只有这么一天可以看到逍遥，给他做一点吃的也是南宫素心的意思。

　　对于三小姐的糕点，逍遥也很是喜欢，一边都会吃完，让三小姐也觉得物有所值了！

　　“三小姐，每次陪她们来，就是在一边看着，你会不会感到无聊？”逍遥一边问道，这一年以来，三小姐每次都来，而她本来也可以不用来的。

　　她是四个少女之中，唯一一个没什么事情的人！

　　“不无聊啊，可以和逍遥你聊聊天，很有意思！”三小姐笑着说道。

　　“有啥意思的，我不是一个很无聊的人吗？”逍遥看着前面，看着两个战斗的方阵，他还要给她们提供意见。

　　“有时候是无聊，但一般情况下，你是很有意思的，有些话很经典。”三小姐捂着嘴笑着说道。

　　“啊，经典？我不觉得啊！回去和你姐说一下，会防守时不错，但有时候进攻才是真正的防守，防守会让自己失去先机，还有，她还是没有将自己的性命交给同伴，虽然防人之心不可无，但在这样的情况之下，信任比任何失去都重要，你要相信伙伴会保护，会帮你做到你做不到的事情！！”

　　逍遥才正常的回了一句之后，就立刻说起南宫素心的不足，三小姐在这里最大的用处就是和逍遥聊天，而逍遥就是借着和三小姐聊天，将自己的指导传到孤星三人之中。

　　这一年之中，逍遥几乎没有和孤星三人说过多少话，因为乐悠然没有给她们机会，基本上到了就要马上开打，打完之后又迅速离场。

　　而三小姐对于这个特殊的工作，很是完美的完成了，逍遥几乎每个月都能看到效果，也因为这样，他才会放心的将重要的事情都告诉三小姐，让三小姐代为传话。

　　“嗯，我会告诉姐的。”三小姐也很快进入角色，记住这些话，然后将会原封不动的告诉南宫素心，以她的记忆力，就算没有记录下来，也是很轻松的办到。

　　“最近老板的情况如何？还有没有人去骚扰她？”逍遥又问道。

　　与三小姐说话的时候，当然还需要接着她的口了解一下外面的情况，比如说孤星的生活状况，这是逍遥每个月都要谈论的话题。

　　毕竟逍遥是孤星的家丁，如果孤星无法照顾自己的话，那他这里就算有着再大的事情也好，都应该放下来，回到孤星的身边。

　　“孤星倒是没有，墨语反而有人来骚扰……”三小姐说到这个时候，神情变得有点怪异。

　　“什么？大小姐有人骚扰？是哪个不开眼的人去招惹她！”逍遥也是意外，大小姐的脾气可不是好惹的。

　　“这不算是招惹，准确的来说，是一种追求！”三小姐有点怪异地说道。

　　“噗……”

　　逍遥刚刚喝进去的一口茶直接喷了出来。

　　“……”

　　“三小姐，你不是在开玩笑吧！大小姐她也有人追求？男的女的？”逍遥一副我不信的样子。

　　“……”三小姐沉默了一会，没好气地说道，“当然是男的！难道还是女的不成，别人可没有墨语的那种特殊爱好！”

　　“那你是喜欢这种爱好，还是不喜欢呢？”逍遥突然问道，在这个时候，他似乎才第一问三小姐这个事情，对于大小姐的特殊爱好，她是什么样的想法。

　　之前，逍遥可没有去理会三小姐的想法，只是想着解决大小姐的问题！

　　“啊……其实，我并不是讨厌，但这个不适合我……我……”三小姐有点慌乱，似乎没有想过逍遥会问这个，而说到最后的时候，她的脸颊就开始绯红。

　　“呵呵，怪我唐突了，这个的确不是好回答的问题！”逍遥笑了笑，他明白三小姐为什么会脸红。

　　三小姐的说法是她是正常的，她喜欢的是男人，但这个话她又怎么能好意思开口，自然会憋得脸红了！

　　“这个也没什么……那逍遥，你觉得墨语真的是喜欢女人吗？我怎么觉得她更多的是玩笑！”三小姐看了看逍遥，然后低下了头，不知道她想些什么。

　　“这个说不准，人的心是很奇妙的，她或许真的是喜欢女人，但这也不代表什么，也有可能她在下一刻就变得喜欢男人，就要看看是哪个男人可以将她拉回来！”逍遥笑了笑，对此也不是很在意。

　　“如果说，有一天这个男人出现的话，你会怎么做？”三小姐看着逍遥，盯着逍遥，好像一点轻微的表情都不放过，也不知道她想要在逍遥脸上捕捉什么表情，更不知道这捕捉表情又是什么意思。

　　“问我？！”逍遥愣了一下，他对于这个问题很是意外，好像这个问题不应该是问他的，因为这个问题好像与他没有任何的关系。

　　不过，最后逍遥还是回答了：“我想，我应该会放鞭炮庆祝一下，难得有人要她了！”


第129章 去战场（1）

　　“……，你就没有一点舍不得吗？”三小姐问道，而这个问题似乎很奇怪。

　　“你这个问题很奇怪啊，我有什么舍不得的！”逍遥有点疑惑地看着三小姐，不明白三小姐这个话是什么意思。

　　“呵呵，我只是随便问问。”三小姐笑着将话题带过。

　　而在这个时候，逍遥好像发现了什么，看着三小姐问道：“三小姐，你之前说的那个大小姐的追求者，难道已经有这个力量了吗？”

　　“啊，什么？！不是啊，他还没有这个力量，墨语都没有理他，甚至还很讨厌他！墨语很有意思，她刻意还整那个人，带着那个人到处吃东西买东西，然后在人家兴奋地时候，她突然说她不喜欢男人，什么时候那个人变成女人再来找她！”

　　“哈哈，逍遥你没看到那个人的表情，很好玩！”三小姐在这个时候也有点失去了大家小姐的仪态，与逍遥说着笑着。

　　逍遥也笑了，他可以想象，那个时候的大小姐有多么可恶，而对方是多么的可怜！

　　而就算他想象不到这些，他也会陪着三小姐一起笑，三小姐好像很少会这样大笑，她总是很在意自己的言行举止，大部分的时候都是很冷静，很沉默。

　　虽然说这一年多，她也变了不少，但还没有这样放开怀过。

　　而似乎三小姐也发现自己的失态，脸红了一下，底下了头，不再笑了。

　　“没事的，你只管笑，想要做什么就做什么，在我的面前你不用这么拘谨，因为我是一个家丁，会为你保守秘密，这是家丁经常做的事情。”逍遥对着三小姐说道，的确，作为家丁一定要学会保密，有些事情听到了看到了，也要装作自己没有看到没有听到，要终身为此保密。

　　“那说好了，以后我们之间的话，还有事情，你都要保密，不要和任何人说！”三小姐抬起头轻轻地说道，仿佛在请求一般。

　　“好的！”逍遥点点头，对于这样的请求，他是很轻松的，因为他本来就很少说这些事情，他可不是多嘴的人。

　　两人在此之后，陷入了一阵沉默之中，都没有说话，只是看着前面的战斗，两边都已经进入了白热化的地步，战斗是越来越精彩了。

　　在过了良久之后，三小姐又问道：“逍遥，你还准备在乐家多久？”

　　现在三小姐感觉，逍遥在不在这乐家，并不是其他人决定的，而是逍遥他自己。

　　“这个就要看老板了，她只要打过乐悠然我就离开了，相信这个用不了多久，最多半年，快一点的话三个月搞定。”逍遥随口回道，他这是按照双方的约定，不过，多多少少也有他自己的意愿。

　　因为——

　　“乐悠然能坚持这么久，还不是因为你的缘故，给她打造拳套，又一旁指点她武技。”三小姐白了逍遥一眼，这个动作貌似只有逍遥能享受得到，因为其他人绝对不会让她这么无力。

　　“这个，我只是让老板有个好的对手，并不是我想要在这里多久。”逍遥干笑着说道，其实两件事都有，只是他不好说自己要留在这里，因为会怕别人给发现了他的目的。

　　“仅仅是这样吗？我怎么觉得你看上了人家乐悠然，你们两个朝夕相处的，现在多亲密。”三小姐看了逍遥一眼，然后淡淡地说道。

　　“啊，你在说什么，我们是敌人好不好，哪里有多亲密。”逍遥觉得三小姐的这个说法很不符合实情，嗯，他认为的实情。

　　“一年前的时候，或许你们有点像敌人，那个时候，她叫你是小子，而现在，她叫你……”三小姐还没有说完，一边的乐悠然已经自己说出了这个答案。

　　“乐逍遥！你的老板又输了，你要继续留在这里一个月了……”乐悠然依然保持着她的傲娇，而她现在情况，已经差不多到了极限，说完之后就立刻在打坐恢复真气。

　　与乐悠然一样，孤星也是同样在打坐恢复，而一边乐家的人还帮两人护法，不仅仅是乐悠然，还包括给孤星。

　　这已经形成了一种习惯，乐家的人现在并没有把孤星看做一个敌人，而是一个值得尊重的对手，敌人和对手这两个词虽然有时候是一样的，但很多时候却是完全不同的两个概念。

　　“看，现在她已经叫你乐逍遥了！”三小姐说道。

　　“这很正常啊，我本来就叫乐逍遥！！”逍遥对此好像也不在意，这本来就是一点点的转变，并不是突然改口的。

　　这一年之中，乐悠然似乎开始承认了逍遥，而既然得到她的承认，那逍遥姓乐也是可以的了，得到她承认的人，就是她觉得需要尊重的人，乐家的人也不全都有这个待遇，因此，逍遥就算是姓乐又有什么问题呢？

　　她自己都开始叫逍遥为乐逍遥，还直接带姓，这一点不是告诉所有人，她抓逍遥的初衷已经毫无意义了，也就是说，逍遥如果要是走的话，也是可以的。

　　不过，这件事情却似乎被所有人给遗忘了，在乐悠然开始叫逍遥为乐逍遥的时候，大家都已经习惯了逍遥的存在，没有一个人觉得逍遥应该要离开的，除非是有一天乐悠然被孤星击败了。

　　这个结果很有意思，大家似乎只觉得逍遥的离开，应该是孤星击败乐悠然的那一天，而忘记了，逍遥原本是因为他不被乐悠然承认姓乐才被抓过来，而现在似乎已经没有了这个说法。

　　或许也是大家故意遗忘的，因为逍遥的存在对于乐家的人来说，都是一个好的存在，逍遥不仅仅做事认真负责，还能做到一些人做不到的事情，就比如说是训练乐家的家将，这是一般家丁能完成的事情吗？

　　就算是教头之中的高手，也不一定能做到逍遥这个程度，因此，乐家自然高兴有逍遥这个存在了，不过，他们也不会耍手段让逍遥留下来，对于逍遥的去留，他们是顺应孤星与乐悠然之间的承诺。

　　如果有一天，孤星胜利了，乐家的人也会放逍遥离去，不过，他们会与逍遥商量一下，能不能继续在乐家做事，当然，不会妨碍孤星与逍遥之间的关系。

　　乐家是一个很有意思的家族，他们是在有些事情很霸道，但在却很尊重别人的意愿。

　　“是啊，你是不是忘记了，你为什么被抓？”三小姐在这个时候看出来逍遥犯迷糊了，就出言提醒道。

　　“为什么，因为乐悠然不愿意让我姓乐……咦，等等，她现在叫我乐逍遥了，不就是说，这个理由已经成了无意义的了？”逍遥这个时候才反应过来。

　　“乐悠然，乐逍遥……”三小姐知道逍遥也喜欢直接叫乐悠然的名字，不带任何的尊称，因为他觉得这个才是乐悠然最好的称呼，任何的尊称都会让这个名字失去了原本的色彩。

　　而乐悠然也喜欢直呼逍遥的姓名，理由与逍遥其实差不多，她越来越觉得乐逍遥这三个字很适合逍遥，她从逍遥身上看出了乐逍遥的味道。

　　三小姐总觉得这两个人得名字有点关系，但似乎觉得这个有点不可能，只能用缘分来说明这个，而缘分两个字让她的心中又有点怪异，看着逍遥与乐悠然，脸上露出一种很是复杂的表情。

　　“算了，我在乐家也挺好的，有吃有住，还有工钱，没事还可以和丫鬟侍女聊聊天，生活很美好……”逍遥说到这里的时候停了下来，因为他看到三小姐不怎么友善的眼神，“其实，我在乐家都是为了老板她们，她们在这一年之中突破多快，这速度就好像飞一样快，我的牺牲是值得的！！”

　　“……”三小姐无语了，看到逍遥者突然变得严肃的表情，听着他有点无耻但又不能反驳的话，她都不知道该怎么去说逍遥。

　　事实上，逍遥的确是为了孤星，至少第一目的是的！

　　“如果这样继续的话，相信不仅仅是老板会突破到帝级，就连大小姐和南宫素心也会突破，你们南宫世家赚到了啊，有个前途无量的帝级小姐。”逍遥说到后面的时候有点打趣地意味。

　　“这当然是赚到了，这还要感谢逍遥你，如果不是你，姐姐她不要说突破帝级，就连人都没有了。”三小姐点着头有点认真地说道，这让逍遥顿时感到一阵尴尬。

　　“呵呵，这是举手之劳，都已经过去这么久了，就不用再说了，你们要向前面看！”逍遥说着看前的时候，就看到了大小姐竟然冲到对方的杀阵之中，“靠，大小姐，你不要命了啊，破阵不是这样破的，别意气用事！除非，你有着绝对的实力……”

　　阵法这东西，只是提高实力的一种合击之术，简单来说就是一种实力的增幅，如果说着增幅之后，还是不能胜过对方的实力，那这阵法就算对方不会破阵，也可以强行破掉。

　　很明显，现在大小姐的实力可不会胜过！

　　此时，逍遥看到一个奇怪的现象，那就是与大小姐一起的南宫素心……


第130章 去战场（2）

　　“南宫素心……”

　　南宫素心在大小姐的动作之后，并没有去接应大小姐，而是去……

　　“……”

　　逍遥突然明白了，在看到南宫素心的动作之后，他就明白了这两个女人在搞什么，原来是用大小姐去做诱饵，让对方的阵法变动，阵法的重心向着大小姐，从而对一边守候着的南宫素心露出了弱点，而南宫素心就立刻开始攻击阵法的弱点。

　　在南宫素心攻击弱点的时候，阵法就开始乱了，有些人去守护弱点，而有些人则继续攻击大小姐。

　　这样，虽然说南宫素心与大小姐分开了，但对方也一样分开了，而她们开始攻击这有点乱的阵法，很快就汇合在一起，然后又开始她们的合击。

　　她们只不过是两个人，分分合合的速度很快，不需要任何的调整，而对方的阵法就不一样了，就这样，她们发挥出最强的实力，攻击了对方的弱点，很快，对方的阵法就破了。

　　“有意思……”逍遥笑着点头，他很满意这个结果，大小姐与南宫素心很是灵活的运用了合击之术，阵法运用自然是包括了停止分开，这一点逍遥都还没有说过，想不到大小姐两人就自己领悟了。

　　而看着两个人的配合，那种默契似乎到了一种不需要言语，完全可以用心去体会对方会做什么，这个或许是因为她们经常打架才会知道，但不管怎么说，这种默契是不可多得的，相信很多人都想要有，但不一定能培养出来。

　　“怎么样，小家丁，我是不是很厉害？”南宫素心来到逍遥面前说道，而她忽略了大小姐的作用，虽然是配合了，但她可不想和大小姐有什么特别的瓜葛。

　　“你厉害？别开玩笑了，厉害的是我，你不过是稍微能配合我一下而已。”大小姐也过来了，并针锋相对地说道。

　　“切！你说这话也不脸红吗？你的作用就是这么一丁点！”南宫素心伸出小指头微微掐着。

　　“滚，那是你！”

　　又是一副让人熟悉的画面，两人开始争吵，并且有点想要大打出手的意思。

　　“……”

　　看到这个情况的人都沉默了，他们都在怀疑，刚刚那两个配合完美的少女，是不是眼前的这两个，还是说，之前是自己的错觉？

　　“你们都很好！”逍遥在这个时候说道。

　　“真的？”两个少女都停了下来，她们的脸上都露出笑意，似乎听到逍遥的赞扬让她们很开心，比刚刚获胜的心情还要好。

　　“嗯！你们这一次做得很不错，出乎我的意料之外，其实，阵法的运用，不单单是怎么去使用阵法，必要的时候，是需要停止一部分的阵法，甚至全部！而你们……”说到这里的时候，逍遥就看向输掉的那七个人，“你们就让我很失望，你们竟然只为进攻而忽略了防守，同时，你们应变的能力也很差，刚刚不管是选哪一种，你们只要选一种就好了，是继续就继续，防守就防守，最怕是有人要继续，有人要防守！！”

　　逍遥顿了顿，继续说道：“如果说，你们刚刚坚持继续，那大小姐就很危险了，她们两人的计划就不这么容易成功，她们的做法上还是很冒险的，只要你们懂得把握这个机会，想要击败她们也是很容易的事情！”

　　“……”那七人被逍遥训斥的低下了头，这个情况，要是被外面的人知道，肯定会感到很意外，甚至觉得有点不敢相信。

　　不是说这个逍遥是被抓过来的人吗？怎么现在看起来好像是乐家的高层，而乐家的人好像都很尊重他，连话都不敢回。

　　而这七个人还不是普通的下人，是在这大唐帝都都是有点威望的七人组合，最近一年更是有点风光，因为他们会一种合击之术，让很多高于他们的高手都被斩落下马。

　　如果他们知道这七人正是因为逍遥，才有了这么一种合击之术，那他们必定会明白，这个是很正常的情况，事情也就变得顺理成章的。

　　只是，在这个时候，相信他们就会多一种疑惑，那就是这个逍遥是什么人，竟然能调教出这样的队伍！

　　只不过这个情况好像很少人知道，乐家的人知道的都不怎么说，因为乐悠然说过，关于逍遥的事情谁都不能说，这个从逍遥一开始来乐家就已经定下的规矩，并不是在逍遥开始教人的时候开始。

　　后来乐家对于这个说法也表示肯定，毕竟这事情越少人知道越好，可以独自占有这个好处，而同时，逍遥也是那种低调的人，如果事出有因的话，他也不会展现出他的这方面才能，就可能让乐家错过了这个机会。

　　因此，只要乐家的人不说，基本上就不会有人知道逍遥会这个，逍遥也就很有意思的再次没有被人注意到存在。

　　整件事情，逍遥虽然是起因，但很少有人去注意这个起因，因为逍遥只不过是一个小家丁而已，他们只是觉得孤星这样做，是因为孤星讲义气，即便是一个下人，也可以让她做出如此惊天动地的事情。

　　或许这是因为孤星几人太耀眼了，掩盖了逍遥的存在，或许，这仅仅是因为逍遥的存在感太差了，让人很容易忽略了他的存在。

　　“你们或许应该去一下战场，把性命交给对方，或许能提升你们的默契！”逍遥最后说道。

　　这一下，七人都沉默了，他们似乎已经明白了，自己应该去做什么了，一直训练也没用，要实战，要去经历生死，才能突破。

　　“战场？我也要去！”大小姐突然说道，这让所有人都吓了一跳。

　　“大小姐，我说的不是你们，是他们！”逍遥立刻说道，他可不想大小姐去战场，那可是危险的地方，就算是帝级高手，都有可能送命。

　　“我知道，但他们走了，我们就没有对手，还有，我也觉得我需要去突破了，不然追不上，战场适合我！”大小姐难得严肃了起来，看了这件事情她好像认真了。

　　“……”逍遥沉默了一会，“也好，你也可以去，但如果死了可不要有怨恨！”

　　“呸呸！你说点吉利的话好不好，还没有出发呢，你就诅咒我！！”大小姐没好气地说道。

　　“看来你是认真了，我觉得我也不应该落后于你，我也要和你一起去战场，反正我的命也是捡过来的！”南宫素心沉默了一会才说道，这个决定是需要深思，而南宫素心在深思过后，觉得自己也应该去战场突破。

　　或许，这是因为她不想输给大小姐的缘故！

　　“好吧，既然你们要去，我到时候给你们准备一些东西，你们带着去参军！相信以南宫世家的能力，应该能安排给你们最合适的战场，你们到时候注意安全！”逍遥对于两个少女的突然决定，他也没有办法去阻止，也不想去阻止。

　　就如她们所说的，这的确是一个突破的好地方，而她们的实力只要不遇到特别凶险的情况，自保是没有什么问题的。

　　有了这个决定之后，南宫素心与大小姐几人就很快离去，她们要去准备了，想到了就立刻去做，这是大小姐的习惯，而南宫素心也差不多，她喜欢干脆直接。

　　孤星在调养完之后，她与逍遥说了几句话之后，也离去了，她要投入到下一轮的修炼之中。

　　去战场？孤星是不会去的，因为她觉得去战场会浪费她的修炼时间，她的武技是不需要借助战场，这与大小姐和南宫素心的不同。

　　……

　　三天之后，大小姐与南宫素心就出发去战场了，那是大唐帝国的南方战场，与一个蛮夷之国的战争，这里很适合大小姐两人，这里的战斗虽然一直有，但一般都不会太过激烈。

　　在出发之前，逍遥突然出现在她们的面前，让她们是一阵感动与意外，她们怎么也想不到，逍遥会出现。

　　现在她们明白了一点，那就是逍遥其实并不是真的被困在乐家，如果说逍遥愿意离开的话，随时都可以离开，不需要她们的解救。

　　在这个时候，她们也没有去怪逍遥骗自己，如果换做是刚刚开始的时候，那个时候她们知道的话，一定会对逍遥大骂。

　　不过现在她们不会了，因为她们已经明白了逍遥的目的，是要刺激孤星的成长，而同时，这一年之中，自己也得到了长足的进步，在这一年之中，她们早就想过这个事情，怀疑过逍遥的目的，而现在这个情况这么明显，她们又怎么会不明白逍遥的意思。

　　而虽然明白逍遥可以自由的出入，但她们还是想不到逍遥会出现，因为按照逍遥的性格，她们两个人就算去送死，他估计也不会来看一眼，这次却出现来了，来送她们，这让她们觉得很是意外，心中多多少少有点感动。

　　而逍遥来了之后，也没有做特别的事情，只是将几本书交给她们两人，然后交代她们有空看书一下，再说了几句注意安全之后，就立刻走了。

　　用逍遥的话来说，他这是偷偷跑出来的，要马上回去，不然就会被人发现了！！


第131章 偷书小贼（1）

　　在路上，大小姐与南宫素心看了逍遥的那几本书，一本兵法，一本阵法，一本战技，还有一本关于急救生存的。

　　而这几本书有着一个共同的特点，都是出自同一个人得手笔，大小姐与南宫素心能一眼就看出来，这是逍遥的手笔。

　　就算这个是逍遥的手抄本，就已经让两人觉得很珍贵，会将这几本书看完学好，而事实上，这几本书并不是简单的手抄本，上面的东西都是最为精辟的，最为有效的，有些还是从没有见过的，明显是逍遥自己修整编著的，并且还有着他的一些想法。

　　这几本与其说是书，更多的还是几本笔记，逍遥把重点都画了出来，同时还都是按照她们两人的条件来定制的，因此，这几本书对她们两人的用处是最大的，如果换做是其他人的话，效果就会差一点了。

　　这些都是她们目前所需要的，可以让她省去很多的时间，其他的或许还用不到，但战技马上就要用到了，她们的剑法并不适合冲锋陷阵，用以前的剑法不能发挥出她们的全部实力。

　　而逍遥为她们设计的战技，就可以在她们冲锋陷阵的时候，发挥出最大的战力，而最大的战力，自然就能最大程度的杀敌，那样的话，就减少了敌人的进攻，也就是说可以最大几率的生存下去。

　　逍遥的这几本书，让两人在战场的发挥变得极为优秀，以一种令人乍舌的速度从小兵升级到一个不可思议的位置，这是事先谁也没有想过的事情，因为这中间也有着太多的变数与巧合。

　　当然，目前这些都与逍遥无关，逍遥依然还在乐家继续过着他的悠闲日子，至少在表面上是这样的。

　　暗中的也不是乐家亏待他，而是他做了一些“见不得人”的事情……

　　“今天还是失败了吗？”

　　在乐家的一处，有一个中年人皱着眉，有点冷怒地问话，而在他对面的人，现在是战战兢兢的，似乎明白自己要接受惩罚了。

　　“是的，我们连人都没有看到……”

　　“你来告诉我，这到底是为什么？我们将这里已经保护得严严实实的，连一只苍蝇都飞不进去，为什么还是让别人进去了！！”

　　“这个，属下不知道，这个的确让人想不通，我们已经守住了所有的通道，也安排人在里面看着，但还是被他给换掉了里面的东西！”那对面之人摇着头，眉头紧锁，对于这个事情，他只觉得是灵异的事情，因为完全不能用常理来判断。

　　“难道我们的对手是鬼灵吗？”中年人冷冷地问道。

　　“这个，或许吧……”

　　“啪！”中年人怒拍桌案，“或许！！你竟然还说或许，如果真的有鬼灵的话，那为什么以前没有发生过，还有，如果是鬼灵的话，为什么还需要将东西拿走，他们可以在这里看完！！”

　　“可是，我们都已经这样了，还是抓不到人，连影子都看不到！这种功夫，如果不是鬼灵的话，就必定是神偷中的神偷！”那人皱皱眉，“只是，如果真的是他们的话，这也太奇怪了，他们没理由来做这么无聊的事情！！这不符合他们的利益！！！”

　　中年人沉默了一会，叹气道：“的确不符合，如果是神偷的话，他们是不会来这小藏经阁来偷书，并且还来这么多次，每次都会将上次偷的书还回去！这完全没有理由，也想不通谁有这样的理由！！”

　　没错，这个地方就是乐家的小藏经阁，从三个月前，他们发现这小藏经阁之中好像又被人动过的痕迹，然后就刻意留意了，结果发现确实有人动了里面的藏书。

　　于是，乐家就开始准备抓人了，但之后的情况让他们觉得事情变得有点不可思议了，一开始，他们并不是很看重，觉得来这里偷书的人应该是一个小人物，随便抓抓就可以抓到了。

　　因为现在的情况是，这个偷书之人并没有真正的把书偷走，而是仅仅每次过来借书还书，目的只是借阅而已。

　　这种情况，让乐家的人第一个反应是家贼，应该是家中的某个人想要看里面的书，但却得不到这个权利，就只能偷偷拿。

　　虽然说，对于好学之人，乐家并不是很反对，但这样偷偷的拿，这个问题就严重了，他们不会允许这种情况出现，抓到人之后，他们觉得会看情况而对其进行惩罚。

　　但事后他们却发现事情远远超乎了他们的相信，他们一次次的加大防守力度，却一次次的落空，而里面的书照样被换，三个月以来，每隔几天就会上演同样的事情。

　　而今天，他们几乎将防守能力做到了极限，但还是一样没有阻止对方的脚步！

　　这样的人，绝对不是普通人，也不会是乐家之中的人，因为他们不觉得乐家会有这样的人物存在，这样的人物，相信在整个大陆上来说，都是顶级的人物。

　　而让人想不通的是，这个人到底是有着什么样的目的，难道真的是为了借阅里面的书吗？如果是的话，那相信他也已经看过了不少了。

　　因为乐家是在三个月之前才发现的，而在之前的话，这种情况持续了多久，这个谁都不知道！

　　不管怎么说，这个人目前来说，就是借阅一下书，好像并没有对乐家做什么事情，是属于暂时没事的潜在危险。

　　但毕竟这是一种危险，乐家自然要解决这个危险，同时，乐家也不想这个事情继续下去，因为这种行为是在打脸，这要传出去的话，乐家的颜面就会尽失。

　　被人这么来去自如的，还抓不到人，甚至连影子都没有看到，这无论放在什么地方，都是一种屈辱。

　　就是这种屈辱，让现在的乐家很是紧张，用尽了全部的力量去防守，但却还是防不住，这让他们将事件升级了，觉得这个是有高人在后面做事，可能还另有目的。

　　这些情况，作为当事人的某人却不知道，他还大摇大摆地看着书，谁都不知道他手中的书，竟然会是小藏经阁之中的。

　　这个人便是逍遥，而这个事情他已经持续了差不多一年了，从一开始进入乐家之后不久，他就找到了小藏经阁的存在，然后就在里面进行“借书”。

　　从那个时候开始，逍遥手中就有了一本书，一本表面上永远不变的书，其实一成不变的是书套，这书套都是永远的，而里面的书就在换来换去，一天甚至换上十几二十次。

　　有人也看过逍遥的这本书，不过却是被逍遥换回来的原装，因此，他们都知道逍遥喜欢无聊的时候看一本书，这可能是一种嗜好。

　　而当事情被发现的时候，逍遥这个习惯早就被人给习惯了，没有人会怀疑到逍遥身上，再说了，就算是怀疑了，也会很快被否决了。

　　逍遥如果有这个能力的话，又怎么会被乐悠然困在了乐家，还有，谁都知道逍遥这一年之中，依然还是没有突破基本功，虽然说他的神农真气已经很深厚了，但依然还是没有突破。

　　还有，逍遥拿着的这本书有个很有名的名字……

　　“乐逍遥，你还拿着春宫图看什么啊，快点跟我来！”乐悠然出现在逍遥的面前，将逍遥手中的书合上，然后就准备拉逍遥去一个地方。

　　没错，这本书是春宫图，逍遥觉得，春宫图这样的奇书可以百看不厌，一直拿着这么一本书也不会被人怀疑什么，最多是被说成色狼。

　　而逍遥对此有一个解释，美名曰为：“我在研究性与养生之道，这是医学，你们别这么粗俗好不好！！”

　　“你怎么不去研究双修之术！”乐悠然没好气地说道。

　　“这个我也研究过，道门之中的一种奇术，就是没有找到对象去实践，你有兴趣吗？”逍遥回答道。

　　“滚！！”乐悠然怒喝，然后继续拉着逍遥快步走去。

　　“乐悠然，你这是拉我去哪里？”逍遥问道，看乐悠然这个样子，好像很急，似乎是有什么事情发生。

　　但逍遥觉得奇怪，有什么事情发生与自己又有什么关系的，自己在这里可从来没有参与过其他的事情，这个乐悠然也清楚。

　　“去皇宫！”乐悠然回道。

　　“不去！”逍遥很干脆地说道，连问都没有问。

　　“咦，你为什么问都不问，就直接说不去？去皇宫可是有好处的！！”乐悠然放缓了脚步，看着逍遥，有点疑惑。

　　“皇宫是天下麻烦的聚集之地，而你拉着我去，肯定是因为遇到一件麻烦的事情，需要我的能力去解决，而这样的事情，对我来说不管怎么样，都是麻烦！而我又没有什么想要的，去只是增加自己的麻烦，没有任何的好处！！”逍遥说道。

　　“这个……的确是，对你来说是麻烦，好处在我身上！好吧，这样吧，我们交换一个条件，或者你提出一个条件来，我看看能不能满足你！”乐悠然停了下来，试着与逍遥商量着，现在的她好像已经没有了之前的那种霸道。


第132章 偷书小贼（2）

　　乐悠然没有那种霸道，这并不是说她在这件事情上有求于逍遥，所以才会这样，其实，最近她对逍遥的态度早就已经改过来，变得不再霸道，甚至连傲娇的样子也少了。

　　这是因为，她现在已经承认了逍遥的，自然就会有商量了，当然，如果逍遥不给面子的话，她不介意强行让逍遥做一些事情。

　　对此，逍遥也知道，所以，他一般不会拒绝乐悠然的事情，而乐悠然也不会没事来找他，只有真的有需要，她才会来找逍遥。

　　这一年之中，她几乎没有怎么找过逍遥做事，最多只是问逍遥一些武道之上的建议，嗯，只是建议，并不是实际的招式什么的。

　　“你先说什么事情，我看看什么样的麻烦，如果不大的话，我可以不用你的条件。”逍遥说道。

　　“嘻嘻，对我这么好啊！好吧，我告诉你，这件事情其实对你来说，并不是很难，只是要你的神农真气来解决一个问题。”乐悠然笑着说道，逍遥的话让她感到很开心，而她知道逍遥会神农决也是因为南宫素心的事情。

　　虽然说，之前乐悠然误会了，但后来却去查清楚了，知道南宫素心并不是简简单单的被救，而是几乎从鬼门关那边被逍遥拉回来的，她知道逍遥会一点医术，更加会一种神奇的辅助功法——神农决。

　　对于医术，乐悠然还不能肯定其作用，但神农决这个事情却可以肯定，无论修为多高的神农决都可以帮人治愈。

　　因此，今天在需要神农真气的时候，乐悠然才会想到逍遥，如果是需要医术的人，她就不一定会想到逍遥了，尤其是皇宫之中的事情，因为在这里出错就会很麻烦。

　　“要神农真气，哦，那没什么问题。”逍遥点着头说道，因为要神农真气的其实都是很简单的事情，只要输入就可以，这不会出现任何的问题。

　　只是逍遥不明白一点：“皇宫之中应该有着不少人会神农决的，为什么要找我？”

　　“人手不够！”乐悠然说道。

　　“你在和我开玩笑嘛？皇宫之中配备的人手只会多不会少，怎么可能人手不够！”逍遥不解地看着乐悠然。

　　“是意外情况，皇宫之中发生了一些事情，皇上皇后都受伤了，还有几个皇子公主，所以人手就不够了！”乐悠然说道。

　　“……，我现在觉得，我不应该答应你！”逍遥无语了，这个情况很明显复杂了，一定是出现了政变什么的，这样的情况搞不好自己就要被灭口，为的就是两个简单的字——保密！！

　　“别担心，有我在，保证你不会有什么事情，而我其实也不想管这个事情，不过我的一个闺友正好受到了牵连，而现在没有人帮她，我只能来找你了！”乐悠然明白逍遥的想法，首先做出保证，而她的保证可以让皇族都不敢怎么样，因此“保密”这方面不会有什么问题。

　　“乐悠然，你从皇宫来我这里，再从这里回皇宫，你觉得这个时间是不是足够等到别人救治你的闺友了！”逍遥看着乐悠然，觉得自己过去也是徒然的。

　　“这总是一个机会，我总不能在那里等，也没有用处，相反我来叫你的话，至少可以肯定有你可以帮忙，到时候或许还没有人轮到她，你就有用了。”乐悠然说道。

　　“好吧，快点走吧！发生事情的时候，你在不在，有没有受伤？”逍遥看了看乐悠然，随口问道。

　　“我在皇宫里，但没有在那里，没有受伤，怎么你关心我吗？”乐悠然微笑着看着逍遥。

　　“不是，你要是受伤了，我就顺便给你治疗一下，只要你给我加点工钱就好了。”逍遥不怎么在意地说道。

　　“放心，这次事情办妥了，我会给你涨双倍的工钱，还给你奖金！”乐悠然拍着逍遥的肩膀笑着说道。

　　“那就这样说定了！”逍遥有种捡到宝的笑容。

　　“你这个没用的东西，不过就是一点小钱就这么开心，丢人啊！”乐悠然傲娇道，一副我看不起你的样子。

　　“嘿嘿，我是一个小家丁，这点小钱对我来说不小了！”逍遥笑着说道。

　　“走了，快点！”乐悠然出了门口上马，对着逍遥说道。

　　“没马了啊，你没准备吗？”逍遥左看看右看看，就是看不到其他的马匹，就眼前一匹乐悠然骑的马儿，而逍遥直接忽略了与乐悠然同骑的可能，他觉得这个事情绝对的不靠谱。

　　“不用看了，时间紧迫，你坐在我后面！”乐悠然伸出手，一副快点把手给我的样子。

　　“……”逍遥沉默了。

　　“快点啊，磨叽什么啊！！”乐悠然催促道。

　　“好吧！为了救人，我牺牲一下色相……”逍遥抓住乐悠然的手，立刻就被乐悠然拉上了马。

　　“牺牲你个毛色相，被占便宜的是本小姐，快点，抓紧我！”乐悠然随口说了一句，然后就驾驭马匹快死离去，赶往皇宫。

　　就这样，两人同骑一匹马招摇过市，引起不少人的注意，认识乐悠然的人在见到这个情况的时候，或是张大嘴巴，或是瞪大眼睛，或是发呆，或是发愣……

　　在这一刻之后，城中开始有了新的关于乐悠然的流言蜚语……

　　“到了，下马了，你还没有抱够吗？”乐悠然来到皇宫门前，想要下马，却发现自己被逍遥抱着。

　　“早够了，便宜都被你占光了！”逍遥很是幽怨地说道。

　　“……”乐悠然的额头出现黑线，她觉得这个话应该是自己说才对。

　　“走吧，快点，不然你的闺友有什么问题，可不要来问我！”逍遥在这个时候变了一副样子，然后催促起了乐悠然。

　　“嗯，走吧！跟我来，我来开路！”乐悠然拉着逍遥的手开始狂奔了起来，皇宫之中的守卫看到乐悠然这样狂奔，并没有来阻止，任由着她通行，甚至连逍遥这个附带品都不管。

　　在这个特殊的时候，还能得到这样的待遇，看来这个乐悠然在这皇宫有着很不一样的地位！

　　“厉害，这剑法，已经超凡入圣了！”

　　当逍遥来到皇宫一处的时候，那里已经是一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，而在一盘还摆放着一些尸体，都好像是皇宫的侍卫，而现在还没有人处理这些尸体，因为大家都忙着救治。

　　而逍遥看到这些痕迹的时候，就发出了上面那句感叹！

　　“？？悠然，你带了什么人来，还将事情告诉了他？值得信任？”逍遥的感叹让一些人发现他的存在，而看到逍遥的时候所有人都觉得自己不认识这个少年，不过看到逍遥身边的乐悠然，他们就明白了，应该是乐悠然的人，这一点就足够说明一些事情。

　　只不过，这还不够把刚刚发生的事情给说出去，这件事要保密！

　　“嗯，是我带来的人，不过，这个事情我并没有说过！逍遥，你是怎么知道这剑法造成的，还知道是超凡入圣的剑法？”乐悠然有点好奇。

　　逍遥不在意地说道：“我不仅仅知道是一种剑法造成的，还知道这里之所以这样，是因为一个人，一个有着超凡入圣能力的剑客！想不到，仅仅是圣级而已，就可以让天下第一帝国的皇宫变成这样，而皇族还被击杀，说实话，你们是不是做了什么人神共愤的事情？”

　　“……”全场沉默了。

　　“嘘，你这个小笨蛋，别在这里乱说，不好意思，他脑子有点不好使，喜欢乱说！”乐悠然立刻为逍遥解释，这个事情可不能参进去。

　　“是啊，我脑子不好使，刚刚都是在胡说！”逍遥也发现了自己多嘴了，可能是因为这个场面太震撼的缘故吧，他现在更多的兴趣是仔细研究这里的剑痕。

　　“走吧，我们去看看馨儿的情况。”乐悠然直接拉着逍遥离开，不给人机会再有问话的机会。

　　“馨儿？对了，萌萌公主也在这附近吗，我想要看看美人榜上的绝色美人！”逍遥说道。

　　“你想要见萌萌公主吗？那边躺着的，你去找找，或许能看到她以前的样子。”乐悠然指着一边的那一排尸体。

　　“……”逍遥沉默了一会，“死了？！这真是红颜多薄命啊！”

　　“这次也的确算是她命薄，本来没她什么事情的，她非要来参一脚，结果丢了性命。”乐悠然冷冷地说道，从她的语气之中能听得出，她并不喜欢萌萌公主。

　　事实上，萌萌公主虽然美名在外，但人的品行却不怎么样，太过于名利了，这一次本来没她的事情，但她为了表现自己的重要性，就硬是参合了进去，结果，就丢了性命。

　　“有得有失，她想要得到机会，也会获得危险，这就是命。”逍遥叹道，虽然可惜不能看这绝世美人，但他也没什么特别的感觉，毕竟他只是随便看看而已。

　　人家美不美关他什么事情，并且，就算再美也好，都已经是一具红粉骷髅了……


第133章 收费治疗（1）

　　“嗯，这是她活该，不过，馨儿可是好人，不应该被牵连！”乐悠然拉着逍遥，来到一个角落，这里有几个人正在简单地为几个伤员维持生命，他们只会维持，其他的事情要其他人来。

　　而现在这其他人都在看着比较重要的人，这里的几个很明显不是重要的人，虽然身上也穿着皇族的服饰！

　　就算是皇帝的儿女，也有可能是不重要的，这就要看你能不能在这个皇宫之中生存，能不能夺得大权。

　　乐悠然在来到这里之后，就放开了逍遥的手，来到一个少女的身边，将其扶起，而这个少女看似很是虚弱，并且可以肯定，她并未得到医治。

　　看来，乐悠然的决定是正确的，如果她在这里等的话，现在还要继续等下去！！

　　“这就是馨儿？”逍遥看到一个并不是很突出的少女，虽然长得还可以，但在这个到处都是美女的皇宫之中，她就显得很普通很普通。

　　“嗯！”乐悠然点点头。

　　“你是故意找个绿叶来衬托你吗？”逍遥直接说道，同时他也看着那个馨儿，见她听到这句话之后只是惨淡地笑了笑，并没有生气。

　　“你说什么呢！我们是朋友，外表只是次要的，馨儿有着你们想不到的内在美，还有，她也不难看。”乐悠然没好气地说道。

　　“嗯，不难看，比普通人还好看一点，只是因为你们太突出了，让她成了凤凰群之中的山鸡。”逍遥点着头。

　　“好了，你到底是来看人的，还是来帮忙治疗的，哪有这么多废话！”乐悠然说道。

　　“……”逍遥不再说话了，并不是他要无声的抗议，而是他已经为馨儿治疗了。

　　“伤的不是很重，就是被剑气扫到，正好位置偏了一点，不然就没得救了！”逍遥简单地说道，“这剑气够强的，如果没有估计错，这还是末尾的，竟然还能伤人到这种程度。”

　　“说了这么多，到底怎么样，馨儿有没有救！”乐悠然急道。

　　“你是猪吗？我说的这么明显了，可以救！”逍遥没好气地说道。

　　“你敢骂我是猪！我……”乐悠然想要伸出拳头打人。

　　“你什么你，快点帮忙救人，不然后果你自己负责！”逍遥立刻说道，这女人的拳头可不是一般的，可以说是人间凶器，被碰到了非死即伤！

　　“好，救人！你可是把南宫素心从鬼门关拉回来的人，可别让我失望了。”乐悠然开始变得认真了，看了这个馨儿对她来说很重要。

　　逍遥有点不明白，乐悠然怎么会和这个馨儿这么好的感情，两人差距看起来挺大的，这个馨儿在皇宫肯定没有什么地位的，不然怎么会到现在都没有人来救治。

　　不过想想，交朋友不需要什么特定的理由，或许两个人身份相差很大，但一样可以成为朋友！

　　馨儿的普通也只是外表上的，身份也不是相差很大，那成为朋友的可能性自然也就不低了。

　　“放心，只要没死的，我就能救回来！”逍遥随口说道。

　　“小子，你这话说的有点大了吧！”一边有人很不爽地说道，好像是看着逍遥与乐悠然的关系，就已经不爽了，现在又听到逍遥说这么“自大”的话，他就立刻讽刺了。

　　“闭嘴，你现在都这样了，还说什么屁话！”乐悠然看向那个人，很是不屑地说道，现在那个人是躺在地上的，也是等着救援的一个人，他是一个皇子，但却不是很得宠的那种。

　　而这个皇子虽然不得宠，但毕竟也是皇子，所以与乐悠然也经常会接触，也不知道出于什么原因，他就喜欢上了乐悠然了，只不过，乐悠然却不怎么喜欢他，一直都是在拒绝。

　　没想到现在他都躺着了，还要在一边说逍遥的不是，这就让乐悠然很不爽了！

　　“悠然，不要听这个小子骗，如果他真的只要不死就能救活的话，那就在里面救父皇了。”那皇子不屑道。

　　“哈哈，有意思，你的意思是，会救人的就要救里面的人，你自己不值得救吗？”逍遥觉得这句话很搞笑，忍不住发出了笑声。

　　“噗嗤……”

　　馨儿在这个时候突然笑了，她似乎听懂了逍遥的意思，而乐悠然则是看着那皇子，说了一句话。

　　“你的确不值得救，乐逍遥要救的人是馨儿，你就在这里躺着吧！”

　　“馨儿……”逍遥皱眉，这个该怎么称呼，自己还不知道对方是谁，皇族中人也有很多身份的。

　　“馨儿姑娘！”逍遥只能用着大众化的称呼，“你先放松，不需要紧张！”

　　接着，逍遥就用针插入馨儿的几个穴道，倒出一颗药丸给馨儿服下之后，就用神农真气来为馨儿疗伤。

　　其实，以馨儿的伤势，如果逍遥直接用神农真气的话，也是可以治好的，只不过那样花费的时间就比较多了，逍遥自然不愿意将时间放在这个上面，他想要快点解决，然后走人。

　　“哼！装模作样！”那皇子不屑地说道，只不过，他这个不屑却维持不了多久，之后就换上了一种羡慕，然后就是一种后悔。

　　因为，他看到馨儿的气色越来越红润，气息也变得悠长了起来，与之前的状况有了鲜明的对比，这就算不是了解医术的人，也能明白这个事情，那是馨儿已经伤愈的现象。

　　到最后，逍遥收回真气的时候，馨儿已经开始在乐悠然的搀扶之中站立起来了！

　　从一开始逍遥治疗到现在，这中间才一刻钟多一点而已，就算是医术国手，他们也不能再这么短的时间之中，将一个重伤者治愈到这个程度。

　　之前的馨儿可是只靠着药物和别人的内功维持着生机，如果断了的话，估计命都没有了，这样的情况之下，现在却可以起来走路了，虽然是别人的搀扶之下，但这个效果也一样能让所有人感到震惊了。

　　在明白了逍遥确实有着高深的医术之后，现在那皇子就开始后悔了起来，他明白自己可能已经错过了一个被治疗的机会！

　　现在他明白，逍遥并不是装模作样，而刚刚也不是不敢回答，而是想用直接用事实来说，间的来说，逍遥根本懒得和他多说什么。

　　“好了！乐悠然，我要不要帮这里看看其他的伤员？”逍遥随口问道，他这个随口是有着目的的，不然他也不会问这个问题，他要问的将会是什么时候回去。

　　在这个时候，他更想接触到这战斗过的痕迹，尤其是其中的那种剑痕，这个对他很有诱惑力！

　　从这些剑痕之中，他能感觉到强烈的剑意，而同时，也是最重要的一点，他可以根据这些剑痕推算出剑招来，只要这些剑痕还没有被修复。

　　而相信，这些剑痕很快就会被修复，皇宫之中，怎么会允许有这样的痕迹存在，并且这个痕迹还是皇帝的伤疤，那就更加不可能长久了。

　　“不用，其他人的事情又不关我们的事情，不要惹这个麻烦了！”乐悠然并没有感受到逍遥的想法，只是尽可能的省去麻烦，这也是她在为逍遥考虑。

　　这个，救人一命胜造七级浮屠……

　　本来逍遥还想要用这个借口，来说明自己可以留下来，因为自己伟大，但马上他就发现自己不需要找这个借口了，因为有人已经开口要逍遥留下来了。

　　“悠然，不如让你的朋友留下来帮忙一下，现在人手不够，多一个人也是好的。”馨儿开口说道。

　　“可是……”乐悠然有点犹豫，如果换做是以前的话，她肯定不会犹豫，会听馨儿的安排，因为对她来说，馨儿要重要很多。

　　现在，虽然馨儿依然重要很多，但逍遥也是比较重要的，她既然把逍遥带过来，那就要保证逍遥的安全，而卷入这样的事件之中，很可能会有危险。

　　“没事的，我保证今天的事情没有人会说出去，我想父皇也不会答应！”馨儿说道，这里的事情要是被传出去，整个大唐帝国都可能动摇起来，这样的事情，作为帝国的皇帝，怎么可能会允许。

　　因此，逍遥即便是在这里做过惊人的事情，也不会传出去！

　　“我觉得我可以帮忙，不过，也不是白帮的，你们可不是我的雇主！这样吧，按照我以前摆摊的价格，一个人一两银子的看病费，然后医药费与治疗费另算！”逍遥说道。

　　“你这是什么规矩？这等于什么都没有说，都是你自己说了算。”乐悠然直接说道，对她来说，一两银子可以忽略，而其他的费用不都是逍遥说了算吗？

　　“这个没问题，到时候你直接和我们说多少银两就可以，我相信，这个没有人会反对的，除非，他们不想要自己快点好起来！”馨儿说道。

　　在地上躺着的人，都很期待地看着逍遥，并且脑袋狂点，这个时候，他们都重伤，又不能马上得到医治，难受得要死，早点解脱对他们来说，是目前最大的愿望，并且可以为这个愿望付出一定的代价。

　　而逍遥所要的，相信不会再他们的承受范围之外！！


第134章 收费治疗（2）

　　这些人包括之前对逍遥不屑的那个皇子，而那个皇子本来觉得逍遥应该不会理会他，至少不会在一开始的时候理会他，一定是将他放在后面，以此惩罚自己对其的不屑。

　　但那皇子万万没有想到的是，逍遥接下来第一个要救治的人，就是他，逍遥他可没有事情将这些事情放在心上，他只希望从最近的开始，还有就是最严重的下手。

　　在这个地方，这个皇子的伤有点重，逍遥在此刻都有点佩服他，竟然还有这个力气去和自己瞎捣乱，乱吃醋！

　　“十五两！先给钱，还是后给？”逍遥看了那皇子几眼，就说道。

　　“先给先给！”在这个时候，那皇子也变得机灵了起来，在这个时候，他还能说后给吗？要是惹得眼前的这个神医不高兴，他就要多受几分苦了。

　　而十五两也不多，对于他来说，一顿饭就有可能要十五两了！！

　　在收了钱之后，逍遥很快就为那皇子治疗，基本上也差不多程序，只不过这一次的速度要快上很多，十分钟左右就结束了。

　　这并不是那皇子受伤比较轻，而是逍遥根本没有像之前对馨儿那样的认真，他只管将人治好，时候躺上几天修养那是他们自己的事情。

　　“十三两！”

　　逍遥来到另一个伤员的面前，只说了三个字，那伤员立刻就拿出银子来，甚至还多了一点，不过逍遥并没有收，十三两不多不少。

　　十分钟之后，又到了另外一个伤员的面前，然后继续收钱治疗。

　　由于逍遥的成效很明显，现在没有人会为了几个钱而让自己难受，立刻是交钱治疗，而每一次逍遥的治疗都不会超过十分钟，慢慢的外面等待接受治疗的人，都治疗的七七八八的。

　　这个情况，如果被里面的人发现，一定会惊讶万分，因为里面的人还在治疗之中，有的人还没有脱离危险，外面的人却已经被人救治的七七八八了。

　　虽然说，里面的人受伤也比较严重一点，除了身份之外，伤势的轻重也是让外面的人等待的原因，不可能快死的还在外面，而轻伤的却在里面。

　　但无论怎么说，外面的人也是不少的，就这样在短时间之内，被一个人治疗的七七八八，这绝对是一个让人震惊的事情。

　　而逍遥似乎对里面的事情不敢兴趣，一直是留在外面走来走去的，然后就一直停在中间的位置不动。

　　对于逍遥，现在就算不知道逍遥身份的人，也不会去阻止逍遥的行为，从他刚刚露出的这一手医术，加上被救治的这么多皇族，谁又会去妨碍他呢？

　　只是有人却在奇怪逍遥这是在做什么，他们都觉得现在逍遥最应该做的是进去，因为进去的话，凭着他的医术，应该是能得到更好的机会，怎么能在这里走来走去，并且还在这里发呆呢？

　　又有谁知道，逍遥现在的脑子之中，正在推衍着刚刚释放这些剑痕的那绝世强者的剑招，这个绝世强者的剑招，对逍遥来说，是绝对值得学习的东西。

　　这些剑招，这些剑意，是那个绝世强者对天地之间的感悟，这些感悟可不是轻易能领悟到的，也不是任何文字可以写出来的。

　　因此，对逍遥来说，这些剑痕才是可遇而不可求的机会，里面的完全不重要！！

　　一种是天地之间的感悟，一种只是世俗之间的财权，换做绝大部分的武者，都会选择前面！

　　只不过，这种感悟可不是谁都可以领悟到的，凭着一些剑痕就能推衍出剑招的人，很少很少，而能在短时间里就能推衍出来的，可以说是绝无仅有的！

　　“父皇，你没事了吧！”

　　大唐帝国的皇帝终于被人救了过来，而他的伤也是最重的，不过，以这里的医师大夫的能力，只要不死的话，都可以救回来。

　　当然，这之后可能会有一些后遗症什么的！

　　而见皇帝醒来之后，边上围着的人都立刻出声问候，这可是争宠的大好机会，因为谁都知道在这个时候，皇帝醒过来能见到的人，都会有着很深的印象。

　　或许也就是因为这样，外面的人才会更加配合逍遥的治疗，他们都想要第一时间在皇帝身边守护着皇帝醒来。

　　在这个时候，皇帝对着这一群人的问候，只是回应了一个人的话，一个让所有人都感到意外的人。

　　“哦，馨儿，哎，委屈你了！”皇帝虽然是刚刚醒来，但他在中间也迷迷糊糊的醒过几次，知道现在的情况，知道一些人只能在外面等待着，因为受伤的人实在太多了。

　　而在之前，他知道馨儿受过伤，那个时候他看到了，同时他也想到她绝对会被人踢出去，在外面等候，因此，他第一时间就觉得愧疚。

　　而他在这个时候，或许是因为刚刚清醒，意识上还有一点模糊，完全忽略了馨儿已经在自己身边的事情，也没有发现馨儿虽然有点虚弱，但身体状况却比他要好多了。

　　“我没事！不委屈！”馨儿摇摇头，忍着眼泪回道。

　　虽然皇帝没有其他的话语，但第一时间就想到她，这让她已经很感动了，她知道自己在父亲的心中占据很重要的位置，并不是什么都没有的。

　　皇帝对于馨儿有着深深的愧疚，因此心中也变得重要一点，他总想着去补偿馨儿，只是做的并不是很明显，让人觉得他也不是很喜欢馨儿。

　　这是因为馨儿的出身，馨儿的母亲是一个很普通的女人，是皇帝当初在民间“流浪”时候遇到的，或许是因为皇帝想要过过普通人的生活，竟然与馨儿的母亲生活在一起了。

　　这一段日子，让皇帝感受到很多东西，也喜欢上这个普通的女人，只不过没想到的是，他还没有让这个普通女人过上好日子的时候，这个普通女人就因为生馨儿而难产了。

　　如果说，当初皇帝不是在民间的话，他所拥有的御医是不会让这种事情发生的，因此，他对于馨儿的母亲觉得很愧疚，到最后都不知道他的身份。

　　不过，因为馨儿的母亲也是因为馨儿而难产，所以皇帝一直以来都对馨儿有点抗拒，加上馨儿长得也普通了一点，在武学天赋之上也普通了一点，因此就更加没有去理会馨儿了，而馨儿的地位就变得很弱很弱。

　　而越是这样，皇帝对于馨儿的愧疚也就越来越深，这是一个很有意思的循环！！

　　“没事就好，没事就好，你之前怎么这么傻，为什么要跑过来，你那是来送死……”皇帝在这个时候还没有反应过来，只是有点溺爱地说着。

　　皇帝的这种态度，让边上的很多人都在妒忌着馨儿，都恨不得馨儿突然消失！！

　　“父皇，你不用担心她，她早就已经好了，比我们都好很多。”一边的一个公主说道，话语之中有着酸溜溜地味道。

　　“好了？！”皇帝露出惊讶，在这个时候，他才注意到馨儿出现的不正常，还有馨儿的状况。

　　“馨儿，你怎么会好得这么快？有人在外面救你吗？”皇帝看着馨儿有点惊喜，如果知道谁救了馨儿，他一定会好好的感激。

　　而在这个时候，皇帝也在想，是不是有人明白自己的想法，所以才会借此来讨好自己呢？

　　很快，馨儿就将皇帝的这个疑惑给澄清了，原来并不是有人想要讨好他，只是另外一个疑惑就上来了，这个救馨儿的人是谁，为什么自己从来没有听说过呢？

　　“馨儿，能不能请那个高人帮我们一下，这里还需要人来帮忙。”皇帝也没有再想其他的事情，只是想着目前的情况，多一个人帮忙也是好的。

　　至于这个人到底是不是医术无双，这个时候，皇帝可没有多少时间去想，也没有多少信息让他去想这个事情。

　　“这个我没法要求，他是悠然的人。”馨儿摇着头回答道。

　　而馨儿这个回答，让很多人都放松了，因为如果馨儿答应下来的话，那必定会增加皇帝对其的好感，更加重要的还可以有理由去奖赏馨儿。

　　现在就不一样了，功劳就算是有，也是乐悠然的，而乐悠然是乐家的人，并不是皇族的，无论乐悠然得到什么，对他们都不会构成威胁。

　　至少，表面上是不会的！！

　　“悠然？就是乐家的那个丫头吧，这丫头还不错！”皇帝点点头，似乎对乐悠然很是赞同。

　　“谢谢皇上的夸奖，小女就是有点刁蛮，有点野，这也可能是因为我们的缘故，不过，心地还是很善良的，这一次为了救治馨儿立刻跑去找人了。”乐家的一个人出现，说道，而从这话之中，能听出这个人的身份是乐悠然的父亲——乐意！

　　乐意是乐家这一代的核心人物，隐隐有着当代家主的意味，因为现在的家主，也就是乐意的父亲，已经将大部分的事情都交给乐意来做。

　　对此，乐家的人都心中默认了，乐家本来人就少，也没有几个竞争对手，能力对比也是很简单的，没什么特别的难度。


第135章 发呆（1）

　　乐意的能力虽然只是比其他人稍微好一点，但却有着一个很大的优势，那就是他的儿女都是非常人，有着极高的天赋，将来的成就必定斐然。

　　在乐悠然这一代之中，她的兄弟已经是未来的家主人选，没有之一，已经是内定下来的事情，所以，乐意也就顺理成章的暂为接管家主的位置。

　　而乐意本来也是热门的家主人选，能力自然也不会低，现在大唐帝国，他也是当朝的重臣，一般有什么事情，他都会出现！

　　“不过，她什么时候认识有着这么高医术的人？”乐意有点自问地说着，接着又问馨儿道，“悠然她现在人呢？怎么没有和你在一起？”

　　这一点，乐意也很奇怪，馨儿刚刚受了伤，需要人来陪的时候，乐悠然应该是在她左右才对，怎么不见人影呢？

　　“她在陪着那个人，说是她带过来的人，要负责他的安全！”馨儿说道，在她的语气之中，带有一点点的笑意，让人明白，这个理由就算是馨儿也是觉得有点牵强的。

　　“这真是奇怪了，这个人是谁？需要她这么看重吗？”乐意有点疑惑。

　　“不管怎么说，我们都要先出去请人过来，等下就知道了！！”皇帝笑了笑，对此很是不在意地说道。

　　“皇上，你是准备亲自出去？”乐意与皇帝共事也不止一年两年了，他很了解皇帝的说法是什么意思。

　　如果是以前的话，他或许对此不会阻止，只是笑笑，但现在却不一样，不仅仅是因为皇帝身上的伤势，还有最重要的还是，那个绝世强者还可能会再来。

　　“父皇……”

　　在听到乐意的话之后，不管是出于关心，还是要表现出关心，围着皇帝的那些人都开始反对，觉得皇帝现在不应该出去，如果想要见人的话，他们可以代劳，请人过来。

　　“你们的担心我知道，我的身体我自己知道，别忘记了，我也是一个武者！！至于那个人会不会再回来，你觉得他再回来的话，这里可以抵挡得住吗？”皇帝有点苦笑地说道。

　　“……”

　　仔细想一下，如果真的是担心那个绝世强者的话，他们觉得，在里面和在外面也没有什么分别，至少在自己这边可以对抗的人来之前，是没有分别的。

　　“可是，你现在的状况不怎么样，再说也没有必要为了一个医师而让你动身。”一个皇子说道。

　　“既然有求于人，就要有个求人的态度，别以为自己的身份不一样就觉得别人一定要帮你！”皇帝有点冷漠地说道，很明显他不喜欢这个皇子的说法，而这皇子见到皇帝这种态度之后，心立刻就凉了，他知道自己说了不该说的话。

　　在这个时候，果然还是闭嘴不说话比较好，不然为了抢功反而落得被骂，这就不好了！

　　不过，也会有人在这个时候表现自己的，因为这个是很好的机会，只要利用的好！！

　　“父皇，这个求人的事情不一定要你亲自去，我去也可以！”又是一个皇子出声了。

　　“我可以去，我还没到走不动的地步，这一次的事情还不能给你们教训吗？要表现出自己应该有的诚意，别自以为是皇族天下就是你的！！”皇帝平淡地说道，越是平淡的他，越是让人感到一种害怕。

　　而众人在听到皇帝的话之后，心中也有一点后怕，一个当初并不被他们在意的一个人，现在却已经成为绝世强者，更是以一人之力造成这样大的灾难，并且还能全身而退。

　　当初，就是因为有人不尊重这位绝世强者，并且还羞辱于他，而这件事情也早就被人遗忘了，如果不是今天这样的事情发生，估计没有人会记得有这么一个人，有这么一个事情。

　　这位绝世强者还真的做到了君子报仇十年不晚，他是差不多二十年了才来报仇！

　　随着皇帝的出来，众人自然也就跟着出来，留下来的只有伤员与那些治疗者，而这个也可以算是为了更加表示诚意吧，当然，他们更多的还是仅仅要跟着皇帝。

　　乐意一出来，就看到乐悠然在一个少年的身后发呆，而这个少年也一样在发呆，两人现在就在刚刚战场的中心位置，附近没有人，显得很突出。

　　也就是因为这样，乐意不用提醒皇帝去找乐悠然，皇帝就已经找到了，而同时，皇帝也明白了，在乐悠然前面的发呆中的少年，应该就是自己要找的人。

　　在这个时候，皇帝对这个少年有一种很奇特的感觉，那是这个少年明明就在那里站着，却没有感到这个少年的存在，就好像少年不在那里，或者可以说是本来就在那里，但却好像很自然的与整个天地融合在一起，让人察觉不到他的存在。

　　不仅仅是皇帝有这样的感觉，几乎所有人都一样有这样奇异的感觉，而如果不是乐悠然站在这少年的身后，相信就算这少年一个人在附近都没有人的那个地方，也是一样不会被人发现。

　　为什么会有这样的感觉？难道说这个少年也是一个绝世强者，能做到天人合一的境界？

　　不，这不可能，就算这个少年从娘胎里开始练，也不可能成为绝世强者，能进入帝级就已经是天才中的天才了。

　　但如果不是的话，那又怎么来说明眼前这个奇异的情况？是巧合吗？

　　一定是这样，是一个巧合，这是这个少年因为巧合进入了天人合一的境界，也就是大家经常说的顿悟，而过后，相信这种感觉就不会有了。

　　不过，在这个时候，也没有多少人会去想这个事情，因为他们可没有时间在这里等待，他们要将这少年请过来。

　　皇帝在别人的搀扶之下，来到了少年的身后，也就是乐悠然的身后，只不过，皇帝的这个动作却没有引起少年的注意，甚至连乐悠然都没有注意到。

　　“咳咳！”

　　这个情况很尴尬，竟然把大唐帝国的皇帝凉在一边，于是乐意就出声干咳，想要提醒自己的女儿，你身后有人！

　　“？？啊，父亲，啊，皇上……”乐悠然从发呆之中回神了过来，看到自己的父亲有点意外，而更意外的是边上竟然还有大唐的皇帝，于是她就立刻慌忙地行礼。

　　在这个时候，乐悠然的脑子之中充满了问号，为什么他们会来这里，现在的情况皇上不是应该去好好的休息吗？就算有什么事情，也不用出来。

　　难道说，他们不想让我们站在这里吗？

　　“悠然，你刚刚在这里做什么？”乐意问道，这是他私人的问题，与皇帝无关，而皇帝要做的事情，可以继续，不用理会他。

　　“发呆！”乐悠然想了想，给出了一个让人倒地的话。

　　“我知道你在发呆，你为什么会发呆？”乐意有点无力地说道。

　　“不知道！”乐悠然摇摇头。

　　“不知道？”这个答案让人是更加的无语了，你连自己为什么会发呆都不知道，难道你是白痴吗？

　　这个好像很显然不是，如果乐悠然是白痴的话，那这里就没有聪明人了，这中间一定是有着原因的，至少乐意是这样想的。

　　“是的，我也不知道，我本来是随便跟着他走走的，后来我突然觉得边上有些人在舞动，好像是在使用拳法，然后我就发呆了，脑子里好像有些东西，但是又说不出来。”乐悠然回答着，这个事情她自己都好像搞不清楚，也很难去解释。

　　“使用拳法？”乐意皱眉，难道说她是领悟到什么了，但怎么会是拳法，这里的可是剑法。

　　乐意并不知道，乐悠然之所以突然会有这种感觉，是因为受到逍遥的印象，逍遥在这中间领悟到了一种意境，他将这里的剑法融入到各种武技之中，而其中就有拳法，而乐悠然也不知道是不是幸运，竟然能感悟到逍遥的领悟。

　　要说为什么会有这样的事情发生，或许是因为逍遥在这个时候融入了天地，与天地联系在一起，而乐悠然又正好也与天地取得了联系，两个人通过这天地交流在一起，只不过，逍遥完全在领悟那些剑意，自然就没有接收到乐悠然的思感。

　　而乐悠然却没有发觉那些剑意，她接收到的是逍遥的思感，而能与她产生共鸣的只有拳法，这就是为什么她只看到拳法，而看不到其他的。

　　不过，这些事情没有人能理解，也没有人能知道，包括逍遥与乐悠然这两个当事人，因为这只不过是一个巧合而已，这一辈子有可能只出现这么一次。

　　而这个巧合，让乐悠然受益匪浅，她在消化了这些东西之后，实力是突飞猛进，这也让逍遥留在乐家的时间变长了许多，而受到刺激的孤星更努力了，实力也跟着一样的突飞猛进。

　　“悠然，前面这位是你的朋友吗？”皇帝在这个时候问道，他不想浪费太多的时间，里面的人可还要等着救治。


第136章 发呆（2）

　　“朋友？哦，你说乐逍遥啊，他不是我朋友，他是我抓过来的家丁。”乐悠然随口回道。

　　“……”

　　家丁？还是抓过来的？

　　这到底是什么跟什么啊，你别告诉我，你抓过来的家丁，有着强大医术的，如果真的是这样的话，我还想要去抓一个来。

　　应该不是这个人，这个是陪着乐悠然过来的一个小家丁，不是我们要找的人！！

　　“那你刚刚请过来帮忙的人呢？”皇帝又问道。

　　“就是他了！”乐悠然随口回道，同时对于皇帝的话有点好奇，难道说乐逍遥已经引起了皇上的注意，但就算如此，也不需要亲自出来感谢吧。

　　“什么？！”

　　几乎所有人都感到吃惊，如果不是之前乐悠然说逍遥是家丁的话，他们是不会感到吃惊，因为就算逍遥是一个少年，也可能拥有精妙的医术，这个大陆之上奇人异事多得是，天才少年也多得是。

　　一个医术高超的天才少年，这个还是可以理解的，毕竟大家对于刚刚救治馨儿的人，那种医术水平还是模糊的状态，有的人甚至觉得只要会点医术都可以。

　　“你确定是他救了馨儿他们？”皇帝在这个时候，早已经看到其他人的状况，外面的人已经没有一个受伤的人，而很有可能就是这个少年将所有人都给治愈了。

　　这个速度，有点不可思议了！！

　　“嗯，就是他！”乐悠然的态度还是那样随意，而她好像在想些什么事情，这让人有点不敢确定她这回答是不是真的。

　　于是，皇帝看向馨儿，馨儿最有权说明这个事情。

　　馨儿明白皇帝的意思，点点头说道：“父皇，是的，就是乐逍遥给我治疗的。”

　　“真的是？乐逍遥？姓乐，乐意，这不是你家的悠然开玩笑的吧！”皇帝看着乐意，有点疑惑地说着。

　　“？？什么？”乐意有点不明白。

　　“这乐逍遥是不是你们乐家的人？”皇帝问道。

　　“这个不算是！”乐意皱眉道。

　　“什么叫不算是？”对于这个回答，皇帝有点皱眉，完全不明白了，这算什么意思，说是就是，不是就不是，什么叫不算是。

　　“因为这个乐逍遥是悠然抓过来的临时家丁，在我们乐家才一年左右，他原来的主人是孤星，所以，孤星在这一年才会一直和悠然比武，为的就是把这乐逍遥要回来。”乐意将事情简单地说了一遍，而他相信，其他人也应该听说过这件事情，因为这件事情闹得还挺大的。

　　“原来是他，看来我以前是想错了，我还以为孤星顾念主仆之情，所以才会不惜得罪乐家与悠然开战，现在看来，或许是因为这乐逍遥的重要。”皇帝有点惘然大悟一般的感觉，而与他一样，大多数人也是同样的想法。

　　而在这个时候，乐悠然发话了，说道：“不！皇上你这样想就错了，在孤星心中，乐逍遥是重要，但这是因为孤星对他的感情，并不是因为乐逍遥会什么，就算乐逍遥什么都不会，孤星也一样会这样做！”

　　“悠然，说话注意一点！”乐意微微皱眉，你可是与皇上在说话，不要这样直接说错。

　　“注意什么？我说的是事实啊，孤星她很在乎乐逍遥，不管是谁抓了他，她都会拼了命的去救他！”乐悠然说道，“而孤星的潜力很大，现在的我都已经感到有点无力，让她继续成长下去的话，谁动了逍遥，下场将会和现在这个情况差不多，甚至更加的严重！”

　　“……”

　　虽然有点怀疑乐悠然的说法，觉得孤星应该不会有这么可怕，但大家也开始注意起了孤星，不再觉得孤星只不过是平民之中比较突出的一个人，与他们这些超级家族的人才比起来，孤星还是差很远。

　　龙门赛，不过是平民的游戏而已，这是他们心中一贯的想法。

　　不过，在今天看了，一个平民中的绝世强者，一个平民之中的未来的绝世强者，让他们的感触或许会多一点，以后不再会觉得平民中的天才，是自己可以随意俯视的，有人还要自己去仰视。

　　本来这个道理谁都知道，平民之中的人才每个年代都会有，只是，这些太少了，他们没有遇到，自然就会忽视掉。

　　“你们来做什么的？”乐悠然突然问道。

　　对了，现在最重要的是去找这乐逍遥帮忙，而不是去想别的事情。

　　“我们是来找乐逍遥帮忙的，乐先生！”皇帝一边上前，一边说道，并开始叫前面的发呆着的逍遥。

　　“……”

　　逍遥继续发呆，没有任何的动作。

　　“……”

　　沉默，皇帝等人都沉默了，没想到逍遥竟然会毫无反应，难道是没有听到。

　　于是，皇帝又开始叫唤：“乐先生！”

　　“……”

　　依然是没有任何的反应！

　　在这个时候，皇帝等人有点无语了，怎么还不回话，装高人吗？

　　好吧，就让你装吧！

　　皇帝决定放下身价，先自报家门：“乐先生，打扰你了，我是大唐帝国的皇帝宁致远。”

　　都已经这样了，应该会有反应了吧！

　　“……”

　　逍遥没有回话，还是没有任何的动作，继续发呆，而其他人到这个时候都再一次感到沉默的寂静，一时之间不知道该怎么形容自己的心情。

　　不管怎么说，你也不过是一个小家丁而已，皇上都已经这样放下身价了，你竟然还装高人，毫无反应！！

　　这是在羞辱皇上吗？

　　“父皇！这人太可恶了，我们不需要这样！！”一个皇子沉不住气，发出了自己的抗议。

　　“是啊，父皇，不需要这样，他不过是一个家丁，就算有着高明的医术，我们也不需要这样低声下气的！”

　　一下子，皇子皇女都开始有怨言了，还包括一些大臣，都觉得逍遥这样实在是太过了。

　　“好了，我自有分寸！！”宁致远说道，身上发出一种气势，有种不怒而威的感觉，要说他不生气那就奇怪了，怎么说他也是一国之君，现在这样对待一个人，就算是同样的帝国皇帝，也要客客气气的回应，现在呢，却换来一个人的不闻不问。

　　而更加让人有点受不了的是，这个人还只是一个小小的家丁！

　　在这个时候，宁致远觉得，自己可能做错了，自己不应该来，有些人是值得尊敬，但有些人是不需要去尊敬的。

　　无论是多么高贵的人，别人给予你尊敬了，那就要有最起码的礼貌，如果没有的话，那这样的人讲不讲尊敬都是白费的！

　　“乐先生，能不能回个话，表明一下态度！”宁致远又一次说道，依然保持着一种尊重，这已经很给逍遥面子了，甚至可以说，没有人享受过这样的待遇。

　　如果不是刚刚发生的事情，宁致远相信自己都做不到这一点，自己最多是亲自去请逍遥，但如果逍遥这样不理不睬的话，他肯定会拂袖而去。

　　现在，他是一忍再忍，但对方却还是对自己是不理不睬的，这让他心中有了一口气，不要说他这样尊贵的九五之尊，就算是一个普通人都会有这个气。

　　不过，宁致远倒也没有想过要惩罚逍遥，他觉得逍遥这一次来已经是帮了忙，最多奖赏什么都就不会再给了，其他的机会也不会再有了。

　　在这个时候，其他人不仅仅大骂逍遥无礼，敢这样对待宁致远这个大唐皇帝，也有人心中大骂逍遥，觉得逍遥这个是在浪费机会，只要逍遥现在态度好一点，随便去帮帮忙，大富大贵肯定是手到擒来，而成为大陆的顶层人物，也是指日而待！

　　但逍遥却没有去珍惜这个机会，甚至还对宁致远摆谱，相信已经没有将来了！！

　　不过说起来，很多人的心中也在暗爽，如果自己也这样对宁致远摆谱，那必定是很爽的事情，这个事情可不是谁都可以做的，天下间可没有多少人。

　　也就是因为这样，有人看着逍遥的眼神之中，有一种崇拜的意思！

　　对于这一切，逍遥是完全不知道，也就没有享受到这么多复杂的眼神，因为他现在的脑子之中只有武道的存在，整个人都融入了其中，他在消化着这个绝世强者的剑意，一点点的消化。

　　相信过不了多久，他可以完全消化掉这个绝世强者的剑意，到时候，他的武道的领悟直接会上升好几个等级，这要比他看上万本武学秘籍都要好！

　　这样的机会实在是太难得了，刚刚好结束的战斗，那残留着的剑意，那完好无缺的痕迹，这只比当场观看差一点，但也差不到哪里去了。

　　因为这个机会难得，逍遥也就直接放开心沉浸在其中，他倒是不怕自己有什么危险，毕竟他不过是一个小人物，有着这个保护伞，没有人“敢”动他！

　　小人物果然有小人物的好处！！

　　只是他没有想到，自己竟然会被一群大人物重视，并且还是大陆的顶级大人物，如果他知道的话，那一定会觉得自己这个小人物是受宠若惊。

　　就是因为这群大人物的重视，让自己这个小人物变得重要了起来，那小人物保护伞可能就会失去了作用！

　　而就是因为这样，自己的领悟可能会被人打扰了……


第137章 乐悠然的拳法（1）

　　“父皇，这个乐逍遥太可恶了，让我来教训他一下！！”一个皇子跳了出来。

　　“不得无礼！！就算是人家无礼，也不可以代表我们无礼，他毕竟帮过我们，也算是对我们有恩，这一点，你们不要忘记了！！”宁致远喝道，虽然逍遥的态度让他很不爽，但他还是能想到逍遥毕竟是帮过皇族治疗的，最起码也有一个宁馨儿。

　　“可是……”那皇子有点不甘心。

　　“没有什么可是，既然乐先生不愿意，那我们也不便勉强！”宁致远平静地说道，然后就准备转身回去了。

　　“哼，我去打个招呼，最起码要看看这个乐逍遥长什么样子，见个面总可以吧！！”那皇子说道，然后向着逍遥走去。

　　在这个时候，宁致远也没有阻止，并且也停住了动作，他也想要看看逍遥的样子，从刚刚开始到现在，逍遥只是给了看不到全部甚至只是露出一点的侧面，谁都不能肯定逍遥长什么样子。

　　而现在这个时候，相信所有人都有兴趣想要看看逍遥的样子，包括宁致远这个大唐皇帝！

　　我到时候看看是什么样的人这么无礼，可以无视我！！

　　只不过，这个愿望似乎也有人来阻拦，事先谁都没有想过这个人会阻拦！

　　乐悠然站在那皇子的面前，说道：“不要过去，你想要见他的话，就绕过去，别靠近他！”

　　“……”

　　乐悠然的这个行为，让人有点想不通，虽然大家都知道乐悠然是那种很随心的傲娇大小姐，但现在是什么情况，她也知道，她的这个动作几乎是在和所有人在作对。

　　“悠然，你这是在做什么，别为了一个小家丁而伤了我们的和气！”那皇子看着乐悠然皱眉道。

　　“你不用管我在做什么，别靠近他就可以！”乐悠然依然还是保持着她的立场。

　　“悠然！”乐意出声了，他觉得乐悠然这个行为有点莫名其妙，“你退开，这个事情不需要你来管！”

　　“不行！我不能让你们靠近他！”乐悠然摇摇头。

　　“为什么？”看到乐悠然如此的坚决，所有人都觉得奇怪，觉得这个事情有点蹊跷，乐悠然的行为很反常。

　　无论怎么去想，乐悠然都没有必要为了这个事情而与大家对立，见个面也很正常，并没有什么！

　　乐悠然摇摇头，说道：“我也不知道为什么，总之你们可以围观，但不能靠近他！”

　　不知道为什么？没错，乐悠然是不知道为什么，她只是有着这样的感觉，觉得自己不能让任何人去打扰逍遥的发呆，不能让人靠近他。

　　“……”众人对于乐悠然的这个说法很是无语，你自己也不知道为什么，那为什么还要这样做，你难道不知道这样做的后果吗？

　　“既然你不知道的话，那就让开！”那皇子冷冷地说道。

　　“不让！”乐悠然摇摇头。

　　“那你就别怪我了！”那皇子冷哼着说道。

　　“你想要动手的话，只管动手！”乐悠然自然明白那皇子这句话的意思。

　　“哼！！”那皇子又是一声冷哼，然后一掌轻轻击向乐悠然，他知道乐悠然的实力，他知道乐悠然不如自己，还差很远。

　　只不过，他这个知道是在一年之前的，他并不知道乐悠然在这一年之中的进度，如果他知道的话，一定不会这样轻敌，甚至连动手都不会去动。

　　乐悠然一个矮身，一手护住额前，挡住那皇子的一拳，然后一拳击向那皇子的肚子，而这一系列的动作看起来好像很慢，所有人都能看到，但奇怪的是，这一拳那皇子却没有躲开，被一拳击中。

　　谁都知道乐悠然是练拳的，她的拳力也是闻名这个大唐帝都，没有多少人自认为可以承担这种拳力的攻击，包括眼前的这个皇子。

　　“噗……”

　　皇子整个人如断线的风筝，以极快的速度倒飞了出去，并且在空中喷洒出一道血虹！

　　一招？

　　我竟然被她一招击败？

　　这怎么可能？这一定是我不小心！！

　　那皇子带着强烈的不甘晕了过去，就在空中的时候就已经晕了过去，因此，如果不是别人相救的话，他将会狠狠地摔在地上。

　　不过在这个时候，这里的人这么多，随便一个人出手都可以救，很快就有人飞身出去，将那皇子救了下来，然后立刻给那皇子推宫运气，让那皇子转醒过来。

　　乐悠然在击飞那皇子之后，似乎有点不解，看着自己的双手有点发呆，她好像觉得自己有点不对劲，刚刚自己的那一拳好像与以前的不同了，好像有了另外一种感觉，这感觉好像是自己刚刚在这里发呆时候的那种感觉。

　　难道说，自己在不知不觉之中，领悟到新的拳法了？

　　就在乐悠然在发呆的时候，另外一边的那皇子已经转醒过来，他的第一个动作就是起身，然后以雷霆之势向着乐悠然冲过去，这一次，他使出了他全部的实力。

　　王级，并且还是王级的巅峰，本来很少见的等级，在这个大唐皇宫似乎变得平常了起来！

　　只不过，王级的巅峰与帝级之间有着很大的差别，就算是刚刚进入帝级没几天，也一样可以轻松胜过王级的巅峰，更何况，刚刚还领悟了绝世拳意的。

　　不过，在这个时候，乐悠然好像还在看着自己的双拳在发呆，好像并不知道有危险来临。

　　“悠然，小心！”在这个时候，乐意与宁馨儿大声惊呼，就算是乐悠然与所有人为敌，他们都会为乐悠然担心，更何况现在并不算是为敌。

　　其实，他们提醒不提醒都是一样的结果，并不是说太晚了，而是因为这完全不需要！

　　乐悠然本来还在想着事情，还在疑惑之中，但本能上感觉到有危险，就一个直拳击了过去，而就是这么一个简简单单的直拳，将那全力攻击的皇子硬是轰了回去。

　　“不，这不可能！！！”

　　那皇子狼狈的着地之后，对着乐悠然大吼道，然后又是上前攻击，但还是一样的结果。

　　乐悠然的拳法很简单很简单，但简单之中似乎包含着天地之间的规律，让人明明觉得这拳头要击中自己了，但却躲不开。

　　现在大家明白了，原来第一拳也并不是简单的轻敌，而是乐悠然的拳法已经到了一种境界，这里的人都不一定能达到的境界。

　　不仅仅是拳法，连乐悠然的实力等级，在这个时候，已经有不少人看出来了。

　　帝级，竟然是帝级！！

　　一个才二十多的少女，竟然进入了帝级，这个就算是他们这些站在顶层的人，也是从来没有见过的事情！

　　那个皇子是王级的巅峰，是将要突破到帝级，但这个将要的时间可能要几年，同时，这个皇子也已经快三十了！！

　　这个与乐悠然的情况完全是两个不同概念的事情！！

　　宁致远出手制止道：“不用再打了，你不是悠然这丫头的对手，想不到啊，乐意，你女儿是什么时候突破到帝级的！！”

　　“帝级？怎么可能，才一年而已，她就算是超过了我，也不可能这么快进入帝级！！”那皇子有点不敢相信，使劲的摇头，或许这是因为这个打击对他来说有点大了。

　　本来他是觉得乐悠然就算再怎么进步，都不可能是自己的对手，但现在不仅仅是超过了他，还进入了帝级，这让他怎么不受打击。

　　“这个也是刚刚进入没有多久！”乐意笑了笑，很是骄傲地说道，这个的确有他值得骄傲的地方，有儿女如此，夫复何求。

　　“这是值得高兴的事情，你还打算隐瞒多久啊！”宁致远没好气的看了乐意一眼，他也是开心，并没有责怪乐意的意思，私底下，他与乐意是多年的老友。

　　“呵呵，这个本来没打算隐瞒，不过怕有人找悠然比试，你也知道悠然的脾气，所以也就不说这个事情了！”乐意笑着说道，他们乐家只是不说，也没有隐瞒的意思，有人如果问的话，他们也一定会如实回答。

　　只不过，如果不是乐悠然自己展现出这个实力的话，别人又怎么会知道她已经到了帝级，虽然大家都觉得乐悠然会进入帝级，但这个时间最快的认为也在三年之后，绝大部分觉得要在五年之后。

　　而现在的这个情况，绝对没有任何人想过！！

　　“你们还有谁要来的，可以尽管上来！”乐悠然在那边傲娇地叫着，她是越打越兴奋，因为她发现自己的拳法更进一步了，甚至这一步的跨度还有点大。

　　“你看看，现在就得意忘形了！悠然，你给我收敛一点，你以为这里是家里吗？”乐意苦笑了一声之后，就对着乐悠然怒吼道。

　　“不管这里是什么地方，要想靠近他的话，就要过我这一关。”乐悠然说道，然后摆出一个防御地姿势。

　　“……”众人沉默了，现在大家都知道乐悠然是帝级的武者，那还有多少人可以与她斗的，几乎没有多少了。


第138章 乐悠然的拳法（2）

　　帝级就算是在这顶层也不是很常见的，同时，刚刚经历过一场大战，皇宫之中的一些帝级武者多少都受伤了，甚至还有陨落的。

　　算了，还是不要去招惹这个乐悠然了，看不看那个乐逍遥其实也不是很重要！

　　而就在这个时候……

　　“你们这是在做什么？乐悠然，你为什么要挡着别人？”一个疑惑地声音响起。

　　“我这是为了你，不让别人打扰你！”乐悠然随口说道，“咦，你发呆完了啊！”

　　乐悠然才发现说话的人就是逍遥，很明显，逍遥好像在这关键的时候，发呆完成了，开始回醒过来了。

　　“谢谢！”逍遥笑了笑，虽然不知道状况，但他知道乐悠然在为自己护法。

　　最后的才是关键的时刻，刚刚如果有人打扰自己的话，相信自己就可能永远也找不回这个状态，也就是说可能就只能到那里了。

　　虽然说就算没有全部消化，也一样让他受益匪浅，但能多消化一点就多消化一点，这总不会是坏事，并且，最后的领悟，时间和重要性是不成对比的，最后的几分钟，可能比之前全部都要最要一点。

　　这一点，相信这些武者都能知道，因为他们突破境界的时候，要的就是最后那么一点点！！

　　“不用谢，我也不知道为什么要帮你，对了，你刚刚在做什么？”乐悠然看着逍遥疑惑道。

　　“……”

　　听到乐悠然的话之后，大家再一次感到无语，她果然是什么都不知道，莫名其妙的为逍遥守护，并且还与人大打出手。

　　“我刚刚……在沉思……也就是你所说的发呆！！”逍遥的回答让一群人为之倒绝。

　　这两个人不仅仅是名字上是绝配，连说话与行事都是一样，让人无语！！

　　“哦……”乐悠然哦了一声之后，也就没有再追问了，她本来就不是那种喜欢打破沙锅问到底的人，她觉得每个人都有自己的秘密，想要说就说，不想说就不要说。

　　“对了，你们这是在做什么，你们又是谁？”逍遥看着皇帝等人，觉得这个情况好像有点不对劲，为什么这么一群人在自己的身后，好像还闹出什么事情来。

　　看到逍遥这个表情，宁致远等人明白了一件事情，那就是之前并不是逍遥摆谱不理会人，而是他根本就没有听进任何的话语，不知道附近发生了什么事情。

　　“乐先生，我是宁致远！”宁致远笑着说道。

　　“宁静致远？好名字，咦，你的面相好像……九五之尊？你是大唐的皇上？”逍遥有点意外地说道。

　　“哼，装什么，听过名字就知道了，还面相！”有人对于逍遥的说法觉得很装逼，他不相信逍遥还会这个，只是觉得逍遥一定听过才知道。

　　对此逍遥笑了笑，他才不会理会这个，别人相信不相信，又关他什么事情！

　　“呵呵，我就是大唐的皇上，乐先生可否帮我一个小忙。”宁致远说道。

　　“什么事情，这个我要看情况才能决定，还有，不需要叫我先生，你叫我逍遥就可以了。”逍遥回话道。

　　逍遥这话的后面一句话被人给忽略了，因为他们在意地是前面的话，他们觉得逍遥就算不是发呆的时候，也一样不怎么当大唐的皇帝是回事，这还要看情况才决定。

　　如果换做是一般人的话，听到大唐的皇帝如此要求的话，立刻就答应了下来，还需要看是什么事情吗？

　　宁致远微微皱眉，说道：“我想要请你帮忙救治一下里面的人。”

　　“哦，这个可以，但医疗费怎么算？”逍遥很干脆地问道。

　　“……”众人沉默，没想到有人还能与宁致远这样说话的，事情都没做，就先谈好处报酬。

　　“悠然，你确定他只是一个家丁吗？”乐意这个时候小声地问乐悠然，而他的话也传到了其他人的耳朵之中，这些人同样想要知道这个问题的答案。

　　“嗯，他的确是，孤星不会骗人，而他也没有必要骗我。”乐悠然点着头很肯定地说道，她没有怀疑过，只不过这个家丁不是普通的家丁而已。

　　“这到底是什么样的家丁，连和皇上说话，都可以这样……”乐意有点无语地说着，而这句话也是所有人想要说的。

　　皇上又如何，我又不是你的家丁，你要我做事情，当然要付出代价的，我可不是免费的劳工！！

　　“你想要什么呢？”宁致远皱皱眉，问道。

　　“我想要一张可以进入皇宫大内图书馆的通行卡，可以看里面任何书籍的！”逍遥笑了笑，说道。

　　“……”

　　这个要求说难很难，说容易也很容易，大内图书馆只要是皇族的人就可以随意观看，里面的书虽然珍贵，有着很多别人梦寐以求的秘籍，但也不是不可以的，因为一些重要的秘籍，都是皇帝自己保管的。

　　而一些大唐帝国的世家子弟，还有大臣家人，也可以通过皇帝的批准，进入到里面阅读里面的书籍，但不能带出去，乐悠然也有这个权利，因为她可是年轻一代之中天赋最高的人之一。

　　但逍遥毕竟是一个家丁，如果批准给他的话，又感觉好像弱了大内图书馆的名头。

　　对于这个选择，就要看宁致远心中怎么去看，其实也就是逍遥值不值得的问题，如果宁致远觉得值得，那自然就同意了，反之拒绝。

　　现在里面的人，其实也已经稳定下来了，要逍遥帮忙也只是一个快与慢的问题，并不是需要不需要的问题。

　　因此，宁致远现在所要看的是逍遥这个人，值不值得他拉拢！

　　在沉默了一会之后，宁致远很快就有了决定，他微笑着说道：“这个并不是什么问题，事情做完之后，你可以得到我的允许！”

　　不管怎么说，只是让人借阅一些书籍而已，自己并没有什么损失，里面的内容如果别人想要搞到的话，也不是说什么办法也没有的，本来他与乐悠然的关系就很不错，从乐悠然那里可以得到他想要的。

　　其次，就算不知道逍遥的医术如何，但至少可以帮上忙，这一点是可以肯定的！

　　最后一点，逍遥的身后有着孤星，拉拢逍遥就等于是拉拢了孤星，从乐悠然的话语之中就可以得出这个结果，同时，乐悠然的话语之中还透露出孤星有着不弱于她的潜力。

　　这个潜力具体是多少还不知道，但从乐悠然现在已经是帝级武者这一点来看，孤星将来必定会成为帝级武者，只要这一点就已经足够了！！

　　因此，无论怎么说，宁致远都觉得这个是一件划算的买卖！

　　而很快，对于这一点，宁致远更加肯定了，因为他怎么也没有想到，逍遥在里面竟然还有人认识，并且两人还关系匪浅。

　　“咦，老和尚，你怎么也在这里？”逍遥进入大殿里面的时候，发现一个熟悉的老秃驴，就是兰若寺的主持方丈。

　　老和尚有点意外地看着逍遥，半天才憋出话来：“啊，逍遥啊，这句话应该是我来问你才对，你怎么会在这里，你不是被乐家的那个丫头抓去当苦力了吗？怎么样，要不要老和尚我帮忙求情一下！”

　　“不用，我在乐家过得还不错，有吃有住有工钱拿！”逍遥摇摇头。

　　“真的不需要吗？我和乐家的老家主还有点关系的！”

　　“不要不要，我可不想欠你人情，到时候被你抓去说佛法，和在乐家有什么分别！”

　　“呵呵，老和尚知道你会这么说，所以一直没有插手你的事情！”

　　“……”

　　看到这个情况，宁致远等人都呆住了，这老和尚是什么人，在场的人再也清楚不过，虽然这老和尚是在佛门之中，不理红尘之中的事情，但他在大唐帝国的影响力绝不简单，是很多人想要拉拢的对象。

　　只不过这个老和尚却一心只想修读佛法，对于世俗的事情，从来不会过问，因此没有人可以拉拢住他，甚至能和他交谈的人也不多。

　　这一次要不是因为事情紧急，又是要救人，不然这老和尚也不会出现在这里！

　　就算是宁致远都没有能与这老和尚这么交谈，在其面前都要带着尊重的态度，但眼前这个家丁却能与这老和尚这么随意，并且听老和尚的话，好像还能为其发动一下他的能量，这是绝对让人震惊的事情。

　　如果事情不是发生在自己的眼前，相信他们没有一个人会相信这个事情！

　　现在他们的心中在一致狂呼——

　　谁能告诉我，这个到底是什么家丁啊，有这样的家丁吗？为什么我没有！！！

　　“老和尚，你是来给他们超度的吧！”

　　“……”

　　逍遥的这句话，让整个场面都变得安静，有人愤怒，有人发愣，更多的人是无语！

　　愤怒的自然是这些受伤的人，逍遥的这句话不是摆明了在刺激他们的心灵，虽然逍遥或许是说外面的那些人，外面死的人也不少，自然需要人来超度一下。

　　只不过，在这个时候，在这里说这个话，受伤的人就会感到很刺激很刺激……


第139章 超度（1）

　　“超度亡者现在不急，生者更加的重要！”老和尚很是严肃地说道。

　　“也是，生者或许还会变成亡者，到时候一起超度更好！”

　　“……”

　　一群重伤者准备大骂，但这个时候他们骂不出来，不然还真的要成为亡者了。

　　“咳咳，十方大师，你与逍遥认识吗？”宁致远感觉这个情况有点怪异，就出声打破，顺便问问这个在场大多数人想要知道的问题。

　　“十方？对了，我还不知道你的法号，原来叫十方啊。”逍遥一愣，他发现自己到现在还不知道老和尚叫什么。

　　“……”

　　“呵呵，你自己不是说过，名字只是一个称呼，老和尚是，十方也是，有什么分别呢？”

　　“嗯，就算知道，我还是比较喜欢叫你老和尚，除非，你自己在意！”逍遥笑了笑，无所谓地说道。

　　“不在意，老和尚即是十方，十方即是老和尚！”老和尚笑着说道。

　　“喂喂，你们别把人凉在一边了，刚刚皇上的话，十方大师你还没有回答。”一个大臣邀功道，他觉得既然拉拢不了老和尚，那就不妨借机来讨好皇上。

　　只不过，在这个时候，这样的话似乎在凸显着老和尚与逍遥两人的无视，无视大唐皇帝的这个行为。

　　这从另一个方面来说，反而会让宁致远变得难堪，因为本来逍遥两人的谈话是很随意的，并没有让人觉得有什么问题，而现在就让人感觉到问题了。

　　“不好意思，老僧认识逍遥是因为佛缘，逍遥的佛法见解能让老僧茅舍顿开。”老和尚合什歉意道，很简单地将这个事情化解，让人不再注意到其他上面。

　　“佛法？乐逍遥你还会佛法？”乐悠然好奇地看着逍遥，连佛法你都有研究，你到底还会些什么。

　　“会一点点……”逍遥回道。

　　“逍遥，你怎么会在这里？”老和尚问道，他在这里很容易解释，无论是出于超度啊，还是救人，都可以。

　　他不明白的是逍遥，怎么会在这里，并且好像还是在宁致远的陪同之下！

　　“我啊，我是帮你的忙，让你少超度几个人……”逍遥笑着说道，有点开玩笑的意思。

　　“……”

　　哥哥啊，拜托你，能不能不要再说超度这两个字！！

　　“少超度？你是说，你也是来这里救人的？你会医术？”老和尚也不迷糊，一下子就明白了逍遥的意思。

　　“会一点点……”逍遥又是这四个字。

　　“……”

　　“你怎么什么都会一点点？”乐悠然很直接地问出自己心中的疑惑。

　　“因为，我是一个家丁，老板想要我们最好是全能的，什么都要会一点，那我自然也就需要什么都会一点，就是一点点而已……”逍遥笑着回道。

　　“可是，你的一点点……”

　　“好了，治疗重要，有什么事情之后再说！！”逍遥开始做正经事了，这开始有关他进入大内图书馆的事情，看书学习是很重要。

　　我这个人没啥优点，就是喜欢学习……

　　只不过，当逍遥准备开始的时候，遇到一个问题，那就是这里的每个人都有人治疗着，他饶了一圈都没有发现等救的人。

　　靠，这还需要我来做什么！！

　　“逍遥，你有什么问题？”乐悠然在宁馨儿的提醒下，问了逍遥一句，这里就她最适合问逍遥问题。

　　逍遥摇了摇头，说道：“没什么问题，我觉得我根本是多余的，这里的人都有人在救，不需要我！”

　　“什么不需要你，这里的伤者很多啊，你要是不救的话，他们真的可能要被大师超度了。”乐悠然有点奇怪地说道，难道逍遥看不到这些人吗？

　　超度，别说超度行不行！！一干伤者心中哀嚎！！

　　“这里的伤者是多，但都不已经有人在救治了吗？”逍遥没好气地回道。

　　“你也可以去一起啊！”

　　“我怎么一起，人家都已经在救治了，我过去说，喂，这个你不行，放着我来！”逍遥瞄了乐悠然一眼，没好气地说道。

　　这……这个的确是如此，如果说逍遥真的要插上一脚的话，那些原本在救治的人肯定会觉得很不爽。

　　同时，就如逍遥所说的，救治的人都是高手，这里的人都不会成为亡者，除非出现很特殊很特殊的情况，但那个几率很低很低，因此，这里还真的没有逍遥什么事情。

　　逍遥留下来救人的话，最大的分别，就是将人恢复速度加快，其他也没有多少作用！！

　　“那个，皇上，我如果现在走的话，还能有大内图书馆的通行令牌吗？”逍遥本来想要走的，但突然想起自己如果走的话，那不就是什么都没有做，那样的话，就不会有报酬了。

　　“这样当然没有了，无功不受禄！”

　　宁致远等人还没有开口，乐悠然已经说话了，在她的认知之中，逍遥没有把事情给办成了，自然就得不到这奖赏了。

　　当然，乐悠然还没有说，如果逍遥想要那个通行令牌的话，她可以帮忙，她可以随时带逍遥进入大内图书馆。

　　“这样啊，那边那边，放着我来……”逍遥跑到一边去救人了，不管这个人有没有人在救。

　　“……”

　　“你是谁，不要捣乱！”

　　众人有点无语地看到逍遥被人给排斥出来，这也是很正常的，无缘无故跑过去，谁都不可能让这新来的陌生人帮忙，除非宁致远等人有介绍，那样的话倒是可以让逍遥帮忙。

　　而接着，众人看到一个让人大跌眼镜的事情！

　　逍遥不管众人的排斥，直接上去将其他人的治疗办法去掉，然后就是几个针灸，再然后就是运功疗伤。

　　“喂喂，你在做什么！”

　　“你别乱来，出什么事情你能承担吗？”

　　一下子那边的人乱了，伤者更是无辜的想要哭，如果她能动手的话，一定将逍遥揍一顿，而如果她能开口的话，一定会破口大骂。

　　只不过，她并没有这种能力，因为她伤的很重！！

　　在这里的基本上都是重伤者，尤其是在这个时候还需要救治的人！

　　“神农真气？”

　　“就算有神农真气，也不是万能的，这么严重的伤，你不要乱来！”

　　逍遥的神农真气被人发现了，不过就算是发现了，也不觉得逍遥的神农真气能将眼前的这个伤者治好，因为他们觉得这个程度已经不单单是神农真气可以解决的。

　　只不过，逍遥依然在继续，将边上的人全都忽视了，而如果不是说有人已经过来帮逍遥挡住的话，估计逍遥也没有办法无视这些人。

　　“你是谁，为什么拦着我们，他这样做是在草菅人命，那可是宁雪公主！！”

　　“我叫乐悠然，有什么问题我来承担，你们一边玩去！”

　　“……”

　　当那些人对着阻止自己的人叫唤的时候，乐悠然的一句话让他们都安静了下来，他们就算没有听说过乐悠然，也知道乐家，他们可不想得罪乐家。

　　同时，既然乐悠然都这样说了，并且皇上好像也看着这里，都没有表示态度，看起来好像是默认了，那就没有自己什么事情了，自己就在一边看戏就好了。

　　我倒是要瞧瞧，这个少年有什么能力，是不是真的能让宁雪公主恢复过来，如果不是，那就更好了，皇上还会要自己继续，这样更加能显示出自己的功劳。

　　在这个时候，这些人并不会相信逍遥能治疗好宁雪公主，他们觉得自己这些高手都要花这么久时间，一个毛都没有长齐的少年，绝对不可能！！

　　但很快，他们就掉了一地的下巴！

　　他们觉得毛没有长齐的少年，竟然真的治好了宁雪公主，并且还是在很短的时间里，这才是让他们觉得最不可思议的事情。

　　如果说逍遥仅仅是将宁雪公主治好，这或许只是让他们觉得有一点意外，他们没想到的是，逍遥竟然有这么高明的医术，能治好宁雪公主。

　　但，现在的情况是，逍遥不仅仅是治好了宁雪公主，所花费的时间也不过两刻钟的时间，而他们之前却花费了数个时辰，只是暂时稳住了情况而已，治疗，他们觉得还需要几个时辰，最起码的，还是他们联手的情况下。

　　而现在，逍遥只是一个人，在他们觉得需要数个时辰时间的治疗，只是用了两刻钟的时间！

　　至于宁雪公主的情况如何，从她接下来的一个动作就可以说明！

　　“大胆刁民，你竟然拿本公主的生命来开玩笑，小心我弄死你！！咦……”

　　当逍遥收回真气的时候，宁雪公主突然站起来对着逍遥大声叱喝，这是她被束缚了之后的一种解放，让她很自然的爆发出自己最想要做的事情。

　　而在爆发之后，她就立刻发呆了，因为她发现自己现在的情况，好像有点奇怪，自己应该还是躺着重伤才对，为什么可以跳起来，还这样中气十足的。

　　在这个时候，她才发现，自己身上的伤好像已经恢复了，已经可以行动自如了，除了身上还有点虚弱之外，竟然连疼痛也没有了。


第140章 超度（2）

　　“我，我好像好了……”

　　宁雪公主在发愣了好一会之后，才说道，她想要去感激逍遥，但却发现逍遥早就已经不在眼前了。

　　逍遥已经在进入第二个治疗，还是与刚刚的过程一样，不过，这一次多了一些人来维护逍遥，就是之前那些觉得逍遥不行的医师大夫，在这个时候，他们开始研究起逍遥的手法了。

　　在他们仔细地研究之下，终于是发现了逍遥的一些精妙针灸之术，他们才明白，这些针并不是随意插的，是很有讲究的，是他们之前都没有想过的。

　　“原来穴道还可以这样来刺激……”

　　“这针法真是精妙……”

　　有时候人就是这么有意思，当看不起一个人的时候，觉得这个人做什么都是很差经的，而当他们发现这个看不起的人，有着高超的技艺，他们才会正视其这个人，才会发现这个人得优点。

　　现在的逍遥就是这样的情况，如同不是有着宁雪公主这个证明，他现在依然会被人当做毛没有长齐的鲁莽少年。

　　而逍遥又是在两刻钟之内，将一个重伤者恢复到行动自如，之后一个又一个，让所有人都为之惊讶，而逍遥的手续基本上还是那样，针灸，运气，或许唯一的分别就是逍遥用的丹药有点不一样。

　　这些丹药是什么，没有人知道，因为逍遥的药瓶子上面什么标记都没有，同时，还好像是同一个瓶子，但大家却不敢肯定。

　　这个问题有人问过，得到的回答只有简洁的两个字——伤药！

　　而逍遥的选择，很快就会发现规律，逍遥似乎是从最轻的伤者开始，后面的伤者的伤势是越来越重。

　　如果说这些是几个人的话，大家或许觉得是巧合，但这里的人可不少，逍遥的规律绝对是从伤势轻开始，而如果要掌握这个规律，那必定要知道这些人得伤势情况。

　　而之前，逍遥似乎只是走一圈而已，就那样简单的一看，就能看出伤势？这似乎有点不可思议，但事实又摆在大家的眼前，让大家不得不去相信。

　　“老和尚，要不要我帮忙？”

　　“什么？哦，随便你。”

　　逍遥在最后的时候，并没有直接插手，因为对方是他认识的老和尚，而他观察过老和尚的医术，是这里医术最高的人，怪不得要请他过来帮忙。

　　也就是因为这样，老和尚治疗的病人也是最为严重的一个人，如果刚刚不是因为正好有人接收，老和尚也没有空与逍遥聊天。

　　“惨了点，救过来也是生活不能自理了，你们还是别救了！”

　　“……”

　　逍遥看了最后一个人得伤势，说了这么一句话，而这句话再一次让人感到无语，其实很多人都知道这个结果，但没有说出来，不想打击伤者的信心，同时也不想触及皇上的心。

　　这个伤者不仅仅是受伤最严重的，也是宁致远最喜欢最为疼爱的一个公主，同时，这一次这个公主之所以这么受伤，也是因为她奋不顾身，为宁致远挡住了一个致命攻击。

　　因此，现在宁致远心中有多么敏感谁都知道，谁都不想触及宁致远这软肋，而没想到逍遥竟然这么干脆直接地说出来。

　　在这个时候，很多人都为逍遥的行为感到汗颜，但逍遥却不怎么在意，因为他说的是事实，在医者的角度之上，他要将这个情况告诉伤者和其亲人。

　　“逍遥，你是不是有办法救宁盈？”宁致远看着逍遥问道，虽然逍遥的话让他心痛了一下，但他似乎发现逍遥这句话之中有着一些猫腻。

　　而当宁致远问出这句话的时候，大家也注意到了，逍遥只是说你们别救了，并没有说他自己不能救，或许，他这句话的意思是大家都别救，但也有可能只是说让他们别救，想到这个，宁致远就觉得可能还有希望。

　　他相信，如果交给老和尚他们来救的话，一定如他所想到的，也就如逍遥所说的那样，救过来的也是一个生活不能自理的废人。

　　只不过他也不可能放弃，就算是废人，他也要救，也会照顾自己这个废人女儿一辈子，他相信自己还有这个能力，虽然心中觉得苦闷，但也是没有办法的事情。

　　而现在，逍遥的话反而让他看到了希望，至少有一半的希望，这让他心中不免有些喜悦。

　　“可以，并且和以前不会有两样，生活可以自理，内力也不会消失。”逍遥点点头。

　　“真的？”宁致远更加喜悦了。

　　“假的，一定是假的！”逍遥还没有回答，在为宁盈公主治疗的一个老御医代逍遥回答了，当然，他的回答不代表逍遥想要说的。

　　这位老御医还不知道逍遥之前做过什么事情，不知道逍遥几乎将这里里外外的伤者都治疗了一遍，并且都能让人恢复到可以行走，如果他知道的话一定不会说这样的话。

　　而就是因为不知道这个情况，老御医觉得逍遥的话是不可能的，因为他觉得代表医术的最高存在的人都在这里，都对宁盈公主的伤势很头疼，虽然说可以保住她的性命，但对于后遗症的存在，他们都是没有办法避免的。

　　现在，逍遥却说自己可以让这些后遗症消失，可以让宁盈公主以后行动自如，并且还能保留功力，这是他们想都没有想过的事情。

　　同时，也是他们觉得不可能的事情！！

　　“逍遥，你不要乱说，宁盈公主的全身骨骼都已经碎裂，除非有那种神级的丹药，否则想要复原很难！”老和尚在这个时候也说道，他并没有那么激烈，但也说出了自己的看法，认为逍遥的话是不可能的。

　　“老和尚，我说得出口的，就是我能做到的，你觉得我是那种浮夸说大话的人吗？”逍遥微笑着回道。

　　“……”老和尚看着逍遥，沉思了一会，然后说道：“好，我相信你，这里由你来！”

　　老和尚与逍遥谈论过这么久的佛法，多多少少也能了解逍遥的秉性，知道逍遥就如他的名字一样，喜欢乐在逍遥之中，喜欢我行我素，而这样的人绝对不会为了什么而去逞强，如果不会的话，一定会很干脆的说自己不会。

　　所以，老和尚选择相信逍遥！

　　“十方大师……”老御医惊讶地看着老和尚，他没想到老和尚会这样干脆的选择相信逍遥，而就在这个时候，让这老御医感到更加惊讶的事情发生了。

　　“让他来，一切听他的！”宁致远的声音响起，让老御医以及治疗着宁盈公主的人都感到很意外，但却明白一件事情，现在连皇上都同意让眼前的这个少年来治疗宁盈公主，那自己这些人还有什么权利去反对。

　　谁也没有权利去反对，包括宁盈公主自己，就算她现在有反对的能力！

　　“你们这样救下来都是废人一个，如果我是这位宁盈公主，宁可就这样死去！还是换我来吧！！”逍遥看了看那宁盈公主，发现她的双眼似乎还很清澈，应该是很清楚知道自己的情况，也可能听得到大家的声音。

　　而逍遥在说完这句话之后，宁盈公主的双眼露出一种流光的神采，似乎对逍遥的话，她的反应有些强烈，相信她的想法与逍遥说的原因，不希望成为一个废人苟活着，不如就这样让她死去。

　　“放心，我会给你希望，你还是可以和以前一样，但能不能成事，就要看你自己的意志，别放弃！”逍遥微笑着对宁盈公主说道，而宁盈公主似乎感觉到了什么，双眼之中开始有了希望的火光。

　　“……”宁盈公主没有说话，这是因为她根本说不了话。

　　“皇上，这里方不方便？”逍遥突然问宁致远道。

　　“什么？”宁致远有些不懂，不明白逍遥所说的方便指的是哪个方面。

　　“这个疗伤可能有点久，我需要不被人打扰，最好有人帮忙护法，这地方方便吗？”逍遥将事情说明。

　　“这个移动的话，对宁盈有影响吗？”宁致远问道，他现在一切是以宁盈公主为主，如果影响的话，他会想办法将这里清理成禁地。

　　“有是有一点点，问题不是很大。”逍遥回答道，现在移动肯定是有问题的，但这点问题对逍遥来说，还是可以接受的，是可以恢复过来的。

　　“那就在这里，我会让人把守这里，不会让人进来！”宁致远立刻说道，连考虑都没有考虑过。

　　这里可是大殿，是朝政的地方，就算这里被破损了，如果可以的话，君臣还是依然会在这里继续议论朝政，这可以说明这里有多么的重要。

　　如果说不是这里已经有了破损，宁致远也不能找借口临时改变地方，但，他能做出这个决定，可见宁盈公主在其心中的重要程度。

　　对于这一点，让一边的皇子皇女都有点心中妒忌，咬咬牙，很想弄死逍遥，因为如果没有逍遥，宁盈就等于是一个废物。

　　当然，现在他们也不觉得逍遥一定会成功，所以，他们也在祈祷。


第141章 菜谱（1）

　　他们在祈祷逍遥最好出现什么状况，宁盈公主就那样成为了废人，到时候他们就可以用兄弟姐妹的情谊来关怀了。

　　如果不成为废人还会有兄弟姐妹的情谊吗？那当然也有，只是，那个表现的行事稍微不同，在表明上会继续保持情谊，暗地里还是会想办法弄死对方。

　　不过有一点是一样的，无论是哪一种情况，他们所表现出来的情谊都是虚的！！

　　除了少数的几个人之外……

　　“那好，就在这里，时间大概会需要一天，期间你们就只管护法，我需要什么的话，我会说，你们不需要问！！”逍遥说道，然后就开始为宁盈公主治疗。

　　宁致远想要再问一点事情，但看到逍遥这样，他已经明白现在就已经开始了，不能问，除非想要宁盈公主出现问题，接下来他们要做的就是护法，不要出声打扰，也不要让任何人来打扰。

　　于是，宁致远就立刻安排人将这一代隔离起来，让那些已经恢复的伤员离去，让整个大殿之中的人都离去，只剩下逍遥与宁盈公主两人。

　　静……

　　静静地……

　　逍遥没有说过话，宁盈公主自然也没有能力说话，偌大的大殿之中，没有一点点的声音！

　　当然，在大殿之外，还是有着不少人关注着大殿之中的情况，比如说宁致远，他一直站在外面看着，以他的功力，这点距离其实不算什么，逍遥有什么动作，他都能一清二楚的感觉到。

　　既然如此，他就离远一点，因为这样可以不打扰到逍遥！

　　时间一点点的过去，宁致远是越来越觉得惊异，虽然他看不懂逍遥用的针法，不知道逍遥给宁盈吃的丹药，但他却能感觉到，逍遥正在给宁盈公主运气疗伤。

　　运气疗伤这并不奇怪，但奇怪的是，逍遥一直持续的进行，在进行了两个时辰的时候，宁致远就有点惊讶逍遥的内力深厚，而现在已经过去了十几个时辰了，这不仅仅是深厚来解释了。

　　尤其是宁致远还感觉得到，逍遥运气的量还不少，也没有断过，这样量的内力，一直源源不断的输出，就算是他也觉得承受不起，难道说，眼前的这个少年是一个深藏不露的高手。

　　自己从开始到现在都没有感觉到，这个少年身上并没有特别高深的气息，好像只是一个普通的武者。

　　“悠然丫头，这逍遥是什么级别的武者。”宁致远问一边的乐悠然，这一晚乐悠然也没有离开，不知道是陪着宁馨儿还是要等逍遥。

　　陪宁馨儿倒是比较正常，因为宁馨儿是少数真正有着姐妹情谊的公主，她在担心宁盈公主，虽然觉得自己在这里没有作用，但也想要在外面候着。

　　而逍遥开始为宁盈公主治疗的时候已经很晚了，已经天黑了，虽然这里人多，但宁馨儿向来没什么朋友，乐悠然自然要留下来陪她了。

　　只不过，乐悠然似乎看着逍遥的时间要多过于与宁馨儿说话，从这一点来看，似乎她留下来的原因更多的是为了逍遥。

　　而这个，或许只有她自己知道，也或许，连她自己也不知道！！

　　“啊，你说乐逍遥是什么级别的武者？他连人级都不是，他还没有突破基本功！！”乐悠然回答道，而这个回答让在场的人都感到惊讶，觉得不相信，其实乐悠然有时候也不相信。

　　“什么，没有突破基本功？这怎么可能，他能持续这么久，内力深厚的程度绝对是一个高手，就连我都不一定能做到！！”宁致远惊讶道。

　　“这个我试过，他的内力是深厚，但很诡异的没有突破基本功，他说这是因为他曾经走火入魔的原因，基本功要深厚才能压制住他走火入魔的后遗症，如果冒然突破，他说自己会死的！”乐悠然解释道。

　　“原来是这样，如果一直修炼基本功的话，也是有可能有着深厚的内力，而神农决也很特殊，气息要比任何的内功更加悠长，可能是因为这样才会有这样的奇异的情况。”宁致远很快就找到了答案，而这个答案其实也基本上符合逍遥的现象。

　　而就算逍遥的内力再深厚，也不会有人会觉得他有危险，因为他修炼的是神农决，在这个大陆之上，神农决的杀伤力是最低的，而加上逍遥还没有突破基本功，那就更加不会被人放在心上了。

　　不过，这只是说危险度，能有这样深厚的神农决也是很多人想要的，因为神农决的治愈性！！

　　有着高深到如此的神农决，不就是一种生命的保证，任何人都不会觉得保证多了不好，只会觉得越多越好。

　　与宁致远一样，宁盈公主也越来越感到惊讶，她要比宁致远更加能感觉到逍遥的内力，雄厚而悠长，十几个时辰过去了，竟然还能保持和最初一样的程度。

　　而逍遥的神农真气也让宁盈公主全身舒坦，她甚至能感觉到自己的身体一点点的恢复，这是一种很奇妙的感觉，说不出的感觉。

　　她相信，自己的恢复只是时间上的问题，而不再是可能不可能的问题！！

　　这是第三天的凌晨，逍遥已经持续了两夜一天，内力还是依然源源不断的输出，这情况已经到了一种让人无法相信的地步。

　　如果说不是这个时候逍遥不好被打扰，相信宁致远与宁盈公主都会问逍遥，你到底是什么样的怪胎，一个连基本功都没有突破的人，怎么有着这么强韧的内力，竟然持续了两夜一天！！

　　要说中间有休息也好，逍遥根本没有休息过，连丹药都没有吃过，好像全部靠着本身的内力来持续。

　　在这个时候，乐悠然在担心，担心逍遥会不会太逞强了，这样源源不断的输出内力，会不会让他虚脱。

　　只是看起来好像不是，逍遥脸上是有点倦意，但离虚脱还有很大的程度，这种倦意连乐悠然身上都有，甚至比他更多一点。

　　时间又过去了很久，天空已经出现鱼肚白，而就在这个时候，一直没动静的逍遥有了动作，只见他收功起身，做了几个舒张筋骨的动作。

　　“总算是完成了，腰都有点累了！！”

　　就在逍遥做着这些动作的时候，他的身边已经出现了一群人，乐悠然、宁馨儿、宁致远等等，这人在里面有动作的时候就已经关注了，而看到逍遥的动作，他们就明白逍遥已经完成了，至少，是可以说话了。

　　于是，他们就立刻用着自己速度最快的身法出现在逍遥的身边，或者也可以说是宁盈公主的身边。

　　而在这些之后，还有一些人也赶过来了，这些人并没有那么快的速度，但又想要知道结果，或是出自对宁盈公主的担心，或许仅仅是想要看看宁盈公主怎么样了。

　　“乐逍遥，你搞定了吗？”乐悠然首先就开口问道。

　　“暂时搞定了！”逍遥回答道。

　　“什么叫暂时？”宁致远在扶起宁盈的时候，发现宁盈身体已经恢复的七七八八了，那个时候他都快要感动死了，但听到逍遥的这句话之后，他的心就立刻冷了下来。

　　难道说，这还有什么问题吗？

　　而逍遥的这句话，让一些人却很开心，我说宁盈没那么好的命，怎么可能受了那么重的伤，现在一点事情都没有！！

　　“宁盈公主的身体已经恢复的差不多了，碎裂的骨骼都已经愈合了，找不出有什么问题来，逍遥，你是不是在开玩笑！”老和尚检查了一下宁盈公主，再一次问逍遥是不是在开玩笑，只不过这一次的说法却完全不同了。

　　要说老和尚为什么还在，而不是回兰若寺，也是在担心逍遥的情况，他怕万一逍遥有什么要帮忙的，自己来回赶也不是一个办法，索性他就在大殿之外打坐参禅了，两夜一天而已，对于他这样的高僧来说，完全是小意思。

　　而大家进来的时候，他也就随着大家进来了，虽然说他的速度没有那么快，不是第一个到达的，但也不是很慢，逍遥说话的时候，他快在边上了。

　　老和尚的这个话，又让一些人感到失望，他们想不到逍遥竟然能将人治愈到这种程度，在这个时候，他们看着逍遥的眼神都有了恨意。

　　“是愈合了，但还需要长时间的保养身体，我给你开个方子，你先吃一个月，三个月之内不要做剧烈的动作，但也不能动都不动，每天做一些简单轻松的动作，可以根据身体加强，但切记不要勉强，除非你想要自己有后遗症！”逍遥说道。

　　“原来是说这个，这的确是需要！”老和尚明白了。

　　“这个就是你要说的暂时搞定之后？”乐悠然代替宁致远问道。

　　“嗯，其他的没有什么问题了！”逍遥点着头回答道。

　　“被你吓死了，以后说话不要这样，不清不楚的。”

　　“什么啊，我说的是事实啊，治疗只是其中的一部分，后面的也很重要，你，宁馨儿是吧，你不知道你自己才刚刚伤愈吗？不懂得休息吗？你再继续下去，你的身体可会留下严重的后遗症！！”逍遥说话的时候，就指着一边的宁馨儿，将其作为反面的列子。


第142章 菜谱（2）

　　“啊……”宁馨儿惊叫一声，有点不好意思。

　　“馨儿……你先去休息吧，我知道你关心宁盈，她现在已经没事了。”宁致远看着宁馨儿，有点心疼地说道，似乎有点责怪自己太粗心，没有注意到宁馨儿也是刚刚恢复的，就让她在大殿之外等了两夜一天。

　　这个情况，又是让一群人妒忌，谁也没有想到因为逍遥的这么一句话，让宁致远注意到宁馨儿，又让宁馨儿在宁致远心中的地位上升。

　　宁致远在这个时候又开口了，对着逍遥说道：“这次真是感谢你，逍遥，图书馆的通行令牌我会让人交给你！虽然你也很累，需要休息，但我还是想要问你一个问题，你的修为如何？”

　　这个问题相信没有人不想知道，不问的话，今晚谁都别想要睡着，而事实上，他们已经两天没有睡好了。

　　“还在努力修炼基本功之中！”逍遥回答道。

　　“你已经拥有如此深厚的内力，为什么还要继续修炼基本功？”宁致远问道。

　　“深厚？”逍遥有点苦笑地说道：“你看到的只是表象，虽然我能将这么多的能力输出给别人，但我自己能控制的却不多，这是走火入魔的后果，一次想要一步登天的教训，我现在所要做的就是站稳脚步，一点点的修炼上去，不能有任何的急进！”

　　“？？”宁致远有点不懂，在场的所有人都是一样不懂，明明可以有这么多的内力输出，但为什么说控制的不多，难道说，这些内力都不是他能控制的？

　　如果是这样的话，那他的身体不是还处于走火入魔的状态？但看起来并不像是，这到底是什么情况。

　　“你们不需要问，这情况我自己都没有搞清楚，等我哪天想明白了再告诉大家！”逍遥知道大家的疑惑，但这个疑惑他自己也不知道，他的身体状况很特殊很特殊，特殊到没有任何的理由可以解释。

　　这连续两夜一天的内力输出，对于其他人来说，或许是一件很辛苦的事情，但对于逍遥来说，这并不是一件什么难事，并且还是一件自己每天都必须要做的事情，他正要求之不得。

　　逍遥每天都会有内力溢出，并且内力的量还是很恐怖的多，如果说内力没有溢出的话，逍遥反而会有问题，内力就会在体内横冲直撞，会破坏他的身体。

　　因此，逍遥每天都在想办法将这些内力发泄出去，以前他的办法就是给吃吃，吃吃能吸收掉他多余的内力，这也是为什么逍遥会养吃吃的原因，他必须要养，不然的话，他的内力早就已经失控了。

　　也就是因为这样，逍遥现在两夜一天的治疗，不但没有给他身体带来消耗，反而让他发泄了多余的内力，除了有点疲劳之外，倒也没有什么坏处。

　　“也就是说，你的内力之所以能这样持续的输出，并不是你的内力深厚，而是因为你走火入魔，而这些内力留在你体内也没有什么用处，甚至还有着坏处。”乐悠然在沉默了一会之后说道。

　　“嗯，可以这样说！”逍遥点着头。

　　“原来是这样……”宁致远有点失望了，他本来还想要拉拢逍遥，但现在逍遥的情况这么特殊，说不定以后会爆体也说不定，这让逍遥的价值大大降低了。

　　当然，他还是会对逍遥示好，不管是处于对逍遥的感恩，还是给自己一个保障，不管这个保障是不是很微弱，总归是一个保障。

　　在这样的时候，人们似乎很容易忽略一件事情，如果说逍遥能运用身体的特殊，那不就是等于拥有这样的能力？

　　大家要神农决并不是要它的攻击力，逍遥或许不能运用这种力量去攻击别人，但他绝对可以运用这种能力治愈别人，自然的，也可以治愈自己。

　　只要是能消耗的方式，逍遥都可以做！

　　还有一件事，吃吃的特殊也可能是因为吸收太多的内力，一天的量就如此的多，可想而知每天都在吸收的吃吃曾经“吃掉”多少的内力。

　　“还有什么事情吗？”宁致远见逍遥看着自己，并没有离开去休息，就有点好奇地问道。

　　“我要写方子给宁盈公主。”逍遥说道。

　　“哦，那快点写吧，好快点休息。”宁致远柔声道。

　　“……，皇上，我也想要快点写，问题是我没有文房四宝啊，你们倒是给我拿过来啊！！”逍遥有点无力地说道，他等的就是这些，想不到皇宫之中的人竟然会这么疏忽，自己说明了要写方子了，竟然没有人拿东西过来。

　　一般来说，这种情况之下，肯定会有人去安排拿文房四宝来，只不过现在情况有点特殊，有点混乱，所以逍遥的话就被人给忽略了。

　　“……，这是我们的疏忽，阿桂，快点去拿文房四宝！”宁致远有点尴尬地说道，这个事情本来自己应该要想到的，没想到还要对方提醒。

　　当逍遥拿起笔写下方子的时候，很多人都在等待着，这些人绝大部分是学医之人，包括老和尚在内，因为他们最有兴趣想要知道逍遥会写什么，会开出什么样精妙的方子。

　　这是一个学习的机会，他们对逍遥的医术已经有了一种肯定！

　　而当大家看到逍遥的方子只是，首先感觉到的是两个字——好字！！

　　逍遥的方子写的是什么一开始不会被人注意，但那一手力透千钧的字让人惊叹，能写出这种字的人可不多，这个小家丁真是让人意外连连。

　　而很快，这一手字就被人忽略了，因为所有人都被这方子的内容给震住了，露出的表情各有各异，有人惊讶，有人不敢相信，有些人则是脸部抽动……

　　“逍遥，你这是开玩笑嘛？”老和尚又一次问出同样的话。

　　“没有！”逍遥摇摇头。

　　“但你写的方子，没有一味药材，与其说是药方，还不如说是一张菜单！！你上面写的全是菜名！！”老和尚没好气地说道。

　　菜名？！

　　乐悠然等人疑惑，她不明白老和尚说这个话是什么意思，于是他们就凑过来看方子，结果一看，上面写的还真的是菜名，各种菜，并且还是比较普通的，连一般人都可以吃得起的那种。

　　“乐逍遥，你是不是写错了方子？”乐悠然直接质疑道。

　　“没有，就是这个方子，药补不如食补，宁盈公主身体已经没有多大问题，不需要吃药，只需要调养好身体就可以，而调养身体，日常的饮食才是最重要的，这也是一种药方，只不过是一种不用药材的药方！”逍遥笑着说道，“乐悠然，我们走吧！又困又饿，下次再做这种事情，我一定要提高价码，最起码也要吃一顿大餐……”

　　“……”

　　逍遥是一边说着，一边向外走，他的话让宁致远觉得很尴尬，好像自己这一次连最基本的用餐都没有准备，实在是有失待客之道！！

　　不过，这个时候宁致远也不会去叫逍遥留下来吃顿饭，首先这个时间多少也要等待，这更会显示出自己没有做好准备，其次，就算叫了，逍遥也不一定留下来，这是宁致远的感觉，他觉得逍遥不怎么喜欢留在皇宫，更不喜欢应酬，有一种越早离去越好。

　　当逍遥与乐悠然离去之后，老和尚也随之离去，宁致远也陪着宁盈公主回宫休息，并吩咐御厨按照逍遥写的单子，每天给宁盈公主准备一日三餐。

　　经过这几天的所见所闻，宁致远已经对逍遥的医术有了一种信任，他相信逍遥这样一定是有着道理的，是有需要的，逍遥都已经将人救过来了，就算不开方子也不会有什么问题，因此，他应该是不会多做无益的事情。

　　也就是因为这样，宁盈公主按照逍遥的菜单吃了好几个月，等与逍遥再次遇见的时候，才知道这个菜单其实只要吃一个月左右就可以了，当然，继续吃也不会有什么问题。

　　在经历过这个事件之后，虽然事情没有传开，因为这件事情有关皇族的颜面，要保密之中，但逍遥的名声也在一些人之中传开了，就是只限于他们自己知道。

　　不过因为之后逍遥一直没有出现过，都是在乐家与皇宫之中活动，没有被人接触到，这点名声也就慢慢被人遗忘了，除非是有人提起，要不然也就没有人会知道。

　　还有就是一些人到了生死关头的时候会想起逍遥，因为逍遥的医术可能会让他们脱离这个生死之间的徘徊。

　　时间又过去了半年，在一个月之前，孤星已经成功的战胜了乐悠然，将逍遥从乐家“带”了出来，不过貌似逍遥早在之前就已经在皇宫里混着了，没有多少时间在乐家，而现在他还是继续在皇宫里。

　　而逍遥在皇宫之中的工作是打理大内图书馆，他现在就算没有通行证也可以随意的出入这个大内图书馆，因为现在逍遥正在里面修补书籍，整理一些很少被人重视的冷门书籍。


第143章 武学典籍（1）

　　要问逍遥为什么会在大内图书馆？

　　这是一次逍遥随意将一本书修复好的结果，他的这个技能被发现之后，就立刻被图书馆的管理员拉过来帮忙，对于这个事情，逍遥自然不会拒绝了，因为这样可以更加彻底的接触到所有的藏书。

　　于是，逍遥就向乐悠然辞去了乐家临时家丁的工作，这个他想要走的话，现在可没有任何人可以阻止，也没有人能阻止，最后乐悠然让逍遥先挂名在乐家，逍遥也无所谓，每个月还有工钱拿，何乐而不为。

　　至于孤星与乐悠然之间的战斗，就算没有了逍遥，她们还是会继续，因为孤星要履行这条件，她要正式地打败乐悠然。

　　而现在孤星是成功了，但乐悠然却不服气了，她反过来要挑战孤星，今天就是她挑战的时候，地址改了，现在不是孤星找上门，而是乐悠然找上门，所以地方就在孤星所在的天下第一之中。

　　在天下第一之中，有着不少的比武场，她们随便借用了一个，以后估计她们都会在这里决斗切磋。

　　她们两个都知道，和对方一直比试下去，一定可以刺激自己的实力增长，所以，她们对此也就心照不宣，即是没有了理由，还是会继续下去。

　　而这个时候，孤星才发现，原来乐悠然也是天下第一的，只是她以前很少出现在天下第一而已，在这段时间之中，乐悠然经常出入天下第一，与孤星切磋，在学院的书库之中看一些书。

　　孤星明白，乐悠然在找一个突破口，她的武道修为已经到了一个临界点，她要突破这个临界点，想要突破这个临界点可以有着很多办法，并不一定要在一个方面，而无论从哪个方面突破都是有着一样的效果。

　　因此，乐悠然也并不是看一方面的书，武功的秘籍，内功的心法，高手的感悟笔记等等！

　　而与孤星比武也是一种办法，也就是因为这样，最近她找孤星比武的频率也高了很多，孤星对此也是来者不拒，因为这样对她也是有好处的。

　　同时孤星也明白，自己能这么快提升到现在这个程度，很大的功劳是来自于眼前的这个乐悠然！！

　　“孤星，你的这个家丁到处乱跑，一年都没有几天在你的身边，你都不介意吗？”

　　一次比武之后，乐悠然与孤星背靠背席地而坐，乐悠然问出了她一直很好奇的问题，逍遥与孤星她已经接触快两年了，总觉得这对主仆很怪异，感情好像很深，但却又不是经常在一起的。

　　“我不介意！因为……当我需要他的时候，他总会出现在我身边，这样已经足够了！”孤星仰望着天空，微笑着。

　　“……”乐悠然沉默了，她似乎明白了，原来是这样……

　　只要在需要的时候出现，那平时在不在身边又有什么关系呢？这样的家丁，我也想要一个，即便只是临时的！！

　　“他在乐家一年多，你看到他的时候有多久？”孤星在过了一会问道。

　　“这个……”

　　乐悠然卡着了，她回想了一下，发现自己看到逍遥的时候，基本上都是在孤星来的时候，其他的时候很难遇到逍遥，只是那个时候自己没有在意，所以没有放在心上。

　　“现在他在皇宫吗？”

　　“嗯！他挺会捣鼓的，什么都会，在哪里都能找到事情做，肯定饿不死。”

　　“哦……”

　　……

　　“阿嚏……”

　　逍遥打了一个喷嚏，心中疑惑难道是自己感冒了。

　　“啊！！逍遥，你怎么能打阿嚏！！”

　　“靠，我打个阿嚏也犯法啊！！”

　　“你打阿嚏不要紧，问题是你现在不能，前面的书页飞了……”

　　“……，飞了可以捡回来……”

　　逍遥在这个时候才发现，自己好像还在修整书籍，刚刚正好将书页拆掉，现在一个阿嚏之下，这个书页都飞了起来。

　　“你说得轻松，那就你来捡，今天你要将这些书都修整好，不然的话，今晚你就不用吃饭了！！”那与逍遥一起做事的人一个冷哼，然后甩手而去。

　　“好，我会搞定的！”逍遥并没有生气，这本来就是自己的错，同时，他做事情从来不会有什么怨言，这是很多人喜欢他的地方。

　　逍遥低头收拾起了起来，以他的记忆，重新排版是很容易的，这本书早就在他的记忆之中，很快，他就将书装订完成，并修复了其中的残页。

　　做完他自己的事情之后，他还去了一边，将之前那人留下的事情也准备做完，而就在他整理着的时候，突然发现一张书页之上似乎有着一些很小很小的如蚂蚁一般的黑点，而这个地方似乎就在装订的范围，如果不将书拆开的话，肯定不会知道有这些黑点。

　　这些黑点是什么？逍遥很快就有了结论，这些是文字，利用一种特殊的工艺将其写在书上的微小文字。

　　逍遥立刻拿出一枚凸镜，仔细看着上面的文字，虽然说，他也可以使用内力加强眼力来看，但那个太累了，内力他不怕没有，只是眼睛受不了。

　　而这样的事情逍遥也不是第一次做了，曾经有过不少次他都在书中发现另外的文字，这些都是很秘密的，有些是武林秘籍，有些是机关图，有些是药方，有些是一些账目，有些是乱七八糟的记事等等。

　　不过，一般是以武林秘籍为主，而一般这样保存的秘籍都是极为高深的，并且还是很稀有的，逍遥也曾发现过这类型的，但貌似是在记载的时候时候稀有的，而到了现在，几乎遍地都是。

　　但逍遥也不是一无所获的，有着不少的东西让他得到益处，而这些东西他也没有毁掉，他觉得这些要留给有缘之人，自己能发现也是因为前人的保留。

　　而之前的发现，远远不如现在这一次，这些文字是一本典籍，一本至高无上的武学典籍，一本可以让一个普通人变成绝世高手的武学典籍。

　　既然说典籍，那其中必定包括了内功心法，外功修炼，身法，十八般武器的武技，甚至还有一些奇术，比如说摄魂术，易容术等等。

　　这简直就是一个奇遇！！！

　　这也是一个喷嚏引发的奇遇！！

　　刚刚如果不是逍遥打个阿嚏，那人就不会走，不走的话，逍遥就不会接下他的工作，就不会发现这本书上的典籍。

　　于是，今天逍遥没吃饭了！

　　“奇怪，那小子真的不来吃饭，难道工作很多吗？不对啊，以他的能力应该很容易解决的，我只是稍微偷懒一下，工作量并不是很大！”

　　之前走掉的那个人，见逍遥没有来吃饭，就觉得有点疑惑，但他并没有去查看情况，因为他才不会为了逍遥吃不吃饭而打扰了自己的休息时间。

　　而他并不知道，自己错过了什么！

　　逍遥花了一晚的时间，将这典籍的内容全部记了下来，然后将书修补好放了回去，他还是没有将这个典籍毁掉，依然觉得要留给有缘之人。

　　而这有缘之人到底什么时候出现，会不会出现，这个就不是他所要关心的事情，他也不会刻意做些提醒人的标记。

　　虽然逍遥得到了这部典籍，但他自己却并没有去修炼，因为这些都不怎么适合他，不过却能增加他的知识库，让他得到新的体会，让他的武学境界更加的高深，这就是这部典籍对于他的作用。

　　当然，这仅仅是对于逍遥而言，对于孤星的话，这部典籍的出现是非常的及时，因为孤星已经有了一个瓶颈，她的明玉功已经修炼完了，除非去找明玉宫要后面的，那就必须得去找新的。

　　现在她的功法有了，并且还正好就是明玉功，这部典籍有几种心法，可以让任何人进行修行，武学典籍和秘籍不同，典籍是全面的，让任何人得到都可以修炼成功，除非是千年不出的极品废材，不然都会学有所成。

　　从这部典籍来看，明玉宫的武学来源，好像就是这部典籍之上的，因为这里面有配合明玉功的武技，这些好像就是明玉宫的一些成名绝技。

　　但明玉宫的武学就比这个典籍要少，不知道是失传的缘故，还是本来明玉宫就是这典籍主人的分支。

　　不过这些好像与逍遥无关，他不会关心这些事情，他只会将明玉功的完全功法给孤星，至于那些武技他就觉得没有必要了，因为孤星已经形成了她自己的武技，她的孤星剑与孤星掌，已经能与这些绝技不相上下了。

　　同时，让她改变自己的武技，去修炼别的，这中间花费的时间要很多，并且效果还不一定有原来的好，这也就是为什么一般心法可以换，但武技不容易换的原因。

　　一个人得身体已经习惯了一种武技的风格，换成别的，身体会有点不习惯，就不能发挥出最大的威力。

　　因此，武技并不是越高深的越好，而是要适合自己的，不适合的，就算是顶级的武技，也是一样废物一个，甚至不如那些普通的适合自己的！！


第144章 武学典籍（2）

　　逍遥在得到这个功法之后，就将其写在纸上，然后让吃吃送过去给孤星，并且吩咐吃吃要在孤星单独的时候给她，而以吃吃的灵性，这件事情还是很容易搞定的。

　　逍遥还是继续留在这大内图书馆之中，他现在觉得每本书都可能有奇迹发生，这里的书籍有着很多来历不简单的，可能还会有类似的书中之书还说不定。

　　在逍遥的努力之下，还真的被他找到了几本，价值都是很高的，这里不愧是大唐帝国的大内图书库，收集到的书籍都是精品中的精品。

　　继续继续，这里找完之后，就去天下第一，势要将这些秘密书籍全部找出来！！

　　三个月之后，得到新的明玉功的孤星实力猛涨，让乐悠然惊叫不已，因为她发现自己好像有点追不上孤星的脚步了，而在这个时候，她可已经是帝级的中间阶层了，实力已经是高过同龄人太多太多了。

　　而这样的她，竟然还不如孤星，这让她有点难以接受，她知道逍遥每隔一段时间会给孤星新的武技，新的心得，她觉得自己要赶上孤星，关键还要去找逍遥。

　　在这三个月之中，乐悠然没有少去找逍遥，但逍遥都是拒绝见面，让她只能败兴而归，幸好孤星能与她分享心得，讨论切磋，让她的实力也是快速进步，这才让她并没有太执着去见逍遥，不然的话，就算是宁致远也阻止不了乐悠然。

　　这一天，逍遥合上一本书，放回原位之后，他长舒了一口气，说道：“终于结束了，这里的书还真多，不愧是大唐帝国，这么多年的第一帝国也不是白当的！！”

　　这是逍遥在这里的最后看的一本书，因为再也没有其他的书籍了，而相信，这一天也将会是他在这里的最后一天，之后，他将要转移了，他要去天下第一这个学院，去和学院少女生活了。

　　嗯，孤星现在不就是那学院少女吗？

　　“逍遥，这里有一本书，你帮忙送到清月宫。”

　　逍遥本来要和这里说拜拜的时候，别人交给他一件任务，那就是让他帮忙送一本书到清月宫，说是上头有人想要看这本书，于是逍遥就接下了这个任务，前往清月宫。

　　而在这之前，他首先要搞清楚清月宫在什么地方，这皇宫的宫殿不知道有多少，单单说一个地方，又怎么知道在什么地方。

　　不过幸好，逍遥曾经在图书馆之中看过皇宫的设计图与平面图等，他知道皇宫的一切设施，当然，要排除一些修改过的，但这不影响他找到清月宫这个地方。

　　于是，逍遥回想了一下，找到了清月宫所在，然后就走过去，他的手中有通行令牌，只要不是去那种敏感的地方，遇到巡逻的禁卫只需要亮亮令牌就可以。

　　只不过，逍遥这一次似乎来到一个很敏感的地方，但却没有人把守着的地方，一个很特殊的地方。

　　“清月宫，就是这里了，不过为什么这里看起来很荒凉？竟然还有杂草，这还是皇宫吗？”逍遥在进入清月宫的时候，就看到一片败落，这里与皇宫其他地方的繁华完全是两个不同的观景。

　　这里该不会是传说之中的冷宫吧？

　　逍遥突然想到这个名词，凡是被皇帝抛弃的女性家人都会被关进这里，这里可不仅仅有妃子，还有公主，当然，如果像是宁致远这样的明君，冷宫之中的人肯定是有着错误的，绝大部分是！

　　“怪不得会将这个机会给我，平时都是拼命的给人送书，想要讨好关系，我就说，不会有好事情让给我！！”逍遥想到冷宫这个存在的时候，就已经明白了，原来是一件没有油水的差事。

　　虽然是被皇帝打入冷宫的，但毕竟也是皇族中的人，是皇帝的家人，说不定哪一天就翻身了，这个事情虽然很渺茫，但也不是没有的事情，并且，再怎么说也是皇族的人，他们要什么的话，还是一样要给予的。

　　冷宫的人并不是随意可以欺凌的，这一点一定要摆正态度！

　　而就是因为这样，在冷宫之中的这些人，也是很多人不喜欢见到的，因为他们又权利要人伺候，但却给予不了赏赐，打好关系也没用，这个投资的回报太渺茫了。

　　因此，有关冷宫的差事，都会给最下等的下人来做，很明显，逍遥被规划为这一类人之中了。

　　“请问，有人在吗？我是来送书的。”逍遥对着里面喊道，虽然是冷宫，也不是随随便便能进去的，同时，这也是尊重人，任何人的房子都不是随便乱进的。

　　“送输？！老娘我从来就没输过，谁敢来给我送输！！”里面一声暴怒之声传来，然后一道人影闪了出来。

　　“高手？”逍遥脑子中立刻浮现出这两个字，而接下来的事情更是让他肯定这两个字，并且还要在前面加上两个字，绝世！！

　　绝世高手！！

　　逍遥只觉得人影一闪，然后一个打扮随意的女人就出现在他的面前，说是打扮随意，并不是说衣服上开放，而是说她并没有多少打扮自己，甚至连整理一下自己的容妆都没有。

　　而这个女人的出现，让逍遥甚至来不及做出任何的反应，或者说，他知道自己反应也没有多大用处，干脆就直接观察起来对方。

　　这是一个看起来三十多岁的女人，身上有点脏兮兮的，连脸上都有黑色污渍，无法看清楚她的容貌，不过从轮廓上来看，应该是一个美丽的女人。

　　虽然说是冷宫，但一般来说，这里的设施应该比起平民的好太多了，就算平民也能将自己的仪态整理好，最起码干净是没有什么问题，眼前的这个女人却这样，似乎并不是因为她在冷宫的原因，很可能是她自己。

　　对于这些，逍遥也没有多想，只是将书呈上，说道：“这是你要的书！”

　　“书？我没有要过，我怎么可能会要这个，我们这行最忌讳就是这个，你送错地方了，快点走！”那个女人看到书之后，似乎很反感，皱着眉退了好几步才说上面的话。

　　难道这个女人是一个赌徒？只有赌徒才会这么忌讳书，如果是这样的话，那到底是谁要这本书呢？难道有人在耍我不成？

　　“这里是清月宫吗？”逍遥问道。

　　“没错！”

　　“那这里还有没有住着其他的人？”逍遥继续问道。

　　“没有，就我一个人，谁都不敢和我住在一起，因为我是疯子！！”那女人骄狂地说道，难道她以疯子为傲？

　　“你不像是一个疯子！”逍遥有点疑惑，眼前的女人看起来很正常，不过，这些事情也看不出来，也很难说。

　　“那是因为你看到的时候我正常的时候，我疯了的时候，会很疯！”那女人直接说道，然后看着逍遥，她觉得逍遥应该与一般人那样感到害怕。

　　只不过，她失望了，逍遥并没有害怕，反而有点兴奋地说道：“哦，原来是这样，那这样的话，这书一定是你发疯的时候要的，现在给你了，你发了疯的时候看看！”

　　“……”那女人呆了一会，她没想到逍遥竟然会有这样的反应，不过说起来的话，还真的有可能，自己疯掉的时候，是可能会喜欢看看书什么的。

　　“好吧，你将书放在里面，我想我大概过不了多久就会发疯，我已经正常了好几天了，差不多了！”那女人说道。

　　“你能知道自己发疯的时间和规律吗？”逍遥有点好奇，这个情况很有意思。

　　“大概知道一点，因为我七天之中有五天是有记忆的，而有两天是处于空白的，一般都是这样，不过也有的时候时间长一点，发疯的时间会久一点！”那女人也好像没有隐瞒的意思，直接说道，反正自己就是一个疯子，也不怕被人知道。

　　“原来是这样，你以前是不是受过什么刺激？”逍遥随口问了一句，他就是随意问问，并不需要知道答案，反正这个事情别人会管。

　　“没有！就是有时候输钱了我很受刺激，今天我在赌坊四天四夜，最后竟然输得干干净净，真是太气人了！！”

　　“……”逍遥看了看那女人，觉得这样的女人怎么会疯，除非……

　　“那我就告辞了！”逍遥准备离去，越快越好！

　　“等等，你是谁？”就在逍遥准备离去的时候，那个女人突然变了一种语气，冷冷地问逍遥。

　　“……”逍遥沉默了，他明白现在是什么情况，这个女人问自己是谁，并不是故意的，而是她并不知道，因为她已经转变了人格。

　　简单来说，她刚刚进行了疯与不疯的转变！

　　没错，就是这么巧，逍遥装上了这个转变！

　　“我是来送书的！”

　　“哦，那你放下来就可以走了。”那女人点点头，虽然脸上还是有点脏，但却没有掩盖她的高贵姿态，从这一点来看，这个女人出身一定不简单。

　　废话，能在这里的当然都不是简单的人物！！


第145章 女疯子（1）

　　“书刚刚已经给你了，我先走了！”逍遥行礼告退，快速地离去，多在这里一刻，就多一点麻烦，这是逍遥心中的感觉。

　　“已经给我了……”那女人低头看向自己手中的书，她明白了，原来自己已经拿到了，应该是另外一个自己拿过来的。

　　看着逍遥这样，那女人也知道了，逍遥一定是发现了什么，所以才会这样离自己越远越好，对此，她也并不在意，因为这样的人她见过太多了。

　　不过在下一刻，她就改变主意了，因为她的脑子之中好像突然发现了什么事情！

　　“等下，你给我站住！！”

　　“？？请问，你还有什么事情吗？”逍遥停了下来，虽然觉得有点麻烦，但也并不惧怕什么。

　　而逍遥说完这句话的时候，发现那女人已经在自己的跟前，盯着自己的脸看着，一直看着，这让逍遥感到有点发毛。

　　逍遥动了动，提醒对方注意一下形象，不要这样盯着他看。

　　“你站着别动！”

　　对方却没有理解逍遥的意思，双手抓住逍遥的肩膀，一股巨大的力量让逍遥无法动弹，眼前的这个女人，绝对是这个皇宫之中最强的人，宁致远和她差太多了，就算之前那个绝世强者，她都有一战之力。

　　只是，为什么当时她没出现呢？还有，为什么她会在这里？

　　逍遥想不通，这些问题好像也与他没有什么关系，他觉得自己也不需要去想太多，只是，现在的情况是，这个女人现在竟然拽着自己不放，这个很头疼。

　　“请问你有什么事情？”逍遥淡定地问道。

　　“像，实在是太像了！”那女人看着逍遥，久久才说出这番话来。

　　“像什么？”逍遥疑惑道，而很明显他的这个问题没有及时得到回应，他面前的这个女人只是在念叨着像什么。

　　“喂喂，请不要这样好不好，就算我是一个家丁，你也没有权利这样对我！！”逍遥有点怒了，被人这样抓就算了，还这样看着，这算什么！！

　　“家丁？谁让你做家丁的！！”那女人听到逍遥做家丁，她的脸色立刻就变得很不好看，当然，逍遥并没有看出来，因为这张脸他看不清楚，只是感觉到这态度的变化。

　　逍遥觉得很奇怪，自己做家丁和你有什么关系，为什么你这么不爽？

　　“这个是我自己的意思，我喜欢家丁这份职业，至少可以养活我自己。”逍遥也没有多想太多，直接回答了眼前这疯女人的话。

　　“你是我们家族的人，你要养活自己很简单，为什么要去做这么低贱的工作，乖，听话，以后不要做了，跟着我，我会照顾你的！”女疯子用手轻抚着逍遥的脸，一副溺爱地样子。

　　虽然说，她的手也很温暖，就算脏一点，逍遥其实也不介意，只是，这种感觉让他有点毛骨悚然，他知道眼前的这个女疯子一定是将自己当做什么人了，这感觉很不好！！

　　逍遥知道，自己现在要做的事情就是……

　　“看，流星！”

　　“什么？”

　　那女疯子被逍遥这一叫，就下意识的顺着逍遥的眼神，转头看去，而当她转头的时候，她就觉得自己的手好些一空，她就立刻明白不对劲了，自己好像被骗了。

　　只是，他是用什么办法脱离自己的手掌，那是突然感觉到身体变小了一般，然后就溜了出去……

　　女疯子没有多想，她更在意的还是逍遥，回头一看，只见逍遥已经消失在清月宫外，这速度……

　　要知道，刚刚女疯子只是一个转头，就马上看前面了，这只不过是一瞬间的事情，而逍遥竟然能在这一瞬间就消失在这清月宫，这里到清月宫外的距离虽然不远，但也不近，要想在一瞬间做到，这可不是一般人可以完成的。

　　这可不是一个基本功的人可以做到的！！

　　女疯子在这个时候没有想这个，因为她并不知道逍遥的情况，只是以她自己的标准来判断，这个是很容易做到的。

　　而她在下一瞬间，也出现在清月宫之外，找寻了一会逍遥，发现逍遥正在向着一个方向跑去，那是大内图书馆的方向，他想要回去交差。

　　在这个时候，逍遥并没有去躲藏，因为他觉得，自己都跑出来了，那个女疯子应该不会追出来了，那里可是冷宫，里面的人可不是随随便便能出来的。

　　再说了，自己不过是一个小人物，人家不会把自己放在心上！！

　　逍遥之所以在跑，也不是怕女疯子追出来，只是觉得自己越早离开这个地方越好，只是一种心理在作祟而已。

　　而当逍遥发现这女疯子真的追出来的时候，他的头开始变成两个大了，这个事情有点麻烦了，早知道这样的话，刚刚应该先藏起来，之前可是有着不少的机会，虽然也有可能会被找出来，但总比现在好，现在连这个藏匿的机会都没有了。

　　跑，还是不跑？

　　现在想要有一个选择，一就是干脆留下来，看看这个女疯子说什么，二就是先逃了再说，但逃的话，如果不用一些办法的话，很快就会被这女疯子给抓到，因为她的实力强得恐怖，帝级都可能不能概括她的存在。

　　逍遥分析了一下，第一点的话，如果单独被这女疯子抓住的话，不知道这女疯子会怎么对付自己，这个什么可能性都有，包括杀了自己。

　　因此，逍遥觉得自己不应该听天由命，于是选择了第二条方案，至少，这个是自己可以选择的！！

　　于是，逍遥就立刻开始逃了，他逃跑的路线不是直线，如果是直线的话，分分钟会被抓住，他的脑子之中在构建一些路线，可以将自己的能力发挥到极限，而又能将对方的能力给限制住的。

　　幸好，逍遥曾经看过这里的图纸，虽然没有去过皇宫的每一处，但他却知道大概的设施与方位，有一些特殊的地点也可以利用，因为这个条件，逍遥才能在这个皇宫之中逃窜，没有被那女疯子给抓住。

　　女疯子刚开始觉得自己可以很快抓住逍遥，但后来是越来越惊奇，她发现自己竟然抓不到一个看起来并不是很强的小子，有几次明明自己就要抓到了，竟然被他很巧妙的借着地势逃脱了。

　　看到这种情况，女疯子的脸上露出了笑意，她似乎觉得这个事情开始变得有趣了，她现在也不着急抓逍遥了，她想要看看逍遥到底能在自己手里跑出多远。

　　不过，就算她的心态变了，她对逍遥的追赶也没有丝毫的放松，一直用她最大的能力去追赶，不然的话，这场游戏又有什么意义，嗯，对她来说，这是一场游戏。

　　逍遥要是知道这女疯子的想法，他一定会想要撞墙，自己怎么就招惹到这样的女疯子，为什么，为什么会这样！！！

　　现在逍遥有点恨那个给自己这个差事的人，有机会的话，一定会给他找点不自在！！

　　不过现在逍遥没有时间去想这个，因为后面的女疯子追得实在太紧了，他不仅仅要全力奔跑，更要在这时间之中计算出最佳的路线，还要设置一些障碍阻止那女疯子，少一样都会被马上追上。

　　幸好这个时候没有人注意到逍遥，不然的话，一定会大为吃惊，这还是人能做的事情吗？无论是计算路线，还是设置障碍都是很难的事情，就算在平时都很难做到，更何况现在这么紧迫的时刻，都在短时间内完成。

　　不说这些，逍遥的奔跑好像也很有讲究，没有浪费一丝一毫的多余力量，简单的来说，也就是没有任何多余的动作，这可不是谁实力强就可以完成的，就算是绝世高手也不能完成这个事情，就比如说后面的那个女疯子，如果她可以的话，她早就已经追上了。

　　而这一些不可思议的行为，逍遥在同一时间进行，这不得不说，逍遥的应变反应能力强到恐怖，到了一种常人根本无法到达的地步，无人可比。

　　如果说这里不是皇宫，没有这么多的建筑，如果说是在平原的话，那种一望无际的平原，逍遥是否能坚持下去呢？

　　这个逍遥的回答是肯定，有一种逃跑的方法，用的是空间上的错位，无需借助任何的障碍，当然，这种方法有一点的弱点，但相信用得好的话，也一样能坚持很久很久。

　　“大姐，你别追我好不好！”

　　“别叫我大姐，我可是你的长辈！”

　　“长辈你妹，我又不认识你！”

　　“可我觉得我认识你！”

　　“……”

　　逍遥曾经在逃跑之时，与女疯子交流了一会，他现在更加肯定这女疯子是疯子，她一定是见谁都说自己是谁的长辈！！

　　如果正常的话，也不应该说觉得！！

　　今天也算自己倒霉，遇到了这样一个女疯子，现在还是先想办法处理吧，这个到底是谁家的疯子，也不看好，这皇宫的主人怎么做事的，连……

　　等等，有办法了！！


第146章 女疯子（2）

　　这里的主人是谁？这个不需要问都知道，就是大唐帝国的皇帝宁致远，因此，逍遥要去找宁致远了，让他将他们家的疯子看好！

　　要问逍遥会不会理会这皇宫的主人是谁，会的，他会，他会很尊重对方，因为他可是大唐帝国的皇帝！

　　但如果说逍遥遇到与自己利益有关的事情，他会毫不客气的去找人算账，他从来不会看人家是谁，因为除了老板之外，他不会有任何的顾忌！

　　而现在，逍遥都被这女疯子追着，他都不知道这个会对自己造成什么样的后果，因此，他要有一个保障，他相信，这里的主人会给他一个保障！！

　　逍遥不知道宁致远现在在什么地方，他也不需要去知道，因为他只要去随便去一些宁致远可能会出现的地方，将动静闹大一点，相信宁致远自己会出现。

　　其实，就算逍遥不去，他相信宁致远迟早也会受到消息，就是不知道宁致远会不会装作不知道，这个问题很头疼！！

　　而现在逍遥两人的动作也已经引起不少人的注意，这毕竟是皇宫，这样你追我逐的，时间又久，加上双方的能力都很让人惊讶，这要是没有注意到的话，那这个皇宫的防卫就形同虚设了。

　　同时，因为知道其中一人的特殊，所以，皇宫之中的人并没有有所行动，因为这个人他们得罪不起，这个人肯定不会是逍遥，而是追着逍遥的那个女疯子。

　　在看到这个女疯子的时候，他们就释然了，并没有做出戒备的事情，不过也将这件事情上报了，很快就会传到宁致远的耳中。

　　而宁致远在受到这个消息的时候，首先是皱皱眉，然后就是继续做着他的事情，他现在要做的事情可要比找那个女疯子重要多了，他只是吩咐一下去查查是怎么回事，是哪个人去招惹她的。

　　同时，在这个时候，宁致远也有疑惑，怎么还有人能在她的追赶之下逃跑着，就算自己也没有这个能力，难道说是她在和这个人在玩？

　　嗯，应该是这样，那就更加不用管了！！

　　宁致远觉得这个事情，是女疯子与人在玩，可能是她又发了什么疯，对于这样的情况，他也见过不少次了，他也懒得去管。

　　只不过，他并没有想到，今天这个事情有点特殊，特殊到他之后就会被这件事情所影响，并且这个影响还有点大，至少让他今天的朝堂无法再继续下去了。

　　他现在所在的地方就在朝堂之上，在大殿之中，商议着帝国大大小小的事情！

　　很快，他就将女疯子这档子事情给遗忘了，投入到国家大事之中，而这时间也一点点过去，他也忘记了时间，不知道这时间过去了多久！！

　　直到——

　　“谁在上面？”宁致远突然看向上方，大声叱喝。

　　而回应他的这声叱喝的是，一声巨响！

　　“砰！！”

　　“哗啦……”

　　大殿之上的屋顶被人击破了一个大洞，瓦片等碎物哗啦啦下落，这让宁致远等人的神经一紧，一些文臣有点慌乱，武官则就立刻做好防护，当然文臣之中也有不少的人很镇定，他们虽然是文臣，但却也是练武之人，并且武功造诣还很高。

　　因为有过之前的袭击事件，所以，宁致远等人对于这样的事情很紧张，这一次的反应能力，还有防御的工夫都很好，一下子就将现场的重要人物保护了起来，更是第一时间做好防御。

　　“是谁？”

　　一道人影从上面掉落，而这又是一个新的破洞，而下面的人更是很紧张的已经有人做出进攻的动作，先杀过不放过，这是防御之人的想法，就算是宁致远也是这样的想法。

　　而就在这个时候，宁致远听到一句话：“致远，别伤了他！！”

　　“停！都住手！”

　　宁致远在听了这句话之后，就立刻对那些已经出手，还有准备出手的人叫停，因为他熟悉这个声音，知道这个人是绝对不会害自己的。

　　在宁致远的叫停声之中，所有人都收手了，毕竟距离还很远，就算招式用老了，也有很长的时间反应。

　　那人影在空中一个翻身，落在了地上，而在这个时候，却没有多少人去看他，因为上面又出现一个人，这个人将所有人的视线都吸引住了。

　　是她？

　　正常的她吗？

　　当这个人出现在大家的目光之中，所有人都将这个人认出来了，就算她现在的脸部有点脏兮兮的，但还是没有能掩盖住她的气质，这种气质，他们除了在她身上找到，就再也没有其他人可以了。

　　但谁都知道，她现在人格分裂，会出现两种不同的人格，而两个人格区别很大，一个高贵得不像话，而另外一个就是粗俗的不像话。

　　“站住，你还想跑！！”

　　女疯子在落地之后，就发现逍遥想要接着人多隐身进入人群，在这个时候，她有一种感觉，如果被逍遥隐进人群，那自己就不可能找到他了。

　　于是，她一个闪身，来到逍遥的面前，然后就是一抓！！

　　只不过，这一抓，落空了！！

　　逍遥做了一个让人觉得有点诡异的动作，竟然闪过了这女疯子的强力一抓，这一抓，在场的人都很难避过，注意到的人都露出惊讶之色。

　　是凑巧吗？

　　“靠，你能不能别这样，我不认识你！皇上，快把这个女疯子关回去，她出来伤人很危险的。”逍遥闪到一边，大声说道。

　　“……”

　　女疯子？这个少年是谁，竟然叫她女疯子？

　　虽然说这个称呼倒是也有一点正确，但敢这样叫出来的人却不多，不仅仅是因为这个女疯子本身实力强横到可怕，同时叫她女疯子，也就等于得罪了整个皇族，因为她是……

　　当着皇上的面叫她女疯子，这个少年，死定了！！

　　而在这个时候，大家很有兴趣想要知道这个少年是谁，为什么会被她追着，又是怎么来到这大殿之上的，这些问题都需要解释，不解释的话，谁都想不通。

　　前面的不说了，单单怎么来到这个大殿之上，这个问题就很严重，这里可是大唐帝国朝堂大殿，被人这样在上面走动，这问题可想而知，很严重。

　　宁致远也很想要知道这个少年是谁，敢这样说她，而同时，他觉得自己好像听过这个少年的声音，于是，仔细看去。

　　“乐逍遥？！”宁致远发出一声惊异的叫声。

　　“乐逍遥？是谁？”

　　“乐逍遥，这个名字有点熟悉……”

　　“……”

　　在宁致远道出逍遥的名字之时，下面的人开始议论了起来，他们好像觉得自己听过这个名字，但一时半会却想不起来。

　　那件事情已经过去半年多了，逍遥的事情本来就被隐瞒着，更加容易被人给遗忘，想不起来也是很正常的事情。

　　“乐逍遥？致远你认识他吗？”那女疯子有点疑惑，问了一句之后，又对逍遥说道：“你先不动，我现在不抓你，先听我们说话好吗？”

　　“可以，你们谈，只要不追我就行了！”逍遥点点头，这里这么多的人，自己应该不会有什么问题，这些大人物总不会为难自己一个不名一文的小家丁。

　　而现在逍遥觉得有点奇怪，看起来这个女疯子的身份也不简单，宁致远等人看到她都带有一点敬意，这样的人怎么会在冷宫那边？真是奇怪！

　　“你继续说！”那女疯子看向宁致远，语气和神态都是异常的高贵，如果不是她现在的打扮有点不和谐，谁都会觉得她才是这里的女王。

　　宁致远有点恭敬地接话道：“我们认识，逍遥他曾经帮我们一个大忙，他是乐家的一个临时家丁，好像是被乐悠然抓他过来的。”

　　“乐家！！哼，好大的胆子，竟然敢当他是家丁！”那女疯子冷哼道，又是这样的话语，不过这是宁致远等人第一次听到的，他们听着这话的感觉与逍遥的完全不同。

　　他们能感觉到那冷意，他们都知道这个女人的可怕，如果真的要对付乐家的话，乐家一定会很受伤，这还是仅仅是以她一个人得力量。

　　“长公主殿下，你别误会，这是小女悠然的玩闹行为，逍遥他也不怎么反对。”乐意此时立刻出来解释道，他可不想自己乐家因为莫名其妙的理由，得罪了眼前的这个女疯子，也就是长公主。

　　长公主？

　　逍遥有点疑惑，这个是哪个长公主？长公主可是有很多的，这是第几代的，很明显应该不会是现在这一代，应该是和宁致远同一辈，或者更高的。

　　只是，现在就更加奇怪了，为什么长公主会在冷宫，而看起来，她好像还是很有权威的，这才是最奇怪的地方。

　　“你不反对？”长公主（女疯子）看向逍遥，皱眉道。

　　“不反对！”逍遥摇着头。

　　“为什么？”长公主问道。

　　“什么为什么？”逍遥很奇怪，这个事情需要讨论吗？

　　“为什么不反对！！”长公主继续问道，似乎这个问题一定要弄清楚。


第147章 女妆（1）

　　“这又什么为什么的，我本来就是一个家丁，也没有什么事情做，就到他们乐家混混日子！”逍遥摆摆手回答道。

　　“为什么你会是一个家丁？”长公主问道，这个问题让人觉得奇怪，这个有什么好为什么的，不仅仅是逍遥觉得奇怪，整个大殿的人都觉得奇怪。

　　但想到长公主本来就有点不正常，这个问题好像又变得正常了起来！

　　“当家丁可以养活自己！”逍遥回答道。

　　“没人养你吗？”长公主问道，这个问题还是很奇怪。

　　“我是一个孤儿，被捡过来的。”逍遥无所谓地说道，对于这个问题，他早在十多年前就已经不在意了。

　　“从今天起，你就不是孤儿了，你是拥有高贵血统的人，也不能再做家丁了！”长公主的话依然还是莫名其妙。

　　“孤儿不孤儿，这个好像不是我来决定，也不是你来决定的，同时，做家丁是我的兴趣，我还会继续做下去，这个你管不着！！”

　　“不行，你怎么能做家丁！！”长公主强势道，这种强势给人的感觉不是逼迫，而是一种疼爱，这让人有点想不通。

　　“为什么不可能，这和你有什么关系，你这个女疯子！！”逍遥有点烦了，自己被追了这么久不说，现在自己已经说明了，做家丁的事情，不用她来管，她竟然还要强迫自己不做。

　　“没礼貌，怎么能叫我疯子，我可是你长辈！！”长公主说道。

　　“……”

　　这个时候，大家似乎明白了一些，但却又搞不懂了一些。

　　明白的是，原来长公主觉得自己是逍遥的长辈，那就怪不得会有那样的语气和态度了，但不明白的是，为什么她会觉得自己是逍遥的长辈呢？

　　是不是她又发疯了？

　　应该是的吧，不然又怎么去解释这个情况，就算自己有可能是她的谁谁，但也不是这样连个鉴定都没有，直接就说是的。

　　“皇上，她是你的谁，你们这样冒认亲戚可是不好的！！”逍遥觉得与这长公主说下去也没有什么意思，还是与正常人说话好一点，而且这个正常人还要能说得上话的，宁致远就是一个很好的代表。

　　而逍遥的这样一句之后，所有人都觉得心里有点怪怪的，因为逍遥这话的意思仿佛在说，你们皇族不要随便和我认亲戚，这样是很不好的行为。

　　嗯，就是这样，他不但没有以与皇族拉上关系为荣，反而是有点嫌弃的意思，这放在在场的任何一个人身上，都好像觉得是不可能的事情。

　　如果自己不是想要和皇族攀亲戚的话，又怎么会让家中的女人嫁给皇族的男人，又怎么会让家中的男人娶皇族的女人？

　　“不好意思，她是我的皇姐，曾经受过刺激，因此有时候有点糊涂，不知道逍遥你是不是可以治好。”宁致远在介绍长公主的时候。

　　“这种病很难说，说难不难，说简单也不简单，就只有一句话，心病还须心药医！”逍遥随口回道。

　　“你们两个别说我坏话，我还没有糊涂，现在的我很正常！致远，你难道没有发觉，他长得像谁吗？”长公主这个时候说道。

　　“长得像谁？说起来我也觉得有点怪，我第一次见逍遥的时候，总觉得见过他，但又肯定没有见过她，与馨儿聊起来的时候，她也有这样的感觉，但我们查过，他从来就在青云州，没有来过这里，我们也没在意了。”宁致远皱眉道，这件事情也曾经让他困扰过一阵子。

　　“皇上，我也有这样的感觉，并且悠然也是这样说的。”乐意在这个时候说道。

　　“仔细想想的话，的确，我也觉得在什么地方见过他。”

　　一下子，众人开始议论，一个人两个人，那或许还是错觉，这么多人都这样觉得的话，那肯定是有什么问题。

　　为什么眼前的这个少年会觉得让人熟悉，但却没有人认识，按照长公主的意思，应该是他像一个人，并且这个人还是大家都见过的，不然也不会有这样的感觉，而这个人又是谁呢？

　　“你们不觉得，他像我吗？”长公主说道。

　　“……”

　　顿时全场沉默了，他们回想了一下长公主的样子，他们只能回想，因为现在的长公主看不出是什么样子的。

　　仔细想想的话，眼前的这个少年，好像还真的有点像以前的长公主。

　　怪不得自己没有想到是谁，因为没有人会将他与长公主联系在一起，或者说，没有人会注意到逍遥像哪个女的，在他们脑子之中浮现出的人都是男的。

　　而女的与男的打扮完全不同，如果不是想象的话，一时之间也不会发现这一点不同，就如之前长公主见到逍遥一样，也没有发觉逍遥的样子像谁。

　　只不过，虽然说像长公主，但好像并不是很大，与其说像长公主的话，还不如说……

　　等等，我想起来了，他像的是……

　　“喂，虽然我不否认我的眼力很好，但你这个样子，我看不出哪一点和我像的。”逍遥在这个时候直接说道。

　　“怎么不像，你看看眼睛，鼻子，还有这脸，都很像。”

　　“不可否认，我的眼睛和你的确是有点像，但这个像的人没有个百万，也有个几十万！一两处相像是很正常的，还有，你的脸我看不清，黑乎乎的，谁能看得清楚。”逍遥不在意地说道。

　　眼睛鼻子像的人不要太多了，不然怎么会规划处什么丹凤眼，什么鹰钩鼻，都是用种类来命名，就是因为这样种类的人很多很多。

　　“我的脸黑乎乎？”长公主呆了呆，然后也不知道从哪里拿出来一块小镜子，照了一下自己的样子。

　　“该死，她又到什么地方搞成这样，来人，给我打盆水洗脸！”长公主有点气愤，不过却也没有多说什么，她早已经知道自己的性格分裂，知道自己另外一个人格的存在。

　　很快，有人就将水与毛巾呈上，在这大殿之中，有时候会需要很久的讨论，洗把脸吃个饭等等日常事情，在这附近都有准备，至少如果里面的人又需要，他们会在最短的时间之内完成。

　　不仅仅有水有毛巾，还有一些侍女上前，给长公主整理头发，在很短的时间里将其整理好，虽然说着与精心打扮要差很远，但也能让长公主焕然一新，至少在逍遥的眼中，这简直就是两个人了。

　　这个长公主非但气质高贵异常，连容貌也美丽的不像话，如果宁致远不叫她皇家，叫御姐的话，似乎更加的合适。

　　皇帝的姐姐，也可以叫做御姐！！

　　不过逍遥现在有一点点疑惑了，这个真的是御姐吗？她看起来好像比宁致远要年轻很多，最多是三十多岁的样子，而宁致远已经四十多了，都快五十的人了，如果是他的姐姐，那不就是也说这个长公主也有五十多了？

　　虽然说内功修炼可以让一个人的青春常驻，但这个常驻的时间也不会有二十年之久，有个十年就不错了！！

　　逍遥的脑子中充满了问号！

　　“你们先等等，不要走！”长公主叫住了那些侍女，“等下，还有一点事情要你们做。”

　　“是，长公主殿下！”侍女兴奋地应道，她们兴奋是因为可以留在这里，留在这里，就等于多一点机会让别人发现自己的长处，给她们带来机会。

　　“怎么样，现在觉得像不像了。”长公主问道。

　　“不像！”逍遥很直接地摇摇头，他怎么看，都觉得自己不会和眼前的这个长公主像。

　　“我就知道你会这样说，你们给他画个妆，疏一个云髻。”长公主指着逍遥说道。

　　“谁？”逍遥呆呆地问道。

　　“你！”长公主笑了笑，说道。

　　“滚！”逍遥很干脆地回了一个字。

　　“没礼貌，给你弄一下，你就知道像不像了，这你也害怕吗？”长公主轻笑着说道。

　　“这个我不害怕，你也不要用激将法，但我是一个男人，你让我化妆疏云髻，你这是在践踏男人的尊严！！”逍遥抗议道。

　　长公主在趁着逍遥说话的时候，突然抓住逍遥，说道：“就你这个小屁孩，还什么男人，乖！你们给他马上化妆。”

　　“靠！”

　　“别靠了，乖乖的，等下阿姨给你买糖吃！”长公主微笑着说道，而手中强行压制住逍遥，让逍遥动弹不得，只能乖乖的接受侍女的化妆。

　　“皇姐，你这是搞什么……”宁致远有点汗颜，看着可怜的逍遥，他觉得自己这次可能会被逍遥给得罪光了，以后要是做什么事情的话，逍遥肯定是不会怎么愿意来了。

　　“你看着就好了！”长公主说道。

　　很快，侍女的手脚动作也很快，没过多久就将任务完成了，其实也没有多少的任务，就是讲逍遥的头部化妆一下，其他的地方都不需要。

　　“哇……”

　　侍女在做完事情的时候，突然惊叫了一下，脸上似乎有种发现了新大陆般的惊奇！


第148章 女妆（2）

　　侍女的行为让宁致远有点皱眉，这种行为是失礼于人，尤其是在这大殿之上，就算你惊讶也好，也要控制住自己！！

　　一般来说，这样的侍女很快就会被降职或者辞掉，除非，这个惊讶的理由可以原谅，或者说，可以被认可！

　　而很快，宁致远觉得这个理由的确是可以被认可，因为他自己都觉得眼前的事情让他忍不住想要大声惊叫。

　　“这，这怎么可能……”

　　“太美了……”

　　“这与刚刚的少年，完全是两个人……”

　　“我明白了……”

　　一下子，整个大殿的开始哗然了，而他们哗然的原因很简单，就是因为看到了逍遥现在的样子，绝世倾城的容颜。

　　逍遥平时的样子虽然勉强算上是帅，但与那种玉树临风，那种绝世绝美等等，这些词都搭不上任何的关系，而现在他被化成女装之后，想不到竟然会有这么奇妙的变化，这任谁都想不到。

　　这也难怪侍女会惊叫，在场的人多多少少都露出惊讶之色，甚至也有人惊呼，而一个侍女又能有什么样的定力，同时，也是最最重要的是，连宁致远都觉得这个事情很神奇。

　　而让有些人觉得震惊的还不是这绝世倾城的女妆，他们现在已经明白，这个逍遥到底像谁，因为这个女妆已经完完全全的将他像谁这个答案显示了出来。

　　这一刻，宁致远总算是明白自己为什么会感觉见过逍遥，乐意等人也一样明白了，如果一开始逍遥就是这个样子的话，他们肯定能认出来，但逍遥与现在的样子差别太大了，这让人有点联系不到一起来。

　　“给我看看，咦，想不到我扮女人还挺漂亮的，整个一个祸国殃民的绝代祸水！只不过，我好像和你并不是很像吧，你是不是认错了？”逍遥先自夸了一下，接着就说出一个问题，那就是他的样子与长公主好像并不太像。

　　“你和我只是有点像，但和一个人却是完全一模一样！！”长公主笑着说道。

　　“谁？”逍遥也很好奇，如果真的这么像的话，或许也是自己身世的一条线索，到现在为止，他对自己的身世还是完全没有头绪。

　　虽然说他对此也不是很在意，但如果能查清楚的话，自然是查清楚比较好。

　　“逐月公主，他，他和逐月公主是一模一样！！！”

　　突然一声惊叫，解开了一些人的疑惑，也让整个大殿都安静了下来，知道的本来就已经沉默，而不知道的听到这个情况，就立刻沉默了，因为他们都似乎想起来一个传说之中的人物。

　　“逐月公主？”逍遥有点迷惑，是说长公主吗？应该不是。

　　“对，逐月，他像极了逐月，如果不是换女妆的话，我还真的看不出来！！”宁致远有点激动地说道，这样的激动对他这个大唐皇帝来说，是很少见很少见的。

　　“我就能看出来，逐月是我最疼爱的小妹，我们的感情最好，可惜……”长公主先是一笑，然后神色就黯淡了下去。

　　“请问，你们说的逐月公主是哪位？”逍遥有点疑惑地问道，他在这里也不算短了，一年半了，从来就没有听说过逐月这两个字。

　　“宁逐月，我的小妹，她是一个喜欢爱幻想的小女孩，总想着有一天可以跟着一个盖世英雄去游历天下！后来，她逃出了宫，去找寻她的梦想，实现了梦想的一半！”长公主四十五角度仰望，有点伤感地说道。

　　“为什么说实现了一半？”逍遥问道。

　　长公主看了看逍遥，继续说道：“因为，她虽然游历了天下，但与她一起的却不是盖世英雄，而是一个侍卫，一个与她一起长大的侍卫，不过，虽然不是盖世英雄，这个侍卫也是一路拼命保护她，照顾她！”

　　“接下来，两人产生了情愫，但你们皇族坚决反对，最后两个人不得不分开，结果两个人一起殉情自杀了？”逍遥听着这个故事，觉得好像在什么地方听过，并且还能想象出后面的事情。

　　“……”

　　“哎！”长公主叹了一口气，说道：“殉情自杀倒是没有，不过，前面的事情你倒是猜对了，没有人同意！而当时，我的父亲，就是上一代的大唐帝王，他将那侍卫逐出了皇宫，甚至下令不许他踏入大唐帝国半步！”

　　宁致远在这个时候接话道：“之后，那个侍卫留下一句我会回来的，然后就消失了，没有人知道他去了什么地方。而逐月，后来因为相思成疾，郁郁而终……”

　　“这个故事听起来，好像没有我什么事情，我想要问一下，逐月公主什么时候去世的？”逍遥弱弱地问道。

　　“大概二十年前！”宁致远回答道。

　　“哦，谢谢，我确定这绝对没有我一点点的事情。”逍遥有些失望，只是觉得这条线索断了，并不是因为确定于逐月没有关系。

　　“怎么会没有关系，你和逐月一模一样，肯定是她的儿子！”长公主说道。

　　长公主的这句话很多人都同意，因为他们觉得，天下间能这么像的两个人，肯定是有着关系的，而母子关系，应该是最常见的。

　　而如果说他们知道情况的话，也就有点怀疑了，因为有一个地方，有着严重的错漏，使得这个事情不可能成立。

　　“肯定不会有关系，因为我才十八岁！！”逍遥说道。

　　“呃……”

　　“十八岁，那就不可能是逐月公主的孩子，逐月公主过世的时候，已经是二十年前了……”

　　顿时，大殿之上的人开始又一次的议论，这一次的议论结果，谁都肯定，逍遥于逐月公主是没有关系的，因为这中间有两年的断层，不可能过去的断层。

　　“这没关系啊。”长公主摇着头，笑着说道。

　　“是啊，没关系，我们不会有关系的。”逍遥点着头，原来你还能想通事情啊。

　　“不是说这个，我说你十八岁没有什么关系，一样可能是小妹的孩子。”长公主的话说明，逍遥是会错意了。

　　“……”

　　“你不会算数吗？你小妹是二十年死掉的，我出生在十八年前，请问，她是在死后两年在阴间生下我的吗？”逍遥没好气地说道。

　　“……”

　　的确，这个是很明显的错位，是不可能会发生的事情。

　　“谁说小妹在二十年前死了的？我可没有说过。”长公主笑了笑。

　　“？？”逍遥不明白了，刚刚宁致远不是说了，难道这个时间有出入？

　　不仅仅是逍遥不明白，连宁致远也是一样不明白，这个时间他可是记得清清楚楚的不会有错，要说有错的话，那肯定是长公主的脑子出现情况了。

　　这是经常会出现的问题，如果不是这样的话，上次那个绝世强者，也不可能这么轻松的全身而退，也不可能杀伤这么多的人。

　　因为在那个时候，长公主不知道跑到什么地方疯去了！！

　　“皇姐，逐月是在二十年前过世的，下葬那一天，你可是看着的。”宁致远说话道，想要让长公主认清楚事实。

　　“她没死，有一种药，可以让人出现假死的情况，我们都觉得她已经死了，但她还没有死，她和蒋东来一起离开了，去隐居山林了。”长公主说道。

　　蒋东来应该就是与逐月公主相恋的那个侍卫。

　　“又来了，这是你自己幻想的！！”宁致远无奈地摇摇头，“虽然你不想承认这个事情，但事实就是事实！”

　　“我说的就是事实，而他就是小妹的孩子，不然，你说他为什么会与小妹一模一样呢？”长公主似乎认定了逐月没有死，而逍遥就是逐月的孩子。

　　“人有相似，就算是一模一样的几率很少，但也不是说不可能出现的，这是一个巧合！”逍遥随口说道。

　　有些人不是双胞胎，也没有任何的血缘关系，但却能长得一模一样，这是一种几率的问题，这种几率虽然发生的可能很小很小，但却不能否定其不可能发生。

　　因此，逍遥也不觉得自己与逐月像有什么特别的问题，也不会觉得自己一定会与逐月有什么亲戚关系，当然也不能否定。

　　“啊！你干嘛！！”逍遥发出一声大叫，因为他感觉到自己的手指一痛，手指被长公主给划破了，血被她放在一个玉碗之中，玉碗之中还有着清水。

　　这，这难道是要滴血认清？

　　还有，这个玉碗是哪里来的？

　　“看看我们的血能不能融合在一起！”

　　长公主同样划破了自己的手指，将血滴入玉碗之中，这果然是要滴血认亲！

　　对于长公主的这个行为，就如其他的行为一样，没有人能想得到，不过，大家却很关注着，很是紧张的看着两人的血是不是能融合在一起。

　　就算是成立的可能性为零，但这样的事情大家还是很喜欢看，同时这个结果也会影响到大家的看法。

　　就算觉得不可能，如果结果真的融合了，大家心中也会有点怀疑，怀疑逍遥真的会与逐月公主有关系，而逐月公主可能真的没死。


第149章 滴血认亲（1）

　　皇族之中发生的事情，有很多都是让人觉得不可思议的，或许，逐月公主的死，也是皇族的一个秘密。

　　融合？还是不融合？

　　“一定融合不了！”逍遥不在意地说道，虽然说他也知道就算不是亲人也可能混合在一起，这种事情不能作数，同时就算是亲人，也有几率融合不在一起，这个也要看几率。

　　逍遥觉得这个几率应该不会被撞上，不然自己就没法和这个长公主划清界限了，这个事情，逍遥可不想发生。

　　只不过，有时候又不想发生的事情，偏偏就发生了，就算几率再低的，也是有可能发生的，更何况，这个几率也不算太低！！

　　“融合了！！”

　　“靠！”

　　两个人的血在一开始遇到的时候，就很快融合在一起，这让逍遥暗骂了一声，而长公主则是很高兴地叫了一声。

　　“真的融合了，这个逍遥还真的有可能是逐月公主的孩子。”

　　“就算不是，也可能与皇族有关系，不然怎么可能与逐月公主这么像。”

　　“是啊，是啊……”

　　顿时，整个大殿混乱了，逍遥相信，如果这件事情不澄清的话，自己明天将会成为全城的焦点，一个失散的皇族出现。

　　“怎么样，你现在还有什么话好说，我说我是你的长辈，叫皇姨。”长公主笑着说道，并放开了逍遥，她的目的已经达到了，不会一直抓着逍遥。

　　逍遥在恢复自由之后，就立刻先用一边侍女手中的毛巾，将自己的脸先擦掉再说，再恢复自己的发型，他可没有这个癖好去扮女人。

　　“首先我告诉你一件事情，这种滴血认亲，只是确认两个人是不是亲子关系，不能融合的是肯定不是，能融合的是有可能是，但不是绝对，这并不能作数！”逍遥解释道。

　　“其次，你我不是母子！”

　　“但我们已经融合了，这最起码说明，我们是有可能有血缘关系的！而你又这么像逐月，不可能这么巧合！！”长公主没有管逍遥那么多，依然认定自己认定的事情。

　　“这个真的不能作数，不信，可以让现场的人都来试一下，肯定有很多人可以融合。”逍遥无奈道，他感觉的，就算这个事情被证实了，这个长公主也不会管。

　　果然，长公主摇摇头，说道：“我不管其他的事情，我只知道你长得像逐月，而你又能与我的血融合，那你就是我的小外甥。”

　　“姐姐，你别这样肯定好不好！”

　　“叫皇姨，别没大没小！”

　　“皇上，你不管管吗？”逍遥只能请宁致远出马。

　　“逍遥，这个事情我也觉得有问题，你不如说说你的身世，让我们好验证一下。”宁致远皱眉道，他这话很明显是认为逍遥可能是逐月的孩子，或者认为逍遥是失落的一个大唐皇族。

　　“我是一个孤儿，墨家主人捡到我的时候，我还是一个三个月左右的婴儿，身上就这么一块玉佩，上面有两个字可以看得清的字，逍遥，这也是我名字的来源！”逍遥从颈部拿出一个玉佩，这个他从小佩戴着的玉佩。

　　“这玉佩，我从来没有见过，皇姐，你见过没有？”宁致远皱皱眉，从逍遥的这个玉佩之上，他得不到线索。

　　“没有，这玉佩玉质很普通，做工也很一般，应该不会是我们皇族的物品，逐月应该不会有，除非，是蒋东来的！嗯，应该就是蒋东来的。”长公主虽然没有在玉佩这线索上肯定什么，但却硬是给这玉佩找到一个原来的主人，那就是与逐月的那个侍卫蒋东来。

　　于是乎，逍遥似乎变得更加可能是逐月之后了！！

　　“停，其实我也想要知道我到底是谁生下来的种！”

　　“……”

　　这小子说话也太有个性了吧，有这样说自己的吗？

　　“现在只需要确定一件事情，逐月公主是不是在二十年死掉了，还是离开了！”逍遥说道，“能不能让我去看看她？”

　　“怎么看？你要进皇陵开棺验尸？”宁致远立刻就明白逍遥的想法，“不行，这绝对不行！不要说你到底是不是皇族的还是一个未知数，就算是，皇陵也不是随便可以进去的，而开棺验尸这是对逐月的不敬！如果说逐月真的没死的话，这个还可以，但如果说她真的死了呢？”

　　“这个你们想要确定这个事情，就必须去看一下，如果你们不愿意也无所谓，这个答案其实我也并不是想要知道，我的父母是谁对我来说，早就已经不重要了！！”逍遥无所谓地说道，“反正我已经有我的生活，我也不想改变什么，或许这样更好一点！！”

　　“逍遥，你要改变一下，你不能是一个家丁，以后皇姨照顾你！”长公主在这个时候，似乎觉得逍遥很可怜，马上露出一副怜爱的样子。

　　“长公主殿下，请不要乱说，一切没有定性之前，我们还是什么关系都没有！”逍遥说道，他可不是那种喜欢和皇族拉上关系的人。

　　不愧是神奇的家丁，也只有他会不在意这个皇族的身份，整个天下有多少人想要与大唐皇族拉上关系，而他却可以完全拒绝，甚至有点反感。

　　这个事情传出去，肯定会引起一群人的大骂，骂逍遥太笨，这样的机会都不要！！

　　但因为这样，宁致远却觉得逍遥越来越有意思，如果说逍遥是逐月之后的话，他倒是很开心这件事情，因为他比较喜欢逍遥这种性格。

　　逍遥这种人，一看就不是争权夺利的人，不会妨碍到他皇子的地位，其次，逍遥有着很高明的医术，还与乐家、与兰若寺关系都很不错，无论是哪一点，对他来说，都是百利而无一害的。

　　最重要的，还是他觉得，逍遥如果能留下来的话，对长公主的情况也会好一点，说不定能治好长公主的病，到时候，皇族就多了一位绝世强者做后盾。

　　现在的长公主不能算是后盾，因为她说不准就会变成另外一个人，对皇族是不闻不问。

　　“我可不管事情是怎么样的，你长得像逐月，我就帮你当做逐月的孩子！！”长公主对于这个事情的看法很简单，她其实一开始就不打算管其他的事情，她认定了逍遥是逐月的孩子，是她的外甥。

　　“……”逍遥很头疼，因为他知道，被一个疯子认定的事情，就算明知道这个事情是不可能的，她也一样会当做最真的事实。

　　“靠，你这是霸王硬上弓是吧！”逍遥有点怒道。

　　“小子，有你这样比喻的吗？”长公主敲了逍遥一下，没好气地说道。

　　“请不要做这么亲密的动作，我和你不是很熟。”逍遥有点无奈，他觉得自己这个可能是无谓的反抗。

　　“一回生两回熟，来，皇姨带你逛逛皇宫，趁皇姨我这两天还清醒。”长公主说道，“还有，等我发病的时候，你就离我远一点，我怕会伤了你。”

　　从长公主的这句话来看，她真是很喜欢逍遥，或许这是一种缘分，或许这仅仅是因为逍遥长得像逐月公主。

　　就是因为这个，宁致远要承认逍遥的临时身份，就当做是长公主认的一个干亲也好，而仅仅是因为长公主的关系，逍遥现在的身份可以说是身价百倍，在场的人都会对逍遥尊敬有加。

　　这个是很多人想要，也是很羡慕的一件事，但对逍遥来说，却并不是一件好事，因为这个事情只会让他惹来麻烦，而对他是一点好处都没有。

　　但现在事情到了这种地步，逍遥也只有选择先暂时接受，反正这件事情应该很快就会过去，这位长公主只是清醒两天而已，然后就会出现之前那个性格，到时候那个性格就不认识自己，自己就可以离开了，到时候去哪里她能知道才怪了。

　　“我说我要先去交班可不可以？”逍遥有点弱弱地问道，现在的情况，很明显他是处于弱势群体。

　　“交班？什么？”

　　“我在大内图书馆有一份差事，你忘记了吗？我本来就是给你送书来的，才会被你抓住！！本来，今天是我最后一天在这里……”逍遥很无奈地说道，如果可以选择的话，他肯定不会接下那个事情。

　　“这是上天注定，注定我们会相认！”长公主笑着说道。

　　“等确定了再说！皇上，能不能麻烦你，不要将这事情传出去，这对你我都没有什么好处，最好等事情查清楚再说。”逍遥请求宁致远道，这件事情他可不想被人传出去，那样的话，会变得很麻烦很麻烦。

　　当然，他也知道，一些人肯定会知道，躲不过去，但有些人却可以避免，现在他是能避免多少就避免多少！

　　在这个时候，他祈祷的是，最好自己与逐月没有关系！！

　　要是众人知道逍遥这个想法，都会感到无语，他们很想说，你不要这个机会给我们好不好，这样太浪费了！！

　　“这件事情我会处理，你就先陪你皇姨到处逛逛。”宁致远笑了笑说道，说道皇姨的时候，他觉得这话似乎很顺口，而看到逍遥的脸色变得痛苦，他就更加觉得这个事情有意思了。


第150章 滴血认亲（2）

　　“小逍遥，跟着皇姨来，带你去你妈的地方看看！”长公主将逍遥拉着走人，而逍遥那种无奈，谁都能看得到，都觉得这个事情很有意思。

　　“好了，今天的事情大家都看在眼里就好，别到处乱说，有些事情我们还要查清楚！！”宁致远开始回归正常的朝事，而在这之前，他特意提醒了一下所有人，让人对今天的事情不要讨论，不要传出去。

　　因为宁致远开口了，这件事情在场的人也就只能看看，很少有人谈起，当然，对于一些他们的心腹还有至亲，他们还是会说一下，免得装上逍遥这个枪口。

　　逍遥现在的身份变得很特殊，惹了他就等于惹了长公主，就是这一点才最可怕，如果是宁致远的话还好说，长公主完全是疯子，什么事情都能做得出来。

　　宁致远在这个时候还没有想到一件事情，那就是逍遥为什么可以在长公主的追赶之下，保持这么久的时间，怎么会出现在大殿之上。

　　就算有长公主，大殿之上也不是随便可以上去的，阻止不了长公主，难道还阻止不了逍遥吗？

　　而在之后，宁致远想到这个事情，问起来的时候，得到的回答是，追不上，逍遥太能跑了，不仅仅是长公主追不上，连守着大殿的人也是一样追不上，三两下就失去了影子，连他怎么爬上大殿之上都不知道。

　　逍遥是怎么做到的？这个问题，宁致远也问过，得到的回答是三个字，不知道！！

　　没有人知道为什么，如果说逍遥是高手的话，他们还有一个理由，是逍遥实力太强了，但无论是事后查证，还是当时追赶的人，都说逍遥根本就不是什么高手，只不过他太能跑了，并且逃跑的方位时机都把握得不可思议的完美。

　　用另一种说法，他的身法太过于飘渺，跑位太过于风骚，没有人能捕捉到他的动作！！

　　在大唐皇宫的一处宫殿，貌似就是逍遥之前所去的清月宫，现在，逍遥进入了其中，他正看着大堂之中的一副画像，一个美丽女子的画像。

　　“这就是逐月公主？”逍遥呆呆地问道，这原来就是与他很像的那个逐月公主，当然，这是说他女妆的时候。

　　如果说现在的话，一般人一时半会还是看不出来的，很难一眼看出逍遥与逐月相似的情况，这只能说逍遥女妆和现在的差别太大，那种神奇的变化，相信没有一个人可以想象得到。

　　当然，逍遥自己还是看得出来一些，他看得出自己与逐月公主有点像，因为，他曾经因为舞台需要，他画过女妆去唱旦角，那个曾经引起了不少的轰动，不过逍遥在收了钱之后，就没有继续去了，而别人也没有找到他的联系方式，只能白白的错失这个机会。

　　因此，逍遥是见过自己女妆的样子，虽然在旦角的化妆有点浓，不过还是能看出一点。

　　“对，这就是你妈！”长公主在一边说道。

　　“阿姨，你能不能别说我妈，在没有确定之前，这个称呼还是不要了。”逍遥有点无力地说道，阿姨是他对于长公主的称呼，以长公主的年纪叫她阿姨也是很正常的。

　　逍遥问过长公主的年纪，长公主虽然没有具体的说多少，但却说了自己五十多，这让逍遥有点发愣，照着这个答案，五十多是最起码的，可能还要大一点。

　　但是，这个长公主的外表，看起来就是三十多的人，这差距有点大了吧！！

　　“皇姨我练过天长地久不老长春功！”

　　“……”

　　怪不得会出现两个人格，原来是练这个功法的，这个功法虽然能给人带来青春常驻，但后果就是，很容易将内心深处的人格分裂出来，平时压制的越大，分裂的可能性越大。

　　长公主一直都是以高贵见人，而她内心深处多多少少都希望自己平凡一点，可以放开去玩，于是就出现这两种完全不同，甚至可以说是极端的人格。

　　还有，逍遥现在也知道长公主叫什么了，宁惜月就是她的名字，因为这幅画的落款就是宁惜月，逍遥问过，自然就知道了。

　　而现在，逍遥也明白为什么长公主会住在这里，因为这里以前住着的就是宁逐月，长公主很喜欢自己的这个妹妹，以至于宁逐月“死”后，她就一直住在这里。

　　“这里是冷宫，为什么逐月公主会住在这里？”逍遥听到这个事情之后，就立刻问道。

　　“你忘记了吗？逐月为了蒋东来忤逆了父亲的意思，就被父亲关在这里几年，直到她离开这里！”长公主回答道。

　　“哦，我知道了！”逍遥明白了，原来是这样，这的确可以说得通。

　　“惜月阿姨，为什么你这么高贵的人，也不让人来打扫一下这里，外面都已经杂草丛生了，你能容忍吗？”逍遥又问出一个问题，里面的乱不说，单单外面的杂草就是一个很严重的问题。

　　“怎么又叫惜月阿姨了，要么就直接叫我皇姨，要么就叫姨妈！其实，这我也是没有办法，另外一个我喜欢乱七八糟，破坏比整理要容易很多，反正我一般也就在房间之中修炼，只要房间里整洁就可以。”长公主有点无奈，谁让她有着另外一个人格，并且那个人格是与她刚刚好相反的。

　　“难怪整个宫殿，这里会这么干净，与外面的不符！”逍遥也算是明白了，“不对啊，你们不是有下人吗，这个每天坚持的话，就算另外一个惜月阿姨……”

　　“叫姨妈！”

　　“好吧，就算另外一个姨妈出现，每天破坏也没用，只要有人收拾，还不是一样。”逍遥问道，这个情况在皇宫之中完全可以避免。

　　“那是因为我不想让人进入这个清月宫！”长公主有点忧伤地说道。

　　“哦，我明白了，那我也不应该留在这里，今天就到这里，我们明天再见。”逍遥明白长公主的忧伤，同时，他还想要接着这个机会闪人。

　　“你给我站住，这段时间你和我住在这里，让你多了解一点你妈的情况。”长公主一把手抓住逍遥，她怎么可能会让逍遥离开。

　　“好吧，我留下来，就当我在这里伺候你几天！”逍遥妥协了，他把长公主当成一个刁蛮的主人，他就以一个家丁的身份忍耐一下，伺候她几天。

　　就当自己是长公主的临时小家丁！！

　　“我不需要你伺候，相反我要照顾你，以后你谁都不需要伺候，你是我们皇族中的人，要伺候，也是别人伺候你！！”长公主摸着逍遥的脑袋，有点怜爱地说道。

　　说实话，虽然长公主对逍遥的感情是莫名其妙的突然，但她的内心是想要逍遥真的好，是真感情。

　　或许，逍遥仅仅是她的一个精神寄托，但事实上，她确实对逍遥很不错！！

　　“谢谢，不过我希望，你不要干涉我的生活，我喜欢做家丁，这是兴趣！”逍遥在这个时候也开始于长公主交心了，他或许是感受到长公主的那份感情。

　　如果他不承认长公主的话，就算长公主身份是大唐帝国的女皇，他也不会与她多说太多，因为他觉得那是完全没有必要的！

　　“兴趣？”长公主看着逍遥，有点疑惑。

　　“嗯，只是兴趣，我现在对其他的事情暂时不感兴趣，并不是我不能做！并且，我现在只是我老板一个人的家丁，而她也不会让我做什么事情，呵呵……”逍遥笑了笑，与长公主慢慢说着。

　　逍遥突然发现，自己这个家丁好像不怎么称职，一年到头都没几天与老板在一起！

　　“她是谁？”长公主看着逍遥笑道，她能感觉到，逍遥在说起老板的时候，那感觉很不一样，这绝对不是对一个男人的感情，这老板一定是女人，还是一个漂亮的女孩子，这是她女人的直觉。

　　“孤星啊！”

　　“孤星？哦，我想起来了，有人和我说过，孤星是一个很有天赋的女孩子，现在可能已经突破了，到达帝级了吧。”长公主说道。

　　“嗯，已经是帝级了，再过几年，我相信她能成为一个绝世强者，比你也不会弱太多。”逍遥轻轻笑着说道。

　　“为什么她叫自己孤星，听说她原名并不是叫这个。”长公主也没有在意孤星的进度，她觉得一个人只要努力，什么事情都有可能发生。

　　而她似乎对于孤星的名字更感兴趣，同时，她对孤星的了解也应该不少，不然也不会知道孤星原名不是现在的，这也不知道是她凑巧听说的，还是刻意去了解的。

　　逍遥觉得，前者的比例要占九成九，以长公主的性格应该不会去做这样的事情。

　　只不过，逍遥忽略了一点，长公主的性格有两种，而其中一种性格正好还是一个赌徒，她曾经在龙门赛之中下过注，因此，她收集过孤星的资料。

　　同时，最近一段时间，关于乐悠然与孤星的战斗，也好像成为了赌局，赌徒长公主也参加了，这些资料正好就被现在的长公主看到了。


第151章 整理（1）

　　“因为她是一个天煞孤星，被人遗弃，所以，她就干脆叫自己为孤星。”逍遥有点感触地说道。

　　“天煞孤星？”

　　“嗯，就是天煞孤星……”逍遥简单地说了一下孤星的事情。

　　“这样的爷爷都有，怎么说也是自己的孙女，就是为了算命的几句话，就这样对自己的孙女！真是该死！！”对于遗弃亲情的人，长公主是很恨很恨。

　　“他会后悔的，他只知道听天由命，却不知道人定胜天，很多时候，命是可以被改变的！！我老板将来一定会成为大陆的神话，他们到时候后悔都来不及！”逍遥也无所谓地说道，因为他知道结果，这个他一直引导着的结果。

　　“嗯，我相信她可以做到，因为你会帮她！”长公主笑了笑，她也不知道自己哪里来的信心，只是觉得逍遥可以做得到，这和孤星无关。

　　“是的，我会帮她，因为她是我的老板！”逍遥笑了笑。

　　“她给过你工钱吗？”

　　“……”

　　逍遥突然呆住了，这个好像真的没有，只是一直以来都被他给忽略了，好像自己提供给孤星的要更多一点。

　　这样的话，自己好像就不像是孤星的家丁，不行，要去问她要工钱了！！

　　这一夜，逍遥被长公主拉着说到半夜，说的大部分是逍遥的事情，还有就是关于逐月公主的事情。

　　长公主虽然原本的意思是想要给逍遥介绍逐月公主的事情，但后来她不知不觉地就问起逍遥的事情，从小怎么过来的，在什么地方被捡到的等等，有关逍遥的一切，她都有兴趣。

　　逍遥也回答了，无法就是做做家丁的事情，他从小就是一个小家丁，到现在一直都是！！

　　至于逍遥会的东西，他只是说在做家丁的时候学的，这个是因为职业需要，对于这个，长公主倒是没有多问，因为她还不知道逍遥的能力，只是觉得逍遥只是会而已，嗯，只是普通的会一点而已。

　　说着说着，长公主也累了，渐渐的睡着了，昨天另外一个她可是去赌了几个通宵，她的身体需要休息！

　　逍遥在这个时候似乎有点明白了，外面的情况并不是长公主不想动，而是她没有办法，因为另外一个她老是用光她的时间，让她不得不去休息。

　　好吧，那就让我收拾收拾这里，这种事情我们做家丁的，分分钟搞定！！

　　日上三竿，这个很多人都已经做事做到累的时候，一部分人还在睡梦之中，这些人一般都是生活无忧之辈，或者说有着特殊情况的。

　　而在这个时候，长公主这个生活无忧之辈，又有点特殊情况的人，慢慢睁开了眼睛，坐了起来发呆了一会。

　　“逐月，昨天我好像梦到了逐月，是真实的，还是做梦？”长公主有点迷糊地说道，在这个时候，她正在如梦初醒的状态。

　　本来，长公主因为长期的人格分裂，她对于一些事情总觉得如梦幻一般，就像昨天发生的事情，她就觉得有点梦幻，可能是自己在做梦。

　　长公主在浴室洗了个澡，换上干净的衣服，吃了早点，然后……

　　等等，这些事情为什么都是准备好的，洗澡水，衣服，早点，这些都是早就已经准备好的，为什么？这里可没有其他人！！

　　还有，自己这宫殿好像变得整洁了，异常的整洁！！

　　这个太奇怪了，以前不要说整洁了，连干净都算不上，而现在却异常的整洁，一尘不染，所有东西都摆放整齐，宫殿之中也看不到任何的破损，完全是恍然一新。

　　这，难道我还没有睡醒？

　　长公主有点奇怪，而在这个时候，她听到院子之中似乎有着声音，于是就出去看了一下，这一看，她再一次呆住了，感觉有点陷入梦幻的感觉。

　　原本有点杂草丛生的院子，现在竟然完全不一样了，杂草不见了，没有没有了的小花圃又出现了，原本消失了的小桥流水也出现了，原本……

　　这可以说是不一样，但也可以说是一样，一样的是与以前一样，不一样的是昨天那情况，这个院子已经被还原到以前那个样子，竟然还丝毫不差，一样的幽雅宁静。

　　这是在做梦，还是致远安排别人做的，不对，就算安排人来做，这个进度也太快了，自己才睡了一觉！

　　不对，难道说自己又疯了很久？

　　不管怎么说，先看看院子之中的动静来源，那在地上修建篱笆的人，这个人是——

　　“小逍遥？！原来我不是在做梦！”长公主看到那个人就是逍遥，她现在明白，原来关于逐月的事情，并不是在做梦。

　　而在这个时候，她觉得自己应该是睡了很久，或者中间出现过另外一个自己，所以等自己醒来的时候，整个清月宫都变了。

　　突然，她发现逍遥在做的事情，她的脸色变了变：“小逍遥，你在做什么？”

　　“我在修建篱笆，很快就好了，你先在那边坐坐。”逍遥并没有感觉到长公主的不对，只是随口回道。

　　“这个事情谁让你做的，我说过，你是一个皇族，你不需要干活，我会照顾好你的！！”长公主脸色变得难看，在自己的地方，竟然让逍遥干活，自己还说照顾他，这不是打自己的脸吗？

　　如果说被她知道谁让逍遥干活的，她肯定会杀了那个人！！

　　“我自己要做的，你这里太乱了，我住着不舒服！”逍遥随口回道。

　　“呃……”长公主变得尴尬了，自己好像没有想到这一点，自己这个地方有点脏乱，自己还说照顾他，让他住在这样的地方，这里的确要整理一下。

　　长公主如果时间久了的话，一定会发现这一点，也会让人进来将这里收拾一下，而现在她才一觉睡醒，这个时间还没有。

　　“这些都是你一个人做的吗？”长公主在恢复过来之后，就问了一个问题，这个问题，她觉得有点不可思议，所以才要先问清楚。

　　逍遥点点头，说道：“嗯，你说不喜欢其他人来这里，那自然是我来搞定，这个不算难，我很快就搞好了。”

　　“……”

　　这还不算难？不要说这院子了，就单单里面的打扫修复，就很麻烦好不好！！

　　“你做了几天？”长公主问道，这些工作量肯定需要很长的时间，自己这段时间里肯定睡过头，或者被另外一个自己占领着身体。

　　“这个，算起来也就是三四个时辰，半天吧！”逍遥一边弄着篱笆，一边回道。

　　“原来是半天……啊，你说什么？”长公主反应过来，大声问道。

　　“我说半天，可能多一点，反正差不多！”逍遥不在意地回道。

　　“你是说，你在半天之内，将里面收拾好，更是将这里变成这样，还顺便给我准备了洗澡水，衣服，早餐等等，这些事情，都是在半天之内做好的？”长公主瞪大了眼睛，一件件事说着，很明显，她不相信这个事情，觉得不可能。

　　“嗯，这个还算是慢了，这里的工具少了点，不然更加快！你不用感激我，这是我应该做的，我做家丁的，最拿手的就是这些。”逍遥笑了笑，回了一句，然后又投入到修建篱笆之中。

　　在这个时候，长公主是完全呆住了，自己的这个“小外甥”还真的是做家丁的料，这些事情竟然能在半天之内给完成了，这太不可思议了！！

　　而看到逍遥那修建篱笆的手法，长公主也相信了一点，因为这手法很快，如果每件事都能有这么快的话，搞定这些事情也不是不可能的。

　　“你是怎么知道这里以前是这样子的？”长公主有点奇怪，这院子是以前的样子，逍遥要恢复的话，肯定要知道以前这里是什么样子的。

　　而这个，就算是自己，也记得不是很清楚，看着记忆的话还可以，但一个个记起来，这真的很难！！

　　“你房间里的画像，上面有些记录，还有我也见过这里的设计图，大概就是这个样子了，我也稍微修改了一下，让这些边的更加的和谐起来。”逍遥回答道。

　　“原来是这样，让我看看你的手艺……”长公主释然了，然后就在院子之中东看看西看看的，将每一处都看了一下，她发现逍遥修整这些的东西，没有一处能发现缺点的，全都是那么的完美，毫无瑕疵可言。

　　这真的只是用半天之内完成的吗？别人就算是用几天的时间，也达不到这个效果，还只是说其中的一处。

　　而现在，逍遥修整完差不多整个院子了，这可不是一处，而是很多处！！

　　“真不错啊，就你这一手园丁的技术，就可以成为一代名花匠！”长公主感叹道。

　　“没有这个兴趣！”逍遥随口回道。

　　这一天，逍遥将整个院子都整修完毕，让长公主很是高兴，她本来就喜欢这样的环境，只是出于无奈，才会让这里变得越来越杂乱。

　　这一晚，长公主睡得很香，这二十年，她似乎都没有今天睡得香！


第152章 整理（2）

　　第二天长公主起床，再次发呆了一会，然后爆出一段话——

　　“靠，这是怎么回事，这里怎么变成了这样，是谁搞的？不过，看起来似乎不错，算了，不管了，去赌钱！”

　　如果逍遥在这里的话，他肯定知道，这个是赌徒长公主出现了，虽然她不怎么喜欢收拾，但如果别人帮她整理好的话，她也不会去破坏什么，而最重要的是，她没有这个时间去破坏，她觉得现在精神好，去赌钱才是最重要的。

　　赌徒长公主出来之后，也遇到了逍遥，不过，她并不怎么在意，只是说了一句：“咦，你小子怎么还在这里，别再跟老娘说书什么的，老娘要去大杀四方！！”

　　“……”逍遥在听到这句话的时候，就明白了，长公主的另外一个人格出现了，他也知道，现在是自己离开的时候了，等长公主另外一个人格出现的时候，到时候再说了。

　　赌徒长公主在说了一句话之后，就匆匆离去，目前来说最重要的还是去赌钱，而不是和逍遥这个小人物说话。

　　别了，大唐皇宫！！

　　“小王爷早！”

　　“？？”

　　逍遥出宫的时候，突然守门的侍卫对着他行礼，他前后看了看，正好有个少年公子经过，看起来挺贵气逼人的。

　　这是哪个小王爷，算了，不管这个，还是先走为妙！

　　于是，逍遥也没有理会那么多，快步走人，这个皇宫能不来就不来了！！

　　天下第一，这个天下闻名的武学学院，拥有上千年的传承，其内涵其底蕴，已经不弱于那些深藏不露的武学门派，而从影响力来看，甚至还要高于那些武学门派。

　　至少，天下第一是公开的，公开教学，公开收人，学院遍布天下，这就是天下第一的强势所在，就算是那些超级门派都无法比拟。

　　超级门派是有着不少的超级高手，但架不住天下第一的人多，再说了，天下第一也会经常出现几个超级高手，数量上的优势可能还不少于那些超级门派。

　　这也很简单，有些人才就是需要磨练，需要机会，才能发挥出能力来，这种并不是天生就高人一等的天才，是后天慢慢走向成功的人才。

　　有时候天才不一定能成功，反而人才却一定能成功，因为他们有着成功者应该有的素质与条件。

　　而有一些人才，就是靠着将勤补拙，硬是将那些绝世天才踩在脚下，因此，天下第一一直信奉的教条是——

　　勤！！

　　而这个字就在天下第一的大门口，一块巨大的石头之上，向着所有人宣告着天下第一的信念，在这里，只要勤奋，你就有机会，并不是看你的出身如何，天赋如何。

　　学院的院长很喜欢说一句话，那就是——

　　天赋只是上天给你的基础，而勤奋才是你成功的条件！！

　　逍遥现在就站在这“勤”的前面，他觉得这个“勤”很有意思，绝对是出自一个绝世高手的手笔，而这个字似乎有着一种意境。

　　如果有人可以领悟这种意境的话，心境会上升一个等级，而对逍遥来说却没有多大的作用，因为他的心境已经很高了，这种意境的体悟，对他的提升并不是很高。

　　不过，逍遥也没有放过这个机会，因为要体会这意境，虽然对别人是很难，可能一辈子都无法体悟，但对他来说，最多十几分钟的事情。

　　于是，逍遥在前面发呆了十几分钟……

　　“这位同学，你站在这里做什么？”

　　就在逍遥发呆的时候，一个白发童颜的老太出现在他的身边，并问了一句。

　　“看字，好字！”逍遥简单地回答道，这个时候，他也差不多了，不过还在回味之中，所以并没有太在意边上的人，也没有在意自己的话，这些都是下意识的说法。

　　“怎么好？”那老太有点好奇地问道。

　　“只可意会不可言传！”逍遥回答出一句很经典的话，但这句话也确实能说明这个情况，如果能言传的话，所有人都可以领悟了。

　　“……”

　　老太沉默了一会，看看逍遥，她觉得眼前这个少年很有意思，刚刚她来到门口的时候，就发现逍遥那种入定的情况，这种感觉，她明白眼前的少年是对这个字有所体悟了。

　　而像她觉得，像逍遥这样的年纪，能体会到这个字的意境，哪怕就只有一点，就已经是很难得了，她觉得逍遥有前途，可以培养一下。

　　也是出于爱才之心，她就来与逍遥说话了，就发生了上面那一幕！

　　而这老太还不知道，逍遥并不是这里的学员，同时逍遥领悟的并不只是一点，而是全部，当然，这些事情应该与她没有多大关系，因为逍遥好像不会与她见面太多。

　　“你叫什么？”老太笑着问道。

　　“逍遥，乐逍遥！”逍遥随口回道，然后才慢慢转过头，看着老太，“婆婆，你刚刚问我话了吗？”

　　“……”老太明白，刚刚逍遥的回答都是下意识的，不过这样也证明了一点，逍遥那个时候是在领悟。

　　当然，也有可能是发呆，无视一切的发呆，但这样的事情，老太觉得不可能，因为如果是发呆的话，逍遥身上不会出现那样的感觉。

　　“是的，刚刚我看你在这里有所感悟，就过来问一下。”老太笑着回道，同时心中有点疑惑，怎么他叫我婆婆，难道他不认识我吗？

　　说起来也是，我虽然是这里的院长，但也不是所有人都认识的，有的人都没有见过我，看来我要多走动走动，不要到时候连自己的学生都不认识自己。

　　“是的，这个字很好，写这个字的人还把剑道融入到其中，道与道的相融，这是很难得的神来之笔。”逍遥点着头回道，他话中的意思仿佛只看字，是研究这书法，而不是武道。

　　逍遥的这番话让老太有点发愣，她没想到眼前的这个少年，竟然看得是书法，而不是武道，难道说，他刚刚领悟的只是书法的意境吗？

　　如果是这样的话，那就太浪费了！！

　　老太在心中感觉到有点惋惜，如果被逍遥知道她的想法，一定会摇头，觉得眼前的老太并不是自己的同道中人，因为她只看到武道。

　　“你领悟到的只是这个？”老太说道，失望的语气不言而喻。

　　“嗯，也就是这个有用。”逍遥点着头回答道，对于他来说，也就差不多这些有用，其他的他都已经有所领悟，自然没有什么用处。

　　而逍遥的这个话在老太耳中听起来，就感觉上有点不一样了，她觉得逍遥这是领悟到的太少，并且还大言不惭以为自己领悟了全部，还说眼前的字只有这么一点用处。

　　“年轻人，有些事情要慢慢领悟，不要觉得自己现在所看到的就是一切，有些事情并不是没有，而是你看不到。”老太有点冷漠地说道，对于逍遥表现，让她之前升起的热心冷却了。

　　“还有吗？那我继续看看。”逍遥还以为老太在劝告自己，还以为这里面真的还有其他的东西，于是他就在前面发呆了，但好一会之后，他还是没有找到其他的东西，于是，他就放弃了。

　　在他发完呆的时候，边上的老太早就已经不见了，而他没有在意，就这样准备进入天下第一的大门，但他似乎忘记了一件事情，那就是他好像并不是这里的学员，而最重要的就是，他没有这里的通行令牌。

　　不过，逍遥还有一个办法进去，那就是报上孤星的名字，因为每个学员都可以带着一个随从进入，孤星没有其他人的，逍遥是有这个名额的。

　　“孤星的家丁？”守门的卫士看了看逍遥，然后用一种怪里怪气地声音说着，“你已经是第一百多个自称是孤星家丁的人，也搞不懂你们这些公子哥玩什么不好，偏偏要去装家丁。”

　　“……”逍遥听到这句话就开始头疼了，他明白自己要进这个地方可能有点麻烦了。

　　而看起来，孤星在这里还是有着不少的魅力，能吸引这么多人来追求她，这还只是仅仅扮家丁的，还有其他的肯定也有着不少。

　　“这位大哥，以前那些都是假冒的，我是如假包换的！！”逍遥说道，虽然可能性很小，但总要试一下，试试能不能说过去。

　　“这句话我也听过很多次了，每个人都说自己不是假冒的，你还是换个新鲜的借口来，或者，你有着这里的通行令牌，这个很容易的，只要你是这里的学员就可以。”那卫士很平淡地说道，虽然没有什么好话，但也没有鄙视的意味。

　　或许，这也是因为那卫士知道，就算这些人不是这里的学员，但也不是可以得罪的。

　　逍遥现在有点疑惑，从卫士的态度来看，在孤星的追求者之中，有着不少的外来人员，孤星的名字怎么传到外面的，她可是一个不怎么喜欢露脸的人，不会与外界接触，怎么会被外人知道呢？


第153章 我的，我虐（1）

　　其实这也是一个巧合，每年天下第一会对外开放一段时间，展现一下天下第一的学院文化，同时还会有一场公开赛，整个学院会分年段来比赛，孤星在这次比赛之中，很突出，轻松年段第一。

　　加上她本来就是龙门赛的第一，还有与乐悠然的事情，她都是一个焦点，只是之前没有多少人真正见过，或者关注到她，这一次不同了，让一些人一下子就记住了她，成为她的追求者与拥护者。

　　事实上，年段第一还只是一个小插曲，最让人印象深刻的是，她与乐悠然在那个时候上演了一场大战，双方打了数个时辰才结束，而这数个时辰的战斗一直保持着精彩不断，吸引了很多人的目光，同时也真正明白孤星与乐悠然强到什么程度。

　　自然的，乐悠然也一样很收欢迎，几乎与孤星差不多，但乐悠然早就有人追求有人拥护，孤星却不一样，她是最新的，没有人追求过，自然会爆发一股追求的热潮。

　　“通行令牌……”逍遥想了想，“这个我好像有……不过我忘记带了。”

　　“这个理由，也很烂，用过的人也很多！！”卫士开始有点鄙视逍遥了。

　　“……”

　　“我真的有啊，下一次给你看。”逍遥说道，他要弄到一个令牌，当然不需要是真的，这么多人的学院，随便弄一个假的，谁也不会知道。

　　“那请你下一次再来！”卫士直接说道。

　　“好吧，我先走了！”逍遥笑了笑，然后就转身离去，消失在卫士的视线之中，这让卫士松了一口气，遇到逍遥这样能走的是最好不过，遇到哪些讨厌的，不知道进退的，那才让他感到头疼。

　　逍遥本来可以叫吃吃，去通知孤星出来，或者让吃吃把孤星的通行令牌带出来，这样的话，他就可以进入这天下第一了。

　　不过，这个做他觉得麻烦，不如他接下来做的事情简单干脆！！

　　不让走正门，我就走旁门，而且还是没有人把手的，只要弹跳力高一点，或者会一点点的攀爬的能力就可以了。

　　嗯，简单的来说就是翻墙而入！！

　　这是多么简单的事情，很多人也做过类似的事情，不过，能翻天下第一的墙的人，还是要实现掂量掂量后果。

　　逍遥无所谓，他被抓住之后，最多也是送出去，然后还可以继续翻墙，就像他说的，他是那种不畏强权，百折不挠的人。

　　还有，翻墙也要讲技术，逍遥相信以他的技术，不可能会被人给抓到！

　　而之后的事情，相信要把他从这么多的学员之中找出来，还真的很难，而就算找出来又能怎么样，逍遥本来就有着资格进入，他是孤星的家丁，唯一的！！

　　翻墙而进之后，逍遥就漫步在这个天下第一之中，他并没有任何的不自在，本来他就没有负担，不怕被抓住，又怎么会不自在。

　　再说了，就算怕被抓住，也不能表现出来，那样的话，只会让人觉得你有问题，然后就将你给监控起来，简单来说，不自在与慌张，那都是召唤别人来查你的。

　　逍遥不但没有丝毫不自在，还拉住一边的人问话：“这位同学，请问你知道女生宿舍在哪一边吗？”

　　“同学，你竟然问女生宿舍？你知不知道，你这样是很不道德的，你来这里是学习的，不学习你怎么对得起你的父母……喂，同学，你去哪里……”那人还在说话的时候，发现逍遥早已经跑了。

　　逍遥可不是来听别人来说教的，与其浪费这个时间，还不如直接去找其他人问话，相信这样说教的人不会这么巧遇到两个。

　　“这位同学，请问，女生宿舍在哪里？”逍遥又随便找了一个人问道。

　　“兄弟，女生宿舍可不是一个好去的地方，哪里有着几个可怕的老女人把守，实力高强的不得了，你最好练几年……咦，兄弟，你别这么急啊，我还没有告诉你……”

　　很明显，这个人也是一个浪费时间的，闪！

　　好吧，既然找几个男的都这样，那就找女的来问问。

　　“同学，请问女生宿舍在哪里？”逍遥找到一个长发飘逸，身材妖娆，走路也很妩媚的女生问道。

　　“女生宿舍？你觉得我像女生吗？”那个“女生”一回头，很是生气地问道，而“她”这个竟然有千娇百媚的感觉，诱惑的不得了。

　　只是，逍遥想了一下刚刚那“女生”的话，这个话的意思不就是“她”不是女人？

　　只不过，无论从哪一点来看，眼前这个人很女人，声音娇柔美丽，脸蛋精致完美，这难道真的不是女人？

　　“……”

　　逍遥沉默了。

　　“快说！”

　　“我不仅仅觉得像，而是根本就是！”逍遥很老实地说道，这个是他自己的看法，他觉得没有必要说假话，别人不是那是别人的问题。

　　“嘻嘻，你很老实，没有人会这样承认，都会说对不起我认错了！！”那女生娇笑着说道，这个情况，似乎她是在玩人比较多一点。

　　“那你到底是不是女人？”逍遥有点好奇地问道，现在两者都有可能了，任何人都会感到好奇。

　　“这个，你猜！”那女生笑了笑。

　　“算了，你还是告诉我，女生宿舍在哪里。”逍遥摇头甩掉刚刚的问题，进入自己原本的目的。

　　“你先告诉我，你去哪里的目的。”那女生笑了笑，但很快她就笑不出来了，因为逍遥是转头就走，连话都不想多说半句。

　　这让这个女生感到很没有面子，自己怎么说也是千娇百媚的，和你多说一会，你竟然还嫌弃，你知不知道有多少人想要这个机会，自己都没有给过！

　　而逍遥完全没有理会这个女生，他听到那句问话就知道，这是一个麻烦的女生，姑且算是女生吧，这样麻烦的人，继续说下去的话，只有一堆废话，得不到任何的信息。

　　“你站住！”那女生对着逍遥怒吼一声。

　　“告诉我女生宿舍在哪里！”逍遥淡淡的声音传来，意思很明显，如果不说这个事情，那我们就没有什么好说的。

　　“哼，我才不会告诉你这样的色狼，就知道去追女孩子！！”

　　“谢谢，再见！”

　　逍遥直接跑了，不管那女生做什么也好，他也觉得不应该浪费这个时间，说不定自己乱找都有可能找到了。

　　“呃……”

　　逍遥没想到自己随便想想的事情，竟然成为了现实，他在跑了不久之后，竟然发现了女生宿舍的所在，这并不是女生宿舍有着标志让他发现，相反，女生宿舍是什么标志都没有，就是一间间独立的小别院。

　　别院虽然小，但都有一定的活动空间，这也是因为这里的学员都需要练武，不可能安排的太紧凑，要给每个人都要安排独立的空间。

　　无论是男生女生，都是拥有这样的空间，也就是因为这样，整个学院占地面积最多的反而是宿舍，而不是练武场，更不是教学大院。

　　要说逍遥是怎么发现这里的，首先这外面有一群的男生聚集，这说明，这里要么不是有热闹的事情，要么就一定有女人。

　　看一些人身着光鲜，还有一些人一副猪哥样子，很明显，这里面一定是有女人！！

　　其次，有人被扔了出来，正好砸在逍遥的面前，一个凶恶但却不失美丽的女人出现在逍遥的视线，指着逍遥面前的地上那人冷冷道：“下次我看到谁不经允许，偷偷进入女生宿舍，下场都会和他一样，再犯者贯入禁闭塔思过一个月！！”

　　顿时，全场倒吸冷气。

　　“啊，不用这么严重吧，禁闭塔那里多一刻都难受，一个月，这不是要人命吗！！”

　　“是啊是啊，一天就很严重了，一个月，太长了！！”

　　……

　　逍遥虽然不知道禁闭塔是什么，但能听得出来，那是一个很可怕的地方，没有人愿意多呆片刻的地方。

　　当然，现在这个与逍遥无关，他现在只是知道，自己找到了女生宿舍，就算是没有人告诉自己，自己也一样可以找得到。

　　逍遥想都没有想，就跑向女生宿舍，他似乎没有在意那些被扔出来的男生，这里没有允许的话，是男生止步的地方。

　　“站住！”

　　逍遥穿过了人群，之前扔人出去的女人，已然出现在逍遥的面前，挡住其去路，一副严厉的表情，并且在这严厉之中，还带有一点点的怒气。

　　本来，她刚刚所做的事情就是杀一儆百，但没想到自己刚刚做了，别人就很不给面子的要闯进来了，这让她刚刚所做的事情都白费了。

　　“这位夫人，我想要进去找我的老板，我是她的家丁！”逍遥说道。

　　“你这招不新鲜了！！”那女人看了看逍遥，很是冷漠地说道，如同门口的卫士一样，她也见过不少冒充各式各样人进入女生宿舍的人，其中家丁随从是用的借口最多的。

　　毕竟，家丁随从，是有权利和主人住在一起的……


第154章 我的，我虐（2）

　　只要主人愿意的话，学院是不会拦着下人进入，因为这里的女生很多都是不会照顾自己生活的大小姐，学院不可能给她们配置下人，这只能她们自己带。

　　虽然学院是提倡有什么事情自己动手，但能做到的人并不多，有些本来就不会，也不能勉强！！

　　同时，学院之所以允许带下人，也是因为学院希望学员有更多的时间去修炼，去练武，照顾自己的生活起居，这多多少少也是在浪费时间。

　　“没有骗你，我是一个家丁，并不是这里的学员！”逍遥说道。

　　“如果你是家丁的话，为什么我之前从来就没有见过你呢？”那女人冷冷地说道。

　　“因为……我在其他地方做了一些时间的短工……”逍遥老实地回答道。

　　虽然逍遥说的是老实话，但却没有多少人相信，尤其是阻止他的女人，她就很不屑逍遥的这个说法，觉得逍遥这是在为自己的谎话编出来的另一个谎话。

　　“那请说出你是谁的家丁！”那女人冷冷地说道，她这话其实并不是为了搞清楚逍遥的事情，而是为了想要更加彻底的打击逍遥。

　　“我的老板叫孤星！”

　　孤星……

　　顿时，全场沉默了，再过一会之后，就发出爆笑声。

　　“哈哈哈……孤星……小子，你要找借口也拜托你找别人，竟然说是孤星……”

　　“是啊，找别人好一点，随便找个不出名的！！”

　　“你知不知道，孤星可是我们天下第一的名人，绝美的外表，绝强的实力，最重要年纪才二十不到！！这一切，都让她成为大家的焦点……”

　　……

　　那女人指着外面狂笑的人群，说道：“听到没有，他们说的话，就是我想要说的，孤星在这里一年多了，我从来就没见过她有什么家丁，听都……”

　　说到这里的时候，那女人突然停了下来，她觉得自己好像说错了，自己好像是听说过孤星有一个家丁，那就是被乐悠然抓去乐家的一个人，就是为了这个家丁，孤星才会与乐悠然开战，一直到现在都还在互相挑战之中。

　　“是不是想起来什么了，我可是如假包换的！”逍遥接话道。

　　“我想起来孤星是有一个家丁，不过从来没有见过，被乐悠然抓去了，难道这个人是你不成？”那女人看着逍遥。

　　“嗯，就是我！”逍遥有点感动了，原来还知道我的存在啊，那就不用解释这么多了。

　　“你还真的敢回答啊，像你这样的回答，我也听到几十次了！！”

　　“哈哈……”一群人笑了。

　　逍遥一个踉跄，差点摔了一个跟斗，他没想到自己的身份，也竟然被人给冒充了几十次，这就头疼了，改怎么办了。

　　逍遥皱着眉，没想到现在做个家丁都这么难，还要去验证什么身份。

　　“吃吃……”

　　这个时候，吃吃突然出现在逍遥的身边，咬着逍遥的裤子叫着。

　　“去去，一边玩去，我现在烦着呢！”

　　“吃吃？”吃吃有点疑惑地看着逍遥。

　　“你这个小吃货，快去把你主人的老板给叫出来，让她来解释一下！”逍遥一脚将吃吃踢飞。

　　“吃吃……”吃吃一个叫声，然后就跳着离开了。

　　“啊，你敢这样对吃吃！！”

　　逍遥没有想到，自己对待吃吃的行为，竟然会引起一些公愤！

　　“怎么了，我一向都是这样，它可是我的宠物。”逍遥对于那些公愤，完全是不予在意，一句不咸不淡地话，让很多人感到气愤。

　　“什么是你的宠物，吃吃可是孤星的，也是我们的，我们每天都喂养它！！”

　　“……”

　　逍遥听到那些叫喊之后，他似乎明白了一些，最近一年多的吃吃，就是晚上跟着自己，其他的时候也不知道它跑哪里去了，现在他明白了，原来是来这里混吃混喝。

　　由于卖相可爱，女生肯定会喂养它，而由于它是整天跟着孤星，让人觉得它是孤星的宠物，加上女生们都喜欢喂养吃吃，结果男生也开始喂养了。

　　吃吃在这里就开始如鱼得水，它是拼命的吃，这么多人的食物，它都毫不客气的吃掉，也有人研究过吃吃的食量，结果只有三个字——无底洞！！

　　不过，就算如此，大家也都喜欢喂养吃吃，也忘记了初衷，就算没有其他的原因，他们也都喜欢吃吃，因为吃吃卖相很讨人喜欢，加上还知道卖萌，最重要是性格可爱，不会纠缠人。

　　而现在逍遥在虐待他们所喜欢的吃吃，这就引起了公愤了，在这个时候，大家似乎忽略了吃吃的行为，吃吃从来就不会去刻意咬一个人的裤腿，就算是孤星都没有这个待遇。

　　“那真是谢谢你们了！”逍遥对着所有喂养过吃吃的人表示感谢，如果不是你们的话，我不知道要为这小吃货准备多少吃的。

　　人多果然是力量大啊，怪不得这一年小吃货都没有向自己要吃的，原来是因为它满足了！

　　“谢什么，你还真的以为吃吃是你的啊！！”

　　“不是以为，那小吃货本来就是我的，我养了它十来年了！”逍遥耸耸肩，很是不在意地说道。

　　“就算是，你也不能那样对吃吃！”有人喊道。

　　“我怎么对那小吃货是我的事情，再说了，就算我这么对它，虐待它也好，它还是会乖乖的来到我身边，让我继续虐，你相不相信？”逍遥笑着说道，貌似有点邪恶的样子，这让人感觉到很不爽。

　　“可恶，竟然这么说，不管你是不是吃吃的主人，我要和你决斗！”

　　“我也要和你决斗！”

　　顿时，整个场面变得有点混乱了，大家好像忘记了重心，他们已经忘记了自己来这里的目的是为了进去看美女，而不是为了和逍遥斗气。

　　有时候，男人就是这样，女人虽然重要，但却因为一些无关紧要的事情，将女人完完全全的忘记，放在一边！！

　　“决斗，我不够格，你们还是找别人了。”逍遥随口回道。

　　“什么？！你觉得我们不够资格？”

　　“……”逍遥沉默了，自己说的是自己不够格啊，你有没有听清楚啊。

　　“你以为你自己是谁，竟然说我们不够格！！”

　　一下子，怒气群起，逍遥被淹没在愤怒之中，没有人去仔细想逍遥的话，只是觉得逍遥说他们不够格，这让他们很是火大。

　　也不想想，能进这天下第一的人，又怎么都是普通人，他们怎么受得了别人看不起，年少气盛的他们，就算是宁致远来了，也会一样不服气。

　　“你们真有意思，我说什么，你们都能误解，我说的是我不够格，我不是这里的学员，我还是一个家丁，你们自认为可以随意欺凌一个小家丁的，就上前来打我！”逍遥很没脾气的上前一步，对着那些人大声说道。

　　“如果说你是一个家丁，我们和你打，就是欺负你，但你不是！！”有人喊道。

　　“是啊是啊，你不是！”

　　一群人附和着，但很奇怪的是，没有人站出来！！

　　原因很简单，逍遥如果真的是家丁的话，他们这样做就有失身份，这里的各个都是有身份的人，自然不会做这样的事情。

　　而他们虽然都是觉得逍遥不是一个家丁，是假冒的，但却也不敢肯定，因此，他们的想法是别人先上去，自己在后面。

　　只不过，每个人的想法都是如此，那自然就没有一个人上去了，所有人都是你看看我，我看看你的，情况变得非常有意思！！

　　对于这个情况，逍遥不会发表意见，因为他可不想去招惹这个麻烦，他是巴不得别人都不上来，只要等孤星出来之后，事情就解决了。

　　“一群胆小的男人，来，我来和你打！”

　　一个少女的声音响起，而下一刻，大家发现一个美丽的少女站在逍遥的面前，对着逍遥一副不屑地态度。

　　“你不是刚刚的人妖吗？”逍遥发愣道，顺口将自己心中的话说了出来。

　　“人妖？你说谁是人妖！！”那少女怒道，这个少女就是之前逍遥问路的那个女生，被逍遥怀疑是人妖的女生。

　　“不好意思，我刚刚说错话了，一时错口，说出了心里话……”逍遥道歉道。

　　“我要杀了你！！”

　　那少女怒吼一声，然后闪电一般的拔出剑，一剑刺向逍遥……

　　逍遥没有去躲，也许是他觉得自己躲不开这一剑，也许是觉得自己不需要去躲！

　　不需要，并不是因为眼前的少女不会下手，而是因为有人会为他挡下这一剑……

　　说时迟，那时快，一道人影出现在逍遥的身前，一剑击开那少女的剑，接着又是一掌，将那少女直接击飞出去。

　　那少女因为力道太大，倒飞了出去，并吐了一口血！！

　　她有点不相信，在这里有谁可以将自己一招击败，能这样轻松的将自己击飞，是谁？到底是谁？

　　孤星！！

　　少女看到那个人影，这是她熟悉却又陌生的人……

　　熟悉，是她知道孤星的存在，陌生，是孤星从来没有和她说过一句话！！


第155章 吃吃的变异（1）

　　孤星从来不和别人说话，而虽然孤星不与人说话，但也不会随便出手与人打斗，在这一年多之中，大家只看到孤星与乐悠然战斗过，其他人都没有。

　　为什么她现在出手呢？

　　难道说，那小子真的是她的家丁？

　　没错了，一定是这样！！

　　少女是这样想的，而其他人也是同样这样的想法，因为能让孤星出现就是一件很难的事情，更不要说要她出手。

　　“逍遥，你没事吧？有没有受伤？”孤星看着逍遥全身上下，有点紧张地问道。

　　这个态度，这好像并不是对待一个家丁的感觉，至少，不是一个普通的家丁！！

　　“没事，幸好你出来的及时，不然的话，我可能要挂点彩了。”逍遥笑了笑回答道。

　　“嗯，幸好，不然我要她为此行为付出代价。”孤星点点头说道。

　　“……”

　　现在好像已经被你给一掌拍飞了，受了不轻的伤，你说的付出代价，那是什么呢？将她重伤，还是直接……

　　所有人都有点汗颜，看起来孤星似乎对眼前的这个家丁很紧张，这真的是她的家丁吗？

　　“孤星，他是你的家丁？”有人问出了这个问题，而这个人就是之前阻止逍遥进入的那个女人。

　　“嗯！”孤星点点头，“他叫逍遥，是我的家丁！”

　　“你好！”逍遥在这个时候也很有礼貌，在介绍他的时候，也对人打招呼。

　　“你好……原来你真的是孤星的那个家丁，刚刚真是对不起，误会了你！”那女人见逍遥这么有礼貌，又仔细想想之前，自己好像很失礼，就道歉道。

　　或许，这也是为了想要和逍遥示好，嗯，另一方面是向孤星示好，因为孤星的潜力是谁都知道的，二十岁不到的一个少女，却已经踏入帝级，并且直追那些早已踏进帝级的人。

　　所有对孤星做过了解的人都认为，帝级已经阻拦不住孤星的脚步，孤星会突破帝级的存在，会进入圣级，甚至更高的存在！！

　　当然，那个更高的存在，都只是想想，并不是很肯定！！

　　因此，要和孤星拉近关系，这是所有人的想法，而逍遥这个孤星身边的小家丁，也因为一人得道，而鸡犬升天了。

　　“没关系，本来就是一个误会，这样也好，下一次来的时候，大家都会认识我了，不会再有阻碍了！”逍遥无所谓地说道。

　　“嗯，既然你是孤星的家丁，那这里自然不会有阻碍！”那女人点点头说道，也并没有再多的亲热了，这个程度也已经够了。

　　“老板，我们进去吧，这里不要站着这里被人当猴子看！”逍遥说道，提醒了孤星，有什么事情进去再说，这里的人太多了，他们两人谁都不习惯。

　　“嗯！我带你去我们的房子！”孤星点头道，然后跨步走在前面。

　　“吃吃……”吃吃在这个时候跳了过来，又到逍遥身边的亲热撒娇，这个动作让所有人突然想起刚刚逍遥的话，就算是逍遥怎么对待吃吃，吃吃都会回来。

　　而逍遥在这个时候还做出一个让人气愤的事情，那就是他用脚将吃吃当球踢，踢了一会之后，才用手抓住吃吃，拉着吃吃的脸，好像在对吃吃说些什么。

　　这，这，这是虐待，他在虐待吃吃！！！

　　所有人都想要愤怒地大喊，但他们发现，自己没有这个权利去喊，因为吃吃是逍遥的宠物，已经养了十来年的宠物，没有人有资格说逍遥什么。

　　不服气的话，你也可以养个十来年的宠物，也这么对待，别人也不会说你！！

　　不过，说起来，吃吃似乎很开心，并不觉得这个是虐待，还很欢乐的配合这逍遥，这个让一部分想要为吃吃出头的人也没有了脾气，人家都是自愿的，还想要说什么。

　　“吃吃……”吃吃在逍遥身上跳来跳去，然后逍遥一个不耐烦，就把吃吃扔了出去，接着，吃吃就安静了，回来之后，乖乖的趴在逍遥的头上不动了。

　　“……”

　　“这是什么，在我脑后弄来弄去的，怪痒的！”逍遥摸着自己的脑后，拉住了一条绳子一样的物体，毛茸茸的，上面还有一点温度。

　　逍遥很奇怪，自己头上除了吃吃之外，好像没有别的东西，而吃吃身上绝对不可能有这样的东西，因为它就是一个球！！

　　于是逍遥拉了过来，放在自己眼前一瞧，一个毛球，和吃吃很像很像的毛球！

　　“咦，这个毛球和吃吃很像啊……”

　　“吃吃……”

　　“吃吃，你说对不对，这个是不是你的兄弟姐妹……呃，吃吃？”

　　逍遥突然发现，被自己提着的毛球好像就是吃吃，但为什么吃吃身上有这么一根东西？尾巴？

　　“吃吃，你什么时候长尾巴的，靠，仔细看看，你连耳朵都有点出现了，变样啊！！现在你不是一个球了，而是像一个球的小妖兽。”逍遥看了看吃吃，发现吃吃竟然开始变异了。

　　以前吃吃就是一个球体，身上没有突出的任何东西，而现在却多了两样东西，那就是耳朵与尾巴，而现在的样子，更加是萌死人不偿命了！！

　　比以前的样子更加可爱了！！

　　“吃吃……”吃吃很是骄傲地摆着头，它如果能说话的话，一定会说，你现在才发现啊。

　　刚刚吃吃那跳过来跳过去的行为，就是想要告诉逍遥这一点，只是逍遥没有在意，当做是吃吃在玩闹。

　　“奇怪，为什么会这样，你怎么每次变化都是一夜之间的，难道这就是妖兽的进化？”逍遥有点不明白了，吃吃每次的变化都是在短时间进行的，不是慢慢的变过来。

　　而以前的那些变化，并没有像这次这么突出，竟然长出尾巴和耳朵来！

　　“吃吃……”吃吃叫唤着，很明显它不懂这个，它不知道，它只是在享受逍遥的称赞而已，至少，它觉得是。

　　“你就是一个吃货！”

　　“吃吃……”

　　“嗯，吃货吃货……”

　　“吃吃……”

　　逍遥无聊的时候，又逗弄起吃吃。

　　“到了！”

　　“进屋说！”

　　当孤星带着逍遥来到她的宿舍房子之时，逍遥看了看环境，觉得还不错，而当日他也知道现在孤星还有很多事情要和他说，他也一样，而这些也不方便被外人听到，自然就进屋了。

　　后面跟着的一些个人，看着逍遥与孤星进屋，都有点咬牙切齿的感觉，他们似乎在想，自己为什么不是孤星的家丁，至少这样可以进入孤星的闺房之中。

　　“老板，这段时间过得怎么样，有没有人欺负你？”逍遥第一个问题就是这个，而他所说的这段时间，并不是这一年多的时间。

　　其实这段时间之中，逍遥一直都有与孤星联系见面，他所说的这段时间，是指他进入皇宫的这段时间，在进入皇宫之后，逍遥就根本没有出来过，一直就泡在那个大内图书馆之中。

　　“没有，最近有乐悠然在边上，更安静了！”孤星摇摇头回答道。

　　乐悠然的一大用处，就是将一些烦着孤星的人给赶走了，孤星的魅力让一些人围在她的身边，而孤星又不懂得去拒绝，虽然没有理会，但也没有拒绝，这让一些比较不要脸的人围在孤星身边不肯走，对此，孤星也没有办法，还是一样的态度，不予理会。

　　虽然说，孤星可以无视这些人，但如果这些人消失的话，她还是很乐意看到的，乐悠然帮她做到了这一点，因此，她觉得乐悠然是一个不错的人。

　　乐悠然只是按照逍遥的叮嘱，照顾一下孤星，这对她来说完全是举手之劳，她只需说一声，谁要在烦着孤星，就是和她作对就行了。

　　与乐悠然作对，那个结果是很悲剧的，这个事情谁都明白，乐家的霸道性格，乐悠然身上也有，并且还将其发挥的很好。

　　要说评选天下第一十大不可以惹的人物，乐悠然肯定在其中之一！！

　　“你的明玉功进度如何？”逍遥继续问道。

　　“已经快要到第八重了！”孤星回答道，本来她的功法已经在第六重的巅峰，并且停留了很久，一直没有得到后续的功法，而只要有了后续的功法，她就立刻踏入第七重，厚积薄发，很快就到达第七重的后期。

　　接着，孤星又问道：“你是在哪里发现这功法的后面几重，你去过明玉宫吗？”

　　“没有，我只是在一本典籍中发现了这套功法，相信明玉宫也不一定有这本完整！你放心修炼，如果到时候明玉宫的人来找你，你就将其打回去，告诉他们，这功法是他们老祖宗的师承，和他们没有任何的关系。”逍遥笑着说道。

　　“嗯，我会努力修炼，让他们没有机会威胁我。”孤星点点头。

　　孤星明白，这个事情要是被明玉宫发现的话，明玉宫一定会来纠缠，到时候自己就需要绝对的实力来说话，不然的话，一定会被明玉宫吃亏。

　　关于这一点，逍遥也是清楚知道，但他却并不在意，因为他相信孤星……


第156章 吃吃的变异（2）

　　以孤星的天赋与努力，不出几年就可以压制住明玉宫的任何人，而这几年也不会有人发现她的功法，她都会在这天下第一之内，别人没有办法接触到她。

　　退一万步来说，就算是被明玉宫发现了又如何，现在孤星是天下第一的人，天下第一绝对不会允许明玉宫的人在自己的地盘放肆，会将孤星保护起来。

　　而以明玉宫的势力，要想在这个大唐帝都与天下第一做对，那绝对是自寻死路的事情。

　　不仅仅是明玉宫，整个天下的任何势力都是一样，在大唐帝都，没有人可以动天下第一，不仅仅是天下第一自身的实力，同时还有大唐帝国的实力，大唐帝国怎么会允许别人动天下第一，这可是他们大唐帝国培养人才招揽人才的地方。

　　“这样就好，之后的一段时间你也要照顾好自己。”逍遥点着头说道。

　　“……”孤星虽然知道这个结果，知道逍遥来自己身边可能只是一会，但她听到这个话的时候，还是沉默了一会。

　　“你这次要去哪里？”

　　“也不能说是去哪里，我会在附近，就是不能告诉你我在什么地方，但我会和你见面的。”逍遥笑着说道。

　　“？？”孤星的脑子中出满了问号，什么在附近，又不能告诉我，但又会和我见面，这几句话让孤星很是不能理解。

　　“这一次我惹到一个麻烦，帝国的长公主，非要把我当成她外甥，说我长得和她妹一样！这次我是趁机会走出来的，相信她过几天找不到我，就会来找你，而我又不想和她回去，所以，我的行踪不能告诉你！”逍遥解释道。

　　对于长公主，逍遥很清楚知道，当她的人格回来的时候，有很大的几率会找自己，而找自己的话，在没有线索之下，最大的线索就是孤星。

　　因此，逍遥不能让孤星知道自己在哪里，反正平时孤星也不知道，而且这一次，逍遥会一直在孤星的边上，会时不时的出现，除了不知道他在哪里之外，也没有什么其他的问题。

　　逍遥也知道就算告诉孤星，孤星也不会将自己的行踪说出来，但这样不说的话，别人就不会为难孤星了，因为孤星的确是不知道。

　　“我知道了！逍遥，你长得和她妹很像吗？”

　　“嗯，我像她妹……”逍遥回答道，但突然感觉这个话好像有点怪异。

　　“很像？”

　　“很像！几乎是一模一样！！”

　　“……”

　　“那你是不是她妹的儿子？你是孤儿，你的身份一直还没有搞清楚。”孤星沉默了一会说道。

　　“我想，我不应该没有这么高贵的身份，还有，她妹早就在二十年前就已经死了。”

　　“二十年前？那肯定不是你的母亲，你现在才十八。”孤星立刻说道。

　　“就是说啊，只有那疯疯癫癫的长公主坚持这样认为，我也没有办法。”逍遥有点无奈地说道。

　　“疯疯癫癫？”孤星有些不懂。

　　“嗯，她是一个精神分裂者，拥有两个人格，长公主的人格认识我，而另外一个人格就不认识我了，还好，长公主自己的人格只有两天的时间，而五天是另外一个人的。”逍遥有点庆幸的说道。

　　这样说明一点，他一个星期只需要躲避两天就可以了！

　　“为什么会这样，治不好吗？”孤星问道。

　　“她修炼天长地久不老长春功，这个功法本来就有这样的后果，想要青春美丽，是有代价的！！”逍遥回答道。

　　“原来功法也会修炼有这样的后果啊。”孤星有点发愣道。

　　“有一些功法注重平衡，有一些功法只专注一个方面，而忽略一些损害，这种功法是不完美的，但有时候一些人为了功效，会忽略掉那些不完美的存在！”逍遥说道。

　　“天长地久不死长春功有什么功效？”孤星问道，从逍遥的话听来，这个功法应该有着吸引人的功效，不然长公主也不会去修炼。

　　“功效就如他的名字一样，可以使人延年益寿，还可以青春常驻。”逍遥说道。

　　“青春常驻？”孤星的眼睛微微一亮，看了这个词对她也是很有吸引力，比较，这个是对所有女人通杀的。

　　“是的，长公主现在五十多了，看起来却只有三十多。”逍遥说道。

　　“……，后果是什么，有什么可以避免的？”孤星沉默了一会问道。

　　“……”逍遥无语了，从这个话听起来，孤星似乎也有兴趣。

　　“怎么了……”孤星弱弱地问道。

　　“如果心志坚定的话，是可以避免，但你不需要去修炼这个。”逍遥笑了笑，回答了孤星的问题。

　　“为什么？”孤星疑惑道。

　　“因为你修炼的明玉功本来就有这种效果，只要你修炼到第九重，第九重的效果比这个更好一点，但，修炼到第九重不容易！你现在是很快进入第八重，但第八重与前面的完全不一样，可能比前面总和都要难上一倍。”逍遥说道。

　　他这话并没有骗孤星，不是为了刺激孤星而编造出来的，这些话都是真的，明玉功第八重才是最难的，而第九重反而会简单一点，同时第九重能保持容颜不老，这个也是公认的事情。

　　明玉宫的几个宫主都证明了这一点，有几代的宫主到了上百岁了，还是一副年轻的样子，这让很多人感到羡慕。

　　“嗯，我会努力的。”孤星说道。

　　逍遥点点头，说道：“这几天我在这里，看看你的功法和武技的进度，这两天长公主应该不会恢复。”

　　“啊，好啊！”孤星惊喜道，她以为逍遥是说一会话之后，就马上离开，没想到逍遥说要留下来几天，虽然只是几天，但也能让她很高兴了。

　　这一天，逍遥与孤星也谈论了很久，一直到深夜，所谈论的事情什么都有，有关于他们各自的生活，有关于武技的，有关于功法的，也有关于道的，等等等等。

　　第二天，逍遥就开始进行教学模式，他要将自己领悟到的孤星剑与孤星掌教给孤星，这是他隔一段时间就会去做的，他自己模拟孤星的特征，然后创出孤星适合的掌法与剑法。

　　这种事情相信天下间很少有人可以做到，甚至可以说是没有，帮别人量身定制一套武技，这要比自己创造出一套新的武技更加的难。

　　关于孤星的武技，倒是没有人在意，只是觉得这个是孤星独有的，可能是在什么地方找到的高级武技，后面多出来的新招，也只当做是以前就是会的，只是以前没有施展出来而已。

　　也就是因为这样，关于逍遥这一点，没有人知道，不然的话，不知道要引起多大的轰动，逍遥一定会成为天下争夺的对象。

　　逍遥的教学模式是孤星最喜欢的，因为逍遥所说的很简单，她都能听得懂，但却又能给她带来新的领悟，一天教下来，可以让她提升不少。

　　当然，这也是因为逍遥很长时间才给孤星教一次，如果频繁起来的话，效果肯定不会有这么好，用逍遥的话来说，是因为孤星本身积累到一定的境界，只要点化一下，自然就突破了。

　　这个不仅仅是需要他的话，更多的还是需要孤星自己的努力！！

　　只不过，逍遥的促进作用是十分强大的，如果说别人得到这个机会的话，一定也能一日千里，因为逍遥已经帮忙消除了一些没有必要的障碍。

　　有些障碍是必须自己扫清，而有些障碍确实多余的，而这种多余的障碍还很多，很多人都被阻挡在这些障碍之下。

　　不可否认，孤星是很幸运的，就算她的天赋不高，逍遥也能帮她成为绝世高手，只不过，神级的境界，那就是不可能了！！

　　但，这个世界能成为绝世高手的人，又能有多少，都已经说绝世了，世上不会超出十个！！

　　逍遥之所以能遇到两个，并不是绝世高手多见，而是一个巧合而已！！

　　对此，南宫素心就曾经发出强烈的妒忌心意，觉得逍遥偏心，怎么不对她们也说教一下，为什么只对孤星。

　　逍遥的回答很简单，她是我老板，你们不是！！

　　连着两天，逍遥指点着孤星的武技与功法，不过一般都只是小问题，孤星的天赋极强，不会出现什么大问题。

　　不过也不能小看这些小问题，因为有些小问题都是很致命的，会影响到全部，所以，任何问题都不能马虎。

　　逍遥看到一点点问题，都会立刻指正，让孤星的武技与功法不至于因为小问题而出现弱点。

　　“乐逍遥？！你怎么在这里？”

　　当逍遥的教学进入尾声的时候，一个人出现在孤星的院子之中，一副惊讶的样子，而这个人就是乐悠然。

　　乐悠然今天是觉得无聊来看看孤星，也不是为了找孤星战斗的，她最近与孤星的感情变得很好，有点成为至交的感觉，所以，两人之间也不会只是战斗了，还有很多的事情。


第157章 不敢吃（1）

　　“我怎么不能在这里，孤星可是我的老板，我在她这里很正常啊！反倒是你，你这么晚了，怎么还来这里？”逍遥有点奇怪，乐悠然来这里很正常，但问题是现在时候可不早了，已经快要晚上了。

　　“晚上才是节目开始的时候，我今天本来要去参加一个晚宴，正好在附近，现在还有时间，我就想要找个地方打发时间，突然想起要来这里玩玩，没想到就遇到你了。”乐悠然解释了一下，然后继续说道：“对了，你的事情我听说了，我说我以前怎么感觉好像见过你，原来你长得像逐月公主啊！！”

　　“逐月公主？”孤星愣了愣，她还是第一次听到这个名字，因为逍遥以前只是说——

　　“就是长公主她妹……”逍遥补充道。

　　“哦……”

　　乐悠然盯着逍遥，久久之后才说道：“为什么会像，你的样子看起来并不像，但有人说你女妆的时候，和逐月公主是一模一样，我有点不相信，不如这样，你扮女人给我看看！”

　　“滚！”逍遥直接说道，他才不会没事去扮女人，他没有这个爱好。

　　“别这样了，我只是好奇而已，你就满足我一下，怎么说我也当了你一年的老板。”乐悠然笑着说道。

　　“要扮你自己扮！”逍遥没好气地回道。

　　“我本来就是女人，不用扮！”乐悠然笑了笑，无视逍遥的态度。

　　“你可以扮男人啊！”逍遥继续说道。

　　“我不是扮过，你也看过！”乐悠然还是一样的态度。

　　“……”

　　在这个时候，逍遥似乎才发现，乐悠然还不止一次扮男人，因为她经常会做一些让人意想不到的事情，而这些事情易钗为弁要方便很多。

　　“快点啊，扮女人给我看看！”乐悠然很好奇。

　　“我不想理你！”逍遥懒得理会乐悠然。

　　“孤星，你知不知道逐月公主是什么样子的。”乐悠然明白，现在和逍遥说什么都是白费的，因为逍遥不会再回应她的任何的问题。

　　“不知道，应该和逍遥很像。”孤星并不知道这中间的奇妙变化，她只是认为，那逐月公主应该是和逍遥现在的样子差不多的。

　　“是很像，但不是现在这个样子，你不知道这中间的奇妙，我给给看看逐月公主的画像。”乐悠然说着说着，就拿出了一副画像，上面正是逐月公主。

　　“靠，你怎么连这个都带着！！”逍遥有点无语了，眼前的这个乐悠然真是无聊，竟然带着逐月公主的画像，也不知道她想要干什么。

　　“嘻嘻，这个可是有名画师画的，今天参加宴会刚刚好用得上，你以为我无聊吗？”乐悠然解释了这个原因。

　　“嗯！”逍遥毫不客气地点点头，没有掩饰自己的想法。

　　“……”

　　“咦，这个逐月公主好美啊，看起来与逍遥有点差别啊，为什么说一模一样？”孤星在看到这个画像的时候，就立刻发出一声感叹，然后就是满脸的问号。

　　以她对于逍遥的了解，能看出来逐月与逍遥之间是有着相像的地方，但还没有到一模一样的地步。

　　“这就是奇妙的所在，如果你看过逍遥扮成女人，就会明白，那个奇妙的变化实在是太神奇了。”乐悠然笑着说道，她在勾起孤星的好奇心，她想要让孤星求逍遥换女妆，而相信，如果是孤星开口的话，那逍遥一定是不会拒绝。

　　“真的吗？逍遥，你的女妆变化很大吗？是不是和这里面的逐月公主一模一样？”孤星两眼之中似乎有着小星星，很是期待地样子。

　　看到孤星这个样子，乐悠然觉得自己的机会已经成功了，不会有什么问题了。

　　“是的，差不多可以说是一模一样，有着一点区别，但不仔细看的话，是看不出的。”逍遥回答道。

　　“哦，我知道了！刚刚我们说到什么地方了，孤星掌中的……”孤星开始谈论起刚刚与逍遥讨论的问题。

　　“诶？”乐悠然呆了呆，她没有想到孤星竟然没有要求逍遥去扮女人，而是开始讨论起武学了，这个让她怎么也想不到。

　　“停停……”在孤星两人谈论了好一会之后，乐悠然忍不住了，这与自己的计划可是不一样的啊。

　　“怎么了乐悠然，你难道有什么想法要说的，没事，你说吧，我们会听的！”逍遥在这个时候不咸不淡地说道。

　　哼，你别得意！！

　　乐悠然说道：“孤星，你难道不对逍遥的女妆好奇嘛？不让他装扮一下给你看？”

　　“我好奇！”孤星回答道。

　　“那为什么不要求呢？”乐悠然更加好奇了。

　　“虽然好奇，但我已经看到他女妆的样子，也无所谓了，何必要为难他去做他不愿意去做的事情。”孤星笑了笑说道。

　　“你看到了？”其他的乐悠然可以理解，知道孤星不愿意为难逍遥，但她从哪里看到逍遥女妆的样子。

　　“你们不是说，他女妆的样子与逐月公主一样，那我看这个画像就差不多明白了。”

　　“……”乐悠然沉默了，她感觉自己有点搬起石头砸自己的脚，这画像竟然让孤星看到不一样的地方，让孤星知道了逍遥女妆的样子。

　　也是，本来就是一模一样的，那看这个画像就明白了，又何必再去看呢？

　　“啊！！”

　　在过了一会之后，乐悠然发出不甘心地叫喊，郁闷地说道：“你们两个人都是另类，不能用常理来判断，你们是非常人！！”

　　孤星笑了笑，有点抱歉，而逍遥完全无视了乐悠然，还是继续讲解着一些武道上的事情，他并没有避讳乐悠然的存在，因为他觉得被乐悠然听去一些也无所谓。

　　乐悠然很快也就发现了这一点，她也是第一次听到孤星讲解武道，以前她是知道逍遥在指点着孤星的武道，但却没有真实体验过，现在她明白了，原来孤星是这么的幸运，原来这小子的讲解是这么的强大。

　　乐悠然发现，自己有一种听君一席话，胜读十年书的感觉！！

　　逍遥的一句话，很可能让她领悟到新的东西，突破她的一些障碍！！

　　于是，她不再说话了，一直在听着，除非她遇到了不能理解的，而一般来说，她不能理解的，都是她最大的障碍。

　　没想到的时候，逍遥竟然很快将其疑惑解答出来，并讲解了一些道理，让她茅舍顿开，很快，她发现心境在直线上升，这种感觉比自己修炼一年都要强上很多。

　　这，这小子也太妖孽了吧，能将武道诠释到这种地步！！

　　“逍遥，你如果突破基本功的话，必定会创造一个奇迹！！”乐悠然在之后呆呆地说道。

　　“你这样说，是不是我现在就不是一个奇迹？”逍遥打趣道。

　　“不，我不是这个意思，我是说，到时候你一定可以一日千里，在几年内成为绝世高手，比我们都要强大数倍。”乐悠然很诚恳地说道。

　　“这个到时候再说，我只知道，现在你再不出发的话，一定连尾声都看不到！”逍遥笑了笑说道。

　　“什么出发？我靠，现在都几点了啊，都这么晚了啊，糟糕了，我迟到了，我的图还是重点戏啊！！那我先走了！！”一开始乐悠然还没有反应过来自己今天要做什么，而当她想起来的时候，只是来这里坐坐的，现在却听了这么久的话。

　　不过这个也是值得的，如果逍遥继续讲下去的话，她肯定会继续听下去，因为这个对她的帮助太大了。

　　而现在，她知道逍遥不会讲了，不是说不讲给她听，而是连孤星也不会再讲下去，因为有些事情讲多了并不会太好，孤星已经差不多饱和了。

　　当然，乐悠然还没有，但她只是顺带的，逍遥不会因为她而多说什么，只有等下次逍遥讲给孤星的话，她才有这个机会再听一下。

　　明白这些的乐悠然自然不会再待下去，她要去参加宴会了，虽然稍微迟到一点，但总比不到的要好，再说了，她就算迟到了，别人也不会说什么，只要她能到就行了。

　　“乐逍遥，你要不要和我一起去？”乐悠然在这个时候随便问了一句，她不觉得逍遥会跟着自己走，因为他要陪着孤星。

　　只是让乐悠然没有想到的是，逍遥在这个时候点点头：“好的，我当你的随从，不是男伴！”

　　“啊，你真的要去啊！为什么不可以是男伴，当我的男伴让你很丢人吗？”乐悠然首先是一个意外，但很快就立刻沉下脸很不爽逍遥的话。

　　“不是，是我让你丢人，我不过是一个小家丁而已。”逍遥摇着头说道。

　　其实逍遥是觉得，当乐悠然的男伴肯定会被一群人妒忌，一群人想要对付自己，这样的事情逍遥觉得自己这个小家丁承受不了。

　　而如果只是随从的话，这个就好说了，好吃好喝的不说，那群人看着自己的眼神也不会是仇恨，而是献媚，想要收买自己来讨好乐悠然。


第158章 不敢吃（2）

　　这样的事情那些人估计也没有少做，其实但随从要比当男伴好太多了，男伴除了可以装逼以外，其他什么好处都没有，还惹来一身的骚。

　　而当随从就不一样了，非但可以得到一堆的好处，还可以混吃混喝，全场无烦恼！！

　　啊，觉得逍遥是去混吃混喝的？这怎么可能，逍遥可不是很贪吃的，不过，逍遥有个小妖兽，是很贪吃的小吃货。

　　“你不留着陪孤星吗？”乐悠然有点好奇地问道。

　　“已经两天多了，差不多了，该说的事情都说了，而我最怕长公主她老人家会提前醒来，到时候我要是想要走的话，也走不了了！！”逍遥回答道，这句话也解释了他为什么要离开，为什么要与乐悠然一起。

　　反正都要离开了，不如就跟着乐悠然去混吃混喝一顿，然后再找个破庙去休息，嗯，是破庙，现在逍遥可不会去兰若寺，去那地方的话和留在孤星身边有什么不一样，长公主肯定也会去那边找的。

　　“你要躲着长公主啊，这个别说我是帮凶，不然我一定会被长公主虐死。”乐悠然立刻说道。

　　“放心了，我不会的，我只是过去吃个宵夜，然后就离开！”

　　“……”

　　……

　　“乐悠然，你迟到了，你说该怎么罚呢？”

　　当逍遥跟着乐悠然来到一家大院的时候，很快就出来一个人来迎接，并对着乐悠然笑着说道，而从逍遥看来，这句话只是半开玩笑而已，对方似乎真的想要罚乐悠然。

　　这家大院的名字叫史家大院，是大唐帝都四大家族之一的史家，虽然比不过乐家的强势，史家也是一样很强，不会弱于乐家多少。

　　也就是因为这样，乐悠然才会过来，同时，这里也很热闹，来了不少的帝都权贵。

　　而这个来人不是别人，正是这史家的一位小姐，有着重要地位的史家小姐，与乐悠然表面上还不错，但谁都知道她们两人是水火不相容的，斗气斗了很多年了。

　　“罚酒好了，等下和你一起喝酒！”乐悠然笑着说道，她知道眼前的这个史家小姐是完全不会喝酒的，谁罚酒是她的一个弱点。

　　“……”

　　“你这个带的人是谁？”史家小姐很快就找到一个打击点，她觉得乐悠然这次带过来的男伴好像太差了。

　　“这是我的家丁逍遥，乐逍遥，她是史家的四小姐，史珍湘。”乐悠然很自然地介绍起来。

　　只不过，她自然了，别人却不自然，史家小姐史珍湘就很不高兴：“乐悠然你这个是什么意思，你把我当成下人吗？”

　　“没有啊，怎么了？”乐悠然一时还没有察觉问题所在。

　　“你把我介绍给一个下人是什么意思？将我和他平等对待，他配吗？”史珍湘黑着脸说道，乐悠然之前的行为，就好像史珍湘与逍遥是同一个层次的人。

　　“啊，对不起，这个的确是我疏忽了！”听着乐悠然的道歉，史珍湘脸色变得好看了很多，但很快她的脸又变黑了，并且比之前更黑了。

　　因为乐悠然接下来还说了一句话：“乐逍遥，你不需要知道她是谁，她还不够格！”

　　“……”

　　乐悠然这话摆明了说，你史珍湘不配被介绍给逍遥知道，这让一些关注了这边的人很是汗颜，虽然知道乐悠然霸道，但没想到她敢这样做，直接去踩踏史珍湘的尊严。

　　“现在我都已经知道了，史珍湘？这个名字很有意思，给你取这个名字的人真是太他喵的天才了！”逍遥笑了笑，他才不会理会这些事情，他本来就是一个家丁而已。

　　“有什么天才的地方？”乐悠然有点奇怪，而其他人也有点奇怪，这个名字并不是很突出，只能说中规中矩而已。

　　“你们等下还要吃饭，我还是不说了！”逍遥摇摇头。

　　“卖什么关子，快说吧！！”乐悠然直接摇着逍遥说道。

　　“好吧，你不觉得这三个字谐音很有意思吗？史字，不就是茅坑之中的那些……史珍湘，你再读读……”逍遥笑着说道，笑得样子很欠揍。

　　“屎？史珍湘？屎真香？我靠，你太恶心了！！”乐悠然忍不住有点反胃，大骂着逍遥。

　　“这可是你自己要搞清楚的！！”

　　“我靠，我靠！！史珍湘，你这名字太天才了，以后吃饭的时候不要出现在我面前，我怕我会吐！！”乐悠然对着史珍湘直接说道，她可不会像其他人忍着，她会将自己的想法直接说出来。

　　“噗嗤……”一些围观的人笑了，而他们开始窃窃私语，很明显都在传播这件事情，这一次的宴会，史珍湘这三个字肯定会成为焦点。

　　“我要杀了你！！”史珍湘的脸一阵红一阵绿，她想要杀了逍遥这个罪魁祸首，开始攻击逍遥。

　　“想要动他，你这是找死，警告你，他要是少一根头发，你们史家就不要想要在这个大唐帝国立足！！”乐悠然挡开史珍湘的攻击，并冷冷地说着。

　　“哼！就算你们乐家霸道，也不可能让我们史家不能在大唐帝国立足！！”史珍湘冷哼道，觉得乐悠然这牛皮吹大了，不过，尽管如此，她也没有再去招惹逍遥，因为为了逍遥这个小家丁和乐家不和，这不值得。

　　也幸好她是这么想的，不然她碰了逍遥，那麻烦绝对不是她可以承受的，其实乐悠然说得并不是吹牛，因现在谁动了逍遥，都会被长公主打击，而很可能牵动大唐的皇族。

　　虽然不会动逍遥，但给逍遥找点麻烦还是会做的！

　　“乐逍遥，我家的人手有点不够，不如让你的这个随从帮忙一下，我会给报酬的，这里是十两……”说着话的时候，史珍湘已经拿出一锭十两的白银。

　　“不……”

　　“成交！”

　　乐悠然还想要拒绝的时候，逍遥却已经应下了，并已经拿过那十两银子，那动作速度极快，转眼就不见了，让人怀疑逍遥是不是练过。

　　“你干嘛呢？要钱，我可以给你，我带你来的，你不需要做这些。”乐悠然看着逍遥，很是不爽地说道。

　　“一个宴会就赚十两银子，这很划算！”逍遥不以为然地回道，能赚十两银子不说，当下人的还能先吃到东西，这个是逍遥最喜欢的事情。

　　“哼，既然收了钱，那就去帮忙吧！”

　　“好，要我做什么？”

　　“当然是上菜倒酒了！！”

　　“好！”

　　“不可以！！”

　　好是逍遥的回答，而不可以是乐悠然的，上菜倒酒是要抛头露面的，到时候她知道史珍湘一定会耍花招。

　　“人家都说好了，你有什么权利说不可以！”史珍湘完全不理会乐悠然。

　　“没事的，乐悠然，我上菜倒酒也很拿手的！！”逍遥无所谓地说道。

　　“史珍湘你别后悔，到时候这场宴席吃不下去，可不要怪我没有提醒过你！！”乐悠然突然想起一件事情，她觉得或许倒霉的是史珍湘。

　　“你不会是想要捣乱吧，今天来的人可都是达官贵人，是朝中的大臣，你别太闹腾了，不然也别说我没提醒你！！”史珍湘以为乐悠然会捣乱，但她却不知道乐悠然说得并不是这件事，而事情的发展让她完全想象不到。

　　这场本来很是欢乐的宴席，还真的没有办法吃下去，因为很多人都不敢吃这个菜，不敢喝这个酒！！

　　那个时候，史珍湘还很高兴地唤着逍遥上菜上酒，并大大宣传逍遥是乐悠然的随从，以此证明她要比乐悠然更强，可以指挥对方的随从。

　　这是赤裸裸的打击这乐悠然的脸！！

　　一开始，大家也对此也只是笑笑，觉得这只是两个人的斗气而已，这无关痛痒，直到……

　　“八宝鸭，各位请吃！”逍遥端上菜，很是礼貌地说道。

　　“吃吃，这可是名菜……”这桌的人也没有去打趣逍遥，都开始准备吃了，而这一点，对于他们来说，感觉到很是庆幸，幸好当时没有参合到史珍湘的斗气之中，不然自己就倒霉了。

　　因为在桌上的人突然发现，一个重要人物的怪异行为，这个重要人物是朝中的兵部尚书，他虽然不是这里官员最大的，但能比他大的也没有多少了，因此他的行为会引起所有人的注意。

　　只见兵部尚书看着逍遥好一会，而他伸出来的筷子就这样停在了半空之中，很明显，他刚刚也是想要拿起筷子吃东西的，但因为什么事情突然停了下来。

　　而接着，他突然收起了筷子，并站了起来！

　　“怎么了？”

　　所有人的脑子之中充满了疑惑。

　　“别站着，快吃吧，菜会凉了。”逍遥看到兵部尚书的行为，就随口说了一句，也不知道他是故意的，还是随口一句话。

　　接着，逍遥就继续给其他的桌子上菜。

　　兵部尚书坐了下来，因为他觉得这个事情不能引起别人的注意，但让他吃着东西，他还真的吃不下去了，不要说一个八宝鸭，就算是龙肉放在他面前，他也不敢吃了。


第159章 尴尬的宴席（1）

　　“尚书大人，你怎么不吃？”

　　“我突然没什么胃口！”

　　“？？”

　　这是怎么回事？刚刚发生了什么？这兵部尚书很明显是遇到了什么事情才会这样，没胃口那是借口。

　　而很快，大家似乎发现了其中的问题，因为逍遥上的几桌菜，有人似乎也与兵部尚书一样，都有着怪异的行为，都不敢继续吃下去。

　　这些人都是朝中的大员，他们在看到逍遥的时候都露出一脸的惊讶，不敢这些人都是人精，并没有表现出什么来，让人搞不懂这是什么情况！

　　而现在，他们有点恨死这个史家小姐，他们觉得自己今晚不该来！！

　　这样的情况连续出现，在场的人就算不明白事情，也多多少少怀疑到逍遥的身上，但却不明白这到底是为什么。

　　问那些朝中大员，他们也是闭口不提！

　　而当逍遥上完这一轮的菜之后，下去的时候，凡是发现逍遥的人，都立刻起身，然后聚集在一起商量。

　　商量什么，没人知道，只是知道他们并没有离去，而是留下来继续，但他们却不动筷子了。

　　留下来是因为我们不想让人家觉得特殊，也不知道对方是怎么想的，万一觉得自己的做法不好怎么办。

　　幸好，刚刚他什么都没有说，看起来还没什么问题！

　　这群大员的这种行为，让整个宴会出现诡异的情况，大家觉得这个里面肯定是有着事情，只是这个到底是什么事情，谁都不知道。

　　只知道一件事情，这场宴席变得很尴尬，很可能会不欢而散！！

　　大唐帝都，史家大院，一场夜宴正在进行之中，只是，这气氛有点诡异，让一些人感到不解。

　　在这个时候，作为史家大院的主人，这场宴席的举办者，史家的几位核心爷们都在问着自己相熟的人。

　　“郑大人，你们这是怎么了，是不是这菜不合胃口？”

　　“没有，这菜很好！！”

　　“那你怎么不吃！”

　　“我今天吃太多了！”

　　类似的话在各个酒桌之上进行着，就是借口有点五花八门，比如说——

　　“我在减肥！”这是来自一位瘦弱的朝中大员。

　　“我今天吃斋！”这是来自一位从来不去庙宇的无肉不欢的食肉者。

　　“我妈叫我今天别吃鸭子！”这是来自一位父母早就双亡的，“哦，我妈是在托梦告诉我的……”

　　“……”

　　这些借口听起来就是一个借口，并且还是毫不掩饰的，这是摆明了说这个事情有问题。

　　这些是那些在提醒着史家的人，一些与史家并不是太交好的，并没有这么明显，要说来这里的，就算是不怎么交好都会给点面子，但他们却没有明说，这就说明这个事情是比较严重的，他们不会因为这么一点交情而让自己牵扯进去。

　　其实就算是想不通这一点，史家也明白这个事情有点严重，不然的话，怎么会有这么多的朝中大员还有一些皇亲国戚都表现出这样的怪异。

　　“你知道，有些事情不能明说，我只能说，你们今天的宴会可能给你们惹来麻烦，同时，还让我们很尴尬！！如果可以，我现在就想走！！”

　　这样类似的话，史家又是得到很多，明白自己好像做错了什么事情，但却不知道错在哪里，而这些权贵都想快点离去，如果自己还找不出问题来的话，这宴席肯定要不欢而散了。

　　虽然说这样的宴会史家可以继续举办，但今天的不顺，肯定会多多少少带点负面的影响，这个是他们史家不想要看到的。

　　从现场的一些情况了解，史家也已经有了一个目标，那就是来上菜的那个家丁，但他们发现自己好像从来没有见过这个家丁，问过查过，还是不知道这家丁是谁。

　　逍遥是史珍湘临时起意的，加上逍遥去帮忙的时候，也没有人在意，一个来帮忙的人而已，这个时候他们自然是希望人手越多越好。

　　里面的下人可不会怀疑这是不是心存不轨的人，这事情是外面的护卫做的，这可不归他们管，再说了，虽然不是很在意，但多多少少也有人也看到是史珍湘带过来的人。

　　就是一时之间没有人问道知道情况的人，而当问到的时候，似乎一切都有点晚了……

　　说来也是命，有时候，有些事情，其实都是自找的！！

　　本来逍遥已经不会再去送菜了，只是在后面打打小杂，因为他虽然不太清楚前面的诡异气氛是为了什么，但他感觉到可能与自己有关，自己的存在似乎让那些人很不自在。

　　于是，他就去做后勤的事情，因为收了钱，他就会很尽责的工作，既然送菜不方便，那就后勤了，切菜，烧火，洗盘子，这些逍遥都会做。

　　刚刚其实也有人来查过逍遥，但因为这个时候逍遥在后勤工作，也没有人怀疑到他身上，这个事情，现场短时间内查的话，的确是很难，如果放在之后的话，相信很简单很简单。

　　如果说逍遥继续在这里的话，那宴席的气氛虽然怪异，但至少能正常的进行，或许在下掉逍遥上的菜之后，还会恢复正常。

　　但，在这个时候，有人却偏偏不愿意，想要给逍遥找不自在，她并不知道，这个行为是给她自己以及史家找不自在，给那些朝中大员找不自在。

　　“你还在这里做什么，快去做事，别想偷懒，你可是收了我的银子。”史珍湘对着逍遥喊道，她在发现逍遥不上菜之后，就立刻过来找逍遥了。

　　“你确定要我再去吗？我感觉到那情况有点不对劲了。”逍遥也不想捣乱，他并不是那种无聊的人，史家并没有得罪他。

　　“就算外面的情况有点不对劲，也和你这样的小家丁无关，你也太看得起自己了！！”史珍湘很是不屑地说道，外面的怪异她是发现了，但逍遥的意思似乎在表达着这与他有关，这就让她觉得很好笑，觉得不可能。

　　“说的也是，我是太看得起自己了，我不过是一个小家丁而已，怎么会有这么大的能量！”逍遥也点着头附和道。

　　“就是这样，你快点给我去上菜！！”史珍湘很满意逍遥的自知之明，点着头一副傲娇的样子与逍遥说着。

　　“刚刚已经上菜了，要等一会才能上！”逍遥回答道。

　　“那你就去倒酒！！”史珍湘立刻说道，她只想要让逍遥在前面，不管是什么工作都可以，她等下就想要借着逍遥来打击乐悠然。

　　在这个时候，她的心中已经开始幻想乐悠然吃瘪的样子，她感到有些兴奋了！！

　　“好的，我去倒酒！”

　　于是，逍遥拿着一壶酒去给人倒酒了，而为了让逍遥，或者说是让乐悠然更加难堪，她就指挥着逍遥去最明显的地方，当然，是她能做到的，上面的桌子她没法太乱来。

　　“……”

　　“尚书大人，你怎么了？”

　　尚书大人现在很想砍人，刚刚他还在说也许没什么事情，这宴席可以继续吃下去，但没想到的时候，逍遥竟然又出现了，竟然还在给人倒酒。

　　现在尚书大人只求一件事情，那就是逍遥不要过来，千万千万不要来他这一桌，千万不要给我倒酒……

　　只是，有时候怕什么就来什么，尚书大人看着逍遥一步步走向自己这边，然后站在边上，准备倒酒！！

　　腾！！

　　尚书大人立刻站了起来，然后很是尊敬的双手持着酒杯，接受逍遥的倒酒，这样至少说明，自己是很尊敬的接受，并没有将逍遥当做一个家丁来看待，而是当做一个向他来敬酒的。

　　尚书大人的这个动作让所有人再次呆住了，大多数人完全不明白他为什么这么做，这样的酒宴是很平常的，逍遥这样的倒酒家丁也是很平常的，从来就没有见过客人会这样接受倒酒。

　　结合前面的怪异情况，就算有些人不明白情况，也能知道眼前的这个小家丁似乎有着不一般的能量，能让尚书大人表现出这样的行为。

　　“尚书大人，你不用站起来，让这小子伺候你喝酒就可以了！！”在这个时候，史珍湘在一边说道，而这话让尚书大人想要直接给她两巴掌。

　　“不敢不敢，逍……小兄弟给我倒酒，真是我的荣幸，在下先干为敬！！”尚书大人是一边说着，一边将酒喝掉，他这样的话语，让人觉得逍遥是给他敬酒，并不是只是倒酒。

　　而他表现出来的受宠若惊，这也让人感觉到，他对于这个很荣幸，并不是随意享用！！

　　这里的人可都不是简单的人物，他们都能看出尚书大人的意思，不明白的人很疑惑，逍遥这个小家丁到底是谁，怎么会能让尚书大人如此。

　　“尚书大人不用客气，他就是乐悠然的一个小家丁而已，不用太在意，只要我愿意，一样可以让他做事情。”史珍湘此时很是高傲地说着，她是察觉到尚书的态度，但她还只是觉得尚书大人是给乐家面子。


第160章 尴尬的宴席（2）

　　逍遥与乐悠然是什么关系，史珍湘并不知道，她这个时候只是觉得逍遥是一个不一般的家丁，但越是这样，她就越爽，逍遥是不一般的，那不就是更加可以打击乐悠然。

　　于是，史珍湘更爽了！！

　　“小家丁，跟我去下一桌！！”于是，史珍湘做出一个让她后悔的行为，她要领着逍遥继续转悠，继续让逍遥倒酒，她要打击乐悠然。

　　“哦！”逍遥并不在意，只不过是倒酒而已，这个他从小到大也不知道做过多少次，数也数不清了，这事情对他来说很平常。

　　受辱？

　　这是工作，我是拿人工钱的，倒酒这事情并没有什么，又没有人来侮辱我，怎么叫受辱呢？

　　逍遥不在意！

　　只是，逍遥不在意，其他人却很在意，因为逍遥给他们的压力太大了！！

　　“……”

　　在这个时候，那些知道逍遥身份的人，他们都在心中默默祈祷不要点中自己，幸好，这一次只是选一个而已，所以，倒霉的只有一个。

　　靠！为什么是我！！

　　“呵呵，真是麻烦小兄弟为我倒酒了，我先干为敬！！”那个倒霉的第一人也只能硬着头皮上了，不过有了之前的尚书大人，他也不会觉得自己太倒霉，至少自己不是第一个。

　　而接下来的几个人，逍遥一桌一桌的倒酒，一个两个的人都是立刻起立，很是尊重的说话喝酒，这些人这行为也让场中的气氛越来越怪异，而史珍湘也开始有些疑惑了。

　　这到底是怎么回事，为什么他们对一个小家丁这么客气，如果说是一个人的话，或许只是凑巧认识，但这么多人，就算他这个小家丁不怎么一般，也不可能有这样的待遇。

　　“靠，你还真的没完没了啊，就算是想要羞辱我，也够了吧！！”在这个时候，乐悠然出现在逍遥的身边，“乐逍遥，够了，你再继续下去，这酒席就要到此结束了！！”

　　“乐悠然，你别想捣乱，你的家丁现在收了我的钱，暂时是我的下人，我就是想要告诉所有人，你的东西你的人我都可以完全抢过来，很容易！！”史珍湘因为乐悠然的出现，将刚刚的疑惑抛开了，开始她的羞辱计划。

　　如果说，逍遥真的是乐悠然的家丁，这样的话，乐悠然的确很丢人，会被人说连自己的人都看不住什么的，但现在的情况却并不是这样，很多人都明白，逍遥并不是乐悠然的人。

　　“呵呵，我可没说他现在是我的家丁，还有，你要小心你的话哦，你说他是你的下人，这句话可大可小哦！你自己想要找死可不要连累别人，有些大人其实早就想要走了，只是碍于礼数没有离开而已。”乐悠然笑着说道，她知道史珍湘想要做什么，一开始她就打算看戏了，不过看到这里她觉得差不多了，她可不想看到逍遥被史珍湘这样使唤着。

　　“我连累别人什么，不过有一点你的确没有说错，就算他们想要走，也不会走，因为要给我们史家人缘好，你是不是很妒忌，你们乐家太霸道了，这样的场合不会出现在你们的乐家！！”史珍湘笑着说道，她说的这个话倒是不错，如果换做平时的话，在场的人会赞同，只是，在这一刻却不一样！！

　　“你可别误会，别人碍于礼数可不是对你史家！！你别一副不信的样子，如果我现在叫……嘻嘻，就叫你所认为的‘我的家丁’乐逍遥，让他说一句话，这场宴席就提前解散了。”乐悠然笑着说道，似乎找到好玩的事情一般。

　　“哈哈，真好笑，就算是你自己来都不可能，何况只是一个小家丁！！”史珍湘笑了，她觉得这个是自己今天听到最好笑的笑话。

　　“乐逍遥，你和大家说一下，你们可以走了！”乐悠然对逍遥笑着说道。

　　“这不好吧，我又不是这里的主人，不好说这个话。”逍遥愣了愣，他可不想让别人难堪，虽然这个史珍湘说话有点不着调，但他觉得问题并不大。

　　“没事，你就说，大胆的说，我不会怪你的！！”史珍湘在这个时候笑着说道，她这是一步步将自己推向深渊，或许是不大的深渊……

　　“既然你这样说了，那好吧！”逍遥摆摆手，然后对着所有人说道：“你们可以走了！”

　　在这个时候，大部分的人都不会觉得逍遥这个话能造成什么效果，因为他们不会觉得有人会因为逍遥这句话离开，就算是有人，也应该不会造成太大的影响。

　　史珍湘一类人还在准备看好戏，想要看看这笑话一般的事情怎么发生！！

　　然而让人意料之外的事情发生了，在刚刚逍遥说完话之后，有人就开始离席了，而这些人无不都是朝中重臣，虽然人数只是一小部分，但重要性确实占据了绝大部分。

　　他们的理由又一次呈现出百花齐放的有趣现象。

　　“今天吃太多了，要早点回家运动一下，减肥！”

　　“天黑了，我怕黑！”

　　“我妈喊我回家吃饭……”

　　“……”

　　不管是什么理由也好，他们好像都没有说到逍遥身上，就算现在已经摆明了与逍遥有关，但还是一样没有人提过逍遥。

　　因为宁致远曾经下令过，禁止谈论逍遥的事情！

　　很快，因为这些人的离去，在失去了重要性人物之后，这宴席已经没有办下去的必要了，而由始至终，大家还是搞不清楚，到底是为什么。

　　“郑大人，给我一个理由？”无奈之下的史家人去打探，他们在这个时候已经阻止不了这些人的离去，只是想要搞清楚到底是怎么回事。

　　“你们惹了一个很大的麻烦，你女儿想要羞辱乐悠然，但却找错了对象，她不该找那个小……小兄弟，不然可能招来麻烦……”

　　“为什么？这个小……小兄弟是谁？”

　　“这个你们会知道的，只能说，长公主殿下要是知道现在这个情况，你们就麻烦了……”

　　“……”

　　郑大人觉得话说到这个份上了，已经够了，他相信史家会很快搞清楚，会知道一切！

　　其实朝中大员之所以会这样紧张逍遥，不是因为逍遥有可能是皇族的原因，也不是因为宁致远的关系，而是因为长公主！

　　长公主之前那个态度，很明显不会让逍遥成为任何人的下人，而今天，史珍湘正好犯了这个忌讳，这让众位大员很害怕，怕沾惹上麻烦。

　　谁都知道长公主是疯子，疯起来什么事情都干得出来，而她的身份，她的实力，就算把他们全杀了，也不会有任何的麻烦。

　　谁都知道，长公主那个时候想要对乐家下手，原因就是乐家把逍遥当做下人，连乐家都这样了，史家更加不在话下！

　　我靠了，你们什么不好玩，偏偏让他当下人，还给我们上菜倒酒，这不是给我们找麻烦吗！！

　　之前是碍于他的看法与想法，我们不想表现出不自然，现在人家都说了可以走，那还不走，难道真的留下来看你们史家“羞辱”人吗？你们自己自寻死路，可不要连累了我们，我们是什么都没有看见！！

　　嗯，最好是当什么事情都没有发生过，不然惹到长公主的怒火，那可是谁都不能承受的！！

　　“怎么会这样，为什么？”

　　史珍湘看着眼前的情况，她傻了，完完全全的傻了！

　　她不明白这到底是什么情况，为什么眼前这个小家丁的话，能有这样的效果，这是在给乐家的面子吗？不，不应该，就算是乐家家主来了，也不可能有这样的效果。

　　“为什么，这个你很快就会知道的，我说过的，只是你不相信而已，走了，这个宴会也结束了，乐逍遥，你的工作也结束了。”乐悠然笑着说道，她很高兴看到这个结果。

　　“还没有吧，不是还有人吗？我要继续帮人倒酒啊……”逍遥看了看，现在走掉的人还只有一小部分，这宴会还是很大的，于是，他就觉得自己的事情还没有完成。

　　“你还去倒酒啊，你这是害人啊，你想要让你姨妈来找他们算账吗？”乐悠然拉着逍遥没好气地说道。

　　“找他们算什么账？”逍遥一时之间没有想通这一点。

　　“你姨妈可不喜欢你成为下人，你可是有着高贵的血统，她会惩罚将敢把你当下人的人，严重的话，直接杀了人家都有可能！”乐悠然不怀好意地看了看边上的史珍湘，这话很明显是在吓唬史珍湘的。

　　“他的姨妈是谁？”

　　乐悠然看了看漫天的繁星，然后很装逼地说道：“你很快就会知道了！乐逍遥，走吧，你看看，人已经开始散场了！”

　　在这个时候，因为重要人物的离去，加上气氛的诡异，一些人也跟着离去，而越是这样，离去的人也就越多了。

　　而史家也没有留大家，这也是大家越走越多的原因之一！

　　“乐逍遥，乐悠然？你们是姐弟？他是你们乐家的人？”


第161章 凭空（1）

　　在这个时候，史珍湘才注意到乐悠然对逍遥的称呼，她疑惑，就算是乐家的人，也不可能有这样的效果。

　　更何况，这个乐逍遥，自己从来就没有听过！！

　　能有这么大能量的人，自己多多少少都应该听说过，为什么记忆之中，从来就没有这样的人？

　　这事情太奇怪了！！

　　“姐弟，你这个想法很不错……告诉你了，其实，我们真的是姐弟……”乐悠然很严肃地说道，回答着史珍湘的问题。

　　“走了，姐姐，这里结束了！”逍遥没好气地说道，“史小姐，你的宴席已经结束，那我的任务也完成了！以后如果有什么照顾，你可以找我……”

　　“是的，如果你可以找得到他的话！”乐悠然在一边补充了一句，她知道在之后的一段时间之中，逍遥肯定要躲着长公主，会连长公主都找不到，而更不用说眼前的这个史家小姐。

　　“走吧，本来我今天想要来混吃混喝的，都是你，现在我还要去找地方吃宵夜！”

　　“我知道有一家店铺不错，来，姐姐带你去！啊，还是不要叫姐姐了，我怕，到时候你姨妈找我麻烦。”

　　“……”

　　就这样，史珍湘看着逍遥与乐悠然离去，她的脑子之中，充满了问号，她很多事情想不通，不过，相信她很快就会知道了。

　　“湘儿，你过来一下！”

　　“什么事情，父亲？”

　　史珍湘要渐渐明白这件事情的严重性，同时她也要开始渐渐后悔做过的事情，那个时候，她很想哭，她想要对逍遥说，你为什么要说自己是家丁……

　　在之后的时间，整个世界都找不到逍遥，长公主都将整个大唐帝都都翻过来了，一样找不到逍遥的存在，这让很多人都觉得逍遥早就离开了。

　　但事实上逍遥并没有离去，因为他会三天两头的出现在孤星的身边，这让所有人都感到惊奇，为什么逍遥能在这样的情况之下毫无踪影，任何人都找不到他的存在。

　　这可是天子脚下，大唐帝国要想要查一个人是易如反掌的事情，如果大唐帝国没有这个能力的话，那他们的安全就很有问题了。

　　在这里，就算是一个圣级的绝世高手，也不要想一点痕迹都没有，然而逍遥却能做到毫无痕迹，除了他不时的自己出现在孤星身边外，没有其他的任何线索。

　　逍遥能做到这样毫无痕迹，这不仅仅是找不到人这么简单了，从某种角度上来说，也是这大唐帝都的安全漏洞问题，这一点，负责这一个的守城将军很像要弄清楚，并请示了宁致远，希望可以询问逍遥这个事情。

　　宁致远也很好奇，他不明白逍遥是怎么做到的，要说逍遥一直不出现还好说一点，可能是躲藏在一个地方，但逍遥经常出现在孤星的身边，他们也一直守着孤星，除了逍遥自己出现之外，其他的时候，他们依然找不到逍遥的踪影。

　　就好像逍遥是凭空出现的，然后又凭空消失！！

　　还有一点，无论谁在孤星的身边都好，逍遥都不会出现，只有所有人都离开孤星一点距离，逍遥才会出现。

　　也有人想要利用这个来抓逍遥，退开很远的距离，看到逍遥出现的时候，就立刻上去，但都没有成功过。

　　要不是被莫名其妙的被各种意外阻挡在外面，要不就是等他们到的时候，逍遥又凭空消失了，毫无痕迹！！

　　长公主自己也守过，但逍遥从来不出现，只会等到长公主的另外一个人格出现，他才会出现，毕竟长公主太可怕。

　　对此，长公主也是气得直跺脚，她知道逍遥是故意躲着自己，知道自己每七天只是清醒两天，只要躲过这两天就行了。

　　可恶，这小兔崽子，以后抓住他一定要让他好看！！

　　而虽然知道逍遥会找孤星，但好像也没有人去为难孤星，从孤星身上找突破点，因为首先一点，孤星并不知道，其次，孤星不好惹！

　　长公主是知道孤星对逍遥的重要，自然也不会去为难孤星，同时她也清楚知道，为难孤星也不会有任何的线索，就算孤星知道线索都不会说出来，更何况是不知道。

　　逍遥在哪里？其实，远在天边近在眼前，他就在孤星的边上，就在这个天下第一之中，还是一个人来人往的地方，天下第一的藏书塔之中！

　　这里是对整个学院的学员开放的地方，甚至连最上层的也是一样开放，对于这个，学院只是说，高等级的武技与功法可以给你们参考，但如果要修炼的话，就不要勉强，如果走火入魔的话，那学院是不负责任。

　　天下第一之所以这样，是在于一种取舍，他们不想去限制学院得到武学知识的可能，如果因为这个限制，而让需要的人无法得到想要的，这不是他们想要看到的。

　　至于那些不自量力的，强行去修炼自己不能修炼的人，天下第一不在乎，因为连这种定力与判断力都没有的人，是不可能成为独当一面的高手。

　　对于这样的人，又有谁会在乎，又有谁会愿意为了这一群人而挡住一些天才的脚步！

　　这是一个强者为尊的社会，他们不会在乎一个人的死活，尤其还是自不量力的那种人！！

　　因为这一点，所以逍遥能在这里随意的看到书籍，并不会惹到任何的人怀疑，当然，也要稍微用点办法来掩饰自己的身份，不然早就被人给发现了。

　　逍遥用的办法其实很简单，就是每天易容，装成不同的人出现在这个人来人往的地方，而他装扮的人都是天下第一的学员，不是有名的，朋友很少出现在这藏书塔的，差不多都是这一类人。

　　因为扮演的人多，因此这些人就算平时不出现在藏书塔之中的，也不会太引人注意，因为“他”也是偶尔出现在这里而已。

　　当然，时间久了之后，逍遥也是会遇到一些突发的状况，正好遇上了“熟人”，并且还过来与他打招呼。

　　幸好，逍遥不仅仅是易容，他还查清楚了这些人的身份，还有一些细节，他可以轻松的应付他们的朋友，甚至亲人都可以忽悠过去，不会轻易被人察觉。

　　表情，动作，声音，他都可以完美的模仿出来！！

　　也就是因为这样，有人出现诡异的一人同时出现在两地的情况，当然，并没有引起人的注意，因为这被发现的几率太小了，而逍遥也没有这么倒霉，正好被发现。

　　而如果被发现的话，他也就只能用另外一种办法来进行了，虽然麻烦一点，但也还是能做到的！

　　就这样，时间过去了几个月，逍遥造成的风暴也越来越小，因为有些人已经放弃了，而长公主虽然没有放弃，但她也不再去让人去找寻了，她明白，逍遥只有他自己愿意出现的时候，才会出现。

　　因此，她也就没有再出现在孤星的身边，而只是让人关注一下，逍遥什么时候正式出现。

　　还有一件事情，就是关于逐月公主的生死之谜，这个事情宁致远派人秘密查过，但结果是什么却没有任何人知道，或许是他不想让人知道，或许是他还没有搞清楚这个事情，总而言之，现在的结果就是，逐月公主生死是一个谜，连带着逍遥的身世也就暂时成为了一个谜。

　　到底逍遥是不是逐月公主的孩子，这个事情，现在没有人知道！！

　　“小明！”

　　小明在哪了？

　　逍遥在这个时候心中有点疑惑，结果很快想起来，他自己好像就是小明，今天他装的就是小明，而今天本来是他最后一天来这个藏书塔，因为这里的书对他有用的，已经没了。

　　而“小明”的朋友正好遇到了逍遥这个假小明，于是就与小明打招呼了。

　　“原来是你，龙威力，你怎么会来这里？”逍遥问道，用小明的语气与声音，对方是他同班的龙威力，武力值是比较高，但头脑比较简单，平时会欺负小明这类武力值比较低的人。

　　而龙威力很少会出现在藏书塔，几乎是没有，因为他比较难以理解这些东西，他一般只能用行动来学习，在这方面他还不错，不然的话他也进不了这个天下第一。

　　虽然说龙威力喜欢欺负人，但却不会侮辱人，所以，小明等人也不是太讨厌他，只是恨自己的武力值不够，只有更加努力的去修炼。

　　因此，小明与龙威力打招呼也是很正常的，并且还要问一下龙威力，为什么会来这里。

　　“老师发布了一个难题，我不会做，来这里看看书上有没有解决的办法。”

　　“什么问题？”逍遥随口问道。

　　“和你说有什么用啊，你又不知道！不过你可以帮忙找找，老师要我一个月之内击破三千壁，不可以使用任何的功法，只能靠纯粹的武技，我不用功法，最多只有一千斤的力量，就算是用增加力量的武技，能达到的极限也是一千五百斤！一个月之内，我不可能增加这么多的力量，所以，只能看看有什么武技可以达到这个效果！！”龙威力有点头疼地说道。


第162章 凭空（2）

　　果然是要身教的人，其实这种武技是存在的，其他人只要说明一下然后再修炼一下就可以了，但龙威力估计说不明白，只能让他自己来体会，相信，这个也是老师为什么会给他这样的问题的原因。

　　如果是别人的话，相信老师会直接让其找一种武技修炼，而龙威力只能让他自己去想办法，没想到的是，龙威力竟然会来这里来找办法。

　　还有，他上面所说的三千壁，是天下第一的一种测量力量的设施，形状就好像一道墙壁，而更具这东西的承受能力，分为一千壁，两千壁等等。

　　“这个我知道，是用叠劲！”逍遥说道，这个也不是太难找的事情，能一句话解决的事情，就帮人一下，何必让人浪费时间。

　　“叠劲？”

　　“嗯，就是将理论重叠在一起，你能做到双重叠的话就有翻倍的力量，而如果可以三重叠的话，自然就有三倍的力量！你说你有一千斤的力量，只要你能在一个月之内做到三重叠，那就可以击破三千壁了！而做到三重叠并不是很难，你又不是运用在战斗之中……”逍遥随口回答道。

　　叠劲的技巧并不是太难，难就是难在运用在战斗之中，在瞬息万变的战斗之中，并没有多少时间让你做到去叠劲，并且有时候时机不对的话，并不比直接简单的用力效果好。

　　武技，并不是力量越大越好，而是要恰到好处，用最小的力量去达到最大的效果！

　　当然了，叠劲在有时候也能发挥奇效，因此修炼叠劲的人也不少！

　　“……”龙威力看着逍遥一会，双眼之中充满了疑惑。

　　逍遥被这疑惑的眼神搞得一惊，他还以为自己被怀疑了，不知道在哪里露出了破绽，难道是自己说得太多了？小明不应该知道这些事情吗？

　　也不是啊，小明是喜欢学习的好同学，他会知道这些也是很正常的，而就算被怀疑，也不应该是眼前的这个龙威力，他哪里会看得出小明该不该会这个。

　　因此，龙威力的疑惑应该是来自于别的……

　　只见龙威力在一会之后，开口道：“你说了这么多，我还是不明白什么叫叠劲，怎么叠法？”

　　逍遥想要解释，突然他想起来，这个龙威力如果能解释的明白的话，那就不会有这档子事情，老师直接就可以说明了。

　　“你跟我来！”逍遥说道，带着龙威力前往力壁（千斤壁的统称）所在，他也不怕会遇到小明，因为小明今天请假了，家里有些事情，可能几天都不在，这个事情只有他班上的导师才知道。

　　不可能这么巧遇到导师，同时，就算是遇到了，随便找些借口也过去了！

　　“你用你最顺手的手法去打一次，记住，要最顺手的，不是最强力的。”逍遥带着龙威力来到力壁之前，指着前面的力壁说道。

　　“哦，好的！”龙威力听话的点点头，按照逍遥的要求打出了一拳。

　　一个马步，然后很正式的一个直拳，虽然只是简单的动作，但却能给人一种强烈的威猛之势！

　　从这上面来看，这个龙威力的确是一个不错的人才，基本功很扎实！

　　“你喜欢这样出拳啊，也行，你看着我，就是这样！”逍遥一拳击出，看似一拳毫无力气，但却轻轻松松的击破了前面的力壁。

　　“啊……这可是千斤壁啊，你刚刚的力量有千斤？”龙威力呆住了，看着眼前的这个结果有点意外。

　　“没有，但我使用了叠劲，很轻松就可以做到。”逍遥摇摇头说道，这个龙威力果然头脑有点简单，这一次来教他叠劲的，自然不可能有千斤之力，就算自己有，也不可能直接打出来。

　　“哦，对对，我怎么忘记了，叠劲，你快点教我。”

　　“我刚刚不是教你了，你没看清楚吗？”

　　“啊，我只看着那个力壁了……”

　　“……”

　　“再看清楚一点，我现在用双重叠，这是最简单的！”逍遥一边说着，一边使用叠劲，这一次，逍遥的拳头并没有击破前面的千斤壁。

　　“……，你没有击破啊，这样行吗？”看到这个结果，龙威力很是怀疑地看着逍遥。

　　“你能不能聪明一点，我现在只用双重叠，这力量自然不够击破，你用用我刚刚的手法！”逍遥有点无力地说道，眼前的这个龙威力有点极品，他很佩服是谁能将他培养成才的，这个是一件值得人佩服的巨大工程。

　　“哦，我知道了！”龙威力在说完这句话之后，就使用起叠劲，结果，逍遥感到很意外。

　　逍遥意外并不是因为龙威力没有学会，相反，龙威力他学会了，并且非常的完美，就是因为这完美，才让逍遥感到意外。

　　虽然知道这个龙威力是属于身教派的代表，但没想到竟然会这么强，一学就会，怪不得能进这个天下第一，果然不是一般人。

　　要说既然龙威力能有这样的天赋，那为什么老师不直接交，而是让他自己去体悟，这其实也是有原因的，老师虽然可以教，也可以表演一次双重叠，但结果肯定是龙威力没有学会，还是要龙威力自己去领悟出来才可以。

　　为什么逍遥的能一学就会？

　　其实道理很简单，逍遥是用龙威力的习惯来出招，就相当于是龙威力自己的招式，这样自然是一看就明白了。

　　这就是之前想要先看龙威力打一拳，并且要龙威力最顺手的原因，他是模仿龙威力的出招来出招的。

　　简单的来说，逍遥是在龙威力的基础上改过来的！

　　要做到这一点，很难，非常的难，这并不是普通人可以做得到的，即便是这里的老师也没有办法，不然他们早就已经做了。

　　如果说这一点要是被这里的老师知道的话，那逍遥必定会被这些老师追着，求逍遥指点迷津，因为能做到这么轻易在别人的招式上创造新招的人，那绝对是高手中的高手，这高手还是绝世高手！！

　　幸好，龙威力并没有发觉到这一点，他甚至连之前逍遥出几重叠都没有想过！

　　逍遥的力量看起来并不强，但却能将千斤壁击破，这需要几倍的力量，就等于需要几倍的几重叠，而一般来说，双重叠是最容易掌握的，到了三就比较难了，四以上就非常难，而到五以上就需要长时间的修炼和极高的天赋才可以。

　　到现在为止，还没有人会去将这个叠劲修炼到最高，因为这个是不划算的事情，能在战斗中打出三重叠已经是很不错了，五以上的绝无仅有，因为这个手法太复杂，没有人会花这个时间来进行攻击，同时对手也不会给你这个时间。

　　简单的来说，就是不实用！！

　　以逍遥表现出的力量，加上他击破了千斤壁，可以说明，他的叠劲有着很高的重叠数量，可能是别人不敢相信。

　　虽然说逍遥的功法是还在基本功，但这些武技他还是可以掌握的，就是没有功法的支持，威力会差点！

　　“好了，你已经学会了叠劲，那就慢慢练，三重叠就是再加上一个重叠，手法上是一样的，这个你应该懂的。”逍遥说完就离去了，而龙威力也没有去阻拦，因为他听得懂逍遥的话，知道自己该怎么去做了。

　　因为逍遥的顺手帮忙，龙威力对于小明有着以往不同的态度，这让小明感到有点受宠若惊，有点不习惯又有点疑惑。

　　而逍遥，现在面临着一个问题，那就是接下来该去做什么事情，在完成了阅览计划之后，他发现自己好像突然没有什么了事情一般。

　　现在的逍遥又没有家丁的工作，而孤星很明显也不需要他来照顾，他现在就要想想自己该做些什么！

　　是找份长工做做，还是打打短工，还是去摆摆摊卖东西，还是去卖艺呢？

　　而打工的话，要做什么样的工作呢？买东西，又卖什么呢？卖艺又卖什么艺呢……

　　真是头疼啊，有时候会的太对也是一件烦恼的士气啊！

　　算了，看天意，今天遇到什么就混什么！！

　　“江湖人联盟！”

　　逍遥突然看到一群人围在一个房子面前，而这个地方好像就是传说之中的江湖人联盟，而所谓的江湖人联盟，就是一个组织，一个绝大部分人可以加入的组织。

　　而这个组织的性质其实就是一种雇佣中间人，每天会接受各个委托方的任务，然后发布，由联盟的江湖人来完成，完成之后得到相应的报酬，而根据任务的难度，获得相应的评价，这些评价又可以形成一种积累，到达一定的程度之后，就可以升级联盟之中的地位。

　　从最初级的一级江湖人，到最高级的十级江湖人，等级越高，在联盟之中的地位越高，能得到的信息越多，自然，能接到的任务也就越高级。

　　江湖人联盟，这个组织由于形势上的优势，其组织十分的庞大，拥有极为强大的情报来源，联盟会出售各种不同的情报，如果没有有关情报，会发布任务让人去查询。


第163章 江湖人（1）

　　从另一种角度上来说，江湖人联盟是整个大陆最大的情报机构，只要花钱，就可以得到任何想要的信息，只要能在这个大陆之上有人知道的，他们都可以挖掘出来。

　　当然，也有一些做不到的，但这并不能阻止他们在这方面的权威！！

　　而情报只是江湖人联盟的其中一项业务，他们会承接任何的事情，只要给报酬，他们就会发布任务，当然，要不违法的，至少不是那样明着违法的。

　　杀人放火的事情，江湖人联盟不做，因为他们要保持江湖人联盟可以再正面出现，可以再任何的国家之中出现。

　　当然，有一种杀人任务是可以的，那就是通缉令上的，这种有官府的悬赏，有私人的悬赏，可能几个官府，几个私人，不过这些都不用江湖人来烦恼，联盟会收齐全部的。

　　“我怎么没有想到这个，既然没有什么事情做的话，就在这里打打短工，反正江湖人都一个任务一个任务结算的！！”逍遥拍了拍自己的脑门，然后就钻进那人群之中的，再进入房子之中。

　　逍遥者并不是插队，外面的人围着，是在看外面的任务公告牌，并不是排队办事情！

　　虽然说每天都会有大量的任务发布，也有大量的任务结算，但这个还不会造成人们的大量排队！

　　“我要加入联盟！！”逍遥进入其中之后，就找到登记人员，要求加入组织。

　　“这是一张表格，你自己拿去填写以下资料。”那登记人员看了看逍遥，然后就给出一张表格，让逍遥去一边填写。

　　加入江湖人联盟很简单，只需要一张表格而已，就算是随便乱填写的，也是一样可以加入！！

　　这是因为初级的江湖人除了可以接任务之外，什么权利都没有，这等于是多一个劳工，换做任何组织都不会拒绝。

　　而之后只要完成多一点的任务，到了一定时候，江湖人联盟会稍微考核一下信息，然后给予升级的权利！

　　这个说是考核，其实也是走走形式，并没有多少的讲究，因为每一次升级，都是任务的累积，这些累积都是要花费大量的时间和精力，这也是在为江湖人联盟做贡献，不管你是出于什么目的的也好，这些贡献都是真实的，只要有贡献，江湖人联盟就会给予相应的权利。

　　这也是因为，江湖人联盟不会偏向任何的组织，一直都是中立的，既然是这样，他们又怎么会在意自己的江湖人是属于哪方面的势力，甚至是正是邪都不会去在意。

　　拥有高等级的江湖人他们的贡献度是非常高的，联盟不会放弃他们，而低等级的又不会有太多的权利，只能共享一些很容易查到的信息，这对联盟来说，完全不用在意。

　　因此，江湖人联盟对于江湖人的管理，其实是十分松散的，但由于等级制度的严格，其实在某些方面来说，也是很严格的。

　　有人想要利用江湖人联盟的话，首先就要付出代价，为江湖人联盟做事，这就两者之间本来就存在一种利益交换，江湖人联盟是不会吃亏，他们是巴不得所有人心怀不轨来帮他们做事！！

　　“乐逍遥？这个名字好像已经存在，并且，职业也是家丁，实力水平，未突破基本功，都是一样的，你以前有没有登记过？”当逍遥填写好资料的时候，那登记人员查了查，发现逍遥的名字早就有记录了。

　　“啊，我想想，我以前在青云城是好像做过几个任务，放假的时候做的，赚点外快！那里的，和这里的是一样的吗？”逍遥这个时候才想起来，在很久很久以前，他是加入过江湖人联盟，做过几个任务。

　　“是一样的！你用你的令牌来接任务，令牌是唯一的，你没有丢吧，如果丢了的话，那就补办一个，但要交一两银子的费用，这个令牌的制作成本是很高的！！”那个登记人员很流利地说着，仿佛这个事情他已经不止说过一次了。

　　“没有丢，在我的包里！”逍遥很快就从他随身的布包之中找出那个令牌，在这小巧的令牌之上，有着乐逍遥三个字，还有编号三七七。

　　三七七，并不是说逍遥的编号靠前，就算江湖人联盟才刚刚开办，逍遥也不可能是第三百七十七人，更何况江湖人联盟已经传承了上千年。

　　三七七是乐逍遥这个名字的专属编号，简单来说，是第三百七十七个叫乐逍遥的人加入江湖人联盟。

　　江湖人联盟是用名字再加编号来细分人，一般后面的编号也只是在记任务的时候，还有需要身份查询的时候用一下，一般还是会直接叫名字，而不是编号。

　　因为乐逍遥这个姓并不是很常有，名字也是一样，所以才只是三七七，不然就像什么李虎一样的名字，编号已经在六位数了。

　　“城西阮员外走丢了一只猫，任务等级一级，报酬一两！”

　　“城东钱老板要人保护其三天，任务等级暂为二级，只要会武的都可以接下，报酬十两银子。”

　　“食为天需要洗碗工一名，报酬五百铜钱……”

　　“怡红院需要会舞乐的英俊青年一名，报酬三十两……”

　　……

　　以上就是今天任务公告的任务，什么任务都有，甚至连酒楼临时工都有，最赚钱的是去怡红院当临时舞男，当然，卖身不卖身就随你自己了。

　　这些都是逍遥可以接下来的任务，而因为逍遥现在只是一级江湖人，所以他不能接三级以上的江湖任务，除非有特殊要求的，或者是无等级限制的，比如说通缉犯的捉拿。

　　逍遥考虑了一下，一次性接下了好几个任务，因为这些任务都是在一个方向的，他可以同时顺便做掉，效率是他做事的一向习惯。

　　接下来就是清扫任务，做这些事情，逍遥太在行了，一天完成十来个任务都不是问题，不过，一个区域不可能有这么多的任务，跑来跑去的话，时间就消耗了。

　　就这样，逍遥在跑了十几天的任务，很快就将江湖人等级升级到二级，能接到的也就是稍微等级高一点的任务，也是杂七杂八的。

　　于是，逍遥继续清扫，直到……

　　“靠，你这小兔崽子，竟然在玩江湖人任务！”长公主出现在逍遥的面前，抓着逍遥的耳朵没好气地说着，“你这段时间是不是躲得我很爽啊！！”

　　“……”

　　逍遥这段时间里，一直在跑任务，他并没有刻意隐瞒自己的行踪，他知道长公主迟早会找到自己，这也是他自己想要看到的结果。

　　逍遥已经躲了长公主这么久了，也是时候见见面了，毕竟他也想要知道关于自己身世的进展！

　　对于这一点，长公主也能想到，所以她虽然生气，但也并不是那样太怒。

　　“啊，长公主……”逍遥一副惊讶地样子。

　　“哼！”长公主很不爽地哼了一声，针对的是逍遥的这个称呼。

　　“长公主……姨妈，你怎么会在这里？”逍遥随口问了一句，虽然这个答案也是知道的，但还是习惯性的客套一下。

　　“我当然是来找你，你已经躲了我半年多了，你还想要躲到什么时候？”

　　“有半年吗？不对吧，最多五个月吧……”

　　“我记不清楚，反正我觉得有半年多了，你有意见吗？”

　　“没意见！”

　　逍遥能有意见吗？不能，因为他面对的是长公主殿下。

　　“跟我走吧！别做这些无谓的江湖人任务，你又不需要。”在看到逍遥这么“乖”的时候，长公主很满意，拉着逍遥走人了。

　　“长公主姨妈殿下，你这是要带我去哪里啊，我先去完成今天的任务行不行啊？”逍遥很是弱弱地问道，他觉得今天的任务可能会完不成了。

　　“等我疯了之后，你再去完成你的任务，现在我警告你，不许趁着我疯了之后跑掉，不然我会让你死得很难看！！还有，我疯了的时间，可以允许你去做江湖人任务，但记得一定要在我清醒之前回家，不然，哼哼……”长公主拉着逍遥说道。

　　“好，我知道了！姨妈殿下，你清醒了多久？”逍遥问道。

　　“一天多一点！”

　　“好诶，明天我就可以解放了……”

　　“……”

　　“你这个小兔崽子……”

　　逍遥被长公主抓进了皇宫，这一次他没有打算再次跑了，或者说，在长公主清醒的时候，他不准备跑。

　　反正就是七天之中陪两天，而这两天其实只要出现一下就可以了，长公主也不可能每天都限制着不让逍遥出去。

　　就这样，逍遥就暂住在皇宫，七天住两天，平时都在狂做任务，硬是在一个月之后，将江湖人等级提升到四级，其中也做过几个很精彩的任务，并且得到很高的评价。

　　事实上，逍遥任务的评价都很高，因为他做事都很认真，比一般的江湖人要高出很多很多！！

　　到达四级江湖人之后，逍遥可以共享到的情报更多了，最重要的是接到的任务也就更丰富，应该说酬金更加的丰富，不过有一些任务都是要出去几天的，所以逍遥并没有接下来，他一般都是在城中附近转悠，这样任务酬金虽然少，但花费的时间少，并且还可以顺带做一些其他的任务。


第164章 江湖人（2）

　　总结一下上面的，逍遥觉得还是留在城中划算，赚到的钱更多，同时完成任务数量也多，评价自然也就多了！

　　虽然说一些初级任务的评价没有高级任务的评价有用，效果要差很多，但积少成多，一样可以，同时，任务数量也是江湖人升级的一个重要指标。

　　就比如说，一个江湖人越级完成了任务，这个评价原本可以让那江湖人可以升级，但如果任务数量不够的话，一样还是会卡在那个等级之上。

　　“逍遥，今天交给你一个任务！”

　　逍遥今天本来想要找寻任务的时候，突然有人叫喊道，那是一个小姑娘，逍遥最近一直与她打交道，因为她是这里的任务管理人，平时完成任务之后，都要向她交任务，不过，一般不会发布任务，今天有点奇怪，她怎么主动来发布任务。

　　“马姑娘，有什么事情要你特别吩咐？”逍遥问道。

　　小姑娘姓马，逍遥就知道这个，名字叫什么就不知道了，估计，人家小姑娘也不会告诉他。

　　“我看过你的任务评价，都说你做事很上心很不错，所以，今天就交给你一个特别的任务，如果做好的话，你一定可以飞黄腾达。”马姑娘说道。

　　“马姑娘请说！”逍遥有点期待。

　　“怡红院要一个……”马姑娘的话才刚刚说起，就立刻被逍遥给打断了。

　　“不去，我拒绝！！”逍遥立刻否决了，听到怡红院这三个字，逍遥就想起挂在任务公告上的那个任务，一直就没有人去接，一直都存在。

　　因此，逍遥有理由相信，马姑娘所要说的任务，就是上面那个悬而未决的任务。

　　“那个，逍遥，你不要误会了，我让你去怡红院并不是那个任务，那个任务怡红院已经取消了，现在他们有一个新的任务，就是要一个人帮忙为头牌歌姬伴奏的音乐才子！”马姑娘笑着说道。

　　逍遥沉默了一会，然后说道：“这和之前的那个又分别吗？”

　　“有啊，之前只要一个会音乐的英俊青年，但不知道要做什么，现在明确知道，只是为头牌歌姬伴奏，同时不需要英俊这个条件，不然我还要考虑要不要叫你去！”马姑娘很眼熟地说道。

　　“靠，我是一个英俊少年，就是英俊得有一点不明显而已。”逍遥力争道，明确自己是帅哥这个事情。

　　“噗嗤……”马姑娘忍不住笑了，英俊得不明显，亏你说得出来。

　　“严肃一点，我是很认真的！！”逍遥正色道。

　　“好了好了，你是英俊少年！我问你，这个你去不去，他们只要求伴奏一次，就可以给三十两银子，很好赚钱的。”马姑娘说道。

　　“你从哪里知道我会音律的？”逍遥有点好奇，自己的任务之中，好像并没有接触到音律。

　　“你会音律？那就更好了！！”马姑娘很是兴奋地说道，而她的话很明显是告诉了逍遥一件事情，那就是她本来并不知道逍遥会音律。

　　其实，她只是想要随便派一个人过去，应付一下怡红院，因为这个任务发布了这么久了，如果一直悬而未决，这对江湖人联盟是一个很不好的影响。

　　江湖人之中，会音律的人是不少，但一般会音律的人，都是很上流的阶层，他们是有着身份与地位的，又怎么会去接下这样的工作，所以，她也只能随便找个人应付一下。

　　本来，对方也没有说明要什么样的人，如果不满意的话，就退给他们定金，并给点赔偿金！

　　江湖人联盟这样做已经很不错了，并不是敷衍，因为有些任务本来就存在着不合理性，像这个任务，怡红院的头牌歌姬，伴奏竟然要找江湖人，这个不是在开玩笑吗？

　　谁不知道怡红院的头牌歌姬是谁，以她的身份，普通的音律师根本不够资格给她伴奏，必须是大师级的，而这样的人，江湖人联盟这个武夫组织，你觉得会有吗？

　　因此，这个任务，要么就是病急乱投医类型的，要么就是纯粹捣乱的！！

　　而如果是病急乱投医的话，可以直接委托联盟来找人，因此，这个任务后者的情况占多，从这个报酬和等级上来看，应该是一个无聊的小玩笑。

　　也就是因为这样，联盟随便派个人应付一下，也已经足够给面子了！！

　　就这样，逍遥被派了过去，就如马姑娘所说的，只需要伴奏一下，就可以得到三十两的银子，这银子还是很好赚的。

　　而如果说对方有意为难的话，逍遥完全可以离开，后面的问题联盟会出面解决，相信一个小小的怡红院，还不敢与联盟正面对抗。

　　不要说怡红院了，就算是那些门派，那些王国，也没有多少能与联盟对抗的，江湖人联盟实在是太庞大了，他们的人之中都可能有其中的江湖人。

　　为了联盟，我要进妓院，不，是上青楼！！

　　“这位公子，来来，第一次来吗？这么面生，要不要我给你介绍一个姑娘儿。”

　　逍遥来到怡红院之后，才在门口站了一小会，就立刻被一位美丽的少女拉住，如果不是她说的话暴露了她的身份，还真的很难看得出来，她是怡红院拉客的。

　　而连门口拉客的都有这样的素质，那里面的姑娘儿会是什么样的，这个让人浮想连连，很有吸引人！！

　　这也是怡红院的红火之处，里面的女人都是魅力十足，连端茶递水的也是水灵灵的小姑娘，这简直就是男人的天堂！！

　　“不好意思，我不是来嫖妓的……呃，不好意思我说错了，我不是嫖客……”逍遥连忙摆着手说道。

　　“……”

　　你这两个话的意思，有分别吗？

　　“别不好意思了，是第一次来这里吧。”那少女说道。

　　“是的！不过，我不是不好意思，我真的不是……不是寻欢客，我是江湖人，来这里任务的！”逍遥再一次改变了称呼，然后说出自己来这里的目的。

　　“江湖人？是什么任务？”那少女的热情冷了下来，但也没有给逍遥脸色看，只是变得正常而已。

　　“就是你们头牌歌姬要的伴奏的英俊少年。”逍遥扬起头，一副看着我，我是标准的英俊少年。

　　“你……你会不会伴奏我不知道，但你是不是什么英俊少年，这个我看不出来。”那少女说道。

　　“那是你没眼光！这是我的令牌，还有任务信件，请交给你们的主事人，或者那个头牌歌姬。”逍遥对那少女没好感了，竟然看不出我英俊！！

　　“小龟，带他进去找红姐！”那少女并没有带逍遥去里面，而是叫了边上的一个小厮带着逍遥去找一个负责人。

　　逍遥跟着那被唤作小龟的小厮，他有点好奇地问道：“小龟是你的名字，还是你在这里的代号？”

　　“公子，你是想要说我是小龟奴吧，其实，我就是，不过小龟也是我的名字，我从小就在这里长大，没有其他的名字！”小龟笑着回答道，并没有因为这个而生气，或许是他早就已经习惯了。

　　“你也是孤儿啊，我也是从小被人捡过来，然后一直帮人做事，我们都是差不多，只要我们努力，一定会有出人头地的时候。”逍遥开始勉励对方。

　　“你也是做鬼奴的？”那小龟直接问道。

　　“这倒不是，我是做家丁的。”逍遥回答道。

　　“都是一样，都是做下人的，我觉得我的还比较好，我每天都可以看到绝色美女，这里的姑娘儿都是绝色！”小龟笑着说道，好像对于他的工作乐在其中一样。

　　“这倒也是！”逍遥笑了笑，每个人都有他的生活，或许一些人觉得很下贱，但从另外一些角度上来说，都有其自在之处。

　　逍遥的家丁工作，有些人不是一样说下贱吗？但他却乐在其中！！

　　“红姐，这里有个江湖人来任务！”小龟将逍遥带到一个房间之外，然后叫唤道。

　　“哦，江湖人联盟终于派人过来了啊，让他进来！”红姐的声音从里面传了出来，听这话，这个事情红姐是知道的。

　　“是，红姐！公子，你进去吧！”小龟推开门，请逍遥进去，然后自己就告退离开了。

　　逍遥走了进去，房间有一种静雅的味道，无论是嗅觉上的，还是视觉上的，而里面的人也是一样，一个静雅美丽的贵夫人。

　　“红姐你好，我叫逍遥，江湖人联盟派来的，请问头牌歌姬在什么地方，我们是不是可以开始了。”逍遥直奔正题道，他可没有什么兴趣留在这里看美女。

　　“头牌歌姬……你没听过她的名字吗？”逍遥的这个称呼，让红姐有点意外。

　　“有啊，我找找，任务单子上应该有的，咦，怎么没有……”逍遥开始找信息，本来这个事情应该会写清楚的，但他却发现没有。

　　“……，上面没有，是因为谁都知道我们怡红院的头牌歌姬是谁！看来你真的没听过，好吧，我也不管你是装还是真的，我告诉你，头牌歌姬叫黑雪。”红姐为了怕逍遥在投票歌姬，也就是黑雪面前失礼，自然要打好预防针。


第165章 黑雪（1）

　　“黑雪，我知道了！”逍遥点头道，接着说道：“那你能不能现在带我去，我还有几个任务要一起做，没有什么时间。”

　　“……”红姐沉默了，本来她还想要看看逍遥的反应，听到黑雪的名字，是不是有特别惊讶的表情，结果，她失望了。

　　逍遥要么已经知道黑雪是谁，要么就完全不知道黑雪是谁！！

　　“好，我带你去找黑雪，也不知道她为什么要发布这么奇怪的任务，要伴奏的话，随便去哪里找，都要比你们这些江湖人好太多了。”红姐一边说着，一边起身准备带逍遥过去找黑雪。

　　黑雪所在的位置并不在这个楼内，而是在内院之中的一个独立小院，这是头牌应该有的权利，不要说头牌，只要稍微红火一点的，都可以拥有自己的独立小院，这样也可以让顾客花上更多的钱。

　　很快，逍遥就看到了这个黑雪，他在黑雪的惊讶之下，直接就表示要开始任务，无视了黑雪自认为美丽的外表，还有那无限的魅力。

　　逍遥也并不是无视，他从第一眼看到这个黑雪，就明白眼前的这个女人不简单，非常的不简单，这个女人肯定不仅仅是一个歌姬，还有着其他的身份，但这个事情逍遥觉得与自己无关，所以，自然有点无视的感觉。

　　如果说黑雪知道逍遥的感觉，那必定会惊讶万分，她觉得自己已经是毫无痕迹了，怎么会被人一眼就看穿了，这是她从来没有不会觉得的事情。

　　“既然你赶时间，那就来一曲比较短的，心语，开始吧！”黑雪也并没有太在意逍遥的奇怪之处，惊讶只是一时，过了就恢复正常了。

　　“……”逍遥在听到黑雪的话之后，沉默了，他似乎想要说什么，但没好意思说出来。

　　“你怎么不开始？不是赶时间吗？”黑雪有点奇怪地问道，而一边的红姐也觉得很奇怪，这小子在搞什么。

　　红姐留下来，也是因为她没什么事情做，加上也想要看看逍遥怎么应付黑雪的问题。

　　“请问一下，心语是出自哪本乐集？”逍遥不耻下问道，他完全不知道黑雪所说的心语是什么。

　　“……”黑雪再一次沉默了。

　　“什么？！你不知道心语，这个可是黑雪的成名曲，也是她自己创作的！！”红姐一脸惊讶的样子，看逍遥就好像看一个另类一样。

　　“不好意思，我没来过你们这里，没听过！”逍遥微微皱眉，没听过很正常，我又不是你们这里的常客。

　　在这个时候，逍遥仅仅是把黑雪当做怡红院的歌姬，只是这个圈子之中比较有名的歌姬而已，他自然就觉得他没来过的话，不存在听过黑雪的歌的可能。

　　“就算你没来过这里，也应该听过！”

　　“我为什么要应该听过，她就算是头牌歌姬，也只是你们这个圈子的，我并没有接触过这个圈子，为什么要听过！虽然，曾经因为一些事情，我对你们青楼女子有着好感，但这也不至于让我非要接触你们！”逍遥有点不明白了，为什么这个红姐觉得自己没听过是一个错误。

　　“你……”红姐指着逍遥，她实在是找不到什么话语来说逍遥，因为她觉得自己已经对逍遥是无话可说了。

　　“红姐，人家没听过我这个青楼歌姬的歌是很正常的，你也不要追问了！”黑雪说道，而她说这个话的时候，总觉得里面有点酸不溜丢的感觉。

　　这或许也是人之常情，黑雪觉得这让自己骄傲的事情，在逍遥的眼中竟然什么都不是，人家连听都没有听过。

　　“其实没听过也无所谓，你直接唱，我可以一样伴奏！”逍遥说道。

　　“你是不是想要随便伴奏一下，然后结束任务走人？我就知道你们江湖人联盟会来敷衍我，不过也无所谓，本来我这个请求也有点无礼！”黑雪看了看想要，她已经看透了江湖人联盟的意图。

　　“虽然联盟是这个意思，但我这个人做事向来都是很认真的，你不要怀疑我的工作态度，我会百分百的配合你的歌唱！”逍遥很是认真地说道，仿佛在给一个人承诺一般。

　　“希望你可以吧，那我就开始了！”黑雪到这个时候，似乎已经放弃了之前的想法，随便应付一下算了。

　　“等等！”逍遥突然发现一个事情，叫停道。

　　“你又怎么了？”黑雪皱眉，有点不高兴地说道。

　　“我想要问一下，你这里有什么乐器可以让我选，还有，你比较喜欢的是哪一个？”逍遥问道，乐器他还没有选，这个问题自然是必须要搞清楚。

　　“随便你，我什么都喜欢，你随便在这里选一个你会的。”黑雪皱眉道，她刻意的忽略了逍遥话语中的意思，那就是什么乐器他都会。

　　什么乐器都会，我看你是什么乐器都不会才对！！红姐也听出逍遥的话中意思，她在心中很是鄙视地说着逍遥在装。

　　“我什么都会，你挑一件你喜欢的乐器就可以。”逍遥无所谓地说道，而他的话无疑是在提醒对方，别忽略了我的话。

　　“既然这样，那你就用笛子给我伴奏！”黑雪淡淡地说道，她选了一个很常用的乐器，并没有故意刁难逍遥，去选一个冷门的乐器。

　　因为黑雪觉得，逍遥能会笛子就是一件不可思议的事情，根本不需要再选什么冷门的东西，而如果他要是会笛子的话，那就说明他会一点音律，自己也不需要为难他了。

　　“笛子，还好，这个我还是比较拿手的！你开唱吧……”逍遥试了试音色，然后就让黑雪开始了。

　　黑雪听到逍遥试音色的笛音，她觉得逍遥可能还真的会吹笛子，但她并不觉得逍遥能在自己唱的同时，能搭配出伴奏来。

　　但在这个时候，黑雪可没有管逍遥能不能伴奏得起来，她正好想要看看逍遥吃瘪的样子，于是，逍遥说让她开始的时候，她就立刻开始了。

　　心语，是一首比较缓慢的歌曲，当然，这只是指音调，而不是说时间的长度。

　　心语这首歌曾经让无数人为之感动，因为它似乎是一个女孩在向恋人倾述着自己的心事，那种淡淡忧伤的爱情，在这乐曲之中回荡，让人沉醉其中。

　　而黑雪那声音，更是将这忧伤发挥到极致，让人忍不住开始落泪！！

　　逍遥在听到黑雪的声音的时候，就感到十分的惊讶，他没有想过，人世间还有这么美妙的声音，绕梁三日也无法形容，只能用此声只应天上有来形容。

　　而逍遥惊讶的同时，黑雪与红姐也在为逍遥而惊讶，当她们听到逍遥开始伴奏的时候，她们才发现，原来自己所想象的蹩脚无力的伴奏，竟然没有出现，并且还出现另一个极端的情况。

　　这个伴奏非常的完美，完美到她们感觉到不可思议，她们在这个圈子混了这么久的时间，从来就没有听过这么完美伴奏，这绝对是大师级的，并且还是站在巅峰的大师。

　　这是她们谁也想不到的事情，就算她们能想到逍遥会音律，也不会想到逍遥竟然能做到如此不可思议的巅峰，这是不可逾越的巅峰！

　　在这个时候，黑雪仿佛觉得，自己不应该选这么最短的一首歌，应该选自己最长的那一首，这样的话，就可以更多的发挥出自己的声音，更重要的就是能多有逍遥的伴奏。

　　而与此同时，整个怡红院从刚刚开始的喧哗变得越来越安静，所有人都在没有事先商量的情况下，变得很安静很安静，没有人发出任何的声音，哪怕只是呼吸声，他们都控制住，不让自己的呼吸声太大了。

　　整个天地只有两个声音，逍遥的笛声，还有黑雪的歌声！！

　　黑雪的声音他们听过，每次他们听到黑雪的声音，都会安静的去倾听，这是他们的习惯，而今天，他们发觉让自己安静下来的倾听的，不仅仅是黑雪的声音，还有那笛音。

　　歌声，笛声，两个声音互相结合，发挥出让人迷醉的梦幻之音，这是这些人一辈子都没有听到的声音，是他们拥有都无法忘记的。

　　而所有人心中的感觉，是这两种声音是缺少一个声音都不可以，笛声虽然奇妙，但没有歌声也是无法拥有这么奇妙的效果。

　　这一点，是黑雪与红姐惊讶的地方，逍遥的笛声主要是在衬托黑雪的歌声，没有一点喧宾夺主的感觉，主次很是分明，他的笛声就是伴奏的，而并不是主要的。

　　能做到这一点的才叫真正的不可思议，一般就算是大师级的人物，在伴奏上多多少少都会喧宾夺主，将人们的注意力放在了他们的身上，而不是歌姬的歌声。

　　逍遥竟然能从头到尾的处在伴奏状态，将黑雪的歌声衬托到完美的地步，而让人一点都感觉不到他的笛声盖过黑雪的歌声。

　　因此，这一曲结束之后，黑雪的歌声将会上升一个高度，成为一个不可破灭的神话，成为所有人的焦点，虽然大家觉得这笛声也很重要，却不会太关注。


第166章 黑雪（2）

　　这个，是在是太神奇了！！！

　　黑雪看着逍遥，久久都没有说话，只是看着，而一边的红姐也是与她一样，都是一副惊呆了的样子。

　　“是不是发现我很英俊！”逍遥此时摸着下巴说道。

　　“英俊？”黑雪与红姐面面相窥，怎么突然说这个。

　　“你的笛子吹得很好，有没有兴趣与我一起合作？”黑雪很快就进入了正题，逍遥的笛声在告诉所有人，他是不可多得的音律才子，有了他的伴奏，就算是音色普通的人都可以成为举世闻名歌姬，更何况是黑雪，有了他之后，肯定可以成为绝代歌姬。

　　“没有兴趣！”逍遥直接回绝道，别人想要不代表他想要，他今天来这里仅仅是为了完成任务，为了那三十两而已。

　　“……”黑雪是想过逍遥可能会拒绝，但却没有想到会这么干脆。

　　在这个时候，黑雪感觉到这情况真是有点好笑，自己之前还看不起逍遥，觉得他不会音律，只是过来装装样子的，但结果是自己要求他留下帮忙。

　　“你也不要这么快拒绝，你也应该听听我们的条件！你不仅仅是在帮我们，也是在帮自己，你不想一辈子就当个江湖人吧。”红姐在这个时候说道，如果说谈判的话，她要比黑雪高明很多。

　　只不过，她想错了一点，逍遥这个江湖人是暂时玩玩的。

　　也就是因为逍遥只是暂时的，所以，他很直接地说道：“是啊，我没想过一辈子当江湖人！”

　　“你没想过那就更好说了，你应该要找一份稳定的职业，安全，并且还能享受荣华富贵，现在就有一个机会摆在你的面前！只要你帮黑雪伴奏，你就有了名，有名之后就有利，就有权，你可以有一切！”红姐继续说道，想要诱拐逍遥为黑雪伴奏。

　　她可以看得到，逍遥与黑雪合作的话，黑雪一定可以成为名传千古的绝代歌姬，那个成就是所有人歌姬都想要得到的，而因为这个，怡红院将会得到更多的好处，更多的名流客人，更多的财富……

　　而她相信，以逍遥这样的江湖人，应该是很容易被这个打动的，自己会将其说通，一定可以！！

　　在这个时候，红姐觉得很气愤，为什么之前没有人发现眼前这小子的才能，白白浪费了这么好的人才！

　　不过仔细想想，如果早就被人发现的话，那自己就没有机会了，或许也该感谢江湖人联盟，是他们这么没眼光发现这金子，才会让自己得到了便宜。

　　“我要这些东西做什么？”逍遥不在意地问道。

　　“什么？！”红姐有些不能理解，不知道逍遥所说的这些东西是什么。

　　“名利还有权利，这些我不需要。”逍遥回答道。

　　“什么？你说什么？”这一次，红姐是知道了逍遥说什么，但却怀疑自己是不是听错了，还有人不要这些东西吗？

　　“我说，名利权利，我不需要！”逍遥再次说道。

　　红姐愣了，她怎么也没有想到逍遥竟然说不需要这些，这可是秒杀绝大多数人的东西，除非是那种本身就已经拥有的人。

　　逍遥像那种本身拥有的人吗？不想，完全不像！！

　　“你是谁？”红姐看着逍遥，很是疑惑。

　　“我叫逍遥，四级江湖人，今天的任务已经完成，请你们与江湖人联盟联系，再见了！”逍遥很有礼貌地说着，并决定走人，因为他不想在那个话题之上说下去，同时觉得自己与眼前的这两个女人没有什么话题。

　　“啊……”红姐呆了呆，而黑雪也是沉默，看着逍遥。

　　“逍遥先生，请你留步！！”黑雪发话道，将逍遥叫住。

　　“？？”红姐看向黑雪，她觉得有点奇怪，虽然她也想要叫逍遥，但却没有想过黑雪会叫逍遥。

　　虽然逍遥的音律之技高的不可思议，但这也不至于让黑雪有这样的动作，因为黑雪对什么事情都很不在意，曾经有过不少位高权重的人，她也从来没有留人过，还有不少的才子，一样没有。

　　红姐觉得，那些才子与位高权重之人，无论从什么角度上来说，都要比逍遥这个江湖人要强太多了，连他们都没有这个待遇，怎么对他这么特别呢？

　　还有，这一次的任务，她也觉得很奇怪，为什么黑雪会发布这么一个奇怪的任务，这让她很不解，不过由于一直没有人来，她也没有在意。

　　“怎么了，关于任务，你有什么地方要补充吗？”逍遥问道，他只关心自己的任务，黑雪的奇怪他不关心，他也不知道。

　　“没，没有，你已经完成的很好，我想要邀请你参加一个演出，不知道可不可以？”黑雪摇摇头，看着逍遥好一会后才说道。

　　“演出？新任务吗？”逍遥问道。

　　“嗯，也可以算是新任务……你能不能答应？”黑雪看着逍遥问道。

　　“那要看你去做什么了，如果是在这里演出伴奏的话，倒是可以。”逍遥不在意地说道，话中的意思是，在其他的地方，那就要考虑考虑了。

　　“这个不在这里，是过几天的庆典，我想要让你为我伴奏！”黑雪说道。

　　“庆典？”逍遥迷糊了，什么庆典，是哪个庆典？

　　“不是吧，黑雪，你要让他参加那么重要的庆典？这可是大唐帝国最高规格的庆典，不过以他的能力，应该能胜任！小子，你这次赚大了，只要你在上面表现一下，那你以后要什么就有什么了！！”红姐一开始惊讶，然后慢慢的开始理解，接着就是开始有点妒忌逍遥。

　　她相信，如果逍遥参加这个庆典的演出，那一定会飞黄腾达。

　　“大唐帝国最高规格的庆典？你是说过几天的建国庆典？”逍遥不敢确定地问道，他也知道这个庆典，但却不敢肯定是不是。

　　“是的！那个时候，我们会进入皇宫，大唐帝国的皇上都会出席，这个机会可是很多人想破头都想要得到的机会，你别说不要，这可比你做江湖人好太多了！！”红姐说道，并在后面开了一个小玩笑。

　　“你还说对了，这个机会，我还真的不想要，你们还是找别人了！”逍遥摆摆手说道，对于这个任务，他知道没戏了。

　　这个庆典是普天同庆的事情，皇宫之外有，皇宫之内也有，而皇宫之内的规格自然会更加高一点！

　　而无论是在皇宫之外的，还是在皇宫之内的，逍遥都不会给黑雪伴奏，这并不是他不想去参加这个庆典，而是因为这个庆典早早就已经有他的份，他要参加，因此，他不可能分身给黑雪伴奏。

　　还有，如果说他要是给黑雪伴奏，这个事情要是被长公主看到的话，后果可能会很严重！！

　　“什么？你真的不要这个机会，你可要想好了，这可是千载难逢的机会，有了这个机会，你就不用做你的江湖人任务！！”红姐有点不敢相信地看着逍遥。

　　红姐又怎么会知道，这些对于别人千载难逢的机会，逍遥每天都可以见到，因为他根本就住在皇宫之中，宁致远有时候也会找正常的长公主说话，自然就能遇到他。

　　当然，逍遥还不高兴遇到宁致远，他总觉得宁致远好像有什么事情在安排，并且好像还是针对自己的。

　　“我已经想好了，这个机会你还是留给别人吧！我怕我给你们伴奏的话，你们到时候会倒霉的。”逍遥随口说道。

　　“你是害怕自己的实力不够，这个你不用担心，你是我见过最好的伴奏。”黑雪看着逍遥说道，她有点误会逍遥的意思。

　　如果逍遥伴奏，无论这次的表演多么的成功也好，长公主一定会找黑雪麻烦，这可不是黑雪可以承受得起的。

　　如果说是逍遥自己来表演的话，长公主会很高兴，但逍遥只是为人伴奏，表现出的身份要比黑雪低，这就不是她想要看到的。

　　除非是事先长公主同意，不然，这件事就别想轻易结束！

　　“你就当我实力不够吧！好了，我走了！”逍遥闪人了，没有再给黑雪留步的机会，就算她与红姐怎么叫也好，他都无视掉了。

　　虽然说逍遥也很好奇黑雪为什么要发布这个任务，但他觉得自己问的话，一定会惹来很多麻烦，为了满足好奇心而惹麻烦，这个逍遥是不会去做的！！

　　当逍遥离去之后，红姐只有满脑子的疑惑与惊奇，她觉得自己看不透逍遥这个江湖人，江湖人不是那种为了钱而拼命的人吗？为什么不愿意要这唾手可得的东西。

　　“他是一个很有意思的人！”黑雪笑了笑，虽然她平时有笑，但这种发自内心的笑容却是很少见到的，就算是红姐也从来没有见过。

　　“黑雪，你今天是怎么了，怎么这么奇怪！还有，你到底是为什么要发布这个任务？”红姐很是疑惑，无论是话中的哪个问题，都让她感到疑惑。

　　黑雪脸微微一红，说道：“因为有人告诉我，我可以用这种方式寻找我的有缘人……”


第167章 认错人（1）

　　“诶？诶……你说什么？是哪个江湖骗子告诉你这个办法的，用这个来寻找有缘人……亏你还相信这个！！”红姐感到一阵的无力，没想到黑雪竟然会相信这个，怎么看黑雪都不应该是这种人。

　　“我相信，那人告诉我，有可能是不好的缘分，只是一个有缘人而已，并不代表什么。我就是好奇，想要看一下……”黑雪看向一边说道，也不知道是她不好意思被人看到现在的样子，还是在想着什么。

　　“这肯定是不好的缘分，孽缘！我们这里哪个人不比刚刚那小子好！！”

　　“也许吧……”

　　……

　　大唐的建国庆典，是大陆最热闹的庆典之一，会有众多国家的来使来祝贺，也会有很多游客来观看。

　　而大唐帝国之内也会有着一些人员上的调动，甚至连边疆守着的大将都会被召唤回来，与国同庆，这应该来说也是借着这么一个机会，让边疆大将可以稍微休息一下，同时来觐见一下皇上。

　　也不是所有人都可以的，这些都是最近几年战功显赫的，来这里不仅仅是休息，不仅仅是觐见，还有一个事情，那就是给他们加官晋爵！！

　　当然，在防御上，他们还是不会放松的，如果想要借着这个机会来偷袭的话，那就会很倒霉，往往会以失败告终。

　　今年来的边疆大将之中，有两个很特殊的人，非常非常的特别，他们战功显赫，盖过所有人的光芒，但他们的身份却十分的特殊，而他们一直没有受到朝廷的封赐，他们的军衔与军职都是在军中给予的。

　　从几场大战之中建立的军功，让他们两个从一个小兵升到了校尉，而如果不是因为军中能给予的军衔已经到了最高了，不然的话，还会更加的高。

　　他们现在已经是军中的传奇，这种经历本来就是一种传奇，而更加传奇的是，他们所用的时间连两年都不到，这种速度是史无前例的。

　　而更加让人觉得不敢相信的是，这个他们还是她们，她们是两个女人，并且还是两个年级极为轻的少女，才二十出头。

　　她们在军中现在又一个名号，那就是双子女军神，因为她们一开始就是一起来参加，一起战斗，一起指挥，从来都是在一起，形影不离。

　　现在的她们两人，就身穿战甲，骑着战马走在大唐帝都的大道之上，享受这全城迎接的光荣，这是每个凯旋而归的军人都会享受到的光荣。

　　“哇，这就是传说之中的双子女军神吗？果然是巾帼不让须眉，并且，她们还很漂亮……”

　　“何止漂亮，简直是人间绝色！！”

　　“靠，没想到双子女军神竟然是绝色美女，要是老子能娶到她们，这一辈子都值了！”

　　“去去，就你这熊样还想要娶她们，我看只有三皇子那样文武双全的王公贵族才可以！！”

　　“就是就是……”

　　双子女军神的出现，让整个城市都开始沸腾了起来……

　　“嘻嘻，没想到我们这么受欢迎啊，早知道的话就让那小子过来给我们接驾，让他也见识见识，我们有多么的强大！！”双子之中的一个少女嬉笑着说道，当然，她的声音只传到边上的另一个双子少女，其他人都没有听到。

　　“有多强大，你别忘记了，我们之所以有现在这个成绩，是因为他给我们的几本书，我们所创造的一些奇迹，都是从他书上学来的！”另外一个双子少女有点没好气地说道，不想理会之前那个双子少女。

　　看起来，她们两人的关系并不像外号一样融洽！

　　没错，知道她们两人的人，都知道她们两个和融洽没有任何的关系，她们之所以整天在一起，那是因为这样更方便她们两人斗架，有时候斗嘴，有时候打架……

　　“是从他的书上学的没错，但我学会了，就是我的！！谁会管你的东西是哪本书上学会的，只会在乎你有没有这个本事！现在很明显，我有！”之前那双子少女很是骄傲地说道。

　　“……”另外一个双子少女沉默了，因为她觉得这个话说的很有道理，完全找不到地方可以反驳的。

　　没错，虽然说东西是从他的书上学来的，但书是死的，能学会应用就是她们的本事，这也是无可厚非的！！

　　不过，这样说法实在是太没有良心了，也只有她才能说得出口！！

　　要是附近的人听到双子的对话，他们一定会很奇怪，她们口中的那个他是谁，听起来似乎是因为他，她们才有今天的成绩。

　　是谁有这样的能力，能创造出两个女军神？

　　“要不，我们现在去找他吧！”

　　“我们现在要先去皇宫报道，再说了，你知道他在什么地方吗？孤星不是说过，最近老是看不到他，也不知道他在什么地方。”

　　孤星？她们为什么会说孤星，孤星认识的人可不多，而貌似其中去军队的人，好像就只有——

　　南宫素心与墨语大小姐！！

　　没错，如果逍遥在这里的话，一定会瞪大了眼睛，一脸我不相信的样子，因为这双子女军神，竟然是之前去参军的南宫素心与大小姐，她们两人竟然能在两年之中取得如此高的成绩，这是逍遥想不到的。

　　或许应该这样说，这两个女人，还真的天生是做军人的料子，聪明加暴力，对敌人毫不留情，曾经一夜之间领军灭杀了十万大军，一个活口都没有留。

　　而这两年不到的时候，也有不少巧合的事情，其中一件事情，也是最重要的一件事情，那就是她们所在的军团被敌国偷袭，将她们的将领全部覆灭，群龙无首，而她们就用铁血手段，杀了一群庸才之流的军官，让军中稳定下来，带着剩下的人成功奇袭敌方的重镇。

　　在那样的情况之下，本来谁都会觉得她们应该逃命，但她们却没有那样做，在所有人意想不到的情况之下，绕到敌军后方，奇袭敌方有点松懈的重镇，断了敌人的后路，成为那场战争的转折点。

　　也就是因为这一件事情，让人知道这两个女人的可怕，更是让很多人都开始对其俯首，在军中有着一班子的拥护者，开始有了一股中坚力量。

　　而之后一次次战役，也让她们的威望越来越高，得到的东西越来越多，她们的军团也就越来越强，作为临时军团长的她们也变成了正式的。

　　据说她们能有今天的成就，除了不少运气成分之外，还有一个人的帮忙，那就是她们的军师！！

　　而她们的军师今天也随队而来，并且就在她们的身边！

　　据说，这个军师也是一位很美的少女……

　　“大小姐！”

　　“谁，谁在叫我！！”

　　当墨语大小姐进入皇宫之后，就听到一个声音似乎在叫自己，但她又不敢肯定，因为这里是皇宫，有着这么多的大小姐在场。

　　而且现场的情况也有点吵闹，很多人在欢呼，所以这个声音也听不太清楚，甚至其他人都没听到，只是她感觉到这个声音应该是在叫自己，并且还是一个很熟悉的人。

　　“我啊，我在这里！”那声音又一次响起。

　　“逍遥？”这一次大小姐听清楚了，她可以肯定这个声音是逍遥的，但她在奇怪，逍遥怎么会在这里。

　　现在可是皇宫迎接自己这些将士的时刻，是很严肃的时刻，一般人根本进不了这个地方，而听声音，逍遥应该就在附近不远，但附近都是朝中权贵，逍遥又怎么会在？

　　难道他和乐悠然在一起？只有乐悠然才有这个可能在这里。

　　“什么？逍遥？他在这里吗？”南宫素心一边问道。

　　“是啊，我听到他的声音了，他就在附近，帮忙找找！”大小姐说道，然后开始在左右后面找去，唯一没有找的方向就是大唐皇帝宁致远所在的地方，因为那里是皇族所在的地方，连乐悠然都不可能有这个资格。

　　南宫素心也是，她也在附近找寻，一样也是忽略了宁致远的方向！

　　“两位女军神，你们在找什么？”宁致远笑着问道，“怎么不看看我们这里呢？”

　　宁致远自然之道大小姐两人的身份，作为大唐帝国的将领，他又怎么可能不知道，而身份也很快就查清楚了，虽然两人可以说不算是大唐帝国的人，但这意义已经不大了。

　　而从她们的身上，自然很容易查到逍遥，因为逍遥是一路陪着她们过来的，同时，逍遥之前就是墨家的家丁，大小姐是她的大小姐。

　　“皇上，属下失礼了，刚刚我听到……咦，墨语，墨语，你看看前面……”南宫素心正在与宁致远行礼的时候，突然发现逍遥的那张脸就在前面的人群之中，虽然只是一部分，但她可以很肯定的就是逍遥。

　　“什么啊，前面有什么好看的，不就是皇上和他的家人……靠，那混蛋怎么也在里面？”大小姐一边说着让人汗颜的话，一边不在意地看去，而她看到前面之后，那神情就变得有意思了。

　　因为，大小姐看到逍遥就在前面！


第168章 认错人（2）

　　逍遥虽然是在人群之后，看起来并不是很起眼，但大小姐能一眼看出来，不仅仅是因为大小姐熟悉逍遥，更因为逍遥根本就是向着她招手。

　　“这是怎么回事？为什么他会在那里！！”

　　南宫素心很疑惑，她们的军师也很疑惑，唯有墨语大小姐并没有疑惑，因为现在她没什么时间去疑惑，只是冲着逍遥直接走过去，连宁致远在前面都被她给忽略了。

　　在这个时候，有些人想要阻止大小姐的行为，因为大小姐现在是向着宁致远走去的，而她这样全身战甲，很有危险的感觉，在皇上的面前，这简直大逆不道的行为。

　　不过，最终还是没有人去阻止，因为宁致远阻止了这些人的想法。

　　“逍遥，你怎么会混在这里，你该不会又跑到皇宫来当家丁吧。”大小姐直接来到逍遥的面前，对着逍遥说道。

　　“当过，但现在不是！”逍遥回答道。

　　“那你怎么会在这里？”大小姐很好奇，对于逍遥的话她能理解，知道逍遥一定在皇宫里做过事情，只不过现在不是了，既然如此的话，那为什么现在在这里呢？

　　“我来迎接你们啊，我之前还以为是谁，原来是你们啊！不错啊，一年多没见，你们竟然成为了女军神，还有那个神秘的女军师，应该是三小姐吧。”逍遥回答的同时，也问道。

　　“啊，你怎么知道，这个事情就算是军团内部都不知道！”大小姐很惊讶，而她这个回应也就确定了一件事，那就是她们身边的那个女军师，就是南宫家的三小姐。

　　“这个很容易猜得到，我听过你们的事情，有些计谋以你们的智商，不应该会用，如果是三小姐的话，那就正常了！”逍遥严肃道，表情很是认真。

　　“我靠！你这算什么意思，你是不相信我的智商吗？”墨语大小姐怒了。

　　“不是不相信，而是了解！”逍遥纠正道。

　　“……”大小姐顿时沉默，这个有分别吗，意思还不是一样。

　　“墨语，你不要打岔，刚刚逍遥并没有说为什么在这里，别被他给忽悠过去了。”这个时候，南宫素心带着三小姐走了过来，三小姐看着逍遥笑了笑，似乎是肯定逍遥对其的了解。

　　“我不是说了，我在这里迎接你们的，不然我站在这里干嘛啊！”逍遥再次说道。

　　“……”南宫素心沉默了一会，这个好像也算是一个理由，但自己想要知道的并不是这个方面。

　　“我们是想要知道，为什么你有资格在这里，这里可是皇亲国戚的阵营，你是不是站错地方了。”

　　“这个也没算站错，我现在也算是……”

　　“什么？你是！靠，小子，你在这一年多里难道骗了一个公主？是她吗？”大小姐是立刻大声质问，并殃及池鱼，看向逍遥身边的一个少女，还真的巧了，这个少女逍遥见过几次面，之所以会来这个皇宫也是因为眼前的这个少女。

　　没错，这个少女就是宁馨儿，逍遥来皇宫不就是因为当初乐悠然拉着他过来给宁馨儿看伤势！

　　“啊，不是，我不是……”宁馨儿呆了呆，然后立刻摇头否定。

　　“看你这个样子就肯定不是，你长得太一般了。”大小姐很直接地说道，“如果你漂亮一点还有可能！”

　　“……”宁馨儿沉默了。

　　“大小姐，不要这样说话，怎么能把真话说出来！”逍遥严正道。

　　“……”宁馨儿想要蹲下来画圈圈。

　　“咳咳，你们都不要乱说！！要叙旧的话，你们先进去，我特许你们先走！”宁致远有点受不了这几个人了，可是这几个人每一个都是那么的特别，让他无法生气。

　　逍遥不用说了，大小姐与南宫素心是双子女军神，现在可是炙手可热的人物，宁致远也要对她们客客气气的。

　　“也好，我们进去再说吧！”逍遥觉得宁致远这个决定太正确了，他其实也不想在这里迎接，只不过长公主殿下让他来代表她，他也实在是无奈。

　　而长公主自己，她觉得既然逍遥都代表了她，那就没她什么事情了，她就不出席了，这也是可能为了防止她突然发疯吧，这也是她不敢保证的事情，也就是因为这样，基本上她不会出现任何的公共场合。

　　大小姐也没有管其他的，她就是这样的性子，加上她在军中习惯了独断独行我就是老大的行为，因此她更加没有在意场合与礼数。

　　南宫素心摇摇头，与宁致远表示歉意，然后就随着大小姐进去，三小姐也是差不多的，先是与宁致远告退，她们两姐妹对于这些礼数还都是很周到的。

　　走了逍遥等人之后，宁致远也开始为前面的那些将士接风，这些都是形式化的，大多数人都明白，其实宁致远更加看重的是没有为其接风的大小姐两人，就是因为看重，所以他才觉得形式化的东西对她们没有什么用处。

　　而他觉得，只要逍遥在，相信她们两人也不会有兴趣听自己的话，干脆就成全她们，让她们明白他对她们特殊的照顾。

　　在另外一边，大小姐追着逍遥问着——

　　“逍遥，你还没有说，你怎么会成为皇亲国戚这一方阵的，你真的骗了一个公主？”

　　逍遥摇摇头，说道：“我不是骗了一个公主，而是被一个公主给诱拐了，她非要乱认亲戚，我也没有办法……”

　　“不是吧！这是什么情况？”大小姐不明白，而追过来的南宫两姐妹，也很不明白，什么公主乱认亲戚。

　　而就在这个时候，一件更加让她们吃惊的事情发生了，当逍遥经过一个门的时候，边上的侍卫突然立正并叫道。

　　“小王爷！！”

　　“……”

　　靠，小王爷？这是在说谁呢？难道是说眼前这个小家丁？

　　“小家丁，这又是怎么回事？”南宫素心忍不住问道。

　　“什么？那个公主是疯子，就是因为疯子才麻烦，我暂时甩不掉她，正好最近没什么地方住，就在这里借宿了！”逍遥回答道。

　　“疯子公主？”大小姐三女是面面相窥，她们发现自己完全是搞不清里面的情况了，自己离开的这段时间，到底发生了什么事情。

　　“先不说这个疯子公主，为什么别人叫你小王爷？”在这个时候，南宫素心更在意的是那些侍卫的叫法。

　　“小王爷？有吗？他们是叫别人。”逍遥摇着头回答道，很明显，他根本没有在意这个称呼。

　　“叫别人？怎么可能，这附近什么人都没有，怎么会叫别人！”南宫素心否决掉逍遥的这个说法。

　　“我也不知道，可能是认错了人吧，我之前也遇到过几次，他们叫我小王爷，而我身边没有人，但肯定不是叫我的！我怎么可能是小王爷，你觉得可能吗？”逍遥不在意地说道，对于这个，他完全归咎这些侍卫认错人。

　　“这些侍卫会叫错人才怪，但你又不可能是小王爷，两者相结合，还是他们叫错比较靠谱！”大小姐想了想说道。

　　“本来就是！我是不是小王爷，我自己难道不知道吗？他们真的是叫错了，或许等下再来一个，他们也叫……”逍遥话还没有说完，有意思的情况发生了。

　　“小王爷！”在这个时候，侍卫们又一次叫唤，这一次经过一个少年贵公子。

　　“看看，我没说错吧！”逍遥挤挤眼，示意你们看那边，是不是我说的那样。

　　“……”

　　大小姐三女没话说了，摇摇头，她们也觉得这些是侍卫是在是太玩忽职守了，竟然能认错人，这还是大唐皇宫的侍卫，要是遇到一些心怀不轨的人，那这个皇宫不就危险了。

　　“好吧，现在我们来说说疯子公主，她是谁？”南宫素心问话道。

　　“小丫头真是大胆，叫谁疯子公主呢？”一个声音突然出现在逍遥的身边，让几个少女都为之一惊，因为这声音出现的太突然了，让她们没有一点事先预料的东西。

　　而更让她们惊讶的是，就在声音出现的几乎同一时间，南宫素心就被一只手抓了起来，直接扔了出去几米，幸好南宫素心反应快，在空中摆正身体，才能稳稳的落地。

　　什么？我被人就这样扔出去了？

　　南宫素心到落地的时候，还是有点不相信，因为她连人影都没有发现，就被人给扔出去了，而这里还是空旷的地方。

　　她现在是什么等级的武者，就算是放在以前，她也是一个王级的武者，能这样将她扔出去的人，在这个大陆之上是很少的，而她现在已经不仅仅是王级的武者，她已经成功晋级成为帝级，在战场之上，在生死之间，她的境界突破的很快，就算是乐悠然，现在也不一定比她强上多少。

　　而与她一样的，大小姐也是一样成为帝级的！

　　这个事情很多人都知道，但却知道她们的形式很难模仿，因为她们都是在生死之间徘徊，一个不小心就会死，太危险了，一些人根本承受不起这个危险。


第169章 自己人（1）

　　在这个时候，在南宫素心被扔出去的一瞬间，大小姐也动了，她攻向那个袭击南宫素心的人，这是她下意识的动作，任何人袭击南宫素心，她都会去攻击。

　　南宫素心是她的伙伴，虽然她们还是整天没完的打架吵架，但只限于她们自己，如果是别人动对方的话，她们都会第一时间去打到那个人。

　　还有，在战场上她们的身体也养成了这个习惯，她们已经不止一次并肩作战，将后背交托给对方，任何对对方造成危险的，她们都会将其铲除。

　　只不过，连南宫素心都只是一合之将，就算是偷袭，那也是有着绝强实力的人！

　　在大小姐动手的时候，一只手已经在她的咽喉之处，只需要轻轻一抓，就可以让大小姐去见她的一些战友，嗯，已经成为英灵的战友。

　　“住手，都住手！！都是自己人，别动手！”逍遥在这一刻喊道。

　　“什么？自己人？”大小姐停了下来，逍遥的话让她无条件的相信，而在这个时候，她才有空看清楚来人，一个高贵不可方物的美丽御姐。

　　“你是谁？”大小姐看向那突然出现的御姐问道。

　　“我是他姨妈！”那御姐很是亲热的拉着逍遥说道。

　　“姨妈？！靠，你这个女人竟然占他便宜，走开，不要这样拉着他！”大小姐顿时怒了，她是谁，逍遥的大小姐，她从来就不知道逍遥有姨妈。

　　而这位御姐竟然还这样亲热地拉着逍遥，她就觉得更加不爽，心中有团子火要爆发出来。

　　“哈哈，逍遥，这小丫头是谁，你的情人吗？她好像在吃醋。”看到大小姐这样，御姐笑了，也松开了拉着逍遥的手。

　　“放屁，谁是他情人，我是他大小姐，我没有在吃醋，我只是不高兴他被你这样的女人占便宜！！”大小姐很是粗暴地说着，貌似比以前更加粗暴了，这应该是在军营的习惯吧。

　　“说话要保持高贵，看你的样子应该是一个大家小姐，别这么粗鲁，不然我可不会让我外甥娶你！”御姐笑着说道。

　　“谁知道外甥长什么鬼德性，还想要娶我！！逍遥，她到底是谁？”大小姐直接问逍遥道。

　　“她就是那个疯子公主，大唐帝国长公主宁惜月，还有，她说的外甥就是我了，因为我长得有点像她妹妹……”逍遥解释道。

　　“啊……”大小姐三女张大着嘴巴，似乎对于这个事情感到很不可思议。

　　“还有，她虽然是疯子，但她却是一个绝世强者，你们不要想着报仇，不然会死得很惨！”逍遥补充道，因为他从大小姐的双眼之中看到一丝报复情结，以他对于大小姐的了解，知道她一定会报复，除非让她明白这不可行。

　　“绝世强者？靠，不是吧！那我不是报不了仇了！”大小姐有点不甘心地说道。

　　“……”长公主看到这个情况，只能说，这个丫头真是有个性，虽然与高贵不符，但却也有着可爱之处。

　　“你是圣级还是神级？”大小姐突然问长公主道。

　　“圣级，我还没有那么强，成为神级，再过几十年或许还有可能。”长公主笑着回道。

　　“圣级啊，那也就差一个等级而已，告诉你，我会报仇的，以后一定会打你回来！”大小姐看着长公主很是严肃的说道。

　　“……”

　　你说得倒是轻松，只是一个等级，但你知不知道这么一个等级卡住了多少人，知道为什么只有到圣级才叫绝世强者，因为他们是在是太稀有了，同一个年代只有那么几个人，有时候甚至一个都没有。

　　不过，长公主倒是很喜欢大小姐这一点，敢作敢为还敢说！！

　　“等你到了圣级，说不定，我已经成为神级了，你还是打不过我！”长公主笑着说道。

　　“……，你多少岁了，我看看我能不能追上？”大小姐问道。

　　“我现在已经五十多了，你还年轻，能追上现在的我！”长公主笑着说道。

　　“啊，五十多了？不可能，你看起来才三十来岁！”大小姐与南宫素心几乎同时说道，而三小姐也是看着长公主，一脸不敢相信的样子。

　　现在的长公主，比逍遥刚刚相遇的时候更加的年轻了，以前是看起来像是三十多的熟女，现在是三十来岁的御姐，这个虽然只是差几岁，但感觉上却差了很多。

　　这个原因是长公主的不老长春功又精进了，而至于精进的原因，多多少少也是与逍遥有那么一点点的关系。

　　或许是逍遥觉得自己住在清月宫有点不好意思，或许是因为他不想看到长公主疯疯癫癫的，他就运用他无比丰富的武学知识，将不老长春功稍微修改了一些，让这功法可以更完美一点，后遗症小一点，功效大一点！

　　“成为绝世强者之后，人就不容易老了。”长公主笑着说道，她的话似乎是在激励着大小姐几人，让她们更加有动力去晋级。

　　而长公主的这个话，其实也不假，成为绝世强者的人，往往都可以延长生命，有人甚至活了三百多岁，他们不容易变老，甚至夸张的说，他们还可以返老还童！！

　　不过，这个也是夸张的说法，不可能恢复到儿童时期，甚至连少年，青年都很难，只是回到中年左右而已。

　　长公主这情况，不仅仅是绝世强者的功劳，最大的功劳还是她的功法效果！！

　　“真的吗？那我也要成为绝世强者，我要永葆青春，我要成为妖孽！！”大小姐大声地说道，很是兴奋的样子。

　　“……”还只有她才会这样说自己，妖孽……

　　“呵呵，逍遥，这个小丫头真的不错，你们慢慢聊，我先回去休息一下！”长公主说完之后就消失不见了，就如她突然出现一般。

　　“……”逍遥沉默了，这算什么，你来来去去的做什么啊，难道就是想要看看大小姐她们几个？

　　逍遥猜得没错，长公主就是发现逍遥带着几个女孩子，她才突然出现，想要看看这几个女孩子是谁，而经过刚刚的话之后，她也已经知道了大小姐几人是谁，她也是查过了逍遥的事情，知道逍遥身边有个大小姐，还有与南宫世家的两姐妹关系不错。

　　“这个长公主真奇怪啊，不过很强！”大小姐很直接地说道，而她似乎没有想过，自己有时候比这长公主可要奇怪很多。

　　“她是有点奇怪，不过人很好，至少对我还是很好的！”逍遥点着头说道。

　　“刚刚说到哪里了，你怎么会和她妹妹很像，她的哪个妹妹，和你有关系吗？”大小姐问了一连串的问题。

　　“我和逐月公主很像，但据说她在我出生之前的两年就已经死了，所以和我应该是没有多大的关系！”逍遥回答道，“只不过长公主硬是说我是逐月公主的孩子，我也没有办法，她本来就是一个疯子，你们不要招惹她，她疯起来什么都干得出来的！”

　　“原来是这样，放心了，我们不会招惹她的，她可是长公主，我们哪里敢啊！”大小姐随口说道，而在这个时候突然改变了语气：“快说，逐月公主是什么样子的，怎么和你很像，我看她一定不会太好看了！”

　　“靠，你这是质疑哥的脸面吗？”逍遥怒了。

　　“切，姐只是了解你而已！”大小姐把这句话又还了回来。

　　“……”

　　逍遥不说话了，只是把大小姐几人带到这次举行庆典的皇宫广场，就在大殿之前，位置都已经摆好了，皇帝在大殿门前，而其他人自然是在下面。

　　逍遥来到这里的时候，里面还在摆设，宫中的侍女侍从都在忙碌着，做最后的准备，有些事情必须要在最后才能准备好，要新鲜的……

　　当逍遥几人到来的时候，那些侍从侍女也没有理会，只是把逍遥等人当做无关的人员，或者是提前来的皇族。

　　“上面都已经有名字了啊，咦，大小姐你的名字在这里啊，很上面啊，看来皇上很看重你啊。”逍遥在前面的席位找到了大小姐的名字，这种席位的安排是很讲究的，地位越高的人越上面，这是谁都明白的事情。

　　“无所谓，只要比某人高就行了！”大小姐无所谓地说道，去找寻她话中的某人的名字。

　　“不用找了，我在你的边上，不巧的是，我比你上面一点点，谁让我是军团长呢！！哈哈……”南宫素心指着大小姐上面的席位，很是得意地说道。

　　“哼！那天是你运气好，正好打赢了我，如果那天我打赢了，那就是我是军团长了！”大小姐有点不甘心地说道，她很郁闷，那一天自己怎么输了，本来她和南宫素心已经是有输有赢的，输赢都是对半对半。

　　“输了就是输了，其实就算你不输你也做不了几天，每天都要处理那么多的军务，你会愿意吗？你这个副军团长的军务还都是我和三妹帮你做的，你有哪一天动过？”南宫素心很直接地问道。


第170章 自己人（2）

　　“啊，今天的天气真好啊，逍遥，你来告诉我你在这一年多做了什么事情？”大小姐很干脆地转移话题，虽然大家也知道她的意图，不过南宫素心两姐妹对于这事情也很好奇，很想要知道逍遥最近一年多是怎么过的。

　　“我做了什么事情啊，你们离开的时候，我在乐家，然后差不多半年之后，孤星就赢了乐悠然，之后，我就去皇宫的呆了一会，在大内图书馆做点事情，然后又在天下第一呆了几个月，再然后又回到这里……嗯，就这么多了，也没有什么特别的事情！”逍遥想了想说道，他完全是三言两语说完，中间一点细节没有，简略到极点。

　　“……”南宫素心沉默了。

　　“哦，这样啊，比我们简单多了，我告诉你啊，我们这一年多事情可多了，很刺激……”大小姐开始叙说起自己的经历，都不需要逍遥问，她就自己说出来了，而这个事情逍遥也很有兴趣想要知道，这样正好。

　　“……”

　　南宫素心再次感到无力，大小姐你哦什么，难道你能听明白小家丁说什么，我想要细节，我想要更详细一点，你能不能先不要说我们的事情啊。

　　而在这个时候，南宫素心知道自己不可能阻止大小姐的话语，也只能以后再找机会听逍遥的故事，现在就先说说自己的故事，一定要盯着大小姐，指不定她就歪曲了自己的形象。

　　南宫素心心中才刚刚想到这个，没想到接下来大小姐就开始歪曲了，将她自己说得很完美，很勇敢，很牛，而南宫素心就是一个小配角，不重要，可以无视！！

　　“精彩，都可以改编成一本小书了，要不要我帮忙编剧一下，成为戏剧？”逍遥在听完大小姐的叙说之后，只能发出这样的感叹。

　　没想到这一年多的时间，大小姐几人竟然经历了这么多，这么多场战役都这么集中发生在一起，原本这些战役几年发生一次都算是频繁了，没想到大小姐竟然一年多的时间就碰到这么多场。

　　这应该说她们幸运呢，还是说她们倒霉？

　　幸运的是，她们能在这样高强度的战斗之中，实力大增，并且还拥有今天这样的地位，才一年多的时间，从一个默默无闻的小卒子，变成了叱咤风云的女军神，这无疑使很幸运的事情，是别人不可能复制的事情。

　　而说倒霉是，这样的情况很危险，一个不小心就会送命！！

　　“我给你的药还有多少？”逍遥在之后想起一件事情，就问大小姐道。

　　“已经吃光了，幸好有你的药，不然我都死了几次了！”大小姐直接回答道，而话中似乎没有感激的意思，而是本来就应该。

　　只有亲人才会觉得是应该，你付出是应该，我付出的也是应该，不需要谢，也不需要理由！！

　　当然，这要双方都要付出，只有一方的话，这个循环就会断掉，毕竟，没有人应该为你付出，别人付出，是把你当做亲人，而你不付出，就是把应该当做了必然，其实，这个世界没有任何人需要必然的付出，包括你的父母！！

　　“怎么这么快吃光了，我给你的药可不少啊，你别浪费了，这我也不多！给，再给你一瓶，到快死的时候吃，别半死的时候吃，半死的时候吃这个。”逍遥拿出两瓶伤药，并说明其药效。

　　而在这个时候，逍遥也能感觉到，这一年多的时间，大小姐是怎么过来的，他的药本来是很充裕的，就算生死关头很多次，照样还是有富余，现在却用光了！

　　大小姐接过药瓶，然后说道：“我也没有浪费啊，某人快死了，我也要给她一点药，说起这个，她说很恨你……”

　　“恨我？”逍遥呆了呆。

　　“废话，当然恨你！这件事我还没有找你算账，凭什么墨语她有保命的丹药，我却没有？你是不是想要让我死呢？”南宫素心抓着逍遥的衣领怒问道。

　　“谁说没有的，我不是给过你一些……”逍遥拍着南宫素心的手，示意其拿开。

　　“给我过一些？你说的那些啊，才几颗啊，我早就吃完了！就那么几颗，墨语就一瓶，你太偏心了！”南宫素心很不爽地说道，语气似乎有点吃味。

　　“我当然偏心了，她是我家大小姐，你又不是！”逍遥很直接地说道。

　　“……”

　　“哈哈，说得好！不过，逍遥你如果有的话，就给她一些，不然她没有，我又不能见死不救！”大小姐很是开心，不过还是为南宫素心说话。

　　“看在大小姐的面子上，我也给你一瓶，三小姐，你虽然是军师，但可能也会有危险，你也拿着一点！过几天，我有空给你弄一套软甲，保命用！”逍遥给南宫素心药的同时，为三小姐打算了起来。

　　“啊，好的，谢谢……”三小姐有点受宠若惊地说道。

　　“妒忌啊，为什么你只给素素搞，我也要啊，我要保护我的身体，不然以后嫁不出了，身上的疤太难看了！”大小姐在这个说道。

　　“……”在这个时候，逍遥等人都沉默了，如果说这句话是南宫素心所说的话，还比较正常，但是出自大小姐的口，那就变得很怪异了。

　　“那个，大小姐，你要嫁人吗？你不是喜欢女人吗？”逍遥问道，这就是怪异的地方，大小姐一向都是喜欢女人，她从来就没有想过自己要嫁人，因为她不喜欢男人。

　　“我想过了，女人和女人是生不出孩子的，我如果以后想要孩子的话，还是要找男人借种，这个事情又不能便宜外人，还是找个老公比较好，让他和我的女人搞一下，生个孩子！！”大小姐很是强悍地说道。

　　“……”逍遥几人再次沉默了，不愧是大小姐，只有她才敢这么想。

　　“逍遥，你有没有兴趣，我可以不计较你的身份，借点种来！”大小姐看向逍遥，更强悍的说着。

　　“滚！老子不是种马！！”

　　“别这样了，这种事情咱不能便宜外人！”

　　“滚！”

　　南宫素心两姐妹是面面相窥，这个大小姐真是太强悍了，虽然早就知道这一点了，但这个事情还是让她们感到被震住了。

　　就这样，她们看着逍遥与大小姐一个追着要，一个拒绝，而本来她们还觉得这个情况可能会持续很久，但很快发现自己想错了。

　　逍遥与大小姐在过了一会之后，很是突然但却又很自然的改变了话题，他们开始谈论起关于大小姐身上的疤痕，这是战场之上不可避免的，连南宫素心也添加了一些。

　　对于这些疤痕，南宫素心觉得也没有什么希望了，反正就这样了，也不会太碍眼，那种触目惊心的疤痕南宫素心并没有。

　　“你说，你有没有办法，如果没有姐就嫁不出去了，到时候你就要负责了。”大小姐对着逍遥说道。

　　“去去，负责你妹！其实这种疤痕很简单，弄点药涂一下疤痕很快就没了。”逍遥不在意地说道。

　　“啊，真的可以去掉啊！”南宫素心感到意外，但想想又觉得很正常，逍遥这小家丁会什么都很正常。

　　“药呢？”大小姐伸出手讨要道。

　　“这种药我要调制，我备着这些药做什么。”逍遥没好气地打掉了大小姐的手。

　　“那快点去调制啊……”

　　“大小姐，你忘记了吗？现在我们还在参加庆典，我还没有吃到东西，肚子饿，不去！”逍遥才没空现在去，等庆典结束之后再说，他要吃好吃的，看好玩的。

　　“也对，他们也来了！准备入席了，你和我们一起吧！”大小姐拉着逍遥想要让逍遥坐下。

　　“这个我好想也有席位，不和你们坐在一起！”逍遥直接拒绝了，因为自己的席位有着一份吃的，和她们在一起是分食她们的，很明显他觉得这样做很不值得。

　　“对了，你是长公主的外甥，当然是有席位，不过，应该没我的高，哈哈……”大小姐毫不掩饰地打击逍遥。

　　“是啊，你现在是大人物，我想我现在明白了，你的命是一人之下万人之上，有可能并不是当皇后，而是你将会成为一代名将，也是一样有着一人之下万人之上的地位。”逍遥突然想起大小姐的命，这个事情发展看起来，当时的墨家都想错了。

　　大小姐并不是靠着女人的姿色成为皇后，而是她靠着自己的本事，成为一代女军神，让她拥有强大的权力。

　　“那是当然，本大小姐可不是那种靠男人的女人，我的地位是靠自己的实力得到的！！”大小姐甩甩头，很是骄傲地说着。

　　“好了，好了，知道你牛，行了吧！”逍遥一边说着，一边在下面找寻起自己的席位，而就在这个时候，宁致远也带着人过来了，准备开席了。

　　而人虽然多，但也很快各自尽然有序的入席了，逍遥发觉下面的好像满满的了，自己的位置难道没有？


第171章 位子（1）

　　“乐逍遥，你在找什么？”乐悠然在这个时候也出现了，这么热闹的场合，她怎么可能不来。

　　“我在找我的位子，就是找不到……”逍遥回道。

　　“哼，你以为你是谁啊，你根本就没位置！”在这个时候，一个逍遥不怎么待见的人出现了，那就是史家的那个史珍湘小姐。

　　“史珍湘，你的教训还不够吗？”乐悠然有点微怒道。

　　“哼！！”史珍湘很不服气，“不就是长公主认的一个小家丁，也许只是长公主一时发疯，过了就没有你的份了，你还当自己是什么人物吗？”

　　史珍湘很不爽逍遥，她已经知道了逍遥的身份，她知道当时那宴会就是因为这个而不欢而散，那一次的影响了史家的地位不少的时间，现在才有点缓过来。

　　而她很不服气，觉得逍遥不过是长公主这个女疯子疯起来的认的人，只是运气而已，但这个运气她觉得不会太久，没有了之后，她一定会想办法报复。

　　“我当自己是一个小家丁而已，史小姐，你不要盯着我好不好，你要是不服气，想要算账的话，就找乐悠然，是她带我过去的！”逍遥很没良心的将乐悠然推了出去。

　　“……”乐悠然沉默了一会，说道：“是的，有什么事情就找我来，对付人家一个小家丁做什么，有失你史家的身份！！”

　　“你们慢聊，既然没有我的份，那我就先闪了！”逍遥说道，还没有开席，现在离开还不算失礼，不然到时候所有人都有位置，就自己没有，那样会很难堪的。

　　“你，你闪哪里去？”乐悠然身边的宁馨儿说道，只要乐悠然在的话，她都会与乐悠然在一起。

　　“我这里没位置啊，找皇姨大人吃饭去！”逍遥随口说道，对于长公主的称呼，他现在并不在意了，因为觉得只是一个称呼而已，就算改变了也没有别的意义。

　　而他也总是变换着称呼，有时候叫长公主为姨妈大人，有什么叫皇姨殿下，有时候叫长公主阿姨……

　　“不是啊，你有位置的，你可不能走啊。”宁馨儿立刻说道。

　　“有位置，在哪里，我刚刚没找到！”逍遥疑惑道。

　　“你的位置在上面，你在这里自然找不到了。”

　　“上面？！”史珍湘吃惊道，她有点不敢相信，上面可不是普通人可以坐的地方，逍遥这样的小家丁怎么能坐上面，她也不过是在中层而已。

　　而更加史珍湘吃惊的还在下面……

　　“上面？我也找过了，刚刚我就是和大小姐在上面，没看到我的名字啊。”逍遥说道。

　　“我说的上面，并不是这个上面，而是在那个上面！”宁馨儿指着大殿，那一处有着宁致远的位置，而附近只有几个重要皇族的位置，连那几个皇子都不够资格在上面。

　　不会是真的，这怎么可能？史珍湘打死也不相信，逍遥可以在那上面坐着，尤其还是在这样的场合。

　　“你在开玩笑吧，我怎么可能在那上面！”逍遥摇着头，觉得宁馨儿在开玩笑，他也是一样觉得不可能，在那里可是大唐帝国最重要的人物，自己很明显不够格，不，应该说连一点点资格都没有。

　　就算是他代表着长公主，也不应该在上面，因为他毕竟是代表，而不是长公主本人！

　　如果说是长公主本人的话，那这个就毫无疑问了，肯定是能在那上面的，因为她不仅仅是长公主，还是一个绝世强者，无论是哪一点，都可以让她在上面坐着，更何况她是两者结合。

　　“就是，你在开玩笑！”史珍湘毫不掩饰的表示自己的想法，她不相信逍遥可以坐在那上面。

　　“馨儿，你也不用为他说话，事实是什么就是什么，这样帮不了他！”乐悠然也觉得不可能，觉得宁馨儿是在帮逍遥说话而已。

　　“不是，我没有！我看过位置的安排，他的确是在上面，并且还就在首席附近的主要席位之中……”宁馨儿摇着头说道。

　　“不可能！”乐悠然与史珍湘难得的异口同声。

　　“事实就是这样！”宁馨儿指着上面，“不信的话，你们自己看着，逍遥先生等下就会被人带过去的。”

　　“……”

　　看着宁馨儿的样子，应该不像是在说谎，因为这个是谎话的话，很快就会被捅破，没有人会为了这个而坚持，这也不是宁馨儿的性格。

　　本来，宁馨儿从来不会说谎话，她的话可信度是极高的，如果不是这件事有点不可思议，也不会有人怀疑她说的话。

　　而就在这个时候，有人证明了这一点，并且还是让所有人感到意外的证明！！

　　“逍遥，你的位置在这里，快过来！！”宁致远对着逍遥招招手，这个事情的确是让人感到意外，竟然是由宁致远亲自叫唤，这说明什么。

　　要么逍遥是对宁致远很有用处的人，要么就是宁致远把逍遥当做自己人！

　　而无论是哪一种也好，都可以说明一点，逍遥对宁致远来说，都是很重要的，现在谁想要动他的话，不仅仅要考虑长公主，还要考虑宁致远的态度。

　　只是，为什么宁致远会是这个态度，并且还在这个时候这样，这和昭告天下差不多了。

　　“？？”逍遥有点疑惑，但也没有矫情，直接走向宁致远的身边那个位置，看了看上面的名牌，还真的有他，他的名字是和长公主连在一起，似乎也在说明，他就是代表着长公主，让人明白他为什么坐在这上面的理由。

　　如果没有任何理由的话，他又有什么资格在上面，会让很多人不服，这一点宁致远也很了解，所以他要把理由告诉所有人，虽然这个理由或许并不是逍遥在上面的理由，但也却是一个很好的理由。

　　而逍遥虽然一直都说自己是一个小家丁，但也不代表着他会拒绝坐在上面，他才不会管是不是上座，不管那些人在惊讶。

　　逍遥是大马金刀的直接坐在他的位置，对于众人的态度，他只是微笑着点点头回应，然后就开始静坐，等着开席。

　　在还没有开席之前，逍遥就算饿了也不会动手，这是基本上的礼貌，逍遥从来都是很有礼节的，不然又怎么可以胜任家丁这个职业。

　　而在过后，大家也只是议论了一会儿，对于逍遥坐在上面虽然很惊奇，但也不会太在意，也不会把所有话题都放在这上面，除非逍遥还有接下来的动作能引起话题，但逍遥一直静坐在那里，也没有人去打扰他，自然就没有话题了。

　　“奇怪，为什么皇上会让小家丁会坐在上面？”南宫素心看到这个情况感觉很意外，她感觉逍遥之前所说的话之中，应该还有着很多事情没有说清楚。

　　“因为他代表着长公主吧，你看看上面！”大小姐随口说道，她对此并不是很在意。

　　“不，不应该是这个原因，一定还有着其他的原因！就算他代表长公主也不会有这个待遇，应该是和我们在一起，他能在上面，一定是皇上看中他的哪一个方面。”三小姐在这个时候说道，眉头微微皱起，她感觉这里面有事情。

　　她现在还没有足够的情报来分析这个事情，她只希望不是皇上想要利用逍遥，想让逍遥去做某些事情才这样示好。

　　“嗯，希望这是一件好事，不要出现什么其他的事情。”南宫素心也有点担心道。

　　只有大小姐很不在意地说道：“你们有什么好担心的，他就一个小家丁而已，皇上能打他什么主意，有什么事情当然是来找我，我是他的大小姐，有什么事情当然我来扛，不然我就没有大小姐这个资格了。”

　　“……”

　　在这个时候，逍遥只是在等待着，什么时候能开席，自己的肚子虽然不饿，但却很想要吃东西啊。

　　“今天，是我们国庆之日，从太祖建国开始……”

　　宁致远的话持续了很久，虽然逍遥感觉这些话有些多了，但这些话却也是必须要说的，如果不说的话，那这就不是皇宫，就不是庆典了，那就是一场普通的宴席。

　　而幸好，在宁致远说话的时候，侍女们也开始上菜上酒了，逍遥虽然不能正式开吃，也能吃点小点，喝喝小酒！

　　只不过，这个酒虽然是好酒，但却好像差一点什么，算了，先喝着吧。

　　而一边的大小姐见到上酒的时候，就不再说话了，两眼发亮，很快就一壶灌下去了，那形象十分不雅，不过倒也一种豪气，这让很多不怎么喜欢大小姐两个女军神的将领对大小姐有了改观，他们觉得大小姐很不错。

　　那些将领也开始与大小姐对饮了起来，当然，没有发出声音，只是用他们爱酒之人特有的交流来表达。

　　南宫素心两姐妹没有阻止大小姐的，不仅仅是因为她们知道无法阻止喝着酒的大小姐，同时她们也知道，就这里的酒，大小姐喝上半天都不会醉。


第172章 位子（2）

　　宁致远在很快就结束了讲话，正式开席，同时庆典的表演也开始了，一组组歌舞在场地中心表演。

　　对于这些表演，其实没有多少人在意，大部分的人是在谈话，敬酒，当然，如果出现精彩的，还是会吸引住大家的目光，但也只限于那些精彩绝伦的，而这些不可能出现次数太多。

　　“哈，好酒，这酒要比在边疆的那些酒好多了！！不过，最好的酒还是……咦，我怎么这么笨啊，人都在我面前了，我还不弄点酒来喝喝！”大小姐在大喝特喝的时候，突然想起让自己忘不了的那种酒，而这酒不就是逍遥酿造的，同时，逍遥现在也在这里，她觉得自己不应该放过这个机会。

　　于是，大小姐站了起来，向着逍遥走去，带着一个空酒瓶子，不知道的人还以为她是上去敬酒的，向着皇上敬酒。

　　宁致远也觉得大小姐是向自己敬酒的，都已经准备好酒杯要迎接的，结果，大小姐确实向着逍遥走去，来到逍遥的面前。

　　“大小姐？你要和我拼酒吗？这个我不想浪费酒，不拼。”逍遥看着喝酒之后有点脸红的大小姐，那样子倒是有几分吸引人的地方，但是这对逍遥来说，并没有什么诱惑力，而他觉得大小姐来找自己拼酒的可能性最高。

　　大小姐有时候找不到人来喝酒，都会找逍遥，逍遥一般都不会理会，让她独自一个人喝，而也有那么几次，逍遥有一点点兴致，就陪着大小姐喝酒。

　　那个时候大小姐才知道，逍遥是不怎么喝酒，但喝起酒来的话，连她都拼不过，千杯不醉都有点太小看他了。

　　也就是因为这样，逍遥觉得拼酒是浪费酒，他可没有大小姐那样的酒瘾！

　　“我也不想和你拼，你就是一个变态，我来是问你要酒的，不管是你新酿的，还是以前的，给我一坛解解馋！”大小姐很直接地说道。

　　在这个时候，大小姐的行为可是很多人关注着，连宁致远也是，而大小姐的这句话一出口，大家都明白一件事情，原来大小姐是想要逍遥酿造的酒。

　　而从大小姐的行为来看，逍遥酿造的酒要比现在他们喝的酒要好，不然的话，她又怎么会去讨要呢？

　　只不过，这可能吗？

　　这可是大陆之上最好的酒，连宁致远也要在这样的特殊时刻才能喝得到，可想而知这种酒的难得。

　　现在大小姐却告诉大家，这种酒并不是最好的，逍遥酿造的还要更加的好，这让人又怎么敢去相信！

　　而因为这个信息，让人忽略了另外一个信息，那就是逍遥的酒量要比大小姐强很多，不然大小姐就不会说其是变态。

　　或许也是因为现在大家还不知道大小姐的酒量，所以并不觉得什么！

　　“一壶！”逍遥直接回道。

　　“好吧，一壶就一壶！”大小姐咬咬牙，然后很不甘心地说道，她知道自己如果不要这一壶，想要讨价还价的话，连这一壶也没有。

　　“啾……”

　　逍遥发出一种轻微的哨音，这种声音好像只有附近的人听得到，但他却不是发给附近的人听的，而是里这里很远的一个小吃货。

　　很快，小吃货就飞奔过来，不知道从什么地方出现，跃入逍遥的怀中，吃吃叫个不停，它很兴奋！

　　吃吃兴奋并不是逍遥召唤它，而是它可以在这里吃到好吃的东西，逍遥之前禁止它来着附近，就是怕它将这里的东西给吃掉。

　　而现在人家都已经开席了，那无所谓了，吃掉就吃掉了！

　　吃吃在撒娇了一会之后，就到桌子上，张开大嘴，将一个酒壶“吐”了出来，然后就在桌子上吃东西了。

　　又是这样，从嘴里吐出一壶酒，这个吃吃到底是什么构造的，身体里竟然能藏东西！

　　这个念头在大小姐的脑子一闪而过，然后她就没有再细想了，因为她有一件更重要的事情，那就是喝酒！！

　　大小姐一把抓过那壶酒，打开酒壶，那诱人的香味就立刻从酒壶之中散发出来！

　　“嗯……”大小姐深深地吸了几口气，似乎要将这香味一点也不浪费的吸进去，然后她才开口说道：“就是这个，好怀念啊！！”

　　“好香的酒！”宁致远在这个时候也闻到了，毕竟他和逍遥的位置并不是很远，鼻子也很灵敏，自然闻到了。

　　“先喝一口！要慢慢喝……”大小姐拿过逍遥的杯子，将酒小心翼翼的倒进去，生怕漏掉一滴，然后闻闻酒杯，慢慢的喝了一口。

　　“哈……太爽了！！”

　　“墨语校尉，不知道这个酒能不能分我一杯！”一个声音传了过来，而这个情况让很多人都感到惊讶，因为他们都知道这个声音的主人是谁。

　　他竟然会讨要酒来喝，这太神奇了！

　　“不行！他才给我一壶，喝完就没了！！”大小姐想都没有想，直接就回绝了。

　　“……”

　　我靠，你竟然回绝他，为了一杯酒，你太牛了！！

　　“墨语……皇上只要一杯而已，你也别小气了，要懂得分享啊！”这个时候，南宫素心走了过来，她对大小姐只有无力，她想要把大小姐拉回来，不然在上面的话，不知道会发生什么事情。

　　“不，就算是皇上也别想抢我的酒，这个世界上谁都不能！！”大小姐一句话让人明白她对这酒的执着，同时也让一群人感到惊讶，这少女也太强了，为了一壶酒连皇上都不放在眼里。

　　这壶酒真的值得她这么做吗？

　　“小家丁，你倒是说话啊。”南宫素心只能找逍遥帮忙了，相信能劝说大小姐的，也就只有逍遥一个人。

　　“什么，这个酒是大小姐的，酒场之上无分别，不管什么身份也好，都一样！”逍遥不在意地说道。

　　“可是……”南宫素心有点担心。

　　“没事的，皇上不是那种小气的人！”逍遥不在意地说道。

　　“但一杯酒而已啊，你们也太小气了！”南宫素心说道。

　　“说的也对，大小姐，给皇上一杯酒啊！”逍遥想了想，好像也是这个道理，分享一杯酒这是很平常的事情。

　　“可是，我才一壶酒，你又不给我多的……”大小姐一副宝贝的样子，很不舍得。

　　“你以后还会有，别这么小气，乖了，不然以后你就没有了！”逍遥说道。

　　“啊，那好吧，皇上，给我一个小杯子……”大小姐忍痛道，而她要一个小杯子的目的是很明显的，就是为了少给一点，这个情况让宁致远感到很无奈啊。

　　有什么样的家丁，就有什么样的大小姐啊！！

　　不过对此宁致远也只是笑笑，让人取过一个杯子，嗯，比较小的杯子，接着大小姐就倒了一杯不怎么满的酒。

　　“……”

　　宁致远无奈地拿起那小杯子，然后闻一闻，的确是香气逼人，然后小口的品尝一下，他也只能是小口品尝，这一小杯子酒根本大口不起来。

　　而在宁致远品尝了这酒之后，那眼神立刻就亮了起来，好像发现让他感到惊奇的东西，而这样的表情不是在说明，他尝的这个酒有着让他意想不到的感觉。

　　“好酒！！”

　　果然，能让宁致远都说好酒的酒，这个酒肯定很非凡。

　　“逍遥，这酒是你酿造的吗？”宁致远现在不会再问大小姐了，因为大小姐一毛不拔的样子，肯定弄不到新的，直接问逍遥这个酿酒人是最好不过的。

　　“是啊，我酿造的！”逍遥点点头。

　　“还有没有？”宁致远问道，同时心中也在疑惑，这小子怎么连这个都会啊。

　　“不多了，有一些在墨家的酒窖，也拿不到了。”逍遥回答道。

　　“那能不能给我酿造一些呢？还有，现在也给我一壶……”宁致远淡定地说着，老道的他，将那一点不好意思给掩盖了。

　　“酿造的话，也要等陈上一两年才能喝，现在要一壶倒也不是什么难事！吃吃，去再拿一壶酒来。”逍遥将吃着东西的吃吃扔出去。

　　“吃吃……”吃吃叫了几声之后，就消失了。

　　“你的小妖兽很不错啊，会懂得拿东西。”宁致远看到这个情况，不由得惊奇，吃吃实在是太特别了，其他的小妖兽哪有这样善解人意，难道这小妖兽已经有灵性了？

　　“对了，刚刚我看吃吃长了耳朵和尾巴，这是怎么回事？”大小姐这个时候才想起来问这件事情。

　　“可能是它长大了，现在的它还在成长期。”逍遥随口说道。

　　“说的也是！”大小姐也相信了这个答案。

　　接着，大小姐突然想到一个主意：“皇上，我能不能和逍遥坐在一起，我还有一些事情要和他说。”

　　“行的，你坐在他的副席，反正本来有这个位置！”宁致远点点头，同意了大小姐的说法。

　　而在这个时候，听到宁致远同意的人都感到惊讶，这个虽然说是有着位置，但也不是随随便便可以上去坐的，能让大小姐坐在上面，就表示宁致远很看重大小姐，认为大小姐迟早会有这个资格。

　　看来我们要多和这双子女军神套套近乎，以后她们的前途将是无可限量的！


第173章 如梦如幻（1）

　　很快，吃吃将酒“拿了”过来，然后又开始在逍遥边上吃东西，逍遥偶尔会亲自喂一下吃吃，这让吃吃很是高兴。

　　吃吃的快乐好像很简单，只要有吃的，只要和逍遥在一起，它就会很开心，而不管逍遥是怎么对它的，就算虐待它，它也是一样很开心。

　　或许是因为它并不知道这是虐待，还以为逍遥是和自己在玩！

　　而逍遥虽然有时候会欺负吃吃，但也是很疼爱吃吃的，吃吃可是他从小养大的。

　　“南宫素心，你为什么也要在这里，这里很挤啊！”大小姐很不爽地说道，本来她一个在逍遥的副席的话，还是很宽敞的，但南宫素心以一句我也要坐在这里为由，变成了三个人坐在一起。

　　对于这个，宁致远也没有发表意见，也算是默许了！

　　“你能在这里，我也能在这里！”南宫素心不在意地说道。

　　“那个侍女姐姐，把她们的菜都拿到这里来，我这里不够吃！”逍遥完全不关心挤还是不挤的问题，他只关心这里不够吃。

　　如果说只是他们三人的话，这菜是够吃的，大小姐完全是只要一点菜就够，其他可以用酒替代，不过因为有吃吃，那就完全不够了。

　　“啊，你不要这样，我受不起的！”那侍女立刻一惊，慌忙地说着。

　　“你就按照他的吩咐做！”宁致远的话传了过来，让那侍女连忙去做事，心中也安心了一点，因为皇上好像不介意。

　　就这样，逍遥三人一边聊着，一边吃喝，还顺便看看表演。

　　“黑雪，你看看坐在皇上身边不远的那个人……”

　　在台下，正在准备上台的黑雪听到红姐的话，看向红姐指着的方向，她发现了逍遥！

　　“啊……他竟然在这里？还能坐在那上面！怪不得他拒绝，因为他本来就已经拥有更好的！”黑雪呆呆地说道。

　　“是啊，能在那里的人可不多，就算是我们那些贵客，他们都只是在下面的份，这个逍遥身份不简单啊！！”红姐点着头附议着。

　　“哎，果然是孽缘，算了，不管他，我们准备好开始吧！”黑雪有点无奈，准备先做事，其他的事情还是留着以后再说。

　　黑雪在准备，因为她马上就要出场了，而这一场表演，她相信会让整个大陆都记得她，是对她极为重要的事情。

　　“黑雪，黑雪……”

　　当黑雪上场之后，整个场面都变了，之前不重要的表演，现在变得重要了起来，吸引了众多人的目光。

　　这是之前所有的表演都无法比拟的事情，黑雪在这里的人之中，拥有着极高的人气，她一上场就成了整个天地的中心。

　　“咦，是黑雪啊，今天在这里没有白费了！！”大小姐瞪大着眼睛，那眼睛有点冒火的感觉，就好像要吃人一般。

　　大小姐的确想要吃了黑雪，不过不是那种吃法，而是另外一种，具体是什么吃法，这个只能说，你懂的！！

　　“大小姐你也认识她吗？”逍遥有点好奇地问道。

　　“这是自然，她可是大唐帝国有名的歌姬，她的歌我都很喜欢，怡红院那地方，我也去过！”大小姐说道，她很直接地道出自己曾经去过怡红院，目的就是为了亲近黑雪，当时还闹出了一番故事。

　　“小家丁，你刚刚说也，难道你认识她吗？”南宫素心有点疑惑，虽然黑雪的知名度很高，但她相信逍遥应该是不会认识的，除非凑巧见过。

　　“是啊，我几天才见过她，为了一个江湖人任务。”逍遥点着头说道。

　　“江湖人任务？你该不会是加入江湖人联盟去做任务吧。”南宫素心看着逍遥，觉得八九成就是自己所想的那样。

　　“嗯，我这几个月都在做这里的任务，又可以找点事情做，又能赚点钱，很不错！我现在已经是四级江湖人了！！”逍遥如实地回答道。

　　“你真是够无聊的，竟然做任务到四级江湖人，这别人要做几年才能办到，你竟然几个月就完成了！”南宫素心明白逍遥的效率，所以虽然话是这样说，但她也不怎么惊奇，逍遥能完成并不奇怪。

　　“你是为了什么任务和她一起的，她应该是在怡红院才对的，你去过？”南宫素心突然想到这个问题，又紧接着问道。

　　“当然，她就是找个伴奏，我过去伴奏了一下，三十两银子到手，任务也圆满完成，很简单的事情！”逍遥说道。

　　“……，为什么会找一个江湖人伴奏？”南宫素心想不通。

　　“我也不知道，也许她无聊吧。”逍遥随口回道。

　　“不过相信她一定很意外，本以为你是一个不懂乐器的武夫，结果，你却很懂，并且比一般人都懂！”南宫素心能猜到这个情况，即便是逍遥没有说，她也能想象得到，因为一般人都会这样想，而她如果不是听过逍遥那一次的浩然曲，她也一样会这样想。

　　黑雪上场先是放歌一曲，轻快简洁的一曲，让大家先进入听歌的状态，然后才准备开始正式入戏。

　　她在场上发呆了一会，似乎在培养情绪，这也让所有人一同陪她沉默，全场的注意力都集中在她身上，一动未动。

　　而就在这个时候，黑雪突然看向逍遥，这让很多人都觉得奇怪，她看那个小子做什么，难道她和那小子有过什么？

　　宁致远也很是疑惑，难道说黑雪也和逍遥有关系？这还真的看不出来，这个小子竟然有着这么宽广的桃花林。

　　“皇上，小女子有个不情之请！”黑雪看向宁致远行礼道。

　　“……”宁致远停顿了一下，你刚刚看着逍遥那小子，现在又有一个不情之请，这个八成是和那小子有关的。

　　宁致远抬抬手，说道：“请说！”

　　“我能不能让逍遥先生为了伴奏！”黑雪说道。

　　果然是为了这个小子，只是，伴奏？也就是说，这小子还会玩乐器？

　　“这个我倒是没有什么问题，我也想要听听逍遥的伴奏，只不过，这个要看看他本人的意思了。”宁致远看着逍遥说道，他很想要问，你到底还有什么不会的！！

　　要是换做别人，宁致远想要看的话，又会这个才能的话，肯定会立刻上去表演一下，尤其是在这样的场合之下，不仅仅可以讨好宁致远，还能向大家展示才能，这又有什么不愿意的！

　　除非自己不会，不然的话一定会上！

　　“我不想，今天我是来吃酒席的，不是来表演的，休息时间，我绝对不会工作！”逍遥直接回答道。

　　这就是逍遥的原则，做事的话，他一定会很认真负责，但是休息的话，他也会很干脆休息到底，不会做任何的事情。

　　“……”所有人沉默了，心中暗道，难道他不会伴奏，所以找了这么一个借口？

　　在这个时候，红姐松了一口气，她似乎并不想要让逍遥来伴奏，从刚刚开始黑雪提出要求的时候，她就有点担心的样子。

　　只不过，为什么她不想呢？她可是听过逍遥的实力，如果加上逍遥的伴奏，那黑雪的歌声将会永远留在别人的心中，永远都无法磨灭。

　　“可惜了，你的笛子吹的很完美，不知道我以后还有没有机会再听到……”黑雪有点惋惜地说道。

　　“有缘自然能听到。”逍遥笑着回答道。

　　又是有缘，你别老是用这样的借口，没有就没有，别让人有什么希望了。一边的大小姐盯了逍遥一下，她知道逍遥说这个话的时候，一般都是想要拒绝人的时候。

　　“有缘……”黑雪看着逍遥，这两个字在她的耳中可不一样，之前她就是因为相信算命的，才会发布任务，见到了逍遥这个有缘人。

　　只不过，不知道这个有缘的缘到底是什么缘，情缘，仇缘，还是孽缘！！

　　“浅笑……”

　　黑雪开始慢慢唱起一首歌，这是一首所有人都没有听过的歌，整个天地之间只有她的声音，没错，伴奏没有，她在清唱！！

　　而随着她的歌唱，那迷人的声音让人沉醉，那迷幻一般的旋律让人如梦如幻，在这个时候，所有人都仿佛迷失在天地之中，忘记了一切。

　　所有人的心中只有黑雪的歌声，没有其他的任何东西！！

　　这是黑雪声音的魅力，加上特殊的旋律，让人渐渐的进入梦境……

　　好美，是在是太美妙了！！

　　在这个时候，整个天地似乎只剩下这歌声，让人忘记了自己的身份，忘记了身在哪里，忘记时间，忘记了一切……

　　所有人的双眼开始迷离，除了极小一部分人，或许是免疫，或许是其他的原因，而逍遥就是其中之一。

　　“这个调调为什么我觉得有点熟悉？”逍遥有点迷惑，他可以肯定自己没有听过这首歌，但为什么觉得这个曲调有点熟悉，并且感觉这歌好像有什么问题。

　　“大小姐，喝酒了！”逍遥看着边上的大小姐竟然也入迷了，随口就说道。

　　“……”大小姐竟然没有回应。


第174章 如梦如幻（2）

　　“大小姐，你的酒被吃吃喝了！”逍遥又继续说道。

　　“吃吃……”吃吃很不满意地抗议，它可没有喝别人吃别人的，都是吃逍遥的东西，它还是很规矩的，不然它怕逍遥以后不带自己。

　　“小吃货，我只是骗大小姐的，奇怪了，大小姐竟然还没有反应，不应该啊，她平时只要听到这个，就立刻要死要活的，动静大的很！而她也没有什么音乐细胞，不可能入迷的啊……”逍遥有点疑惑了。

　　“等等！”逍遥突然想起来，这个曲子为什么会这么熟悉，这是……

　　“不好！！”逍遥在想到这个答案之后，就明白这事情不妙了，有人是想要接着这个机会做一些惊天动地的事情，比如说——

　　刺杀！！

　　逍遥看到两道人影出现，闪电一般的从两边冲向他这边，不过目标不是他，而是在中间的宁致远，而在这个时候，宁致远却还有点迷幻。

　　如果说这个时候没有意外的话，宁致远就算感觉到杀意之后，能马上恢复过来，也会受伤，而对方既然有这个行动，那就必定能做到一击必杀！！

　　因此，逍遥要出手才能救下宁致远，而这个要不要出手，怎么样出手，这些都很有问题，逍遥并没有对大唐帝国有着归宿感，宁致远死不死都与他没有关系。

　　不过，因为现在大小姐两人是大唐帝国的校尉，而孤星也在天下第一，再加上怎么说他在这里，多多少少也受到大唐的恩惠，所以，要不要出手这个问题还是很容易决定的，他是要出手的。

　　而最重要的问题还是他怎么出手，他能拦住那两个人的攻击吗？很明显，这个事情有点难！

　　不过逍遥还有一个办法，那就是他可以将人叫醒，那样的话，问题自然解决了，在这个时候，早一秒钟恢复过来，那结果可能就完全不同了。

　　也就是因为这个，逍遥虽然在脑子之中有着这样的问题，但只是一闪而过，他立刻就有了决断，还有应付的办法！

　　佛门狮子吼——

　　“吼！！”

　　这一声狮子吼，就如晨钟一样，敲醒了宁致远等人，尤其是在逍遥身边的大小姐和南宫素心！

　　逍遥的狮子吼可能不是很强，影响到的只是附近的人，但也许宁致远今天幸运，逍遥正好就在他的附近，他并不知道自己的这个安排，在这个时候救了自己一命。

　　而更幸运的是，大小姐和南宫素心因为逍遥的缘故也留在这里，她们两人，让宁致远连伤都避免了！

　　本来，以宁致远的功力，对付眼前的两个人，又是在这突然的情况下，他必定要受伤，这两个刺客可不简单，都有着比宁致远高不少的实力。

　　当然，只要宁致远挡住一两下攻击，其他的事情就不用他担心了，他身边的防护会将危险去掉。

　　当逍遥的狮子吼发出来的时候，黑雪的双眼之中露出一丝惊讶，而那两个刺客身形也微微一顿，但也就是这么微微的一顿。

　　虽然知道行动可能出现意外，但他们还是要继续，已经到了这一步了，是离弦之箭，无法收回了！！

　　他们相信，就算现在宁致远恢复过来了，他们也是有办法将宁致远击杀，最多付出一点代价而已！

　　在这个时候，宁致远身边没有高手，或者说，那些高手完全不够他们看，他们还有时间！！

　　只不过，他们似乎忘记了一件事情，本来宁致远身边的确是没有可以妨碍他们的高手，但因为逍遥的缘故，大小姐与南宫素心也坐在了那边，就在宁致远的身边不远，她们完全可以去救援宁致远。

　　而她们的实力，很快就会让所有人吃惊意外……

　　“墨语！”

　　“明白！”

　　在逍遥的狮子吼之下，惊醒的南宫素心立刻对着大小姐吼道，与此同时，她一掌击出，这一掌并不是击向那两个刺客，她所在的位置还不可能对那两个刺客构成危险。

　　这一掌是给大小姐借力的！！

　　大小姐在南宫素心出掌的同时，她是立刻一个跳跃，身体与地面形成一个平行，而她的脚正好踢向南宫素心的手掌，以双人之力用最快的速度到宁致远身前为其挡下那两个刺客。

　　而接着，南宫素心也是紧跟着一跃而出，用最快的速度去给大小姐支援！

　　“血战天下！”

　　大小姐在与那刺客接近的时候，一个手刀带着强烈的刀气劈向那两个刺客，顿时如实质一般的刀劲出现在大家的面前，大小姐一上来就用她最强的招式。

　　在这个时候，大小姐知道，自己不需要打持久战，只需要短时间爆发就可以，后面的事情，别人会搞定。

　　而这刀劲也让所有人明白，这个双子女军神果然是名副其实的，才这般年纪，竟然已经是帝级的武者。

　　如果说其中之一是的话，那另外一个双子不也是一样，是帝级的？

　　这一点很快就证明了，南宫素心很快上来，同样强横的招式宣告着她也是一个帝级武者！

　　宁致远看着前面，没想到自己都不需要动手，对方就已经被这对双子给拦下了，这样也好，他一个皇上被迫动手的话，是一件有损国威的事情，尤其是在这个建国庆典之上，这个传出去的话，一定会被人笑话。

　　而现在就不一样了，这对双子将刺客拦了下来，不仅仅保住了国威，同时还向世人宣布一件事情，那就是大唐帝国又多了两名帝级高手，还是这么年轻的，她们的潜力是无限的。

　　同时宁致远都没想到这对双子反应这么快，不愧是从战场上走过来的人！

　　而让宁致远更加没有想到的是，刚刚好像是逍遥发出警告，才让自己这些人回醒过来，不然的话，这个后果是不堪设想的。

　　这逍遥，又救了我们一命！！

　　现在，真希望他是逐月的孩子，有着这样的外甥，也是一种光荣！！

　　而在这个时候，宁致远似乎觉得危机已经过去了，也对，一般人都会有这样的想法，这里是大唐皇宫，眼前已经有大小姐两人拖着，那剩下的事情就是时间问题，这里很快就会有人来援助。

　　当初就算是那个绝世强者，也不能在这里待太久，时间越久，对他们是越不利，对于宁致远当然是越来越有利。

　　而当初连绝世强者都不行，现在这两个虽然比其他人强悍，但还是在帝级的范围，皇宫中的皇家侍卫也能解决，更何况，在这个时候帝国还有不少的帝级武者在这里，乐悠然就是其中之一。

　　在这个时候，乐悠然也很自然的向逍遥这边移动，她首先想到的并不是帮大小姐两人，而是保证逍遥的安全，这么乱的情况，很可能会发生什么意外。

　　“放麒麟弹！”

　　就在这个时候，场地之外的一个机关物件向着天空发射了几个烟火，方位包含了这附近的各个上方，然后烟火在空中爆开了，一股黄色的烟雾从空中飘散下地面，将这附近的所有区域都给笼罩了。

　　而这个机关物件好像并不属于黑雪这个表演队伍的，而是另外一个杂耍的队伍，很明显，这些人都是疑惑的，或许，还有更多的人。

　　这个是计划了很久的事情，不仅仅有之前的刺杀计划，还有后续弥补的后备计划，可能还不止一条！！

　　“我靠，麒麟烟！大家屏住呼吸！”逍遥用狮子吼提醒着所有人，相信看到这个情况，一般人也都会屏住呼吸，但问题是，如果这个持续下去的话，那就算是屏住呼吸也没用。

　　不仅仅是说闭气不长，会将这个又吸进去，最重要的还是，这个麒麟烟可以慢慢通过皮肤渗透进去，时间久了也一样会中招。

　　不过好消息是，这个麒麟烟并不致命，只是会将人搞得有气无力，让人无反抗之力，到时候，他们解药一用，可以将其他人当做砧板上的鱼肉，随意蹂躏。

　　而这种麒麟烟可以有很多样的配置，只有对应的解药才能，一般不可能马上就有，这也是为什么他们会选择这种麒麟烟的原因，如果容易被破解，他们还放个屁啊！

　　“逍遥，有没有解药？”大小姐觉得屏住呼吸太烦了，就直接问逍遥道，逍遥既然喊出这种东西，那就很大几率会解毒。

　　“解毒丹！”逍遥直接说道，针对性的解药没有，但却可以用万用型的来，就算解毒不了，也可以增加抵抗力。

　　“知道！”

　　大小姐与南宫素心立刻将随身准备的解毒丹扔入口中，然后继续战斗！

　　“没用的，解毒丹是不可能解除这个麒麟烟，这是我们特殊配置的，花费了不知道多少人力物力，本来是不需要用的，都是因为你的一声狮子吼！”黑雪看着逍遥，冷静地说道。

　　而黑雪的开口，无疑是承认了她是这次刺杀的人员，并且身份还不低，至于什么无辜被逼的，那种情况不可能存在了。


第175章 魔教初现（1）

　　“也不一定，我的解毒丹也是特殊配置的，花了我一两银子和一刻钟的时间！！”逍遥不在意地说道。

　　一两银子，一刻钟的时间，你这个是在刺激人吗？是仅仅在嘴上逞能吗？

　　“你是怎么会不受影响？”黑雪在这个时候很好奇，逍遥为什么不受自己的歌声影响，她为了这个已经练了十几年，天下间没有任何人可以抵挡，至少她是这么觉得的，就算是绝世强者，如果不是事先做好防御的话，也是不可能抵挡的。

　　而逍遥，之前很明显没有想到这个，没有做过任何的防御，为什么他能清醒呢？其他人，甚至连那些帝级的武者都是深陷其中，难道说，他更强？

　　不可能！！这不可能！！

　　“你说你的天魔音吗？我研究过，对我没有什么作用！”逍遥随口回道。

　　“什么？！天魔音？”

　　听到逍遥的这句话之后，包括宁致远在内的不少人都感到十分的惊讶，天魔音他们都听过，是传说之中的一种特殊武技，是利用声音来迷惑人心，没有杀伤力，但却有着极为逆天的作用。

　　只不过，天魔音所需要的条件极为苛刻，修炼也极为困难，几百年都出不来一个会天魔音的人，更不要说能精通的。

　　能造成这样效果的人，是几千年都不会出一个的，眼前的这个黑雪，是一个不世天才，至少在天魔音这方面是！！

　　“你很有意思，竟然知道天魔音，你到底是什么人？”黑雪看着逍遥，她对逍遥是越来越好奇，不要说逍遥坐在宁致远的附近，就单单能认出天魔音来，就已经说明他的不凡。

　　“我叫逍遥，一个小家丁而已！”逍遥摆摆手回答道。

　　“小家丁？你在跟我开玩笑吗？”黑雪笑了笑，柔柔地问道，好像并没有生气，而她的语气好像也不像是在这个场合，而像是和一个熟悉的朋友谈话。

　　他没有和你开玩笑，他还的确是一个小家丁，就是这个小家丁有那么一点点特别！！宁致远等人都想要告诉黑雪这个事情，当然，他们现在都没有空，因为他们在与麒麟烟在战斗。

　　“没有，我是一个老实人，我的确是一个小家丁，这次的事情你们失败了也不要找我麻烦，有事就找皇上，再不然就找我家大小姐！”逍遥很不负责地说道，先将自己的事情都给推掉。

　　这小子，真是很欠揍啊！

　　宁致远这个时候如果能动，一定会去踢逍遥的屁股！

　　“谁是你的大小姐？”黑雪好奇地问道。

　　这个时候，在激烈战斗之中的大小姐，硬是抽出一点点的时间，喊道：“我啊！没错，有什么事来找我，要报复来报复我，我扛着！”

　　“……”

　　“墨语，你给我认真一点，我们现在对付的比我们高很多的对手，现在的情况，可能要我们接下来了，其他人都萎了！”南宫素心没好气地说道。

　　我靠，你说谁萎了，我们依然还在对抗着，还是很坚挺的！

　　等下，靠啊，我怎么忘记了！宁致远在这个是在心中大骂自己太笨了，自己对抗个什么，既然大小姐和南宫素心依然在战斗，那就表示那解毒丹是有用的，直接问逍遥要就好了。

　　就算没有药，以逍遥的医术，帮忙先抵挡一下毒性，也是完全可以的，自己竟然放着这么好的资源不用，真是太笨了！！

　　“逍遥，还有没有解毒丹。”

　　“有，给你一瓶！”逍遥将一瓶药扔给宁致远，他身上带着的解毒丹就一瓶。

　　这并不是逍遥带的少，试想一下，解毒丹这种东西，一般人带着一两粒就已经够了，哪里会带那么多，逍遥带着一整瓶，已经够多了。

　　很快，宁致远吃了药，然后把药给了身边的皇后大人，这也很正常，毕竟老婆重要，接下来皇后把药给了身边的公主皇子。

　　“乐悠然，来我这里！”逍遥对着乐悠然叫道。

　　“嗯！”

　　在麒麟烟之前，乐悠然就想要靠近逍遥了，刚刚只是她在抵抗麒麟烟，所以耽搁了一下，虽然她现在来逍遥身边也是一样要抵抗，可能还会有吸入的可能，比她在那边打坐要好多了，但她见逍遥开口了，也就过来了。

　　“咦，为什么你身边没有烟雾？”乐悠然来到逍遥身边的时候，就发现一个让她感到很意外的事情，逍遥附近竟然没有任何的麒麟烟。

　　在烟雾之中，大家自然是看不到这一点，只有靠近才会发现！

　　而很快，乐悠然也发现为什么逍遥身边没有烟的原因，她看到逍遥头顶上的吃吃，正在大口大口的将这些烟雾吞掉。

　　“我这个小吃货，它什么都吃，包括这些烟雾！”逍遥笑了笑。

　　“……”

　　乐悠然沉默了，看着吃吃，她在想，这到底是什么样的一个东西！！

　　而由于乐悠然的声音并不大，还有被大小姐几人的战斗给掩盖了一些，所以还没有人听到他们的对话，如果被听到的话，逍遥身边将会有着很多人。

　　“她们的进步很快，而且两人的配合也很完美，就算面对比她们高出不少的敌人，还是可以轻松的应付！”乐悠然看着大小姐那一边的战斗，有点感慨地说道，她觉得，现在她要是和大小姐对上，也不一定能胜利了。

　　“嗯，的确是没想到，她们如果用阵法的话，我老板都很难胜过她们！”逍遥点着头，对于大小姐两人的进步速度，他都有点意想不到。

　　虽然明白战场上，生死间，是很容易突破的，是磨练人的最好地方，但也没有想到她们两个人竟然会进步得这么快。

　　“皇上，你的人集结好了没有？”在这个时候，逍遥问宁致远道。

　　“外面应该好了，只要这烟过了，到时候就可以了！”宁致远回答道。

　　“什么外面的人，我是说现在啊，刚刚我给你的解毒丹你都给了谁啊，马上让他们建立防御啊！”逍遥说道。

　　“建立防御……”宁致远突然没声了，因为他知道逍遥要说什么，但刚刚的丹药，他发现已经剩下不多了，被公主和皇子吃掉了大部分。

　　人家放这个烟雾，也不可能只是等着，肯定还会有动作，等外面的人赶来，那个就有可能来不及了！

　　本来宁致远给皇后很正常，接下来，皇后将药给了皇子公主，也很正常，这个也是人之常情，皇后在意的是她的儿女，而接着皇子公主又将药给了自己熟悉的人，就这样传来传去，加上有些人还吃了两颗，药很快就没了大半。

　　而造成这个情况的原因，逍遥也有一点点责任，因为他之前没有说清楚，但这个逍遥觉得，你作为一个皇上，应该要自己懂得分配，挑重要的先给，反正这麒麟烟又弄不死人。

　　“刚刚谁吃了药的，都到前面建立防御！”宁致远咬咬牙对着后面说道。

　　“啊，父皇，我才将级，不够看啊！”

　　“我是女孩子，不会武功……”

　　“……”

　　这群皇子公主之中，大部分都是不敢担当的人，在平时的话，他们还可能会表现出一副大义凛然的样子，但现在这个情况，抵抗前面的人，很可能会死的，这就让他们退缩了。

　　死就让其他人去死，正好也减少一个对手！这就是皇子公主们的想法！

　　当然，也有例外的，比如说宁馨儿，宁盈公主……

　　“父皇，我去！”

　　宁馨儿与宁盈公主都上前去，而在这个时候，对手也开始动了，而从这些人的动作上来看，都不是泛泛之辈。

　　而之所以对手这么迟才动手，也是因为麒麟烟，这解药不能在事先吃，必须要在之后吃，而吃了之后，还需要一定的调养才能发挥出最强的实力，除非是帝级的中后期，他们倒是不用调养，吃解药就行了。

　　这就是为什么大小姐的战斗已经在持续的原因！！

　　“先将那个小子杀了，早知道他会破坏，我在之前就应该杀了他！！”红姐的声音从烟雾之中传来，而很快，她那红火的身体就出现在逍遥的面前，从身手上来看，她似乎也是深藏不露的一个帝级武者。

　　逍遥脑子之中突然跳出一个怪异的念头，他觉得，现在帝级武者好像大白菜一样，怎么一抓一大把！！

　　难道说是我的层次太高了，看到的都是这些？

　　而且，这个红姐好像好像是冲着我来的，靠了，我和你们可是无冤无仇的啊！

　　“想要动他，先过我这一关！”乐悠然一拳将红姐挡了下来，然后又是一拳快速击向红姐的面门，女人打女人果然是不需要留情的。

　　“？！”红姐一惊，她似乎没有想过逍遥身边竟然还有一个帝级武者护着，就算是宁致远也没有这个待遇吧，本来以为是手到擒来的事情，现在却要耽误时间了。

　　“你们快点将那两个丫头解决，这个交给我！”红姐喊道，然后开始爆发出一种让人可怕的实力，如果说不是亲眼所见的话，一定没有人会相信，这个怡红院的红姐，竟然有着接近圣级的可怕实力。


第176章 魔教初现（2）

　　“我勒个去，乐悠然，你不是对手啊，快点呼叫你们乐家的高手来！”逍遥一看这个，就立刻说道。

　　“乐家的高手来也是保护皇上……”乐悠然有点艰难地说道。

　　没错，宁致远身边好像人越来越多了，但他们并没有出手帮忙的意思，因为这个时候，他们觉得不应该出手，一不小心就可能中麒麟烟，到时候他们就等于是废物了。

　　就在这个时候，乐悠然这边的战况发生了一个变化！

　　红姐的手突然变成红色，一手击向乐悠然，而乐悠然刚刚想要抵挡……

　　“乐悠然，快退！她的手碰不得！！”逍遥吼道。

　　换做其他人的话，或许还会犹豫一下，逍遥一个连基本功都没有突破的人，有必要去听他的吗，就算会听，他们还是多少会犹豫一下。

　　而乐悠然没有犹豫，她相信逍遥，这两年的接触之下，她很肯定逍遥对于武技的眼光，也正是因为乐悠然的毫不犹豫，保住了她的手。

　　“哼，逍遥先生，看来我们今天最大的障碍就是你了！”红姐冷冷地看着逍遥，她现在感觉到，逍遥的存在是对他们的最大障碍，刚刚本来可以成功将乐悠然拿下，没想到逍遥的一句话竟然化解了这个事情。

　　“别啊，我不是障碍啊，只要你们不从我身上过去，绕个路就行了。”逍遥立刻说道。

　　“……”

　　小子，你又想撇清关系了，别以为这样就可以脱身，你今天的所作所为，已经严重的妨碍了别人，别人不可能忘记你的！

　　不过没想到，你这小子竟然有着这么多的用处，竟然能一个个的化解这些危机！

　　宁致远看着逍遥，觉得逍遥完全是一个宝贝，用处太大了！！

　　“乐悠然，戴上拳套，她的赤炼手不能碰，有毒，还有一定的腐蚀性，尽量避免和她的手直接接触！”逍遥也没有理会其他的，直接对乐悠然说道。

　　“你怎么知道赤炼手的？”红姐在这个时候很是惊讶，她本来还只是以为逍遥觉得有异样才警告乐悠然，没想到逍遥竟然知道自己这一手的名堂，之前的天魔音是这样，现在又是这样，这绝对不是巧合。

　　他难道查过我们？不，不可能，我们之中不可能出现内奸！！

　　“这么明显的东西，谁都看得出来！！你们又是天魔音，又是赤炼手，加上你们的武功路数，你们是魔教的人，属于哪一个宗派就看不出来了。”逍遥看着红姐淡淡地说道。

　　“魔教？！原来是魔教，怪不得能有这么强的实力，怪不得敢来刺杀！”

　　众人在听到逍遥的话之后，立刻想到一个可怕的存在，同时也能解释眼前的这一切的原因！！

　　魔教，是一个超越国家的教派，曾经不止一次要谋夺整个大陆，让整个大陆都陷入危机之中，因为魔教的势力强到有点不可思议，十大门派也完全不能与之比拟。

　　而据传说，这还仅仅是魔教三十六分支所做的事情，真正的魔教总教一直都没有动过，从来就没有动过，没有人知道魔教的总教是什么样子的，里面有着什么人，就算是魔教三十六分支都不知道。

　　而大陆之上，魔教的活动已经是几百年都没有过，至少大的动作没有过！

　　今天，魔教想要来刺杀宁致远，是魔教又一次要出动的信息，大陆看起来要不平静了！！

　　“不错，我们是魔教分支，仙音谷，我不怕你们来找麻烦，只要你们敢来！！”红姐冷冷地看着逍遥，她越来越是发现逍遥的不可思议。

　　而她的话也是一个事实，也只有魔教才敢这样说，即便是得罪了大唐帝国这个天下第一的帝国，他们也不会怕，不怕大唐帝国来报复。

　　其实也很简单，本来魔教与大陆上的这些国家都是死敌，说不说别人都会报复，结果其实都是一样的！！

　　“放心，我不会找你们麻烦的，我是一个爱好和平的人。”逍遥立刻表示自己的立场，话中的意思也是在说，你们也别来找我的麻烦。

　　“你也放心，我们喜欢爱好和平的人，会请这样的人来做客。”

　　“啊，不要这么客气了，我们又不熟，做客就免了！”

　　“一回生两回熟！”红姐淡淡地说道。

　　“我不是那么随便的人，请你自重！”逍遥很是严肃地说道。

　　“？？”

　　众人呆了一会，然后忍不住笑了，这小子说话太有意思了，这个话让人误会大了，而红姐的话，本来就存在一些让人误会的东西，也不能反驳什么。

　　“哼，你就小心一点！”

　　“我劝你们还是不要打了，等下烟雾就散了，到时候，你们想要逃走都难了！”逍遥在这个说话突然提醒道。

　　“这个你放心，我们有后路，并且，我们还有能力攻击！！”黑雪在这个说话说道。

　　“那就快点啊，我等下还要看看皇姨大人，你们对她一定是做过什么了吧。”逍遥看着黑雪问道。

　　“也没什么，就是用天魔音让她睡觉而已！”黑雪说道。

　　“哦，原来不是发疯！天魔音也可以催眠，但这个对于绝世强者来说，就算成功了，也不会维持太久的，我只要让这小吃货去叫醒她，她能马上醒来，时间不用几分钟！”逍遥一边说着，一边将吃吃扔了出去，在这个时候，比起吞食烟雾来说，更重要的还是叫醒长公主。

　　“你就去吧，你以为我们没有防备别人叫醒她吗？就你的小妖兽，想都不要想！”黑雪淡淡地说道。

　　是吗？那是因为你们不知道吃吃的能力，它想要突破一个地方，谁都拦不住。

　　“就让你们再见识一下天魔音！！”黑雪也没有管逍遥，开始施展她的天魔音，而这一次，她并不是唱歌了，而是发出一种声音，让这里的人心绪不稳，产生烦躁。

　　这对于大小姐等人倒是没有什么影响，但却让那些抵御这麒麟烟的人无法维持心境，被麒麟烟侵入了，顿时倒下一大片。

　　黑雪选现在开始天魔音，是很有讲究的，因为那些人之前都已经抵御了不少时间，有点疲软，同时，麒麟烟也通过皮肤渗入了一些，自然就更容易让黑雪的天魔音得逞。

　　而接下来，黑雪的天魔音开始攻向大小姐等人，帮助那些刺客与红姐等人，这种天魔音又变了，是一丝丝的侵入，让人反应稍微迟钝一些，而在对决之中，反应迟钝一些，就算只是一丝丝的，也是致命的。

　　“逍遥，快想办法！”大小姐对着逍遥吼道。

　　“好吧，我看看我功力够不够！”逍遥皱皱眉，然后用开始吟唱起金刚经，那宁静安详的佛乐，顿时让整个天地变了颜色，甚至大家都觉得眼前的烟雾都不见了，身心开始变得纯纯净了起来。

　　有些中了麒麟烟的人，甚至发现自己可以活动了！

　　这到底是什么？难道佛乐真的可以解毒祛病？这太不可思议了吧，为什么以前我们没有这个感觉，从他口中吟唱出的金刚经为什么有着这么奇妙的效果。

　　其实，这都是一种心理作用，逍遥利用的就是这一点，而心理作用有时候比直接用药更加有效，一样可以达到治病的效果，这就是为什么有些信徒可以不药而愈，因为他们相信自己，但能做到这一点的都不会是普通人，并且也不是所有的都可以成功不药而愈的。

　　因此，普通人还是有病看病，该吃药的去吃药，不然只会让自己后悔一生！！

　　“不可能，我的天魔音竟然被这样破了！！”

　　看着众人的情况，看着大小姐几人的恢复，黑雪有点不敢相信，她又怎么能相信，逍遥仅仅是用金刚经的吟唱，将她苦心修炼这么多年的天魔音给破解了。

　　“你果然是最大绊脚石！”红姐杀气腾腾地看着逍遥，如果她现在可以杀掉逍遥的话，她会毫不犹豫地杀了，只不过她现在没有这个条件，她被乐悠然纠缠住了。

　　而让红姐觉得郁闷的事情，乐悠然明明要比她的实力差上不少，但自己却甩不掉她，每次自己的攻击都会被乐悠然躲过去，而乐悠然的攻击，每次都能攻击自己的弱点，让自己不得不防。

　　这一切，并不是乐悠然本身的实力，而是因为逍遥在一边说话，他竟然还有空来比划出招式，让乐悠然进攻防守。

　　而让红姐有些不能理解的是，逍遥的比划自己完全看不懂，也和接下来乐悠然的出招也没有什么关系，这到底乐悠然是怎么看明白的。

　　“啊……”

　　宁馨儿的一声惊叫，她的手笔好像被划出一条伤痕了，看来她来抵挡那些人有点勉强，而宁盈公主也是一样，她们人单力薄，能抵挡这么久已经不错了。

　　在这个时候，宁致远是立刻上去，而皇后也紧跟着宁致远，两人加入战团之后，让场面变得缓解了下来，而随着宁致远的加入，其他人也开始加入了，连皇上都战斗了，他们还有什么理由在一边，就算现在功力不能完全发挥出来，也要上。


第177章 嘴上功夫（1）

　　而在这个时候，大家也就发现了一个问题，那就是大唐帝国这一边的战斗人员只有这么一点点，其他人都已经中招了，这麒麟烟虽然已经开始慢慢消散了，但它的任务也完成了，完成得很完美。

　　刚刚逍遥的吟唱虽然让一些人心中舒坦了很多，人也清醒了，但他们却形成不了战斗力！！

　　幸好在这个时候，对方的战斗力也不是很强，毕竟是刺杀，能来这么多人就已经很不错了，而只要时间坚持下去，外围的人也会赶过来了，就算没有高手，也可以用人海战术来将这些人给灭了。

　　只不过，让人没有想到的，首先赶过来的人并不是大唐帝国的人，而是魔教的人！

　　“你们怎么来了？为什么不看着宁惜月，万一她出现的话，我们要全军覆灭了！！”黑雪见到那群魔教之人的时候，并不是开心，而是很愤怒。

　　因为这些魔教之人，他们是之前看着长公主的人，因为这样，他们中也不乏一些高手，至少有一位能抵挡一下长公主的，可想而知，要是这些人加入战斗的话，会造成什么影响。

　　不过，如果说长公主在的话，那这些人也没有什么看头了，只是，长公主呢？

　　“吃吃……”吃吃跳了回来，对着逍遥叫道，做出不少的动作，还变成了一个四四方方的东西……

　　“靠，不是吧！在这个时候她疯了，真是靠不住啊！！”逍遥无语了，听着吃吃的“回报”，他能看得懂，原来吃吃是叫醒了长公主，但问题是这个长公主竟然是另外一个人，赌徒的长公主，她又一次跑去赌钱了。

　　“……”宁致远等人头疼了，现在最强力的后援没有了，反而是对方加入不少的生力军，这一次头疼了，自己可能凶多吉少了。

　　“很好，这样最好，你们立刻集中力量，将宁致远杀了！！”黑雪很开心，她没想到老天都在帮自己，竟然让长公主在这个时候发病。

　　“然后，将这小子也给杀了！”红姐补充道，逍遥已经被她定为一个必定要除掉的人。

　　“不要，不要杀他，把他抓走就可以了！”黑雪立刻说道，然后脸是微微一红，仿佛觉得自己这样似乎太紧张逍遥了。

　　“也是，这小子知道的东西这么多，或许还有着不少的价值！”在这个时候红姐还不觉得黑雪有什么问题，只当做是黑雪需要逍遥来解释一些事情。

　　“靠，别这样啊，我是一个小家丁啊，别把我当人物了！”逍遥立刻说道。

　　只不过，在这个时候，没有人会管逍遥说什么，因为事实已经摆在眼前，逍遥的存在让今天的局面完全变了，不把他当人物都难了。

　　“你们上去抓他，他没有武力，很容易抓！”黑雪在这个时候对着一个手下说道，这个手下虽然实力不是顶尖的，但就算是对付十个逍遥都是绰绰有余了。

　　“大小姐，快点来救命啊，有人要抓我啊！”逍遥很明智地向大小姐求救，“你出一招墨龙摆尾……”

　　大小姐听到逍遥的话之后，下意识的出了一招墨家的剑法墨龙摆尾，但并没有击中对方，逍遥的话没用？

　　不是，因为还有接下来的！！

　　“南宫素心，上三寸，左四寸，童子拜观音！十成功力！！”

　　南宫素心也没有犹豫，直接打出一招莫名其妙的招式，但就是这么一招莫名其妙的招式，竟然击中了刚刚躲过大小姐的人，而情况也很诡异，就好像是那人自己送上去给南宫素心揍的。

　　十成功力扎扎实实的将那个人直接击飞出去，受了重伤，暂时没有能力攻击。

　　这，这算什么？

　　所有人都为这个事情发呆了，就这么几句话，竟然解决了一个帝级高手！

　　其实这也并不是逍遥的几句话，还要加上大小姐与南宫素心本身的实力，她们两人都是帝级的武者，刚刚逍遥的话就等于是让她们两个合击一个人，只不过他将机会把握到最好，他计算过大小姐与南宫素心的一切，同时也计算了对方的反应习惯。

　　这是需要很准确的计算，还要对武技的了解，这可不是一般人可以做到的。

　　“大小姐，左边，反八字挑，六成剑气……”

　　“南宫素心！黑虎掏心，八成功力……”

　　又是一次成功的合击，就在短时间里，对方就这样损失了两名高手，这无疑是让战局开始变化，向着大唐帝国这一边倾斜。

　　这，这也有点让人难以相信，不可思议啊！！

　　“靠，你们两个还发呆什么，快过来保护我啊！”逍遥的声音打破众人的发呆，提醒着大小姐与南宫素心。

　　“啊，来了来了！急什么，你只要没死就可以了……”大小姐一边说着，一边用最快的身法靠近逍遥，保护起逍遥。

　　而与大小姐一样，南宫素心也出现在逍遥的身边，现在要想拿下逍遥就变得不简单了，刚刚那一个魔教教徒明显不行，要加上几个才有可能。

　　在这个时候，大小姐与南宫素心似乎并不在意宁致远了，就算宁致远现在还在战斗，可能会有危险，她们都是先以逍遥的安全为主。

　　很明显，如果让她们选择的话，逍遥是在首位，宁致远在后面！

　　“等下，先把乐悠然的对手干掉，她是头目之一，至于那个黑雪……让她走……”逍遥说了一句让人觉得有点莫名其妙的话，让黑雪走，她可是最大的头目。

　　不过在这个时候，也没有人理会这个事情，逍遥是说给大小姐与南宫素心听的，她们两个目前要对付的是来攻击逍遥的那个人，还有就是逍遥所说的目标——红姐！

　　“逍遥，你不觉得应该先帮我们这边清理一下吗？”宁致远有点苦笑着说道，这几个人都是在做什么，让自己这样继续战斗，你们觉得合适吗？

　　还有，宁馨儿都已经受伤了，要将其替换下来才行！

　　“这个你们自己搞定了，有人要抓我，我也很危险啊！”逍遥很干脆地说道，他可不是那种不顾自己的危险，先去帮别人的人，如果说这个人是他关心的人他会做，但很明显宁致远等人都不是。

　　“……”

　　宁致远再一次有了揍逍遥的冲动，不过仔细想想，他的说法好像也没有什么错误的，现在人家也在自保，而人家之所以自保，也是因为帮自己才会陷入这个局之中，自己又有什么理由去揍人呢？埋怨都是不行的！

　　“你说几句话，指点一下馨儿与宁盈，让她们先休息一下！”宁致远说道，逍遥刚刚的几句话就改变了战局，这让他想要试试，同时，他也想要看看，是不是逍遥真的能这么神奇。

　　“哦，那好吧！宁馨儿，千斤坠，左一寸反踢！”

　　逍遥在对宁馨儿说了一句话之后，就立刻对宁盈公主说道：“宁盈，你的三分剑法会几招，后三招会吗？”

　　“嗯，不过，不是很熟练！”宁盈公主回道。

　　“那没事！出招，天下三分……”逍遥开说道，而他的话让人明白，他对三分剑法好像很熟悉，而之前，他对于天魔音，赤炼手也很熟悉，同时，大小姐与南宫素心的武技可以理解，但他好像对她们两人的对手的武技也是一样熟悉。

　　他能在短时间看出对手的弱点，能攻击一些招式的弱点，这不就是表明，他对于这些武技也很熟悉。

　　一种两种并不奇怪，但这么多的武技，这就让人感到震惊了！

　　接下来，逍遥更加证明了这一点，因为宁盈公主与宁馨儿在击败对手之后，并没有离去，而是继续帮忙对付接下来的人，而逍遥因为这样，只能继续说下去，一个个对手的弱点被他一一道出。

　　“完了，这次没希望了，有他在不可能会赢，就算是再来几个谷中的高手，也是一样会被废掉！！”黑雪看着逍遥，她在这个时候更加惊讶，看着逍遥的眼神变得越来越亮。

　　“撤退！！”黑雪做出一个很明智的决定，因为继续下去的话，除了全军覆没之外，没有任何的希望。

　　这个结果是她没有预料到的，也是不可能预料到的，谁也不可能预料，因为谁都不会知道逍遥竟然有着这样的能力，虽然本身武力值不高，但却能用嘴上说招的方式，大大增强别人的战斗能力，魔教这边没有一个绝世强者坐镇的话，是不可能取得成果。

　　“撤！！”红姐有点不甘心地看了逍遥一眼，也是很果断的离开，她是一个聪明人，知道留在这里的结果。

　　“想要逃，你们能逃得掉吗？”在这个时候，一个皇子跳了出来，对着黑雪等人叫道，而这个皇子，之前好像并没有参加防御，没有战斗过。

　　这个皇子的行为，让不少人鄙视，连宁致远夫妇都感到皱眉，今天宁致远也算是明白了，自己的这些皇子皇女，有多少的担当！！


第178章 嘴上功夫（2）

　　不过虽然这个皇子的行为有点让人鄙视，但他的话倒是大多数人都同意的，因为他们都觉得，黑雪等人是逃不走的，皇宫可不是说来就来说走就走的地方！！

　　而在这个时候，逍遥说了一句话：“哦，你们要走了啊，那再见了！你们也别玩花样，走就走，别留下什么难题给我们！”

　　“逍遥，你这句话是什么意思？你觉得他们走得掉？”宁致远听到逍遥这话的意思，很明显能感觉到这话中的意思。

　　“你觉得他们这么周密的安排，怎么可能没有退路，怕就怕，他们不仅仅有退路，还有继续攻击的办法！”逍遥说道，“还有，千万不要逼急了他们，他们会和我们同归于尽！”

　　“哈哈，逍遥，你很聪明，没错，我们在这里还留着一样可以将你们全部消灭的武器，我们会给你们几分钟的时间逃命，和我们一样！撤！！”红姐说道，接着他们都上了一个大型的机关器具之上，接着——

　　“砰！”

　　那机关弹射向空中，而接着，那机关在最高的时候，又弹射出那些魔教众人，那个高度，没有人可以凭着人力到达，而同时没有其他东西的话，那落下来也是必死的。

　　这结果肯定不会是必死的，他们一个个身上还带着一个机关物品，在空中张开翅膀飞走，很轻易的就离开了这个皇宫。

　　在那天上，又有谁能防止，能让他们留下来！！

　　“有意思，很有意思的机关，只是我不明白，你们是怎么允许这机关被运进来的？”逍遥看着天空的时候，貌似在自问，但听到宁致远的耳中就有不一样的感觉。

　　这要么是一个安全上的漏洞，要么就是自己的手下之中，有着魔教的内应！！

　　“逍遥，我们会再见的！”黑雪的声音从天空之中传来，让逍遥觉得很无奈，看来自己好像已经成为魔教的重点对象了。

　　“别这样想我啊，我只不过是一个小家丁啊！！”逍遥对着天空之中感叹道。

　　“是啊，你是一个小家丁，但却是一个很特别的小家丁，也是很可恶的！”大小姐在这个时候说道，“竟然敢抢我的黑雪！！”

　　“……”

　　“大小姐，你这话说的，我和那黑雪真的什么关系都没有啊，你要追求的话，继续追啊！”

　　“不用解释了，我能看得出来，那个黑雪对你很有意思！”

　　“是有意思，想要把我抓起来严刑拷问！不行，以后我要和老板在一起，老板会保护我，她比你靠谱太多了！！”

　　“你……”

　　在这个时候，宁致远也开口：“逍遥这次全靠你了，我会派人保护你的，不会让魔教的人抓住你！现在你能不能帮我们解毒？”

　　“帮你们解毒的话，就没人拆那个装置了！”逍遥指着掉下来的那个机关，虽然四分五裂的，但核心似乎还在。

　　“那个可以留在以后再说！”宁致远不在意地回道，那东西都已经毁掉了，还有什么拆的。

　　“以后？除非你们不想要命了，那个可是会爆炸的！”逍遥满不在乎地说道。

　　宁致远一愣，然后立刻说道：“什么会爆炸？那你还站在这里做什么，快去拆了啊！”

　　“我在想，我要不要冒这个险，会爆炸的哦，万一我拆不掉不是一命呜呼了，还是大家都撤了皇宫比较好！”逍遥很认真地说道。

　　“……”

　　宁致远等人沉默了，逍遥这样说的话，也是因为他没有十成的把握，这个可是性命攸关的！

　　“撤吧！”

　　没有必要为了一个东西而冒险，宁致远觉得如此！

　　“要是撤的话，万一来不及呢，这里的人可都是中了麒麟烟的。”逍遥又说道，“一人带着一人的话，还有一部分人是离不开的！”

　　“那还等什么，我带一个人，我们走！”之前那皇子立刻说道，然后扶起他的妃子就跑了，他的妃子好像吃过逍遥的解毒丹，自己也不会有什么问题。

　　宁致远的脸立刻黑了下来，想要发作了！

　　“皇上，别生气了，现在这个情况不适合，你们能带人的，都带一个人去，我去看看那个装置是什么结构，能不能拆掉！”逍遥笑着说道。

　　在天空之上，黑雪与红姐并排飞行，在这个时候红姐问道：“黑雪，你说那个小子能不能拆掉那个装置，那个最高级的机关术做的东西，天下间可以拆掉的人没有几个！”

　　“你既然问了，那就表示，你也觉得他可能会拆掉，虽然觉得不可能，但心中就是有这样的感觉是不是！”黑雪微笑着说道，她也是有着这样的感觉。

　　“嗯，不知道为什么，我觉得那个小子什么都会！我们今天是不是没看黄历，怎么就遇到这么一个变态，幸好没有人员损失，不然就倒霉了！！”红姐有点感慨地说道。

　　……

　　“大小姐，你们离我远一点吧，这个可能会有意外的！”逍遥说道，他在拆除这个装置，然而大小姐等人却陪着他一起，让他有点担心。

　　意外的事情这个可是说不准的，要不是自己有着很大的把握，要不是这里的人这么多，自己才不会管这个事情，冒这个险。

　　“既然怕有意外的话，到时候我可以救你啊，你的实力这么差，跑起来肯定没有我快！！”大小姐不在意地说道。

　　而在这个时候，除了大小姐在之外，还有南宫素心两姐妹，加上一个乐悠然，她们竟然都不觉得这个会有危险，也不知道是不是她们太相信逍遥的缘故。

　　“好吧，既然这样的话，要死就一起死！”逍遥笑了笑，开始拆除装置。

　　……

　　今天是建国庆典的最后一天，也就是说，今天已经是庆典的第十天，整个大唐帝国还是一片欢腾，包括大唐皇宫。

　　不管今天是不是最后一天，也不管第一天发生的事情，都影响不到这个气氛！！

　　更何况，第一天的事情，已经被封口了，除了在场的人之外，没有人知道发生什么，不知道魔教出现过，更不知道宁致远又被刺杀了一次。

　　可能还是因为面子问题，宁致远被魔教刺杀，还被人轻松的全部逃走，这个对大唐帝国来说，是一件很失国威的事情，尤其是在这建国的庆典期间。

　　而之后，逍遥到底有没有拆掉装置，这个好像也是有答案了，如果没有拆掉的话，那动静就算是封口，也一样会被人给知道。

　　而今天就算是发生了什么事情，大唐皇宫也一样要欢腾，因为按照惯例，当建国庆典结束之后，就是一大批的职位调动，一般出现在这里的，也只有上升的人，简单的来说，就是今天是加官晋爵的日子！！

　　不仅仅如此，有时候关于皇位的继承，也就是立太子，也同样在这个时候宣布，当然，今天是没有的！

　　在事先，很多人猜测谁会升官，会不会立太子，这个事情，其实基本上都猜中了，不过，立太子这个事情，本来大家觉得今年应该会宣布，但没想到最后还是没有。

　　这个或许是宁致远本来就没有打算这么早立太子，还想要观察几年，或许也是因为他对于本来的人选有点失望，所以突然改变了注意，想要继续看看！

　　不管是什么原因也好，今天没有立太子了，也就是因为这样，今天的重头戏也换了，今天的升将令，成为最最重要的戏码。

　　当宣布了一大堆文官之后，就开始武官，而武官并没有文官那么多，因为大部分的武官都是可以在军中直接升降的，除了将军与元帅要皇帝允许之外，其他都不需要经过皇帝。

　　当然这个军官的升降，和军团的职位，所属的区域等等，这些都是无关的，这个大的方向还是皇帝来决定，或者说要经过皇帝的批准。

　　而一般帝国的将军是隔上很多年才会出现一个，帝国的将军是被控制在一定的数量之内，这是因为将军已经是在帝国军方的顶层，作为顶层，自然不能有太多。

　　元帅？那就是将军的顶层，整个大唐帝国也就一两个，这个只能说是顶层的顶层。

　　今天是时隔十年之后的第二次升将，同时一次还是升两个将，这个情况，自然就会成为所有人关注的事情，成为重头戏！！

　　在这个时候，两个主角出现了，如果说不是事先知道情况的话，一定会感到意外吃惊，因为这两个主角好像太让人意外了，竟然是两个才二十出头的少女。

　　这样的少女，竟然成为大唐帝国的将军，并且一次性还是两个，这能不让人感到意外，感到吃惊吗？

　　而知道情况的对此不会有丝毫的怀疑，因为他们都知道，这个将军是她们两个应得的，是毫无悬念的！！

　　她们就是大唐帝国的双子女军神——墨语与南宫素心！！

　　一段仪式之后，大小姐两人接受了新的军衔，她们成为了大唐帝国的将军，并且还是上将军，这让大部分的人感到吃惊，就算他们知道情况，也没有想到会是上将军。


第179章 突破（1）

　　帝国的将军分为将军，上将军，大将军三种，虽然说上将军并不是最大的，只是高普通将军一级，但这一级可不是可以逾越的，有人成为了将军，但一辈子都成不了这上将军。

　　而现在，大小姐两人却直接跳过将军，成为了上将军，这是所有人意想不到的事情！！

　　更加让人不敢相信的是接下来的事情，宁致远宣布了对大小姐两人的调令，这个调令，让所有人都觉得，以后大小姐两人的前途将会非常的光明，将会成为帝国军队的核心，自然也就会成为整个帝国的核心。

　　她们被任命成为凤舞军团的军团长，而凤舞军团，是帝国四大军团之一，驻扎在帝国的南部，而帝国南部是帝国繁华程度最高的区域，可想而知，凤舞军团对于帝国的重要程度。

　　而对于凤舞军团的军团长职位，大家几乎都知道，这是马上要变动的一个职位，是很多人想要争夺的一个职位，因为原来的军团长因为年纪的缘故要退休了，而军团长的指派虽然原来的军团长拥有推荐权，但决定权还是在皇帝的手中。

　　对于这个职位，没有人会想到，竟然会被刚刚出道没几年的大小姐两人所夺得，虽然说大小姐两人的军功是无可厚非的，但毕竟资历太少！！

　　不过，虽然没有想到这个事情，但现在宁致远发布了调令，那所有人都不会再有什么问题了，因为这个调令决定之后，那这个事情就定下来了，除非是到时候凤舞军团出现问题，不然的话，这个事情就不会有改变了。

　　“谢皇上！”

　　大小姐两人在接过调令之后，就立刻又是一声谢皇上，之前在升为上将军的时候就已经说过了一次。

　　“还是那句话，不用谢我，这是你们应该得到的，是你的实力！！”宁致远笑了笑说道。

　　事实上，他之前并没有现在这个打算，虽然也是升将军，但却不是上将军，同时也不会讲凤舞军团给她们两个。

　　但在之前魔教刺杀的时候，宁致远看到两个人的反应能力与合作无间的配合，加上她们两人与年纪有点不符的超强实力，潜力无限，这让他觉得自己要改变一些想法了。

　　“对了，你们知不知道逍遥现在怎么样了，还没有醒过来吗？”宁致远问道，大小姐两人的调令是最后的事情了，这场活动也已经结束，现在自然可以问一下私人的事情。

　　“嗯，他现在还没有醒，还在睡。”大小姐回答道。

　　“睡……”宁致远皱皱眉，这么久了，也不知道这个情况是不是可以叫做睡，已经都睡了快十天了，这是正常的睡吗？

　　十天，不就是那一天开始之后吗？难道说，逍遥在那一天出现了什么问题，那个装置并没有得到解决？

　　“皇上你不用担心，孤星说了，逍遥就是有着这样的毛病，有时候睡上的话，就会睡上很久，最高的那一次，他曾经睡了一个月，这才十天，并不算什么！！”南宫素心在这个时候也开口道，让皇上安心一点。

　　“还有这样的事情？”宁致远有点意外，他还是第一次听到这样的事情。

　　“嗯，就是那个都是在他小时候，最近几年都没有出现过了，所以，我们也不怎么清楚。”南宫素心点点头，回答道。

　　无论是南宫素心还是大小姐，她们开始认识逍遥的时候，都是在这几年，而之前，她们能知道的都要靠孤星讲述。

　　问逍遥本人？逍遥只会说，没什么，就是在墨家里东做做西走走，没什么特别的。

　　“那知不知道，他为什么会这样长睡？”宁致远有点好奇。

　　“孤星说是他体内的神农决在调养身体，以前睡一个月是因为当时他走火入魔了，后来找来神农决来修炼，一开始就天天睡觉，然后是过段时间睡一次，后来好像恢复了，除了受伤的时候睡上一会之外，就不会再出现这样的情况了。”大小姐说道，她所知道的就是这些，其他的也是一样不知道了。

　　“皇上，你也知道逍遥的情况，现在也没有什么事情，那我们可以先告退吗？”南宫素心请示道，如果换做其他的事情，她是不会这样请示皇上，会等待宁致远结束这次的活动才会走人。

　　“好的，你们先去吧，等下我也过去看看，不管怎么说，我们大唐帝国都是欠他的。”宁致远允许了南宫素心的请示，并有些感慨地说着。

　　“谢皇上，那末将先行告退了！！”南宫素心拱手行礼道，一边的大小姐似乎对末将这两个字有点迟疑，过了一会才反应过来，然后也是拱手行礼，两人一起离去。

　　虽然两人是离开了现场，但却没有离开皇宫，而是前往一个宫殿，因为逍遥根本就在皇宫之内，就在那清月宫之中。

　　在那里，现在有着孤星看着，同时也有着长公主，也不知道是为什么，最近长公主一直都很正常，从那天醒来她看到逍遥这样之后，已经都四天了，她并没有发疯过。

　　这也不知道是不是因为她担心逍遥，才会如此，没有让她的另外一个人格出现，因为她想要看到逍遥醒来。

　　也就是因为这一点，宁致远也不是特别敢来，因为怕被长公主骂，虽然说这个事情和他没有多大关系，但长公主可不管这个道理，只觉得宁致远没有做好事情，才会让逍遥这样。

　　不过宁致远又不得不来，所以，他只能隔上几天才来，今天就是隔上了几天了！

　　相信就算宁致远来的话，也会带上宁馨儿或者宁盈，想要有个伴，这样被长公主骂的时候，心理上也会觉得有人来承担，而这样的事情，能被带过来的宁馨儿与宁盈自然而然就体现出她们在宁致远心中的地位了。

　　而至于那些皇子，宁致远根本没有想过！！

　　“墨语，南宫素心，恭喜你们了！”

　　当大小姐两人来到清月宫的时候，乐悠然已经在里面等候了，并且笑着跟她们道贺，很明显乐悠然已经知道大小姐两人的升迁。

　　“乐悠然，你怎么也在这里？来看小家丁吗？”南宫素心笑了笑，她早就已经接受了乐悠然这个朋友，虽然她们开始是对立的，但在那个时候，她们已经渐渐明白这种对立的关系，其实是一种良性的竞争，可以刺激彼此的实力。

　　而她们也早就明白了，或许乐悠然的最初动机是不良的，但过程与结果已经完全是按照逍遥的意思在走，是对她们的一种训练。

　　今天，她们有着这样的成就，也离不开乐悠然的刺激！！

　　“是啊，我有点担心乐逍遥，都已经这么多天了，他怎么还在睡啊。”乐悠然直接说道，毫不掩饰自己心中的想法。

　　“没事的，这小子命大，死不了！孤星不是说过了，这不算什么！更何况，只是睡觉而已。”大小姐在这个时候不在意地说道。

　　“不过，之前乐逍遥不是因为受伤才会这样，这一次他没有受伤，就是无缘无故地就这样睡上了，这有点太奇怪了吧。”乐悠然问道。

　　没错，逍遥并没有受伤，他并没有因为救人而让自己陷入困境，那一天，他是成功的拆除了装置，并且高高兴兴的参加了庆功宴，但晚上睡着之后，到现在都没有醒过来，毫无症状的。

　　一开始大家还觉得逍遥太累了，所以并没有在意，但到了第二天还是没醒，这个时候大家就明白有点问题了，于是叫来一群的御医还有十方和尚，但结果都是逍遥的脉象平稳没有任何的事情，只是在睡觉而已。

　　后来，孤星被大小姐带过来之后，看了看逍遥的情况，很随意地道出逍遥的小毛病，很久没有出现过的这个小毛病——长时间的睡觉！

　　同时，还有一个有趣的现象，当逍遥陷入长时间的睡眠之时，吃吃也是一样陪着逍遥睡眠，也是一样没有醒过来，就在逍遥的胸口趴着。

　　当有人想要拉开吃吃的时候，却发现怎么也拉不开，好像吃吃黏在上面一样！

　　“不知道，很奇怪，以前没有！”孤星的声音传了过来，简单明了的用词是她的一个特点。

　　在这个时候，逍遥只是在睡觉，她自然是不用每时每刻都陪着逍遥，以前就有过这样的情况，她知道自己就算陪着也没有用，还是安心继续修炼才是最重要的。

　　也就是因为这样，孤星白天都是在外面的院子之中，只有晚上在逍遥身边打坐。

　　“嗯，这一次逍遥的情况有点莫名其妙，我感觉到可能这是一件好事，大家也不用担心了。”在这个时候，也同时在院子之中的长公主发话了。

　　“但这只是感觉，长公主大人，你自己也不敢肯定，所以心理上不会让你的另外一个人格出现，不知道这个会不会治好你的病？”大小姐是很直接地说道，也只有她是这样什么都没有去顾忌。


第180章 突破（2）

　　“我这个病本来就越来越好了，逍遥帮我修正了一下功法，效果很明显。”长公主不在意地说道，有点否定自己在担心逍遥，这只是她不愿意被人道破而已，也并不是什么不好意思。

　　“修改功法……这个事情也只有他能做，也不知道他到底是什么样的存在，明明是一个连基本功都没有突破的人，但武学修养却高于任何的人，只要轻轻几句话就可以帮人突破，几句话让人轻松的战胜对手。”南宫素心有些感慨地说道。

　　“只要敌人的武功他知道，就能破解，这个我也会，但做的没有他好。”孤星接话道，这句话其实也是在为逍遥的那一点能力在说明问题。

　　逍遥就是深知各种武技，只要观察一下，就能看到一个人的弱点，那个时候，他就是在攻击对方的弱点，用自己的嘴借着别人的手来破解。

　　“不过这一次之后，逍遥的麻烦就大了！”南宫素心摇着头有点担心地说道。

　　“什么麻烦？”大小姐一时没有细想。

　　“就他对于武学的认知，还有那三眼两语道破别人弱点的能力，会让很多人害怕，还会让很多人想要得到他，你说这个麻烦大不大呢？”南宫素心反问道。

　　“这个的确是一个问题，如果说他有着相应的实力还好说，可惜他是境界高，实力低，不知道为什么，他现在竟然还没有突破基本功……”

　　“谁说的！！”

　　就在大小姐说完的时候，一个声音突然响起，反驳大小姐的说法，而这个声音确实来自于在场所有人在关心的对象！！

　　“逍遥？！”

　　众人一愣，看向那发出声音的地方，逍遥笑嘻嘻地站在那里，而他头上的吃吃一副我饿了的表情，很是可爱。

　　“小子，你终于醒了啊，你知不知道担心死皇姨了。”虽然说每个人都想要说话，都想要靠近逍遥，不过还是被长公主抢先了，一把将逍遥抱在怀中，让逍遥埋在她的波涛汹涌之中。

　　“放开我，快透不过气了……”逍遥虽然很香艳，但却很辛苦。

　　长公主将逍遥放开，笑了笑，说道：“逍遥，你怎么突然睡了这么久？要不是十方大师说你没事，我都不知道有多担心！”

　　“我睡了很久了？你们怎么都在这里……”逍遥环视了一下，发现孤星与大小姐都在，几乎自己比较熟的几个人都好像在这里。

　　咦，怎么好像都是女孩子，奇怪了，难道我熟悉的都是女人嘛？不对啊，最起码有个老和尚，就是他没留在这里而已。

　　也对，女人一般都是比较担心，一般都是留在身边等待着，伺候着的！！

　　逍遥想了想，似乎想通了，觉得这里全是女人也是很正常的一件事情，与他的桃花运无关，因为这里没有一个是他的桃花树。

　　“你已经睡了快十天了！”大小姐插话道。

　　“十天？不算长……”逍遥愣了一会，然后有点无所谓地说道。

　　“不算长，都十天了，你这次又是为了什么突然长睡？”大小姐问道。

　　“嘻嘻，这次是好事，你猜猜！”逍遥笑了笑，与大小姐调笑着说道。

　　“好事？”大小姐迟疑了一下，“你刚刚反驳我说你没有突破基本功，难道说，你这十天已经让你突破了基本功？”

　　“没错！”逍遥点点头，不可否认，大小姐还是一个很聪明的女人，只是有时候神经比较大条一点，没有去细想。

　　逍遥这十天并不是因为受伤，而是因为他要突破了！！

　　“我的感觉果然没错，虽然看不出来，但有那么一点点感觉！真是奇怪，本来突破不应该是这样，你身上没有任何的内力流动，实在是太奇怪了一点，不过，在你身上发生的话，又不算奇怪了！”长公主看着逍遥，皱皱眉，但很快就放弃了去深思这件事的奇异。

　　按照常理，任何一种功法的突破，在体内都会有着强烈的内力流转，就算没有那么强烈，最起码也有着流动，但逍遥却没有，这就是让觉得他是在睡觉的缘故。

　　“这一点我也奇怪，我修炼的时候内力也是在流动的，为什么突破的时候反而没有了，还有，为什么要十天……”逍遥觉得这个事情也有点问题，但想不到有什么原因，不过他隐隐觉得，这个事情可能与吃吃有着一点关系，但理论上这个又是不可能的，因此他也没有去多想什么。

　　奇怪就奇怪吧，反正我已经突破了基本功了，现在正式进入高手的行列了！！

　　“我，现在是高手了！！”逍遥有点嚣张地宣布道。

　　“高手？才突破基本功而已，我随随便便叫一个属下，都可以弄死你，你信不信？”大小姐直接打击道。

　　“……”

　　“基本功突破了，才刚刚进入人级，之后还有士级，将级，王级，然后才是和我们一样的帝级，最后是长公主殿下一样的绝世强者，你觉得，你还是高手吗？”南宫素心笑着看着逍遥。

　　“……”

　　逍遥再次沉默，他表示自己不想说这个话题了，对于这群女人，的确太可怕了，最低级的也是帝级，都是站在大陆顶端的人。

　　在这个时候，逍遥似乎忘记了，除开长公主之外，这几个女孩的强势多多少少是因为他的“调教”，尤其是孤星，完完全全是因为他，并且还是从小就开始调教。

　　“和你们在一起，我感觉到压力太大了一点！我决定，我要去闯荡江湖了！！”逍遥想了想，突然有了这样一个决定。

　　现在看看孤星，她已经是帝级了，并且还有着完整的后续功法，相信成为绝世强者只是时间的问题，逍遥感觉到自己好像已经没有可以调教她的地方了，现在交给长公主帮忙照顾一下，那就更加不用担心了。

　　至于其他的几个少女，他才懒得去管，也管不着！！

　　“闯荡江湖？”一众女人感到疑惑，一下子搞不懂逍遥这个是什么意思。

　　“是的，闯荡江湖！我现在已经突破了基本功了，已经有了闯荡江湖的资格，到时候历练一下，我可能就会成为一代大侠！！”逍遥点着头，有点憧憬着成为大侠的情景。

　　“……”众人沉默。

　　“你还要成为什么大侠啊，现在你的身份可是我们大唐的皇族，尊贵着呢。”长公主有点没好气地说道，“别去闯荡江湖，那个太混乱了，你不适合！！”

　　“首先，我不是皇族，其次，虽然江湖混乱，但能人异士多，有很多高手都是隐藏在其中，这些人身上可能有我需要的，所以，我要去！”逍遥摇着头否定了长公主的说法，他似乎已经下定了决心了，要去江湖上闯荡一下。

　　或许，这可能是逍遥早就已经打算好的事情，只不过因为他当时没有突破基本功，所以这件事情只好先放下了，连基本功都没有突破的话，在这个江湖上混太难了，最起码也要有一点自保的能力才行。

　　现在逍遥觉得这个自保的能力，已经可以了！！

　　“如果是以前的话，我倒是不反对你去闯荡江湖，但现在我怕，怕别人盯上你的能力，你一个人在外面的话实在有点危险！”南宫素心摇着头，很明显不同意逍遥的这个想法。

　　“没错，你不知道你最近风头很劲，已经成为很多人关注的目标，你要是一个人在外面的话，肯定会引来一群人的抢夺！更何况，你还得罪了魔教，你现在去闯荡江湖，这不是等于叫别人对你快点动手。”大小姐也觉得逍遥的这个想法不行，最起码也要等事情冷下来再说。

　　“他们之中谁见过我？”逍遥笑了笑，反问道。

　　“这倒是没有多少人知道你的样子，你毕竟在公开的场合，就在这皇宫出现过一两次，并且也没有人靠近细看，知道的你的人应该不多。”南宫素心说道。

　　“就是说，我如果不说我是谁的话，就算被人看到，也不会认出来，而就算我说我叫逍遥，这个世界叫逍遥的人这么多，也不可能会想到我身上！还有，我可以掩饰一下身份，到时候就更加不可能认出我来！！”逍遥摆摆手一副无所谓的样子。

　　“不怕一万，就怕万一！万一有人认出你，又对你不利呢？”长公主皱眉道。

　　“万一的事情这么多，我就算在这个皇宫，别人也是一样可以让我发生万一，并且这个几率不会低，因为他们知道我在什么地方！而我去闯荡江湖的话，那他们首先要先确定我在什么地方，然后还要能跟上我的行踪，再然后还要怎么围捕我，这个怎么看我在外面要安全一点！！”逍遥分析道，得出的结论就是自己留在这里，肯定比在外面安全。

　　“可是……”长公主还是有点不放心。

　　“退一步来说吧，皇姨大人，之前我人就在这个帝都，你们将整个帝都都翻转过来了，找到我了吗？”逍遥淡淡地问道。


第181章 小王爷（1）

　　“这个……”长公主说不出话来了，因为逍遥的确是做到了这一点，能在自己的眼皮子底下让所有人都找不到他的存在，这让人不得不相信，如果他要躲起来的话，那些人是根本不可能找得到他。

　　“老板，我要请假，我要去闯荡江湖，批准不？”逍遥问孤星道，这里能改变逍遥主意的只有孤星，其他的人，逍遥都可以无视掉。

　　而孤星，她会逆逍遥的心意吗？肯定是不会的，逍遥想要怎么样她从来就不会阻止，而她也相信逍遥会自己照顾自己，不用自己担心。

　　她与逍遥从小就在一起，难道还不知道逍遥的能力吗？连她都是逍遥一手调教出来的，她又怎么会不知道逍遥的能力！！

　　“批准！”孤星很干脆地说道。

　　“七妹，你疯了啊，你怎么答应他了，他在外面很危险的！！”大小姐立刻说道，她似乎明白了逍遥的意思，知道如果孤星答应的话，就没有人可以阻止他了。

　　而现在，孤星是可以阻止的，但却允许了，这让她感到有些意外！

　　“这十多年里，因为我，他已经放弃了很多，我不想他为了我而放弃他自己想要的！！”孤星摇着头，“还有，你要相信，他有能力自保，不会比我们任何人差！！我是他一手带出来的，而你们多多少少也受过他的调教！！”

　　“……”大小姐等人沉默了一会，她们能感受到孤星的那种心情，同时也似乎明白了两人之间的那种感情，这是别人都无法代入的。

　　“答应我，遇到危险就逃，别为了任何事情冒险！”孤星看着逍遥说道。

　　“知道了，保命是最重要的，看到什么不对劲我就逃跑！！我逃跑的功夫还是很不错的，就算是皇姨大人也追不上！”逍遥笑着点头说道。

　　“这个倒是真的，第一次见面的时候，我就追过这小子，到最后都没有追上！虽然我没有尽全力，但相信就算是一个帝级的高手来追他，也追不上！也不知道这小子是怎么做到的，明明速度并不是很快，明明每次都好像可以马上抓到，但他身体一个偏移，就逃脱了……”长公主想起那个时候的情况，还是觉得有点不可思议，但想起逍遥那种深不见底的武学修养，她也觉得这个事情其实也并不是很难理解。

　　“……”对于这一点，倒是让在场的少女意外了一下，因为这个事情她们还不知道，既然长公主都这样说的话，那就表示逍遥的确有着这样的能力。

　　但乐悠然觉得有点奇怪，长公主的意思好像是……

　　“长公主，你同意他出去闯荡江湖吗？你一向不是很舍不得他吗？”

　　对于乐悠然的这个疑惑，长公主笑了笑，说道：“我只是担心，但不代表不同意，男儿志在四方，我不可能让他一辈子跟在我身边，就算他答应我也不可能允许！！”

　　长公主是疼爱逍遥，但疼爱不代表什么都不让逍遥去做，不让逍遥去历练，她更多的还是想要看到逍遥的成长，希望的是到时候他可以来保护自己。

　　对于保护自己这个问题，相信长公主和其他为人长辈一样，都希望自己的晚辈可以成长到可以保护自己的程度，但到那个时候却又希望自己还是可以保护着晚辈，这样才能体现出做长辈的职责。

　　这是一个很矛盾的想法，而这个想法会一直存在于这个世界，只要有疼爱晚辈的长辈存在，这个矛盾的现象会一直存在下去！！

　　“这个倒也是，就算我们现在担心他也好，这个事情始终也要面对，与其过多的保护他，还不如让他自己适应，有保护自己的能力。”南宫素心点着头说道。

　　大小姐见到这个情况，只能说道：“这么说，你们都同意了！好像我的同意不同意也起不了作用，算了，逍遥你以后要是遇到什么危险就立刻联系我们，谁敢对你不利，我就带军灭了谁！！”

　　“……”

　　喂喂大小姐，军队可不是你家的，为了一个人，可不能随便带军去灭谁！

　　“这一点，我同意！”南宫素心点点头，让其他人感到更加的无力。

　　“我也不反对，谁动了我的外甥，我要他们的命！”长公主表示自己的立场。

　　“喂喂，你们别把私人的感情带入国家军事上面，这样我这个做皇帝的压力很大啊！”就在大家发表意见的时候，宁致远带着宁馨儿一起到来了。

　　“压力大也要承受，谁让你是皇上，这是你应该的！”长公主随口就回道。

　　“……”

　　“逍遥，你醒了啊，我们都担心死了，尤其是你的皇姨。”宁致远笑着问道，转移话题的同时，也对逍遥进行问候。

　　“谢谢皇上的关心，我没事！”逍遥说道。

　　“没事就好！”宁致远笑了笑，“正好，你醒了，我就找你说件事情。”

　　宁致远这一次来并不是纯粹来问候逍遥的情况，就算是在皇宫之中，他也不会这么有空，来了一次又一次，他是有着其他的事情，而他也很干脆的直接开门见山。

　　或许，也是因为宁致远知道逍遥的性格，直来直往，不喜欢拐弯抹角！！

　　或许，是因为长公主在这里，他也不想兜圈子！

　　“什么事？”逍遥问道，而长公主等人也在一边看着，想要知道宁致远要说什么事情。

　　“就是一件小事，你帮忙出使一下百越国！”宁致远笑着说道。

　　“百越国？”逍遥等人都有点不解，不明白宁致远这个是什么意思，为什么要让逍遥出使百越国？

　　为什么要去百越国？为什么要逍遥？这都是让人疑惑的问题。

　　“事情是这样的，百越国的国王在为他的女儿温雅公主，举行一次招亲比试，无论什么条件的人都可以参加！”宁致远说道。

　　“有什么特别的东西？”逍遥直接问道，如果没有特别的东西，宁致远怎么会让他去，随便派个人过去就可以了。

　　“特别就是特别在这个温雅公主！”宁致远皱皱眉，似乎有点头疼的样子，但程度好像并不是很大，看了这个事情就算是完成不了，对他来说也并不会有着太大的影响。

　　“有什么特别的？她长得比大小姐漂亮吗？”逍遥直接问道，也不知道他是什么意思，直接拿大小姐来对比。

　　“你什么意思……”大小姐白了一眼逍遥，是不是想要让我出丑！！

　　一般来说，人家公主闹得这么大的动静，还引起了宁致远的注意，那必定是祸国殃民的类型，这样的类型，大小姐可不觉得自己能比得过。

　　“嘻嘻！”南宫素心一边嬉笑着。

　　“笑什么笑，我怎么说也比你漂亮！”大小姐很不屑地说道。

　　“……”

　　“你们别吵了，这样太丢人了，其实你们两个是半斤八两……”逍遥插话道。

　　“……”

　　“咳咳，逍遥，你也不要这样说墨语将军，她比那个温雅公主要漂亮一点，至少不会差！”宁致远咳嗽道。

　　“连大小姐都不如，那就是说，并不是因为她的外表而引起你们的重视！百越国，一向是以铸剑为名，兵器谱之上的神兵利器几乎有大半是百越国的，而最近有个女人的技艺更是超乎想象，成为百越国有史以来最为强大的铸剑师。”逍遥缓缓地说着，对于这些信息，他还是很清楚的，只要有人传闻过。

　　“难不成，这个温雅公主，就是逍遥说的那个女人，那个最强大的铸剑师？”大小姐顺着逍遥的意思问道。

　　“没错，就是此女！”宁致远点点头。

　　“你是担心她的铸剑技术被其他的国家所得到吗？”逍遥看了看一边的天空，不怎么在意地说道。

　　“是有一点担心，所以，我才会让你去一趟！”宁致远也很直接地承认。

　　“我去有什么用啊，你难道想要让我去把她娶过来，首先，我可没有这个兴趣，其次，我的身份很普通，你随便叫一个人都可以，比我合适的人选大有人在！！”逍遥是直接回绝了这个提议，就如他话中所说的，怎么都轮不到他。

　　也就是因为这样，长公主等人也觉得很奇怪，皇上为什么要找逍遥来做这个事情，这个是完全没有道理的。

　　“首先，我并不是让你去娶她，你只需要过去走一下，其他的事情别人会搞定，其次，你就是最适合的人选，因为你既可以代表我们，但发生什么事情的话，又可以被我们找借口推卸掉，这个你明白吧。”宁致远看着逍遥说道。

　　“这个，你们找借口推卸这一点我明白，但我不明白的是，什么叫我代表你们，我的身份好像代表不了什么吧。”逍遥说道。

　　“你可是我们的小王爷，怎么代表不了什么！”宁致远没好气地说道。

　　“啊？！”

　　“什么？”

　　“你说什么小王爷？”

　　逍遥与大小姐等人很是意外，看着宁致远有点发愣。


第182章 小王爷（2）

　　“你难道还不知道自己是帝国的小王爷吗？”宁馨儿很是好奇地问道，她还以为这个事情逍遥早就应该知道了，因为这个事情并不是宁致远突然想起来的，而是在很早之前就已经宣布的。

　　“不知道，这个是什么时候的事情？”逍遥摇着头，他突然想起那些侍卫的“错认”，或许，那个时候自己的这个身份就已经被定下来了，只是自己不知道而已。

　　“在你被姑姑认出来没几天，就已经定下来了，你难道到现在还不知道吗？”宁馨儿说道，语气之中很是惊异，因为她还是不敢相信这么大的事情，逍遥竟然还不知道。

　　“是吗，怪不得之前他们叫我小王爷，我还以为是叫别人呢。”逍遥不怎么在意地说道，仿佛这个小王爷的身份，对他来说是没有半点影响的。

　　宁致远有点无力地摇摇头，说道：“我知道你无所谓，但也最起码要知道一下，姐，你没有告诉他吗？”

　　“没有，这需要吗？”长公主不在意地说道，“他既然是我的外甥，那就肯定是小王爷了，这还需要特点说明吗？”

　　“……”宁致远沉默了，长公主这个道理说得通，小王爷这个身份在很多皇族之中都是拥有的，并不算什么稀奇的身份。

　　不过，既然说是小王爷的话，那就表示大唐帝国已经官方承认逍遥的皇族身份，虽然说他们之间还没有搞清楚这个状况，到底逍遥是不是逐月公主的孩子还是一个未知数，但单单以长公主的态度而已，就算给逍遥一个小王爷的身份，也是未尝不可的。

　　以逍遥的能力，这个小王爷的身份给了又怎么样，对于大唐帝国来说只有好处，一个小王爷的身份，就换到一个惊天奇才，这任谁都会去换。

　　“的确不需要特别的说明，逍遥你也不会在乎，只是多一个附加的身份而已。”宁致远感叹道，他能感觉到，逍遥对于这个别人梦寐以求的身份完全不在乎。

　　“身份再多也改变不了我的本身，我就是我！”逍遥随口回道。

　　“……”

　　顿时，所有人都沉默了一会，他们似乎都想到了一些事情，一些本来被他们给忽略的事情，他们的心境也因为这么一句话，开始有点提升的现象。

　　果然是这样，在他的身边多一会的话，可以得到的好处就会多一点！！

　　“好了，我也不多说了，这是你的身份令牌，在我们大唐帝国可以让你省去很多麻烦，就算是在大陆之上，用处也不小，这你应该不会拒绝吧。”宁致远从身上拿出一块令牌，这本来应该早就给逍遥的，不过因为各种耽搁，一直没有给出来。

　　“逍遥？”逍遥接过令牌看了看，上面刻着逍遥两个字，比他的那块玉佩要精致很多，用料也要高级很多。

　　“你就是逍遥小王爷，这个可以在帝国的皇族成员中查得到。”宁致远说道，“这个名号都不用多想，这个应该是最合适的！”

　　“随便了，反正都一样！”逍遥无所谓地说道，“现在还是说正事，你让我去百越国做什么事情，如果不是特别麻烦的话，我可以答应！！”

　　“不麻烦，就是让你过去充充场面，其他的事情外交官会搞定，如果胜出的不是贪狼帝国的人，我们就只是走一个过场，什么事情都不需要做，反正你只要在那边玩就行了。”宁致远说道。

　　“明白了，原来皇上只是怕贪狼帝国得到百越国的那个公主，如果是其他的人，就不在话下了是吧。”逍遥说道。

　　“是的，贪狼帝国最近一直和我们作对，让他们得到之后，一定又会说我们不如他们！”宁致远说道。

　　“我明白了，这根本就是一个面子问题，其实这个技术对你们来说并不算什么，是吧！”逍遥直接问道，而他也知道，宁致远对此也不准备隐瞒什么。

　　“这个，其实也就是这样，如果百越国的技术能影响到什么的，早就已经影响到了，而他们也不会一直是一个王国！只不过是一样东西而已，影响不到全体，一个帝国之所以成为帝国，是全方位的强大，并不是一样东西，我们的技术虽然不如百越国，但却也相差不了太多，至少不会影响到军队的强弱，如果影响到的话，百越国早就已经被我们这些帝国拿下了！！”宁致远缓缓地说道，将这其中的一些道理道出，而他相信，这里的人都会明白这个道理。

　　一个国家的强大是综合上的强大，要方方面面都要跟得上，如果只是片面的话，往往是不能长久的，所以，帝国能成为帝国，也不仅仅是武力上的强大，其他方面也是一样的。

　　当然，是可以通过武力的强大，将这些事情给搞定，一个国家的建立往往也是通过武力的手段，然而能不能持续，就不是武力可以解决的，所以有人会说——

　　得天下容易，守天下难！

　　“明白了！那我就去一下百越国，反正我也是要闯荡江湖的，就以那里为我的第一站，结束之后，我也不会跟着队伍回来，这一点要和你说清楚！”逍遥应了下来。

　　“嗯，行的，到时候你可以自由活动，其实，从你到百越的时候就可以自由活动的，只不过你要和队伍保持联系。”宁致远点着头说道。

　　“知道了，你还有没有别的事情，要说一起说，别到时候多出来一件又一件的，那个时候我可不会再管的！！”逍遥想要确认事情，他觉得皇帝这类人经常会出现一点点其他的事情，说是不大的事情，但很烦。

　　“这个，说起来还是有一件事情，那就是据说这一次的百越国的国王，准备将他们祖传的无双剑，给这一次招亲比试的优胜者。如果有机会的话，你就把这把无双剑给弄过来……”宁致远说道。

　　“无双剑？这一次百越国真是够大方的，行了，我明白怎么做了！无双剑，我也想要看一看……”逍遥点头答应了。

　　“逍遥，你先等等，如果你成为比试的优胜者，那不就是说你成为了百越国的驸马？”大小姐在这个时候发现了这其中的问题。

　　“没错，小家丁，你不是说不想娶吗，那你还想要成为优胜者？”南宫素心也说道，有点反对逍遥去做这个事情。

　　“谁说一定要成为优胜者才能得到无双剑，我有很多办法去弄到，甚至还可以让他们无法发觉！！还有，就算成为优胜者，也不代表一定要娶公主。”逍遥有些不在意地嘻笑道。

　　“成为优胜者不娶公主，那你不是摆明了刷别人，这可是会引起国际纠纷的。”宁馨儿很是认真地说道，她只是关注到这一点了。

　　而与此同时，大小姐关注地就是另外一点：“我明白了，不成为优胜者也是一样可以得到无双剑，你是要去偷无双剑，还是去抢？”

　　“别说的这么难听，我不准备偷，也不准备抢，我是光明正大的去拿，就在他们的眼皮子底下！！”逍遥笑了笑，似乎想到了很好玩地事情一般。

　　“……，你准备怎么做？”大小姐很是好奇地问道。

　　“还在计划之中，等我收集情报，观察情况之后，再告诉你。”逍遥笑了笑，回答道。

　　“收集情报，观察情况之后？这不是要等到你去了百越国之后了，靠，你这不是摆明了不告诉我了是吧。”大小姐有点微怒。

　　“不是，这是需要，如果我不做情报收集，勘察环境，我怎么去做我自己都不知道，怎么告诉你呢！”逍遥很是严肃地说道。

　　“……”大小姐没话说了，因为逍遥所说的的确是事实，只不过，她知道逍遥肯定是有了想法，而她只不过是想要知道这个想法而已，但逍遥却没有说。

　　“啦啦啦……我要去闯荡江湖了，我要做大侠……”逍遥直接闪人了，唱着歌消失在众人的眼中，而在这个时候，竟然没有人去阻止他，这个让在场的人感到很是意外，他们都觉得其他人会阻止，结果，一个人都没有。

　　“这个逍遥，我话都还没有说完，算了，也没有什么事情，皇姐，你告诉他，说三天之后的早上出发，会有人过来接他！”宁致远有点无奈地说道。

　　“知道了，就算我不记得了，这几个丫头也会帮忙转告那小子！”长公主点点头回道。

　　逍遥突然这样跑了，是为了什么？自然是为了之后的闯荡江湖做准备，本来他这个闯荡江湖是今天决定的，因为他是在今天突破的。

　　而闯荡江湖，当然是要有所准备的，最起码要准备好一些可以增加自保能力的东西，比如说一些防御的内甲，一些攻击的暗器，还有一些应付各种情况的工具，当然也少不了各种丹药，不过，这些基本上他都有了，只是少了一些特殊用处的，为了以防万一，他也去准备了。

　　所以，这几天逍遥要准备很多东西，在各个坊间中制造着东西，不让任何人打扰，最多可以旁观，但只限于孤星等人。


第183章 百越国（1）

　　三天之后，逍遥一身轻装跟随队伍出发了，只背着一个背囊，他所制造的那些东西，完全看不出来在什么地方，如果不是事先孤星等人知道的话，也一定不会觉得逍遥身上会有什么。

　　而在分别的时候，逍遥吩咐了孤星一些事情，这让大小姐几女很是妒忌，质问逍遥为什么只吩咐孤星，怎么不对自己吩咐一下。

　　对此，逍遥想了想，也开始吩咐了大小姐几女，提醒她们一些事情，不仅仅是武学上的，还有一些其他的事情，这倒是帮助了大小姐几女不少，她们在之后很是庆幸，自己当初厚着脸皮去和逍遥要吩咐，这完全是对的。

　　最后，逍遥吩咐她们，有什么事情就用信鹰联系，当然，孤星是可以直接联系逍遥，而大小姐等人要通过孤星来联系逍遥。

　　逍遥训养着一对信鹰，一只在他自己手里，一只在孤星的身边，这对信鹰可以让逍遥与孤星随时保持联系，无论两人身在何处，只要这对信鹰都活着。

　　这也是为什么逍遥会这么放心去闯荡江湖的原因之一，因为他可以随时随地的与孤星保持联系，知道她的情况，知道她的武功进展。

　　为什么大小姐等人没有这样的信鹰？这个事情，大小姐等人也问过，得到的答案是——

　　“我只能驯养一对这样特殊的信鹰，它们可以不管我们在什么地方，都可以找得到，这个其他的信鹰是做不到的，你们写信给孤星也是一样，她反正都是在天下第一！！”

　　……

　　百越国，一个不算太大的王国，却有着整个大陆最为尖端的铸剑技术，在这个王国之中，武力并不是关键，铸剑技术才是成功的指标。

　　在百越国几乎人人都会铸剑，而就算是一般的学徒，就算只是一个孩童，他的铸剑技术都可能是别的国家的高手级人物。

　　可想而知，百越国的铸剑技术是多么的昌盛！！

　　也就是因为这样，百越国几乎成了整个大陆兵器的制造中心，每天不停的有兵器运送出去，而同时，每天也有不停的煤矿铁矿进来。

　　虽然如此，但进入百越国的时候，却没有发觉这里的环境有多差，反而看过去是一片的纯净天空，青山绿水，也不知道他们是怎么做到的。

　　逍遥在进入百越国之后，就经常去拜访沿途的铸剑工坊，这让一同前来的人很是头疼，但他们又不能怎么样，因为逍遥是小王爷，这里就是他最大了。

　　而逍遥的拜访也没有引起铸剑工坊的不便，他把握的分寸很不错，没有让队伍影响到别人的工作，当然，他自己也更加不可能，他只是观察了对方的一些制作技术，只要对方愿意的话。

　　因为逍遥所拜访的铸剑工坊一般并不是很有名，虽然也是有着高超的技艺，但这些技艺并不算什么秘密，加上逍遥这小王爷的身份，铸剑工坊一般都是让其观看。

　　就这样，逍遥一路走走停停来到了百越国的王都越城，不过对于队伍来说，这个也不算什么，因为他们本来就是想要慢慢的到达，只要在比试开始之前的几天就可以，而现在正好就是在比试开始前的三天，这个时间最好不过。

　　一般重要的人，都是最后几天到达的，当然，也不能太晚，要恰到好处，要体现出自己的架子，又要让人感觉到这是很正常的，没有觉得你在摆架子！

　　而貌似也有人有着这样的想法，他们与大唐帝国的队伍是刚刚好在越城之外撞到了，双方“很不友好”的进行“友好”的招呼，然后并行着前进。

　　这个队伍就是逍遥这一次要注意的队伍，贪狼帝国！！

　　在双方相遇的时候，贪狼帝国之中出现一个很英俊的青年，健壮的身躯充满了爆发力，无论是脸蛋还是身体，都是很吸引女孩子的那种类型。

　　那青年很快就搞清楚逍遥是什么角色，知道自己这次的竞争对手，于是他就与逍遥行礼道：“你好，我是贪狼帝国的第九皇子，李成，未请教？”

　　“你好，我是大唐帝国的小王爷，你叫我小王爷就可以了！”逍遥笑了笑，他可不打算多说什么，这一次，他只会说自己是小王爷，这个就是他的名字了。

　　这也是因为逍遥不想让自己的名字出现，让两者出现联系，这样的话，一些惦记着他的人，可能会对他出手。

　　这也是之前宁致远说好的事情，逍遥这一次不需要亮名字，只需要说明自己是大唐帝国的小王爷就可以，其他的事情队伍之中的官员随从会搞定一切。

　　这也是为了逍遥的安全考虑，宁致远可不希望逍遥因为这件事情而出现什么意外，就算是他可以原谅自己，长公主也会和他拼命。

　　听到逍遥的这个话，李成的脸有点抽动，这明显算是在敷衍自己，这个大唐帝国的小王爷也太狂妄了，你一个小王爷而已，并不是皇子，身份要比我低很多，竟然不给我面子。

　　只不过，在这个时候，李成也没有将这个不爽表现出来，因为作为一个皇子，如果连这点刺激都受不了的话，那这城府未免太浅，那肯定无望将来的皇位，而这个李成是有希望的，呼声并且还不低。

　　“小王爷，既然有缘相遇，不如我们一起进城！”李成抱拳淡淡地说着，没有因为逍遥的无礼行为而生气。

　　“好，一起！”逍遥笑了笑，他无所谓，还可以顺便让下面的人去打探一下对方，这一次目的不就是为了破坏对方的，虽然他只需要旁观就行，但这种举手之劳还是可以做做的。

　　一路上，逍遥并没有理会李成，他只是逗弄着吃吃，一副只会玩宠物的纨绔子样子，这让李成很是不屑。

　　“吃吃，最近你是不是肥了，我怎么觉得你重了好多，要不要我给你制定一个减肥计划，今天开始，你一天两顿，一顿两个土豆好不好！”逍遥抓着吃吃，这里捏捏那里捏捏，吃吃给他的感觉是很肉。

　　“吃吃！！”吃吃跳了起来，对着逍遥吃吃的叫着，很明显，它不同意逍遥的减肥计划，要它吃两个土豆，这还不够它塞牙缝的，怎么能接受。

　　“不同意啊，但你这样长下去会更像一个球，虽然你已经是一个球了。”逍遥又将吃吃抓过来，然后捏着揉着。

　　“吃吃……”吃吃叫着。

　　“你说什么，你还在成长期，要吃的更多，靠，你现在已经这么会吃了，还要更会吃，那样我会破产的！要不，你回去找老板，让她养着你，反正我现在不需要你了，你是一个累赘！”逍遥继续笑着，很是没有良心地说着。

　　逍遥以前是走火入魔的状态，所以需要吃吃来吃掉他多余的内力，现在他已经巩固了基本功，已经突破了，这种走火入魔的状态没有了，简单来说，也就是不需要吃吃再继续吸收内力了。

　　所以说，逍遥这个话很没有良心，完全是过河拆桥的行为！！

　　“吃吃……”吃吃很是委屈，看着逍遥的样子很是弱小，好像怕逍遥真的会那样做。

　　“好了好了，别用这样委屈的眼神看着我，我只是开个玩笑而已，我就算再穷也会养你这个小吃货，没钱就吃差一点，以前那个时候也是一样过……”逍遥拍拍吃吃的脑袋，微笑着说道。

　　“吃吃……”吃吃看着逍遥，它似乎感觉到逍遥的心情，跳到吃吃的肩膀上，挨着逍遥的脸撒娇着。

　　“你这个小吃货，就装吧！”逍遥拍拍吃吃，拿出一些牛肉干吃了起来，当然，也有给吃吃分食，看着吃吃那兴奋的样子，逍遥笑了笑。

　　吃吃虽然整天都在吃，但只要逍遥给它一点吃的，它都会很高兴，无论是多少，无论是什么，当然，如果是绝顶美食的话，它会更加高兴。

　　其实，吃吃也很好养活，逍遥并不需要喂养它多少东西，它自己会去找吃的，并且，什么都可以吃，并不一定要食物。

　　事实上，就算吃吃很难养，逍遥也会养着它，就算现在吃吃没有用处了，是他的累赘，他都会养着它，都已经养了十来年了，这感情不会比任何的浅。

　　逍遥摸着吃吃的脑袋，轻轻地微笑着。

　　“吃吃……”吃吃吃着牛肉干，不时的叫着。

　　很快，逍遥这两个队伍就来到了越城城门，城门外负责迎接的人有点发愣了，怎么两个队伍一起来，并排而来，难道是约好了？

　　现在有点问题了，我们该先迎接谁呢？这个好像先谁都不合适，就算大唐帝国是最强的，但贪狼也不弱，至少也不是自己百越国所不能得罪的，如果说礼数上出现问题的话，那就麻烦了。

　　而一起虽然是不错的选择，但却是两边都不讨好，同时也会让他们双方都有点不爽！！

　　只不过，如果不一起的话，那必定要得罪一方，算了，虽然讨好不了一方，但总比得罪一方要好。


第184章 百越国（2）

　　于是，百越国的人立刻分成两个队伍，同时迎向大唐与贪狼两个队伍，开始迎接的一些正常手续，而求证身份这个事情是首先要做的事情。

　　在这个问题之上，李成还特地关注了一下，关注的是逍遥的身份，他觉得之前逍遥的话，应该不适合拿来应付现在的这个情况，在这个情况之下，再怎么纨绔也好，在这个时候应该要报出自己的身份了。

　　只不过，结果他失望了，逍遥还是那样的一句话——

　　“叫我小王爷就可以，其他的你们不需要知道，如果觉得区分麻烦的话，就叫我大唐小王爷，在这个时候，其他的大唐帝国小王爷不会出现了，就算出现，也要给我靠边站！”逍遥一边逗弄着吃吃，一边很是高傲地说着。

　　这，这个也太狂妄了吧，这纨绔的程度已经到了不可思议的地步，大唐帝国怎么会叫这样的人来，他们是不满意我们百越国，想要给我们一个提醒吗？

　　顿时，百越国的人心中暗暗想着，他们觉得这个情况要禀告给国王殿下！

　　“大唐帝国，大唐小王爷，哼哼……”看到这个情况的李成有点冷哼，他这是在不屑，不屑大唐帝国的这次安排，不屑逍遥这个纨绔小王爷。

　　很快，大唐帝国的官员就接手了这个外交的责任，让百越国的人无法再接触到逍遥，同时，他们也没有透露过逍遥的身份，别人问起的时候，他们只是说这个是上面安排的，不能透露，不然，自己会有大麻烦的。

　　而事实上，他们就是想要说也不知道说什么，关于逍遥的身份，这个队伍之中，没有人知道，他们只知道逍遥这个小王爷是宁致远亲自送过来的，同时，也吩咐谁都不要问，该做什么就去做什么。

　　逍遥现在虽然有点名气了，但他的名气只限于一小部分人知道，同时，知道他样子的人就更加的少了，所以，如果逍遥不说自己是谁的话，估计没有多少人知道他是谁，大唐的队伍之中，只知道逍遥是小王爷，其他什么事情都不知道。

　　接着，逍遥被带到了一个地方，这里就是他要在这里暂住的地方，百越国迎接宾客的国宾馆，这里有着百越国最高规格的住宿条件，这里的条件可不是普通的客栈可以比拟的。

　　而因为这样，逍遥入住这里的同时，李成也是一样住在这里，不过，两人住的地方都是很独立的，除非是出去凑巧遇到，不然是不会再相遇的。

　　这个，对于李成来说是一件好事，他可不想再看到逍遥这个纨绔小王爷，而对逍遥来说，这个是无所谓的事情，看不看得见他都可以无视掉对方，更何况，他根本就没有打算住在这个国宾馆。

　　“好了，从今天开始，你们可以自由活动了，我也是一样可以自由活动，有什么急事找我就发这个信号弹，只要我在这个城市里，就会立刻和你们联系！”逍遥一边说着，一边交给队伍一个信号弹。

　　“小王爷，你的意思是，你不准备住在这里，不和我们在一起吗？”那官员有点弱弱地问道，他可不想让逍遥感觉到自己有阻挡其的意思，但这个事情，他又必须搞清楚。

　　“嗯，你们搞你们的外交，我在这里也没有什么事情，我去逛逛，这几天可能不会回来了，比试我会报名，这个并不需要你们，反正他们不是说不限定身份，既然这样，就当我是最普通的平民。”逍遥笑了笑不在意地回答着。

　　“这个，到时候我们怎么知道小王爷你的名字在哪里？”那官员问道，你也没有说明自己的身份，连我们都不知道，到时候你要是出现在里面，我们怎么去给你加油造势，最重要的是，别人问起我们来，我们要是不知道的话，那情况就搞笑了。

　　“放心，你们会知道的！！”逍遥神秘地笑了笑，然后就抱着吃吃走了。

　　而逍遥是大摇大摆地走出这个地方，他并不害怕被人看到，相信别人也不会太关注他的行踪，只是会觉得奇怪，怎么大唐帝国让他这个小王爷一个人到处乱走，连个人都不跟着。

　　不过，就算奇怪也不会太在意，在这个大陆之上，就算是皇帝一个人走也不奇怪，因为他们相信皇帝的武力足可以自保，如果逍遥这个小王爷有着自保的能力，一个人在外面走又需要奇怪什么呢？

　　逍遥出去之后，过了几个路口，确定没有人跟踪之后，就去找人问路，问这里的名胜古迹，美食风俗，既然来到一个新的地方，首先要做的当然是旅游！！

　　今天天色还算早，所以还能去几个地方，逍遥之所以马上出来也是因为这个原因，他想要在这里先到处逛逛玩玩，与大唐的队伍在一起是一个累赘。

　　逍遥很快就打听到一些地方，然后就立刻去游玩，正好这里也有一些是夜景，晚上还可以继续！！

　　逍遥用了两天多的时间，将这越城粗粗的游玩了一遍，虽然没有那么仔细，但也差不了多少了，而他最喜欢越城的一处，就是越城的剑冢，这里埋葬着上千年堆积的，铸剑废弃的失败品、次品。

　　虽然都是一些失败品次品，但逍遥能看得一些技艺的成型，失败是成功之母，这些失败品的失败，其实就是成功的积累！

　　逍遥不知道其他人有没有发现这一点，但他是发现了，所以，他在游玩整个越城之后，首先再次来的地方就是这个剑冢。

　　这个剑冢虽然叫做冢但却没有一点冢的样子，它更像是一个庞大的铸剑博物馆，一些名匠的失败品次品会被摆在上面，特地给予介绍，而无名之辈，或者没有资格的铸剑师，他们的就被扔在中间的地上，那凹陷的地面。

　　还有，这里只有剑，没有其他的兵器，虽然百越国的铸剑师会铸造任何的兵器，但剑还是大家最为公认最为偏爱的兵器，只有剑才有资格在这剑冢之中。

　　同时，一般看铸剑师的水平，往往都是看他所铸造的剑！

　　不仅仅是铸剑师偏爱，其实武者很多也是偏爱用剑，因为剑是百兵之君，出入一些地方也不会让人觉得你是一个武夫，不会有所唐突，这是其他兵器所不能的。

　　很多人觉得自己是一个君子，自然就用起了剑，而很多人觉得这样比较装，也用起了剑，最后，更多的人因为这么多的人在用剑，于是，他们也开始用剑了！

　　回到剑冢这个话题，在剑冢开立到现在，还有一个很有意思的规矩，那就是你可以购买里面的东西，失败品与次品的剑，任何的一把都可以。

　　只不过，这个价钱并不是买一把残次品的价格了，不但要完好的价格，甚至还有可能更加的高！！

　　更高的价格一般都是指那些名匠的，至于无名之辈就没有这个资格了，但其他人又怎么会买无名之辈的残次品，还是用一把完好的剑的价格，这是没有人会去做的。

　　今天，逍遥似乎想要去打破这个规矩，他看上了几把剑，几把无名之辈的剑，至少它们是被划分在无名之辈所在的地方，被扔在地上，夹杂在这众多的残次品之中。

　　逍遥看上这几把剑并不是因为要研究上面的技术，要研究，他当场就可以研究了，根本不需要买下来，而这几把剑所用的技艺，与其他的剑一样，都已经在他的脑子之中了。

　　逍遥之所以要这几把剑，是因为这几把剑所用的材料很特殊，他想要拿过来重铸一下！

　　本来，逍遥这样的客人是千年难得一见的，竟然买这样几把没有的剑，但让人觉得神奇的是，这个时候还出现另外一个千年难得一见的人，也要买这其中的一把剑，这个情况加起来，就变成万年难得一见了。

　　“这位公子，这把剑是我先看上的！”一个少女看着逍遥拿起其中的一把剑，就很是意外地看了下逍遥，然后很有礼貌地说着。

　　“不好意思我没有看到你，这把剑是我也看上了，并先拿到了！”逍遥看了看那个少女，然后随口回道。

　　“……”少女沉默了，她很是意外，不仅仅是意外逍遥对于这个事情的干脆，同时也意外逍遥看到自己，竟然这么平静，没有一点点波澜，更没有影响到他对于这件事的处理。

　　如果说这一次的事情还有其他人看到的话，也一定会感到很意外，意外逍遥的那种平静表现，意外逍遥的拒绝。

　　因为这个少女很美，美得让人心醉，没错，就是那种心醉的感觉，或许单纯轮美貌的话，她并不会比大小姐与孤星强，但她却有着这样让人心醉的感觉，这应该算是一种自身的气质，就如大小姐与孤星她们身上有着不同的气质一样。

　　这样的少女习惯了别人对她的那种心醉感觉，尤其是陌生人，她从来就没有看到一个陌生人可以抵挡住自己的魅力，但眼前的这个少年却只是看了自己一眼，然后就无视了自己的魅力。


第185章 剑冢（1）

　　如果说眼前的这个少年没有看清楚的话，她还不会觉得意外，但她看到了，刚刚他看了自己的那一眼，已经清清楚楚地将自己得仔细了，绝对没有看不清楚的情况发生。

　　少女就是有着这样的感觉，她知道对方是看清了自己的容貌而无视自己的魅力，而对方那清澈的眼睛可以说明，他并不是故意装作无视，这一点，让少女感到很是意外，这是她从来没有遇到过的。

　　而让她意外的是，对方在见到自己出声说明自己看中这把剑的时候，竟然没有将这把剑让给自己，而是说他也看上了，并且他先拿到了，这摆明了是说不管你看没看中，反正你晚动手就是你输了，别来烦我。

　　少女倒是不会去想逍遥看到她这样美丽的少女，竟然不知道礼让，从之前逍遥无视自己的魅力之时，她就没有想过自己的魅力可以起作用！

　　这件事让少女觉得有点意外的是，对方应该是知道这把剑的价值，这才是重点，她在这里看了好久找了好久，又经过一些确认之后，才知道这把剑的价值所在，而对方竟然也知道，这说明对方必然在这方面有着惊人的长处。

　　为什么这样想，不会觉得逍遥是随便拿一把的？如果是随便拿一把的话，那少女之前那样说的话，一般人都会将这剑让出去，然后再随便选一把其他的。

　　“公子为什么想要这把剑？”少女看着逍遥问道，她想要最后确定逍遥是不是真的知道这把剑的价值所在。

　　“我喜欢！”逍遥直接干脆地说道。

　　少女感到一愣，这话听起来似乎并不像那回事，难道自己今天遇到另类的纨绔子弟？这种只是因为喜欢而喜欢，没有理由的就要某一样东西。

　　逍遥知道这个少女会有这个的感觉，他就是想要这个效果，因为他现在算是一个纨绔的小王爷，既然要演戏的话，那现在自然要进行着，只要在这个越城，在事情没有结束之前，逍遥的身份就是纨绔小王子。

　　他的言行举止都会有点纨绔的味道，这对他来说也是一件很好玩的事情，所以，他很干脆的贯彻进行。

　　而同时，逍遥觉得这个理由也可以说是事实，因为他就是因为喜欢这剑的材料才会买下来！！

　　我喜欢这个理由是很万能的，可以回答一切类似这样的问题，并且还可以给出一切解释，或者不给解释。

　　喜欢是有着无数的理由，也可以没有任何理由！！

　　“公子，你就是因为喜欢吗？难道不是因为其他的？”少女问道。

　　“没错，就是喜欢！这个理由就已经足够了，还需要其他的吗？”逍遥不在意地回答着，然后很是潇洒的转身离去，准备留下这个让人心醉的美丽少女，让她一个人站在那里。

　　“公子请留步！”那少女立刻叫道。

　　“你还有什么事情吗？”逍遥头也不回地问道。

　　“这把剑之中有一种很稀有的材料，请善待这把剑，让它有一个好的归宿。”少女点出这把剑之中的玄机。

　　逍遥在这个时候回过头，看了一下那个少女，他觉得这个少女很不错，非常的不错！！

　　本来，这把剑之中有着稀有的材料，这个事情逍遥是知道的，而少女却害怕逍遥不知道这个情况，所以特地道出，为的就是不让这剑之中的材料埋没了。

　　一般人在遇到这样的情况之时，只会在心中冷笑，为别人的不识货浪费而暗爽着，绝对不会去将这个事情告诉对方，因为他们想要看看这个好戏，想要看看对方以后后悔的样子。

　　只不过，这个少女却没有这样做，她是将这个事情告诉了逍遥，她不想让这剑中的材料埋没，这一点很让人惊讶！

　　不管这个少女是为了里面的材料，还是好戏提醒，这样的行为都是让逍遥觉得需要赞扬的。

　　于是，逍遥留下来一句话：“你，很不错！！”

　　少女在听到逍遥的这句话之后，先是一愣，然后就是无奈地一笑。

　　废话，当然不错了，是非常的不错！

　　如果说有其他人听到逍遥与少女之间的对话，一定也会说上面的话，在他们的眼中，这个少女就是最好最好的一个……

　　当然，这些事情与逍遥无关，逍遥买了这几把剑之后，就带着吃吃去它最喜欢的地方，吃吃所喜欢的地方，自然是和吃的有关了，那里是越城的一个小市集，但里面拥有的小吃，那味道都是一流的，价格也是很实惠的。

　　逍遥很喜欢带着吃吃去那里吃东西，因为美味又实惠的东西怎么能错过，而作为一个闯荡江湖的人，去的地方就是这些平民级的地方，高贵的地方，他没兴趣，也去不起。

　　现在逍遥住的地方也是平民级的，是江湖人最最常选的江湖人客栈，这个是江湖人联盟的一向产业，本来是给联盟之中的江湖人一个便利，但到后来就成了现在大陆上最大的连锁客栈，可以接收任何的人，不仅仅是江湖人。

　　不过，江湖人客栈是可以凭借着江湖人令牌而有相应的折扣，等级越高的折扣越大，甚至免费，而就算是才刚刚进入的江湖人，只要你在近期完成过任务，都会给予对半折的巨大折扣，而等级稍微高一点的折扣，可想而知只会更高。

　　逍遥这个四级江湖人，本来是可以拥有三折的消费权利，但他却没有使用，因为一切有关身份的东西，他都不会使用！！

　　等过了这段时间之后，他会立刻使用，这是他的权利，为什么不用呢？

　　不过就算逍遥不用这个折扣，其实江湖人客栈的消费也不高，是普通客栈的一半，并且环境干净，因此，这里是很多平民游客的选择。

　　逍遥住在这个客栈的最低级的房间，天地玄黄的黄字七号房，黄字号房是八人同住的房间，每个人只是有一个床铺而已，这是最低规格的，自然就更加的省钱，一天只需要十个铜钱就可以。

　　不是逍遥想要省钱，而是他找不到其他的房间了，别说天地两个字号，就算是玄字也已经满了，因为现在的越城是人满为患，这一次公主招亲算是一件不大不小的盛世，同时，因为这一次并不限制报名的条件，所以来的人就更多了，都想要试试这个机会。

　　在逍遥这个黄字七号房之中，就有三个人是来参加这个比试的！！

　　逍遥之所以能住进来，也是因为运气，当时正好有一个人因为急事要退房，逍遥就这么顶了他的位置，不过，这个人的位置却是在黄字号房。

　　逍遥倒是也没有怎么在意，反正只要能住人就行了，他以前经常是和其他的家丁睡在一起，独立房间的家丁可没有多少。

　　第二天，逍遥用简单但却齐全的设施洗脸刷牙，然后准备去吃早餐的时候，遇到了同房的一个人，此人名叫天河，一个普通的百越国铸剑师，他就是来试试运气，看看能不能娶到百越国的公主。

　　对于这场招亲比试，作为主场的百越国民众自然是最多的！

　　“天河，今天是不是最后一天报名？”逍遥突然想起，自己好像还要去报名。

　　“是的，不过你如果要报名的话就快一点，报名在中午就会截至了。”天河好像并没有觉得逍遥去报名会妨碍到他，这有一部分原因是因为他是一个老实人，喜欢靠实力说话，觉得自己如果有实力，多一个人报名都无所谓。

　　还有一部分原因是，他知道这次报名的人数太多了，还有很多达官贵人，甚至帝国的皇子都有，这样的情况之下，他觉得逍遥就算参加了也是和他一样，都是没有什么希望的。

　　既然是这样的话，又是暂时住在一起的人，那又何必故意为难对方呢。

　　“哦，那我吃过饭就去，对了，地点是在什么地方？”逍遥点着头，又问道。

　　“……”天河有点无语，你既然是来参加比试的，那最起码也要问清楚这些最基本的，到这个时候了，竟然还要问我。

　　不过老实人天河还是回答了这个问题：“在王宫的前面小广场之上，很明显的，你到了就能看得到。”

　　“很明显？”逍遥迟疑了一下，是不是有什么标志性的东西。

　　“嗯，很明显，排队的队伍那么长，不明显才奇怪了！对了，你要是再晚一点，可能到截至的时间之后，你都排不到。”天河突然想起这个事情，就立刻提醒逍遥。

　　逍遥是可以在中午之前感到，但赶到了也没用，因为还要排队，等轮到你的时候，可能早就已经截至报名了！！

　　“原来是这样啊……小二，给我一笼包子带走……”逍遥是转头对着小二喊道，他本来是打算在这里慢慢吃，一边喝豆浆一边吃油条包子，但现在他觉得要改变主意了，他可不想自己报名不成功，虽然他没有想过要娶百越国的公主，但要破坏贪狼帝国的那个李成。


第186章 剑冢（2）

　　在场外也是一样可以破坏，但那样要麻烦很多，成为其对手，这个是最简单直接的，并且，他窥视无双剑也需要可以靠近才有更好更安全的机会。

　　“一笼包子……”天河一愣，不过想想自己好像也不知道对方的食量，或许对方就是这样能吃的人。

　　逍遥吃的话，四五个差不多，不过，他身边有吃吃，别说剩下半笼，就算一笼子，吃吃都可以搞定。

　　很快，逍遥就带着吃吃跑到了王宫的广场，一路上引起了一些人的注意，并不是逍遥太潇洒，也不是逍遥屁股后面跟着的吃吃，而是因为逍遥跑的速度有点快，让人大骂逍遥是不是赶着去投胎！

　　逍遥的跑步速度向来都是很快的，这是毋庸置疑的，作为一个家丁手脚要快，这个脚自然要求的就是要跑的快。

　　“吃吃，饱了没有？”

　　“吃吃……”

　　“我就知道你没有饱，饱这个字根本不会出现在你的生命里！！好了，我再去买一点锅贴……老板，给我二十个锅贴……什么，这么多吃不了？靠，你给我全部的都能吃得下，不要说二十个……”

　　“什么？你还不信，如果吃得下，你不收钱？这可是你自己说的，吃吃上……”

　　在半路，逍遥看到一个锅贴摊子，本来想要给吃吃买点吃的，结果摊子的老板竟然看不起吃吃的食量，于是，他就悲剧了。

　　逍遥在吃吃吃完所有锅贴之后，在那老板还在干瞪眼，没有来得及发飙的时候，就已经跑了，等老板反映过来的时候，只能哭着喊着说——

　　老天爷，你怎么补劈死那个混蛋……

　　又是一段长跑，幸好这个越城不是很大，王宫很快就到了，不然想要还要继续跑着，虽然他可以跑的时间很长很长，但能不跑的时候，他是坚决不会多跑一步。

　　在逍遥达到王宫前面的小广场之时，他就看到前面有一只很长的队伍，现在才清早啊，怎么这么早就有这么多人，并且似乎还在增加，靠，不能看了，赶快加入队伍再说。

　　敌意？

　　逍遥在加入队伍之后，很快就发现附近的人看着自己似乎有点敌意，不过他很快发现，这个敌意不仅仅是对自己的，还有对着附近所有人的，只要在这里排队的人，都会被敌视。

　　你敌视我，我敌视你，这就是现在的情况！！

　　这也不难相信，在这里的人都是为了抢一个女人的，女人就只有一个，而抢的人这么多，不互相敌视才奇怪了。

　　逍遥无视了这些人的敌意，只是在一边逗弄的吃吃，和吃吃说着别人根本听不懂的话，这让人觉得他好像是一个只会玩宠物的不学无术之辈。

　　于是逍遥似乎发现敌视自己的人好像少了很多，嗯，他们觉得逍遥这样的人，应该对他们不会有任何的威胁，既然是这样的话，那又怎么会敌视呢？最多给予的是一种轻视，藐视，或者鄙视！

　　“咦，怎么他们的眼神都变了，算了，懒得管，最重要还是排队，你说对不对，吃吃！”逍遥似乎发觉了这个问题，但却没有怎么在意。

　　“吃吃！”吃吃在点着头，或者说它是整个在身体在点着。

　　“没想到一个百越国的公主招亲，竟然有这么多的人，你说他们是冲着什么来的？”逍遥有点无聊地问吃吃。

　　“吃吃……”吃吃跳着叫着。

　　“为了吃的？你就知道吃，我不该问你！”逍遥早就知道吃吃的回答，除了吃的，这小吃货能想出什么理由来。

　　“也不是这么说，有些人的确就是为了吃的。”逍遥没有想到，有人注意到自己的话，并且还回答了这个问题。

　　逍遥顺着声音看过去，只见边上一个朴实的少年正在看着自己，刚刚的话就是他所说的，而看起来，他好像很穷，可能真的连吃的都顾不上。

　　“小兄弟，你是不是饿了，我这里有包子！”逍遥看着那少年，很直接地问道，并拿出一个包子来。

　　“谢谢！”那少年也很干脆，接过包子，然后慢慢地吃了起来，生怕自己吃得太快，将难得的食物一下子吃没了。

　　逍遥笑了笑，心中暗道，看了这个招亲对于很多人来说，都是一场可以改变命运的事情，是他们迫切需要的！

　　看到这些人，逍遥越是坚定，自己要破坏李成的成绩，不仅仅是李成，还要破坏所有门当户对的人，因为这种人娶公主，都只是锦上添花的，而不像有些人，是真正需要这个机会来改变自己的命运。

　　嗯，作为一个好人，我要将这个机会给那些需要的人！！

　　就这样，逍遥在这里排队，而在过了半个时辰之后，逍遥已经比较前面了，就在这个时候，突然有人突然插进了他前面的位置。

　　对于这个事情，其他人似乎忍了下来，因为他们发觉这个人扮相不仅仅强悍，并且好像还是一个大家族的成员，这样的人，边上的这些小人物可得罪不起。

　　能在最后一天还在这里排队的人，基本上都是一些平民，有钱有权的早就已经通过钱或者权报名成功了，怎么会还在这里排队。

　　忍忍吧，反正就一个位置而已，也影响不了什么！！

　　“这位先生，请不要插队，到后面排队去！”逍遥却不喜欢这样不规矩的事情，无论是谁在这里插队，他都会发话。

　　逍遥虽然一直以小家丁自居，但见到有人不按规矩来，他也会直接出言提醒，在墨家的时候，他曾经因为这个得罪过不少人，也就是因为这样，他才会一直是一个下等家丁。

　　有些规矩可以不用管，但有些规矩就必须守，比如就像这种排队，你插队就是妨碍了后面的人的权利！！

　　“小子，你知不知道我是谁？”那人很是凶恶地盯着逍遥道，声音倒不是很大，但却透着一种威胁。

　　“我不知道你是谁，也不管你是谁，你要报名就到后面排队去！”逍遥缓缓地说着。

　　“我就是要在这里，你能怎么样？”那人很不屑地说道。

　　“哦，那这样的话，我就只好通知前面的人，说这里的人有人插队！”逍遥淡淡地说道。

　　“……”那人顿时没了气焰，因为他还是有点害怕被人知道自己插队，如果被人知道的话，那就可能会传到公主的耳朵里，在这样的情况之下，肯定会被剔除在外，这可不是任何参加的人想要看到的结果。

　　“这位小兄弟，他并不是插队，他的位置我帮忙占着。”在这个时候，那人之后的人说道，这好像并不是怕那人的，还真的是一伙的。

　　“听到没有，他已经帮我占位置了，现在你可以闭嘴了吧。”那人很是嚣张地说道。

　　“我听到了，既然是这样的话，那请你离开队伍，你想要报名的话，请排到后面去。”逍遥对着占位置的那个人说道。

　　“啊？你说什么？我可是在这里排队的，并没有插队！”那占位之人有点意外，然后立刻说出自己的权利，只不过——

　　“你已经把你的权利让给了他，因此，如果你就必须离开现在的位置！”逍遥看着那占位之人说道。

　　“什么意思？”那占位之人还是有些想不通的样子。

　　“意思很简单，你把你自己的位置让给了他，你的位置就是你后面的人，并不是你的，而后面的人所在的位置就是再后面的，你是没有权利占着，除非你找到能和你交换的人，否则，请你到后面排队！”逍遥淡淡地说着，并在之后很不屑地补充了一句。

　　“最讨厌排队遇到你们这种人，让人排在前面还觉得这是出让自己的利益，要是真的出让自己的利益，你给我滚后面去，自己还在前面的话，出让的是其他人的利益，关你毛事！”

　　“……”

　　“说得好！！”

　　“没错，要么你就排后面去，别拿我们的利益当人情，真他妈的唾弃你们这种人！！”

　　一下子，逍遥的话引起了大家的共鸣，在这个时候也不管对方是什么身份了，只要有人带头的话，人们都不会介意再去踩人一脚。

　　“怎么回事？”主持秩序的侍卫发现这边的骚乱，就过来询问。

　　“侍卫大哥，这里有个想要插队，你说这样的人能成为我们百越国的驸马吗？连基本的道德都没有……”逍遥很直接地指着那两个人说道。

　　“我，我是在这里说说话，我马上就到后面的，你不要瞎说！！”那个占位之人立刻说道，他不能抢了那人的位置，在这种情况之下，只能“牺牲”自己了。

　　在这个时候，占位之人看着逍遥的眼神都在冒火，因为他觉得如果没有逍遥的话，自己就不会这样狼狈，被赶到后面去。

　　“哼，小子，你给我小心一点！”那插队之人看着逍遥，冷哼着说道。

　　“我一直都很小心，你不要吓唬我。”逍遥随口回道，完全没有把对方放在眼里地意思。

　　“哼！”又是一个冷哼。


第187章 再遇（1）

　　就这样，逍遥继续跟着队伍上前，在此之后也没有再有什么意外发生了，直到逍遥开始填写资料的时候，发生了一点小小的意外。

　　“小兄弟，你在开玩笑吗？这名字太那个啥了吧……”当登记的官员看到逍遥写的那资料，尤其是这前面的名字，就让他感到一阵的无力。

　　“怎么了，没有谁规定不能叫这个名字吧？”逍遥看着那官员笑着问道。

　　“这个的确是没有，但很奇怪，我还是第一次见到这样的名字，你的父母是天才，这个太霸气了！！”那官员愣了一下，然后反应了过来，也没有再继续在这个问题上纠缠了，只是觉得逍遥的这个名字太强悍了。

　　“我也是这样觉得的，但没办法，名字只是一个代号，霸气也好，小气也好，都是一样。”逍遥无所谓地耸耸肩，“没有什么事情的话，我是不是可以先走了！！”

　　“没问题，虽然你填写的资料很少，但这一次本身就不限制这些事情，你可以走了！”那官员很有礼貌地说道，并没有高傲的官气，也没有因为这么久的工作而烦躁。

　　这也是自然的，目前这个事情是整个百越国最重要的事情就是这个招亲比试，这是面向整个大陆的，百越国的官方不会想要在这个时候出现任何的事情，因此，他们选择的官员和侍卫，都是最好的，不会有眼高于顶的人物出现。

　　“谢谢！”逍遥很有礼貌地回道，人家就算没礼貌的时候，他也会保持一定的礼貌，更何况对方礼貌还是很不错的。

　　“不客气！”那官员笑了笑，对于这样向他道谢的人也有不少，但他还是比较喜欢这样的人，至少在刚刚有人趾高气昂的样子之下，逍遥的礼貌让他很舒服。

　　而这个人貌似就是刚刚插队的人，他很是嚣张，因为他觉得自己的身份地位与别人不一样，也不需要对这样的小官员客气什么！！

　　这个人的身份在这个百越国来说，的确是不低，是百越国一个大家族的公子，而他之所以今天也就是最后一天来报名，是为了显示出自己的一种架子，嗯，和之前所说的架子其实差不多，他要让人觉得自己并不是很心急，不在意这个比试，同时也不想让人这么早就猜到他要来参加比试。

　　只是他没想到的是，才刚刚开始就遇到逍遥的指责，让他很是不爽，于是他本来准备好的好脾气也就没有了，让官员明显的感觉到他的那种趾高气扬。

　　“哼，小子，你走着瞧，现在暂时放过你，等这次比试结束之后，我就会让你知道，得罪老子的下场！！”那大家族的公子看着逍遥，双眼之中露出凶光，而他也知道忍住，因为最近如果动手的话，可能会闹到国王公主的耳朵之中，他还没有那么笨，不会拿着这个开玩笑。

　　逍遥并不知道自己躲过了一个麻烦，他在报名结束之后，就又跑去那个剑冢，他觉得或许还有一些材料可以让自己捡漏，这个谁都不能肯定。

　　“公子，我们又见面了！”

　　“呵呵，是啊，这么巧啊……”

　　“昨天的剑……”

　　“那是我的事情，请小姐莫要问，也莫要管！告辞……”

　　逍遥没有想到，自己一到剑冢就遇到了昨天的那个少女，而她又想要说昨天的那把剑，逍遥就直接拒绝了与之说话，然后就扔下那少女，直接进去剑冢去看里面是不是有所遗漏，不仅仅是别人的遗漏，还有他自己的遗漏。

　　在这个剑冢里面，有着成千上万的残剑，有所遗漏都是很正常的，逍遥才来这里几天，有遗漏就更正常了，因为他根本就没有全部看完。

　　逍遥在进入剑冢之后，那少女又是愣了一下，似乎觉得逍遥这样好像有点嫌弃自己的感觉，让她有一点点的不习惯，不过她倒也是没有多想什么，随后也进入了剑冢，特地还与逍遥分开了。

　　虽然说少女主动与逍遥说话，但她可不是因为喜欢逍遥，相反还有点讨厌，她主动说话只是因为逍遥昨天拿走的剑，她是一个爱剑之人。

　　如果说逍遥是有着眼光的人，她倒是会与逍遥一起看看，就算不在一起，也至少会关注一下逍遥，但她的心中认为，逍遥只不过是一时运气，自然就不会关注逍遥了。

　　逍遥这次又是一把剑一把剑的看过，反正他现在也有很多时间，慢慢看，今天看不完就明天继续，捡到漏就是大大的好处。

　　就这样，时间一点点过去，很快就到了傍晚，逍遥似乎还算是有收获，不仅仅看到一把铸剑技艺独特的剑，还得到了一把拥有特殊材料的残剑。

　　相对来说，逍遥似乎更加喜欢看到技艺独特的剑，但特殊材料也算是一个不错的回报，至少可以让他打造一把不错的剑。

　　“公子，看了你又找到了一把喜欢的剑了啊。”

　　很不巧，也可以说是很巧，逍遥离开的时候，又一次遇到了那个少女，那个少女看到逍遥又是拿着一把剑，她就问候道，中间那喜欢两个字说的似乎特别的重。

　　“是啊，我又找到了一把，我很喜欢，不过，这次我可以让给你，你要不要？”逍遥笑了笑，从这个少女的爱剑之处，他有了一点点好感，再说了，这把剑之中的特殊材料对他来说并不是特别重要。

　　“公子客气了，这把剑还是留给你自己了，我更喜欢的是昨天的剑。”少女摇摇头。

　　“昨天的啊，那就不好意思了，那剑我有用处！”逍遥拒绝了，他可以送出这把剑，但不一定代表他可以送出另外一把，同时，以后也不会再将这把剑给这个少女了。

　　这其实是逍遥的一种性格，他可能会随意送出手上的东西，哪怕再珍贵的也好，只要他觉得这样可以就行，用他的话就是说，这是一种缘分，东西赠与有缘人，很正常。

　　只不过，如果对方不接受的话，那他就会觉得这是对方无缘，那以后就算对方再问起要他手中的同样东西，他都不可能再给！

　　用他的话来说，缘分你错过了，那你就不会再有机会了！

　　就这样，两人出了门口，然后各自走向两个不同的方向，逍遥是回江湖人客栈，而那个少女去什么地方，这个逍遥就没有在意了，也不想去知道。

　　一夜很快就过去，天空出现白色，人们要开始新的一天，对于很多人来说，今天可能是改写他们命运的一天。

　　在这个越城就是有着这样的一群人，他们要出发了，要去改写他们的命运了，如果说成功的话！！

　　“天河，要不要一起走？”逍遥看着天河干干净净的样子，似乎特意整理过，也是，这个是多么重要的时刻，要注意一下。

　　天河看了看逍遥，摇着头说道：“不用，小兄弟，你还是先梳洗一下，换一身干净的衣服，你这衣服好像还是昨天的。”

　　别人都精心打扮，你却好像什么都不在乎，和平时没有什么区别，更让人无语的是，你竟然还穿着昨天的衣服。

　　“我的换洗衣服不知道怎么回事，昨天被水淋了，今天就这么一身，无所谓了，我穿什么都是一样的。”逍遥不在意地说道，至于他的衣服是怎么被水淋的，他心知肚明，而天河也是知道的，但他没有说出来。

　　“你可以去新买一件衣服，花点钱值得的。”天河在走的时候，忍不住对逍遥说道。

　　“知道了，不过新衣服我穿不习惯，旧衣服舒服一点，谢谢你的好意。”逍遥笑了笑，这个天河的确是一个老实的好人，其他人就不会这样做了，装作没看到就已经是很不错了。

　　而给逍遥的衣服淋水的人，不就是这些人之中的一些！

　　“那随你喜欢，我先走了！”天河摇摇头，然后快步离去了。

　　逍遥跟着天河走了出来，只不过，他并没有跟着出客栈，而是在前面的大堂找了一张桌子坐下来，对着小二吼道：“小二，给我来十碗豆腐脑，十个馒头，十根油条，一笼虾饺，一笼叉烧包……”

　　顿时，天河等人愣住了，他们也并不是因为逍遥叫的食物量，而是因为逍遥竟然在这个时候还准备慢慢的吃早餐，难道他不在乎今天的比试吗？

　　不管他了，我还是先走了，早点过去可能会有好处！！

　　“看什么看啊，小二哥，你倒是快点给我下单啊，我等着呢。”逍遥看着小二呆立在那里，就提醒道。

　　“小兄弟，你不是要去参加温雅公主的招亲比试吗？怎么还有心情在这里吃东西？”小二有点呆呆地问道，关于逍遥报名的事情，这小二昨天就已经知道了，所以小二在奇怪，在这样的时刻，参加比试的人怎么还有心情留下来吃早餐呢？

　　“我是输是赢，这顿早餐都不会对其有影响，那我为什么没有心情在这里吃东西呢？”逍遥笑了笑。


第188章 再遇（2）

　　“说的也是，去早了也是在那里等而已，不过，这样或许能让温雅公主看到你的诚心，这个可能会有一个好的印象。”小二一边下单，一边说道。

　　“小二哥，你猜想一下，有多少人会因为这个好印象而早去。”逍遥笑着问道。

　　“不知道，应该很多人！”小二愣了一下，然后想了想才回答道。

　　“嗯，很多人，如果说是一两个人的话，你们温雅公主自然会有好印象，但这么多人，就算有，所分到的也就是一点点，为了这一点点好印象，我现在过去的话，既没有时间吃早餐，又需要站着等待，那不是找罪受吗？”逍遥弹了弹桌子之上的吃吃，不怎么在意地说着。

　　“好像是这个理，我明白了！”小二听到逍遥的话之后就明白了，这个话已经说得这么清楚了，小二就算再笨也知道了。

　　“明白了啊，那就快点上东西啊。”逍遥催促道。

　　“好嘞，要不要先给你上一点，你的朋友来了，到时候再上他们的，不然凉了就不好吃了。”小二一甩他的“擦桌布”，对着逍遥建议道。

　　“朋友？我并没有朋友过来！”逍遥有点迷糊地说道。

　　“你叫这么多的东西，难道不是请朋友一起吃的吗？”

　　“谁说我请朋友了，这些东西都是我和它两个人吃……咦，好像不能算这小吃货是人，应该说是一人一妖兽……”逍遥拍着吃吃说道。

　　“啊，这是你一个人吃啊，还有这小球……”小二愣了，这些东西就算来十个人都未必吃得完，现在却只有一个人吃，这怎么可能？

　　在这个时候，小二是直接忽略了吃吃的存在，因为他觉得，吃吃就算再会吃也好，总不可能吃下比它身体还大的东西，这不科学！！

　　但就是这么不科学的事情发生在他的眼前，让所有人的眼珠子掉落一地。

　　吃吃在吃完比它体积大上好几倍的东西之后，跳到逍遥的头上睡觉了，舌头舔舔自己的脸，似乎还有点意犹未尽。

　　这……这果然是妖兽啊，吃了这么多东西了，身体竟然一点变化都没有，那些东西都被它吃到什么地方了啊。

　　众人捡起掉落的眼珠子，看着吃吃那毫无变化的身体，他们只能说，世界之大无奇不有！！

　　“小二结账！”

　　逍遥的结账走人，让众人才反应了过来，而这个时候，逍遥与吃吃早就已经不见了，他们即便是想要问问题也来不及了。

　　其实小二也很想要问，吃吃到底是什么妖兽，他决定自己身边的人要是养这种妖兽，一定是否决到底，因为这种吃货根本不是他们养得起的。

　　当逍遥慢慢悠悠的出现在王宫广场之上的时候，这里已经差不多人满为患了，而他虽然是很晚到达的，但也不算是最后一个到达的，因为在他之后的还有李成，还有一些觉得自己身份高贵的公子少爷，他们觉得自己不可能跟别人一样在这里傻等着。

　　这些人与李成差不多，都会在最后的时候才会出现，在众人的瞩目之下入场，不仅仅表现出自己的地位，还免去了等待的烦恼。

　　其实逍遥也免去了等待的烦恼，只不过他并没有大排场的出场，所以，他最多只是被当成晚到的人，并不会像李成等人这么招摇。

　　李成等人是坐着豪华的马车，然后由一队他们的侍卫帮忙开路，让他们轻轻松松的到达前面的位置，并且身边范围，没有其他的平民。

　　而在李成等人到达后不久，招亲比试也很准时的开场了，主持这次比试的是百越国的一个文官，而温雅公主却始终没有出现过，这让之前那些早到的人很是失望，看了这印象分是没有了。

　　逍遥的决定果然是正确的，吃完之后慢慢的散步过来，既可以消化食物，又可以消磨时间，一举两得。

　　很快，经过一段客套的话语之后，文官就宣布了今天的比试，很简单，就是对与错的选择题，将现场的人先淘汰掉一部分再说，不然，这个人也太多了。

　　而这个规则也很简单，文官在上面念题，然后选择对与错，就站在广场之上相应的位置，逍遥之前就看到了，前面的半个广场都是空着的，人都在后面这一半，而在那空着的地方，有一条线将其分成两半，左边是对，右边是错。

　　这个办法倒是很不错，可以很是效率的筛选掉一些人，所需要的工具只不过是上面文官的嘴巴，还有就是一个空旷的场地。

　　“第一题，铸剑师瓯江子铸造的第一把名剑叫蝤蛑，是还是否？是的话，在你们左边，否的话，在右边！”

　　“这么容易的问题，看来是在热身啊！”逍遥直接走向左边，这对他来说，完全是小意思。

　　这个问题对于大多数人来说，都是小问题，都走向左边，而对于有些觉得有问题的人，看着这么多人在左边，也很自然的跟过去，当然也有几个不少觉得自己掌握真理的人，站在了右边。

　　“答案是对的，瓯江子的第一把名剑就是蝤蛑！请选择否的人离开！！”

　　“靠，不是吧！不是应该是青虹剑吗？”

　　“傻瓜，人家说了是名剑，青虹剑是第一把神兵。”

　　“……”

　　一小部分人离去了，这对于人数来说并不算什么，不过只要有人已经离去的话，就已经达到了目的。

　　接下来，文官继续出题，而之后的问题就开始越来越难了，知道的人可能都是一半一半，而知道的人中还有不少不能肯定的，于是左右两边的人数就没有那么大的绝对差距，让人无法看着人数去选择。

　　并且，有时候人数多的那一方是错的，这已经经历过一两次，让人明白，要想继续玩下去，要靠实力，或者说——

　　运气！！

　　二选一的题目，选对的概率是百分之五十，有着不少人是靠着运气过来的，当然，如果完全靠运气的话，这种人是十分的少见的，题目越多，连续选对的概率就越低，低到一种不可思议的地步。

　　当人数越来越少的时候，剩下的人就更加容易看清楚了，如果有人认识的话，现在应该都可以看得到了，因此，逍遥的存在也引起了一些人的注意。

　　同样，逍遥也发觉了这些人，与他同房的天河几人，他们竟然都选对了，看来他们也有着不俗的实力。

　　李成也是注意逍遥的人之一，但他并没有打招呼，因为他觉得逍遥这样的纨绔小王爷不值得，不过，他很好奇，逍遥到底叫什么名字，这次他觉得应该有希望看到，因为逍遥再怎么样纨绔也好，参加这个比试总该用真名字了吧。

　　而除此之外，有个冷冷盯着逍遥，想要吃掉逍遥的人，他就是插队被逍遥点出的那个人，而他似乎带领着一个队伍，这个队伍对逍遥都不怀好意。

　　逍遥一甩头，完全是一笑而过，对于这个队伍，他完全不放在心上！！

　　接下来，逍遥所做的事情让李成很是头疼，因为他觉得，自己去哪里，逍遥就会去哪里，他觉得逍遥是跟着自己的答案走，这就让他更是觉得，逍遥可能是一个不学无术之人。

　　虽然他觉得逍遥这样很讨厌，但也没有多说什么，毕竟除了逍遥之外，还有一群人也是一样，与他选择同样的答案。

　　毕竟还是有着不少人是有着真材实料的，而且，百越国也不可能一次性将所有的人给剔除掉！！

　　反正都是要有对手的，不然怎么显示出自己的强大之处，就让这小子跟着吧！！

　　“接下来的问题就要考究大家的铸剑知识，当初陈神匠铸造的裂天剑，熔炼的材料中有，铁，青铜，铬……妖兽青龙的血……”文官读出一大堆的材料，看起来很复杂，不过能铸造出裂天剑这样的神兵，这复杂的材料也不算什么了。

　　“这就是全部了，是还是不是？”

　　“是还是不是？”李成皱皱眉，他听着这次材料似乎全都对上号，但这个问题是问是不是全部的，这个或许缺少一两样。

　　一般这样的问题，往往中间都会少一点大家不注意的材料，应该并不是全部，但也有可能这个只是玩一个心理战，或许就是全部给你报出来了。

　　该怎么选择呢？李成犹豫了。

　　“李成皇子，这个要选对，别犹豫了。”逍遥在这个时候突然靠近李成说道，这个行为引起了一些人的注意，不仅仅是关注李成的那些人，还有就是关注逍遥的人。

　　哼，你也敢去和李成皇子说话，你以为自己是谁，想要拍马屁吗？人家李成皇子会搭理你才怪。

　　与逍遥住在一起的那几个人，还有那个插队的人，他们很是不屑，觉得李成皇子应该不会理会逍遥。

　　“小王爷既然这样说的话，那为什么不去对的那个地方呢？”李成对着逍遥笑着问道，这个行为让那些等着看戏的人是跌眼镜。


第189章 无耻之徒（1）

　　他们竟然认识，并且这个态度，似乎李成皇子也好像有点尊重他，这，怎么可能呢？他不是应该是一个小平民吗？

　　小王爷？这个是哪国的小王爷？

　　很多人更不明白的是这一点，他们似乎从来没有听说过有这样的人物，同时，逍遥身上穿的好像也太普通了一点，与小王爷这个词似乎没有什么关系。

　　“我在等你一起过去，我们一起进退才好玩嘛。”逍遥笑了笑，抚摸着抱在怀中的吃吃。

　　“吃吃……”吃吃很是享受，逍遥可很少这样抱着它，这一次为了比较像纨绔子才会这样，一般纨绔子都是这样抱着宠物抚摸的。

　　“谢谢小王爷看得起在下，与在下一起进退！”李成皇子笑着回道，心中却说道，你跟着我一起进退才是最好的选择，可以顺利的混过这一关。

　　李成想了想，最后还是决定选对的，他不是听逍遥的话，同时也没有受到逍遥的影响去选择相反的答案，他只按照自己的想法去，这个李成的确是一个人物，从这一点不受影响就能看得出来。

　　逍遥在之后也果然跟了过来，这让很多人都觉得逍遥很无耻，但目前他们最重要的还是先去选择答案。

　　在这个时候，李成的答案也许影响到一些人，但却绝对不是全部，很多人还是按照自己的想法去，因为这个问题似乎两个都可能性很大，除非真正有人将这些细节都记住了，否则只能靠猜。

　　结果，选对与错的人是五五之数，也就是说，这一次答案之后，剩下的人将只有百人不到了。

　　“答案是对的，请选择不是的人离场！！”文官宣布了答案，很幸运，李成又一次对了，而逍遥自然也是对的。

　　“好了，现在的人都跟我进来！”文官在看到剩下的人数之后，就收起了接下来的问题，因为他的目的已经达到了，将人数缩减到百名之内，接下来就不需要再提问了。

　　“天河，你也进入了，恭喜恭喜。”逍遥对着天河说道。

　　“同喜同喜，你也是一样！”天河也是同样笑着说道，而在他身边的那几个同伴就很不爽了，狠狠地看着逍遥。

　　“哼，你们还是早点退出好一点，这里根本不适合你们这种小平民来的地方，别以为温雅公主不限制身份，你们就可以真的飞上枝头变凤凰！！”一个很不和谐的冷哼对着逍遥等人说道，而发出这个声音的人，貌似就是那个插队的。

　　“你也可以进入，剔除了这么多人，怎么没有把你给剔除了，狗屎运真好。”逍遥随口回道。

　　“你说谁狗屎运，我这个是实力！！你才是狗屎运！！！”那人怒了，他似乎被刺激到了，因为中间他们的确有几道题目是靠运气的，尤其是最后一题，狗屎运的确是有一点。

　　“不可否认我的运气是很不错，但之前的那些我完全是靠实力，这些问题我都知道。”逍遥摇摇头，很是嚣张地说道。

　　“我呸，你要是靠实力的话，老子就是神匠了！！”那人吐口水呸道。

　　而对于这个人的话，相信在场的人大部分的人都同意，包括老实人天河，他觉得逍遥只是跟着李成的缘故而已。

　　“你这一辈子都不可能成为神匠，你没有这个资质！”逍遥对着那人直接说道。

　　“你放屁！”那人对着逍遥怒吼着。

　　“这是我对你的忠告，听不听由你。”逍遥很是淡然地说道，并没有因为那人的话而有什么情绪波动。

　　“老子灭了你……”那人怒火中烧。

　　“咳咳！董公子，请你克制一下，如果你在这里动手，我们会马上剔除你的资格。”在这个时候，一个侍卫对着那人说道。

　　看了，这位董公子也不是普通人，听说百越国有一个家族就是姓董的，势力还蛮大的！！

　　“哼，算你幸运！”董公子冷哼道，恶狠狠地看了逍遥一眼。

　　“别这样说，你现在可以打我啊，只是你胆小而已，不是我幸运。”逍遥很是不屑地说道。

　　李成听到逍遥的话之后，只能说，这个大唐小王爷果然是纨绔的可以，别人都已经算了，他还在刺激人。

　　他哪里知道，逍遥本来就是来捣乱的……

　　“你说什么！！”董公子好像被踩了尾巴的猫一样，跳起来指着逍遥怒道，那火气可以将他整个人都燃烧起来。

　　“呀，你没听到吗，耳朵这么背啊！那我就再说一次，是你胆小！！”逍遥挖挖耳朵，很不在意地说着。

　　“靠，小子，你找死！！”董公子被刺激了，冲着逍遥就要一拳打过去，只不过，被那个侍卫给挡住了。

　　“董公子，你不要冲动，如果你动手的话，那就肯定要离开这里！！”那侍卫拦住了董公子，然后又转头对着逍遥说道：“这位朋友，如果你再乱说的话，也同样要离开！”

　　“离开？你有这个权利吗？就算你们国王来了，也没有这个权利！还有，我并没有乱说，你觉得我哪一句是乱说的？”逍遥却毫不客气地说道，在这个时候，他立刻将董公子比下去了，因为他敢说敢做，而董公子就不敢了。

　　“这……”侍卫皱皱眉，想要说什么，但发现自己的确没有什么权利，同时也没有理由，虽然逍遥的话是有点挑衅的嫌疑。

　　“哼，你敢打我吗？也不是一样没胆子。”董公子在这个时候不甘示弱，对着逍遥说道。

　　“我当然敢打，你只要站在那里别动，我就打给你看看！”逍遥很是不屑地看着董公子，一副你敢站在那里吗？

　　“我当然敢，我就站在这里，你打我啊……”董公子站在那里说道，眼中很是不屑，他觉得逍遥绝对不敢打自己，就算不是在这个皇宫，不是在这个招亲比试的情况下，他觉得逍遥也不敢。

　　因为打了他的话，就会招到董家的报复，就这样一个小平民，他敢吗？

　　敢！当然敢了，无论是在什么样的情况之下！！

　　逍遥的拳头回答了董公子的这个问题，在董公子站定说话的时候，逍遥一拳就已经打在董公子的脸上，这一拳的速度或许并不是最快的，换做平时的话，董公子可能都能挡下来，但在这个时候，他太轻敌了，觉得逍遥根本不会动手，毫无防备！！

　　在董公子的话刚刚说完的时候，逍遥的拳头很直接的接触到他的脸，然后砰的一声，董公子被打倒了，他久久都没有反应过来，有点被打愣了，因为他还是不敢相信，逍遥竟然敢动手。

　　此时，几乎所有人都愣了，似乎看到一个很不可思议地事情一般，这小子还真的敢打啊，难道他不怕被除名吗？

　　“这位朋友，你过分了！！”那侍卫也是呆了一会之后，就立刻上前对着逍遥说道，语气很冷，很不友好。

　　能友好就奇怪了，本来他刚刚阻止了董公子不打，没想到对方却出手了，将董公子给打了，这个情况让他觉得自己有点难堪。

　　“什么过分了，你刚刚没有听到吗，是他叫我打他的，我是一个好人，别人既然叫我做事，我能帮就帮，更何况，这个只是举手之劳而已，加上我本来就很想揍他！虽然我的武功不是很高，但打个人还是绰绰有余的！！”逍遥摆摆手，不急不慢地说着。

　　“……”

　　所有人都沉默了，仔细想一下的话，这个话还真的是事实，刚刚董公子的确叫过，你打我啊。

　　“你，你站着别动，我也要打你！”董公子怒了，跳起来对着逍遥吼道。

　　“切，我有病啊，站着让你打，你以为我是你吗？”逍遥耸耸肩膀，一副看白痴的样子看着董公子。

　　“你，你……我要杀了你，不管今天是不是温雅公主她招亲，也不管这里是不是王宫！！我要杀了你！！！”董公子开始发飙了，拔剑冲向逍遥。

　　“啊，要杀人了，侍卫，快点把这个人拿下，砍伤别人还好说，砍伤我就问题严重了。”逍遥一边躲在人群，一边说道。

　　“……”侍卫在这个时候很不想阻止，想要让董公子砍死逍遥算了，但他的职责所在，他不得不去阻止。

　　也幸好他阻止了，如果他知道逍遥的身份，就会明白，逍遥的话是很正确的，砍伤了他，这个问题就会很严重很严重。

　　“董公子，请住手！！”侍卫将董公子挡了下来，“如果你在这里动刀动剑，我们会请你出去！”

　　“靠，刚刚老子被他揍了一拳怎么说，你们怎么不去阻止他，怎么不去把他给赶出去！！”董公子怒了，他很是抓狂，感觉自己太憋屈了。

　　“他……”侍卫真不知道该怎么说明逍遥的情况，找不到理由去治逍遥。

　　“我不管其他的，我要揍他，你们就装作没看到！”董公子恶狠狠地说道，他也知道逍遥很取巧的没事，但这口气他咽不下去。

　　“这个……”侍卫很为难，他们不想得罪董公子，尤其还是为了一个小平民，所以，他们有了一些松动，似乎有点默许董公子的说法。


第190章 无耻之徒（2）

　　“我要提醒你们，你们还是不要碰他了，不然后果你们承担不起！现在都已经晚了，不要耽搁了，别忘记了现在的正紧事！”

　　如果说这个话是来自于其他的人，大家不会觉得怎么样，但这个话确实来自于贪狼帝国的李成皇子，这个话所有人不得不听，这话的分量就变得重了许多。

　　“李成皇子，他是什么人？”董公子在这个时候问道，他除了想要知道逍遥的身份之外，同时还想要和李成说话，这个是他一直想要找的。

　　他一个百越国的家族，无论在百越国如何强大，在贪狼帝国面前，完全不算什么，他自然想要搭上李成这条船。

　　而同时，他觉得很奇怪，李成竟然在这个时候阻止了自己，还道出自己惹不起眼前的这个小平民，这个让他有点想不通，难道眼前的这个小平民与李成有什么关系吗？

　　嗯，应该是了，不然的话，李成他又怎么会在这个时候出口阻止！

　　“他是谁我可不知道，这个你们要查查！”李成的回答让人又是一愣，不明白李成这是什么意思，刚刚说对方是自己惹不起的，现在又说不知道对方是谁，这个很矛盾，非常的矛盾。

　　“走吧，别浪费时间了，前面还有其他的比试等着我们，有那个精力斗的话，还不如留下来应付下面的比试。”李成又说道，催促队伍快点走，不要再耽搁了。

　　很快，队伍恢复了之前的速度，向着里面走去，而逍遥也不声不响的跟着队伍走了，留下来的董公子没有地方发泄，同时也知道目前最重要的是做什么事情，于是就暂时忍下了一口气，跟着走了。

　　董公子现在脑子全是在想，逍遥到底是谁，如果真的是自己惹不起的人，那就是有着一定的身份，但为什么他还要在那里排队，同时他身上穿的都很普通，今天的日子这可以说成很失礼，尤其还是这衣服好像就是昨天的。

　　如果是有身份的人，又怎么会穿昨天的衣服来参加这样重要的比试，这种行为比平民都还不如。

　　董公子实在是看不出逍遥有什么特别的，他在这个时候觉得，或许是因为李成想要早点开始所有才会这样，嗯，应该就是了。

　　如果是这样的话，那这一拳我一定会打回来，并且会十倍，不，要百倍奉还，哼！

　　董公子又是狠狠的盯了逍遥一眼，但逍遥根本没有在意他，甚至连看都没有看，因为这个时候逍遥正跟着前面的人走，除非他后面长眼睛才能看到董公子。

　　很快，队伍就来到王宫之中，一个大殿之中，这里应该是主殿，以百越国的王宫规模来说，这样的大殿可能只有这么一个了。

　　百越国的王宫和大唐帝国的皇宫比起来，那简直是小巫见大巫，差别太大了！！

　　在到达大殿之时，一个威严的中年人正坐在上面的王座之上，他应该是百越国的国王了，接下来的比试应该会是他经手了。

　　在这个时候，温雅公主也在了，不过她并没有出现在前面，而是在幕后，她观察着这些人，这些人之中有一人可将会是她未来的夫君。

　　而当她看到李成等人的时候，觉得还算是满意，至少选择之中也有着让自己接受的对象，就算出现自己讨厌的人也无所谓了，因为自己可以将其剔除。

　　等等，他，他怎么也在这里？

　　当温雅公主看到一个人，让她的脸色有点变化，对于这个人的出现，她似乎很意外，没想到会在这个情况下看到对方。

　　“哼，连衣服都没有换，难道你只有这么一件衣服吗？还是说，你根本不重视我的招亲？那你还来干什么？”温雅公主在观察之后，口中碎碎道。

　　这个时候，外面的人并不知道温雅公主的存在，更加不知道温雅公主这个时候的想法，他们都是对着国王进行行礼，这是最基本的礼貌，不管是不是来娶人家女儿，这都是必要的！！

　　“感谢各位来参加小女的招亲比试，今天能看到各位青年才俊，我深感荣幸！不过，虽然我很喜欢各位，但小女毕竟只有一个，哎，真是可惜，要是我能多生一些女儿就好了！！”百越国国王笑着说道。

　　“呵呵……”逍遥笑了笑，觉得国王还有点幽默感，只是，在这个时候，似乎没有人敢笑出声，就算是国王讲笑话也是一样，所有人都是很严肃的站着，包括李成在内。

　　也就是因为这样，逍遥的笑声似乎变得有点特别大，所有人都听到他的轻笑。

　　“这混蛋小子竟然敢笑出来，真是山野小民，不懂规矩啊！”董公子心中不屑地暗道。

　　“纨绔小王爷就是纨绔小王爷，在这个时候还放的这么开。”李成虽然不怎么喜欢逍遥，但却对于逍遥此时的行为，倒是有点喜欢，因为他觉得自己也想要笑，只是知道不能笑。

　　“这个人果然是没礼貌！”某人心中暗道。

　　其他人心中对逍遥的行为都有所想法，大部分觉得逍遥无礼，不懂得规矩，会让国王很不高兴，对他的印象肯定不好。

　　只不过，他们并不知道，当一个人说笑话的时候，所有人都没有反应，那种感觉是很尴尬的，如果有人笑的话，那他就会特别喜欢这个人，至少暂时会有一个不错的印象。

　　国王现在的情况就是如此，他看着逍遥的时候笑了笑，然后继续说道：“所以，我不得不在你们这些青年才俊之中，选出一个人选来，而这个选择就要比试，不过这些题目都是小女出的，不管是之前的还是接下来的，这个你们是应该要解决的，解决不了，那只能说抱歉了！毕竟，妻子出的难题，作为丈夫都解决不了，那又有什么资格来做这个丈夫呢？”

　　“是的，请国王殿下继续出题！”李成抱拳对着国王说道，他说这个话，自然是代表了全部的人，因为他觉得自己可以代表这些人，自己才是最重要的一个人。

　　一般在这个时候，多多少少都能看得出来身份，李成这样说的肯定是有着极高身份的，而边上的人不说话，就等于默认了其身份比自己高。

　　当然，国王早就知道李成的身份，还有一些重要的国家的人，除了逍遥，因为逍遥这个大唐小王爷在来到越城之后，就独自活动了，没有参加国王的召见。

　　而李成的这个行为，也让幕后的温雅公主给李成加了一分，至少，李成这个气场也是其他人无法比拟的。

　　“接下来就是大家来做一份卷宗，上面有一些题目，也是小女温雅出的，都是铸剑方面的，相信你们也知道，小女的兴趣就是铸剑，她希望自己的夫君至少也会铸剑，能与她有共同的话题！”国王宣布了第二次比试。

　　虽然说比试，但好像都是文比，也不算伤和气，这个可能也被百越国考虑到了，可能只是想要和谐一点，也可能不想未来的驸马树敌太多。

　　如果是那种对决方式的比试，多多少少都会有怨气，而最后获胜成为驸马的人，自然要过关斩将，得到的怨气也就会越多，到时候肯定会多多少少树立一些本来没有的敌人。

　　如果是这样的话，这个温雅公主倒是很为自己未来夫君考虑！

　　“早就知道是你女儿出题了，刚刚外面也都是铸剑方面的，现在又是这个，真是有点无聊啊！接下来，应该是看看大家铸剑的本事了吧。”逍遥在一边小声的嘀咕着。

　　“……”温雅公主听到了逍遥的话，有点无语了，因为逍遥虽然小声嘀咕，但这声音似乎也不小，还是被很多人听到，或许，他根本就是故意的。

　　你是怎么知道我之后要考这个，不过，这个好像和你也无关，反正你这样的人，这一关就会被淘汰了！！

　　貌似，温雅公主对逍遥似乎有着别的印象，好像并不是第一次见面……

　　“咳咳，那就请各位入座吧，卷宗已经在案桌上了。”国王似乎有点咳嗽，发话请大家入座考试。

　　在这个大殿之上，在这个时候，摆放着很整齐的百余张案桌，上面都是已经准备齐全的文房四宝，卷子，还有一些小工具，这些都是做试题所必须要的。

　　逍遥有点头疼的入席了，他觉得头疼是因为这个情况之下，他似乎很难捣乱了，都是用考试的方式来，怎么捣乱啊，难道捣乱考试，那自己肯定被第一个踢出去。

　　没办法，先考个好成绩，先和他们混一下，看看第三场有没有机会，不急，在最后一场弄死李成也可以。

　　逍遥决定先过这一关了，他看了一下这些题目，都不算太难，无法是一些铸剑知识，弄张剑的图纸，还有就是如何在限定的条件之下，打造一把剑，等等。

　　貌似就是有一道题难一点，好了，就空着那道题，其他的都将其搞定！

　　逍遥起笔刷刷的写起了答案，除了一道题目空着之外，其他都已经搞定，写上大名，结束！！


第191章 请随意（1）

　　而逍遥为什么空着一道题目，是因为他不想自己成为最好的，他可不想自己太突出，他来这里的是给贪狼帝国捣乱的，并不是真的来娶那个公主的，如果成绩太好的话，被公主看上了，那不是麻烦大了。

　　当然逍遥觉得自己空题目也不会引起人的注意，因为这道题不会很正常，这似乎是温雅公主故意刁难人的题目，整个天下没有多少人会。

　　当然，相信李成也会写上答案，但这个答案肯定不会是全对的，不过，多多少少会有一点分数，加上这个的话，一定会比逍遥好一点。

　　其他人，或许也有人才，或许也会比逍遥好一点，这一点逍遥也想过了，但这样的人不会很多，绝对不会将其淘汰出去。

　　根据逍遥的估计，他的分数应该会是在胜出那些人之中的中流，不会太好，也不会太差，也就不会引起任何人的注意了。

　　这才是最完美的结果，是自己想要的！！

　　也就是因为这样，逍遥考完之后，就直接离席了，抱着吃吃去要吃的，他知道在这个时候，百越国的王宫是准备好食物等着大家结束考试，都已经快中午了，王宫不可能不准备吃的。

　　而逍遥的离席引起了所有人的注意，因为在这个时候，所有人都没有写完题目，他们都还在思考之中，但逍遥却离场了。

　　在这个时候，几乎所有人都在想，逍遥应该是放弃了，因为这些题目他都不会做，所以，很干脆的离开！！

　　因为想到这个，几乎所有人都没有在意逍遥的离场，一个不学无术之辈，靠着一点无耻办法来到这里的人，他们又怎么会在意，他们要在意的是剩下的这些对手。

　　“就知道，他在这次比试之后就会没戏，没想到他倒是有点自知之明，直接放弃离场了！！”温雅公主在这个时候心中暗暗地说道。

　　逍遥出去之后，就立刻找食物要求吃饭！

　　“请随我来！”当逍遥说出要吃饭的时候，外面守候的侍女就立刻带着他前往用餐的地方，这里有着众多的食物，吃吃的两眼都发出了神光。

　　“请随意！”那侍女对着逍遥说道，然后就准备退出去了。

　　“我可以随意使用吗？”逍遥问道，指着这里的食物很是严肃的样子。

　　“是的，请随意！”那侍女笑了笑，她似乎觉得逍遥这个小平民可能没有吃过这些好东西，所以才会有点畏手畏脚的意思。

　　“侍女姐姐，我吃得有点多，也没关系吗？”逍遥问道。

　　“没关系，你随意吃，吃再多也没关系！”那侍女又是笑了笑，她觉得逍遥很可爱，吃多一点能怎么样，这里的食物这么多，你一个人能吃掉多少。

　　而逍遥这声侍女姐姐让她觉得很受用，对于逍遥的好感上升了一个层次！

　　“那谢谢了！”逍遥道谢。

　　“不客气！”那侍女回道，“我去那边继续等其他人，你在这里慢慢吃！”

　　因为逍遥是第一个来，并且时间还提早了这么多，别人做完试卷的时候，最起码都要在半个时辰之后了，因此，在这个时候，这里什么人都没有！

　　也就是说，逍遥在这里做什么都不会有人阻止！！

　　嘿嘿，开动了！！

　　“吃吃，吃吃这个，味道不错啊……”

　　“靠，你这个小吃货，你别一下子吃完啊，我也要尝尝味道……”

　　……

　　在另外一边，在大殿之中，几乎所有来参加招亲比试的人，都很认真的考试到最后，就算是做完了题目，他们也是一遍又一遍的复查，希望能考出让人震惊的成绩，到时候就可以一鸣惊人，得到公主大人的赏识。

　　像逍遥这样早退，他们才不会这样做，这可是他们改变人生的机会，他们怎么会错过呢！！

　　也就是因为这样，他们在逍遥离场之后的一个时辰才离场，因为时间到了，而之后，国王说了几句辛苦了的客套话，就让人带着他们去先吃饭，而他们的试卷马上就会有人过目，到时候得出成绩过关的一批人。

　　试卷的答案温雅公主已经给了人，所以，这个试卷温雅公主并没有自己去查看，就让别人来审阅，得出最后的成绩，而她自己呢，她还有重要的事情要去做，那就是跟着她未来的夫君，嗯，夫君候选人这群人。

　　她要看看这群人在餐桌之上的表现，有时候，看一个人的性格，在用餐的时候就能看出一二来，同时，因为刚刚结束考试，在这个时候，他们应该是最放松的时候，表现出来的性格应该是最真实的。

　　而让她没有想到的是，自己竟然看到的是一场闹剧，一个让她很是头疼的人，这个是她怎么也想不到的事情，也没有任何人可以想象得到。

　　谁又能想到，全场供给百余人的食物，竟然被吃光了，而在场的只有一个人，再加一只小妖兽。

　　这，这到底是怎么回事？

　　“……”所有人都沉默了，所有的眼光都击中在坐在一边很是惬意的逍遥，还有躺着桌子上，鼓着肚子的吃吃。

　　你们……你们该不会把一百多人的食物给吃掉了吧！！

　　“啊，这里，这里是怎么回事？小弟弟？”之前那侍女问逍遥道，她看着之前还满是食物的桌子，竟然空了，甚至连渣都没有。

　　嗯，就是连渣都没有，这一点其他人也发现，要说有人将这里的食物全部吃光的话，那食物的残渣也应该有的，这里也太干净了，有点不像是被人吃光的……

　　“啥怎么回事？”逍遥不知道侍女要问的是什么。

　　“这里的食物呢？”侍女补充问道。

　　“哦，那些都被我们吃光了，很好吃，肚子好饱！”逍遥回答道，并且给出了两个评价。

　　“什么，被你们吃光了？”侍女睁大着眼睛，看着逍遥有点不敢相信，不，不是有点，而是根本就不相信。

　　“不可能！你们才一个人一个小东西，怎么可能吃掉一百多人的食物，并且就算被你们吃光了，也不可能这么干净，这里有着不少的排骨，虾，螃蟹之类的，你们不会连渣都吃进去了吧！！”侍女摇着头，说什么也不相信逍遥的“鬼话”。

　　“这个，这个小吃货吃东西不吐骨头，它是什么都吃！”逍遥指着躺着的吃吃，那鼓鼓的肚子说明了一点，它有点点饱，只是有点点而已。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　“有什么不可能的，我的这个小吃货很会吃的，你就算再拿一百多人的食物来，它现在还能吃得下！呵呵，谢谢款待了！”逍遥笑着说道，并行礼道。

　　在这个时候，那侍女突然才想起，当初逍遥问自己是不是可以随意的时候，他的意思是这个，并不是自己所想象的那样。

　　现在该怎么办啊，还是先重新上食物吧，不管其他的，总不能让其他人在这里等待。

　　侍女有点无奈，立刻去准备新的食物，还好王宫这地方人多，效率也是很快的，虽然没有之前那么充足，但却可以边做边上，可以让人先吃上东西。

　　不过，在这之前，还是需要等待一会，这个时间是必须的，因此，侍女要对这里的人说上对不起。

　　“不好意思各位，我们出现一点点的小状况，你们在这里先等等，我们马上就会上新的食物，真是不好意思！！”侍女躬身行礼道歉着。

　　“我们理解，这也不是你们的错，错就错在有人太会吃了，并且一点规矩都不动！！”在这个时候，董公子很是不屑地看着逍遥，同时他的话也挑起了很多人对于逍遥的反感。

　　是啊，本来可以立刻吃上食物的，没想到会被人给吃光了！！

　　“小王爷，你真是够霸气的！一个人吃掉这么多……”李成在等待的时候，坐到逍遥的身边，而他似乎也是唯一坐到逍遥身边的人，其他人都不想与逍遥同桌。

　　也难怪他们不想，他们的心中都以为逍遥只不过是一介平民，哪里会知道逍遥现在所代表的身份，而如果他们知道的话，逍遥身边自然会出现一些想要结交的人。

　　不过，李成竟然与逍遥同坐，这就引起了大家的注意，似乎没有人想到李成会与逍遥坐在一起，还有，李成似乎又叫逍遥为小王爷，这个让人有点猜疑逍遥的身份。

　　而李成之所以与逍遥坐在一起，也是因为他觉得与逍遥坐在一起，最起码会自在一点，与其他人坐在一起的话，多多少少都会与他攀交情，而逍遥这个纨绔小王爷就不会了。

　　也不是说李成不喜欢这种交际，只是他不喜欢现场这些没有什么特别地位的人，他觉得这里没有人值得他来结交，还不如结交逍遥这个纨绔小王爷，或许将来还有点用处。

　　虽然纨绔了一点，但或许也是因为他有纨绔的资本！！

　　“我只是吃掉一部分，绝大部分是我这个小吃货吃的，它就是一个吃货！”逍遥笑着说道，而此时，吃吃努力动了一下身体，叫了一声“吃吃”表示抗议。


第192章 请随意（2）

　　逍遥笑了笑，对李成道：“让你等待，真是不好意思了！”

　　“没关系，我也不是很饿，反正也要在这里等结果出来，正好消磨一点时间。”李成倒是不怎么介意，本来他就打算把今天的时间都花在比试上，而逍遥也没有耽搁了比试，他又何必和逍遥生气了呢。

　　“也是，反正都是要等，不知道第三场是不是下午进行，早点结束早点休息去。”逍遥无所谓地说道。

　　“你觉得你能过刚刚的关吗？”李成很直接地问道。

　　“能！”逍遥只是简单地回答一个字，其他的没有再说什么了。

　　“你很有自信啊。”李成愣了一下，然后笑了笑，“不过，光有自信是没有什么作用的！”

　　就是就是，你也太自信了，你以为有自信就真的可以过吗？一边潜伏着的温雅公主心中暗道，很是赞同李成的说法。

　　“那就用事实来说话！”逍遥懒得说其他的，因为这根本就没有必要。

　　“那在下拭目以待！”李成笑了笑说道。

　　哼！走着瞧！！看你能得意到什么时候！！暗中的温雅公主暗暗说道。

　　“咦？”逍遥看向温雅公主的那一方，这让温雅公主是立刻躲开了，心中暗道，难道说，我被发现了？

　　“怎么了，小王爷？”李成有点好奇地问道。

　　“奇怪，刚刚好像感觉到有人在看我，算了，我这么英俊潇洒的，被人看也是很正常的！”逍遥摆摆手不在意地回道。

　　“……”

　　逍遥的话，顿时让一明一暗两人汗颜！

　　李成是觉得逍遥太自恋了，而温雅公主就是觉得，是凑巧的吗？

　　而很快，王宫方面开始上菜了，让这近百人可以吃到东西，接下来一个个菜的上，倒也不慢，至少能赶上他们吃菜的速度。

　　“你还能吃啊……”李成看着逍遥，有点发愣了。

　　“还行，不吃也是浪费，我这个人不喜欢浪费！”逍遥笑了笑，在这个时候，这张桌子就只有他与李成，他自然要吃掉一点，同时也给吃吃喂着。

　　他要喂吃吃，不让吃吃自己去吃，因为那样的话，他和李成就吃不到任何的东西了！！

　　虽然逍遥的方式有点纨绔，一边吃饭，一边喂宠物，但无论是动作，还是言语，都有着高贵的礼节，注意到的人都明白，逍遥可能不是一个普通的小老百姓。

　　如果是普通的小老百姓，又怎么会有着的礼节，这个就算是装也装不出来的，逍遥的是从内而外散发出来的一种气质。

　　很多人都迷惑了，不明白逍遥是什么样的人！

　　而这个谁又能想得到，逍遥的确是装出来的，他在扮演着一个纨绔小王爷的角色，而他想要装一个人的话，是不会有人能看得出任何的破绽，要气质有气质，要礼数有礼数，要专业也有专业。

　　“公主殿下，国王想要让你去一趟！”

　　温雅公主在悄悄观察了一会之后，就被侍女叫走了，什么事情温雅公主知道，应该就是成绩出来了，该决定谁要离去了。

　　在这个时候，温雅公主最在意的并不是谁得了最高分，而是逍遥的成绩，只不过，她到了的时候，才发现，想要知道逍遥的成绩似乎还需要一个很简单的条件，那就是逍遥叫什么名字！！

　　从始至终，温雅公主都不知道逍遥叫什么名字！！

　　“父亲大人，成绩出来了吗？为什么你的脸上有种古怪？”温雅公主进入大殿之后，就看到中间的国王，国王的脸上有着古怪的表情，而与国王一样，其他人脸上也有点古怪。

　　“你自己来看看，就明白了！”国王看着温雅公主，依然带着古怪的表情。

　　“什么，难道有人考得出人意料，不对，如果是那样，你们不应该是这样的表情，难道是太差，太差也很正常啊……”温雅公主一边说着，一边过去查看，很快，她就明白了国王等人古怪的原因。

　　“小王爷？什么小王爷，有人在试卷上署名小王爷？”

　　温雅公主总算是知道一点为什么了，因为有人竟然署名小王爷，这个算是什么，但这个似乎也并不至于古怪吧，可能是某国的小王爷。

　　“你是不是觉得可能是某国的小王爷，本来我也是这么想的，后来查了一下名单，还真的有人是叫小王爷的，他说自己姓小，叫王爷！！”

　　“……”

　　“这名字太……霸气了……等等，难道说他就是这个小王爷？怪不得李成皇子会叫他小王爷，原来并不是因为他的身份，而是因为他的名字……”温雅公主突然想到逍遥，她觉得这个小王爷八成就是逍遥了。

　　“咦，你知道这个小王爷是谁吗？”国王问道。

　　“知道啊，他多少分，是不是被淘汰了？”温雅公主很是期待地问道。

　　“怎么可能被淘汰，他的分数是最高的，淘汰其他人都不可能淘汰他。”国王有点奇怪，怎么自己的女儿好像不怎么喜欢这个叫小王爷的人。

　　“你说什么？分数最高的？”温雅公主惊叫道，随后又是摇摇头，“不可能，他不可能是最高，他可是第一个走的！！”

　　“啊，原来这个小王爷就是第一个走的那个少年啊，那少年不错啊！能在这么快的时间里，将你的问题都清晰地解答出来，看来他对于铸剑还是很在行的，不过就是可惜，他好像故意没有写一道题目，让其空着，不然的话，他的分数会满分！”国王说道。

　　“我看看，完全空着连一个字都没写，他是觉得我这个问题没有答案，还是懒得去写，还是根本是故意留着，想要自己的分数低一点？”温雅公主迟疑道，而她自己也不知道自己为什么会说最后面的那一点，她只是有这个感觉，但却又觉得不可能。

　　来参加招亲比试的人都是想要自己最突出，怎么可能会故意不写呢？除非，他根本不是来相亲的，他是另有目的的。

　　不管怎么说，现在也要宣布了成绩了，要淘汰一些人了！

　　还有一件事，要确认一下，到底那小子是不是这个“小王爷”！！

　　“小王爷！”

　　“在！”

　　当温雅公主叫小王爷的时候，逍遥立刻回答道，或许在以前的话，还有不少的小王爷，但那些已经被淘汰了，所以，就只剩下逍遥这么一个小王爷。

　　不过，在这个时候，逍遥正在低头吃东西，所以没有看到温雅公主的面。

　　“你就是那个小王爷？”温雅公主看着逍遥。

　　“如果说没有别人的话，我就是那个小王爷了！”逍遥继续消灭食物，对他来说，这个是最重要的。

　　“你的那道题为什么空着？”温雅公主突然问道。

　　“懒得……不，是不会写……”逍遥下意识地回道，但很快他就发现不对劲，就改变了注意。

　　“竟然真的是你，还懒得去写！！”温雅公主之前的那个问题，可以让她确定两件事情，首先，逍遥就是那个小王爷，其次，逍遥还真的是懒得去写。

　　这怎么可能，他不是应该是不学无术的人吗？

　　奇怪，温雅公主哪里来的印象，觉得逍遥是不学无术之人呢？其实，逍遥与温雅公主是见过面的……

　　“什么真的是我……咦，怎么是你，你怎么会在这里？”逍遥这个时候才抬起头，看到温雅公主的时候，他竟然发现自己认识的，就是那个在剑冢见到的少女。

　　“我怎么不能在这里呢？”温雅公主用看着逍遥，“反倒是你，看来你之前说喜欢那把剑，不仅仅只是喜欢吧！”

　　“那个啊，我真的只是喜欢而已！”逍遥随口说道。

　　“现在，你能不能将那把剑给我呢？”温雅公主笑着问道。

　　“给你做什么，你是谁啊。”逍遥看了看温雅公主，很明显，他完全不知道站在眼前的这个少女，就是今天的主角温雅公主。

　　“我，我……”温雅公主没想到逍遥竟然不知道自己，不过想想也是，如果知道自己是谁的话，以前就不会这样反应了。

　　不过，也许是逍遥故意的，这可能是他追求温雅公主的办法，嗯，温雅公主也想过这个可能，但很快，她就没想法了。

　　“侍女？看起来你的衣服不像，难道是……”逍遥看了看温雅公主，看起来她的衣服与之前的那个侍女不一样，但温雅公主穿着虽然也很上乘，但她对于这个一直都很随意，所以也不能肯定是公主之流，于是，逍遥就有了以下这个误会。

　　“侍女头子！”逍遥猜测道。

　　“砰！”

　　温雅公主与那些知道温雅公主身份的人倒了一地！

　　喂喂，你到底是不是来参加招亲比试的，你怎么连人家是什么样子都不知道，万一别人长得很丑的话，你真的愿意牺牲吗？

　　或者说，你根本就是来玩玩的？

　　“小王爷，你真是纨绔得彻底，连自己要争夺的另一半都可以不闻不问。”李成对着温雅公主行礼之后，就笑着说道。


第193章 姓小名王爷

　　“争夺的另一半？哦，原来你就是温雅公主，这就对了，你出现在剑冢，又能看出那把剑的价值，的确是有两下子！！”逍遥点着头，似乎在自言自语一般，并不需要温雅公主的回应。

　　“剑冢？”李成念叨着，有点疑惑地看着逍遥，他怀疑逍遥去剑冢的目的。

　　“你也不错，我之前还怀疑你去剑冢的目的，觉得你看不懂那些剑，又为什么要一次又一次的去，现在我明白了，原来你是懂剑之人！！”温雅公主说道。

　　“是的，我很懂剑！”逍遥点着头，直接承认了，作为纨绔分子，自己会的东西，怎么会谦虚不承认呢？

　　“那为什么之前你装自己不懂，说只是因为喜欢呢？”温雅公主问道。

　　“有吗？我只是说我喜欢，难道说我喜欢的就是我不懂的吗？相反，就是因为我懂，我才会喜欢！这只是你自己理解错误而已！”逍遥不在意地说道。

　　“这个……”温雅公主突然沉默了，她似乎发现了自己的确是想错了，这个事情一直以来都是她自己的猜测，现在想想，逍遥只是说喜欢，但没有说自己不懂。

　　“那你知道那把剑中间的东西吗？”温雅公主立刻问道。

　　“自然是知道了，所以，我不会给你！”逍遥回道，并且打好预防针，让温雅公主无法继续问这个事情。

　　“你不需要给我，只要你没有浪费掉那材料就可以了！或许，你之后就可以用上……”温雅公主笑了笑，而在这个时候，她又想起之前逍遥拿走的可不止是一把剑，也许那些剑之中，也是一样有着珍贵的材料，而这个是自己不知道的，也就是说，他的眼光比自己的还要敏锐。

　　想到这个的时候，温雅公主想要问了，但国王的到来让她无法开口。

　　“温雅，你怎么能站在这里说话，一点矜持都不会吗？不好意思各位，小女就是这种性格，你们不要见怪！”国王对着里面的人轻笑着歉意。

　　“不会，温雅公主这是率真，我很喜欢。”李成又是第一个说道，同时代表了那些被代表的人。

　　“没事的，她这样很好啊！”逍遥笑着说道，然后很小声地嘀咕：“反正都不管我的事情……”

　　“你说什么？”温雅公主听不清楚逍遥的话，就很轻柔地问道，眼神中有点迷糊。

　　“啊，没什么，我刚刚在说胡话……”逍遥摇着头回答道。

　　“……”

　　“咳咳，温雅，你先到一边，现在我们要宣布这次比试的结果，等下的比试才是到你宣布。”国王又是咳嗽了，难道他真的有点咳？

　　“现在宣布，这一次的比试，第一名小王爷……”

　　在这个时候，几乎所有人都迷惑了，这个小王爷是谁？逍遥？

　　温雅公主进来到现在都没有说过逍遥的成绩，所以，大家并不会觉得逍遥是第一名，除了李成隐约猜测出来，有点释然之外，其他人都在寻找着这个小王爷的存在。

　　这里，包括了逍遥他自己，只见他探头左右看着：“咦，还有谁是小王爷，这么牛逼得了个第一！！”

　　“……”国王与温雅公主都有点无语，然后国王有点古怪地说道：“还有谁，不就是你这个小王爷！”

　　“靠，不可能，一定是你们搞错了，我明明空着一个题目，怎么会是第一！！”逍遥直接摇头。

　　“你是空一道题而已，但其他的题目都对，其他人是没空，但最起码错上两三道以上。”温雅公主直接说道。

　　“不是吧，他们的水平这么菜？我还以为我空一道题就不会在前面，没想到竟然还会第一，早知道就空两道……”逍遥有点懊恼地说道。

　　“……”全场沉默。

　　在这个时候，虽然大家觉得无语，但却不会之前的觉得逍遥不学无术，现在大家只有震惊，没有想到自己觉得这么难的题目，在这个看起来不学无术的人的眼之中，变得这么的简单。

　　那之前自己所想的，不都是一个错误！

　　而更加无力的是，这小子看起来似乎真的在玩，竟然故意不回答题目，如果不是这题目太难的话，他肯定会落后。

　　还有，他到底是什么小王爷？这个问题，在场的人都想要知道。

　　“那个，你真的叫小王爷吗？”温雅公主问道。

　　“是的，你就叫我小王爷就好了！”逍遥随口说道。

　　“哪有人叫这样的名字。”温雅公主想要问，这是不是真的，她很怀疑。

　　“你管我啊，我喜欢叫这样的名字就叫这个名字。”逍遥不在意地说道。

　　“名字可是父母给的，怎么能随意呢？”温雅公主皱皱眉，有点不喜欢逍遥这个说法，对她来说，这是一种不孝顺的行为。

　　温雅公主的这个态度，让那些参加招亲比试的人很是舒服，因为刚刚之前，温雅公主似乎对逍遥有着一种好感，并且他们之前还有缘见过，这个情况让他们觉得很危险，这次的行动将会失败了。

　　现在，突然来这么一下，温雅公主对其的好感没了，还多了一个不孝的极大缺点，这对于相亲类的事情，是致命的。

　　“你能找到我父母给我名字再说了！”逍遥淡淡地说道。

　　“？？”温雅公主听到逍遥这个话，感觉到这中间似乎有点什么，细想一下，她就立刻发现不对了。

　　“你没有父母吗？”温雅公主问道。

　　“有！”逍遥回道。

　　温雅公主脸色又是一变，还以为逍遥在戏耍她，不过，接下来逍遥的话，她明白了。

　　“只是我还没有找到……”逍遥笑了笑。

　　只是没有找到，没有找到而已，自己刚刚的话本来就是一个错误，为什么说别人没有父母呢？

　　李成有点迷糊了，这么说的话，你应该是一个孤儿，但为什么会是大唐帝国的小王爷，咦等等，小王爷也不一定要父母双全的，这个也是可以有的。

　　“那你的名字是你自己取的？”温雅公主问道。

　　“是的！”逍遥回答道。

　　“很有意思的名字！”温雅公主笑了笑。

　　靠，又开始飙升好感了，这个情况看起来不太对头啊！！

　　想要去阻止这个势头？现在哪有谁能阻止，阻止的话，都可能会惹来温雅公主的反感，这种事情是别人做得，自己做不得的。

　　“咳咳！”国王又是一声咳嗽，这声咳嗽让很多人觉得好舒服，心中暗道多咳嗽几声，而在这个时候，他们并不知道，这咳嗽也可能是对他们宣判的开始。

　　国王要在这里不就是为了宣布结果，有人通过，有人要离去，这是一个必然的结果！！

　　“在小王爷之后，第二名是贪狼帝国的李成皇子，第三名是我们百越国的天河……”国王宣布名单的时候，只宣布了前三，然后接下来就报出一些人的名字，他们是合格的，只要做对五道题目以上的人，都可以参加下一场比试。

　　而做对五道题的人竟然也就只有二十多人，这可想而知，逍遥能成为第一也是很自然的，这些人可都是青年才俊，并且在来之前，已经修读过关于铸剑的知识，谁都知道温雅公主会考研这个的。

　　同时，天河竟然能在前三，这个似乎让很多人大跌眼镜，唯独逍遥觉得很正常，这并不是逍遥对天河有信心，而是他觉得谁得前三都很正常，这些题目本来就不怎么难。

　　他觉得不正常的是，这么多的人，竟然只有二十多人答对一半的题目，才一半而已，有这么难吗？

　　“其他人可以在这里休息，吃点东西，然后可以自行离去，而叫到名字的各位，请跟我们来继续比试，当然，如果你们中没有休息够的话，也可以现在休息一会，其他人还是可以继续下面的比试，下面的比试其实需要很多时间，所以差一时半会也不会有什么问题的！”国王笑着说道，最后还是开了一个玩笑。

　　“好，我休息够了，我去！”逍遥是第一个跳出来，这并不是他心急，而是因为他在这里休息够多了，别忘记了，他可是提前了很久离场的，比别人足足多了一个多时辰休息，他怎么可能没有休息够呢？

　　“怎么突然变得积极了，难道他看到我之后，想要娶我了？”温雅公主看到逍遥的这个表现，有点误会了，嗯，一个美丽的误会。

　　现在逍遥在温雅公主的眼中，可是一个铸剑高手，与之前的形象完全不一样了，而她的兴趣就是铸剑，如果逍遥有着绝世的铸剑术，而又有意思要娶她的话，她肯定会答应下来。

　　简单来说，现在的逍遥也是温雅公主理想的对象，要嫁给逍遥的话，她不会反对！

　　“我也可以了，请带路！”李成继续保持着他的风度与气场，即便是逍遥有点程咬金的味道，他也是一样保持冷静。

　　而在逍遥与李成之后，其他人也一样开始跟了上来，没有一个人要休息的！

　　这也是自然的，就算是要休息，也要等下次的比试开始之后，在了解了情况之后，才确定是不是需要休息，在这个时候，最重要的是知道比试内容。


第194章 无双剑（1）

　　而在路上，李成等人似乎又看到了不想看到的事情，温雅公主竟然借机会与逍遥并行，并与之说话。

　　“你的铸剑术是哪里学来的？”

　　“书上！”

　　“……”

　　逍遥给出一个让温雅公主有些抓狂的回道。

　　“都是些什么书呢？”

　　“我忘了！”

　　“……”

　　“为什么会忘记了？”

　　“这么多书，我哪记得叫什么啊！”

　　“……”

　　温雅公主沉默了，准备转移话题，从其他方面来试探逍遥。

　　“你打造过什么剑没有？有没有得意的作品？”

　　“我打造的剑我都得意！”

　　“……”

　　“比如呢？”

　　“比如，比如我打造一把八面汉剑，坚固无比，就算你们的无双剑，也很砍不过。”

　　“怎么可能！！那是你没有见过无双剑的威力，才会这样说，天下间没有任何的剑可以抵挡无双剑！！”温雅公主立刻高声了起来，对于逍遥的话，完完全全的给予否决。

　　“我是没见过无双剑，不过我想也差不多了！”逍遥不在意地摇摇头。

　　“差多了！算了，等下你就看到无双剑了，我也懒得和你争辩，到时候你亲身试试就知道了！！”温雅公主很不爽逍遥对无双剑的轻视。

　　“哦，那我就要拭目以待了！”逍遥笑着说道。

　　“那你身上有没有你打造的剑？”

　　“没有，我不喜欢舞刀弄剑的，我是一个爱好和平的人，不喜欢暴力！”逍遥摇着头。

　　你还爱好和平，那你刚刚怎么动手打人了？一边的董公子心中暗道，他竟然也进入了最后的比试，看起来似乎还有那么一点实力。

　　“你在说笑话吗？”温雅公主微笑着问道。

　　“好吧，我告诉你，其实我不怎么会铸剑，我只是对于读书背书比较在行，我这个人就是这一点好，什么书都看，什么都会知道一点，但只是理论上的，实际上我会的并不多！”逍遥说道，这句话半真半假，就算被发现了问题，也找不出什么毛病来，可以坦然面对。

　　“你还在说笑话吗？”温雅公主继续问道。

　　“不信，你可以问我一些其他的事情，口头上的理论，谁也难不倒我！”逍遥很严肃，要证明这一点，因为如果不证明这一点的话，他就有借口在后面的比试中失误，因为他只会理论，不会实践。

　　而根据温雅公主的出题，他相信，总会有实践的时候，可能叫这些人根据题目来铸造武器，也可能是自由发挥，但一定要能入她的法眼才可以。

　　到时候东西打造出来的时候，她一定是评选，她手中握着至关重要的决定权，这可是她选的夫婿，决定权不在她手里又会在谁手里。

　　而逍遥肯定不会打造出什么好东西来，因为他还不想娶温雅公主，他的目的并不是招亲，而是为了阻止贪狼帝国。

　　用这个当铺垫，到时候出现状况也就可以说得通了！！

　　在逍遥的这个说法之下，温雅公主对于动手能力暂时不想验证，她更想要知道，逍遥说自己什么都知道一点的这个说法到底是不是在吹牛！！

　　于是，温雅公主就展现她的博学，问了很多方面的事情，结果让她是长大了嘴巴，逍遥还真的能全部回答出来，并且要比她知道的更加丰富，更加正确。

　　在这个时候，温雅公主对于逍遥更加满意了，这是逍遥没有想到的，有时候有些事情并不要求你会做，只要你懂。

　　“想不到，你不仅不是不学无术，还竟然很博学多才……”温雅公主看着逍遥的眼神似乎有点发光了。

　　“……”逍遥没有想到竟然会有这样的结果，他能感觉到，自己好像是越做越错，还是乖乖的闭嘴，什么事情都不要做了。

　　之后，无论温雅公主说什么也好，逍遥用万能的回应——

　　“哦……”

　　“……”

　　在逍遥的十数个哦之下，温雅公主已经明白了逍遥的意思，她就没有再继续与逍遥说话了，她的脸皮还没有那么厚，别人不想说的话，她也不会勉强。

　　最后，一路无话到了目的地！

　　这是王宫后面的一个足球场大小的场地，四周都是城墙高筑，只有一个城门，而城门与城墙附近，还有城墙之上，有着兵士在巡逻，这似乎比起王宫更加防御严密。

　　这里是百越国的皇家铸剑中心，这里的铸剑师几乎代表了整个百越国的顶层，同时，也是整个大陆的最顶层，这里铸造的剑，一般都会成为全大陆武者争抢的对象。

　　而在以前，兵器谱之上的神兵，有近半数是在这里产生的，可想而知，这里是多么的重要！

　　不过，神兵也不是这么容易产生的，几十年出一把就很不错了，但，这里铸造的武器还是走在大陆的前端的，虽然不是神兵，但用宝刀宝剑来称呼，还是绰绰有余的。

　　也就因为这样，这里才会成为重兵把守之地！

　　逍遥在进入这里之后，就看到这里有着极度完善的铸剑设施，并且还不止一套，就算上百人一起铸剑，也不会有什么问题，各自还是会有着各自的工具，各自的空间。

　　而来到这里之后，逍遥几乎可以肯定了，接下来的比试，就是要开始实践了，或许，这次也是最后一次比试了。

　　不管怎么说，这一次，逍遥觉得有机会将李成的东西给破坏了，想要打造一把宝剑很难，但要打一把废剑却很容易，尤其是在逍遥的故意破坏之下。

　　接下来温雅公主开始宣布了这一次的比试，果然是要开始进入实践，要开始铸剑了！！

　　“现在我们就开始第三场比试，也是最后一次，不过，这一次要比之前的难上很多，所要花费的时间也是一样很多，这一次的比试是，你们打造一把剑，巨剑，佩剑，钝剑，残剑，短剑，在这五种剑之中，你们将会抽签到一种，然后按照要求打造出来！”

　　“时间是半个月，材料可以使用这里的任何材料，也可以自己购买！到时候，如果你们想要拿走自己的剑，也是可以的，只需要给材料的成本！！”

　　“当然了，你们可以提前打造好，这一次是最后一次比试，你们这次打造的剑将会是你们的最终成绩，只要看你们打造出来的剑，我就能知道我该选谁！”

　　其实，只需要这一次比试，就可以决定全部的，也可以推翻前面的成绩，就算前面的成绩不理想，在这一次，如果你能打造出最好的剑，那一样会成为胜利着。

　　为什么不直接来这里比试？

　　这里所能容纳的人就只有这么多，如果不剔除掉的话，又怎么能进行比试！退一步来说，就算是能容纳这么多人，也不可能让这么多人都来这里铸造一把剑，这个材料他们可消耗不起。

　　“请到这里来抽签！”

　　“来了！”逍遥是第一个跑过去抽签，没有顾忌。

　　“一？什么意思？”逍遥打开签的时候，发现里面写着一个“一”，这就让他迷糊了，他刚刚有听温雅公主的话语，但温雅公主只是说五种剑，但却没有说着一代表其中的哪一把剑。

　　“一？这么会这么巧，你是第一个抽签，就抽到了一，这真是有意思！”温雅公主看着逍遥手中的签说道。

　　“别说有意思了，你快说这是什么意思！一是指那种剑？最好是短剑，千万不要是巨剑。”逍遥有点求神拜佛地对着天空，很明显，这几种剑之中，根据体积来决定难度，越小越简单，至少，对于逍遥来说是这样的。

　　“……”温雅公主有点无语，这人怎么还想着这个，算了，不和他一般见识，先解释他的这个问题。

　　“一，不是种类，而是你要去的工坊，在里面你会知道自己要打造什么，这个抽签其实就是工坊的抽签，不过，每个工坊都是一样，条件都是一样的，不会有孰好孰坏的情况出现！”温雅公主说道。

　　“哦，我知道了！”逍遥点着头，他在这个时候已经看到编号为一的那个工坊，在这个皇家铸剑中心，分成很多个铸剑工坊，每个铸剑师都可以拥有自己的私人空间。

　　“短剑，短剑……”逍遥一边叫着，一边跑了过去。

　　“……，短剑才奇怪了，不过也不会是巨剑，一里面我放着的是……”温雅公主看向逍遥那边。

　　“钝剑？哈哈，这个也不错啊，短剑还需要打磨，钝剑不需要！！”逍遥发出一种得意的声音，似乎是捡到宝了。

　　钝剑容易？不，这怎么会容易，钝剑虽然无锋，但却要重而坚固，这样才能发挥其威力，而传说，有一把绝世钝剑，在它毫无杀气的无锋剑身之中，藏有绝世无匹的浩然剑气。

　　当然，逍遥不需要做到这一点，如果他能做出来的话，他就会成为铸剑师之中的神，小小的温雅公主根本不在话下了。

　　温雅公主也不准备要人做到这一点，只求做到让她满意就可以！


第195章 无双剑（2）

　　很快，抽签完成，大家在各自的工坊之中得到了要做的东西，在这个时候，大家都开始准备，从熔炼配料开始，因为各种剑的特性不同，所以用的料也就各有不同，如果用的材料太普通，无法发挥出剑的特性。

　　如果是这样的话，到时候做出来的剑肯定会被温雅公主淘汰，而这只是一个步骤而已！！

　　铸剑的每一个步骤，每一个细节都会成为成败的关键，这一些都是温雅公主考研人的题目，所以，在这里的人，想要取得温雅公主的认同，每一步都要做好，至少要做得比别人好。

　　而就在大家在构思用料的时候，逍遥却突然走了出来，离开了他的工坊，向着一个方向走去！

　　很快，逍遥的怪异行为被人给发现了，那些参加比试的青年才俊盯着逍遥，很是好奇逍遥这是准备要做什么，而温雅公主已经迎向逍遥。

　　“小王爷，你这是要做什么，不铸剑，放弃了？”

　　“不是，铸剑的事情可以等一下再说，那把剑……”逍遥摇摇头，指着一个方向说道，而顺着逍遥的方向，大家可以看到一把剑。

　　这把剑放置在一个精巧的机关之中，而这机关的作用也就是挡风遮雨的，并不是防止别人偷窃，因为这里的安全设施已经是最强的了，如果能突破这里的安全防御，那设立机关也是没有任何的作用，仅仅是多此一举。

　　而这精巧的机关能挡风遮雨，但却可以让整个场地的人可以看到这把剑，没有任何阻挡视线的地方，这就好像一个展台一般。

　　因为逍遥指出这把剑，温雅公主就知道了逍遥的意思，她也就没有阻止想要的行为，跟着逍遥来到那把剑的跟前，站了好一会。

　　“无双剑？”逍遥看了一会之后，有点不肯定地问道。

　　从外形上来看，这把剑就是无双剑了，但无双剑怎么会被放在这里，这就是逍遥不敢肯定的事情，他要问问。

　　“没错，这就是无双剑！！你的眼光不错！”温雅公主说道。

　　“真的是？你们就把无双剑放在这里，这可是你们的国宝，就这样让在这里，难道不怕被人盗走吗？”逍遥疑惑地问道。

　　“这里是整个百越国防守最严密的地方，如果在这里都能被盗走，那放在其他地方都是一样。”温雅公主笑着解释道。

　　对于温雅公主的这句话，逍遥是认同，这里的确是防御最严的，只不过他还是觉得有一点点问题：“话是这样说没错，你这样明摆在这里和藏起来……我觉得还是藏起来安全一点！至少，别人要先去知道藏在什么地方！”

　　“无双剑我们不需要藏，要藏也是藏其他的神兵，因为这些是别人不知道的，而无双剑，整个天下都知道使我们的，就算被人盗走了，谁能用？”温雅公主反问道。

　　逍遥呆了呆，想一下的确是这个道理，无双剑就算是偷过来，也是见不得光的，是不可能拿出来用的，因为拿出来就会被知道。

　　而这一次，逍遥如果将无双剑交给宁致远的话，宁致远也是一样只能收藏，不能使用！！

　　同时，无双剑对于百越国来说，虽然是很重要的，但却不是唯一的，百越国的神兵可不止无双剑一把，还有很多以前的和现在的，再还有将来的！！

　　因此，无双剑就算是丢失了，对于百越国来说也只是丢了一把神兵，仅此而已！！

　　百越国将无双剑放在这里，有着比它收藏起来更加重要的作用，那就是无双剑可以催生很多好兵器的出现！

　　无双剑在这里，不仅仅可以让铸剑师们观摩其技艺，同时也是刺激他们进步的一种促进剂！

　　“再说了，这无双剑马上就要成为我的嫁妆，这一次谁成为我的夫君，这把无双剑就会给谁，既然都已经准备给人了，那还需要藏起来吗？”温雅公主看着逍遥，眼神之中似乎在说，你如果想要得到这无双剑，就来娶我。

　　“……”逍遥沉默了，装作自己没看见，也不知道。

　　在过了一会之后，逍遥就问道：“我能拿起来看看吗？”

　　“可以，你是一个铸剑师，当然可以！！”温雅公主点头道，逍遥的身份对她来说不重要，只要是一个铸剑师，她就会允许，因为她自己也是一个铸剑师，明白一把神兵对自己的吸引力。

　　再说了，看看而已，又不会有什么问题，如果看一下就会损伤的话，那这就不是神兵了！

　　还有一点，逍遥有可能就是这把无双剑的未来主人，先看看的话，又有什么关系呢？

　　“果然是好剑！！这技艺，简直是完美……”

　　逍遥轻轻的抚摸着无双剑，那动作就好像在抚摸自己最亲密的爱人一般，这让温雅公主更加肯定，逍遥绝对有着极高的铸剑术。

　　逍遥很是缓慢的看着，似乎不想漏过这无双剑的每一个细节，就这样，他整整看了看去，动来动去，花了十分钟的时间才停了下来。

　　对于这个十分钟，温雅公主没有觉得漫长，反而觉得太快了，她本来已经打算要等逍遥更多的时间，因为她也曾经有过这样的情况，那个时候，她花了一个时辰，现在逍遥只是十分钟。

　　这是说明他的眼光更加毒辣，能在短短的十分钟看完；还是说明着，他只是随便看看，并不打算看仔细呢？

　　在温雅公主的注视之中，逍遥缓缓地将无双剑放回了原处，样子很是尊重，然后沉默了一会，接着才转身离去。

　　在温雅公主看来，逍遥应该体悟到一些东西，才会这样的尊重无双剑，而现在他也应该要开始进行铸剑了，要将这些事情放下了。

　　铸剑，要一心一意！！

　　在这个时候，如果说温雅公主可以知道逍遥在想什么的话，她一定是完全搞不懂，不知道逍遥在想什么！

　　我靠，我就说这件事没这么简单，果然是有猫腻，怪不得皇上叮嘱要搞到无双剑，甚至比阻止贪狼帝国的联姻都可以放在一边，最重要是无双剑。

　　现在我算是明白了，他根本就是冲着这把无双剑来的，也不知道他这是哪里得到的消息，竟然还有这么一回事！！

　　逍遥在想什么，感觉上好像很混乱？

　　其实这个问题很简单，逍遥就是在想无双剑的事情，因为他发觉宁致远的真正目的在什么了，为的就是这把无双剑！！

　　要说无双剑虽然是一把神兵，但以宁致远的权力，他对于这样的神兵应该不会太在意，有一把就一把，没有就算了。

　　如果说逍遥不是接触了这把剑，如果不是他懂的东西多的话，他还真的不知道原来这把无双剑不仅仅是一把神兵这么简单，里面竟然还藏有秘密。

　　逍遥在刚刚的时候，发现无双剑之中有着一些很巧妙的机关术，这剑之中还藏有东西！

　　而这种机关术很微小很微小，微小到除了逍遥，没有人可以一眼发现，相信就算是这把剑放在宁致远手里，也不可能发现其中的奥秘，除非他是知道怎么用。

　　而根据宁致远这个态度，相信他应该是知道什么了，应该是能打开这把剑！

　　同时，逍遥觉得奇怪，貌似百越国的人，自己都不知道这剑之中的奥秘，为什么宁致远会知道呢？难道这只是一个巧合，宁致远并不是为了这剑之中的奥秘，可能是为了其他的原因？

　　逍遥有点想不通，只好放弃了这些想法，还是按照原来的计划，先去捣乱，然后想办法换掉无双剑，至于打造钝剑，这个到时候随便弄弄就可以，反正自己也不想赢。

　　“李成皇子，你是要打造什么样的剑呢？”逍遥并没有回到自己的工坊，而是跑去和李成打招呼了，套套资料。

　　“巨剑！”李成皱了皱眉头回道，而他皱眉不知道是因为不喜欢逍遥来打扰，还是运气这么笨，挑到最麻烦的。

　　“这个很简单啊，巨剑虽然大一点，但特点在于它的大，宽大的剑身，可以不用讲究韧性等东西，也不用怕剑会打断掉！！不然这样，你干脆打造一把和你身高差不多的巨剑，剑柄可以长一点，只要有人挥舞的动，这就是一把神兵了！！”逍遥说道。

　　废话，我不知道吗，只要能挥舞的动，但这样的人有多少呢？

　　虽然李成心中在暗骂逍遥，不过在表明上，他却已然保持着礼貌，并躬身道：“多谢指教，不知道小王爷又是铸造何剑？”

　　“钝剑，很容易，比你幸运。”逍遥笑着说道。

　　“钝剑说是简单，但却也不容易，因为其他的剑可以用锋利来弥补其他的失误，钝剑不行！”李成摇摇头，不知道是提醒逍遥，还只是展现自己的知识。

　　“没事，对我来说是一样的，钝剑还不需要打磨。”逍遥随口说道。

　　“……”

　　“不妨碍你了，我先走了！”逍遥笑了笑，在走的时候，他似乎将一些东西一不小心放进了熔炼的铁水之中。


第196章 鬼影天河（1）

　　而这个动作，没有人发现，就算发现也不会觉得有什么问题，只不过是一点点东西而已，对于巨剑来说，应该不会造成太大的问题。

　　嘿嘿，你们就等着瞧吧，开始你们不会觉得有任何问题，就算打造完之后，也是不会有问题，反而这剑的性能会更好一点，但只要遇到特定的东西，那这把剑就马上碎了。

　　逍遥对于材料的认知，在这个世界上是无人可以出其右，他可以只是做一个小小的动作，放进一些完全没人在意的材料，就可以破坏掉你配好的材料。

　　而逍遥这也是利用李成配好的那些材料中的一些特性，如果放在其他人的铁水之中，是不会出现任何的问题，他这个是有针对性的，是根据李成的这些材料的结合，给出相应的东西。

　　这就算是说出去都不会有人相信，谁会相信有人可以做到这一点，因此，就算到时候李成的剑破碎了，整个天下也不会怀疑到逍遥的身上，因为他们觉得这是不可能的事情，不会相信逍遥有这个能力。

　　现在逍遥是破坏了贪狼帝国的，那基本上这次的任务已经完成了，而现在就要进行无双剑这个事情，虽然说宁致远最低条件是不要让无双剑落在贪狼帝国手中，但他还是希望逍遥能搞到无双剑给他。

　　逍遥现在是为宁致远办事的，他既然答应了下来，那就会尽自己最大的努力，将无双剑弄到手！！

　　现在，逍遥要得到这无双剑，第一个办法就是搞定温雅公主，名正言顺的得到无双剑，这个逍遥肯定是不会做的，那就只能选第二个办法，用非正常的手段弄到无双剑，并且还要不能引起他们的注意。

　　就如逍遥之前在大唐帝国所说的，他有办法可以在众目睽睽之下，将无双剑给偷龙转凤了，不会引起大家的注意。

　　而要做到偷龙转凤，逍遥就必须要打造一把一模一样的仿制品，现在逍遥已经见过了无双剑，那剩下来的话，就是要打造一把仿制品，而这个时间只有半个月，就在这里完成。

　　这对于所有人来说，都是不可想象的，因为要打造一把无双剑的仿制品，这个所花费的时间可不短，而如果说这个仿制品连百越国的国王与温雅公主都分不清楚的话，这本身就是一件很难的事情，所花费的时间就更加长了。

　　半个月，怎么说都不可能！！

　　而这个事情如果成功的话，那事情就好玩了，也会很讽刺，因为逍遥是在百越国的皇家铸剑中心中，用百越国提供的材料制造的，这个听起来有点像是天方夜谭。

　　同时，逍遥可不仅仅只是打造一把外观上相仿的仿制品，他会打造一把坚韧程度，锋利程度都差不多的，简单来说，就算是有人拿着这把无双剑来战斗，也不会发现这是一把仿制品。

　　这把剑也是一样会成为宝剑，当然，神兵的程度就稍微难一点，毕竟逍遥没有那么多的材料，并且时间上也不够。

　　如果说有足够的时间的话，逍遥倒是能打造出一把与无双剑不相上下的剑，这到时候就算换掉，别人也不会有什么问题，除非他们知道这无双剑其中还有秘密，其价值可能不仅仅是一把剑。

　　就是因为这样，逍遥会尽力打造出一把绝世宝剑来，因为就算如此，自己也是占了很大的便宜了，算是亏欠他们了。

　　“就这样决定了，将之前剑冢找到的那几把剑溶掉，正好这几种材料都很珍贵，并且本身他们就熔炼过，可以减少很多熔炼的时间！”逍遥心中暗暗计算着，在附近找寻自己想要的材料，按照配比熔炼。

　　至于那几把剑，逍遥叫吃吃吐出来就可以了，本身就是被吃吃带着的，在没有人看到的情况下，他让吃吃将剑吐出来。

　　至于去掉其他杂质的事情，逍遥不需要做，吃吃能将逍遥不需要的杂质给吞食掉，这是最近逍遥发现吃吃的一个有意思的用处。

　　随着吃吃的成长，好像出现了一些很不可思议的能力，这是逍遥无法理解的，或许，这仅仅是一个特例。

　　“开始熔炼！再弄一组，钝剑也是要做的，敷衍一下也好，不然会让人怀疑的。”逍遥在熔炼了一组材料之后，就去熔炼另一组。

　　对于逍遥的行为，到是没有人注意到，因为每个工坊都是独立的，并且还可以关上门让人无法看到里面的情况，这是因为一些铸剑师不想被人看到自己的铸剑过程，要秘密的进行。

　　也就是因为这样，逍遥才可以大胆的进行仿造无双剑，在熔炼的时候，逍遥就立刻开始仿造无双剑的剑鞘。

　　说起仿造也是一门技艺，将新打造出来的东西弄出岁月的痕迹，并且还要与仿造的对象一模一样，这中间需要很多道工序，并且都是细致活，就算是逍遥精通这个，也要赶工，半个月的时间仅仅是够用，并且还要算好防止意外的情况出现。

　　时间一天天的过去，这些天，这些青年才俊都是在工坊中度过，虽然说百越国给他们准备了住所，但在这样的时候，谁会离开工坊，当然是吃住都在工坊，要将自己的剑打造得最出色才行。

　　而在这些天之中，百越国对于逍遥的印象是最为深刻的，而这印象并不是来自于逍遥的铸剑过程，这他们看不到！

　　他们对逍遥印象深刻，是因为逍遥太会吃了，一天吃掉上百人的食物，这些天每天如此，让王宫的膳房是叫苦连连，不过幸好的是，逍遥并不挑食，什么都可以，因此，他们就煮上大量的饭菜给逍遥。

　　就算如此，他们也耗费了不少的人力物力！

　　很快，这件事情就在王宫之中传开了，因为逍遥是未来驸马的候选人之一，所以这件事情才会传得很开，并且很热闹。

　　因为大家都很关心温雅公主，都强烈抗拒逍遥成为温雅公主的未来夫婿，因为这实在是太会吃了，再多的家产都可能会被吃光，而他好像只是一个平民而已，小王爷只不过是名字而不是身份。

　　他们担心，温雅公主如果嫁给逍遥，可能连吃饭都吃不上！！

　　也就是因为这样，给逍遥送饭的那些人，似乎很不爽逍遥的样子，态度不是很好，并且有时候还会特意冷嘲热讽一下，而逍遥对此完全不予理会，因为他觉得这些人很无聊，本来自己就没打算娶温雅公主。

　　而逍遥的这个反应，让人觉得他没有脸说这个事情，更加觉得逍遥不合适温雅公主！

　　而温雅公主对于这些话也听到了，有人故意让她知道，她又怎么会不知道，于是，温雅公主就下令，谁都不允许讨论这些事情，她自有主张，不需要其他人给意见。

　　同时，温雅公主似乎还说了，就算是选中了他，他养不起我，我也可以养他，我打造一把剑，可以让他这样吃一年，足够了！！

　　温雅公主的这个话，立刻让人闭上了嘴巴，聪明一点的人都知道，如果这个时候还要继续劝说，可能会引起对方的倔强，就是跟大家的意见反着来，到时候可能还真的会选中这个名字叫小王爷的人。

　　因此，他们在祈祷，祈祷逍遥千万千万不要锻造出好剑来！！

　　如果说他们的祈祷被逍遥听到，逍遥一定会说，这个我会满足你们的，我的钝剑很普通，就是硬一点，最多算是名剑，连宝剑都算不上。

　　而同时，逍遥会说，其实吃吃是可以吃剩菜剩饭的，很容易养活的，你们自己要做新鲜的饭菜，那我怎么可能会拒绝呢？

　　时间很快就到了第十五天，逍遥一直都是闭门铸剑，中间百越国的一个神匠也过来看了几下进度，逍遥就将那钝剑给那神匠看，那神匠似乎有点失望，但也没有说什么。

　　而那神匠也不是单独看逍遥一个人，他还观看了其他人的进度，比如说李成，天河等等，在所有人当中，李成与天河的剑是最好的。

　　如果逍遥的剑一直是这样的话，那人选只有李成与天河了，而这两个人，一个是平民，一个是贪狼帝国的皇子，身份差别十分巨大。

　　而外表气质方面，李成高大帅气，而天河就普普通通，实力方面就更不用说了！

　　简单来说，李成是极品高帅富，而天河就是屌丝！！

　　相信这个选择也就变得简单了，李成是大比分胜出，毫无悬念的！！

　　在最后一天，大家都知道今天是宣布结果的时候，没完成的直接被淘汰，十五天的限制时间，在某个方面来说，也是在考研一个铸剑师的控制能力，能利用好这十五天的时间，控制好步骤，做到不多一天，也不会多浪费一天。

　　在要宣布结果的时候，这次来访的各国队伍也就同时来到王宫，有着自己人参加的要为自己人加油壮威，而没有自己人参加，或者被淘汰的人，就过来看结果，并做一些表明上的道喜。


第197章 鬼影天河（2）

　　最后的结果也不是在皇家铸剑中心来宣布，将会在王宫之中的大殿之前的大广场之上，这里可以容纳的人最多，一般人都是喜欢在这地方举行活动。

　　而到时候，每个人铸造好的剑都会被放于剑盒之中，送到那个广场之上，由温雅公主来判定好坏，对于这个，相信所有人都不会反对。

　　首先，这是温雅公主在选夫婿，其次，温雅公主的铸剑技术是闻名天下的！！

　　而到时候，无双剑也会从这里被送到前面，交给温雅公主，到时候会一直随着温雅公主，成为温雅公主的嫁妆。

　　也就是因为这样，逍遥要提前结束，将他制造的钝剑交给温雅公主，然后就又一次去观看无双剑，并拿在手中，因为之前温雅公主也同意逍遥观看，所以他的这个行为并没有人去阻止。

　　但一直有人看着逍遥，并且还不止一人，他们看着他的每一个动作，如果逍遥有什么不轨的动作，他们就会立刻将逍遥拿下！！

　　逍遥几乎是在众目睽睽之下，他看了一会之后，将剑放了回去，好像没有任何的动作，换剑的事情好像无法进行一般！

　　难道说，他放弃了，准备以后再找机会下手吗？

　　不管怎么说，逍遥在之后就离开了无双剑，没有再靠近了，随后，他就跟着队伍前往广场，而无双剑似乎离他是越来越远，以后要接触无双剑似乎变得更难了。

　　……

　　在王宫的广场之上，各国的队伍在互相打招呼，在这个时候进行一些简单的外交活动，这些人都是人才，不会放过这样的机会。

　　当然，有些国家存在这矛盾，所以在一起的语气会变得比较火爆，当然，虽然火爆，还是依然会保持一定的态度。

　　比如说，大唐帝国与贪狼帝国，他们在一起就有点火花，这不是激情的火花，是碰撞的火花……

　　“咦，大唐帝国不是有个小王爷来参加招亲比试的吗？为什么没在最后的名单之中，是被淘汰了不好意思，还是根本不够胆参加呢？”贪狼帝国的人开始问道。

　　最后的二十来人的名单，在这里只要稍微打听一下，就可以知道，而上面没有姓宁的人，自然就不会有大唐帝国的小王爷了。

　　小王爷？那个搞笑的名字，大唐帝国的小王爷会这样用吗？不可能！

　　“谁说我们是来参加招亲的，我们只是过来看看热闹而已！还有，我们家小王爷说不定就在里面，他比较贪玩，可能换个名字换个身份都说不定！”大唐帝国的官员笑着回道。

　　咦，大唐帝国的小王爷也在，哪个小王爷？为什么从来就没有看到过呢？

　　大唐与贪狼的对话，让在场的很多人都开始知道，或者是开始注意到，原来大唐帝国还来了一个小王爷，而这个如果不说的话，还真的不知道，或者被遗忘了。

　　“换个名字换个身份？这恐怕不是贪玩，而是怕输，怕输了你们帝国没面子吧。”贪狼帝国的人是继续打击道，他们的李成几乎是冠军人选了，虽然结果没有出来，但中间的情况多少已经肯定了一些事情。

　　对于大家的进度，国王是派人了解过的，而这件事情也不算是秘密，很快就传遍了整个王宫，然后就是外面的人。

　　现在大部分的人都知道，李成几乎已经是最后的人选了，天河的身份直接被人无视掉了。

　　也就是因为这样，贪狼帝国才会这么嚣张，觉得自己已经稳操胜券了！！

　　“你们也别得意太早了，到时候乐极生悲那就可怜了！”大唐帝国的官员笑了笑说道。

　　“是嘛？我也想要说，我们就是得意，你们能怎么样？”贪狼帝国的人笑道，笑得很得意，很是嚣张。

　　如果逍遥在这里的话，一定会明白宁致远为什么要破坏贪狼帝国，因为贪狼帝国太嚣张了，这种态度，宁致远可能见过几次，所以才会知道，才会不想要这种感觉。

　　“你们说这个小王爷在哪里，他说我们看到就会知道，到底是哪个呢？”大唐帝国的官员没有再理会贪狼帝国了，只是在内部讨论着逍遥的名字会是什么。

　　“我觉得，这个小王爷应该就是！”有人觉得小王爷就是逍遥，一看就明白了。

　　“哪有这么简单啊，小王爷就叫小王爷，这样也太那个啥了。”但也有人觉得不可能，逍遥这个也太肤浅太表面了。

　　“不用管了，等下就知道了！”

　　很快，逍遥就过来了，与其他人一起过来，在这个时候，大唐帝国的人想要与他打招呼，但被逍遥摇手拒绝了，他还不想这么突出，同时也不想大唐帝国的国威受损，因为他这一次打造的钝剑比起别人的可能要差一点。

　　而他这次的目的就是破坏贪狼帝国的事情，他做到了就可以，现在身份不需要亮出来。

　　大唐帝国的官员似乎明白了逍遥的意思，也就没有亮出逍遥的身份，与其他国家继续进行着非正式的外交谈话。

　　“感谢各位这十五天的辛苦，请大家入座吧，吃点东西，小女温雅会品鉴各位铸造的剑！”国王对着逍遥等人说道，而他们的席位都已经好了，今天用的是那种独立的个人的桌子，他们的名牌都在桌上。

　　这样的席位食物自然也是分开个人的，并且都是很平均的，当然这是指一般情况，大家似乎发现逍遥的桌子上特别多的食物，这好像是温雅公主安排的，她知道逍遥能吃。

　　没错，逍遥的确能吃，一般他的食量都被吃吃给掩盖了，如果说单单轮他的食量，他是普通人的好几倍，也是一个能吃的主。

　　不过，这桌上的食物，逍遥一个人肯定是吃不掉的，肯定要与吃吃分食，而在大家紧张的时刻，没人开吃的时候，逍遥可没有管那么多，他的确是有点饿了，就直接开始吃了起来。

　　而逍遥的行为引起了一些人的注意，这些人都是王宫之中的，听过逍遥这个可能成为他们的驸马爷的人，他们今天看到真人了，自然要关注一下。

　　在这个时候，他们觉得逍遥没礼貌，怎么就吃了起来，相对其他人来说，逍遥这也算是一种随心的行为，就要看他们怎么看了。

　　不过，无论是哪种人，他们都不会认为逍遥的吃相粗鲁难看，他们心中只能用两个字来形容逍遥的吃相，那就是自然！！

　　没有错，很自然，好像本来就应该是这样一般，说不上优雅高贵，但却让人感觉很舒服！！

　　有人曾在事后问逍遥这是怎么做到的，为什么会有这样奇异的感觉，他的回道是四个字——道法自然！！

　　靠，这个太玄乎了吧，你这是在敷衍！！对于逍遥的这个答案，某人觉得逍遥在敷衍自己，就没有继续在这个问题上继续纠缠了。

　　或许是受到逍遥的影响，大家似乎也很自然的开始吃了起来，大多数人等待也饿了，入席先吃东西。

　　而品鉴这些剑的事情，也会在大家入席之后就开始，国王似乎不想浪费这个时间，没有将其分开。

　　“首先，谢谢各位的，我要开始鉴赏各位所制造的剑！总共二十三把剑，有几人没有来得及完成，只能说抱歉了！！”温雅公主来到中间，而现在中间有一个台子，最中间最上面放着的是无双剑，而其他的剑就分别放在周围。

　　“就从我身前最近的这把剑开始，这是来自于七星国的赵无极公子，他所铸造的短剑，名曰雅儿……”温雅公主说道这里的时候，似乎皱皱眉，她感觉到这个雅儿可能就是因为她的名字。

　　温雅公主在顿了一会之后，说道：“短剑，一寸短一分险，短剑最重要的是要锋利，但赵公子你只注重装饰，过于漂亮，而这个剑鞘花费的时间，可能要比这把短剑的时间还要长吧！”

　　“公主殿下，我铸造这把短剑并没有想过要其锋利，这短剑并不是用来厮杀的，这样的短剑才配得上你的美丽！”那赵无极立刻说道，他似乎知道自己的铸剑技艺比不了别人的，所以干脆出这样的招式。

　　只是——

　　“剑并不是用来看的，而是用来杀人的！！你不合格！！”温雅公主淡淡地回道。

　　铸剑师铸造的剑有哪一把是用来观赏的，用来观赏的剑，别人会要吗？

　　还有，温雅公主也不是那种天真无邪的和平主义者，生在这个强者为尊的世界里，她知道剑最重要的作用就是用来杀人，她既然选择了铸剑，就清楚明白自己铸造的剑可能是别人手中的杀敌利器。

　　越是强的剑，杀的人就越多，但这个杀孽却与铸剑者无关，铸剑者铸造的永远是一把工具，而真正将其变化成杀人工具的是那些武者、将士。

　　而在这个世界，杀人到底是对是错，谁又能说得清楚，有的人是为了自己的欲望，有的人是为了守护自己的亲人、爱人，守护着正义与侠义。

　　有些铸剑者希望自己的剑可以在那些侠义的正义的人手中，可以帮助维护天地之间的正义与侠义！


第198章 鬼影天河（3）

　　不管怎么说，剑只是一种工具，铸剑师就是要将这种工具发挥到最佳的作用，其他的事情，他们不需要去管！！

　　至少在这个世界，铸剑师就是要将剑这种杀人工具铸造得更加方便的去杀人！！

　　或许，没有人想到温雅公主竟然会是这样的一个态度，没有用一些华丽的说法来掩饰自己，将自己说得如救世主一般！

　　很快，温雅公主将二十三把剑都鉴定了一次，不合格的直接剔除，用过不少方法来试验，结果剩下的只有五把剑，而逍遥打造的剑竟然在其中，这是逍遥没有想到的。

　　不过以温雅公主的这种鉴定方法，逍遥能在里面也很正常，因为逍遥虽然是随意做的，但却完全符合钝剑的标准，将其特性完美的呈现出来。

　　如果单单论技艺的话，被淘汰的一些剑，要比逍遥的钝剑好上很多，但问题是他们都有点偏离了他们那种剑的特性，被温雅公主给淘汰了。

　　“剩下的五把剑，李成皇子的巨灵剑是技艺是最好的，材料的选用也很完美，不愧是贪狼帝国的皇子！”温雅公主说道，她本来还想要说什么的时候，逍遥突然开口将其打断了。

　　“温雅公主，既然李成皇子的剑这么好，不然让人舞一套剑法如何，让我们也开开眼界！”逍遥一副我很想要看的样子。

　　哼，你这个是妒忌吧，想要说这把巨剑别人舞不动，没有实际作用是吧！

　　在这个时候，很多人都是这样想的，觉得逍遥是想要捣乱，他们并不知道，逍遥是捣乱，但早就已经捣乱了。

　　“我来舞给你看看！”在贪狼帝国方面，一个大块头武士跳了出来，然后拿起巨剑就开始舞动起来。

　　这巨剑在这大块头武士的手里，好像普通的剑一样，很是轻松，可见这个大块头武士的力量有多么的大，这种巨剑就是适合他们这种力量型的武者。

　　巨剑被这大块头挥舞的虎虎生威，这种威势不但显示出这个大块头的武力值，同时也让大家明白，这巨剑是一把非常不错的武器。

　　在这个时候，大家似乎都觉得，逍遥是捣乱不成，反而成全了李成！！

　　很多人都看向了逍遥，有点鄙视地味道，但逍遥只是在微笑，一种很淡然地微笑，如果细心一点的话，会发现这种微笑之中，还藏有一种嘲笑。

　　他在嘲笑什么？细心的温雅公主发觉这一点，而她也是唯一发现这一点的人。

　　就在这个时候，意外的情况出现了！

　　“砰……”

　　“叮叮当当……”

　　大块头手中的巨剑突然碎裂，巨剑的碎片华丽的掉落一地，大块头呆住了，全场的人都呆住了，李成瞪大着眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　无论是谁，都无法解释这个情况，这巨剑怎么会突然碎裂，这是什么情况造成的？没有人能解释，他们这一辈子都不会想得通这是什么原因。

　　温雅公主呆了呆，下意识地看向逍遥，心中暗道，这难道是他做过的手脚吗？但为什么之前我完全看不出来？

　　当然看不出来，之前完全不会有问题，但只要加入一点点的内力，那就会出现反应了，而舞动这样的巨剑，相信多多少少都会使用内力，这是必然的结果！！

　　当然，逍遥不会说出这个，他只是瞪大着眼睛，一副佩服的样子说道：“哇靠，真牛逼啊，这是这剑的攻击手段之一吗？”

　　“……”温雅公主有点无语。

　　而李成现在的额头出现黑线，他觉得逍遥这句话完全是在故意刺激自己的，这是很明显的事情！！

　　“小王爷，你对这个有什么解释？”温雅公主看向逍遥问道，让逍遥成为了全场的中心，因为无论是谁，都不明白温雅公主为什么要问逍遥这个问题，难道说逍遥是比她还要高明的铸剑师？

　　不对，如果是的话，那为什么他的那把钝剑看起来很普通呢？

　　“我怎么知道，可能是老天爷觉得他人品不好，不能成为温雅公主你的夫君，所以给他天谴！”逍遥不在意地说道，“现在场中最好的剑是天河的那把剑，看来公主要下嫁平民了！！”

　　对于逍遥说这个，大家似乎觉得有点意外，倒不是说他们看不出来天河的剑的技艺，只是因为这句话不该出自逍遥的嘴中。

　　毕竟逍遥也是竞争者之一，这样的说法看起来好像完全不在乎的样子，这让人怀疑，逍遥是不是真的来参加招亲的。

　　不过，不管怎么说，大家也是认同逍遥的话，天河的剑无疑是技艺最好的一把，现在没有了李成，应该会成为驸马的唯一人选！！

　　但世事往往是出人意料之外的，任谁都没有想到，温雅公主宣布的人选竟然是——

　　“小王爷！你才是我选定的对象，我未来的夫君！！刚刚我的话还没有说完，就算李成皇子的巨剑不碎，我的选择一样会是你！！”

　　“……”全场沉默，谁都不明白温雅公主的这个选择是什么意思，连国王都不明白，为什么会是逍遥，他的钝剑可是最不起眼的。

　　难道说，你是选最差的？

　　逍遥也一样呆了，在过了一会之后，他才反应过来，跳起来大声质问：“我靠！你是怎么选的，我的钝剑明明是技艺最差的，他们的技艺都要比我好很多，难道你是想要选个技艺最差的，好让你可以调教自己的丈夫？靠，你也太恶趣味了！”

　　“……”

　　所有人看向温雅公主，眼睛之中透露着奇怪的目光……

　　温雅公主脸一红，怒道：“什么啊，你在想什么乱七八糟的！！我的标准并不是技艺，你们都觉得我这样一路考下来，最后看得一定就是你们的技艺吗？”

　　“难道不是？”逍遥问道，这个还真的有点惯性的思维，觉得温雅公主前面都是考究铸剑术，相信最后的标准也是铸剑术的水平，也就是铸剑的技艺。

　　“不，其实我考研的是你们的心，当你们铸剑的时候，多多少少都会将心境放入其中，我有一种特别的能力，可以能感觉到铸剑者的心，李成皇子性格高傲，也并不是为了我来的，我配不上；天河公子你有点邪气，不是正派中人，不适合我……”

　　啊，她竟然还有这本事，李成的确是这样，不过，天河这个老实人竟然有着邪气，不是正派中人，难道说，他是……

　　“哈哈！竟然被发现了，有意思，那算了，无双剑我直接拿走了！我是魔教鬼影派天河，你们记住了！”天河大笑着，身影就如鬼魅一般，闪到温雅公主身前，带着无双剑，然后消失了。

　　而这些动作，是在说话的时候同时完成的，就是那一瞬间的事情，大家听着天河的声音，却已经看不到天河的人影了！

　　这是魔教的幻影身法，也被称作鬼影，是大陆最顶级的身法，在场没有多少高手，并且事发突然，就这样让人当面将无双剑拿走，并很嚣张的离去。

　　整个场面又一次安静了，完全沉默了，他们似乎对刚刚的事情有点反应不过来！！

　　又是魔教？他们是知道无双剑的秘密，还是纯粹想要找一把神兵？

　　算了，这个又不关我的事情，不想了！不过，也做了我的替死鬼，现在整个天下都知道无双剑被魔教夺走了……

　　逍遥心中暗道，不知道到时候天河他发现自己手中的剑是仿制品，那又会是什么样的表情？谁让你装老实人骗我的，我还以为你是好人呢，活该！！

　　“咳咳，快去追啊，无双剑被魔教的人拿走了！！今天看来就到此为止了，散了吧！！”逍遥在这个时候最重要的是离开，李成已经失败了，“无双剑”都被抢走，没什么好留的了。

　　而最要命的还是这个温雅公主突然发神经，看上了自己，现在不走更待何时啊！！

　　“走什么，你想要逃吗？无双剑被盗走自然有人会追，我们今天的事情还没有说完呢！！”

　　逍遥想要趁乱走人，但对方却没有给他这个机会，无论是国王还是温雅公主，他们对于无双剑被盗走的事情虽然意外，但只是发愣了一会，很快就下令其他人来处理，而他们当然还是要留下来继续。

　　作为一国之君，事情的轻重缓急要分得清，无双剑被盗走就盗走了，不可能因为无双剑被盗走了，就将现在进行的事情给断了。

　　事实上，就算断了，对于无双剑的追回，也是没有任何帮助的！！

　　温雅公主看到逍遥想要借机走人，就觉得很无力，看起来，他真的是来玩玩的，所以才会害怕我选中了他！！

　　不管你是来自于什么目的，现在我已经选定了，你想要逃都逃不了了！！

　　因此，温雅公主在见到逍遥想要溜走的时候，就立刻发出声音，不让其轻易逃走！！

　　“小女说得对，各位不需要担心无双剑的事情，我们先将这里的事情做完。”国王在这个时候发话道。

　　看起来，他们应该是不知道无双剑之中的秘密，真是有意思，作为主人家，已经传承了三千年的东西，其中的秘密竟然只有外人知道。

　　这，很讽刺！


第199章 大唐小王爷（1）

　　同时，逍遥似乎发现了一个很有意思的情况，那就是贪狼帝国的李成皇子，似乎对于无双剑也有点紧张，虽然城府极深的他只是露出一丝丝的波动，但正巧被逍遥给捕捉到了。

　　如果说他紧张无双剑的话，那这个事情就好玩了，更加讽刺了！！

　　“我刚刚还没有说完，我选中小王爷你，是因为你的剑能给人一种无欲无求的感觉，很自然，我很喜欢！！”温雅公主继续说道。

　　“无欲无求……”逍遥沉默了一会，那是因为我打这把剑的时候，是随便打打的，根本没有想过要做什么。

　　“温雅公主，这只是一个意外，我并不是无欲无求，我只是没想过会赢，这只是你的错觉！”逍遥是立刻说道。

　　“你不用谦虚了，就算没有想过会赢，也不可能做到连一点欲望都没有的，你随意做出来的，才更加说明你的心。”温雅公主笑着说道。

　　“切，天下间哪有人可以无欲无求的，我自问自己也做不到，所以，这一定是你的错觉！”逍遥直接回道，对于无欲无求，逍遥还真的没有做到，也觉得自己不可能做到。

　　“没错，这的确没有人做到，因此我所说的无欲无求也不是纯粹的无欲无求，只是相对于这个世间的人而言，你的欲求已经可以说无欲无求！”温雅公主说道。

　　“错，我的欲求很高的，我想要读遍天下的书籍，包括所有人视为宝贝的武林秘籍和你熟知的铸剑秘籍等等，我的欲求是很高的，不可能无欲无求，而这只是一方面，因此，你所说的肯定是一个错误，你还是从新选择吧！”逍遥摇着头说道。

　　“不可能，我从来就没有看错过，铸剑者的心！！”温雅公主摇着头说道。

　　“也许，我就是例外！”逍遥不在意地说道。

　　“……”

　　谁能保证百分百的正确，尤其还是这样神奇的感觉，因此，逍遥直接质疑他是例外的时候，温雅公主也找不到任何的话来继续说自己是正确的。

　　不过，温雅公主却可以抓住逍遥的一个问题来说话！

　　“听你这话的意思，你仿佛不是很愿意娶我？你来参加招亲的目的难道不是为了娶我吗？”温雅公主质问道。

　　“当然……不是了，我是来凑热闹的！！”逍遥很干脆地说道，到了这个时候，逍遥要是说自己是来为了招亲而招亲的，那可能为温雅公主缠上，这可不是他想要看到的。

　　他宁可在这个时候被人骂，也不想以后背着一个包袱！！

　　“……”

　　温雅公主没有想到，逍遥竟然会如此干脆的拒绝，这也说明了，他连一点点的机会都不想要，是真的不想要娶自己。

　　虽然是想过有这个可能性，但这也太干脆了，你给点面子好不好！！

　　“小子，你这样是什么意思，难道你觉得温雅公主还配不上你吗？你当你是谁，你还真的以为自己是小王爷吗？别搞笑了，你只不过是一个平民小子而已！！”

　　温雅公主虽然没有怒，国王也没有发话，但其他人却未必不说话，比如就是现在说话的那个董公子，他虽然已经被淘汰了，但他却不想看到逍遥得意，想要让逍遥难堪。

　　“我没说过温雅公主配不上我，是我配不上她！难道你觉得，我娶温雅公主合适？”逍遥说道。

　　“不合适，绝对不合适！！”董公子立刻摇头。

　　“那你还反对什么？”逍遥很直接地说道。

　　“……”董公子沉默了，他发觉好像是这样，但又觉得有点不对，自己打击他而已，可以与公主的事情无关。

　　“你不合适，但你说的话是在侮辱温雅公主，你根本就配不上温雅公主，甚至不配在这里！！”董公子继续说道。

　　“请注意你的用词，不然你会后悔的！！”

　　如果说，这一句话是出自逍遥的口中，或许没有人会觉得奇怪，会觉得很正常，但这句话却是来自于大唐帝国的使节团，这让全场的人感到意外，除了大唐帝国与贪狼帝国的人之外。

　　“我在说这个平民，别多管闲事？”董公子还不知道大唐帝国的人，觉得为逍遥出头的人应该是那种莫名其妙的人，不会有什么地位，就算有，他觉得自己是董家的公子，不怕！！

　　“董勇注意你的用词，他们是大唐帝国的贵客！！”这一次是轮到国王在说话。

　　“大唐帝国？”董公子一愣，然后继续说道：“就算是大唐帝国又如何，就可以多管闲事吗？”在说这句话的时候，董公子的声音变得很轻，很明显有点弱了。

　　“多管闲事？你觉得我们会无聊到管你的闲事吗？”大唐帝国的那官员冷冷地说道。

　　虽然逍遥是示意过不要暴露身份，但现在逍遥受辱，就等于是大唐帝国受辱，这个事情他们不能就这样算了，一定要纠正！！

　　“不是多管闲事，难道说……他是你们的人？就算是，他也只是一个身份低下的小平民而已，值得你们说这个话吗？”董公子有点不爽地说道，他似乎没有发觉到，这个事情有点不对劲。

　　“身份低下的小平民？哈哈，真是好笑，别说是你一个小小家族的小小公子，就算是你们的温雅公主，在他面前，身份都不够和他平起平坐，身份低下，你在说你自己吗？”大唐帝国的官员冷声道。

　　这官员虽然没有直接说明，温雅公主还有点配不上逍遥，但这意思，大家似乎都已经感觉到了！！

　　在这个时候，除了贪狼帝国知道逍遥的身份之外，其他人都是毫无所知，他们都在奇怪，为什么大唐帝国会说出这样的话，难道说眼前这个少年有着不一样的身份？

　　“你这话是什么意思？”董公子有点不解。

　　“这样你都不明白吗？真是智商够低的，那我就明着说了，他的身份比你高，他是我们大唐帝国的小王爷！！”那官员继续冷冷道。

　　“大唐帝国的……小王爷？他不是名字叫小王爷吗？”

　　在这个时候，无论是董公子，还是温雅公主，仰或是国王，他们在这一刻都呆住了，而国王是知道大唐帝国来了一个小王爷，但从来就没有出现过。

　　而在这个时候，国王与温雅公主都在疑惑，如果真的是大唐帝国的小王爷，为什么他的署名也是小王爷，大唐帝国的小王爷应该是姓宁的，不可能姓小。

　　“不可能，他不是叫小王爷吗？”董公子摇着头，不敢相信地看着逍遥，在这个时候，他仿佛看到逍遥的一种皇族气息，不再是一个小平民了，这是他的心理作用。

　　在这个时候，很多人都是有着同样的心理作用，加上逍遥本身那种淡定的无所谓气息，现在看起来，好像不像是普通人，也就不像是小平民了。

　　“叫小王爷的人就不能是小王爷吗？”逍遥笑了笑说道。

　　“……”

　　在这个时候，几乎所有人都在想这个问题，好像的确没有这个说法，只不过有一个小小的疑惑，大唐帝国的小王爷不是应该姓宁吗？

　　“但你是大唐帝国的小王爷，也就是大唐帝国的皇族，那应该姓宁。”董公子还算是知道一点。

　　“谁说大唐帝国的小王爷就应该是皇族，就应该姓宁呢？不好意思，我就是不姓宁，但好像就是被当成了小王爷。”逍遥笑了笑，他的的确确不姓宁，就算说姓小是假的，但他的姓也不会是姓宁。

　　所有人再一次沉默了，在这个时候，大家也不去细究什么了，不管逍遥是什么样的情况也好，现在大唐帝国方面已经说他是他们大唐帝国的小王爷了，而他自己也承认了这一点，那这身份就是千真万确了，不需要再怀疑什么。

　　只是大家不明白，为什么逍遥这个小王爷并没有报出身份来，如果不是刚刚董公子的事情，可能没有人知道逍遥是大唐帝国的小王爷。

　　这个，有必要这样子隐瞒吗？这小王爷的名字，也估计是假的，还真不相信这个世间有这么霸气的名字，又刚刚好是小王爷。

　　“你不是一个平民吗？”温雅公主在这个时候问道。

　　“我说过我是平民了吗？”逍遥反问道。

　　“……”

　　温雅公主沉默了，逍遥好像由始至终都没有说过自己是平民，也没有说过自己不是小王爷，好像一切的一切都是自己等人猜测的，是自己觉得是，然后就是了！！

　　而之所以造成逍遥是一个平民的缘故，是因为逍遥身上的衣服，很普通，同时还有一点，温雅公主很在意，正好借着这个机会问出来。

　　“你的衣服，参加比试的那一天，为什么穿着前一天的？”

　　你是不在乎这个招亲比试吗？温雅公主想要问，但怕逍遥的回道是是，这样的话，就会让她感到很难堪，而现在的情况来看，逍遥的确是不怎么在乎。

　　“那个啊，我换洗的衣服没干，只好先穿前一天的，反正才穿了一天，也不脏！”逍遥拍拍身上的衣服说道，在这个时候，他仿佛联想到自己现在也是穿昨天的。


第200章 大唐小王爷（2）

　　“原来是这样……”温雅公主放下了心，至少不是因为不在乎。

　　“一个小王爷，鬼鬼祟祟的扮平民，真不知道有什么企图……”董公子在这个时候又念叨，虽然他已经不敢直面说逍遥，但还是会在一边非议。

　　“真不好意思，我并没有什么企图，并且，我只是没有说明身份而已，这是因为温雅公主不需要身份，既然这样，那何必多此一举呢？”逍遥说道。

　　“……”

　　“既然我的身份被发现了，那之后的事情，就你们来谈了，我先走了！”逍遥准备闪人，将烂摊子扔给那些官员。

　　那官员知道逍遥的意思，只能无奈的摇摇头，他的任务就是帮逍遥搞定其他的所有事情，这是他的职责所在，这一点，在大唐帝国的时候，宁致远已经说明的很清楚了。

　　同时，宁致远还曾经说过，逍遥不想处理任何的事情，所有的都要你们搞定，招亲并不是重要的，捣乱贪狼帝国的事情才是最重要的。

　　嗯，也就是说，这些官员是知道逍遥来做什么的，他们知道逍遥根本没有心思去娶温雅公主，所以，接下来，他们将会用外交手段来谈这个事情，让这个事情可以圆满的解决。

　　怎么去解决，这个与逍遥无关，而他也不会去管！！

　　这一次逍遥的任务是完成的很彻底，破坏了贪狼帝国的好事，又没有让贪狼帝国得到无双剑，只是，头疼的是他竟然被温雅公主看中了，但幸好的是，这个头疼的事情不是由逍遥来头疼！

　　“你不能走，这件事情要说清楚，不管你的身份是普通的平民还是尊贵的小王爷！！”温雅公主拦住了逍遥的离开。

　　“这事情还需要说清楚什么，你的标准太奇怪，这样的标准让我怀疑你的性格，加你的生辰八字和我不怎么配，所以，我们好像不怎么合适！”逍遥缓缓地说着。

　　“……”温雅公主沉默了，其他所有人也是一样沉默，包括大唐帝国的那些人。

　　这个小王爷也太有意思了，竟然用这个理由来拒绝，八字不怎么配，这亏你说得出来！！

　　不过说起来的话，一般两国联姻，都会合一下生辰八字，这个也是一个习惯，如果真的不合的话，倒也是一个很好的理由！！

　　虽然一般情况下，在这样的招亲比试之中，是不会计较这个事情，但如果真的要计较的话，还是可以的！！

　　逍遥并没有再多说什么，直接就告退走人了，剩下的事情就由外交官员来解决，而温雅公主也不再对逍遥进行问题，因为她知道就算说下去结果也是一样，总不能逼着逍遥来娶自己。

　　虽然说温雅公主是对逍遥有点好感，但这个好感还不至于让她不顾一切，放下自己的尊严去追求，这程度还远远不够！！

　　招亲就是这样，你选择我，我选择你，就算是公主，也可能会被人嫌弃，因为对方或许比公主更加尊贵，来这里的目的不是为了招亲！！

　　逍遥就是这的人，不过，他并不是嫌弃，而是根本没有想过，既然没有想过，那又何来的嫌弃！！

　　至于逍遥的拒绝，百越国也不会对大唐帝国又什么怨念，不仅仅是因为大唐帝国比百越国强势不知道多少倍，同时也是因为，这件事情大唐帝国的官员会解决，他们会私下谈好条件，将这件事情的影响降到最低。

　　或许，大唐帝国还会给予百越国一些补偿，当然，也不会是无偿的，这就是外交，一件表面上不是很快乐的事情，私底下双方都可以很愉快，而有时候，表面上很愉快的，私底下却很不爽！！

　　在此之后，温雅公主也没有再选出替代的，只是宣布这次招亲因为无双剑被抢，有点不吉利，暂时就这样了！！

　　这个理由，对于了解情况的人，是一个很扯淡的理由，但对于不知情的人来说，这个理由很充分，可以解释了！！

　　而在此之后，温雅公主似乎也没有再举行过招亲，或许是要顺其自然，反正以她的情况，想要嫁出去还是很简单的，如果愿意的话，大唐帝国会立刻迎娶她，当然，娶她的人肯定不会是逍遥了。

　　不要说逍遥之后的一段时间不在大唐帝国，就算在，他也不可能答应这婚事！！

　　或许，政治方面的事情，可能会逼得一些人就范，但逍遥不在这个范围，首先一点，他本身对于大唐帝国来说，扎根并不深，可以说连大唐人都算不上。

　　其次，长公主对于逍遥的溺爱程度，绝对不会让逍遥做不愿意做的事情，而长公主的能力是毋庸置疑的，因此，也就没有人可以逼迫逍遥！！

　　不管怎么说，这件事情在此之后，就暂时没有了下文，因为在这一天之后，逍遥就不见了，温雅公主在“不经意”的问起，得到一个答案，那就是逍遥已经在第二天清晨离开了，就一个人，没有人知道他的去向。

　　这并不是敷衍之词，而是事实，事实上大唐帝国的官员的确是不知道逍遥的在什么地方，逍遥没有说过，而一开始他们也就知道了，逍遥在这里会与他们分开，去哪里他们无权过问。

　　不过，逍遥在走之前，留下了一样东西，让他们带回去给宁致远，而里面是什么，只说是秘密，不要将其打开！

　　就这样，大唐帝国的队伍就带着这样东西回去了，一路上并不把这样东西当回事，随便扔在队伍的行李之中，因为逍遥当时交给他们的时候，并不是很重视，只是说不能打开，带回去给宁致远就可以，其他就什么也没有说了。

　　也就是这样，大家也就不觉得怎么样，只当作是逍遥给宁致远带的一样礼物，并不是太重视。

　　或许就是不重视，一路上也没有表现出什么问题来，没有人知道逍遥随意给的东西会是那么的重要，到最后官员交给宁致远的那一刻才知道这个东西的重要，他们都感到后怕，要是万一出现状况的话，那自己的乌纱不保了！！

　　宁致远在知道逍遥带东西回来之后，就立刻将那个东西小心翼翼的保护起来，并且还给于官员不少的嘉赏，这个态度，让官员知道了，貌似自己带的东西很重要。

　　这东西是什么，官员并不知道，因为之后宁致远将东西保护起来，谁都没有机会看到里面是什么！！

　　如果他们知道里面的东西是什么的时候，一定会发出震惊的叫声——

　　无双剑！！

　　没错，逍遥带给宁致远的正是无双剑！！

　　无双剑不是被天河抢走了吗？为什么会在逍遥的手里？难道说，逍遥与天河合作，盗取无双剑？

　　当然不是，逍遥并没有与天河合作，在天河突然露出真面目之前，逍遥并不知道天河的身份，只是和天河有着几面之缘而已，一个普通的萍水相逢的人！！

　　既然是这样的话，那为什么被天河抢走的无双剑，会出现在这里？

　　很简单，被天河抢走的根本就不是真的无双剑，是逍遥的仿制品，逍遥在之前就已经调换了，就在那众目睽睽之下！！

　　就算被发现无双剑被掉包了，逍遥也是不会被怀疑，因为逍遥当时接触无双剑的机会就那么两次，而一次是在温雅公主的前面，一次是在众多人的注视之中，无论是哪一次，都不会有人觉得他有机会。

　　而其次，逍遥也不可能带着仿制品，没有人会相信，这个仿制品是现场制作的，这个让人觉得更加的不可思议，不会有人去选择相信！！

　　这么多的不可能，让逍遥可以消除在嫌疑之外，但事实上，却是他用了半个月不到的时间，做出一把与无双剑几乎无二的仿制品，同时，当着所有人的面，利用一些障眼法，将无双剑给偷龙转凤了！！

　　而逍遥的仿制品，虽然叫仿制品，但也是不可多见的宝剑，只要不是拿这把剑去和神兵类武器火拼的话，是看不出有什么问题的。

　　现在，天河抢走了仿制品，连最后一点被认出来的可能也没有了，同时就算被发现了，也可以义正严词的说自己不知道，完全可以不承认无双剑的存在！！

　　对于这样的事情，相信大唐帝国不知道做过多少次，而这种情况之下，无双剑是不可能被还回去的，除非是百越国提出好的条件！

　　对于这个事情，逍遥或许看不到，而宁致远现在也不会去理会，他现在要做的就是破解无双剑之中的秘密，他如果不是知道这无双剑有秘密，又怎么会在意这无双剑，以大唐帝国的国力，弄上几把无双剑同级别的剑也是很容易的。

　　宁致远不知道从什么地方得到这个消息，知道无双剑之中藏有一个惊天之谜，如果破解的话，可以号令天下！！

　　当然，这是一个未证实的消息，现在他要想办法打开这个秘密……


第201章 无双剑之密

　　现在的问题是，他并没有开启这个秘密的钥匙，只知道有这个东西，也知道有这个门，但钥匙还没有。

　　不过，也至少也知道了这个门，如果连门都还没有找到的话，那就会更加麻烦，破解所需要的时间就更多了！

　　宁致远得到的消息是，这把无双剑之中有很微小很精妙的机关，但在什么地方却不知道，怎么开启也不知道，因此，宁致远只能找机关术的高手来解决这个事情。

　　在宁致远让人研究这无双剑的时候，他突然想起一个事情，好像逍遥也会一些机关术，在那个时候，那个魔教的装置就是考验机关术，这一点在破解了那些机关上可以得知，大唐帝国皇家机关师都觉得如果是他们的话，都不一定能破解。

　　那些皇家机关师表示，如果逍遥不是幸运的话，那就是机关术要比她们高明，而幸运的可能性很小，因为到了这种程度的机关术，太过于细致，能幸运破解的几率太低太低了。

　　不过这小子都去闯荡江湖了，算了，反正也快了，好像已经找到门路，就算他在，或许也差不多，也可能快不了多少！

　　宁致远觉得，逍遥就算是在，也不可能快多少，并且这个事情是越少人知道越好，逍遥虽然被称作小王爷，但这种事情，宁致远还不想被逍遥知道！

　　而他怎么也不会想到，逍遥在一看到这把剑时候，就已经知道这把剑的秘密，同时还知道怎么去打开这把剑的秘密，在他离开百越王宫之后没多久，他就已经将无双剑打开了，看到了里面的秘密，然后再把东西原封不动的弄回去。

　　嗯，简单的来说，逍遥已经掌握了无双剑之中的秘密，并且在这个时候，他正在去发掘这个秘密，既然是闯荡江湖，当然是没有目的的，而这个秘密正好可以当作是一个目的来进行，没有影响到他的想法。

　　而这个秘密其实用一个通俗的说法来说明，三个字——藏宝图！！

　　无双剑之中，并没有武林秘籍，也没有兵书，不过却有着可能超越那些价值数百倍的藏宝图，而具体的价值就要看看这藏宝图所指的宝藏有多少东西。

　　逍遥相信，这个宝藏的价值肯定不会低，如果只是一般的宝藏，怎么可能会被藏在当时举世无双的无双剑之中，并且还被藏匿在这么精妙绝伦的机关之中。

　　要知道，要在无双剑这样的宝剑之上制造机关，本身就是一件非常困难的事情，可想而知，这个工程量是多么的巨大，而这价值也是可以想象的！！

　　逍遥在发现这个藏宝图的时候，很干脆的记下来，他可不是那种放着宝藏不去找的人，相反，他喜欢宝藏，尤其是古老的宝藏，很明显，无双剑的宝藏很古老，非常的古老！

　　无双剑是三千年前的作品，简单的来说，这宝藏至少是三千年前的！！

　　这种古老的宝藏之中，不管是什么，都会有着价值，而如果有着失落已久的知识，那价值就更高了！！

　　逍遥对于其他的或许兴趣不大，但失落的知识，他却兴趣很大，有时候知道的越多，想要知道的就会越多，逍遥就是这样的情况！

　　逍遥也不怕之后宁致远会发现，因为他只会借阅一下，然后拿走一部分他有用的东西，只是一部分，不会引起别人的注意，嗯，至少他是这样想的！

　　发现了怎么办？那个谁会在乎，能找到自己再说！！

　　嘿嘿，寻宝之旅，这也是闯荡江湖的一种方式，江湖的生活真是多姿多彩！

　　要寻宝，首先要做的就是破解藏宝图，三千年的时间，很多事情都可能变化了，因此，就算不需要破解的简单藏宝图，都可能要确定很多事情。

　　因此，逍遥要先研究这藏宝图，所幸这藏宝图不是很难，有些标志也很明确，所以，逍遥很快就找到答案，没有想象的那样，有着几个相似的结果，结果就这么一个！

　　当然，能这么快找到，也是因为逍遥无聊的时候研究过各个地方的地形，看过整个大陆的地图，无论是大陆级别的地图，还是国家级别的，甚至连村子级别的地图，他都有看过，只要有这方面的资料。

　　有些偏僻地方的资料逍遥没有看到，但这个藏宝图所在的位置并不是偏僻的，是非常有名的一个地方，有着不同版本的地图，逍遥想要没有看过都难。

　　这是一块大陆上赫赫有名的，有着众多传奇，有着大量秘密的地方，这就是大陆中部的中心，天心山！

　　有人说，天心山是整个天地的中心，所以就有了这个名字！

　　天心山并不是一座山，也不是一个山峰，它包含了将近大陆十分之一面积的山域，这里有着奇峰，有着谷地，有着峡谷，有着高原平地，有着湖泊，有着……

　　总而言之，天心山是一个地形极为复杂，面积极为宽广的山域，而这里不仅仅有着人类居住，同时还有不少的妖兽出入。

　　天心山，其实是大陆上最多妖兽的地方，越是中心越多，同时，这里的妖兽都是等级高的，不像吃吃那种小吃货是观赏性的小妖兽。

　　这里的妖兽，说不好听的，如果遇到高级的，就算是高手也会被干掉，所以，这里基本上是大陆上最危险的地方之一。

　　但一般危险多多的地方，往往是机会多多的地方，无论是妖兽本身的价值，还是这天心山到处是天才地宝的环境，都让这里成为冒险者的天堂，当然，也可能会是他们的地狱！

　　而一般冒险的江湖人，都是在外围，有能力的才敢进入中间地带，而最中心的位置，到现在都没有任何人敢进去，或者说，根本没人可以进去！！

　　中间地带，高级妖兽随处可见，甚至还有不少传说之中的拥有高等智慧的妖兽，这种妖兽不但有着不弱于人的力量与智慧，还能幻化成人来迷惑人，甚至还可以指挥低等级的妖兽，无论是哪一点，都可以将人阻挡在外。

　　历史上有过几次妖兽大举进攻人族的事情发生，带领的也是这些有智慧的妖兽，那个时候人们才知道原来妖兽可以有着这样高的智慧，有着这样的统御力，而妖兽的实力也可怕到可以完全覆灭人族的地步。

　　当时进攻人族的妖兽，并不是所有的妖兽，只是其中的一部分而已！！

　　而那些拥有智慧，又可以幻化成人的妖兽，曾经被人一度称作妖族，从妖兽的范围之中分离出来。

　　有时候，人们说妖族，其实就是妖兽之中的这么一群特殊存在！！

　　如果说这些妖族全心全力要覆灭人族的话，那人族将会有着灭族的可能，就算没被灭族，至少也是一个大灾难。

　　不过妖兽并没有想要覆灭人族的意思，他们进攻的目的只有一个，那就是一些贪婪的人族做了一些事情，击杀太多的妖兽，抓走了妖兽之中的一些“女人”或者“孩子”。

　　在妖兽之中，也有着一些很特色的种族，它们的样子很像人，但多少会带有一点妖兽的特点，而这些妖兽之中却有着一些极为美丽的种族，这种妖兽是很多人所喜欢的，更有些可以满足一些人的特殊嗜好。

　　入天镇是天心山东部边缘的一个镇子，从字面的意思上来解释，这里是开始进入天心区的地方，而在这里交易的人也是最多的，因为一般商人不会再深入了。

　　这种镇子在天心山的边缘地带有着不少，都是比较繁华的地方，这繁华与这地方的偏僻有点矛盾，但却也是可以想象的，这里越是危险，商机也就越大。

　　逍遥在踏入这个入天镇的时候，就听到吵闹的交易声音，而他的进入也没有引起任何人的注意，像他这样独行的江湖人实在是太多了，而他的年纪也不算是明显，比他更小的都有。

　　为了生活，很多事情都是难以想象，这里最小的人连十岁都不到，他这个快二十的少年，又算得了什么。

　　逍遥也不想引起别人的注意，他很安静的到来，找了一个地方入住，然后准备第二天继续向着里面前进，向着藏宝图的地点前进。

　　而在这之前，逍遥要整理一下自己的行装，看看还有什么需要补给的，深入天心山之后，有可能出现各种意外的情况，这个准备要充足，以便应付各种麻烦。

　　“还是去带点食物，虽然有辟谷丹了，但还是食物好吃一点！！”逍遥看了看决定去镇子上弄点食物来，而就算不去弄食物，他也是一样可以在天心山中呆上个一年半载，因为他还有他自己炼制的辟谷丹。

　　只不过，就如他所说的那样，辟谷丹毕竟是辟谷丹，如果有其他的食物，他怎么会去碰辟谷丹这样无味的东西！！

　　而且，来到一个地方，最重要的是看看这里有什么吃的，顺便看看这里有什么值得了解的地方！


第202章 天门（1）

　　逍遥在登记入住之后，就离开了客栈，去镇子上逛逛，很快，他的手里就拿着一包一包的小吃零食，自己吃着的同时，还给吃吃分食。

　　而在闲逛之下，逍遥来到路边的一个摊子，上面摆放着一些妖兽的毛皮，还有妖兽身上的一些独特“零件”，同时还有一些草药，这样的摊子在整个镇子不知道凡几。

　　来这里冒险的江湖人，冒险所得的东西就是这些，而来这里交易的商人就是为了这些，自然是到处都是，而这个摊子也很普通，没有什么特别之处，不过，这摊子上的东西也会很快卖光。

　　普通只是相对而言的，但这摊子上的东西都是天心山之中的东西，无论再怎么普通也好，在外面都有着不少人需要。

　　但能让逍遥留下来的话，肯定不会是普通的，这个还是依然是相对而已的普通，天心山之中的普通物品，对于逍遥来说，也是普通的。

　　因此，逍遥既然看中了这个摊子，就表明这里的东西，就算是在天心山，也是一件非同寻常的东西。

　　“老板，你这朵花怎么卖？”逍遥蹲了下来，指着摊子上的一朵普通的小花说道。

　　说是普通，其实也不普通，因为这是一种比较珍贵的药材，如果不是这样的话，又怎么会摆上去，没人会在这里摆上无用的东西。

　　摊子老板也是认得这种药材，知道比较珍贵，就采了过来，能卖个不错的价钱！

　　“既然你认得这个，那也应该知道这个的价值，你自己开个价，我看看合适不合适！”那摊子的老板也很聪明，先让逍遥开价，这样之后就更好的说价钱。

　　“我看这个数……”逍遥笑了笑，伸出三个手指，他也不笨，没有直接说价格，而是让对方先猜。

　　“三两？这太少了吧，最起码也要十两！！”那老板有点不高兴地说道，而这个，很明显能看到他心中的心理价位。

　　“十两，也好！”逍遥点点头，有点犹豫地将银子给了那老板，接过那朵小花，而此时此刻，他的心中就如眼前的这朵花一样，已经笑开了花。

　　他本来是想要说三十两银子的，结果，对方竟然想成了三两，就算最后成交的是十两，但也一样远低于他原来预想的价钱。

　　当然，这个事情不能被对方给发现了，不然的话，对方就知道丢了宝贝，而自己捡到宝，这样的事情，如果对方计较的话，就会很麻烦。

　　“哼，现在的骗子真多，这种紫阳花虽然珍贵，但最多也就是值五两银子，竟然要十两。”一个听起来有点讨厌的声音出现了，逍遥也不知道为什么，这个声音他没听过，这个人他没见过，但却感觉到一种讨厌。

　　而逍遥转过头看向那个声音的来源，只见一对少年男女站在自己身后不远，看着自己这一面，少女娇俏可爱，有一种邻家小妹的感觉，而少年面目俊俏，玉树临风，与少女在一起，完全是一对金童玉女般的组合。

　　但也不知道为什么，逍遥觉得这个少年有点讨厌，这是一种说不清的感觉，因此，逍遥也将其归咎为深层次的内心感觉，或许这个少年内心是让人很讨厌的。

　　嗯，我看人是很准的，这个少年一定是一个讨厌的人！！

　　逍遥既然觉得这个少年讨厌，当然不会去理会他了，就算身边有个美丽可爱的少女，都是一样，就算自己对这个少女有着好感，也会因为少年的讨厌而好感暂无，更何况，这个少女还没有到能吸引他的地步。

　　当然，欣赏一下还是可以的，但也只限于欣赏一下！！

　　看到逍遥不理会自己，那个少年的脸有一点点黑了，说道：“小子，我提醒你，你手上的东西只值五两，别被骗了！”

　　其实少年并不是这么好心提醒逍遥，他只是想要展现一下自己的知识，博览群书的知识量，当然，这不会是给逍遥展现的，而是给他身边的那个少女。

　　他要在边上那个少女心中树立一个完美的形象，而他没有想到，逍遥竟然毫不在意的离开，完全没有配合他心中的想法！！

　　按照正常的情况，现在逍遥应该是大喊骗子，然后让少年去说明，在少年表现之下，逍遥砸了那摊子，或者那摊子老板事先和解。

　　逍遥的不配合，让少年无法得到戏份来展现自己，这让少年很是不爽。

　　“谢谢关心，但我们谈好了，交易已经完成，值与不值都不能反悔！”逍遥淡淡地看了一眼少年。

　　“为什么不能反悔，这个价值并没有这么高！！”少年不爽了，逍遥的那一眼，让人觉得更加不爽了，因为逍遥似乎觉得自己多事，而最重要的是，逍遥这样，不是说明自己多此一举，这让自己如何在身边的少女面前建立形象。

　　“如果每个人交易完了之后，觉得自己亏了都要反悔的话，那整个市场就是战场了！交易之前，没有弄清楚商品的价值，这个是你自己的错，不能怪别人！！”逍遥看了看那个少年，缓缓地说着。

　　“你这个人真是下贱，被人骗了，竟然还帮人说话，真是不知所谓！！”少年有点怒了，对着逍遥说道。

　　“首先我要申明一点，我并没有被人骗，我看中这个紫阳花就明白它的价值，十两，我觉得很值，我就买下来！这就是交易的基本规则，你觉得值就行，至于你想不想说价钱，那是你的事情，我不想说，因为我觉得这个价钱已经很值了！！”逍遥淡淡地说道。

　　“那是你不识货，这个紫阳花最多值五两银子，这里卖的人有着不少，你随便去看看就知道！！”那少年继续怒着，而他怒着的原因是因为边上的少女有点好奇地看着逍遥，似乎觉得逍遥的话有道理一般。

　　“我说了，我觉得值，那些价值五两又如何，又不是我这一株！”逍遥淡淡地说道，他其实已经很隐秘地说出了，我这一株是不一样的，虽然也是紫阳花，但价值却不是一般的紫阳花的价值。

　　只不过，逍遥的这个意思别人并没有听出来，反而觉得逍遥是勉强给自己找借口的，因为不想被说成被人骗，这样的事情很多，这样的人也很多。

　　有些人就是被骗了，也要装作自己没有被骗，是东西的价值不一样，是自己喜欢的，美名曰千金难买心头好！！

　　在这个时候，少年就是这样觉得，觉得逍遥就是打肿了脸充胖子！！

　　“哼，有些人就是好面子，不敢承认自己被骗了，这种人最让人讨厌，就是因为他们，骗子才会这么多！！”少年狠狠地评击着逍遥，将事件上升到一个道德的层面，而他自己就站在道德的至高点。

　　逍遥现在明白了，自己的讨厌感觉为什么会出现，而同时他肯定，自己不是有一点讨厌，而是很讨厌。

　　对于讨厌的人，逍遥觉得还是直接走人好了，不管对方说什么也好，都当他是空气，不存在！

　　逍遥就这样当那少年是透明的，直接去逛下一个摊子，不管少年再说什么也好，他都没有听到，这让少年觉得很是不爽，但却没有办法。

　　如果说少女不在身边的话，他也许会去找事，但现在不能那样做，那样的话，会让少女觉得自己太小气，少女可不是笨蛋，很容易会想明白自己要报复。

　　于是，他只能放弃了这个想法，如果能再次见到逍遥的话，如果有机会的话，他肯定要好好的报复一下！！

　　到这个时候，他也不会跟着逍遥，不过，逍遥正好在他们的去路，也不可能因为逍遥而改路了。

　　逍遥在之后又在一些摊子上买了一些东西，有着普通，也有着奇珍，而无论是什么，都是他所需要的，因此在价钱方面，他比较舍得的，但一般情况下，他总是能找到底价购入的办法，舍得不代表就要多花钱。

　　别人不识货的话，他会用远低于价值的价格收购，而如果识货的话，他会讨价还价，这个能力逍遥从小就在锻炼，这是做家丁的一项基本才能，因此他可以将摊子的老板砍到郁闷的结果。

　　这一点，似乎被那少年少女看到了，少年值觉得逍遥很丢人，为了一点点钱和别人砍价，在他的眼里，那些都是小钱而已。

　　在这个时候，少年似乎忽略了一点，逍遥既然有这个能力讨价还价，并且还能放下脸皮来，那之前的为什么没有？

　　这一点少女注意到了，她看着逍遥，她怀疑逍遥之前买到的那个紫阳花可能并不是普通的，因为以逍遥现在表现出来的能力，他是一个绝对不会乱花钱的人，之前那么爽快的给钱，肯定是有问题的！！

　　在这个时候，少女突然想起自己看过的一本书，上面记载着紫阳花的一种变异品，那是很微小的变异，几乎在外表上分辨不来，只有一些有着极强辨识能力的炼丹士才能分辨出来。


第203章 天门（2）

　　而变异品与普通的最大区别在于，变异品有着完全不同的用途，可以炼制顶级丹药，和一些特殊的丹药。

　　因为这种变异品的稀少，同时在丹药的材料中也是主材料，因此这些丹药是非常稀有的，价格自然也就上升了，相对的，变异品的价格也就更高了，市场上能在一百两之内收到的，都会有钱赚。

　　如果是这样的话，十两银子买到的话，不是被人骗，也不是买贵了，而是买的很值，超值！！

　　现在少女想到那个时候逍遥说的话，似乎发觉事实上可能就是那紫阳花是变异品，那样的话，情况就好玩了，有意思了！！

　　只不过，相信这个事情也不会有人知道了，因为她与那少年跟逍遥是不会再有什么机会见面，人生之中有着太多的人只能萍水相逢，之后就永不见面。

　　很快，逍遥与少女两人分开了，逍遥继续逛着，而少女两人也是逛自己的，两组人各自看的东西不一样，除非是刻意要在一起，不然始终会分开。

　　而之前，就是因为少女想要留意一下，加上少年很不爽，所以才会跟着逍遥一会，但过了一会之后就无趣了！

　　逍遥也没有理会两人，自己看自己所需要的，在这个入天镇，还真的有着不少的奇珍异品，让逍遥是收获满满！

　　第二天，逍遥很早就起床，出发了，而在他出发之后，与他有着一面之缘的少年男女也出发了，与他所去的方向似乎是一样的，然而，由于时间差别有点大，并且一路上，逍遥有时候跑去采药，走的不是寻常路，也就没有撞到一起来。

　　一路上，逍遥采药，杀一些不开眼的低等妖兽，收集到不少的材料，他不得不找个地方炼丹，将收集来的材料给炼制掉，在这个时候逍遥才真正感觉到，天心山是一块宝地，到处都是宝，只要愿意冒险的，都能赚到不少的钱。

　　嗯，愿意冒险的，也就是说要承担死亡的风险！！

　　越是深入之后，里面的人烟也就越少了，而像入天镇这样的镇子也几乎不存在了，当然也是几乎不存在，而不是完全不存在，逍遥在最里面的，在那晴空峰上的没有名字的镇子上呆了一晚，将丹药卖出去一点，又收购了不少了材料，赚了一小笔钱。

　　很快，就离开了晴空峰，再深入天心山七天之后，他来到了地图上面标注的那块地方，在外围的时候，他遇到了一个防御大阵，这个防御大阵将整个藏宝地点都包围了起来，想要进入的话，就必须闯过去。

　　对于这样的情况，逍遥并没有感到奇怪，既然是有着宝藏，在外面有着保护措施也是很正常的，不然谁都可以通过了！！

　　于是，逍遥就开始观察这阵法，计算破阵的方法，在一天之后，他就开始进入阵法，三天之后终于进入了阵法包围的地方，那藏宝的地方。

　　“啊……这，这是什么情况啊！！”逍遥长大着嘴巴，脸上写满了意外，很明显，这里的情况大大出乎他的意料之外。

　　里面是什么样的情况？

　　逍遥看到了琼楼玉宇，逍遥看到了人间仙境，逍遥看到了一群的人在里面活动……

　　这里并不是逍遥想象的那样什么东西都没有，相反有着太多太多的东西了，这个情况让逍遥明白了，自己好像闯入了一个传说之中的门派所在。

　　在天心山之中，似乎有着几个传说之中的门派，但这几个门派在什么位置没有人知道，而怎么进入，也是没有人知道。

　　不管这个是什么门派也好，这个门派所在的地方正好就是藏宝的地点，就是不知道这个门派是发掘了这个宝藏了，还是到现在还不知道情况！！

　　现在，逍遥要头痛了，如果说这个宝藏没有被发掘出来的话，那自己所要做的就是要神不知鬼不觉的进入宝藏，然后将里面的宝藏神不知鬼不觉的再弄出来，最后神不知鬼不觉的离开。

　　靠，这么多的神不知鬼不觉可不简单啊！！

　　逍遥有点头痛，这个事情看来要从长计议了，要先勘察这里的情况，最重要是先找出藏宝点，还要开启藏宝的方法，有没有大的动静……

　　这些都是要查清楚，然后再安排计划！！

　　逍遥在思考的时候，似乎忘记一件事情，一件目前非常重要的事情，那就是要藏匿起来，不要被人给发现了！！

　　“小子，你是谁？”几道人影闪了过来，将逍遥包围了起来，从这些人的身法上来看，应该是实力不俗的高手。

　　以逍遥现在的实力，只是他们的菜，直接可以放弃武力解决这一块！！

　　“啊，我叫逍遥，在附近采药，不知道为什么来了这里，请问，这里是什么地方，怎么会有这么多漂亮的房子……”逍遥立刻装作一副采药人的样子，维在这个天心山之中，采药是一个大职业，人数众多，也是最容易迷路的一个职业。

　　因此，逍遥用采药人这个借口，将会是最完美的掩饰，不会有人会怀疑什么。

　　只不过，有一点逍遥不能用采药人来解释……

　　“采药人？如果是采药人的话，你是怎么走入这里的，外面可是有着我们天门的护山大阵，一般人不可能穿过！！”一人有点骄傲地说道。

　　天门，竟然是天门，这叫什么事情啊！！

　　逍遥觉得这个事情是越来越有意思了，这个事情是越来越麻烦了，难度也是越来越大！！

　　天门，是这个天下的十大门派之一，并且实力一直高居前三，前三的几个门派实力方面的强弱很是模糊，有时候我高一点，有时候你高一点，并不能绝对的分出谁强谁弱来。

　　这最重要还是看当代的门派之中，有着多少的天纵奇才，这就是实力强弱的关键！！

　　而据说，这一代的天门好像出了几个超级天才，所以，现在的天门应该算是第一门派，当然，其他的两个门派没有答应，为此还在较劲着！！

　　不管这个是什么情况，逍遥都要头痛，无论是天门是不是天下第一的门派，他都要头痛这里成为天门的所在，心中很是郁闷地想要说，为什么你们天门选在这里，你们哪里不好选啊！！

　　根据天门的历史，好像传承只有两千年左右，也不知道是幸运还是有目的的，选中了这个地点！！

　　同时，逍遥现在想通了一点，这几天他在破解这个护山大阵的时候，发现有些痕迹并不是属于三千年前的，有些阵法也是一样不是，原来是天门自己建立的。

　　而也能从这一点能看出来，天门的底蕴很强，不然又怎么可能建立如此的护山大阵！！

　　“我不知道，我在里面迷路了，到处乱走，就走到了这里！”逍遥摇着头说道，仿佛他真的什么都不知道一般。

　　而根据逍遥对于阵法的认知，知道有很小很小的几率，就算什么都不懂的人，也可能会穿越过来，但这个几率很小，小到几乎不可能，不过，毕竟是有这个几率的！！

　　“……”那些人沉默了一会，然后当着逍遥的面，直接商量了起来，有人说逍遥是撒谎，是奸细，有人说逍遥可能真的迷路了，讨论持续了几分钟之后，大家似乎有了决定。

　　“带他去见护山长老，问他老人家该怎么处理！”

　　这就是他们最后的决定，因为这个事情可大可小，他们不想事后有什么麻烦，再说这样的事情，本来就是护山长老的责任！！

　　见什么护山长老啊，不要了吧！

　　逍遥头痛了，现在的情况似乎越来越偏离自己的想法，本来应该早点藏起来的，就什么事情也没有了，现在就不用被对方发现，不用见护山长老，谁知道护山长老要怎么处置自己。

　　不过，或许也是一个好事，因为这样或许还能找机会留在这里，不就可以去打探情况了！

　　其实，逍遥没有去躲避，也可能是因为他想到但自己走入这里的时候，就已经被人给发现了，如果去躲避的话，只会引起别人的怀疑，还不如光明正大的站在这里，装自己不小心进入的。

　　一路上，逍遥到处看着，他在观察边上的环境，而他也不担心这个情况会被人发现，因为那些人应该在轻笑，觉得逍遥是乡下人进城，什么事情都新鲜而已。

　　就这样，逍遥肆无忌惮的看着，光明正大的看着！！

　　经过逍遥的观察，天门似乎是一个小型的城镇，但这里没有交易市场，好像是那种只有居民的城镇！

　　而这些“居民”的衣食住行都是门派提供分配的，但不代表这些“居民”什么事情都不需要做，他们要做各种事情，但这些成果都会被门派收走！

　　还有，门派似乎还会发放工资，按照“居民”等级的不同发放的工资，拥有不同的福利！！

　　这些“居民”之中，并不都是天门的弟子，有的甚至连外门弟子都不是，这一部分只是算是为天门服务的“天门镇居民”。


第204章 药园杂草（1）

　　在天门之中，这群什么都不是的人身份是最低的，之后就是外门弟子，然后就是内门弟子，再然后就是长老的亲传弟子，最后当然是掌门弟子。

　　再细分的就是看辈份了，这个当然是越高地位越高！

　　不过以逍遥的理解，这种说法都是虚的，地位的高低只有一个标准，那就是能力，而这能力基本上就等于是武力，武力值越高，地位就越高！

　　而外门弟子内门弟子这些的分别也就在于武力值的高低，到了一定的武力值，就可以从普通的天门人变成外门弟子，而再到一定的武力值，就可以成为内门弟子。

　　辈份那些也一样可以用武力来书名，只要你的武力能超越这个辈份的屏障！！

　　一句话，武力就是门派地位的指标！！

　　这句话不仅仅适用于这个天门，同时也适用于整个天下的门派，毕竟，门派的存在与地位，都是用武力来捍卫的！！

　　“长老！”

　　“你们有什么事情？”

　　逍遥被带到一个很是威严的建筑物之中，里面似乎什么都没有，只有一个迷迷糊糊的糟老头，而这个糟老头就是护山长老。

　　而将逍遥带过来的这几个人，对于这个糟老头很是尊敬，因为这糟老头是他们的顶头上司，他们是专门负责天门安全的一批弟子。

　　逍遥看着那糟老头，他知道这个糟老头虽然看起来迷迷糊糊的，但双眼之中却有着一种淡淡的精光，而他的实力也是远超这些人，应该是一个帝级的高手。

　　这天门是天下第一门派，而这个护山长老又是如此重要的职位，在这个位子上面的没有一点实力是不可能的！！

　　逍遥心中想要说，在这里，估计帝级高手也是随处可见的，如果第一大门派没有这么多的帝级高手坐镇，怎么会成为第一门派。

　　要知道，十大门派的存在，几乎是等于一个帝国的存在，他们有着随时可以颠覆一个帝国的强大武力！！

　　“长老，我们在西山脚抓到了一个自称迷路的采药人，他不知道是怎么通过我们的护山大阵的！！”一个弟子很是恭敬地回答道。

　　“迷路？采药人？”长老看向逍遥。

　　“是的，我从晴空峰一路过来，一路采着药，不知不觉就迷路了，不信你看这里，这里都是我采过来的药！”逍遥连忙做解释，正好他的背囊之中，正好有着不少采过来的药材，这个可以证明他的这番话。

　　“晴空峰，那里离我们这里还很远，看来你迷路了很久。”长老说道，并看了看逍遥身边的吃吃，也没有太在意。

　　吃吃的存在，或许在其他地方还算比较稀奇的，但在这里，完全是随处可见，天门之中有不少的弟子养着这样的妖兽宠物。

　　像吃吃这样的小妖兽，相信任何人都可以捉到！

　　“嗯，有十几天了吧。”逍遥回答道，他所用的时间是十天，他不可能准确说明时间，一般人只会模模糊糊的说大概，而这大概也让人无法去查证什么。

　　“哦，那你是怎么进来这里的？”那长老问道。

　　“怎么进来？走进来的啊。”逍遥有点不解地回道，当然，他不是真的不解，只不过是装而已，长老是在试探，虽然是很明显的，但自己也只能装。

　　“看来只是运气而已。”那长老挥挥手，“将他送走就可以！”

　　“是！”弟子应道。

　　“那个，我能不能留在这里，我会采药炼丹，会点医术！”逍遥当然是不想走了，走了的话，宝藏怎么办。

　　逍遥的这句话一出来，其他人就立刻有点戒备的看着逍遥，因为在这个时候又说留在这里，很有奸细的嫌疑。

　　“你叫什么？”长老看了看逍遥问道。

　　“逍遥！”逍遥回答道。

　　“逍遥，你为什么要在留在这里？”长老问道。

　　“因为这里是天门，我想要做一个天门人，就算不是弟子，但也是天门的，有个靠山！”逍遥说道，这个想法相信很多人都有，不仅仅是逍遥，如果进入了天门，就算是打杂的，也是天门的，没人敢欺负。

　　“你这句话倒也是一句老实话，成为我们天门的人，就算你是一个打杂的，外人也不可以随便欺负你！！”长老看着逍遥，觉得逍遥倒也干脆。

　　“嗯，我就是这个想法！”逍遥点头。

　　“要进入天门可不容易，这个事情要掌门才能决定，我听说最近药园似乎在缺人，你来了倒是可以帮忙一下，但你这样不明底细的人，就算是要成为天门的下人，也是不可能的。”长老说道。

　　“我知道！但我只是一个采药人，我就练过神农诀，才刚刚突破基本功没有多久，你们这里随随便便找个人出来，都可以将我击倒，我觉得我没有危险！”逍遥说道。

　　“你的功力看得出来，神农诀……你既然修炼这个的话，也行，我和掌门说一下，你应该可以帮忙打理药园！！”长老看着逍遥，似乎有点意外，然后竟然答应了逍遥进入天门的要求。

　　神农诀，这是所有人都知道的这是攻击力几乎没有的内功心法，甚至还可能会帮对手恢复，因为神农诀的特殊作用！！

　　会这种功法的人，要么是那些医者，要么就是势力中培养的辅助人员，还有极小部分为了养生的人，神农诀的养生功效是最好的，这是毋庸置疑的。

　　如果是对方派来的奸细，怎么也不会派个会神农诀的人，并且功力还只是刚刚突破基本功的，这样的人，不要说他这个长老出手，就算是一个外门弟子，都可以轻易的打发了，完全不能构成危险。

　　于是，长老就换了一个想法，留下逍遥，既可以帮忙做事，同时有什么特殊的情况，也可以使用逍遥的神农真气。

　　逍遥就知道会有这样的结果，他知道自己只要说出自己会神农诀，那就可以消除很多疑虑，同时也会让别人放下对自己的戒心。

　　很快，天门的掌门也同意了，想法似乎与长老的差不多，而逍遥并没有见到掌门，因为他还没有这个资格。

　　就这样，逍遥领到了一块天门的令牌，最低级的青铜令牌，住进了山上的药园，帮忙照看药园，平时就是在药园打理就可以，有时候会随着出去的队伍去采药。

　　在天门之中，经常会有出去历练的队伍，主要是和妖兽作战，既可以得到历练，同时也能得到妖兽身上的珍贵材料，有时候，队伍还会有药园中的人，去顺便采采药。

　　而让逍遥觉得兴奋的，也不知道是不是天意，他竟然被安排到宝藏的入口不远，这让他很是方便。

　　当然，这段时间逍遥不会动手，因为他知道自己还在考察期间，别人肯定会留意自己，要是在这个时候行动的话，有很大的几率会被发觉。

　　因此，逍遥决定先暂时全心全意的做好一个天门人，就当作自己是一个想要进入天门的人，就当作自己要在天门中努力，努力过得更好！！

　　就这样，逍遥一开始的日子都是循规蹈矩的，做事也没话说，他向来都是做得最好的，也就是这样，他很快就得到药园众人的认同，众人都很喜欢逍遥。

　　不仅仅是逍遥做事认真，同时，逍遥从来都不会抢功劳，有时候帮别人做了的事情，他也不会说是自己做的，别人的感谢他也只是笑笑，说自己闲着没事顺手。

　　虽然逍遥另有目的，但也很享受这里的生活，这里的山清水秀，环境优雅，工作也很清闲，就算是帮人也是一样清闲，药园能有什么好忙的，就是看看草药而已，这个逍遥不要太在行了。

　　而似乎老天不怎么愿意让逍遥这么清闲，在这一天的早上，逍遥开始照顾一些草药的时候，一群少年男女来到药园，而其中有一个非常美丽的少女被众人如众星捧月一般围在中间。

　　从这群人的服饰还有佩戴的令牌来看，似乎都是内门弟子，并且还有这一些亲传弟子，这可是一群惹不起的人啊。

　　逍遥在发现这一点之后，就求神拜佛，这群少爷小姐可不要找上自己，虽然觉得这个可能性也很小，因为药园的其他人已经上去招呼了，也不会有他什么事情了。

　　希望是我多想了，今天应该看看黄历……

　　“小姐，少爷，请问你们来这里有什么事情？”药园的一人迎接那群弟子，而他并不是外门弟子，所以不能叫这些弟子师兄师姐。

　　类似逍遥这样的外围成员，其实并不能算是真正的天门中人，自然不能叫师兄师姐了，而逍遥就是看中这一点，因为这样的话，自己以后离开也不会有什么问题，因为外围成员是最容易脱离天门的。

　　还有一点，外门弟子也是能脱离天门，但进入内门之后，那要脱离的话就等于是叛师了，那个问题将会变得很严重，这对任何一个门派来说，都是一样！！


第205章 药园杂草（2）

　　一般的门派也不会接收叛离师门的叛徒，并且会一起打压，因此，叛出师门是一件很严重的事情，几乎能毁掉一生的事情！！

　　“今天楚长老让我们来学学辨识药材，最好能做一种药给他看看！”一位男弟子说道，而这说话的这位，似乎有点玉树临风的感觉，是很多少女心中的白马王子，边上有几个女弟子就隐隐表现出这种感情。

　　“哦，那请随便看，但不要踩中草药，还有，不要去那个关闭着的园子！”那药园之人说道，倒也是不卑不亢，将需要注意的说出来。

　　他不提醒也得提醒，因为他已经见过几次这样的情况，有人踩坏了草药，有人进入了不该进去的地方，虽然说那些人都被惩罚了，但自己这些人也不好受，也被牵连了。

　　“那关闭的园子里面有什么？”那男弟子问道，很明显他并不是那种只知道表现自己能力的人。

　　“里面有着一些珍奇的药材，谁都不能乱动，不然都会被刑长老处罚，曾经，海峰少爷硬是往里面闯，弄坏了一颗药材，被长老鞭刑，然后关入静心洞闭关一年。”那人回答道，并说出一个例子，让人知道后果，免得到时候好奇心害死一只猫。

　　“啊，原来海峰师兄是因为这个而受罚啊，我还以为他调戏姐姐了……”中间那为众星捧月有点呆呆地说道。

　　“……”

　　众人沉默，不知道是因为那众星捧月的说法，还是因为知道这个事情的严重性，反正他们都有了一个决定，绝对不要乱走，也不要随意踩坏这里的药材。

　　作为天门的人，他们也知道药园对于天门的重要，这里是供应着所有人丹药的地方，自然是不允许任何人来捣乱。

　　“我们分几组去辨识这里的草药，聚在一起没有什么效率！陈师弟和郑师妹一组……”刚刚那位弟子开始分组了，而大家对于他的分配也比较赞成，但对于他给自己分配的伙伴，大家就有那么一点点意见，但最后还是没有任何的声音，也只能这样了。

　　而那弟子给自己分配的人是——

　　“我就和东方师妹一起！”

　　东方师妹，就是那个众星捧月，很明显，那个安排的弟子，对其有点意思，而同时，那弟子的身份似乎也不是一般的，其他人就算有意见也一样没有说话。

　　因为他们分组了，要陪着他们的人就开始多了起来，不过还好逍遥的资历不够，没有被派去给他们解说，帮他们识别！

　　而就在逍遥觉得庆幸的时候，低头做事的时候，他发觉一个很不好的现象，那就是那弟子与东方师妹竟然朝着他这边过来了。

　　逍遥是想要找个僻静的角落做事，为的就是可以安安静静的做事，不被打扰！

　　而那个弟子也想要找个僻静的地方，为的就是可以与东方师妹两个人来识辨草药，同样的，不想被人打扰！！

　　出于不同的原因，但却都是因为不想被打扰，那弟子带着东方师妹，来到逍遥附近！！

　　对于逍遥的存在，那个弟子倒是不在意，觉得逍遥可以无视，只是做个眼神，示意逍遥识相一点的话，就离远一点，不要出声！

　　逍遥很识相，不会出声，也离远了一点，但毕竟要将接下来的事情做完，因此他是远了一点，但说起来还是不太远！！

　　“东方师妹，对于这个草药，我很熟悉，就如长老所说的，我们这种武者经常会受伤，所以一定要学一点医药方面的知识！从小，我就研究医书，这种识辨实在太简单了，你有什么不懂的话，就来问我！！”那弟子很是骄傲地说着，仿佛是一个医道高手一般。

　　“崔师兄果然是博学，那小妹就不客气了，这是什么？”东方师妹似乎有点崇拜那个弟子，也就是她口中的崔师兄，然后就立刻指着草药请教了。

　　崔师兄看了看东方师妹指着的草药，然后用一种很轻松的态度，说道：“这是帝王草，一种很珍贵的草药，名字寓意只有帝王才能拥有的草药，属性火，适合治疗……”

　　还不错啊，挺详细的，的确有着一定的吹牛资本！

　　逍遥一边除草，一边听着崔师兄的话，不是他故意偷听，而是对方声音有点高，而他的耳朵又是那么的灵敏，没有办法。

　　继续除草！

　　一根，两根……

　　逍遥这边在一根一根的除草，然后准备离崔师兄他们两人远一点，一点点的向着外面移动着，继续除草！

　　“咦？为什么我感觉他们和我的距离是越来越近呢？”逍遥发现一个奇怪的现象，自己好像已经越来越远了，但一抬头，发现崔师兄两人却靠近自己更近一点，声音也就更大一点。

　　仔细看去，原来这个崔师兄什么地方都不挪，竟然向着逍遥这个方向挪动，因为逍遥这个方向的人最少。

　　“……”

　　算了，我怕了你了！

　　逍遥一个起身，然后准备闪人，躲开这些人，他去别的地方帮忙，而其他人都有人带着，相信也不会理会他的存在。

　　而就在这个时候，东方师妹开口了：“这个草药我认识，是艾草。”

　　“不是，这个应该是和艾草很像的朱叶，刚刚开始是绿色的，后来会变成朱红色，是一种很珍贵的药材！！”那崔师兄说道，其实他也不肯定这个是朱叶，但绝对不是艾草，因为艾草这种普通的药材，只要进货就可以，没有必要浪费药园的地方。

　　“嗯，这不是艾草！药园没那么多的资源，不过，这也不是朱叶！”逍遥在这个时候说道，而他也并不是故意要砸场的，而是他们所指的，是他要处理的。

　　“那这是什么？”崔师兄问道。

　　“你想要知道具体的话，我可以告诉你，这种叫牛繁缕！”逍遥回答道。

　　“牛繁缕？是什么药材，用于什么的？为什么我从来没有听说过？”崔师兄有点疑惑，看着逍遥，怀疑逍遥是不是故意捣乱的。

　　但他也不敢肯定，因为他是练武的，而逍遥是照顾药园的人，论草药知识的话，肯定会比他丰富很多，说出自己不知道的也很正常。

　　逍遥走了过去，一手将那草拔了起来，说道：“什么都不是，就是一杂草！！”

　　“……”

　　崔师兄沉默了，他的脸开始黑了下来，逍遥刚刚的话完完全全在打他的脸，但他找不到理由来对逍遥进行发泄，因为逍遥并没有做任何职责之外的事情。

　　嗯，逍遥这是因为职责要除草，所以才会过来拔掉这棵草，而他只是顺口解释了一下这个杂草的名字。

　　在这个时候，逍遥还没有反应过来，自己这个顺口解释的事情，好像妨碍了这崔师兄的泡妞大计，这肯定要得罪他了。

　　不过，当逍遥看到崔师兄的那张黑脸，他就立刻反应过来，知道自己好像说的话很不合适，于是，他就立刻说道：“崔少爷，东方小姐，你们在这里慢慢看，我还有事情，先告退了！！”

　　逍遥也没有说什么事情，相信这个也不是很重要，不会有人在意，他也没有必要说清楚，反正就是一个借口退下而已。

　　而崔师兄在这个时候只是黑着脸，比起教训逍遥，他更希望自己可以与东方师妹相处，所以，他是不会阻止逍遥的退下。

　　在这个时候，让逍遥与崔师兄都想不到的事情发生了，那个东方师妹却开口，叫住逍遥道：“你先等等，刚刚你连杂草的名字都能叫的出来，那应该认得这里的草药吧，不如，你留下来帮我认识这里的草药！”

　　“东方师妹，有我在就可以，他不过是一个小小的打杂的，哪里有我知道的多！”崔师兄是立刻说道，他可不想被逍遥破坏了他的二人世界。

　　“可是，刚刚你连杂草都不认识……”东方师妹弱弱地说道。

　　“……”崔师兄立刻被打击了，是不认识杂草，不是连杂草都不认识，这个说法太打击人了，但崔师兄却无法反驳，因为这是一个事实。

　　“不好意思，东方小姐，我还有工作要做，这位崔少爷是可以帮你辨识草药的，他知道的很多，我只是凑巧知道一些而已。”逍遥很是谦虚地说道，他可不想介入别人谈恋爱，这种事情吃力不讨好，很容易得罪人，并且还是狠狠的得罪。

　　对于逍遥这个识相的表现，崔师兄感到很满意，对逍遥的恨意立刻消退了大半！！

　　然而，东方师妹似乎没有管这些，她还是继续想要将逍遥拖下水，说道：“或许你到时候又凑巧知道一点，一人计短两人计长，多一个总不会错的！！”

　　“这个，我有工作……”逍遥推脱道，他实在不想卷入别人的麻烦事情之中。

　　“你现在的工作就是跟着我们，教头长老师叔可是让你们药园配合我们的学习，你看看他们，你现在明白该做什么了吧。”东方师妹指着那些为弟子解说草药的药园成员，让逍遥明白一点，现在他的工作就是给他们解说草药。


第206章 厌食（1）

　　“这，好吧，既然东方小姐你这样说了，那我只能遵命了！”逍遥无奈的应了下来，如果再继续推脱的，可能会惹上另外一个麻烦，而逍遥觉得，另一个麻烦要更大一点，现在的麻烦只是无心之失，而另外那个就可以说是有心拒绝，这个性质不一样了。

　　接下来，自己只要不说话，让那个崔师兄发挥，那也不会有什么太大的问题！

　　逍遥就是打定了这个主意，在之后都没有说话，只是跟着，让崔师兄大放厥词，哦，不，是表现渊博的知识，这让崔师兄看逍遥是越来越顺眼了。

　　这位崔师兄也是有点真材实料的，所以之后的事情都被他轻松搞定了，没有让逍遥说话的计划，这让逍遥也乐得清闲。

　　很快，这帮弟子都完成了今天的课程，到了吃饭的时间，就又一次集合离开了药园，在离开的时候，崔师兄对着逍遥很是满意的点点头，然后说对逍遥说——

　　“好好干，你很有前途，如果有什么人欺负你，就报上我的名字，我叫崔旭！”

　　吹嘘？

　　逍遥在听到崔师兄的自我介绍的时候，他愣了一下，发现这位崔师兄竟然有着不错的名字，与他刚刚的行为好像很是附和，这名字取得实在是够经典的。

　　“谢谢崔少爷！”不管对方是什么想法，既然想要罩着自己的话，那当然要给于别人一个感谢。

　　接着，逍遥的生活又恢复了之前的正常状态，照顾药园中的草药，吃饭，睡觉……

　　又过了几天，逍遥这一天正在浇水，一个人跑了过来，有点气喘吁吁地说道：“逍遥，你发达了，你可能被二小姐和崔少爷看中了，这一次历练队伍指定要你随同！”

　　“？？”逍遥有点迷糊，努力整理着眼前之人的话，这段话有点莫名其妙的，让人摸不着头脑。

　　“你慢点说，什么我被看中，要去随同？”逍遥对着眼前的人说道。

　　“哦，你可能还不知道，我们药园有时候要出去采药，在天心山之中有着很多珍贵的药材，我们在宝山之中，不可能浪费！不过，我们这些采药人武力都不是很高，所以一般都是随着历练的队伍一起去，既可以当沿路给他们当医师，又可以顺便采集药材，一举两得！！”

　　“这一次，二小姐他们要去历练，想要让你跟着队伍，当然，不会是你一个，所以你不用担心自己应付不过来！你的资历，最多只能打打下手，你也别想多了！！”

　　“不过这个对你来说，可是一个天大的机会，能与二小姐在一起的人，可都不是简单的人物，将来都会成为天门的栋梁！你只要跟随其中的一个，就可以飞黄腾达了！！”

　　“……”

　　逍遥沉默了，在别人的严重，这是一件美差，是让人羡慕的，但在他的看法之中，这是一件麻烦的事情，最重要的自己要离开这里！！

　　逍遥现在最不想的就是离开这里，因为他的目的就是为了埋藏在这里的宝藏，他来这里并不是为了在天门之中发展的，能跟随到掌门都不是他想要的。

　　现在，要他去跟随队伍出去历练，这要浪费掉多少的时间啊！！

　　“告诉他们，我生病了，不能去！”逍遥说道。

　　“我知道，你一定很高兴，所以说不能去……等等？！你说什么！！你说你不能去？”报信的人一开始还在自己的想法之中，直到他反应过来，有点不敢相信地看着逍遥。

　　“是啊，我不能去，我生病了！！”逍遥说道，反正自己是小人物，装生病应该不会有人来试探自己，不会浪费这个功夫。

　　逍遥的这个想法应该是不错的，的确，他只是一个不起眼的小人物，本来是不会有人关注，他说生病的话，肯定是换一个人来。

　　对此，通报的人也虽然意外逍遥装病，但他却觉得这样最好，因为如果这样的话，那自己就有可能有这个机会，少个萝卜多个坑啊！！

　　“既然你生病了，那真是可惜了，我回去告诉他们！”通报的人很明显不管逍遥是真病还是假病，他直接就去回报了。

　　看着人离去，逍遥觉得这事情应该就这样结束了，于是就开始自在的工作，甚至连装病的想法都没有，因为他不会觉得别人会为了他来证实。

　　本来，正常的情况下，的确不会有，但世事总有巧合意外的事情！

　　“逍遥，你不是说生病了吗？”

　　药园的一个高级负责人回来，并且带着东方师妹与崔旭，他们本来是因为忘记了一样东西，而临时回来拿的，结果，就看到逍遥生龙活虎的在药园中晒药，顺便自己晒晒太阳，他们就很好奇了。

　　“啊，我刚刚好了一点，这不是想要做点事情，顺便晒晒太阳……”逍遥有点苦笑道，你们怎么又回来了。

　　“让我看看你的状况，如果合适，你还是跟着我们一起去吧。”那负责人说道，他觉得逍遥虽然资历浅，但做事细心认真，做下手是很不错的。

　　“没事啊，我现在已经好了，吃了药就好了！”逍遥说道，他现在的状况不要太健康了，对方又是医道高手，绝对是瞒不过的。

　　“你该不会是装病的吧！”东方师妹看着逍遥，眼神之中充满了怀疑与玩味的笑意。

　　“啊，怎么会，我真的病过，不过这里的药好，一下子就好了！咳咳，现在你们都准备好出发了，那就一起出发！”逍遥很无奈，这个时候如果再说自己要留在这里，那就会被人怀疑，被人记恨，这可不是他想要见到的，他只想要低调的在这里完成挖宝藏的计划。

　　“那你准备一下，我们马上就出发了，不用带太多东西，要在野外能适用的！”那负责人说道，然后就没有再理会逍遥，去那忘记在这里的东西。

　　而逍遥，其实并不需要去准备什么，只要随身一个布袋，里面该有的都有了，相信，在外面历练，吃喝那些问题，那些弟子会解决的。

　　衣服的话，逍遥的布袋之中也有，逍遥本身就准备随时闪人的，所以布袋之中已经有所有的必需品，不过，为了避免惹人注意，逍遥还是回房收拾准备了一下，然后很无奈的随着队伍出发了！

　　算了，也没什么，反正来到这个天心山，也准备在里面冒险一下，看看有什么有价值的东西，现在跟着历练队伍，不正是做这个事情，并且，还有人来保护着。

　　出发的时候，逍遥倒是见识到了他们怎么出入护山大阵，好像是由一个人来带领，其他人就算来去几次了，但也不知道怎么走这个路，如果单独走在阵法之中，很快就会迷失掉。

　　不过，也不用担心会一直被困在这个阵法之中，现在的护山大阵好像仅仅是拒绝外人进入，迷失了之后，只要继续走，就会出这个阵，当然不是进入天门，而是被阵法送了出去！

　　现在的护山大阵就是这个状态，而当如果有强敌的入侵的话，护山大阵可以升级防御状态，迷失了之后的人，将不会被送出去，会被困死在里面，永远都无法出来，除非懂得破解这个护山大阵。

　　只不过，这个世上，除非是天门自己内部了解阵法的人，其他人几乎是不可能破解！！

　　队伍出了护山大阵之后，其实就已经差不多中午了，在吃了准备好的干粮，休息一下之后，就又开始出发，向着天心山的中心位置出发。

　　在这天门，虽然说是很靠近中心的位置，但却不是中心，离中心的外围还有不少的距离，因为就算是天门，也没有能力在那么多的妖兽之中存活。

　　而在天门的附近，偶尔也会出现一些高级的妖兽，如果再深入的话，相信会出现更多的更高级的妖兽。

　　因为这样，历练的队伍也要强大，至少能在这些妖兽的攻击之下生存！

　　逍遥观察了一下这个队伍，带队的是一个长老，很明显拥有帝级的实力，而下面这些弟子就高低不均了，但最差的也有将级巅峰，而王级的大有人在。

　　那个崔旭的实力在王级的中期左右，在这些人之中是很高的，而这些弟子之中，最强的人却是那个东方师妹，有着王级后期的实力。

　　“二小姐？”逍遥突然想到一个称呼，之前通报的人好像并不是叫东方小姐，而是二小姐，为什么直接叫二小姐，在这个天门很多二小姐，能用这样笼统的称呼，表示肯定是很特殊的。

　　“怎么，叫我有什么事情吗？”东方师妹耳朵很灵敏，听到逍遥不怎么高的声音，有点好奇地问道。

　　“二小姐，叫你二小姐的话，会不会和其他人混淆了？”逍遥问道。

　　“不会，在天门如果叫二小姐的话，那就是我了！”东方师妹微笑着回答道。

　　“？？”逍遥有点不解，难道眼前的这个东方师妹还是什么特殊人物不成，想想好像有这个可能，不然那个崔旭为什么要追求她呢，其他几个师妹的素质看起来也很不错，不用这样大费力气。


第207章 厌食（2）

　　“你难道不知道，东方师妹她是掌门的小女儿，叫二小姐的，只有她！”崔旭一边说道，有那么一点点小骄傲，仿佛在说自己一样。

　　“现在的掌门姓东方吗？”逍遥问道，对于这个事情，他还不怎么清楚。

　　“是的，我们的掌门有个很霸气的名字，不败！”崔旭继续说道，继续着他的骄傲，好像这东方掌门是他的老爸一般。

　　“噗……”逍遥喷饭了，呆呆地问道：“东方不败？”

　　“对！！东方不败，怎么样，是不是很霸气！！”

　　“的确是……很霸气……”

　　“为什么你的表情这么怪异？”东方师妹有点疑惑地问道。

　　“没什么，我看过一个小说，里面也有一个人叫东方不败……”逍遥说道。

　　“怎么了？那个东方不败是怎么样的一个人？”东方师妹立刻问道。

　　“这个……我不好说，你还是自己去找那本书看吧，名字叫笑傲江湖，一千多年前的一个文学大师写的书，里面的故事很精彩。”逍遥讪讪道，他只能指点东方师妹自己去看，他不敢说这个东方不败是一个什么样的人。

　　他相信，如果自己说的话，这里的人说不定一个激动，就把自己给砍了。

　　“哦，那有机会的话，我就看看！”东方师妹点着头说道。

　　“你不会失望的……”逍遥回道，然后继续跟着队伍走着，看着沿途的情况，如果有什么发现，他就会跑过去。

　　“我叫东方无念！”东方师妹突然说道。

　　“？？”逍遥一时不懂，不明白东方无念为什么突然报上名字，下意识地回道：“我叫乐逍遥。”

　　“乐逍遥，很好的名字！”东方无念说道。

　　“你也不错，无念，无念就无求，无求则无欲！”逍遥回道。

　　“我的名字可没有这么多讲究，因为我姐姐叫无情，我就随便叫一个无念了。”东方无念说道。

　　“无情也是好名字，无情，对世间万物都是没有感情，都是一视同仁，不会去破坏，不会去欲求，心中只有自己的一片天，不被任何的事情牵绊，也不会去干涉任何的事情！！”逍遥说道，从另一个角度诠释了无情这个词。

　　“你是第一个这样说姐姐的，如果姐姐听到你的话，一定会惊讶，不过说起来，姐姐就是这样的人，对什么事情都漠不关心，不喜欢搭理人！”东方无念有些意外地看着逍遥，对于逍遥的话很是赞成。

　　看着东方无念看着自己的眼神，逍遥觉得自己的话好像多了，好像得到了对方的好感，现在这个时候，肯定会引起那个崔旭的注意！！

　　靠，果然是这样，看他的眼神，好像要吃了自己！！

　　“那个，前面有颗不错的草药，我去采一下！”逍遥留下一句话之后，就跑向一边的山坡，吃吃一蹦一跳的跟着逍遥，一人一妖兽离开了队伍。

　　逍遥的离开并没有让队伍有所变化，这并不是因为逍遥是一个小人物，而是本身采药人只要不是离开一定的范围，都是允许的，没有人会管。

　　采药人是负责采药的，采药的话不可能一直跟着队伍，会离开一会，有时候会离开更远的地方，有时候太远的话，救援会来不及，一般情况下，会派上一个人护着。

　　而现在逍遥的情况，似乎并不需要派人，不过有人会时刻注意逍遥这一边的情况，毕竟采药人现在是越来越少了！！

　　本来，要培养一个采药人就不怎么容易，需要记住大量的药材样子，而采药又是一个高危职业，就算不说这附近的妖兽，单单有时候一些药材所生长的地方，像是悬崖处，都是很危险的地方。

　　每年天门都会有着不少的采药人因为各种意外去世，就是因为这样，逍遥才会这么容易被招进天门，不然就算是一个下人，也是很难进的，几乎不比一些门派的门槛低。

　　因为进入天门的人，都可以学到天门的一些基本功法与武技，而这些虽然在天门之中是基础的，但放到外面的话，也是很上乘的功夫！

　　同时，天门的下人也是可以通过考核进阶外门弟子，这也就是说，当了天门的下人，也就是有着机会进入天门的内部，这是一个别人梦寐以求的机会。

　　“咦，这个不错啊，自己要了！这个上交！！”逍遥采药的时候分两种，一种是自己要用的，就放入布袋之中，一种是自己不需要的，扔在背篓之中。

　　而也不会有人特意去查这个，因为这次草药都是采药人自己采摘的，可以拿出来，也可以给自己，而拿出来的，天门会根据药的不同，给于不同的奖励。

　　也就是说，如果逍遥采到很珍贵的药材，天门会给于很大的奖励，如果采到那种天才地宝类型的，那个奖励会更大！！

　　就是因为这样，天门自然也不会去管你藏没有藏药，因为正常的情况之下，拿出来的好处要远大于私吞的，天门中的奖励有时候会是高级丹药，有时候是功法武技，然后就是记录在案的门派贡献。

　　这些都是提升天门之中地位的必要条件，高级丹药和功法武技可以提高自身的实力，而门派贡献，可以很大程度提高你进阶的可能性。

　　但这些对于逍遥来说，完全是不重要的东西，因此，他如果采到好东西，绝对是自己吃掉，不会将其吐出来给天门！！

　　也就是因为这样，逍遥偏向于一个人去采药，不喜欢和别人一起！

　　不过，因为采药这个事情本来一个人就可以搞定的，因此，就算逍遥这样，也没有多少人会在意！

　　就这样过去了几天，逍遥跟着队伍是越来越深入天心山，而越是这样，他所采到的药也就越多越好，这让他不得不放弃一些以前吞下的，重新整理一下自己的布袋。

　　而在这些天之中，妖兽也杀了不少，中级的偏多，低级的开始变得少见了，低级妖兽在这里比较难生存，数量多的是中级的。

　　这些中级的妖兽已经有着不弱的实力，一不小心就可能会被灭杀一个将级武者，而高级妖兽，一般都是王级与帝级的实力。

　　这几天很幸运，还没有碰到高级妖兽，不过这些中级妖兽也够让这个历练队伍忙活了，历练的效果也开始出现了！

　　而经过中级妖兽的洗礼之后，相信他们对付高级妖兽也会有点把握了，这倒是附和他们领队长老的想法，自己不用出手是最好的！！

　　领队长老的存在，就是为了防止突然出现高级妖兽，让历练的队伍不习惯，他就在一边看着！！

　　还有一个问题，如果出现妖族的话，那该怎么办？

　　这个，如果说，出现妖族的话，领队长老会很干脆的放弃历练，和对方交流，然后和平撤退，一般妖族都是有智慧的，也不会与人计较什么，只要不惹上他们，也不会有太大的事情。

　　并且，这个妖族不会出现在这里，一般他们都是在最中心的位置，而那里离这里还远着呢，就算迷路，不可能走到这里来。

　　今天，队伍又斩杀了一只中级妖兽，而就在大家觉得可以收工的时候，逍遥扑了上去，对着那妖兽的尸体进行分解，用一把小尖刀将尸体分解的干干净净，那刀法的速度让人有点眼花缭乱。

　　“逍遥，你这是做什么？”东方无念有点不能理解，平时逍遥对于妖兽的尸体最多只是挖点需要的东西，今天怎么这么兴奋，将整个妖兽的尸体都分解了。

　　而同时，东方无念还很疑惑的发现，逍遥的刀法很有意思，处处都在筋骨的连接，从来没有碰到骨头，并且刀法的速度也很快，这种快与准，就算是这里练刀的弟子，都觉得有点自愧不如。

　　“这是好东西啊，不能浪费！”逍遥说道。

　　“？？什么好东西，这可以做药材吗？”东方无念问道，在她现在的印象之中，逍遥应该是采药为主，药材不仅仅是草药，还有不少动物身上的东西，妖兽身上更是有着不少可以成药的东西。

　　“这没什么药用的价值，除非有内丹。”逍遥摇摇头回答道。

　　“那说什么好东西，不能浪费？”东方无念问逍遥道。

　　“当然是好东西，虽然做不了药材，但可以做食材啊，这东西吃一遍保证你会想吃第二次！”逍遥有点兴奋地说道，很明显，他对于这个做成食物很期待。

　　“哦，原来是这样，不过，如果连第一次都不想吃的话，还会有第二次吗？”东方无念看着远方，幽幽地说着。

　　“第一次都没有怎么会有第二次，不过，这个只要有第一次就行了！”逍遥随口回道，他并没有注意到东方无念的幽幽语气，这个语气有点不大对头。

　　在这个时候，逍遥并没有理会其他的，专心的将那妖兽给分解了，拿出一些调味料，将一些东西腌制了一下，然后按照用处，分类放入袋子之中，放在一头驮着货物的妖兽之上。


第208章 厌食（3）

　　在天门，似乎有着不少各种用处的妖兽，对他们来说，马匹那些正常的交通工具都不怎么适合了，不如抓一些妖兽驯服了使用，又方便用处也大。

　　常年居住在这里的天门，对于妖兽的驯服已经做到很多方面，不仅仅是这种陆地上的，甚至连空中飞的也有。

　　这妖兽这几天与逍遥关系也不错了，或许是因为逍遥经常喂它，这也是逍遥在喂吃吃的时候顺便喂它的，或许是因为吃吃经常会在这妖兽的身上休息，与那妖兽关系变得亲近，而同时爱屋及乌，对逍遥也亲热起来。

　　说起来，吃吃对妖兽好像很有办法，与什么妖兽都能混在一起，并且有些奇怪的是，那些妖兽都似乎很让着吃吃，难道吃吃的萌属性也能在妖兽之中发挥作用？

　　很快，今天的历练又要结束了，因为太阳已经快要下山了，队伍要找地方扎营了，晚上可不是历练的时候，在夜晚一些妖兽的能力要强大很多，而人的实力多多少少会受到影响，因此，一般晚上，都不会有所活动，都是休息为主。

　　在大家扎营的时候，逍遥到溪边将今天得到的一些妖兽食材洗了一下，洗锅装水，他准备熬一个汤，顺便烤一点肉。

　　对于吃的，这一次并没有带什么专门的厨子出来，因为这一次是历练，所以大家吃的都是要自己准备，当然也可以合伙准备，或者去蹭点，偶尔是可以的，但不能长久，不然就会被长老训话。

　　因此，逍遥这并不是为大家准备的，如果有人讨要的话，他会给，但没人问的话，他绝对不会主动送上去！！

　　虽然逍遥所做的东西是香气逼人，让人很有食欲，但一般来说，烤的东西香味都是不错的，在场烤肉的人是大有人在，因此，逍遥这边的也变得不再那么吸引人了。

　　他们这些高贵的弟子，要问也是问同样高贵的人，不会找逍遥这个小人物来要，这是多么丢面子的事情！！

　　逍遥烤肉好了之后，就和吃吃立刻分食了，并没有准备给其他人，也没有准备给东方无念，还是那句话，逍遥是不会主动送给别人东西，如果是自己人还好说，但很明显这里没有一个被他当作是自己人的。

　　既然不是自己人，而他又不是厨子，自然就没有这个责任了！！

　　“吃吃……”吃吃一口口的咬着，将一块比它体积大上许多的烤肉给解决了，并且还准备消灭第二块，幸好逍遥这一次烤的肉多，能满足吃吃继续吃下去。

　　“咦，你这只小妖兽很有意思啊，吃了这么多都还没有吃饱！”东方无念来到逍遥的身边，蹲下来看着吃吃。

　　“它永远都吃不饱，就是一个吃货！对了，二小姐，要不要也来一点。”逍遥拿着烤肉，随口问道，这仅仅是出于礼貌而已。

　　“不用了，我吃不下！”东方无念摇摇头，有点淡淡的无奈。

　　“哦，你吃饱了吗？那我就自己吃了。”逍遥一点点割了一块烤肉，吃了一口，再弄了一碗汤喝着，很是适意。

　　“我……”东方无念在那个时候想要说什么，最后忍住没说了。

　　在这个时候，逍遥听到了东方无念的声音，就说道：“二小姐，你是不是觉得我的东西不和你的胃口，你直说好了，没关系的！”

　　“不是，我不是这个意思，我其实没有吃过东西……”东方无念连忙说道，似乎怕逍遥误会，她是一个善良的人。

　　“没吃过的话，就来吃点，这肉不错，我的厨艺也不错！”逍遥割了一块肉给东方无念，逍遥割肉是很有讲究的，每次烤的差不多的肉，他都会割下来，让里面的肉可以继续烤，而外面的肉可以吃。

　　如果有烧烤厨师来的话，对于逍遥这个火候的掌握，还有那刀工，他们一定是自叹不如！

　　“哪有人自己说自己的厨艺不错的，你说话真是有意思！”东方无念笑着说道。

　　“我这个人不怎么喜欢撒谎，我的厨艺真的不错，不信，你吃一下！”逍遥将盛着烤肉的碟子递过去。

　　“不用了，我说我没有吃过东西，并不是说这一顿，之前的我也一样没有！”东方无念说道。

　　“……，你干嘛，减肥吗？你不胖啊！”逍遥很是疑惑地盯着东方无念，作为武者，要想胖都难，而东方无念的身材更是有点偏瘦，细腰细腿，虽然有些地方不怎么突出，但胜在匀称，这种身材不知道让多少女孩子羡慕，还需要减什么肥。

　　“去！我不是减肥，我是从小到达都没吃过东西！”东方无念说道，语气之中有点苦涩。

　　“什么意思？”逍遥一愣，这个话有点让人不解了，什么叫从小到大都没有吃过东西，那样的话，你是怎么活到现在的。

　　在这个时候，崔旭走了过来，说道：“东方师妹有厌食症，无论什么食物都吃不下去，就算勉强吃下去，也会吐出来，只能靠辟谷丹维持身体！东方师妹，我会好好的照顾你的，你不用难过！！”

　　“……”逍遥沉默了，看着东方无念，没想到她竟然有这样的怪病，怪不得她身体有点偏瘦，原来有厌食症。

　　“我不需要你照顾，我自己会照顾自己！”东方无念直接回绝崔旭的“好意”。

　　“多一个人照顾总是好的，师妹，我是好心啊！”

　　“不需要！”

　　“二小姐，不介意的话，能不能让我把脉一下。”逍遥突然说道，让本来想要说话的崔旭没有机会开口，顿时让崔旭很不爽了。

　　“把脉？就你的水平，东方师妹这个病就算是医药长老，也是一样没有办法，你真是不知天高地厚。”崔旭在东方无念没有开口之前就直接放话了，狠狠地评击了逍遥这种自不量力的行为。

　　“这个……”东方无念本来已经伸出的手停顿了，她并不是不想给逍遥看，而是不想去做无意义的事情。

　　“二小姐，有病忌医都是不好的，有些病一些名医不知道，但一些赤脚医生却治疗，并不是名医的医术不好，只是没有见过病例而已，多看一个医生总是好的！”逍遥淡淡地说着，用双眼看着东方无念，看她自己的选择。

　　如果说东方无念自己不愿意的话，那他也不会浪费这个时间去劝说，一切就看东方无念自己的意思。

　　“你说的没错，总是一个希望。”东方无念将那纤细的玉手放在逍遥的面前，微笑着看着逍遥。

　　逍遥也笑了笑，手搭在东方无念的玉手之上，这让边上的崔旭脸一个抖动，仿佛逍遥不是在为东方无念在把脉，而是在抽他的脸一样。

　　东方无念在逍遥接触自己的时候，身体微微颤抖了一下，但很快就恢复平静，而这只是很微小很微小的动作，没有人注意到，甚至连逍遥都没有感觉到。

　　事实上，也没有什么，只是因为东方无念几乎没有与异性有过接触，所以逍遥的手让她一时有点不适！

　　逍遥在把脉一会之后，露出一丝凝重地表情，有点严肃地说道：“你的身体没有什么问题！”

　　“看吧，他一个乳臭未干的小子能看出什么来，还装自己会医术，我看连医术他都不会！”崔旭这个时候打击道，在这个时候，他对逍遥的好感已经全无，又恢复了恨意。

　　“没关系的，看不出来也没关系，我这个病本来就没得治，不过也无所谓，只是不吃东西而已，我的身体很好！”东方无念笑着说道，似乎在安慰逍遥。

　　“你的身体好，是因为有辟谷丹，加上你一直有修炼，有其他的丹药辅助，但这终归不是办法！”逍遥说道。

　　“不是办法又怎么样，难道你就有办法吗？你连病症都看不出来！！”崔旭不屑地说道。

　　“谁说我看不出来的？我说身体没有问题，这是一个诊断的开始，后面还有其他的。”逍遥淡淡地说道。

　　“身体都没有问题了，其他还有什么问题？难道其他人有病，也可以算在东方师妹身上吗？”崔旭依然不放过逍遥，继续咬着。

　　“当然可以！如果有可能的话……”逍遥说道。

　　“你真是在放屁！”崔旭直斥道。

　　逍遥没有理会崔旭，只是继续问东方无念道：“你这病是什么时候开始的？”

　　“不知道，我只记得我记事的时候，我就这样不吃东西了。”东方无念回答道。

　　“我靠，这样麻烦了！”逍遥头痛了。

　　“怎么了？”

　　“你的身体没问题，很明显就是你的心有问题，这是一种心病，你一定是受了什么刺激才会这样，但问题是，你现在竟然不记得事情，那要克服起来就要麻烦很多！”逍遥皱眉道。

　　“咦，你的说法和医药长老差不多，他也说过我是心病，据说我小时候曾经看过一些不该看的恐怖事情，然后就这样了。”东方无念惊讶地看着逍遥，她这个时候才相信逍遥的确会点医术，但知道这个也没用。


第209章 喝汤

　　逍遥皱皱眉，说道：“算了，其实不知道也没事，想起来或许效果会更差，因为你不记得，有时候也会更好办一点！只要你能吃下东西，那一切就解决了。”

　　“你这不是废话，要是能吃下东西，这个病就不存在了！！”崔旭又是不屑地说道。

　　“嗯，你说的没错，所以才要试着吃东西，吃到找到你可以吃下去为止，这就是治疗你的办法！”逍遥点着头说道。

　　“……”崔旭在这个时候被逍遥搞的有点模糊，逻辑还没有想清楚。

　　“你的意思就是让我继续吃东西？”东方无情疑惑道。

　　“嗯，继续吃，直到找到你能吃的！！”逍遥一边说着，一边盛了一碗汤，“这汤刚刚好熬好，你先试试这个汤，比较容易吃下去！”

　　“好吧，我试试……”东方无情接过逍遥的汤，然后准备试一下，不过，在喝汤之前，她盯了那碗汤好一会，神情变化着，似乎在天人大战一般。

　　喂喂，不就是一碗汤而已，又不是让你送死，何必这样呢？

　　逍遥有点无语，但也没有理会，转眼看着火发呆……

　　同时——

　　肯定喝不下，一定！！崔旭心中喊道。

　　“咕咚……”

　　东方无念喝下了汤，在这个时候，她都准备好吐出来了，因为她也不止一次喝过汤水，都是立刻吐了出来。

　　当她准备吐出来的时候，发现自己竟然没有吐出任何东西，并且在心中还有一种渴望，继续喝下去！！

　　逍遥的这碗汤，让她竟然有继续喝下去的欲望，而在这个发现之后，她才突然发觉，这个汤的美味之处，那种味道难以用语言表达，就算她从来没有吃过美食，都能肯定，这种美味，是人世间少有的！！

　　不，不对，就算是世间少有的那些，自己的父亲也找过不少这样的食物来，请过最有名的厨子，但都么有让自己能吃下去东西的，难道说，他的厨艺比他们更好吗？

　　不管了，先喝汤！

　　在这个时候，东方无念也没有多想什么，自己能喝汤的话，就先喝，她怕过了这个时间之后，可能又喝不了，那样就后悔也来不及了！！

　　“再来一碗！”东方无念将那没有一滴剩余的碗递给逍遥。

　　“好的！这个多得是……”逍遥笑了笑，给东方无念再盛了一碗，没想到，第一次就成功了，这样也懒得去试验了。

　　东方无念再接过汤之后，又开始喝了起来，不过这一次她没有像上一次那么着急了，而是慢慢的品味，她觉得，这个汤的美味难以形容，是自己喝过最好喝的。

　　“啊……”崔旭张大着嘴巴，不敢置信地看着东方无念，这，这怎么可能？东方无念竟然喝下了汤，竟然喝下去了，没有吐出来！！

　　并且，还在继续喝着……

　　在这个时候，另外一个人也在张大着嘴巴，那就是一不小心看向逍遥这边的长老，他在第一眼的时候，还没有在意，直接回过头继续他自己的事情，但很快，他就发现一个让自己难以置信地事情，然后又一次看向逍遥这边，呆呆地看着在喝着汤的东方无念。

　　这位长老这次的重点，其实就是东方无念，她可是掌门的掌上明珠，同时也是众多长老喜欢的小姑娘，她的情况他是很了解的，知道她从小就不吃任何东西，掌门还有他们一些长老都在为这个事情头痛着。

　　而现在的情况是，东方无念竟然在喝着汤，虽然只是汤，但这也是从来没有过的事情，难道说，她的病已经好了？

　　“长老，怎么了？”一边的弟子发现长老的情况，立刻问道，并顺着长老的眼神看去，他们也愣了愣，似乎东方无念的这个毛病大家多多少少都有点知道，现在他们明白长老为什么会有这样惊讶的表情了。

　　这是怎么回事，东方师妹竟然可以吃东西了？

　　这是她的病好了，还是这个东西太好吃了，连她这个厌食者都可以吃得下去，并且还吃得这么开心！！

　　“这个逍遥，真是有意思，竟然能做出让二小姐吃下去的东西。”药园的人在这个时候也看到了，他们都明白，逍遥这一次如果不出意外的话，一定会被掌门奖赏。

　　谁都知道，掌门最宝贝的就是这个二小姐，二小姐的厌食一直是掌门的一个心病，虽然不知道逍遥是怎么做到的，但二小姐吃进东西这是一个事实，就算之后又吃不进去，掌门也会想到逍遥可能会有办法，因此，逍遥就变得比较重要了起来。

　　“这位小兄弟，能不能也让我喝一碗你的汤？”长老在这个时候，已经第一时间闪到逍遥的身边。

　　“可以，请便！”逍遥很快盛了一碗给长老，反正汤还有很多，他自己也喝不完，而对于吃吃来说，再多也是一样，不在乎多一碗少一碗的。

　　“咕咚……咕咚咕咚……”

　　“哈……果然是人间美味，我现在明白了，为什么无念会喝下你的这个汤！！”长老在喝完之后，就立刻发出一声感慨，然后又说了一句：“我能不能再喝一碗？”

　　“没问题，不过你自己盛吧，别客气，虽然这种妖兽很少，但现在的材料能做不少，够这里所有人喝上一顿！”逍遥微笑着说道。

　　“那我就不客气了！”长老好像也很直接，没有什么不好意思的现象，甚至还拿过逍遥烤的肉吃着，又是一声惊叹。

　　“这烤肉我也要吃！”东方无念看到长老的样子，也有点馋了。

　　“不行！”逍遥立刻说道。

　　“为什么？”东方无念问道，而这个问题长老也很奇怪，他还以为东方无念应该什么都能吃了，至少暂时是这样。

　　“你的肠胃一直没有吃东西，吃固态的食物可能会适应不了，而烧烤的东西更加难以适应，你要一步一步来，先喝汤，吃些流质的食物，这段时间里，你就喝汤吃粥，等过段时间，你才可以吃饭和酥软的食物，一点点适应！”逍遥对着东方无念有点严肃地说道。

　　“哦，我知道了！那我就先喝汤，你每天都给我做这样的汤吗？”东方无念点点头，然后微笑着问逍遥道。

　　“我做可以，不过不会每天都一样，明天换一种，让你再适应别的食物的味道！”逍遥微笑着说道。

　　“好的！”东方无念很是乖巧地点头，本来她的性格就比较乖巧，才会有这么多人的喜欢，而现在，逍遥是医生，她是病人，她自然要乖乖的听话了。

　　只不过，东方无念的这种乖巧，让边上的崔旭很是不爽，现在他巴不得将逍遥给踢下悬崖，眼不见为净。

　　而长老对此并没有什么特别的感觉，只是觉得逍遥似乎并不是只靠着厨艺将东方无念的病治好，这些说法很有医学上的道理，他觉得眼前这个少年应该有着不错的医术。

　　既然是采药人，会点医术也不要紧！！

　　在这个时候，长老等人也不会觉得逍遥的医术高明，只是觉得逍遥正好有点医术，又有着高超的厨艺，所以才会正好将东方无念的病治好，这只是一个巧合！！

　　这一次，逍遥能让东方无念吃下东西，归功于逍遥的厨艺，而不是医术，所以，即便是最后医药长老知道这个事情，也不会觉得自己的医术被逍遥击败了，其他人也是不会觉得逍遥的医术比医药长老高。

　　有着东方无念与长老的喝汤行动，逍遥的那锅汤顿时成了大家争抢的对象，而逍遥也并不在意，任由着大家分食，很快，那锅汤就见底了，连渣都没有剩下。

　　所有人现在都记住了逍遥的厨艺，暂时忘记了逍遥采药人的身份，都叫逍遥继续做一锅，材料如果没有的话，他们出去打。

　　逍遥最后做了几锅，不过没有让那些弟子去打材料，因为材料今天还够，并且还有富余，只是如果明天还这样的话，就可能不够了，不过幸好，逍遥明天不打算做同样的汤，会找其他的材料。

　　在之后，大家似乎都有了一个共识，那就是以后如果杀了妖兽的话，一定要让逍遥来看看，这一次并不是为了药材，而是为了食材！！

　　逍遥之后在大家的心中似乎变成了厨子，而不是采药人，不过，逍遥却记得自己是什么身份，因此，他只负责做自己的，还有就是东方无念的汤，多余的大家可以随意，但想要继续让逍遥做的话，那就要看逍遥的心情如何，有时候他会做，有时候他就懒得做了。

　　之后的几天之中，东方无念好像都能喝下逍遥做的汤，气色变得红润，而皮肤也开始变得更加光泽细腻，这让本来就已经够魅力的她变得更加魅力无限，这也让崔旭感到越来越是不爽。

　　因为东方无念最近一直与逍遥走在一起，他虽然也跟着，但插不上什么话来，而同时他发现自己对于逍遥的警告，逍遥都是笑笑，也不知道是知道了，还是拒绝了。


第210章 万年人参（1）

　　要说，逍遥对东方无念有什么企图的话，崔旭还是看不出来的，因为逍遥除了给东方无念做一天汤以外，其他好像什么都没有，在一起说话的时候，逍遥也经常发呆，有一句没一句的，并不是特别很想聊天。

　　本来这样的情况，应该是很附和崔旭的心，逍遥对东方无念并没有起心，但问题是神王无梦，神女有心！

　　就算是逍遥不怎么聊天，有时候会发呆，但东方无念还是喜欢和逍遥聊天，就算是自言自语也是喜欢，有时候也可以陪逍遥安静发呆。

　　当然，神女有心的这个心，还没有到那种深情之上，甚至连爱情都算不上，只不过是有一点点好感，与逍遥在一起，东方无念觉得很舒服，仅仅是这样而已。

　　对此，逍遥没有理会，他只想着收集材料，能收集到自己想要的材料是最好，然后就是快点结束这个历练，早点回去，还有一个宝藏等着他呢。

　　今天是历练最深入天心山的一天，也就是说，今天应该是面对危险最多，也是面对机遇最多的一天，逍遥希望能遇到好东西，这也算是一个难得的机会，因为就算是他自己来，也很难再向着里面前进了，就算前进了，也不一定有能力拿下那些好东西。

　　“逍遥，跟我来，我发现了一个好东西！”

　　在中午休息的时候，崔旭过来找逍遥，一脸友好的样子，但眼神之中却有着一丝丝的恨意。

　　逍遥觉得这个事情没什么好事，但他觉得崔旭还很难对自己构成危险，他有着很多保命的办法，加上，或许真的有什么，要是人家好心的话，那自己不是小人之心了。

　　“哦，知道了！”逍遥决定跟着崔旭前往，先看看情况，如果说是要算计自己的，那至少现在有所警觉，总比偷袭好。

　　崔旭带着逍遥来到一个断崖之处，这是天心山众多地形的一个证明，这断崖好像延续了很长很长，几乎望不到边，而下面则是绿意昂然森林！

　　只不过，这虽然不是黑黝黝的深渊，但这断崖的高度也是非常可怕的，从逍遥所在的断崖，到下面的绿色森林，这海拔差可以让人粉身碎骨了。

　　崔旭带着逍遥来到这里之后，自己就走到断崖边上，看着远方。

　　“崔少爷，你说的东西在哪里？”逍遥也来到断崖边上，但他并没有与崔旭在一起，而是保持着一段安全距离，同时，他面向断崖下面，似乎在找东西，并没有给人他故意保持距离的感觉。

　　“东西就在下面，你下去找吧！”崔旭冷冷地说道。

　　“这里太高了，我就算有办法下去，也很难上来，不知道崔少爷所说的东西是什么，如果价值不高的话，我就不去了！”逍遥很认真地说道，似乎没有察觉崔旭的那种敌意。

　　崔旭似乎有点意外，说道：“你的意思是，如果有价值高的，你会下去吗？”

　　“这是自然的！”逍遥说道。

　　“这可是很危险的！”崔旭提醒道，“并不是说这个高度，下面这个森林之中有着很多可怕的妖兽，如果不是这个断崖阻挡着的话，我们都不敢来这里！！”

　　“哦，这里难道就是横龙崖？”逍遥记起一个特殊的断崖，根据记载，这横龙崖连绵数十里，其高度其角度，让下面的妖兽无法越过，才阻挡了妖兽向外渗透的可能。

　　而这个横龙崖也是一条分界线，是天心山中心与天心山中部的分界线，过了这个分界线，妖兽的强横程度会相差很大很大。

　　“你倒是有点见识！没错，这里就是横龙崖！！”崔旭说道。

　　“哦……崔少爷，你说的东西是什么？”逍遥又问道。

　　“东西……”崔旭没想到逍遥竟然还要问，其实很明显，他是故意引逍遥过来的，但并不是要谋害逍遥，他还没有那么笨。

　　逍遥跟着他离开，有着不少人见到了，而现在逍遥又是可以调理好东方无念厌食的人，如果他现在要对逍遥做出什么事情的话，那必定会招来很多麻烦。

　　而最重要的是，崔旭就如他的名字一样，他有胆子吹嘘，却没有胆子去做谋害人的事情！！

　　“这里并没有东西，我只要警告你，不要对东方师妹有什么非分之想，想想你自己的身份！！”崔旭说出目的，这就是他的目的，他要给逍遥警告，提醒逍遥！

　　“哦，这个我知道，咦，崔少爷原来你是在开玩笑啊，这里的确有好东西！”逍遥突然变了语气，让崔旭有点不懂，而接下来，逍遥做了一个动作，让崔旭吓了一跳。

　　只见，逍遥在说完之后，就直接跳了下去，从断崖之上向下跳下去！

　　“啊！逍遥……”崔旭大叫一声，然后下意识的扑到逍遥刚刚的位置，才向下看去，只见逍遥的身影向下飘去，越来越小。

　　“崔师兄，刚刚怎么回事？”东方无念突然出现在边上，她本来就觉得奇怪，崔旭找逍遥做什么，她就跟过来看看，结果看到逍遥突然跳了下去，而她也不好直接质问崔旭，因为刚刚逍遥跳下去的时候，崔旭还离得很远。

　　“不关我的事情，我也不知道，他刚刚只是说这里的确有好东西，然后就跳下去了，难道他看到什么东西了？”崔旭一开始有点惊慌，但后面就开始平静了，他觉得自己怕什么，自己有没有做什么。

　　“什么好东西？应该是发现什么药材了，只是，他刚刚什么都没做，就这样跳下去，那到时候怎么上来？”东方无念有点好奇，在这个时候，她已经看到逍遥用了一些办法，停顿在崖壁之上，也就是没什么事情了。

　　加上崔旭的说法，她已经明白，逍遥跳下去是发现了什么好药，与崔旭无关，而她就是搞不懂，逍遥采药怎么会这样什么都不做准备，就直接跳下去，这就算是高手都不敢这样做。

　　“不知道，我们在这里等等吧，或许他要帮忙。”崔旭说道，他就算不怎么愿意等逍遥，就算希望逍遥下去上不来，在这个时候，也要这样说，以博取东方无念的好感。

　　“嗯！”东方无念点点头。

　　“逍遥，你有没有事情？”东方无念对着下面大喊道，相信逍遥能听得到，这么空旷没有阻碍的，声音可以传的很远。

　　“没事！你们在上面等着就可以，不等也没事，我自己会上来的，不和你们说了，我要做事！！还有，没事别大叫了，会引来妖兽的！！”逍遥的声音从下面传了过来。

　　“哦，知道了！”东方无念下意识地回道，突然发现自己这句话是多余的，脸微微一红，有点尴尬，幸好附近没人（崔旭被她给无视了），就坐在一边等待了。

　　下面的逍遥在做什么？发现了什么好东西？

　　这个逍遥只能说好东西啊，这东西好的不能再好了！！

　　逍遥没想到，崔旭竟然能带自己找到这么一个好东西，虽然说崔旭好像并不是有意的，但结果就是这样了。

　　刚刚逍遥从这里闻到一股味道，那是一种灵气的味道，逍遥肯定下面有着天材地宝，就让吃吃下去找寻，发现就在正下方，于是他就跳下去了。

　　逍遥不怕跳下去有危险，因为他身上有着一些工具，可以随时让他停留在崖壁之上，也有一些工具可以让他在天空中滑翔，反正绝对死不了。

　　逍遥停留在一个吐出的小平台之上，他想要找的东西就在这个平台之上，这是一种很稀有的灵果，不仅仅可以入药，直接吃的话，也能增长功力。

　　这可是宝贝啊，就算是在天心山中心相信也不会多，因为这类的灵果都是很难生长的，要常年累月的吸收天地之间的灵气，才能成熟，而这个所需的时间是很长的。

　　同时，这类灵果也会吸引大部分的动物与妖兽来吞食，一些有灵智的妖兽还知道等到成熟，而不知道的直接就吃了。

　　还有，灵果在成熟的一定时间里，一定要将其马上吃掉，或者摘掉用特殊保存起来入药，不然的话，这类灵果所蕴含的灵气就会消散。

　　逍遥很幸运，这次的灵果刚刚好成熟不久，可以采摘……

　　而就在逍遥准备采摘，正高兴着的时候，突然发生了一个变故，他前面的灵果被一个白白胖胖的圆乎乎的小妖兽给一口吃掉了，而这个妖兽就是……

　　“吃吃！你快点吐出来，这种灵果要炼丹才能发挥最佳的效果，你这样是暴殄天物！！”逍遥抓着吃吃，使劲地摇着。

　　“吃吃……”吃吃似乎没有想要吐出来的意思，努力地摇着头。

　　“你还敢反抗，信不信我丢你下去！”逍遥继续拧着吃吃，要让吃吃放弃。

　　“吃吃！”吃吃撅着嘴，与逍遥对视着。

　　“……”

　　逍遥有点无语了，从吃吃的反应，还有它的眼神之中，逍遥明白吃吃是很坚决的，似乎这个灵果对它很有用处一样。


第211章 万年人参（2）

　　“算了，就当我没看到，白忙活了，你这个小吃货，你自己要的话，不会直接吃掉，干嘛还要我下来，爬上爬下的很累的！！”最后逍遥没有办法了，也不想和吃吃计较什么，本来灵果就是拿来吃的，如果吃吃需要的话，就算在逍遥的手里，逍遥也会给吃吃。

　　对于逍遥来说，这灵果虽然是天材地宝，很珍贵，但比起来，还是吃吃要重要多了！

　　只是逍遥很不爽的是，吃吃明明自己在发现的时候就可以吃掉了，为什么还要让自己下来，这不是给自己找事情做吗？

　　“你这个小吃货！！”逍遥想到这个，就很气愤地敲着吃吃的脑袋。

　　“吃吃！”吃吃叫道。

　　“吃吃，就知道吃，我们上去吧！”逍遥拿出一个小钩爪，这是他在准备闯荡江湖之前准备的工具之一，别看只是一个小钩爪，用的是最坚硬的金属打造的。

　　同时，还有一个小机关，可以将小钩爪弹射出去，勾住东西之后，还可以收回，将人拉过去，而这中间的绳索是用最细最坚韧的一种材料做成，就算承受两个人的份量也是轻松搞定，不会有问题。

　　“吃吃！”吃吃叫着。

　　“？？”逍遥停顿了一下，看着吃吃，他感觉到吃吃叫自己似乎好像还有什么事情，“你还有什么事情？”

　　“吃吃……”吃吃叫着，然后蹦跳到另外一个小平台，离这个平台有着数十米远的距离，在这个平台的下方。

　　对于这个距离，逍遥还是很容易解决的，不用工具都可以，直接用他的轻身功夫，利用一些地形上的特点，分分钟搞定！

　　逍遥跟着吃吃跳到那平台之后，吃吃又继续跳到另外一个平台，这样几次之后，逍遥跳到一个平台之后，还准备跳的时候，突然发现吃吃钻进一个小洞。

　　咦？小洞？

　　逍遥停顿了下来，然后蹲下来看着仔细看了一下，发现这洞穴好像小了点，吃吃是能进去，小孩子或许能进去，但逍遥的体形似乎有点难。

　　“吃吃……”吃吃在里面叫着，似乎叫逍遥进去。

　　“靠，这洞这么小，你不会咬大一点，叫我怎么去钻！！”逍遥一边说着，一边钻了进去。

　　没错，逍遥钻进去了，虽然说这个洞很小，但理论上只要比头大的地方，逍遥都可以钻进去，因为他会江湖上的奇功缩骨功。

　　虽然说逍遥的功力可能很弱，但他会的奇功却不少，什么缩骨功，什么柔骨术等等，他都会，并且还很精通。

　　因此，这个洞对于逍遥来说，只是稍微麻烦一点，并不能构成障碍。

　　“你这个小吃货，下次给我开路的时候，最好弄大一点！”逍遥在通过这个洞之后，首先就给吃吃来了一下，最后才去观察里面的情况。

　　“吃吃……”吃吃在一边叫着，而逍遥则是完全沉浸在眼前的情况之中。

　　这，这简直是奇迹的所在啊！！

　　里面不知道哪里透射进来的阳光，将这本来在山腹之中的黑暗洞穴变成一个美丽的世外桃源，这里不仅仅有着树木花草，甚至还有着小溪小湖泊。

　　对于这个特殊的存在，逍遥只能用奇迹来形容！！

　　“吃吃……”在逍遥还在沉浸之中的时候，吃吃又叫了，带着逍遥前往一个地方。

　　而沿途，逍遥发现，这里有着不少的奇珍异草，竟然还有一些他都不认识的，但逍遥感觉到，这些都可能是一种不错的药材，可以的话，自己要试试药性。

　　不过，吃吃好像对于这些不在意，只是带着逍遥前往一个地方，虽然逍遥不知道吃吃带着自己去干嘛，但他相信，吃吃会给自己一个满意的答案。

　　很快，逍遥明白了这个答案是什么，并且他很满意，非常的满意！！

　　“靠，人参，还是上万年的，两万年都有！炼成丹药的话，像我这样的人级，三年内必定突破到帝级，就算有你这个吃货的累赘，最起码也能到王级！！”逍遥对着那万年人参痴痴地说着，“到时候，我就是一代大侠了！！爽啊！！”

　　虽然说逍遥似乎都在全力培养孤星，但他自己的修炼，他也没有放下了，每天都在修炼，虽然目前也够自保了，但这能力更强一点，谁会不愿意，逍遥并不是一个懒散的人，不然他也就不会拥有那么多的技能。

　　别忘记了，当初逍遥是将武道融入到各种技能中修炼，修炼的同时还可以参悟武道，他对武道的修炼可一直没有放松下来。

　　像这种丹药，对于其他人来说，可能实力提升太快，境界会不稳，但逍遥却不会，因为他的境界早就够了，就算现在给他帝级的实力，他也能完全驾驭。

　　当然，逍遥就算得到这个万年人参，制作出来的丹药，他也不会一个人独享，他会分给孤星，有可能的会给大小姐留一颗，其他人就没有这么好的待遇了。

　　这个事情要是被南宫素心知道的话，一定会掀翻逍遥，对着逍遥一顿大骂。

　　逍遥将这人参小心的采走，用特殊的方法将其保存起来，保护其药性的同时，也封存了人参的气息，让人无法察觉到人参的存在。

　　接着，逍遥又快速将附近有用的药材收集了一下，一些暂时没用的留在这里，以后有机会再来这里，反正这里也不会有人进来，这就是他私人的药园一般。

　　“好了，我们走吧，这里以后再来！”

　　逍遥也不能在这里久留，因为东方无念还在上面等着，想到东方无念，逍遥又在这里采摘了一些食材。

　　逍遥来到断崖之上的时候，东方无念还坐在断崖边等着，不过她还没有发现逍遥已经上来了，因为逍遥上来的位置离她有点距离了，别忘记了，逍遥跟着吃吃跳了不少的平台。

　　“二小姐！”

　　逍遥对着东方无念叫了一声。

　　“啊，逍遥，你怎么在那边？你没事吧？”东方无念立刻站了起来，向着逍遥闪身过来，并有点紧张地问逍遥。

　　刚刚逍遥下去的时间有点久了，因此东方无念都开始担心是不是出现了什么状况，她开始有点着急。

　　“我没事啊，还给你带了一些好吃的，这些可是很难得的！”逍遥微笑着回道。

　　“吃的？你下去不是采药吗？是为了给我拿这些吗？”东方无念有点感动地看着逍遥，她有点误会了。

　　“也算是，这是顺便的，你别这么感动。”逍遥立刻说道，只是他这个解释，让东方无念听着，好像是逍遥故意不想让自己担心一样。

　　“好了，我知道了，下次不要这样乱来了！”东方无念说道。

　　“没事的，又不是什么危险的事情，我有工具，作为采药人，经常在这样的悬崖上采药，不算什么！”逍遥随口说道，误会就误会，也懒得去解释了，时间会证明一切的。

　　“你刚刚突然跳下去的时候，我吓了一跳，下一次能不能事先说一下。”这句话并不是东方无念的，而是来自崔旭的，他的确是在担心逍遥，因为逍遥出事的话，东方无念可能就会埋怨自己，最重要的是掌门都可能不待见自己，逍遥可是治好东方无念的大功臣。

　　“呵呵，不好意思了，崔少爷让你担心了，我习惯了这样采药，所以，没注意！”逍遥笑着说道，很有礼貌地回应着，就算明知道崔旭只是为了他自己。

　　“好了，这次就算了，我们快回去吧，刚刚出来有点久了！”崔旭不想在这里继续下去，看着山下。

　　“也是，我们走吧！”东方无念点头道，而对此，逍遥自然是附议了。

　　在逍遥三人靠近原来休息地点的时候，逍遥突然停了下来，表情有点凝重，吐出几个字——

　　“有血腥味！！”

　　“？！”

　　“什么？”

　　东方无念与崔旭顿时停住了，不解地看着逍遥，不明白逍遥说有血腥味是什么意思。

　　“在前面，有着血腥味，我们最后小心一点过去，前面可能发生了什么事情！！”逍遥指着前面，而他所指的方向，似乎就是大家原来休息的地方。

　　“怎么可能？那里有长老坐镇，怎么会发生事情，就算有，也不可能一直都没有动静，我们也不是太远，不会不知道的。”崔旭摇着头，觉得逍遥的话完全不可信。

　　“但有点奇怪，我们在那边那么久了，按理说他们应该有人来叫我们才对。”东方无念想到的是另外一件事情，似乎能证明现在可能发生的情况。

　　“小心为上！”逍遥只是简单地说了四个字，而他们听不听，他也不管了，他只管先隐蔽自己，然后慢慢靠近前方，看看到底发生了什么事情。

　　东方无念也选择隐蔽，就如逍遥所说的小心为上，小心总不会有错的！！

　　“真是多余，有长老在，怎么可能会有事，除非是妖族来！只是，妖族很少出现在这里，并且也不会无缘无故来攻击人……”崔旭不屑道，然后径直冲向前面。

　　很快，崔旭就证明了，该不该隐蔽这件事情！


第212章 妖兽战争（1）

　　“吼！”

　　崔旭的身边突然闯出四只狼型的妖兽，以极快的速度，完美的配合，直接将崔旭拿下，就算崔旭有着王级的实力，也没有任何机会逃脱，被咬住了两边琵琶骨，被拖了进去。

　　这次的妖兽袭击的速度极快，一击即中，让崔旭毫无反抗的力量，甚至连这个反应都没有，这让隐蔽的逍遥与东方无念大为震惊，有点不敢相信。

　　首先这妖兽的实力好像都是已经到了高级，等同于武者的王级实力，并且还知道联手攻击，还会偷袭，这让人觉得这里面的事情大有蹊跷。

　　难道真的有妖族？妖族的话，似乎能解释这个奇怪的现象，能让妖兽配合，还能无声无息的将拥有长老的队伍给控制住。

　　“妖族！！”东方无念觉得只能是这个可能，虽然她不明白为什么妖族要对队伍动手，队伍并没有深入到妖族的地盘，在外面杀的妖兽也很平常，就算是妖族自己，都可能会杀掉那些妖兽。

　　妖兽是一个弱肉强食的种族，不同类之间经常会有杀戮，当然，一般都是强者猎杀弱者！！

　　因此，妖族不可能管人族去击杀妖兽这样的事情，除非是那种大规模的灭族性行为，否则是不会去管的。

　　而经过教训之后的人，基本上不会有人再做这样的事情，并且，妖兽的数量与武力，也不是这么容易被灭族的。

　　“不管这么多，我们撤！”逍遥很干脆的做出一个决定，那就是马上离开这里，前面的事情他不会管。

　　前面那些人对逍遥来说是什么人？不就是刚刚认识的一群人，没有什么交情，在这样危险的情况之下，去救他们会将自己搭进去，这完全不符合逍遥的生存守则。

　　同时最重要的，就算去，也救不了，何必去冒险呢！

　　“他们有危险，我们要救他们！！”东方无念没有像逍遥那样无情，她要救自己的师兄妹，要救长老。

　　“现在是他们有危险，如果我们去救人的话，就要加上我们也有危险了！！你如果要去救的话，我不会拦着你，我会给你们报信，过来帮你们收尸！”逍遥很干脆地说道，就算东方无念过去救人，他也是依然会选择逃。

　　“好吧，你回去叫救兵，反正你留在这里也没什么作用！”东方无念有一点点小小的失望，没想到逍遥会比自己姐姐还无情。

　　逍遥可不会管东方无念的想法，就算是她对自己绝望又如何，自己又不是她的谁，她也不是自己的谁！

　　“好的，你见到危险就撤，无谓的牺牲是没有必要的！”逍遥很干脆的悄悄离去。

　　“……”东方无念心中有点小怨念，就算是知道逍遥要撤走了，但逍遥这样的干脆，让她还是有点反应不过来。

　　哼，走吧走吧！

　　东方无念没有理会逍遥，继续向着前面潜身进去，她看到了长老等人被围在中间，受了伤，但却好像都没有死，包括之前的崔旭，也是一样没有死。

　　但众人好像都已经失去了攻击力，虽然没有死，但也好不到哪里去！

　　在这个时候，东方无念更加搞不懂了，为什么这些妖兽没有直接将人杀了，而是将人包围起来，这看起来是很明显的，是有计划的，而一般的妖兽不可能有这样的智慧，难道真的有妖族吗？

　　东方无念仔细观察了一下，发现这里除了那些狼型妖兽之外，就没有其他的妖兽，狼是群居动物她知道，狼型妖兽也是一样有着群居性，它们成群出现是很正常的，攻击人类也很正常。

　　但这群狼型妖兽应该不会有这样高的智力，将人围着不杀，这就好像是一个陷阱，要将更多的人吸引过来一样，这到底是怎么回事？

　　是因为这些狼型妖兽有了不可告人的目的，还是纯粹因为他们有着奇怪的理由？

　　“嗷！”

　　东方无念看到那群狼之中，走出一只雪白色的狼型妖兽，这妖兽的毛皮通体雪白晶莹，身体纤细但却充满力量，加上银白色的妖艳双目，不知道为什么，东方无念觉得自己在看到这只妖兽的时候，有一种想要冲上去拥抱的感觉。

　　因为，这妖兽看起来实在是太美了，让人不由得想要亲近！

　　那妖兽的双目看向东方无念这个方向，突然开口道：“人类，你想要救你的同伴的话，就下来谈谈！！”

　　“啊……”东方无念一呆，果然是妖族，竟然会说话，还能发现我，也是，既然是妖族的话，那必定是比我高出很多，自然能察觉到自己。

　　东方无念下来了，慢慢的走到人群之中，这并不是她听话，而是在那妖兽说话的时候，她的身边已经围着一群狼型妖兽，这些狼型妖兽很是凶恶，与那妖兽完全不一样，相信这些狼型妖兽都是听那妖兽的。

　　而不管听不听，自己在这些狼型妖兽的围堵之下，是没有什么希望可以全身而退的，还不如听那妖兽的话，或许这个事情还有的转机。

　　怎么说那妖兽都是可以说话的，是有着智慧的，也就是说可以谈谈的，遇到这些妖兽，最怕的是谈都没得谈，就被人家给围剿了。

　　“无念，你不应该回来！”长老在这个时候有点虚弱地说道，从他身上的伤势来看，似乎并没有太过激烈的战斗，然而这却可以说明一点，那就是他在短时间里就被人给制伏了。

　　长老可是帝级的，就算只是刚刚入门的帝级，也是很强大的存在，并不是那么容易被人制伏的。

　　以这里的狼群来说，长老就算是帝级后期，也是一样徒劳无功，这里的狼群多，并且实力都是很强大的，除非是天门之中的排出高规格的队伍来，否者都是会败下阵来。

　　一开始的时候，东方无念就是这个想法，觉得长老是被狼群击败的，但现在看起来似乎不是，看来应该是被眼前这美丽异常的妖兽给拿下的，这妖兽的实力可能是在妖兽的顶端了，是在妖族一列了。

　　“长老，我想要救你们！”东方无念说道，或许别人会说些别的，觉得自己都被困在这里了，已经没有资格说这个了，但她却觉得事实就是事实，自己想的就是这个。

　　“我知道，但你应该去搬救兵来！”长老说道，如果搬救兵的话，那眼前的这些妖兽是可以解决的，天门不需要倾巢而出都可以轻松拿下这些妖兽。

　　这里的妖兽实力是很强，还有着一只准妖族，但天门的人更多，帝级的人来一半，都可以将这里的妖兽拿下。

　　在这个时候，东方无念似乎明白了逍遥的想法，觉得逍遥那样做是很正确的，虽然可能来不及了！！

　　不管怎么样，她还是幽幽地回了长老一句：“已经有人去了……”

　　“有人去了？对了，那个逍遥小子并没有来，只是，他能不能走回去都难，可能没回去都已经被妖兽咬死了。”那长老有点失望。

　　“靠，老头，你怎么说话的啊，我是过去帮你们搬救兵，你竟然这样诅咒我！！”

　　一个声音传过来过，让长老等人都大为意外，而东方无念更是立刻看向声音的来源，心中奇怪，他不是去搬救兵了吗，怎么又回来了？

　　只见一道人影快速从外面飞奔过来，让人只觉得眼前一花，人影已经出现在人群之中，而这个时候，看清楚的时候，确定了这个人就是——

　　逍遥！！

　　“逍遥，你怎么又回来了？难道是良心发现？”东方无念好奇地问道，这个时间绝对不够回去报信，那逍遥出现的可能，就是突然良心发现，想要来帮她来救人。

　　“我也没有办法，那边有更恨的！！”逍遥气喘吁吁地说道。

　　“什么？”东方无念不解地问道。

　　在逍遥还没有回答的时候，狼群突然有了一个变化，他们一致对着逍遥来的方向，发出戒备的低吼。

　　这是感觉好像是狼群如临大敌一般的感觉，而刚刚那只特别的妖兽，也是看向那个方向，皱皱眉！

　　靠，我能发觉它在皱眉，这太神奇了吧！！

　　逍遥在心中大叫着，而与逍遥一样，其他人也是一样有着这样的感觉，都觉得那个妖兽在皱眉，感觉到那妖兽的一丝烦恼与忧愁！！

　　这妖兽就算不是妖族，也利妖族的程度不远了，也或许，它是不能幻化承认的妖族！！

　　拥有高等智慧的妖兽，并不一定就会幻化成人形，有的也是一样以妖兽原本的形态继续，不过它们都是会说话，能与人类交流。

　　而很快，逍遥就明白这妖精的烦恼，应该就是刚刚那群逼着自己回来的妖兽，就是它的烦恼，估计没错的话，应该就是它这个狼群的死敌。

　　“黑虎妖兽，还这么多，怎么会聚集在这里？”东方无念看着那群妖兽，是一群黑色的老虎型的妖兽，有个名称，叫做黑虎妖兽。

　　而大家对于黑虎妖兽的了解，觉得它们一向是独来独往的，一山不能容二虎，除非是一公一母。


第213章 妖兽战争（2）

　　现在的情况，有点超出大家的认知范围，这黑虎妖兽竟然聚集在一起，有上百只那么多，而这边的狼群只不过七八十只，现在的情况很明显，虎群竟然比狼群的数量多！

　　其实，黑虎妖兽是一个种群，平时见到的那些，都是流落在外的个体，一个人在外，都比较喜欢占山为王，不和别人分享。

　　“这群狼好像和这群黑虎有仇，我们好像很不巧的卷入他们的战争之中，这只能怪我们倒霉，而现在，我们要做的事情，就是旁观，离远一点！！”逍遥在这个时候，很是严肃地说道。

　　就如逍遥所言，现在的情况就是这样，最好的办法就是离远一点，现在那狼群好像也没有包围着他们了，狼群现在要对付的是虎群。

　　“人类，你说的没错，我不希望你们能帮我，只希望你们不是那些小猫的帮手！”那白色妖异的存在，对着逍遥说道，而它的狼头一直看着前面，并没有理会身后的逍遥等人。

　　“放心好了，我们谁都不会帮，就算你死了，也不会帮你的！！”逍遥很干脆地回答道。

　　“……”众人有点无语，有你这样说话的吗？不过说起来，他们还真的不会帮，他们巴不得这些狼群被灭了，因为他们刚刚被狼群欺负惨了。

　　“这样最好，你如果不插手我们之间的战斗，就算我死了，他们这些没脑子的小猫也不会伤害你们，因为你们对它们来说，毫无价值可言！！”那妖兽淡淡地说着。

　　“嗯，明白！其实你刚刚只要说话就可以，何必将大家都弄伤了，和气要和气啊！”逍遥继续说道。

　　“我不敢肯定你们会不会帮小猫的忙，自然将你们弄残了，无战斗力！如果不是没时间的话，你和这个女人也是一样！”那妖兽说道，白森森的牙齿，就算脸不对着逍遥等人，也可以被看见，因为狼的嘴巴够大。

　　对于妖兽来说，达到目的才是最重要的，它们不在乎你们受伤严重不严重，有没有后遗症的，没有将你们弄死就已经很不错了！！

　　这还是因为有着这个妖异的妖兽在，因为它知道妖族都不怎么喜欢杀人，虽然也不怕杀人，但能免则免，因为人类太难缠了。

　　人们怕妖族，妖族同样也有点怕人类，因为人的潜力大，数量多，最重要的是人的成长周期要快很多，最多几十年的事情。

　　而妖族就不一样，没有个几百年是不可能，这还是最快的，有的甚至要几千年才可以成长起来！

　　因此，如果要消耗起来的话，妖族是消耗不起的，对于这一点，妖族是知道的，而他们的智慧不会比人低，又怎么会不明白这个后果。

　　“看来你们这一次真的算是倒霉，要不要我给你们看看相，给你们指点迷津！”逍遥在这个时候对着那些受伤的天门人说道。

　　“……”在这个时候，谁都不会觉得逍遥真的会看相，只是觉得逍遥在刺激自己。

　　“好了，你也别说了，快点帮忙给他们治伤！妖兽的战斗可能会波及到我们，再说了，胜利的一方，或许还会对我们不利！”东方无念有点没好气的说道。

　　逍遥今天让她不知道该用什么话来说，一开始直接跑人，说去搬救兵，结果他回来，还以为是良心发现，结果是遇到更强大的一群妖兽，才不得已回来。

　　如果这个时候不是情况特殊的话，东方无念真的想要打逍遥两拳！

　　“这个伤，先治长老的，有些人其实救过来可能都没用，不然留在这里当诱饵！”逍遥指着全身是血的崔旭道。

　　“……”崔旭一个沉默，他想要揍逍遥，但这个时候，他哪有这个能力，并且自己可能还要对方来救。

　　“如果没办法的话，也只能这样了！”东方无念皱皱眉，她虽然不忍心，但却也知道现在的情况，能多救一个人是一个人，而问题是现在的情况，只有逍遥一个人可以救人的，肯定会有力不从心的时候。

　　“……”崔旭想要哭，他没想到东方无念竟然也会这样说，连她都这样说的话，那就表示整个队伍的人基本上都同意了这一点。

　　“好了，我开始了，你们先自己调养一下！”逍遥开始为长老治伤，而这个时候，逍遥并不是用全部将其治疗好的办法，而是用最快的速度，将其伤势稳定，用最短的时间，达到最大的治疗效果，而不是痊愈。

　　这就是急救术，没有完全根治，只是治好大部分的伤势，让人可以行动自如，最好还有一点战斗能力，这是现在最好的处理办法。

　　而急救术，也并非逍遥的原创，在战场之上，军医都是用急救术救人，因为他们要赶时间，有着太多的人要他们医治。

　　逍遥的急救术，他自己本身就有着高明的针灸术，又有神农真气，所以，他的急救术效果更高，时间更短！！

　　不一会，逍遥就处理完长老的伤势，说道：“长老，你自己吃点伤药，运气再疗伤一下，我去救别人了！”

　　“什么，这么快？你有没有治好长老的伤啊？”东方无念在这个时候很是怀疑，逍遥这个速度也太快了吧。

　　“无念，逍遥小兄弟的医术很高明，不用怀疑！他的针灸术，还有他的神农真气，已经让我的伤势好了大半，剩下的我自己运功疗伤就可以！！”长老在这个时候说道，对于逍遥的速度，他也感到惊讶，甚至怀疑，但自己的身体却告诉自己，自己的伤势的确好了很多，甚至可以战斗了。

　　“神农真气？”无念似乎并不知道逍遥修炼的是神农诀。

　　“嗯，神农真气，他是修炼神农诀的，不愧是天下第一的治愈功法，效果奇佳！”长老点点头，他也不知道逍遥是会这个的，这次如果能回去，他一定要查查逍遥是谁的手下，为什么自己以前不知道天门有这样的人。

　　有着高明的针灸术，还会神农诀，这简直是宝贝啊，如果以后与别人战斗的话，别人受伤不治，而自己这一边却享受着这样的治愈，那就算对手强很多，照样会被踩在脚下。

　　“下一个！！”

　　而就在长老在想这些事情的时候，他听到逍遥再叫下一个了，短短的时间之中，竟然又治好了一个！！

　　如果是这样的话，那这个队伍全被救治过来，也不是一个问题了！！

　　对于这样的情况，众人都觉得很是惊讶，同时也很高兴，谁不想自己能好起来，而最高兴的莫过于崔旭，因为他觉得自己不需要当诱饵了，逍遥完全可以将自己治好，最起码能让自己逃跑。

　　崔旭的这个想法是美好的，现实，也是美好的，逍遥很快就治好了全部的人，当然也包括了这个崔旭，他刚刚只是说笑而已，谁让崔旭对自己不怀好意的。

　　“人类，你的医术很好，你的功法也很好！”那雪白妖兽对于逍遥急救众人的情况，有点意外，没想到这些人这么快就被治好了。

　　人类，果然是一个很奇妙的种族，这的确不是我们妖兽可以比的！！

　　而在这个时候，妖兽之间的战斗早就已经开始了，双方虽然没有进入白热化的地步，但那厮杀也已经到了让人无法忘怀的地步，那种血肉横飞的情景，那种悲惨壮烈的鸣叫，让人丝毫不会怀疑这场战争的残酷。

　　虽然虎群在数量上，还有在单体实力上，都占着优势，但似乎在配合上不如狼群，因此，双方死伤的相差并不是很大，并且虎群的死伤甚至要大于狼群。

　　“为什么会有这场战斗？”逍遥闲着无事问道，此时，他已经急救了所有人，剩下的就是让他们自己治理，这个历练的队伍肯定是可以处理的，他们身上带着的伤药，还有以防万一的准备，都可以让他们渡过这个难关。

　　“因为生存！”那雪白妖兽的回答很简单，却也是很经典，同时也是最根本的！

　　妖兽之间的战斗不会为了什么权利，而是简简单单的为了食物，为了栖息地，简单来说就是为了生存。

　　这两股妖兽种群，在食物上与栖息地之上，有着不小的冲突，因此，他们才会爆发战争，而这一次战斗也不是第一次了，这是一次次战斗的积累，积累到最后的一次大决战！

　　因此，不得不说逍遥这些人很幸运，他们正好撞到了这个大场面！！

　　接下来，雪白妖兽也没有理会逍遥了，只是在那里指挥着狼群，而狼群在它的指挥之中，时而分，时而合，有时候从侧边突袭，有时候正面进攻……

　　这，这竟然有点行军作战的意思，这个妖兽的智慧很高啊！！逍遥看着眼前的状况，得出一个结论，那就是这雪白妖兽不但有智慧，会说人话，竟然还会计谋，还会布阵打仗。

　　狼群在雪白妖兽的指挥之下，艰难的拿下了这个胜利，但狼群只剩下十几只，并且全部受伤，战斗力受到很大的印象。


第214章 救雪狼（1）

　　而在这个时候，历练的队伍好像都已经恢复元气了，如果这个时候与狼群战斗的话，那狼群必定会出于劣势，但双方都会有牺牲，因此，历练的队伍没人会动手，他们的命可比杀几只妖兽重要多了。

　　同时，他们看到这一场的战斗，其实也领悟到很多东西，每个人多多少少都会有点领悟，而逍遥更是一直看着，他似乎领悟得更多，不过，一般他什么时候都能发呆领悟，所以，对别人来说难得的机会，对他却只是很普通。

　　不过，逍遥不会因为普通而觉得不需要，这种是在于积累，一次次的积累！！

　　在这个时候，本来大家觉得这个事情就要结束了，但却没有想到，最后竟然发生了突变，一声可以颤抖整个天地的巨吼传来。

　　“吼！！”

　　一只黑虎带着风暴向着雪白妖兽冲去，而这只黑虎不仅仅来的时候气势磅礴，它的体形要比普通的黑虎要大上一倍，那身体带起的风声，让人明白它的强势。

　　而这黑虎也并没有什么客气，直接就冲过去要击杀雪白妖兽，妖兽之间可不会有什么礼貌问话，也不会问事情的缘由，它们是想要杀了对方，就立刻动手！！

　　黑虎要杀了前面的狼群，要将雪白妖兽撕成碎片，因为之前的虎群被狼群消灭了！！

　　“黑虎，你现在才出来，会不会太晚了一点！！”雪白妖兽冲向前面，挡住了黑虎的攻击，将剩下的那些狼群保护起来，并没有让黑虎伤到。

　　雪白妖兽之前一直没有动手，并不是要耍帅，而是因为眼前的这个黑虎，它一直在防御这只黑虎，它知道这黑虎只有它才可以抵挡。

　　“你这个可恶的雪狼，就知道耍点计谋，我要将你撕成碎片，我要让你知道，在实力面前，你的小聪明根本没用！！”黑虎怒吼，然后一个爪子拍向雪白妖兽，也就是它口中的雪狼。

　　妖兽取名字都很简单，能体现出它们的特点的就行！

　　雪狼闪开，被黑虎拍中的话，肯定会受伤！！

　　妖兽之间的战斗，尤其是这样都是以兽体来战斗的，往往都是比拼速度与力量，而出招也变得简单，闪身也简单。

　　但如果说你觉得简单就等于容易对付，那就是大错特错了，因为到时候你会发现，这简单的进攻是多么的难以躲避，同时硬是抵挡的话，又会发现这力道是自己难以承受的！！

　　如果说，现在让那个长老完全恢复实力的话，与这黑虎雪狼的其中一个战斗，都可能讨不到便宜，甚至还会吃亏，有极小可能会丢了老命。

　　“逍遥，你觉得哪个会胜？”东方无念来到逍遥身边，看着眼前的妖兽战斗。

　　“如果论实力的话，黑虎要胜一筹，但战斗并不是单单靠实力的，也说不定！雪狼是有机会，但机会并不是很大，除非……”逍遥说到这里的时候，停顿了下来，有点神色凝重地看着前方。

　　“除非什么？”东方无念继续问道，而此时，那雪狼也在注意着逍遥这边，因为它也想要听听意见，自己该如何取胜。

　　对于战斗的情况，雪狼还是比较明悟的，它知道自己想要胜利有点不容易，甚至说有点难，因为这黑虎的实力要高于它。

　　要不是这黑虎一向自大骄傲，不屑于和人欺负弱小，只要它加入刚刚的战斗，那整个狼群早就被灭了，胜利不会是属于狼群。

　　幸好，它是这样的虎，不然，自己是完全一点胜算都没有！！

　　“这头白狼牺牲自己的一些东西，抓住机会咬死对手。”逍遥笑着说道。

　　“牺牲自己？这样万一没用的话，不是更吃亏了！”东方无念觉得这个办法很不可靠。

　　“所以要看机会，这个机会要自己把握！”逍遥笑了笑，“我们还是看他们的战斗吧，这种等级的妖兽战斗，机会是很少的，甚至没有！！”

　　“嗯！”东方无念点头，她也不想浪费这个机会，全身心地盯着那两只妖兽的战斗，出招，躲避，格挡，这些招式都是最简单的，但却蕴含着一种武道，妖兽自己的武道。

　　逍遥在这个时候也没有再说话了，他的脑子之中已经开始浮现出一套武技，一套来自于前面两只妖兽的武技，而这种武技也并不是凭空出现的，在这个天下，有着很多模仿动物的武技，他们各有特点，也各有威力。

　　但那些动物的威势，哪有眼前这两只妖兽的威猛，不，应该说是黑虎的威猛，势不可挡，有一种王者的霸气；而雪狼有着另外一种气势，狡诈凶狠，懂得生存之道，该退就退，该拼命就拼命。

　　很快，在逍遥的脑子中浮现出一套具有王者之气的武技，同时又浮现出一套凶悍的武技，而很快，这两套武技开始慢慢的精简，招式越来越少，而特点越来越明显，最后化成了两招，两招拳法。

　　一招威猛无匹，势不可挡，而另外一招是凶悍无匹，誓不回头！！

　　看起来，这两招好像差不多，但分别在于，前面一招是在占据优势的时候，至少不是劣势的时候使用，而后面一招就是在处于劣势的时候使用，杀敌一千，自伤八百，简单来说，是用来拼命的。

　　“嗷唔……”

　　“……”

　　逍遥在演化招式的同时，战斗一直在继续，并且已经进入了尾声，到底是威猛能活到最后，还是凶悍能活到最后。

　　这或许都是有着一定的几率，但眼前就是凶悍的雪狼最后得到了活命的机会，它利用一次黑虎扑击，在明知道自己会受伤的情况之下，它选择了硬拼，硬是咬住了黑虎的脖子，而它自己的胸口也被黑虎拍的凹陷下去了。

　　这情况不仅仅是两败俱伤，而是差不多同归于尽了！！

　　“嗷唔……”黑虎的叫声越来越微弱，最后倒在了血泊之中，但它的眼神却告诉大家，它并不会孤独，雪狼很快就会陪着自己下去。

　　“嗷……”

　　那些受伤的狼型妖兽，见到雪狼现在这个样子，它们在悲鸣！

　　“没事的，没有了黑虎，你们就不会有危险，我死了，值得！”雪狼对着那些狼型妖兽说道，样子很是虚弱。

　　在这个时候，不仅仅是妖兽为雪狼感到悲鸣，连东方无念等人都在心中感到一种悲凉，觉得雪狼伟大！

　　“这黑虎不知道有没有内丹！”逍遥拿起小刀，将黑虎分解了，而这个时候，他的行为很让人鄙视，因为大家都在悲哀的气氛之中，他竟然跑去分解别人的战利品。

　　而更加让人感到无语的是，逍遥对着雪狼说了一句话：“那个白狼，你如果死了，你的尸体给我吧，我会好好处理的！！”

　　“……”

　　靠，你有没有搞错，人家还没死呢，你就问人家要尸体，你也太直接了吧！！

　　“人类，你很有意思，但我不想被分尸！”雪狼淡淡地说道。

　　“那真是太可惜了！你的毛皮太美了，做成衣服的话，我老板一定会很喜欢。”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　在这个时候，大家忽略了逍遥所说的我老板，还以为逍遥只是说老板，他要将雪狼的毛皮卖掉。

　　“不过也无所谓，这里这么多黑老虎皮，一样很值钱，你们一定收拾不了这么多，我帮你们收拾一下！”逍遥说道，而在他说话的时候，他已经将那只黑虎给分解地差不多。

　　“靠，这虎鞭还真的很大，很好，拿回去泡酒，不知道给大小姐喝这虎鞭酒会有什么情况发生……”逍遥将黑虎的尸体都处理好，将材料都扔进一个麻袋，放在车子之上。

　　而黑虎的内丹，他也找到了，这可是所有人都想要的好东西，妖兽的内丹是功力大进的补药，是个好东西。

　　“这个内丹，你准备怎么处理？”逍遥问雪狼道。

　　当逍遥的这个话问出口的时候，大家都觉得很意外，想不到逍遥竟然不是直接私吞了，而是问雪狼的意见。

　　其实，逍遥并没有打算吞掉雪狼的战利品，不过，他知道妖兽只会取内丹当战利品，其他的都会被毁掉，所以，他很干脆的帮忙分解。

　　而最重要的内丹，他还是问雪狼的意见！

　　“黑虎的内丹，我想要让它们中的一个吞下，进阶，我希望狼群有强者保护！”雪狼说道。

　　“那给你们自己处理，你们还是快点走吧，你们在这里也是一个诱人的东西。”逍遥将内丹扔给雪狼，就好像扔一件很普通的东西一般，这让人似乎明白了，他的品德似乎很高尚，不会占这些便宜，即便这个便宜是多么的珍贵。

　　“我知道了，再见……应该不会再见了……”雪狼说着，它有点感激地看着逍遥，因为逍遥刚刚在提醒着它，留在这里，不说其他的妖兽，连附近那些人都可能会动心，随时都可能出手抢内丹。

　　这内丹可不仅仅是黑虎的，还有雪狼身上的那一颗，在它们这个等级的妖兽，必定是有着内丹的，而这内丹蕴含的力量，可以让人快速突破实力等级，自然会让人眼红了。


第215章 救雪狼（2）

　　现在的情况，雪狼受伤快死了，而狼群这么点数量，也不够看，如果天门这群人想要抢夺的话，肯定会凶多吉少了！

　　在这个时候，天门中的人还没有反应过来，有的人在领悟，有的人是看着眼前的众多妖兽尸体在发呆，而有的没想到这些，这个时候，是很好的撤退机会。

　　于是，雪狼带着狼群撤退了……

　　“真是可惜了，这雪狼这么漂亮，如果能做我的妖兽就好了。”东方无念也没有多想什么，只是喜欢美丽的东西成为自己的宠物。

　　“是啊，可惜了，这么美的毛皮……”逍遥赞同道，只是他这个赞同让东方无念感到有点无语。

　　不过不管怎么说，这雪狼的离去之后，应该不会有太久的命了，可惜了它有今天的成就，或许再过一段时间，它还能进一步成为妖兽的顶端。

　　“吃吃！！”吃吃突然跳到那雪狼的头上，对着逍遥大叫着。

　　“吃吃，你做什么，难不成，你想要和它一起走？”逍遥对于吃吃的这个动作很是意外。

　　“吃吃……”吃吃继续跳着叫着，似乎在说些什么，但这个话，似乎只有逍遥能听懂，其他人根本不知道吃吃的意思，就算是雪狼这样的妖兽，它也不明白吃吃在说什么。

　　“你的意思是，让我去救它！”逍遥皱眉道。

　　逍遥的这句话一出来，大家似乎都有点期待地看着逍遥，或许没有想到逍遥连妖兽都能救治。

　　“吃吃！”吃吃点着头。

　　“它的内脏被震碎了，我也没有办法，如果不是它身体强壮，早就已经死了！”逍遥摇摇头，说道。

　　“吃吃！！”吃吃很不爽地样子，然后它的毛皮浮现出一个人脸，那就是南宫素心的脸，很明显它在说，南宫素心当时也严重，逍遥一样治好了。

　　对于吃吃毛片的这个能力，逍遥早就见过，吃吃可以在一定范围之内模拟出它想象的东西，除了颜色不同之外，形状和大小都可以魔法。

　　“你说她啊，她是朋友，并且救人一命胜造七级浮屠，但它只是妖兽而已，我可不会为了妖兽而浪费大量的体力和丹药。”逍遥说道。

　　“吃吃……”

　　“你是例外！！”

　　“吃吃……”

　　“什么，你一定要治好它，就算花掉大批量的丹药也一样吗？”逍遥皱皱眉。

　　“吃吃！”吃吃点点头。

　　“你这小吃货，丹药都是我的，你是无所谓！其实，它的伤也不是没有办法，本来我身上是没有材料救它，不过今天我们刚刚好得到了一样东西，可以救它，但这个代价太大了！！”逍遥有点抗拒，不想要花掉这个代价。

　　今天他所得到的东西，不就是那个万年人参，他还想要留着给自己用的，如果给这个雪狼的话，的确是可以救治它，毕竟这是万年人参啊！！

　　可是，就是因为是万年人参，这让逍遥很是不舍！！

　　刚刚到手的万年人参啊，你让我现在用掉，并且还是给一只妖兽使用，并且这妖兽还是与自己不相干的，用完之后一点好处都不会有的，这叫什么事情！！

　　“吃吃……”吃吃继续叫着。

　　“好了，怕了你了，我治还好不好！”逍遥最后是无奈的答应了，没错，他答应了，即便是这个代价大，即便是没有好处，但吃吃这样强烈要求，逍遥也没有办法，只能顺着吃吃的意思了。

　　由此可见，在逍遥的心中，吃吃的地位很重要，即便是万年人参的价值都不够吃吃的哀求，他很宠爱吃吃。

　　当然，如果不是他对于这些身外物不是很看重的话，即便是疼爱吃吃，都不可能将这么珍贵的万年人参给用掉。

　　“我救你，黑虎的内丹给我，交换！”逍遥还是有点肉痛，不找点补偿的话，他会很不爽。

　　“如果你能救我的话，这里的一切随便你拿！”雪狼对逍遥说道，它刚刚见识过逍遥的医术，虽然只是对人的，但或许也能救自己，而只要救了自己，那黑虎的内丹又有什么，自己可以护着狼群，可以将黑虎一族都消灭了。

　　“好！成交！”逍遥说完就用针插入雪狼的身体，虽然说妖兽与人的穴道有点不一样，但最重要的几个地方是一样的，这个所有的生灵都几乎是一样的，只是人的穴道最多，而其他的生灵要少掉几个，或者很多。

　　而越是没有灵智的，仿佛穴道越少，对此逍遥怀疑，穴道可能是开启灵窍的一个重要东西，而人的修炼，不就是在修炼穴道。

　　还有，妖族幻化成人，或许也是因为人的穴道最多，经脉最完美的，是最容易修炼的一种生灵，这可能就是老天对于人的恩赐。

　　接着逍遥输入一股神农真气，这神农真气无论是对人还是妖兽，仰或是任何的生灵，甚至连植物，都是一种很好的治愈真气。

　　当然，单单是这样肯定是不行的，不然逍遥早就做了，在暂时护住雪狼的筋脉脏腑之后，逍遥就拿出那棵人参，很是不舍的样子，最后咬咬牙，还是将其递给了雪狼。

　　“等等，这是千年人参？并且这年份不低啊，三千年肯定有的！”那药园的人喊道，逍遥刚刚拿出来的时候，就已经明白是人参了，但现在看起来，这个人参好像很有年份，千年是肯定的。

　　如果是千年人参的话，可是很顶级的药材，千年也是很少见的，而万年的话，他们都觉得那是可遇而不可求的，从来就没有想过。

　　一般，最多是想想三千年份的千年人参，多的话，五千年，六千年，再上面也不敢去想了！！

　　因此，他们怎么都不会想到，逍遥手中的人参是万年人参，并且还是两万的！

　　“千年？如果是千年，我就不这么心痛了……”逍遥淡淡地说道，说是心痛，但似乎已经没有什么感觉了。

　　因为逍遥既然下了决定了，那就不会再继续心痛了，最多也只是在下决定的时候才会心痛，现在他已经有了觉悟了，已经看淡了。

　　就当是自己今天什么都没有得到，反正这万年人参也是白捡过来的！！

　　至于实力，以后努力一下，多吃点丹药，也是一样能快速突破的！！

　　“什么？你的意思是说，这人参是万年人参？”如果不是千年的话，那必定是万年了，不然逍遥不会这样说了。

　　“嗯，万年，还是两万年的！真是便宜你了，你等下不仅仅是伤势恢复，可能还能功力大涨！！”逍遥点了头之后，就对着那雪狼说道，而他的双手也没有停下，按在雪狼的身上，输入神农真气，有必要的时候，还会帮忙梳理雪狼体内的气。

　　也就是因为这样，逍遥的双手就在雪狼的身体上摸来摸去的，手感很不错，真是可惜了，这毛皮太好了，他似乎还在为没能拔下雪狼的皮在可惜着。

　　“万年人参？还是两万年的？你怎么给它吃了，你知不知道那个人参的价值，随便给谁都能让人成为绝世高手！！”药园的人呆了一会之后，又对着逍遥说道。

　　而他们之间的对话，也让其他人明白了，逍遥给出的人参竟然这么珍贵，他们就算不知道这个具体的价值，单单从年份上就能明白了，而药园的人说明了可以早就一个绝世高手，这个价值就更不用说明了。

　　所有人都不明白地看着逍遥，他们不敢相信，逍遥竟然能拿出这么逆天的东西，并且还给了一只妖兽使用，而这妖兽很明显是初次见面的，对他完全没有任何的好处。

　　内丹？那个价值能比吗？

　　难道仅仅是因为他的那只小妖兽吗？

　　东方无念看着逍遥，她觉得自己的这个想法有点不可思议，逍遥是因为吃吃而浪费掉一支万年人参，但从经过上来看，好像就是这么一回事！！

　　为了自己的小妖宠，有这个必要吗？

　　连东方无念都觉得不可思议，其他人就更加觉得不可能了！！

　　“没办法，这小吃货可能看上人家了，非要我救人家，我有什么办法！！”逍遥很是无奈地回答道。

　　“吃吃！！”吃吃似乎有意见。

　　“……”众人听到逍遥的话，似乎感觉到有点不可思议，但逍遥似乎又是认真的。

　　“吃吃，你确定它是雌性的吗？”逍遥看了一眼吃吃，问道。

　　“吃吃！”吃吃跳着说道。

　　“……”雪狼没有说话，因为它没有办法说话，现在这个时候，它正在全力化解那棵万年人参的药力，不仅仅是为了自己的性命，也是为了这个千载难逢的进阶机会。

　　就算在这个天心山中心，像万年人参这样的东西，也是极品，一般的妖族都很难拥有！！

　　“咦，好像真的是雌的，身体有点阴柔……”逍遥又去查证了一下，当然不是看身体特征，而是看体内的情况。

　　一般来说雌性天生都是属阴的，阴气都比较强，当然，也会有特殊的情况，阴阳倒置，但那样的情况很少很少。

　　“……”

　　你这是治疗还是在玩呢？东方无念有点怀疑逍遥的行为。


第216章 本命妖兽（1）

　　而在这个时候，东方无念更加好奇的是一点，问道：“你真的愿意为了你的小妖宠而放弃万年人参？这个，你自己都需要，你还只是在人级，需要这类药物提升自己的实力！”

　　“实力，我自己可以提升，最多晚一点，这个对我来说并不要紧！比起来，小吃货它想要的更加重要，我就当自己从来没有找到过这个万年人参好了！”逍遥笑了笑回答道。

　　“……”东方无念无法理解逍遥的想法，真的可以为了一个小妖宠而放弃别人梦寐以求的天材地宝？

　　是的，逍遥会，因为吃吃在他心中并不仅仅是一个小妖宠，而同时，逍遥觉得这人参本来就是吃吃找到的，更加无所谓了！！

　　“你在哪里找到的，还有吗？”在这个时候，药园负责人问了这个问题，一个他自己都觉得有点愚蠢的问题，但却还是忍不住问了。

　　怎么可能还有呢，这样可遇不可求的东西，还有，就算有，别人怎么会告诉你呢，让你去抢吗？

　　“就在刚刚的断崖处找到的，人参就这么一株了，没有了！”逍遥也很直接地回道，他要让人知道，这只是刚刚得到的东西，是运气得到的，并不是自己私藏着的，这样的话，别人觉得只是自己运气而已。

　　如果私藏的话，就会被人怀疑身份，能私藏这样的东西，那还能是一个普通的采药人吗？

　　而逍遥的话，加上崔旭与东方无念的证实，再加上回想起那人参的新鲜程度，没有人怀疑其在说谎，的确就是这样。

　　同时在这个时候，大家似乎也能理解逍遥为什么会这么大方的可能，因为才刚刚得到的，又不花钱的，就当自己没有得到也可以。

　　嗯，逍遥的确是有这个想法，但只是这个想法的话，那谁会愿意拿出这么珍贵的万年人参呢？

　　不管怎么说，逍遥与万年人参的事情，现在都告一段落了，没有人再继续在这个话题上继续了，因为再说什么也没用了，那雪狼都已经把人参吃掉了。

　　现在就恢复伤势再说了，逍遥之前的急救并没有全部恢复他们的伤势，现在自然要加强恢复了，等下还要去处理战场，相信无论是哪一方面都无法就将这个战场处理干净，就算是他们一起来，也是一样，这战场还是会有着不少的遗留。

　　虽然说到了一定等级的妖兽一定会有内丹，但有时候一些妖兽也是会有内丹的，这么黑虎之中，肯定会有，就算只是一两颗也赚到了。

　　时间过去一个时辰，逍遥还在为雪狼疗伤，而天门的其他人已经在收集材料了，将黑虎处理了差不多一半，也仅仅是一半而已，他们已经没有东西装下去，毕竟只是一个历练的小队伍而已。

　　之后，他们本来可以离开，但却因为逍遥还在继续给雪狼输送神农真气，所以也就在附近等待着，毕竟逍遥这一次算是救了他们。

　　而他们也只能在外围等待着，无法靠近逍遥与雪狼，因为边上的狼型妖兽在挡着他们，这些狼型妖兽虽然受伤，但也不是好惹的，最重要是没有人觉得有与它们冲突的必要。

　　这些狼型妖兽在期间也找寻了一些黑虎的尸体，吃了肉喝了血，好像也找一些内丹吞食掉了，妖兽对于内丹要敏锐很多，它们能轻松找到有内丹的尸体。

　　接着开始它们的修行，将内丹消化，恢复伤势，而这些能活下来的狼型妖兽，几乎都是精英中的精英，经过这次战争，再加上服食内丹，相信它们的实力也会大跃进。

　　如果实力全部恢复过来，这群历练小队就可能不是对手了，当然，双方在这一刻都没有冲突的现象。

　　天门这些人是不好意思和它们冲突，这次已经占了便宜了，这么多的黑虎尸体都被他们处理了，本来这些可是狼群的战利品。

　　时间又过去了几个时辰，这个时候，天都已经开始黑了下来，而逍遥似乎还在给那雪狼整理筋脉，为它疗伤！

　　“奇怪了，为什么逍遥他能这么长时间的为他人运功疗伤？”东方无念发现了这个问题，按照她的想法，逍遥不过是一个人级的武者，怎么会有这么强的持久力，这么多个时辰下来，就算是自己也难以持续，怎么他可以？

　　难道说，这是神农诀的特性？

　　“无念，你也发现了吗？”长老对东方无念说道。

　　“什么？”东方无念一下子有点反应不过来。

　　“他的真气，好像一直源源不断，没有王级的功力很难办到，但他好像只是人级，难道这是神农诀的原因吗？”长老看着逍遥那边说道。

　　“应该是吧，这个要问药园的人了，他们应该了解神农诀的情况！”东方无念摇着头看相身边不远处的这次跟随而来的药园负责人。

　　“这个，神农诀的确有着很强的持续能力，可能是因为神农真气有治愈性质，在治愈其他人的时候，也会治愈自己！不过，好像并没有这么高的持续性，修炼神农诀到将级的人我们天门也有，但好像他只能持续两个时辰！”药园负责人皱皱眉，对于逍遥的情况，他觉得有点奇怪，但觉得这个也不好说，毕竟神农诀太特殊了，你做不到的，不代表别人做不到。

　　“那就是他有点不一样了！”

　　“说不一样是有的，但或许他修炼的神农诀侧重不一样，或许修炼出不同的神农诀。”

　　“也对，神农诀是天下奇功，说不清！！”

　　“嗯，就是这样说！”

　　东方无念等人结束了讨论，将逍遥的特殊情况归为神农诀的神奇，没有太在意，毕竟只是神农诀而已，神农诀再持久也是毫无攻击力的。

　　又等了良久之后，天已经黑下来了，天门众人将篝火升起，而满地的虎狼尸体还在那里，幸好这里是天心山深处，没人经过这里，不然这场面不知道会吓死多少人。

　　“嗷！！”

　　一声高亢的啸声从狼群之中发出，而随着啸声，一股气势也同时向着外面冲击而去，让附近的人能感受到那强大的气势。

　　这股气势，让人知道一件事情，那就是那只雪狼的伤势好像已经恢复了，逍遥竟然真的能将快死了的雪狼救了回来，虽然说主要是万年人参的作用，但逍遥一样是功不可没的。

　　而且，长老似乎发现，这雪狼的气势比之前的更强了，强的可能不止一个等级，如果之前自己还是在偷袭之下，被它短时间拿下的话，那现在就算不是偷袭，就算正面对战，自己也撑不了多久，甚至这时间可能会更短。

　　而以现在的雪狼实力，如果再一次面对那黑虎的话，根本就不需要同归于尽，它已经可以完胜黑虎了！

　　“这……这力量……”雪狼对于自己的力量进境似乎也有点意外，有点不敢相信的样子，也难怪它有这样的表现，本来它觉得自己就算是突破了，也只不过是突破一个等级，但现在的情况，好像是连升三级。

　　雪狼还可以肯定，自己现在的情况，只要闭关修炼，就可以幻化成人了！

　　“很惊喜是吧，因为我，将这人参的药力发挥到极限，所以你才有现在的突破！不过还是可惜了，如果配合其他的药炼制成丹药的话，效果会是这个的几倍，最起码我就可以给老板一粒丹药，可惜没有那么多的时间！！”逍遥伸展着身体，虽然他话中说可惜，但似乎谁都听不出他有什么可惜的感觉。

　　“人类，你这次帮了我，有什么需要的，可以和我说！”雪狼说道。

　　“没有需要的，这次不算是我帮你，是这个小吃货要帮你！对了，你是雌性的吗？”逍遥问道。

　　“……，是的……”雪狼沉默了一会，回答道。

　　“怪不得，这小吃货，看不出它除了吃，竟然喜欢美色……”逍遥对着吃吃说道。

　　“吃吃！”吃吃跳着叫着。

　　“……”雪狼沉默。

　　“叫什么叫，要不要帮你提个要求，让这白色母狼跟着你？”逍遥对着吃吃就是一个响指。

　　“吃吃……”

　　“好了，天都已经晚了，要不大家都去休息吧！你让你的狼群将这里的尸体清理干净，哦，对了，黑虎尸体我要去处理一下，你们做你们的！”逍遥说完就跑向黑虎的尸体那边，虽然被打扫战场过一次，但这里还是有着不少等着逍遥打扫的战利品。

　　而逍遥在跑过去的时候，那些狼型妖兽似乎很恭敬的自动让开一条路来，对逍遥好像有一种别样的态度，这一点逍遥没有注意，现在在他的眼里只有那些黑虎。

　　很快，逍遥手起刀落，将几个黑虎尸体给分解了，而让东方无念惊讶的是，逍遥分解的黑虎尸体之中，似乎都有着内丹。

　　在这个时候，东方无念跟着逍遥，她想要问逍遥为什么可以持续这么久，而这个问题也已经问出了，逍遥也回答了。


第217章 本命妖兽（2）

　　“我的基本功深厚！”

　　基本功深厚，这个倒是有可能，因为一般基本功深厚的人，要比基本功薄弱的人持久力要高出很多。

　　“等下熬个虎骨汤给你喝，这个东西可是很难得的，对了，要不要加虎鞭，很补的！”逍遥问道。

　　“虎鞭？那个还是你留着享受吧！”东方无念脸立刻红了。

　　“你们别以为女人就不用补这东西，这对你们女人也是好东西，到时候会让你更美艳动人的。”逍遥知道东方无念害羞，就提醒道。

　　“我不要！”东方无念没好气地说道。

　　“那算了，马上给你熬汤，你肚子饿了吧！”逍遥无所谓地说道，语气也变得温柔了起来。

　　“嗯，我饿了！”东方无念点着头，很喜欢逍遥这个温柔的态度，而她从早上到现在都没怎么吃东西，不，应该说根本没有吃东西，现在辟谷丹她都觉得索然无味了，每天都等着逍遥做的汤。

　　而从早上到现在，逍遥一直有事情，不是去崖壁上采药，接着就是卷入妖兽之间的战斗，根本没有时间去熬汤，东方无念自然吃不到东西。

　　逍遥很快找了一个地方，架起锅，将带着大量虎肉的虎骨洗净，放入锅中开始熬着，而按照他的习惯，他在一边还插着大块虎肉烤着，很快烤肉的香味就开始四处飘香。

　　“吃吃！”吃吃是立刻跳到逍遥的身边，对着那烤肉流口水。

　　“小吃货！！”逍遥笑骂了一句，然后就起刀割肉，薄薄的烤肉被隔了下来，虽然说是才刚刚开始烤，但火很快就将外面的肉烤熟，而逍遥就将这部分肉切下来先给吃吃解馋，同时也给自己垫肚子。

　　而这个刀工也不是随便人都可以做的，那薄薄的肉，就好像纸张一样！！

　　“逍遥小友，能不能分一点给我！”长老很不客气的又一次来混吃的，逍遥也习惯了，切了一片给长老，而时间越来越久，逍遥可以切的肉也就越来越多，多一个人无所谓。

　　“也给我烤一块，我要大块的肉，不要这么薄的！”这个时候，那雪狼突然出现在逍遥身边，趴在逍遥的身边。

　　而在这个时候，大家也发现，狼群好像已经离去了，叼着那些战死的狼走了，而相信很快会有更多的狼过来，因为这里要打扫战场。

　　参加战斗的狼群可不是它们所有的部族，这些都是能战斗的狼，而不能战斗的那些，或者实力比较弱的，都还在栖息地，战斗那些不行，但收拾战场还是可以胜任的。

　　“你不去将那黑虎的巢穴捣毁吗？”逍遥又支了一个烤肉插在篝火边。

　　“等下吃饱了去，很快的！”雪狼说道，对此不怎么在意。

　　“那你随便吃点好了，反正你可以吃生的。”逍遥不在意地说道。

　　“我有熟的肉，我为什么要吃生的，那个明细不好吃。”雪狼说道，这个时候，它就显得有点人性化了。

　　“这个说起来也是，既然这样，那就烤熟了再说，也不在乎这么点时间！”逍遥笑着说道。

　　就这样，逍遥等人加上两个妖兽，围着篝火吃着烤虎肉，最后还喝了虎骨汤，雪狼对于烤虎肉和虎骨汤都是大感兴趣，吃了不知道多少，不过幸好它并不是像吃吃那样是个无底洞，只是稍微食量大一点而已。

　　而在期间，狼群也来过，很快就清扫了战场，本来尸横遍野的情况不见了，留下的是那到处都是鲜红的血迹。

　　狼群并没有在这里久留，清扫完战场之后，就立刻退去了，而只有雪狼依然还在逍遥边上吃着烤肉喝着汤。

　　中间，逍遥无聊的时候，问了雪狼一个问题：“小白狼啊，你的毛皮是天生的吗？为什么和你们族群不一样呢？”

　　“我的毛是进化变异的，原本我和它们都是差不多的，后来随着我每一次实力进阶，毛色都会变化一点，越来越淡，最后就变成了这种颜色了。”雪狼回答道。

　　“哦，你有没有配偶？”逍遥问道。

　　“还没有，我的实力让它们都不敢对我有想法。”雪狼很是骄傲地说道，而它却没有在意逍遥这个问题很奇怪，或许对它来说，这并不奇怪，只不过是一个问题罢了。

　　“很好！吃吃，来吃烤肉了……”逍遥好像也不在意，就去找吃吃，给吃吃喂东西了。

　　时间不知不觉之中过去，这场怪异的晚餐也就结束了，大家各自回帐篷去休息，而雪狼也离开了！

　　此时此刻，逍遥等人都觉得与这雪狼应该没有什么机会见面了，毕竟它是妖兽，虽然同在天心山，但不会有什么交集了。

　　但大家怎么也想不到的是，他们很快就与雪狼再次见面了，并且还要面对一个很有意思的局面！！

　　第二天的清晨，逍遥用带来的米熬了一锅粥，加了一些碎肉，一些菇类，一些野果，然后去洗脸刷牙，而之后，东方无念也起来了，来到逍遥的粥边上侯着，她很期待可以吃到这个粥，现在她已经开始吃粥了。

　　而长老又一次过来蹭吃的，逍遥为两人各自盛了一碗，然后就给吃吃弄了一大盆，最后准备给自己来一碗的时候，一个有点熟悉，有点意外的声音出现了。

　　“也给我来一盆！”

　　“一盆，你是猪啊……”逍遥觉得是一个人问自己讨要，就随口回道，但很快就发现有点不对劲。

　　“咦，是你，你怎么又来了？”逍遥看着那个声音的来源，不就是昨天离去的雪狼。

　　“我要跟着你，昨天我是去处理黑虎的事情，还有我族群内的事情，现在我可以跟着你走了！”雪狼说道。

　　“……”众人沉默，一下子都不明白这雪狼的意思。

　　“你什么意思，跟我走？”逍遥有点不明白地说道，“我可不准备养你啊！！”

　　“不用你养我，我自己会找吃的！我想过了，你救了我，我要报答你，我要跟着你，成为你的本命妖兽！”那雪狼看着逍遥说道。

　　“什么？本命妖兽！？”东方无念与长老下巴都要掉下来了，很显然这个事情对他们来说很是震撼。

　　在这个时候，他们两人看着逍遥的眼神充满了妒忌的眼光，连他们两人都如此，相信别人知道这个事情的话，那会是什么样的表情！！

　　同时，他们丝毫不会觉得逍遥会拒绝这样的好事，但让他们感到意外的是——

　　“不用了，我不需要！！”逍遥摇摇头，拒绝了。

　　“吃吃！”吃吃在逍遥的脑袋上，冲着雪狼叫着，似乎不爽的样子。

　　这个时候，没有人在意吃吃的动作，东方无念是立刻对逍遥说道：“你说什么，你竟然拒绝？你知不知道一只有着灵智的妖兽，这个等级的妖兽，要成为你的本命妖兽，是多么幸运的事情，这就算是我父亲，都没有这样的机会，你竟然拒绝！！你是不是不知道什么叫本命妖兽！！”

　　“我……”逍遥想要说话，但却被另外一个人打断了，就是身边的那个长老。

　　只见长老有点着急地说道：“逍遥，本命妖兽的意思是，你与妖兽签订一个契约，这个契约可以让妖兽永远都无法背叛你，等于说，你永远多了这只妖兽帮忙！雪狼的实力比我这个帝级还要高很多，是我们所说的绝世强者，你有了它当你的本命妖兽，就等于你拥有这个武力，这个天下你就可以横着走了！！”

　　一旦妖兽成为本命妖兽，一生都无法背叛，也不能换主人，当主人死了之后，本命妖兽也会死亡，而本命妖兽死了，主人会受伤，但不会死！

　　而除非主人自己解约，而这个解约，也只能是主人，妖兽不行！

　　然而为什么这样好的本命妖兽，却没有多少人带着，大陆上这么多的武者几乎没有人带着本命妖兽，难道有本命妖兽帮忙不好吗？是为了怕有依赖性吗？

　　不是，既不是本命妖兽的帮忙不要，也是不是怕有依赖性，而是因为本命妖兽需要主人输给它们能量来提高实力，进阶进化，它们的进化进阶比原来的要缩短很多，这本来是好事，但问题是这个需要的能量是主人的一半。

　　也就是说，本命妖兽会吃掉主人一半的修炼成果，这会拖累主人的修炼进度，同时，说是进阶进化快一点，但也不是那么容易的，算起来还不如集中力量提高自己的修炼进度，这是很多人试验过的结果。

　　一般想要妖兽的，都会等自己的实力到了一定的程度，或者说是到了瓶颈，再去抓高级的妖兽，这样的话，要比从一开始培养要省力很。

　　如果是追求武道巅峰的人，一般都不会选择要本命妖兽，就算他们可以拥有高级妖兽，他们也不会选择要，除非是没办法要在短时间里增加战斗力，那样的话，本命妖兽是一个很好的战力提升。

　　而为什么本命妖兽会这么少，其实还有一个很重要的原因，那就是无论是人还是妖兽，一生只能签约一次，就算解约了，也不可能再有其他的。


第218章 因为，它是吃吃！

　　一生只有一次选择，因此，这对人还是对妖兽来说，都是很重要的！！

　　不过，以逍遥的情况，东方无念与长老都觉得，逍遥应该要这个本命妖兽，因为这本命妖兽实在是太强大了！！

　　一般来说，本命妖兽除非是自愿，或者被驯服，否者不会对低于自己实力的人屈服，宁死都不会签约，也就是因为这样，一般本命妖兽要比自己弱。

　　而逍遥，一个人级的实力，却有一个妖族成为他的本命妖兽，这是多么幸运的事情，同时，逍遥是一个神农诀的修炼者，没有攻击力，本命妖兽是他最好的攻击手段。

　　有了这个本命妖兽，对逍遥来说，应该是只有天大的好处，而不会有任何的坏处！

　　在这个时候，东方无念两人甚至觉得，逍遥的那个万年人参是值得的，如果用万年人参和雪狼这本命妖兽来比，谁都会选择雪狼，甚至还可以在付出一棵万年人参。

　　所以，逍遥是幸运的，非常的幸运，至少东方无念两人是这样觉得的，他们觉得逍遥只有答应的可能，没有一点点拒绝的理由！

　　除非逍遥是不知道情况的！！

　　但是，逍遥的答案却让他们感到意外，他的回答非但是拒绝，并且他还知道这个本命妖兽的事情！！

　　“我知道，我知道什么是本命妖兽！但，我还是不能，你不能成为我的本命妖兽，你回去吧！！”逍遥对着那雪狼说道。

　　“为什么？”所有人都想要知道这个答案。

　　“因为，我不能再有本命妖兽了！！”逍遥淡淡地说道。

　　“什么意思？”东方无念不解。

　　“意思就是，我已经有了本命妖兽，而本命妖兽只有一只，我不可能再有第二只！！”逍遥笑了笑，淡淡地说着。

　　“你已经有了本命妖兽？在哪里？是什么？”东方无念连续问道，最后想到一个可能，但却立刻将这个想法甩掉。

　　怎么可能是，怎么可能有人会选这样的……

　　“就是它这个小吃货了！”逍遥拍拍已经扑到他怀中的吃吃，而吃吃是一副骄傲的样子。

　　“啊……”东方无念与长老都长大着嘴巴，而雪狼是皱皱眉，谁都没有想到竟然会是吃吃，但似乎觉得又是很正常的，逍遥能为了吃吃而放弃万年人参，同时他能听懂吃吃那些谁也听不懂的话。

　　现在似乎有点明白了，逍遥一直没有突破基本功，原来还有吃吃这个原因，只是为什么逍遥会做这样的事情，让吃吃成为他的本命妖兽。

　　其实理由早就说过，逍遥是因为走火入魔，所以需要发泄掉大量的内力，光是修炼神农诀还不够，还需要别的办法发泄，不然肯定会小命不保。

　　于是，逍遥就去妖宠店，随便买了一个小妖兽，就是现在的吃吃，然后与吃吃签约，让其成为自己的本命妖兽，吃吃这种等级小妖兽，签约实在是太容易了，没有任何的难度。

　　而吃吃成为本命妖兽之后，就开始吃掉一半的内力，逍遥要的就是这个，剩下的就是控制自己的身体。

　　也不知道是什么原因，吃吃在之后慢慢的变成可以吃掉内力，不算上那一半，它还能吃掉逍遥多余的，需要发泄的内力。

　　这可能是因为本命妖兽的进化，逍遥发泄出来的内力让吃吃开始一点点的进化，这十几年之中，吃吃一直在进化，拥有一些很不可思议的能力。

　　或许，就是从小培养的本命妖兽才会有这种能力，而这个大陆没有人会像逍遥这样做，即便是知道吃吃的能力，除非是那种立志生活辅助的人，那些武者还是不会养本命宠物。

　　因为，那样很可能得不偿失！！

　　“吃吃！！”吃吃骄傲地叫着，似乎对于自己是逍遥的本命妖兽很是自豪，而同时，它也不允许其他人抢这个位置，当然它并不知道这个位置是不可能被抢走的。

　　在此时，东方无念觉得很可惜，逍遥本来应该有着雪狼这样的强大的妖兽来做本命妖兽，却有了一只看起来没有什么作用的本命妖兽。

　　逍遥如果知道东方无念的想法，只会付之一笑，他并不觉得吃吃是毫无作用的，相反，吃吃的作用一直都有，还有，吃吃现在还在进化进阶之中，又有谁可以肯定，它以后的作用就比雪狼小呢？

　　如果时间可以再来一次的话，逍遥还是会选择吃吃做自己的本命妖兽，这一生都不会后悔自己这个决定！！

　　因为，它是吃吃！

　　因为，没得选择！

　　因为，这是命中注定……

　　……

　　“靠，早知道不应该给二小姐喝汤了！！”

　　逍遥最近有点烦，有一点点的烦！！

　　只不过，他的烦恼却是很多人都想要，天门之中不知道有多少人想他的待遇。

　　羡慕，嫉妒，恨！！

　　这三个词可以将大部分人的心声都可以道出！

　　在历练回来之后，逍遥本来觉得可以安安静静偷偷摸摸的去打开宝藏，但没有想到，从回来之后，就开始变得忙碌了起来，不仅仅要做药园的工作，还要去厨房做工作。

　　作为天门的外围工作人员，逍遥觉得自己是应该服从上面的安排，所以，他就开始两头跑了。

　　而去厨房工作，主要是给东方无念做点吃的，因为她除了逍遥逍遥做的东西，好像就不能吃下其他的食物。

　　这一点逍遥觉得有点奇怪，这似乎没有理由的，既然已经开始吃东西了，那就应该什么都可以吃才对，为什么现在只喜欢自己做的食物？

　　逍遥为此试验了一下，似乎也不是自己什么样的食物她都能吃下去，如果做得难吃一点，她就吃不下去了！

　　靠了，这二小姐真是难伺候了，非但要自己做，还要做的好吃才可以！！

　　而当逍遥发现自己好像只需要搞定东方无念的膳食之时，他就不再弄其他的了，合理的安排一下，完全可以一天去一次，甚至隔天去一次，他可以安排别人来帮忙看火，帮忙做一些并不需要技术或者无所谓技术好坏的事情。

　　对此也没有人敢有什么意见，只要东方无念能吃得上东西，他们都不会有什么意见，他们还巴不得逍遥这样，因为这样的话，大家就可以掌握到逍遥的厨艺，可能仿制一些膳食给东方无念。

　　如果说他们厨房可以做出东方无念可以吃的食物，那以后的功劳就是他们的，可以得到掌门的奖赏！

　　只不过，让他们不能理解的事情发生了，无论他们怎么做，甚至一摸一样的复制下逍遥的工序，用料等等一切，但结果做出来的东西，东方无念却连一口都吃不下。

　　为什么会这样？这一点没有人能解释，包括逍遥与东方无念这两个当事人。

　　而对此，逍遥也没有管什么，反正他在这里就做一下，顺便而已，而如果要离开的话，他不会因为这个原因而留在这里，到时候如果东方无念吃不了别的东西，那逍遥会告诉她，你可以继续吃辟谷丹。

　　她能不能继续吃饭，这个事情关我什么事情，我总不可能一辈子给她做菜做饭！

　　而因为逍遥现在受到重视，他的行为一般都不会有人管，尤其是药园的事情，就算是他什么都不做都不会有问题，更何况他一向都能将自己的事情做得很好，因此更加不会有人管他了。

　　逍遥现在一般都在药园之中，除了去一下厨房，基本上没有人打扰他的生活，而这样的情况也让他可以慢慢的实行他的开宝藏计划。

　　他利用吃吃的特性，从他的小房子之中挖了一条密道，直接穿入到宝库之中，甚至连大门都不用去开，这倒是让以后的人没有怀疑这宝库被人开过。

　　而这条密道的大小并不是很大，尤其是穿过宝库那段青石墙壁，只有吃吃大小的洞，逍遥是用缩骨功柔体术直接进入，当然，里面的情况已经让吃吃先探明了情况，确定没有危险才进入。

　　吃吃对逍遥来说，是一个很好到底探路先锋，而他也不会觉得什么机关会对吃吃造成危险的，除了吃吃有着特殊的吞噬能力，可以吞噬掉一切，还有就是有什么机关他都可以解决。

　　对于逍遥来说，这宝库之中的机关也是一种宝贝，并且还是放在前列的宝贝，就是因为这样，逍遥在进入宝库的前一段时间之中，几乎没有碰过宝库之中的任何的东西，就是在研究着这些机关。

　　这个要是被人知道的话，一定会大跌眼镜，觉得不能想象，一个人在进入如此大的宝库之中，首先引起他兴趣的竟然不是宝库之中的宝贝，而是宝库之中的设施。

　　不过，价值这个东西是很难说的清楚的，如果说那些机关师来的话，相信也会去研究机关，当然是指那些不受钱财影响，只专注于机关术的机关师。

　　对于逍遥来说，这宝库本身就是一个宝库，里面的机关术，还有这宝库的设计，都是一种宝贝！


第219章 宝藏（1）

　　要说逍遥花了多少时间才完成对于这个宝库本身的发掘，这个时间有点长，前后花了几个月的时间，这并不是仅仅是因为逍遥的时间不是很多，不能全天候的在里面，还要防止被人给发现，耽搁了一些时间。

　　主要还是因为这个地下宝库太大了，几乎可以说是一个地下宫殿，也不知道是幸运还是巧合，这么大面积的地下宫殿，地面上的天门，两千年都没有发现这个秘密，实在是够神奇的。

　　逍遥可以肯定这一点，因为这地下宫殿之中的东西，完全没有被动过，出入口也没有被开启过，也没有其他的意外出入口。

　　这或许可以说是地下宫殿当时设计的很完美，考虑到被发现的可能，在山腹之中比较深，但不得不说，天门到目前为止与这个宝藏没有缘分，因为不少地方，天门的地下设施都差不多与地下宫殿重合在一起了，只差一分一毫的距离，只要再接近一点，就会被发现！

　　只是，差一点就是差一点，最终还是没有发现！！

　　逍遥也应该庆幸这一点，如果被人发现的话，他根本就看不到这么完整的机关设计，也可能看不到这完好的地下宫殿，更加看不到之后那宝库之中的藏书宫殿，其他的武器宫殿，财宝宫殿，他倒不是怎么在意。

　　或许，其中的材料宫殿还有点在意，至于丹药宫殿，那里的丹药好像已经过期了，三千年的东西，很难将丹药给保存住，就算有，药效也去了大半了。

　　而关于藏宝宫殿，只是这底下宫殿的一个区域，虽然说藏宝宫殿有着众多的分宫殿，上面所说的只是其中一小部分，还有很多奇珍的藏品，但就算如此，这也只是地下宫殿的一个区域而已。

　　还有几个区域，如生活区域，如练武区域等等，这个地下宫殿几乎囊括了一切的设施，你想得到的想不到的，这里都有！

　　逍遥已经明白，这个地下宫殿，其实并不是用来藏宝的，因此用宝库来称呼这里，已经有点片面了。

　　逍遥觉得，这里是一个基地，或者是一个避难所，当初建立这里的人，可能是想要让人搬到这里来，或者就是为人留一个后路，而逍遥觉得后者的可能性比较大，不然的话，又怎么会这么隐秘的放在无双剑之中。

　　不过，这些只是逍遥的猜测而已，到底事情是不是这样，这只有三千年前的人知道了，而到底那个时候发生了什么事情，也只有那个时候的人知道。

　　至于这么大的工程，为什么在历史上毫无记载，没有人知道，这也只有当初的那些人知道了！！

　　现在逍遥所要做的只有一件事情，那就是挖掘这地下宫殿的宝贝，在研究完里面的机关之后，逍遥就开始去看藏书。

　　逍遥在研究机关同时，还全部给它们进行了一次保养维修，让里面的机关保持完好，可以继续运行之中，这是对他来说是一件可以体验研究这些机关的好事情，但对于后来进入到其中的人来说，是一件很不好的事情，因为他们要面对全部的机关，要一个个破解。

　　那个时候，他们很奇怪，为什么这些机关都能保持得这么完整，三千年都能运用如新！

　　而这些都是以后的事情，逍遥在看到这些藏书的时候，似乎又发现，或者说又肯定了一件事情，这件事情的确定，让逍遥觉得这个事情变得很有意思了，他没想到这个地下宫殿竟然是……

　　如果真的是这样的话，那天门建立在这个地下宫殿之上，这个事情就太讽刺了……

　　不管怎么说，逍遥觉得这个事情与他无关，他不想去多管，也不想去多想什么，他现在只想挖掘这地下宫殿的第二处宝藏，那就是宫殿之中的藏书殿，这里的东西完全出乎他的意料之外。

　　这里的藏书可以造就的可不是一个绝世高手，还可以造就一个超级势力，这里的武学典籍，要比天下任何一个地方都要多，而最难得的，这里的还是最最神秘的武学典籍，有的甚至早已经失传。

　　不仅仅是武学典籍，还有一些医术典籍，机关典籍，铸剑典籍，几乎什么样的技术都有，非常的齐全，或许有些技术已经落后了，但还是有着不少的失传的高超技艺，这让逍遥收获很多。

　　单单这个藏书库，逍遥就花了十个月左右，才将里面的东西消化完毕，而这也宣告着逍遥差不多可以不用再去这个地下宫殿了，因为之后的那些东西，都是实体的东西，逍遥就算想要也带不出来。

　　不过逍遥在期间也利用里面的材料做了一些东西，而这些材料对于这地下宫殿来说，只是九牛一毛而已，没有人会注意到。

　　而逍遥做这些东西的时候，也是很秘密的，没有人知道！

　　算一下时间的话，逍遥似乎在天门已经快一年多了，因为这个事情，他的闯荡江湖计划也被搁浅了，不过，这个对他来说也是值得的，并且这也是一种江湖生活。

　　这一年多的时间，逍遥似乎也渐渐的融入到天门之中，成为一个天门中人，并且还是一个小有名气的天门人。

　　小有名气是因为，逍遥与东方无念这个掌门之女走得比较近，而东方无念现在还是一样，就是认定逍遥做出来的食物，其他人的食物她吃不进去，骗说是逍遥做的也没用。

　　因为这个关系，东方无念就经常会与逍遥说说话，但也仅仅是这样而已，并没有进一步的发展，这让很多人都安心下来，也让逍遥不被打扰。

　　要是东方无念与逍遥有什么苗头的话，估计很多人会找逍遥来谈话，甚至可能包括掌门在内，或许他们的理由会不同，但对于逍遥来说，都是一样的麻烦。

　　而幸好，东方无念与逍遥的交情可以用“君子之交淡如水”来形容，这让人无法找逍遥去说什么，稍微有点脑子的人都知道，在这样的情况下说什么的话，都是画蛇添足的事情，并且还会影响到东方无念对自己的看法，这一点是最重要的。

　　要说两个人之间这淡如水的交情，也是因为两人的性格，最重要还是东方无念的性格，无念这个名字的确很适合她，她虽然与逍遥经常聊天，但却没有任何的念头，就是想要聊天而已。

　　而逍遥，更是不管东方无念的想法，就算是东方无念在聊天之外，还有其他念头，他都不会有什么回应，会让对方断了念头，因此，两人看起来就是这样的平淡不出奇，让很多人觉得本来应该有的发展都没有了。

　　当然，虽然有些失望，但这对所有人来说，都是一件好事！

　　这一天，逍遥本来还在地下宫殿找点东西，但他事先设置的预警装置响了起来，他知道有人要来找自己了，他这个预警是放在他房子百米之外，而这百米之内，只有逍遥的房子，而这里本来就很少人来，一天也不见得有一个人，因此，触发预警的，必定是来找逍遥的人。

　　感觉到预警之后，逍遥自然要出现了，不然的话，要是被人发现他不在，那肯定会有问题。

　　“逍遥！”东方无念柔柔的声音响起，并轻轻敲着门。

　　“二小姐，早上好，今天的早餐不是让厨房给你准备好了吗？”逍遥几乎在东方无念敲门的时候，就立刻开门了，倒也不怕被怀疑太快了，因为这里这么空旷，早被发现有人来了也很正常。

　　而逍遥有点想不通，东方无念这个时候来做什么，虽然说她平时也会来，但都会隔上一段时间，而离上次，才过去两天而已，有点不正常。

　　“早餐我吃过了，一如既往的好吃，不过我这次来并不是为了吃的，你当我和吃吃一样，都是吃货吗？”东方无念笑着说道。

　　“吃吃……”吃吃在一边表示抗议，为什么要拉上自己。

　　“其实，在我认为，你和吃吃的确差不多，我们之间的联系就是吃。”逍遥在这个时候笑道，毫不客气，也不怕得罪了东方无念，在一定范围之中，他们是可以无话不说的。

　　“……”东方无念沉默。

　　“今天你找我什么事情？”逍遥问道。

　　“你怎么知道我找你有事情？”东方无念好奇地问道。

　　“这么说是真的有事情了，本来我还以为你是一次不正常的行为，才隔两天就来找我聊天。”逍遥说道。

　　“什么不正常啊，怎么说话的啊！”东方无念有点不爽地说道。

　　“正常的情况之下，你应该是在五六天之后才会再次来找我说话，提出你想要吃的食物标准，今天这种情况，当然是属于不正常的行为！”逍遥缓缓地说道。

　　“……”东方无念沉默，如果说按照逍遥的这个说法，的确是，但这话总觉得怪怪的，而自己也找不到什么来反驳。

　　“说正经事吧。”逍遥笑了笑，转移话题了，而他也很想要知道东方无念找自己做什么，按照他对东方无念的了解，知道她一定是有正紧事情。


第220章 宝藏（2）

　　“我想要问清楚一件事情，昨天有人找你，让你晋级成为外门弟子，你为什么要拒绝？这个对你不是一个很好的机会吗？”东方无念问道。

　　其实成为外门弟子，在那一次历练回来的时候，逍遥就可以借着东方无念这关系成为外门弟子了，但逍遥并没有要求，而天门的人也不想被人误会什么，自然不会主动给逍遥这个外门弟子的身份。

　　而现在一年多过去了，逍遥的资历与表现，都可以让他成为一个外门弟子，这是所有天门外围成员想要的机会。

　　“只要你外门弟子，只要努力，我就帮你搞定内门弟子的事情，这并不是很难！”东方无念说道，她的无念还包括这个，她不会墨守陈规，只要她觉得有需要，她会利用自己的关系给自己做一些便利的事情。

　　关系，不就是一种实力，为什么不用呢，当然，只限于不是害人的事情，不过，相信东方无念也不会有这个想法，如果有的话，那就更加不会在乎用关系了。

　　而逍遥也知道自己很可能成为内门弟子，这个之前来说这个事情的人就已经透露了，以逍遥的特殊，成为内门弟子相信不会很难，那些内门弟子也不会觉得逍遥有威胁，因为逍遥是修炼神农诀的人。

　　内门弟子的身份，其实就是给逍遥一个身份，没有其他的什么！

　　对此，本来就不在乎的逍遥就更加不在乎了，而他根本就没想过在天门长久，因此绝对不会当什么内门弟子，而外门弟子虽然离开也方便，但多少有点限制，因此逍遥还是拒绝了。

　　“我觉得这样最好了，有吃有住，又有事情做，有工钱拿，很不错了！”逍遥摆摆手，不怎么在意地说道。

　　“作为外门弟子也是一样，并且条件会更好。”东方无念立刻说道。

　　“我知道，但条件好的话，只会有着更多的付出，我还是喜欢现在这个样子！”逍遥摇摇头，轻轻地说着。

　　“？？”东方无念一时有点不懂，看着逍遥，在过了一会之后，她似乎有点明白了，没有再在这个话题上继续了，本来她也不会在这个话题之上说太多，虽然她是为了这个而来的。

　　“那你以后打算做什么，是继续在这里，还是到别的地方去？”东方无念问道，她有一个感觉，觉得逍遥会离开这里，而这个感觉越来越强，尤其是在听到刚刚逍遥的话之后，她的感觉就更强了。

　　“我想要出去走走，男儿志在四方！”逍遥笑了笑，他对于东方无念也不想有什么隐瞒，至少这样的事情还是可以告知的。

　　“哦，那你走了之后，我不是没有吃的了。”东方无念有点幽幽地说道，但也没有想要阻止逍遥的意思。

　　“你会习惯的，或许时间久了，你会吃上别的东西，我在并不一定是一件好事。”逍遥笑了笑，他也想过这个事情，自己离开之后东方无念在长时间的没有吃到食物的情况下，可能会引发她自己心中对食物的欲望，这种欲望可能压制住她的心理阴影，会让她接受食物。

　　“希望如此了！”东方无念笑了笑，也没有否定，之后，她就与逍遥聊了聊，既然来了，就顺便聊聊。

　　这一次，她发现，逍遥竟然坐下来烧茶给她喝，两人就这样坐在房子前的小竹椅上聊着，让人感觉到一股宁静的气息。

　　这对东方无念来说，是很少有的，与逍遥的聊天是很多次，但一般都是逍遥在一边做事，她在一边看着，顺便聊着，很少这样坐下来聊天。

　　她喜欢这种感觉，这感觉似乎更加融洽一点，更加平等一点，更像是朋友！

　　以前逍遥在做事，感觉上她好像是大小姐与下人找下人说话一般，不过，她到时候不怎么在乎，反正都差不多。

　　“逍遥，你到底是什么样的一个人？”东方无念看着逍遥，突然问道，本来在这个时候，他们还在说有关于一些外面的事情。

　　东方无念虽然是天门掌门的千金，但她从来就没有离开过天心山，甚至可以说没有离开过这天门的一定范围，所以，她经常会问逍遥有关外面世界的事情，对于外面的世界好像很是向往，想要出去走走。

　　只不过，在这个时候，她的资历还不够，实力也不够，所以还不能出去，当然，这个不够是对天门来说，对于天下人来说，她现在的实力已经是高手中的高手，足够在行走江湖了。

　　“我是一个普通小家丁，为什么会知道这么多事情，也是因为我经常看书，喜好打听消息。”逍遥笑了笑，他在这个时候，还以为东方无念是问这个问题。

　　东方无念此时摇摇头，说道：“我不是问你这个，我想问你，你为什么会这么的看得开，雪狼要跟着你，你也拒绝了！”

　　相对雪狼的那件事，拒绝外门弟子有算得了什么！！

　　“那是因为我已经有了吃吃！”逍遥不在意地说道，“本命妖兽只能有一个！”

　　“本命妖兽只能有一个这个是没有错，但雪狼自愿跟着你，成为你的随从，保护你一辈子，这并不需要本命契约！对你来说也是一样，多了一个强力的帮手，你还是拒绝了！”东方无念说道。

　　当时，雪狼在知道逍遥已经有本命妖兽的时候，就提出要跟随的要求，以随从的形式跟着逍遥，任由逍遥差遣，无论做什么事情都不会有怨言，就算付出它的生命也是一样。

　　这对逍遥来说，等于是多了一个本命妖兽，没有签订契约的本命妖兽，换做所有人都会立刻答应，不会去拒绝！

　　只是，那个时候逍遥却拒绝了，没有人知道他为什么拒绝，问他也没有一个回答，准确的来说是没有一个让人信服的回答。

　　理由之一，逍遥觉得自己一个小人物，不需要这么强力的随从；

　　理由之二，逍遥觉得雪狼是母的，跟着太不方便；

　　理由之三，逍遥说自己看着雪狼的毛皮，会忍不住想要拔掉；

　　……

　　“其实，说实话，我倒是很想要一只那么强力的妖兽，相信过几年之后，可以幻化成人的时候，会更加的不错！但现在不行，她现在是一个招惹麻烦的存在，相对她可能给我解决的麻烦，相信她带来的麻烦会更加的多！”逍遥缓缓地说着，道出一个比较靠谱的理由，这也是东方无念第一次听到逍遥说这个的理由。

　　的确，雪狼是一个强力的保镖，可以为逍遥护航，但雪狼本身却是一个大麻烦，带着它的话，本来不会有麻烦的，会迎来麻烦，就是这个理由，让逍遥不想带着雪狼，至少目前他的情况不想。

　　“明白了，不过我看它似乎并不会简单放弃，它可能还会回来找你，不过，它现在还需要修炼。”东方无念说道。

　　“它是要修行才能巩固境界，应该顺便化形，这个可能需要不少的时间，一般妖族化形没有个三五七年是搞不定的，因此，它就算现在有点心思，到那个时候也已经没了！”逍遥不怎么在意地说道。

　　“或许，它还会记得……”东方无念说道。

　　“或许，或许就算记得，它也找不到我了，这就要看缘分了。”逍遥笑了笑，依然不怎么在意，到那个时候，或许逍遥可能需要雪狼了，或许不会拒绝了。

　　但，这些都是或许，或许会实现，或许仅仅只是或许……

　　……

　　时间又是过去了十来天，关于逍遥拒绝成为外门弟子的风波也平息了，本来知道这件事情的人也不多。

　　虽然如此，大家对于逍遥拒绝成为外门弟子的事情，也有点意外，感觉逍遥为什么放弃了这么好的机会，但又想想，逍遥之前曾经放弃过雪狼，这也不算什么了。

　　而且大家也知道逍遥修炼的是神农诀，加上一只拖后腿的本命妖兽吃吃，在修炼方面几乎不可能与人相比，这一生最多也就到将级，在正常的情况下就是如此了。

　　谁都知道，有着一只本命妖兽，会将修行进度拖住一半，而以逍遥现在还是在人级这个阶段的资质，能到将级就是好运了！

　　不过，他们并不知道，逍遥这个时候已经修炼到士级了，如果知道的话，一定会大跌眼镜！

　　只用两年不到的时间，就从人级突破到士级，这个就算是对一般人来说，是一件不可能的事情，这是天才才能做到的事情。

　　逍遥能做到这一点，绝对可以说是天才，但问题是，逍遥还有一个累赘，他会被吃吃吃掉一半的修行进度，因此，他做到的事情并不是天才才能做到的事情，而是连天才都做不到的事情。

　　这除了应该逍遥有着不错的资质之外，还有就是因为逍遥的基本功极其扎实，别忘记了，逍遥在基本功阶段可是花了十来年，就算是有因为吃吃的拖累，这也是很深厚的，可以说是前无古人的。


第221章 跑路（1）

　　基本功越是深厚，之后的修炼进度就会越快，越是没有障碍！

　　要问逍遥为什么不继续修炼基本功，也是因为水到渠成了，身体感觉到基本功到了一定的极限了，是时候要突破了，而逍遥并不想硬是压在基本功这一个阶段，既然来了，那就突破吧。

　　逍遥并不知道，这就是最正确的作法，不要太强求，太强求的话，并不会带来太大的好处，只会拖延时间。

　　而其他人，从来就没有人感觉到这个，他们是以突破为目的，在修炼到一定的基本功之后，就已经开始突破了这个基本功阶段。

　　基本功是一个难以选择的问题，太短了，会基础不稳，拖累了以后的修行，而太久了也不好，一样会拖累以后的修行。

　　就拿逍遥来说，他打下了如此深厚的基本功，以后虽然是前途无量，是比别人快上很多，但问题那些天纵奇才在这个时候，已经是帝级了，他现在还是在士级，这相差的可不只是一点两点。

　　如果说武道是一条长跑的道路，所有人都跑在这条道路之上，所有人都需要从起点跑到终点，现在逍遥是跑得比其他人快了，但在这个时候，别人已经快要接近终点，而他却还在起跑线上。

　　就算他能跑再快也好，要追上别人的话也需要很长的时间，而那个时候，别人或许已经在过了这个终点，跑向另外一个终点！

　　就算还有终点，还有道路，但可以跑的时间或许早已经到了，那个时候，你还是弱后于别人的话，那你前面所做的那些准备，你可以跑得比别人快的优势，都变得毫无价值了！！

　　这就是关于基本功的选择，为什么很少有人修炼到逍遥这个程度的基本功，这就是原因了！！

　　而现在的逍遥，他可以奋起直追，能超过很多人，但可能赶不上那些天才！

　　如果说，没有吃吃的话，逍遥或许还有这个可能，在几十年后赶上那些天才，但也要在几十年后了！！

　　现在逍遥还要带上吃吃，也就只能追赶那些天才的份了，但要超过普通人还不是很难的事情，这对于逍遥来说已经是很不错了！

　　逍遥可没有想过自己要成为天下第一的，比自己强也很正常，就让他们强去，这和自己有没有什么关系的。

　　逍遥修炼只是超越自己，为了自保，而不是为了超越别人，为了打到其他人，自然也就不会在乎谁比自己强的。

　　难道因为别人无法超越，就要放弃吗？那这个世界要多少人要放弃自己的道路，几乎是包括了绝绝绝大部分人。

　　不管其他人，不被其他人影响，这样才能更好的修行，更好的超越自己，而到时候，自然就可以超越其他人。

　　而话又说回来，逍遥这一年多的时间中，修行是没有放松过，一直很努力，才能这么快的突破到士级，可以成为江湖上底层中的高手，这也是因为他吃了不少上品丹药，速度才会一直保持这么快。

　　上品丹药，对于逍遥来说，就是找到材料练出来而已，并不是很难，不要说他在这天门中有着不少的资源，就算是以前，他也准备了不少给自己用的上品丹药，足够他修行到王级。

　　在天门之中，也不一定有逍遥这么好的丹药供应，就算是东方无念都做不到这一点，天天吃着上品丹药。

　　这也是造成现在逍遥的修行速度，即便是带着一个吃吃，也是一样能比拟天才的速度，不过他现在想要追上那些天才，还是需要努力，需要很长的路要走，毕竟他的起跑线落后别人太多了。

　　“逍遥，今天有没有空，我有点事情要请假，能不能帮我代班一下！”

　　这一天，逍遥坐在药园之中发呆，在外人看起来他是在发呆，不过实际上他在修炼，他可以在任何时候，任何状态之下进行修炼，这个是逍遥多年以来一直就会的特殊技能。

　　像现在这样，只是躺在椅子上发呆的修炼，对他来说实在太简单了，他就算是在极为复杂的情况之下，都能修炼，更何况是这个极为简单的发呆。

　　而外人看到逍遥在发呆，也不会说什么，现在逍遥的身份可很不同，一般人不会去招惹他，可以招惹他的人又不愿意去招惹逍遥这样的小人物，再说了，逍遥的工作都已经做完了，并且都很完美，这样的情况之下，人家要发呆你管得着吗？

　　而现在来找逍遥的人，并不是来招惹逍遥的人，而是来找逍遥帮忙的，接触过逍遥的人都知道，逍遥会帮大家做一些工作，一般找他来帮忙代班一下都是不成问题的，只要逍遥有时间。

　　这一点也是让大家喜欢逍遥的原因所在，而一般逍遥代班的人也会帮忙回来，为逍遥做点事情，当然，其中也有少数只叫做事却没有回报的，不过，绝大部分的人还是有来有往的。

　　这个找逍遥来代班的人，是天门厨房之中的人，他也曾经与逍遥换过几次，虽然说逍遥不需要他做菜，他也替换不了，不过，打打下手，切菜洗菜这些准备功夫还是可以做的。

　　逍遥也很干脆，应了下来，反正今天他没有什么事情做的，或者应该说，他已经做完了事情！

　　很快，逍遥来到厨房，接下之前那人的工作，今天好像是帮忙给牢房之中的人做菜，每个门派都会有着自己的牢房，关押着敌人，叛徒，还有不待见的人。

　　虽然是牢饭，天门也不会太亏待了，不会让囚犯吃那些残羹剩菜，当然，也不会是大鱼大肉那样，普普通通过得去就可以了。

　　因此，逍遥做的东西将会是很普通的材料，并且还是会很大量的，用大锅做菜，对于逍遥来说，这也不算什么。

　　在其他人有点惊讶，但又不意外的注视下，逍遥用极快的速度将材料准备好，将本来十几个人需要三个小时的工作，他在一个小时之内独力完成了，然后用一样让人觉得不可思议的速度，煎炒蒸煮，将负责的牢房搞定，成品是色香味俱全。

　　“走了！”逍遥搞定了这一切之后，还顺便做了一些给东方无念准备的东西，再顺便自己吃了一点饭之后，最后在其他人还没有完成工作的情况下，他一个人准备离去了。

　　“逍遥，帮忙做件事情，送这些到天牢如何。”或许是有人不想看到逍遥就这么快下班，所以出言让逍遥帮忙。

　　“好吧！”逍遥想了想，点了点头，貌似这天门的牢房还没有去过，不知道里面关着什么样的人，会不会找到一些强大的人！

　　有些故事书中不是写着，一般牢房之中都会有着很强大的人，只要和他们交流的话，可以得到不少的好处，就去碰碰运气好了。

　　逍遥抱着这样的想法，带着小工将那些饭菜送到天牢之中，这里的天牢并不是最高级的意思，仅仅是因为天门的牢房，简称天牢。

　　这天牢也不是什么人都可以进的，就算是内门弟子，没有职责在身的话，也是一样不可以进，对逍遥来说，今天或许也是一个很难得的机会。

　　不过，逍遥对于这个很快就失望了，在这天牢之中，似乎并没有什么特别的人，至少没有能引起逍遥兴趣的人，而最里面的似乎有可能对逍遥有用处，但逍遥却接近不了，最里面的那些可都是有专门的人看着，送饭的人也不会让他们接近。

　　逍遥如果说想要接近的话，那必然是引起别人的怀疑，更是需要做很多麻烦的事情，因此，逍遥很干脆的放弃了。

　　他不过是想要来看看这里有没有什么特别的人物，这想法也不是很强烈，犯不着为此给自己找麻烦。

　　“咦，今天的饭菜很好吃啊，比我吃过的那些大酒店还好吃！”

　　“是啊，还是那样简单的材料，为什么会这么好吃？”

　　“这你就不懂了，真正的厨艺就是在简单的材料上体现出来的！！”

　　“这味道，比我偷吃过的大唐帝国御膳房还要好吃很多！”

　　“……”

　　天牢之中的囚犯开始喧哗了起来，从第一个人到全部的，已经有人在问分饭菜的小工，这饭菜是怎么一回事，为什么突然提高了这么多，同时，全部都继续问还有没有。

　　小工当然不敢说什么，如果换做其他人的话，他们或许还会说，但面对这些囚犯，他们可不想多说，不想接触太多。

　　最重要的，逍遥本人都在，要说也是他自己说！

　　“没有了，今天的饭菜只有这么多了！”很快，本来都会有多余的饭菜，很快就被抢光了。

　　“靠，怎么没了！！”

　　又是一场喧哗，囚犯对于饭菜这么快没有很是不满，但他们的意见却没有让人采纳，也不会因为他们再去做一顿午饭。

　　逍遥准备走人，但突然站住了脚步，因为他发现一件很有意思的事情，一个很让他感到意外的人。


第222章 跑路（2）

　　这个人在天牢之中的其中一个很普通的牢房之中，并没有什么特别之处，甚至看不出任何一点的特别，但在这个时候他就显得比较特别了，因为所有人都在为了饭菜的事情而喧闹着，他却安安静静的在一边。

　　这让他在这个时候显得很特别，但这个似乎不应该会让逍遥觉得意外，这种特别是有着一定几率发生的事情，他不需要去意外什么。

　　他之所以意外是因为这个人他认识，就算是在普通的地方遇到这个人，他都会意外，更何况在这个地方遇到，而更意外的这个人还是乔装打扮的，就算是高手都很难看出这变装，不过，逍遥还是发现了，并且还是一眼就发现了。

　　而逍遥也就看了这么一眼，然后就立刻转头，他可不想被对方给认出来，对方在这里有着不可告人的目的是没错，但这肯定是针对天门的，而自己犯不着为了天门而惹到对方，自然是希望当作没看到了。

　　这个人可不是简单的人物，不说背后的势力，就单单自身的实力就可以随随便便将逍遥给搞定了！！

　　为此，逍遥加快了脚步，匆匆地离去，为的就是不要招惹到这个人，而那人本来平静的双眼之中，露出一丝惊讶，似乎是发现了逍遥的身份，更是明白自己可能被逍遥已经发现了。

　　这，这怎么可能，这小子怎么能看穿我的伪装！！

　　哼哼，本来这次是为了一件重要的事情，想不到竟然能撞到这个小子，为什么这小子会出现在这里？实在是太奇怪了！！

　　算了，不用去管他，先做正紧事情，反正他也不会影响到什么，如果是之前的任何时候，都可能会对计划造成影响，但现在应该不会有什么问题了，不过，要通知其他人，要控制住那小子，不然这小子又是捣乱的话，就很头疼了！

　　“马上走人，此地不宜久留！”

　　逍遥在出了这个天牢之后，就立刻下了一个决定，那就是离开这里，本来那地下宫殿对他有用的东西都已经被挖掘出来了，已经没有什么特别的价值了，至少已经没有让逍遥留下来的价值。

　　“吃吃，快点准备了，我们要收拾包袱跑路了！”

　　“吃吃？”

　　“为什么要跑路？因为有个魔头在这里，还是一个女魔头，这麻烦肯定不小，我们还是先撤，别被卷进去了！！”

　　“吃吃！！”

　　“你去把这条地道给堵上，全部堵上，以后我们不需要用了，也不要被人给发现了！！”

　　逍遥回到房子之后，就将吃吃召唤回来，说明了一下情况之后，就让吃吃将地道销毁，这个对吃吃来说也是小事一桩，随随便便就能将其堵上。

　　而这样的地道，本来就在泥土之中，又是这么的小，被堵上之后是很难被察觉出来，加上地下宫殿的那个链接洞口，也是很巧合的在很隐蔽的地方，在这么大的地下宫殿要找出这么一个小洞来，也一样很难很难。

　　“要不要去通知一下二小姐，怎么说也算是相识一场……”逍遥皱皱眉，有点犹豫，在这里唯一他可能觉得有点关系的就是东方无念，因为东方无念与他说过不少的话，虽然不算是朋友，但就如他所说的相识一场。

　　如果说其他人知道逍遥的这个想法，那必定会感到无语，原来东方无念在逍遥心中，仅仅是相识一场而已。

　　这个就算是东方无念也会很郁闷，她已经把逍遥当作一个朋友来看待，虽然不是那种最好的朋友，但也能称之为朋友了，不是什么相识一场。

　　逍遥的行礼倒是很简单，只有一个背囊，和他来的时候几乎没有什么分别，而他这些时间里做的东西，要么是通过信鹰给了孤星，要么就是藏在身上，要么就是在吃吃的肚子里。

　　逍遥现在这身行头，让人一看就觉得他要出去，虽然没有想过可能要出远门，但要出去一段时间是肯定的，对此大家好像并没有什么想法，觉得很正常。

　　因为逍遥有时候也会出去采药，有时候有跟着历练的队伍，有时候会独自一个人，既然他自己都不觉得有危险，别人自然不会管他的生死，也就习惯了。

　　就这样，逍遥准备去找东方无念，而在这个时候问题来了，他似乎并不知道东方无念在什么地方，从来都是东方无念来找他说话，他从来就没有找过东方无念，自然不知道东方无念一般都是在什么地方。

　　不过幸好，这个天门不算是太大，至少东方无念这样的二小姐的活动范围不是很大，逍遥问了一下，就立刻有人告诉他了。

　　现在这个时候是午休时间，不过东方无念一般在午休时间都是会在练功房修炼，而天门的练功房就在修练场的附近，每个练功房都是独立的，并有着不错的防御力，不会被外面的情况所影响。

　　逍遥立刻快步走向修练场，沿途来来往往有着不少的人，都是内门弟子，在这里基本上都是内门弟子出入的地方，而外门弟子是没有什么权利在里面长期呆着，除非有特殊的情况，或者说要突破的时候。

　　逍遥这一进来似乎引起了一些人的注意，他们都不认识逍遥，或许他们是听说过东方无念与一个外围成员关系不错，但这个外围成员叫什么，长什么样子，他们都不知道，也不想要知道，因为他们觉得这个不需要！！

　　而逍遥虽然引起一些人的注意，但也似乎没有太在意，因为外围成员进入到这里也是有的，一般都是有什么事情需要他们来做，像是打扫啊，修葺啊等等，这些工作他们这些内门弟子可是不会去做的。

　　逍遥一路上畅通无阻，没有人阻挡，直到他到了修练场，道出自己的目的，想要来找东方无念的时候，就立刻开始有了阻碍。

　　“什么？你是来找东方师妹的？你是谁，你有什么资格见她吗？”那被问话的内门弟子立刻变了脸色，看着逍遥很是不友好。

　　“我叫逍遥，你来帮忙通知一下二小姐，我有点事情要找她说一下。”逍遥很是礼貌地说道。

　　“原来你就是那个逍遥，哼，别以为和东方师妹有点关系就自以为是了，告诉你，东方师妹来找你是可以，但你来找东方师妹，那就是一个笑话！！识相一点的，就赶紧回你该待着的地方！！”那内门弟子很是不客气地说道。

　　“哼，一个外围成员，也想要和东方师妹亲近，简直是异想天开！！”那内门弟子最后还冷哼着，一边那些看热闹的人也露出很不屑的表情看着逍遥。

　　似乎，这个内门弟子对于逍遥有点了解，更是对东方无念有点想法，所以看到逍遥就想要打击，因为他自己都没有什么机会与东方无念说话，而逍遥却可以，这让他很不爽！！

　　“不好意思，能不能麻烦你们帮忙叫一下，我有重要的事情！”逍遥并没有生气，还是很有礼貌地说着。

　　“重要的事情？你能有什么重要的事情，一个采药的，会做点菜的，是不是菜不够了，这个我可以帮你，在山下那个位置，那个是菜田，你去摘菜吧！”那内门弟子依然很不屑，并且还特地挑明逍遥的身份与其作用，以此想要打击逍遥。

　　逍遥对于这个怎么会在意，他本来只是顺便给东方无念做点菜的！

　　“并不是这个，请你告诉我她在什么地方就可以！”逍遥摇摇头说道。

　　“我再说一次，这里不是你该来的地方，你回你该去的地方！！别不知道好歹，不然的话，我就让你尝尝拳头的滋味！！”那内门弟子伸出拳头，向着逍遥示威着。

　　“不好意思，你这是要为难我了？”逍遥看着那内门弟子说道，这不是很明显的事情，他又不白痴看不出来。

　　“对，我就是在为难你，怎么样，不服气吗？”那内门弟子说道，表情尽是不屑。

　　“没有，本来我就不应该来找你这样高身份的人！我还是自己去找找。”逍遥缓缓地说着。

　　在一开始的时候，那内门弟子感觉很爽，觉得逍遥这个是在向自己服软，但后面那句话就让他明白，逍遥完全没有把他放在眼里。

　　“小子，你什么意思？”那内门弟子先是一愣，然后反应过来之后就怒道。

　　“我的意思就是你能不能让开一点，别挡着我。”逍遥淡淡地说道。

　　此时，那内门弟子感到自己的脸很疼，因为逍遥的行为让他觉得自己被打脸了，同时，边上其他内门弟子的眼神，让他感觉自己的脸上是火辣辣的，这让他难以接受，心中的那股气开始上升。

　　“很好，一个外围成员竟然敢和我这么说话，真是自寻死路！！”那内门弟子一掌拍向逍遥，那一掌下去，换做普通人的话，不死也残废了，而外围成员一般都是普通人。


第223章 女魔头（1）

　　对于他们这内门弟子来说，一个小小的外围成员根本不算什么，死了就死了，而就算是外门弟子也是差不多，这就是阶级的分别，或许也可以说是实力的分别。

　　虽然说这个内门弟子有着不错的实力，在同一代之中属于中上的，但逍遥还是有办法躲开这攻击的，别忘记了，当初逍遥就算是在长公主的手下也能逃那么久，那个时候他还在基本功阶段。

　　不过，在这个逍遥没有去躲，这并不是因为他不想暴露自己的实力，而是有人阻止了这个情况的发生。

　　“真是大胆！”

　　一道人影闪了过来，一只芊芊玉手出现在逍遥的面前，将那一掌给挡了下来！

　　在这里会为逍遥抵挡的人不多，而能有这个实力的，又是女的，那好像是应该只有东方无念！

　　逍遥就是这样想的，而他看到那芊芊玉手的主人，的确是与东方无念有点关系，虽然逍遥从来没有见过眼前的这个少女，但他可以肯定与东方无念有关系的，因为她身上有着东方无念的一些影子。

　　简单来说，她与东方无念有点像！

　　而在天门与东方无念有点像的少女，好像就那么一个，至少逍遥知道的就那么一个。

　　“大小姐！”

　　“无情师姐！”

　　来人就是东方无念的姐姐东方无情，眉目之间与东方无念有点相似，但却有着东方无念所没有的气质，整个人散发着冰冷的气息，就好像冰山一样，与她的名字无情很是符合。

　　“无情师姐说的没错，这小子太大胆了，竟然敢来这里嚣张，也不看看自己的身份！”那个内门弟子指着逍遥说道，刚刚东方无情只是将掌力化解，并没有用力，没有让他受伤，这让他觉得，东方无情只是想要亲手教训逍遥而已。

　　东方无情是一个很讲究规矩的人，这是掌门一直培养的结果，在她眼中有什么不规矩的事情，她肯定会帮执法堂代劳，不会讲究任何情面，无情也就是她的特点。

　　天门的掌门不一定想要把东方无情培养成掌门，但却觉得她绝对是掌控刑罚的最佳人选，以后天门的刑堂东方无情肯定会有一席之地。

　　而相信以东方无情的资质与天赋，相信用不了十年，就可以进入刑堂执掌刑罚！！

　　而现在，东方无情已经有点刑堂的味道，有人违规她就会惩罚，而这个时候，那内门弟子认为逍遥这是一种违规，东方无情所说的大胆是指他，而现在东方无情要惩罚的也是他。

　　“大小姐，我并不是……”逍遥也觉得东方无情觉得自己来这里有点不合规矩，就想要出言解释一下。

　　“不用说了！”东方无情阻止了逍遥的话，“虽然我没有就爱难过你，但我从小妹那里听过一点，你不是那种无事找事的人，来这里找小妹肯定是有着你的理由，还是很重要的理由！”

　　“啊……”逍遥呆了呆，他没想到东方无情竟然会这样说，并不是责怪自己，那就是说，她所说的大胆也不是说自己了。

　　“无情师姐，你这是……”那内门弟子有点迷惑了，既然东方无情不是说逍遥的话，那难道是在说自己吗？

　　“你没有怀疑错，我说的就是你，你真是够大胆的！！逍遥是唯一可以让我小妹吃得下东西的人，你竟然敢伤他，知不知道这样会让我小妹很难受，我小妹难受，我也会很难受！！”东方无情冷冷地看着那个内门弟子。

　　原来她并不是真的无情，至少她对于自己的小妹还是很不错的，就算是一顿饭，她都不想断了，谁打伤了逍遥都会让她很不开心，而最重要的是，逍遥并没有犯错，完全是在合理的范围之中。

　　逍遥虽然说是外围成员，不应该来这里，但这里并没有说禁止外围成员进入，只是那些内门弟子太高傲了，把这个真的当成了一种规矩，觉得外围成员无缘无故来这里就是犯错。

　　事实上，就算是无缘无故来，也找不到任何的理由来惩罚，最多是警告一下，而东方无情不会觉得逍遥没事来这里找事，就如她所说的，她认为逍遥来这里，肯定是有着他的理由，无论是什么理由，都可以让他来这里。

　　“无情师姐，我不是那个意思，我只是有点着急了，其实，我也只是说说，他一个外围成员不应该来这里！！”那内门弟子说道。

　　“我刚刚不是说了，他来这里肯定有理由的，为什么不该来？”东方无情冷冷地问道。

　　“他来这里是想要找东方师妹亲近的，癞蛤蟆想要吃天鹅肉，这样的理由，无情师姐能容许吗？”那内门弟子说道。

　　“找小妹亲近，就他们两个，我看这一辈子都不可能！”东方无情发出一声冷笑，作为姐姐，她早就了解了自己妹妹与别人的关系，逍遥的情况她也很清楚，她曾经偷偷观察了一下，觉得两个人的关系基本上是不可能有什么进展的，就是普通朋友而已，这一点也让她很是放心。

　　她也怀疑过逍遥可能是装的，但这么长的时间了，逍遥如果装也太会装了，而在前段时间，逍遥更是拒绝了成为外门弟子的招揽，从这一点上来看，这个逍遥对于身份地位并不是很在意。

　　这个事情是靠他自身的资历，就算是想要和东方无念去装，也没有必要拒绝，这个谁都认为是很正常的，也觉得谁都会答应的事情，但他却拒绝了。

　　在肯定他不是装的同时，东方无情也开始怀疑逍遥进来天门的目的，她检查了一下逍遥进入天门的前因后果，也是有着值得让人怀疑的地方，逍遥一个采药人怎么会来这里，并且还这么巧合的突破护山大阵。

　　但这些虽然值得怀疑，但也找不到什么理由来！

　　而逍遥修炼的是神农诀，这个是招他进天门的主要原因，也就是因为这个，让很多人放弃了怀疑，连东方无情也一样放弃了。

　　神农诀，这实在是没有任何的攻击力，只能辅助，这样的人会有什么目的，就算有，能翻起什么风浪来。

　　加上逍遥一年多的表现来看，他似乎从来没有过任何的恶意，虽然不知道逍遥的目的，但应该是不会对天门有害的。

　　而天门中人也有人暗中注意逍遥，不会让他有什么机会能发动什么阴谋，天门还没有到连这个保险都不做的地步。

　　“东方师妹是不可能看上他，但难免有人痴心妄想。”那内门弟子似乎没有弄懂东方无情地意思，继续说道。

　　“的确，是有着很多人痴心妄想，但恰恰他不在其内，反而你在其中！”东方无情冷笑着说道。

　　“无情师姐，你怎么能怎么说呢，我是在为东方师妹担心。”那内门弟子有点挂不住了。

　　“好了，不想和你多说什么，反正你也没有伤到他！还有我告诉你，他在天门的作用不会比你小，你没资格看不起人！逍遥，我带你去见小妹，估计小妹这个时候也快出来了！”东方无情对那个内门弟子说了几句之后，就带着逍遥走了，而她并没有问逍遥来找东方无念的理由。

　　这也是因为她不想多管别人的事情，同时，她觉得自己的妹妹会处理好任何的事情，也不需要自己多问什么。

　　“逍遥？你来找我？”当东方无念看到东方无情带着逍遥来的时候，她很是惊讶，因为她从来没有想过逍遥会主动来找自己。

　　一年多了，从来都是自己找他，没想到今天逍遥竟然来找自己，这怎么不让她感到意外。

　　“是的，有件事要和你说一下！”逍遥点点头，说道。

　　“什么事情？”东方无念疑惑道，逍遥会找自己说什么，一般的事情他根本会来找自己，而最重要的是，自己能有什么事情能帮上逍遥的。

　　想了想，东方无念觉得很无力，自己好像什么都帮不上逍遥，如果说逍遥想要在这里有地位，想要向上爬的话，自己或许还有能力帮忙一下，但问题是逍遥根本不想要。

　　至于其他的事情，只有她不会的，没有逍遥不会的！

　　“你们慢慢谈，我还有点事情！”东方无情在这个时候并没有留下来听，而是选择离去，如果没有什么事情的话，她是会留下来，这个时候她刚刚好是有那么一点事情。

　　“大小姐再见，还有，谢谢了！”逍遥笑着说道。

　　“不用客气！”东方无情冷酷地回道，然后很快就消失在两人的视线。

　　“你找我什么事情？”东方无念在看着东方无情离去之后，再一次问道。

　　“我要走了！”逍遥说道。

　　“？？什么？”东方无念一时反应不过来。

　　“我要走了，要离开这里，应该不会再有机会回来了！”逍遥微笑着说道。

　　“……”东方无念沉默了，过了一会才说道：“你说你要离开这里，现在是向我来道别的吗？”


第224章 女魔头（2）

　　东方无念在这个时候虽然感觉突然，但似乎有点奇怪，按照逍遥的性格，应该不会与自己道别才对，难道说是自己的想错了，自己在其心中还是有着不少的地位？

　　“也算是来道别的，本来我想要留个字条……”逍遥的话让东方无念证实了心中的想法，他果然想过不告而别。

　　“不过，在离开之前，我想要提醒你一件事情。”逍遥看着东方无念说道。

　　“什么事情？”东方无念问道。

　　“这里你们可能有点麻烦了，因为有个女魔头在这里。”逍遥说道。

　　“女魔头？”东方无念更加疑惑了，这到底是怎么回事。

　　“是的，一个女魔头？她身边可能还会有个女魔头，不知道是想要救天牢中的人，还是要攻打你们，不管怎么样，我都不想被殃及池鱼，我还是先走了！”逍遥点着头说道。

　　“？？”东方无念更加迷糊了，对于逍遥所说的这些，她完全不明白是怎么一回事，但听起来应该是很严重的。

　　“好了，我先走了，你小心一点就是！”逍遥也不去解释，他所谓的提醒也就到这里了，不想要东方无念完全明白。

　　“……，你这样就走了啊，你先说清楚啊，最起码你也要告诉我，那个女魔头在什么地方啊！”东方无念有点无力，将要走的逍遥拉住。

　　“哦，差点忘记了，她在……”逍遥想要说话的时候，突然发现一个事情，让他将要说的话暂时卡住了。

　　“怎么了？”东方无念有点奇怪，然后看向逍遥双眼望着的地方，她看到一个很美丽的少女，这少女的美丽让她都感到羡慕。

　　难道，她就是逍遥所说的那个女魔头？不像啊。

　　但这个少女自己从来没有见过，而以她这么美丽的容貌，如果是天门中人的话，那自己必定是见过的，不可能一点印象都没有。

　　也就是说，这个少女是突然出现的，并不是属于天门的人，这样的话，也就附和了逍遥的说法，她应该是那个女魔头。

　　而她又是怎么进来的？

　　天门怎么可能会让一个陌生人进来，而且还不被人发现，来到这个地方，这里可是天门的心脏部位，被人就这样进来了，这似乎太让人难以想象了。

　　“你……你怎么会在这里？”逍遥呆呆地看着那个少女。

　　“我这个女魔头当然是来找你的！”少女笑了笑，看着逍遥的眼神很特别，也很复杂，似乎有着惊喜，有着幽怨，有着无奈……

　　靠，干嘛要这种眼神看着我，会被人误会的。

　　“你们……”东方无念看了看少女，又看了看逍遥，那眼神就好像在问，你们是不是有什么特别的关系。

　　“别这样看着我，我和她没关系，她是女魔头，我只是路过的！”逍遥似乎读到了东方无念的想法，立刻跳开解释，与那少女划清界限。

　　“你路过的？你最好是路过的，那我们就没有冲突了。”那少女笑了笑说道。

　　“那就这样了，你们继续，我就先告辞了！”逍遥笑了笑，然后摆摆手，准备直接离开。

　　“……”东方无念很像敲逍遥一下，这个时候，都不清不楚的，你就抛下我和一个女魔头对决啊。

　　这也太没良心了！！

　　“别急着走，你最好留下来！！”那少女并没有让逍遥如愿，来到逍遥的身前，阻止其离去，这让东方无念此时有点想要感谢她的冲动。

　　“我留下来不好吧，你们万一打起来，会殃及无辜的！我还是先走了，不妨碍你们了！！”逍遥笑着说道。

　　“要想让你别妨碍我们，最好的办法就是让你待在我的身边，乖乖的，不要说不该说的话！！”那少女轻声对逍遥说道，语气很柔，好像在吩咐爱人一样。

　　“？？”东方无念现在是满脑子的问号，不知道逍遥与这少女到底是什么关系，看起来这个少女好像对逍遥有着特别的意思，但逍遥又说她是女魔头，为什么会这么奇怪。

　　而且，东方无念到现在还不明白，这少女到底要来做什么，好像是一个很大的计划！

　　奇怪的是，为什么这么大的计划，她还要冒险出现在自己的面前，为了将逍遥控制住，难道逍遥有这么重要吗？

　　是对她重要，还是对那个计划重要？

　　东方无念在这个时候觉得，应该是前者比较多，因为这少女看着逍遥的眼神很不一样！

　　“别啊，为什么啊，为什么让我留下来，我真的要走，走的远远的！”逍遥对着那少女说道，很不甘心地说着。

　　“你应该知道，你已经破坏过我们的一次计划，这一次，我们是不会允许这样的事情再一次发生！还有，上次的事情，我们要算算账，你应该怎么补偿我。”那少女笑着说道。

　　“上一次，什么上一次？你在说什么，我完全不明白。”逍遥开始装不知道了。

　　“你就装吧，再装也是一样！好了，我还没问你，你怎么会在这里，难道说，你已经知道这里的秘密了？”那少女看着逍遥。

　　“……”逍遥沉默了，这似乎是他最不想要听到的消息，这无疑是在告诉他，这女魔头来这里的目的就是为了这里的秘密。

　　而这里的秘密是什么？不就是那个地下宫殿吗？

　　暂时先不说为什么是她们来这里，而不是大唐帝国的人，能知道这里的应该是宁致远，为什么他没有派人来，而是这群人来？

　　这群人肯定不会是宁致远的人，因为他们是敌人，就算迫不得已合作，宁致远也不应该是在这个上面与这群人合作的。

　　只不过，如果不是宁致远放出的消息，那为什么这群人会知道呢？难道藏宝图不止一张？

　　不管怎么说，逍遥现在可以肯定，这群人一定会在这里进行一次战斗，而这次战斗的规模会很大，整个天门都需要战斗，随时都可能会被灭门，至少也会被赶出这个地方。

　　为什么？

　　这还不简单，这群人是为了地下宫殿而来的，而天门正好在其上面，他们不可能让天门的人在上面继续待着，肯定要将其占领。

　　和天门合作？这是不可能的事情，他们两股势力遇到一起，肯定会生死相搏，因为他们是两个对立面的人！！

　　现在逍遥不用说都知道，来的人肯定不止眼前的女魔头几个，肯定会是一大群人，并且还是一大群可以将整个天门吞噬掉的人。

　　逍遥现在似乎明白了，为什么对于地下宫殿为什么这么久都没有人过来探路的，以大唐帝国的能力，早应该在半年前就应该有人来了。

　　现在看起来，应该是换人了，并且换的这些人还计划准备了很久，似乎就在这几天准备发动计划！！

　　“逍遥，这位小姐她到底是谁？为什么你说她是女魔头？”东方无念有点受不了了，自己到现在都没有搞清楚眼前的情况，连这个少女是什么人，都不清楚。

　　“对啊，为什么说我是女魔头，我这么美丽温柔，哪里像是女魔头啊！”那少女笑了笑，看着逍遥的双眼，似乎有着小媳妇一般的幽怨。

　　逍遥身体感觉有点冷，立刻说道：“别用这种眼神看着我，我知道你对我有怨气，我也是没办法啊，谁当初你是来刺杀的，而我又正好在你的对面，立场不同而已！但我们之间应该不会有什么仇恨冲突的，虽然你是魔教的人！”

　　魔教？眼前的少女是魔教的人？

　　而逍遥认识的魔教少女，貌似就那么一个，另外一个已经是御姐，而她怎么会在这里？

　　这里可是天门，天门是名门正派，是两个对立面，而就算不是对立的，一个门派怎么会允许另外一个门派突然出现在自己的地盘上，这绝对会引发一场战争。

　　“什么？！魔教的人！！”东方无念一惊，立刻做出戒备的姿势，她可是第一名门正派，而魔教来这里的话，肯定是有什么阴谋。

　　在这个时候，东方无念气逍遥，怎么不早说对方是魔教的，并且知道这个的话，应该早点通知其他人，而不是和自己说。

　　东方无念看向逍遥，她并不是怀疑逍遥什么，如果逍遥是魔教的内奸的话，那就不会有刚刚那些对话了。

　　逍遥见东方无念看向自己，就点点头，说道：“对，她是魔教的人，并且还是魔教的一个头领，就是一个魔头，女魔头！！”

　　“原来是这个意思啊，这我倒是可以接受！”那少女笑着说道，觉得逍遥说的女魔头好像并不算什么了，很正常的。

　　而接着，那少女突然对东方无念说道：“你只要安静的话，看在这小子的面子上，我会放过你，别试着去通知其他人，或者想要对我出手！！”

　　“……”东方无念皱皱眉，她本来就是想要出手试探一下对方，同时通知其他人，没想到被对方给看穿了。

　　不过，就算如此，她也不可能放下那想法，因为她觉得眼前的少女就算能拿下自己，也不可能阻止自己通知别人，而只要通知其他人，自己的目的也就达到了。


第225章 变故（1）

　　而就在东方无念准备开始行动的时候，逍遥突然发话了——

　　“二小姐，你还是听话比较好！她既然这样说的话，那肯定有办法阻止你，或者，她根本需要阻止你，他们的进攻可能已经开始了！”

　　“果然看着你是没错的，你很聪明，没错，我们已经行动了，在这附近的人，都已经被清除了！你是怎么发现的？”那少女笑着说道。

　　被清除了？什么意思？东方无念其实明白这个答案，但却害怕接受这个答案，因为这个答案会让她觉得不可置信。

　　“你能在这里就已经说明了问题，如果不是将外面的人都清除了，如果有人在附近为你护航，怎么会让你这么高贵的人与敌人接触。”逍遥淡淡地说道。

　　“说的也是，我就是答案了！”那少女笑了笑，“我这个女魔头既然在这里，那边上肯定有着不少的小魔头，小魔头边上又有不少的魔徒。”

　　“不可能！！”东方无念摇着头，“这里是天门所在，怎么可能让这么多人进来，还无声无息的，这绝对不可能！！”

　　“其他人或许不可能，但他们魔教是有办法做到的，他们会一些很特殊的技能，让人防不胜防，而你眼前的这位，她就有着一样可以控制人的技能，能迷惑所有人！”逍遥说道。

　　“她是谁？”东方无念皱眉道，逍遥既然这样说的话，那肯定是了，她也听说过关于魔教的事情，有些奇能异士，会各种奇异的能力。

　　“她应该叫黑雪吧。”逍遥不是很肯定地回答道。

　　黑雪，没错，这个少女就是逍遥以前见过的黑雪，魔教三十六分支仙音谷的黑雪，会使用天魔音的黑雪。

　　“为什么说应该？”东方无念有点疑惑。

　　“因为我也不知道这是不是她的真名，当初她并不是用魔教的身份和我认识的，是用一个歌姬的身份。”逍遥说道。

　　“我叫黑雪，我可从来没有骗过你，我只是隐瞒了魔教的身份，其他的身份也是身份，而我的名字也是真的。”黑雪看着逍遥说道。

　　“黑雪……”东方无念思索着，她想要从自己所了解的记忆中找到这个关键词，但很明显没有。

　　黑雪的身份虽然是很高调，但所有人知道的就是她歌姬的身份，魔教的身份就很少有人知道，就只有在大唐帝国的那次亮了一下，但那次大部分的人都知道闭嘴，因此，在大多数人之中，她还是一个有名的歌姬。

　　魔教？怎么可能！

　　“别多想了，我们去看看外面的情况，看看他们魔教到底来了多少人，要做什么！”逍遥向着外面走去。

　　“外面已经被我们控制了，为了今天，我们可是花了整整四个月的时间，魔教三十六分支也来了半数以上，完全可以将这天门一举拿下！”黑雪慢慢的跟着逍遥走过去，一点也不着急，越是这样，越是让东方无念感到害怕。

　　黑雪的沉稳，不就是在告诉她，事情已经被魔教控制住了。

　　“魔教三十六分支……你们需要这么大的场面吗？”逍遥有点无力地说道。

　　魔教三十六分支，这是大陆上一股绝对强悍的势力，足够毁灭一个帝国，而十大门派，就算是合在一起，也说不准谁输谁赢的，只是对付其中的一个，就算是其中实力最强的那一个，那是很轻松的事情。

　　就算来的不是全部的，但半数以上，也足够在硬碰硬的情况之下完胜天门了，更何况，他们还是经过安排计划的，在天门毫无防备的情况之下偷袭，这只要操作完美的话，甚至可以不消耗一兵一卒，就可以拿下这里。

　　“你以为我想吗？如果可以，我真想要独吞这里，但要灭掉天门，单单仙音谷可没有这个能力，最起码要付出很大的代价！加上，这里的东西，我们仙音谷也吃不下，本来也是属于我们魔教所有人的，合作是最好的选择。”黑雪说道，而这个时候，几人已经来到外面的修练场。

　　刚刚逍遥进来的时候，还是很热闹的地方，现在已经变得一片冷清，一群人将另一群人围在中间，而在中间的那群人似乎都被限制了力量，或许是药物，或许是特殊的手法，反正里面的人不可能反抗了。

　　而外面的那群人，似乎穿着同样天门的衣服，好像就是天门之中的人！

　　“为什么，为什么你们要背叛天门？”就在逍遥出现的时候，他听到里面的人问那些人说道，他们很明显有着不甘，因为他们是被偷袭的，他们觉得，如果正面相对的话，自己肯定不会输。

　　而他们眼中除了不甘还有这仇恨，这仇恨逍遥能明白，因为边上有着不少血腥的场面，死伤不少人！

　　“你们一定很疑惑吧，这些人为什么会背叛，其实很简单，这些人根本没有背叛，他们本来就是我们的人。”黑雪在这个时候说道，她并不是回答里面那些人的问题，而是想要告诉逍遥而已。

　　“他们都是奸细？”东方无念咬着牙说道。

　　“对你们来说是奸细，对我们来说，他们是卧底！对于天下第一名门正派，就算不是因为今天这件事情，我们也不可能不放点人在里面。”黑雪笑了笑，“有的人已经在你们天门几十年了，真是可惜了，要不是因为这一次事关重大，我们也不会浪费这个珍贵的棋子。”

　　“你们，太卑鄙了！！”东方无念恨恨道，她有点恨这些奸细，而让她想不到的是，里面有着不少她觉得很不错的人。

　　在这个时候，她并不知道，这仅仅是一部分，还有着更让她想不到的，在魔教的卧底之中，在天门拥有地位最高的，是长老级别的！！

　　“这叫什么卑鄙，像这样的卧底到哪里都会有，我们魔教也会有，就是没挖出来而已！”黑雪很不在意地说道，而她说的是一个不争的事实。

　　在任何一个门派，任何一个实力，都会有着卧底，各式各样的卧底，有的一直潜伏着，直到最后都可能没有派上用场，但一旦用到的话，就可能发生奇效。

　　这样的棋子，无论是谁都会给有可能与自己敌对的实力安放几个，而魔教是天下公认的敌人，相反，整个天下也是魔教的敌人，可以说整个天下的势力之中，多多少少都会有魔教的卧底潜伏。

　　而天门是比较突出的势力，自然就会安排很多！

　　其实在这个时候，黑雪还是觉得有点可惜，如果不是为了那个地下宫殿，她也不会使用这些潜伏已久的棋子，这些可能会在以后派上很大的用场，但现在没有办法，她要拿下这里。

　　“为什么，为什么你们要来我们这里？”东方无念说道。

　　“为什么，这个暂时不想和你解释，我只能说，你要怪的话，就怪当初选择这里当作天门所在的那个人！！”黑雪笑着说道。

　　“你这是在说笑吗？不想要说就别说，别拿这样的理由来骗我！我们天门在这里已经两千多年了，碍着你们什么了？”

　　这句话并不是来自于东方无念的，而是被控制住的东方无情，在这个时候，她双眼看着逍遥，眼神之中有点恨意。

　　很明显，这个时候，逍遥已经被人认定成为魔教的卧底，也就是奸细！！

　　“姐姐！！”东方无念大叫一声，然后奔跑过去，因为东方无情这个时候受了伤，看起来让人很担心。

　　对于东方无念的行为，并没有人阻止，因为她在里面的话就更好，一起控制了！！

　　“嘻嘻，真好，你们姐妹团聚一下！！我给你们机会好好说话！还有，我说的理由并不是在骗你，我可没有什么力气去撒谎骗你们，你们现在不过是砧板上的鱼肉而已！”

　　“两千年了，说起来我就觉得幸运，都过去了两千年了，你们竟然都没有发现这里的秘密，嘻嘻，这也难怪，你们没有这个命！”黑雪笑着说道，“我们走吧，有几个人很想你，想要见见你！”

　　“我能不能留下来，你让他们看着我好了。”逍遥皱皱眉，有点抗拒，他觉得与黑雪去见的人，会很麻烦。

　　“不行，我要寸步不离地看着你，谁知道你会做什么，你几句话都可能改变整个局面，我可不想看到！还有，有些事情可能还需要你来帮忙！”黑雪否决了逍遥的话，直接拉着逍遥的手，一点也不避嫌，向着山上走去，那里好像是天门的聚义厅，天门最重要的地方之一。

　　一般来说，门主应该都会在那个地方！

　　“你要准备去干嘛，上面的战斗是帝级以上的，我们过去很危险的，你和我都是需要保护的人，别去凑热闹了。”逍遥可不想上去，就如上面所说的，门主所在的地方，肯定是战斗最强的地方。

　　逍遥能感觉到，上面有几股绝世强者的气息在比斗，而这几股气息，无论是哪个，都不是现在的他能对抗的，而最奇怪的是，这其中竟然还有他熟悉的。

　　奇怪了，我什么时候认识这么强的人！


第226章 变故（2）

　　“哼，我可没有这么弱，如果没有你，整个天下都没有我的对手。”黑雪说道。

　　黑雪的天魔音几乎是无人能破，如果没有逍遥的存在，她只要再修炼不久，就算是绝世强者也是一样会臣服在她的天魔音之下。

　　天魔音几乎是无人能破的，黑雪到现在还是想不明白，逍遥当时怎么能破解，这可不是简单的狮子吼，简单的佛乐可以做到的，就算让十方方丈这样的高僧来，也一样无法破解天魔音。

　　而其他人更加是不可能去破解，除非是施展天魔音的人实力不够，或者声音条件有点不符合，但黑雪是最完美的施展者，契合度非常高，而同时，黑雪的功力也很深，就算当初是有点出其不意，也不是谁都可以破的。

　　据说，天魔音只有会天魔音的人才能破，并且还是用天魔音压制对手，控制对手控制的人，这是唯一的破法。

　　但逍遥所用的并不是这样，是直接将人从天魔音之中拉回来，敲醒所有人，这到底是巧合，还是他掌握了什么。

　　“靠旁门左道是不行的，总会有一些人的意志力对你的天魔音免疫，而武道的境界到了一定的程度，也是可以免疫你的天魔音！”逍遥摇着头，有点叹息道。

　　“切，这样的人没几个，我们魔教会有人出来解决！”黑雪不在意地说道，而她说的似乎也是一个事实，所以，她并不担心什么。

　　“随便你，不过，上面我不想去，要去你自己去，我要留在这里！”逍遥很是坚决地说道。

　　“你不去也得去，别忘记了你是什么处境！”黑雪吓唬道，说吓唬，她的确很明显，而这也让人无语，你这吓唬看起来并不是对敌人的，而是对自己亲密的人。

　　“黑雪小姐……”

　　“叫我黑雪！”

　　“黑雪，你相不相信，我留在这里，只是因为我不想惹麻烦，并不是我没有办法逃脱。”逍遥看着黑雪淡淡地说道。

　　“我……相信你，好了，那我们就不去上面了，我们就在这里等好了！”黑雪笑了笑，不再提上去的事情。

　　“……”逍遥本来只是要提醒一下，让对方考虑自己的想法，别把自己当阶下囚一样，但没有想到对方会这么容易的答应下来。

　　对此，逍遥也没有去多想什么，想要找个地方坐下来，而他发现，现在能坐下来的地方，好像就只有在那群人的身边，其他的地方，不是被破坏了，就是有血腥。

　　而逍遥想都没有去想，直接走向那个地方，在靠近东方无念等人的地方做了下来，然后从背囊里拿出一本书看着，这本书并不是来自地下宫殿，也不是天门，就是一本很普通的基础知识书籍。

　　有时候，巩固一下基础，是很有必要的，可以发现很多被自己给遗忘的东西！！

　　“奸细！！”天门的那些人看着逍遥，红着眼喊道。

　　“奸细？我不是，没看到我也是被他们控制住吗？”逍遥随口回道，也不想多说什么，解释多了有什么用，反正会相信的就会相信，不会相信的还是不会相信。

　　“谁会相信，你就是奸细！”

　　“不信啊！女魔头过来一下，能不能放我走？”逍遥对着过来的黑雪说道，而在这个时候，他又换上了女魔头这个称呼。

　　“想都不要想，放你走，那你破坏计划了怎么办！还有，你坐在他们身边做什么，是不是想要救他们？”黑雪一边说着，一边让人加强对逍遥的防御，让逍遥与那些天门的人隔绝起来。

　　“人家说我是奸细，我才懒得救他们。”逍遥摆摆手，要是换做那些与逍遥在一起生活的人，或许逍遥还会出手，他们这些人，逍遥不会。

　　而那些人，逍遥相信魔教的人是不会管的，魔教行事很乖张，杀人如麻，视人命为草芥，但他们很少会去杀无关的人，更不会去杀弱者，魔教并不是那些丧心病狂的人渣，魔教是一群有着自己原则与骄傲的黑暗世界中人，也就是所谓的黑道中人。

　　“奸细？说起来，你为什么会在这里，你还没有正面回答过我。”黑雪坐到逍遥的身边问道。

　　“那个……其实，我是迷路的，你相信吗？”逍遥笑了笑问道。

　　“我相信！”

　　“……”

　　什么？你相信？逍遥看着黑雪，很是意外，这女魔头是不是在耍我玩啊，我这话明显是在开玩笑的。

　　“不管你说什么，我都相信。”黑雪轻轻地笑了笑，很是温柔地说道，那态度就好像恋人一般。

　　“你是不是有毛病？”逍遥从开始就发现这个，一直都很怀疑，这黑雪怎么这么奇怪，按理说她应该恨死自己才对，但她的态度似乎完全不一样，有点让人发毛。

　　“她是有病，去相信算命的，认为你是她的真命天子。”

　　在这个时候，有人帮忙回答了这个问题，而随着这句话的出现，很快一道火红色的身影出现在逍遥的身边，这身影，这声音，逍遥也是见过的，听过的。

　　在黑雪身边的，又是穿着火红色衣服的，不就是那个御姐红姐吗？

　　红姐来到逍遥身边的时候，就盯着逍遥看着，那眼神让逍遥感觉有点小生怕怕！

　　“红姐！东方不败已经拿下了吗？”黑雪平静地问道，她知道红姐是去做什么的，其中一个任务就是要拿下东方不败。

　　“已经拿下了，这老小子的确很厉害，我们五个人围攻，才将其解决了。”红姐笑了笑说道。

　　“不，不可能……”

　　在红姐这话之后，被压制着的那些天门弟子，都摇着头觉得不可能，他们不相信他们的掌门会输了，不相信天门就这样没了。

　　“不，父亲不可能会输，你们在骗我！！”东方无情在这个时候有点激动，表现出与她名字有点不符的状态，不过，相对于其他人来说，她已经很冷静了。

　　“骗你？有这个必要吗？黑雪，这些人怎么办，杀掉吗？”红姐很是不屑地说道，然后对着黑雪做出一个杀头的动作。

　　“杀了吧，留下来也是祸害，外门弟子以下的，想要殉葬就殉葬，不想死的就让他们离开这里，自生自灭！”黑雪淡淡地说道。

　　黑雪这淡淡的语气，让人感到一丝冷意，因为这淡淡的语气之下，是一场屠杀！！

　　“不，我还不想死！！”

　　在那些天门弟子之中，并不是什么人都不怕死的，有的人虽然视死如归，但有些人却立刻发出声音，想要留下一命偷生。

　　“闭嘴，你们这些贪生怕死的东西，我们天门没有你们这样的人！”东方无情发出一声低吼。

　　“大小姐都说你们不是天门中的人了，那只要你们发誓不找魔教报仇，就放了你们！”逍遥在此时立刻接话道。

　　“你这个奸细，这里没有你说话的地方！！”一群人对着逍遥吼道，并恶狠狠的看着那些贪生怕死的，仿佛他们要是做出什么行为的话，这群人就立刻扑上去。

　　“别管他们的，他们马上就要死了，你们要活着的话，就发誓离开，蝼蚁尚且偷生，每个人都有活下去的权利！”逍遥无视那些人，继续说道。

　　那些想要活命的人，开始蠢蠢欲动，没错，我们有活下去的权利，反对的人马上就会死了，关我们什么事情，即便是他们活下去了，会来找我们，但那也是将来的事情！

　　现在，如果我们不活下去，那有什么将来！！

　　“喂，小子，谁给你这个权利的？”红姐在这个时候说道，对于逍遥这种擅自决定的事情很是不满。

　　在红姐的这句话之后，那些人也开始清醒了，失望的心情开始上升，因为这个时候，他们才发现，给自己希望的是逍遥，逍遥看起来并不能做主。

　　“好，就这样决定，你们只要发誓不和我们做对，遇到魔教的人退避三舍，就可以离去了！！”黑雪在这个时候点着头说道。

　　“……”

　　红姐有些沉默无语，而那些人有开始升起新的希望了！！

　　“黑雪，你别这么向着这小子，你还没有嫁给他呢！”红姐没好气地说道。

　　“啊，什么啊，我什么时候说要嫁给他了！”黑雪有点扭扭捏捏，双颊绯红，很是不好意思的样子的，最要命的还偷偷看了逍遥一眼。

　　靠，这女人难不成真的把我当成未来夫婿？这太可怕了，我才不要一个女魔头当老婆，那太要命了！！

　　“你反正已经相信了，他是你的真命天子，那不是要嫁给他又嫁给谁！真是不明白了，你怎么会相信这么无稽的事情！！”红姐很是无力，她怎么也想不到，黑雪竟然相信命运，相信逍遥就是她人生的另一半。

　　就是因为这样，黑雪才会对逍遥这种态度，这一切也说得通了，但这事情太神奇了！！

　　换做是其他普通的女子的话，或许这个还说得通，因为普通女子之中很多都是相信命运，并且会顺应命运的安排，但黑雪不是普通女子，她可是一个女魔头，还不是一般的女魔头，她有着极高的智慧。


第227章 天门覆灭

　　这一次攻占天门的计划，完全是由黑雪安排指挥的，这计划几乎是天衣无缝，没有任何的瑕疵，而结果也是证明，魔教的损失几乎为零，就这样几乎零伤亡的情况下拿下了天下第一的天门。

　　像这样的奇女子，怎么会如此相信命运的安排，就是凭着算命先生的话，就将自己的一生交给逍遥，她总共才见过逍遥三次面，还要加上这一次，同时，逍遥并不属于她的阵营，还破坏过她的计划。

　　但对她来说，这一切都可以无视！！

　　红姐不止一次将那个算命先生揍翻在地，因为黑雪会这样，都是这个算命先生的缘故，而这个算命先生也是属于仙音谷的，因此，红姐遇到不爽的事情就要找他出气，让他很是无奈，郁郁而终。

　　“你在什么地方算的命，会不会被骗了！要不，我帮你算一把！”逍遥说道，他其实想要甩掉黑雪这个膏药，如果真的被贴上的话，肯定会很麻烦。

　　“你会算命？”所有人都感到惊讶，没想到逍遥还会这个。

　　“当然，我客串过道士，这不算太难！！不过，在这之前，你还是先把这里的人放了，留他们一条命吧，积点德！”

　　“我是女魔头，积德做什么！”黑雪很不在意地说道，“不过，既然你说了，那我还是要听你的，我会放了他们，但他们必须以他们的武道发誓，做任何损害魔教的事情，就立刻走火入魔而死！”

　　“……”

　　在这个世界，发誓是很有效果的，尤其还是以武道起誓，因为如果违背试验，就会让人的武道出现裂痕，很难再有进步了。

　　而武道没有进步，那就表示这一生的脚步就到这里了，这对武者来说，是绝对致命的打击，比死都还要痛苦。

　　“我起誓！！”

　　对于那些想要活命的人，发个誓又算什么，他们的追求也不是武道的高峰，就算现在这个水平，也能活得很快活了，为什么要傻傻的去死呢？

　　很快，就有一部分人起誓离去，对此，魔教的人没有去阻止，不仅仅是因为黑雪的允许，也是因为他们觉得这些人已经无所谓了，就算他们以后来找魔教的麻烦，就凭着这些人的能耐，毫无意义！

　　或许这些人之中，在很不可思议的情况之下，会出现几个劲敌，但这也是一种挑战，魔教的人最喜欢挑战，只有战斗才能发挥出自己的能力，发掘自己的潜力。

　　而这的前提还是要在很不可思议的情况之下，但这样的情况又怎么可能随便发生的，几乎是不可能的！！

　　“剩下的人，再给你们十息的时间考虑，如果在没有人的话，你们就做好牺牲吧，下去陪你们的同门！”黑雪平静地说道。

　　逍遥到了这个程度，也没有办法再继续说什么了，机会已经给了，没有抓住是你们的事情，如果你们不知道变通，那也没有人可以帮得了你们。

　　不过，其中还是有着逍遥要帮一下的人，所以，逍遥只好开口：“黑雪……”

　　“嗯？你叫我黑雪，不叫女魔头，是不是有什么事情要求我？”黑雪看着逍遥笑着说道，刚刚逍遥换过几次称呼，这个规律她还是能掌握的。

　　“嘿嘿，我想要保一个人，能不能放过她，我可以帮你们做一件事情！”逍遥说道。

　　“可以！”黑雪点着头说道。

　　“黑雪！！”红姐有点无力了，这黑雪怎么遇到这小子就像个傻女人了。

　　“红姐，他答应我们做一件事情，这个价值可是很高的，换一个人值得！”黑雪看了看东方无念，在这个时候，很明显，逍遥是想要东方无念。

　　“说的也是，以这小子的能力，换她的话，很值！”红姐看了看东方无念，点头道，对于逍遥的能力，她自然是了解了，不要说换东方无念这样的弟子，就算换长老都可以。

　　“二小姐，你过来吧！”逍遥对着东方无念说道，这个答案没有人觉得惊讶，谁都知道逍遥要换的人是谁。

　　“逍遥，我求你，带上我姐！”东方无念知道情况，知道自己能活下来，又不需要发誓，这样的事情已经很难得了，但她还是不想看到自己的姐姐出事。

　　“这个……”逍遥犹豫了，这个一件事的代价可不小，以红姐这些人的聪明，简单的事情怎么可能会来要求自己。

　　“我知道你很为难，但我求你了，只要你救我姐姐，你要我做什么都可以！！”东方无念有点着急地说道，无念，果然还是做不到，因为这是她的亲姐姐。

　　“好吧，黑雪，再加一件事情！”逍遥只能无奈的点头，而这个时候，他也只开出这样的条件，如果对方不同意的话，他也不可能再接受什么条件了，因此，他也不会被趁火打劫。

　　“可以，你欠我们两件事情，你看看还有谁要救的！”黑雪笑了笑，对于逍遥的承诺，她可是来者不拒，用这些并不是很重要的人，能换到逍遥的应承，这是一件很划算的事情。

　　“不用了，这些人你想杀就杀，和我无关！”逍遥不可能为他们付出什么，因为这些人之前不但看不起他，就在刚刚还在大骂他为奸细，他可不是老好人，什么人都救。

　　“带她们两个过来，其他人，都杀了！！”黑雪的语气还是很平淡，而这一句话之后，就是一场血腥的屠杀。

　　东方无情没有拒绝这个活命的机会，而对于那屠杀，她也是很冷酷的对待，没有因为这样而有什么特别的触动，而身边的东方无念就有点于心不忍了，但却没有办法，不得不接受。

　　谁让他们天门这一次输得这么惨！！

　　作为输家，这也是一个必然的结果，也别说对手太残酷，因为换了自己天门胜利，将魔教拿下的话，也是一样会让魔教血流成河，所做的事情不会比黑雪等人仁慈，甚至会更加的残酷。

　　这一次，魔教的人至少放过了外门弟子和外围成员，放了刚刚那些贪生怕死的人，而如果换做天门的话，或许一个人都不放过，会赶尽杀绝，并且还会为其美名，替天行道。

　　“谢谢！”东方无念对着逍遥说道。

　　“不客气，我们相识一场，做一件事而已。”逍遥摆摆手说道。

　　“我想要说谢谢，但我说不出来！”东方无情看着逍遥，“你到底来这里是什么目的？”

　　“对啊，这个问题我也想要问！”红姐说道，“我看到你出现的时候，吓了一跳，你还发现了我，幸好我们的计划已经安排好了，你根本没法阻止！不过，为了安全起见，我还是通知了黑雪！”

　　在天牢之中的并不是黑雪，这样的事情，红姐等人可不会让黑雪去做，天牢这么复杂，并且还要潜伏一段时间。

　　“我……”逍遥想要说什么，但后来只是说道，“其实，我说什么，你们都不会相信！”

　　“我知道，你是为了地下魔宫而来的！！你换了无双剑！！！”

　　这句话并不是发自红姐，也不是黑雪，而是又是一个来到这里的人，而这个人逍遥是认识的，当初没有看出来他会是魔教的那个天河。

　　“天河，你竟然也在这里，刚刚那股气息难道是你的？”逍遥现在似乎明白了，为什么之前感觉到的强者气息有点熟悉，就是来自天河的，以天河当初在百越国的惊艳身份，他的实力深不可测。

　　“没错，就是我，你是怎么换掉无双剑的，我一直盯着！还有，你这把仿制的无双剑哪里来的，竟然不弱于真正的无双剑，我就不客气当作佩剑了！这把剑饮血之后，是越来越有威力了！！”天河拿出那把假无双剑，那寒气逼人的剑气，宣告着它的非凡。

　　“这把剑我打造的，用了一些剑冢的材料，不知道是不是在剑冢时间久了，这些材料有点灵气，饮血之后会越来越强，如果你培养下去的话，相信会成为一把举世无双的好剑！”逍遥接过无双剑看了看，而对于逍遥要剑，天河并没有阻止，他相信逍遥不会拿走，同时，也觉得自己可以随时拿回来。

　　“你打造的？还是用剑冢的材料，你别告诉我，你是在百越王宫里临时打造的？”天河想到这个可能，也只有这个可能。

　　对于逍遥能打造出这样的剑，所有人都很震惊，尤其还是知道逍遥只是临时打造的，这么强的剑只是临时打造的，要是认真的话，那结果会怎么样呢？

　　在这个时候，红姐觉得刚刚的决定是完全正确的，就算是把刚刚的两件事情换做让逍遥去打造两把武器，也是绝对值得事情！！

　　“当然，不然的话，我怎么知道无双剑的样子！我有个问题，你们是怎么知道无双剑的秘密，还有，为什么要在三千年后才开始发掘这个密码？”逍遥很疑惑，他知道魔教知道这个秘密，并不是来源于其他人，而是他们自己的。


第228章 姻缘（1）

　　“这个说来话长，并且也不能告诉外人！！幸好你没有将无双剑私吞了，不然我们也发现不了这个地方。”天河说了和没说差不多，不过逍遥也知道了，这是魔教自己的秘密，既然是这样，他也懒得去打听什么了。

　　“我还有一个问题，无双剑我明明是交给了大唐帝国，为什么他们没有来，而是你们来了？”逍遥继续问道，这个问题他很疑惑。

　　“这也是一个秘密，只能告诉你，当初大唐帝国开国大将燕赤霞是魔教的一位高人！大唐帝国和魔教是有着很深的关系……”天河继续说道，他相信逍遥真正去查的话，也会查出蛛丝马迹来。

　　“怪不得燕赤霞的后代没有继续在大唐帝国，原来是这样！你们先选择去刺杀宁致远，也是有目的的，想要让你们的人上位，还是想要提醒宁致远什么？或者，只是简单的剔除宁致远的嫌疑？”逍遥似乎明白了一点，觉得这里面的水可能很深很深。

　　“这个你就不用管了！我可以告诉你，我们魔教暗中控制着不少的国家，这一点很多人都是心知肚明的。”天河不在意地说道。

　　“这一点能理解，你们魔教一直都销声匿迹，暗中肯定有着不少的动作！”逍遥点着头说道。

　　“好了，话说回来，你在这里的话，就表示你已经知道无双剑之中的秘密，而当初你只不过是接触的时间不超过一天，难道你在一天内就破解了无双剑的机关？那些高手可是花了几个月的时间才破解的！”天河看着逍遥，他越来越觉得逍遥很有意思，虽然武力不高，但其他方面却很逆天，几乎都是超过最顶尖的水平。

　　“我是运气，我正好看过这个机关术，他们没有见过，花得时间自然就多了一点！”逍遥无所谓地说道。

　　“看来你真的是来找寻地下魔宫的，并不是路过的！”红姐说道。

　　“废话，我没空路过这里做什么！！”逍遥没好气地说道。

　　“……”黑雪看着逍遥，一副委屈的样子，因为逍遥刚刚在骗她。

　　“好了，别这样子看着我！我是过来寻宝的，这么好玩的事情，我不可能错过，只是没想到，你们会这么大场面，直接出动这么多人拿下这里，看来这底下的东西很值钱！！”逍遥说道，装作自己什么都不知道，只是靠他们的行为推测。

　　“你已经来了一年多了，你是不是已经进去过了？”黑雪继续问道。

　　“没有，我连这个地下魔宫的门都没有开过，怎么进去！那个入口虽然偏僻，但挖掘起来会迎来别人的怀疑，我就算是想要秘密去做，也做不了啊！！”逍遥直接否决了，而他说的也是一个事实，让人就算有所怀疑，也找不出理由来。

　　“说的也是，这个入口的大门虽然隐秘，但要开启的话，需要很大的动静，如果你启动的话，早就被人发现了！”黑雪点着头说道。

　　在这个时候，东方无念两姐妹已经大概知道了，原来自己的天门建立在一个地下宫殿上面，而这里面肯定有着大量的宝藏，才会让魔教这么集体出动，更是要将自己天门给灭了。

　　此时此刻，东方无念两姐妹似乎开始赞成黑雪的那句话，自己天门是倒霉，偏偏选中了这里作为门派的根基。

　　而同时，她们也恨逍遥，原来他是打这个主意，为什么不早点说，如果早点说的话，那天门肯定会有所准备，不会像现在输得这么惨。

　　只是，我们有什么理由来恨他，他又不是天门的人，来这里的目的也很明显，为什么要将这个秘密告诉自己呢？这是没有理由的！！

　　“天河，你们鬼影派在这里担任什么角色，为什么是你来偷无双剑？但好处又要给这女魔头？”逍遥说道，在已经无所求的时候，逍遥果然是又换回了称呼。

　　当逍遥问出这个问题的时候，黑雪与红姐脸上都出现很是古怪的表情，那是好像在忍着什么一样。

　　“这个，因为我喜欢，就去偷了。”天河停顿了一下，然后回答道。

　　“你喜欢？你们鬼影派倒是很自由啊。”

　　“是很自由，只要我高兴，想要怎么样就怎么样！”

　　“你是鬼影派的掌门？”

　　“是的！”

　　“靠，这么牛啊！”

　　“那是自然！！”

　　“哈哈……”

　　在这个时候，黑雪与红姐都开始笑了，看着天河那骄傲的样子，还有逍遥那有点小崇拜的神情，她们觉得这个事情太好玩了。

　　“怎么了？有什么好笑的？”逍遥有点不解地问道。

　　“他的确是鬼影派的掌门，不过，他能统领的也就是他自己一个人。”黑雪嬉笑着说道。

　　“？？”逍遥一时疑惑，然后立刻反应过来，“难道说，鬼影派就他一个人？”

　　“没错！！魔教三十六分支有些分支人丁不是很旺，没多少人，但越是这样的分支，其个人实力也就越强，因为他们把资源都放在少数人的身上！而鬼影派更是其中的极端，鬼影派每一代只有一个人，实力方面你也看到了，天河只不过是三十岁出头，但他却已经是站在武者的顶端，这次击杀东方不败，他是主力！”黑雪慢慢的为逍遥解释着。

　　“魔教果然不拘一格，有意思！”逍遥点头道。

　　“……”东方无念两姐妹看着天河，她们要记住天河，以后报仇雪恨。

　　“你们这样看着我做什么？想要报仇吗？尽管来！”天河不在意地说道。

　　“你们别浪费时间了，就你们的资质，在普通人之中是天才，但比起天河来差很远，鬼影派向来是资质第一，他现在还在成长，你们追不上！”黑雪很干脆地说道，她留意过东方无念两人的资质，如果不是知道她们没有逆天的资质，她也不可能将她们放了。

　　“除非……”黑雪说到这里的时候，看了看逍遥，“没什么了！红姐，看看人清理好了没有，开启守山大阵！”

　　在这个时候，东方无念两姐妹有点疑惑，刚刚黑雪在说什么，突然直接不说了，而刚刚她是看向逍遥的，难道说，逍遥有办法让自己追上天河？

　　逍遥并没有注意到这一点，只是说道：“守山大阵，这个难道不是天门自己建立的吗？说起来好像也是，感觉这个阵法存在不止两千，有一些技术是更久之前特有的，还以为是天门的秘传，看来并不是这样！”

　　“其实，这个天门的守山大阵并不是真正的阵法，只是在一些他们觉得是天然的阵法，在这基础上建造而成的，真正的阵法其实并没有开启，等下你就明白了，什么叫奇迹！”黑雪笑着说道。

　　“哦，原来是这样！不对啊，藏宝图我看过，上面并没有这个记载啊！”逍遥突然发觉不对的地方，这个阵法在藏宝图上没有提起，而在地下宫殿也从来没有看到，为什么黑雪他们会知道。

　　“这很简单，因为藏宝图只是告诉你地点，而其他的机关设计，一直都在我们手里，我们一直知道有这个地下魔宫，但却不知道地点在什么地方。”黑雪说道。

　　“当时，魔教的先祖是地图和魔宫总图分开两个地方，本来这个秘密一直掌握在教主手里，不过，在三千年前，教主不知道为什么突然失踪，教主令牌也随之消失，秘密也就随之消失！后来，魔教分裂成各个分支，也就是我们现在的三十六分支！”黑雪继续说道。

　　“两年前，我们在一本古书的记载中发现了这个秘密，就开始想办法得到无双剑，特地让人去鼓动百越国招亲，将无双剑当作嫁妆。”

　　原来，百越国招亲也是魔教安排的，想要名正言顺的得到无双剑，不引起别人的怀疑。

　　而对于地下宫殿是属于魔教的产业，这个事情逍遥一点也不意外，因为从看到藏书殿的东西之时，逍遥就知道，那里有着大量的魔教武学典籍，黑雪的天魔音也在其中。

　　如果说，以前的逍遥仅仅是对天魔音有所耳闻的话，那现在的话，就是完完全全的了解，现在的他，要破解天魔音的话会更加的简单。

　　当然不仅仅是天魔音，所有的魔教武学，逍遥都已经了如指掌，而他掌握的比现在的魔教武学还要多，因为地下宫殿保存的比现在的要完整很多。

　　所以，只有现在魔教教众不会的，没有有逍遥不会的！！

　　“我突然想起一个事情，贪狼帝国是不是也知道这个事情？”逍遥突然问道。

　　“贪狼帝国本身就是魔教的一个分支，别以为分支就一定是门派，不过，这个事情很少有人知道而已。”黑雪说道。

　　“靠！你们真是无孔不入啊！！”逍遥发现越是接触魔教，越是发现其强大的势力，不是这个大陆上的任何势力可以抗衡的。

　　不过，魔教内部应该有着不少的纷争，不然也不会形成分支，因此天下才可以太平，如果说魔教整合在一起的话，那问题肯定会很严重。


第229章 姻缘（2）

　　“那在百越的时候，天河你是辅助贪狼帝国的那个李成，还是本身就想要抢夺的？”逍遥有点疑惑。

　　“贪狼帝国有着自己的私心，不想魔教一统，所以，我才会出手！”天河说道。

　　没错，有些分支觉得，现在这么风光，为什么要回归一统，到时候可能要受到别人的统治，这是他们不想的。

　　而这一次不来的这些分支，基本上都是这个态度了，而来的也不一定想要回归，只是想要看看地下魔宫的价值。

　　魔教虽然强，但有点内乱，如果有一天一统，并出现教主的话，那可能就会席卷天下了！！

　　“幸好你们不统一，不然就麻烦了！”逍遥很直接地说道。

　　“就算有一部分不统一，但我们现在的实力，也足够席卷天下，只是，我们不想这么做，没有什么意思，魔教并不适合做统治者，我们是一群修炼者。”黑雪淡淡地说道。

　　“没错，武者能打天下，但却不能治理天下，有些事情，还是要靠那些文人！”逍遥点着头说道。

　　“我们讨论这么高深的问题做什么，你刚刚说给我算命的，先给我算一算！”黑雪突然发现自己与逍遥的话题扯太远了，还是做正经事先，而她觉得最要紧的，就是让逍遥看看，到底自己与他有没有缘分的。

　　“给我你的生辰八字！”逍遥坐下来，拿出一套工具，很是专业。

　　红姐等人看到逍遥这行为，有点好奇，心中暗叹，这小子看起来竟然还这么专业，难道他还真的会算命看相？

　　这些心声要是被逍遥听到，一定会大感不屑，他会告诉他们，他可是真正摆过摊的，并且还被人尊称为先生，这些工具也是当时的吃饭工具。

　　“这个……”黑雪有点犹豫了，她并没有在意逍遥的专业，只是在为难要不要告诉逍遥生辰八字，如果告诉他的话，不就是告诉他自己的年龄。

　　“你不想给八字也行，看面相也可以，但这样准确率会下降一点，到时候你可别说我不准的！”逍遥看得出黑雪的为难，虽然不知道为什么，他还是体谅了黑雪的。

　　不过，后面逍遥又说了一句：“反正你肯定比我大很多，有什么好保密的。”

　　“滚，谁比你大很多，我才二十三岁，和你差不多。”

　　“差多了，你是二十多，我二十还不到呢！”逍遥说道。

　　“什么，你二十不到，不可能吧！你在骗人！！”黑雪好像被踩到尾巴一样，对此很是在意，因为这对女人来说是很伤人的。

　　“我没骗人，过几天我才二十，不过，现在这个时候，我就是二十不到！”逍遥很严肃地说道，不过眼神之中却有着一种笑意。

　　“气死我了！等等，过几天就是你生日了吗？”黑雪说道。

　　“我也不知道是不是，我是孤儿，哪里知道自己的生日，这个生日只不过是以前主人家帮我推算的，大概就是这么几天！”逍遥不怎么在意地说道。

　　“……”众人沉默了。

　　“现在你可以告诉我八字了吧。”逍遥早就对这个免疫了，开口问道。

　　“好吧，就告诉你，反正最重要的已经被你知道了……”黑雪说道，很快就将生辰八字告诉逍遥。

　　“伸出右手来！”逍遥说道。

　　“哦！”对于这个，黑雪没有抗拒，直接将自己的手交给逍遥。

　　“果然是女魔头，你这一生太黑暗了，不过如果是姻缘的话，你的确是可以找到自己的真爱，奇怪，这姻缘好像已经出现了。”逍遥依书直说。

　　“果然是这样，你就是我的真命天子！”黑雪说道。

　　“滚，这姻缘又不一定是说我，根据我的生辰八字，和你不是很合！”逍遥说道，这句话是一个事实，只不过……

　　“你的生辰八字有用吗？你根本不知道自己什么时候出生。”黑雪直接戳破了逍遥的事实。

　　“反正就是这样了，我才不管你的姻缘是谁，不过，我给你一个忠告，你要珍惜这段姻缘，因为你这一生只有这一段姻缘，如果没有了的话，那这一生就要做老姑婆了。”逍遥继续说道。

　　“放心，我一定会珍惜的！”黑雪看着逍遥说道。

　　“咦，外面的大阵已经开启了啊，那表示里面已经清理干净了，你还是去开启你们的魔宫吧！”逍遥立刻转移话题。

　　“是了，我们走吧！”黑雪拉着逍遥。

　　“我就不需要去了，这是你们的秘密，我又不是魔教的人，不合适！”逍遥很严肃地说道。

　　“黑雪，这个他说得对，他不方便！”红姐开口道，对于逍遥的识相，她觉得很满意。

　　“他……”黑雪有点放心不下。

　　“放心，他跑不掉的，这里不是开启了守山大阵，没有阵图，谁能出去！”红姐说道。

　　“就是就是，我又跑不掉！”逍遥笑着说道，不过他心中却在说，不就是一个守山大阵，再难也好，要想出去根本不难，除非是要进来。

　　“我觉得有点不放心，你们全部留下来看着他，别让他跑了！”黑雪的不放心让逍遥的逃跑计划破灭，因为留下来看守的人整整有数百人。

　　靠，数百人看着我们三个，并且都不是弱手，想要逃很难！

　　“混小子，我有一个问题想要问你，你是怎么认出我来的。”红姐在离开的时候，突然问道。

　　“什么？！你我怎么不认识，大美女一个。”逍遥说道。

　　“别跟我装，在天牢的时候，我知道你认出我来了，不然，你跑什么呢？”红姐没好气地说道。

　　没错，红姐才是在天牢的人，而当时，她是化妆成男人，完全不同的人，就算是熟悉红姐的人也不能认出来，而逍遥却是一眼就认出来了。

　　“没什么，你身上的气息并没有什么变化，我还能认得出来。”逍遥随口回道。

　　“真是这样吗？”红姐觉得逍遥一定有别的，但也知道问不出所以然了，也就没有再继续了。

　　很快，黑雪等人就离去了，要去挖掘魔宫的入口，他们手中的图，有着详细的地点，想要挖掘魔宫其实也很简单。

　　逍遥觉得黑雪应该会很顺利的进入魔宫，自己应该有着很长的时间等待休息，但逍遥没有想到的时候，黑雪他们很快就被阻挡住了，并且还是在魔宫的入口。

　　不过这也要等过一段时间了，在这段时间之中，逍遥却要被东方无念两人盯着，东方无念还好，东方无情的眼神就有点让人发毛。

　　“你别这样看着我，这件事情真的与我无关，我也没想到会这样！”逍遥说道。

　　“你不用说了，关于这件事情我已经不想说什么，事情已经过去了，我只想要问你，你是不是有办法让我可以击败那个天河。”东方无情冷冷地说道。

　　“你为什么觉得我有办法？”逍遥皱眉道。

　　“刚刚那个黑雪在说这个的时候，看着你说除非，应该是和你有什么联系。”东方无情说道。

　　“击败天河又如何，魔教不止一个天河，我或许有办法让你击败天河，但其他人的话，根本是没有办法的！你还是去修炼吧，或许有一天你能突破武道的最高境界，那个时候，就算是魔教，也会被你踩在脚下！”逍遥摇着头说道。

　　逍遥是可以通过特殊的训练办法，可以让东方无情修炼针对天河的武技，但那样所能对付的只有天河一个人，遇到其他的高手就没有办法了。

　　只有真正的武道才能横扫魔教，但以东方无情的资质，或许可以成为绝世强者，或许能将魔教的一些强者踩在脚下，但要击败魔教那些最顶层，还是很难的事情，几乎是不可能的。

　　“突破武道的最高境界，这又谈何容易，就算我能做到，那个都是多少年以后了，而他们这些人也不知道是不是早已经突破了！”东方无情很是无奈地说道。

　　“那都是以后的事情，你如果不去做，肯定没有机会，而如果你去做，机会还是有的！！”逍遥笑了笑说道。

　　“只要去做，就有机会……”东方无情呆呆地念叨着，这是一个很简单的道理，但很多时候，所有人都会疑惑，找不到自己的方向。

　　其实世事有时候就是这样，你在一条路上迟疑，因为这条路的艰辛而停滞不前，这只会浪费你的时间，不会帮你飞过这条艰辛的路。

　　其实你要做的事情很简单，就是走下去，走过一步是一步，多走一步就多一点机会，而不走的话，永远都不会有机会！

　　“逍遥，你有没有办法带我去看看我父亲，是生是死，我都想要看到！”东方无念说道。

　　“这个……”逍遥皱皱眉，他不想惹麻烦，同时他也知道，以魔教的行事方法，东方不败是必死无疑的，到时候东方无念看到之后，肯定会很伤心。

　　“不管怎么说，我也想要看到，求你了！”东方无念又一次求道，她知道虽然逍遥并不是属于魔教的，但还是有着说话的地方。


第230章 血统（1）

　　逍遥是一个很特殊的存在，虽然破坏了魔教的计划，但因为他的能力，还有黑雪的神奇牵绊，他并没有被魔教当作敌人看待。

　　“算了，我带你上去，但能不能看到就不知道了！”逍遥最后还是答应了，带着东方无念两人向着上面走去。

　　“你不能离开这里！”逍遥走的时候，立刻就有人跳出来阻止，别忘记了，他可是有数百人看着的。

　　“为什么我不能离开这里，刚刚黑雪不是让你们看着我，但没说不能离开这里，你们可以跟着我，那样也是看着！”逍遥说道。

　　“……”那人一呆，的确，黑雪只是要看着，别让逍遥跑了，但却没有说明一定要留在这里，这个情况应该怎么办？

　　逍遥没有理会，而是让东方无念带路，前往聚义厅，那地方逍遥没有去过，也没有了解过怎么去，因为他觉得自己不需要去，没有必要去了解。

　　别人要他去的话，那也是别人带路，自己不需要去了解！

　　就这样，逍遥三人带着数百人前往聚义厅，这个场面变得很是壮观，而很多人却搞不懂，这是怎么回事，那三个少年男女是谁？

　　沿途那些在处理收尾事情的魔教中人，都搞不清楚逍遥几人是怎么回事，怎么带着这么大群人，这数百人可都是魔教精英，他们不可能不认识。

　　就这样，逍遥几人变成了魔教的高层，尤其是逍遥，更是成为了众多人猜测的对象！

　　一路过来，逍遥看到不少战斗的痕迹，都是高手过招的痕迹，这也是正常的，毕竟天门不是掌门一个高手，还有不少的长老！

　　而每一处都会有几具被掩盖的尸体，还有不少血腥的地方，这让人明白，这中间死了不少的人，不仅仅是天门的，魔教的也是有着不少的牺牲，从他们对尸体的态度就可以看得出来，谁是魔教谁是天门。

　　要想拿下天门，没有任何牺牲，这的确是不可能的，不过，这样的牺牲已经少到一种不可思议的境界，到时候传出去的话，整个大陆都会为之震惊，而那些名门正派可能会人人自危。

　　这一次天门被灭掉的理由他们不知道，他们只知道天下第一的天门，竟然被这样灭了，灭的如此彻底，什么时候会轮到他们呢，这才他们最关注的。

　　“父亲！”

　　东方两姐妹叫道，她们看到了东方不败的尸体，大喊着冲了过去，这让边上的人吓了一跳，这是天门的余党，要不要杀了！

　　只是，在这个时候，边上这么多的魔教精英，他们都是看着，这情况好像有特殊的原因在里面，聪明的人很快就明白，自己做自己的事情，其他的不用管！！

　　逍遥这是第一次见到东方不败，但没想到见到的会是一具尸体，从他身上的伤势来看，有三种致命的伤痕，四种不算致命的伤痕，而其中同一种伤害又有不同的招式，看起来围攻他的人最起码有十人以上。

　　而这十人都不会是庸手，果然不愧是天门掌门，这强悍的程度，要十多人才能将其拿下！

　　不过，这里也是因为时间的问题，魔教想要短时间拿下东方不败，所以才会这么多人一起出手，在这种情况下，魔教的人是不会要什么单打独斗，给别人机会拖延时间。

　　如果说单打独斗的话，天河应该能与东方不败打上不少的时间，而加上与天河同等级的两人，也足够可以拿下东方不败，但那个所需要的时间就变得很多了！

　　在黑雪的计划之中，是以雷霆之势扫荡强者，然后再继续击杀强者，到最后击杀强者的人越来越多，也就会越来越效率！

　　“节哀顺变！”逍遥对着东方无念说道。

　　“我想要亲自埋葬我父亲！”东方无念说道。

　　“这个无所谓，相信魔教的人不会对死人不敬，就算你不埋葬，他们也会将你父亲等人厚葬！”逍遥接话道。

　　没错，在这样的情况下，魔教会为每个死者厚葬，就算是敌人也是一样，每个人都会立碑，让其有名有姓，不会成为无名孤坟。

　　人都已经死了，还有什么仇恨放不下的，都是一样了，没有必要去为难什么，故意不做什么，人死了，就应该给他们最基本的葬身之地，墓碑！！

　　因此，这个时候东方无念说要埋葬其父，逍遥觉得这不会有什么问题，这件事情肯定会被允许的。

　　“你们带着她们去，逍遥，你给我过来！到处乱跑什么，害得我好找！”就在这个时候，红姐突然出现，对着逍遥说道。

　　“？？”逍遥有点不解，什么状况啊。

　　“有件事情需要你帮忙，我们打不开魔宫的大门……”红姐看到逍遥的疑惑，就很干脆地说道。

　　“……”逍遥的眼神变得有点怪异。

　　“看什么看，你是不是在鄙视我们？”红姐见到逍遥的眼神，就立刻叉着腰吼着，一副你鄙视我们看看。

　　“不是，我不是鄙视你们，只是觉得你们也太没用了，图纸都拿在手里，怎么还打不开大门？”逍遥摇手说道。

　　说我们太没用，这不是和鄙视差不多意思，不过，这个时候没有人和你计较这个！！

　　“跟着走，一边走一边说，大家都在等着你呢！”红姐直接扯着逍遥的衣服拖走，同时施展轻功，以极快的速度向着入口的方向冲了过去。

　　逍遥就这样被拽着离开，而路上红姐觉得不方便，就直接将逍遥抱起，以她的力量，想要怎么抱着逍遥都无所谓，而她一个御姐，跟逍遥这样的少年，又有什么好在意的。

　　加上，这个时候，大家都很着急，谁会在乎她是怎么带逍遥过来的。

　　“喂喂，你能不能放我下来，我自己可以走！”逍遥虽然没有反抗，但却提出了自己的意见。

　　“你走太慢！”红姐直接否决道。

　　“你们到底是怎么回事，为什么连大门都打不开，有什么难度？”逍遥在这个时候问道。

　　“这个我也说不清楚，我对这些不是很在行，让黑雪和你来解释！”红姐没有回答逍遥这个问题，反正马上就到了，让专业的人来回答。

　　“那你小心一点，手上别运功啊。”逍遥说道。

　　“手上别运功？？哦，你是怕我的赤练手伤了你是吧，放心，现在你还不能死，我不会一不小心就弄死你的，这个以后再找机会……”红姐笑着说道。

　　“……”

　　很快，逍遥就被红姐带到了入口处，这里竟然已经被挖开一个很大的面积了，魔教的效率这么快，竟然能在这么短的时间里挖开这么多地方。

　　而现在，黑雪等人就站在挖开的地方，就在那大门的前面，这里也已经被清理干净了，一点也不像刚刚出土的样子。

　　“红姐，你别抱着他，他是我的！”对于红姐抱着逍遥来的事情，只有黑雪提出不满的意见，而大家也不奇怪，因为谁都知道这是为什么。

　　“我这不是为了快一点，再说，我抱他是我吃亏，有什么好着急的！”红姐不在意地说道。

　　“这也不行，男女授受不亲！”黑雪说道。

　　“呦，看看你，有了男人之后，就不要我这个姐姐了，以前还说什么都会给姐姐我分享，现在就不行了啊。”红姐调笑道。

　　“这不一样，什么都可以分，这个不能分！”黑雪很认真地说道。

　　“有什么不一样的？”红姐继续说道，看着黑雪的样子觉得很是可爱。

　　“就是不一样！”

　　“靠，你们有完没完啊，我都没有说什么，你们说什么啊！快点告诉我，你们这是怎么一回事，为什么会被阻挡在大门之外，是没有图纸，还是这个有什么变化？”逍遥看不下去了，将话题转入正题。

　　“根据图纸所说，这里的机关是很容易打开的，如果有条件的话，基本上不需要任何的操作！！但这个条件在以前是简单，现在就变得有点难了……”黑雪正色道。

　　“什么条件？”逍遥问道。

　　“条件就是血，这道大门只要是有魔教血统的人就可以打开！”黑雪回答道。

　　“？？”逍遥呆了呆，“魔教血统？什么意思，难道魔教的人血统和还其他人不一样？”这个说法他还真的是第一次听说过，这可能是有关魔教的秘闻。

　　“根据记载，魔教的教主都是有着魔教血统的人，不过有着魔教血统的人不一定是教主，有可能是魔教长老，也可能只是一个教徒，而他们的后代之中，如果有人优秀的话，一样可以成为教主，因为只要有魔教血统，就可以修炼魔教之中最高深的天魔功！”黑雪缓缓地说道。

　　“这就是说，拥有魔教血统的人不少，那找出来放血啊。”逍遥觉得这个问题好像很简单。

　　“不少是不少，但那是三千年前的，那个时候，教主失踪了，还有其他人也都不知道去哪里了！”黑雪有点无奈地说道。


第231章 血统（2）

　　“其实……”想要本来想要说什么的时候，突然发现一个问题，于是他把那些话收了回来，问道：“那个，我想要问一个问题，这件事算不算一件事！”

　　“这当然算一件事，而且是大事情，你这个问题是什么意思？”黑雪在这个时候还没有反应过来，有点没好气地回道。

　　“黑雪，他是想要说，如果他帮忙我们打开这个门，算不算答应你的一件事情，就可以减除掉一件！”红姐明白逍遥的想法，立刻提醒道。

　　“好吧，可以去掉一件事情。”黑雪点着头，她本来就不想让逍遥做什么事情，说换一件事情，也是备用，现在正好用到了。

　　“……”红姐没想到黑雪会答应的这么干脆，这不是便宜了这小子了，不行，不能这么便宜。

　　“去掉一件事情可以，但却不能只是打开大门，你要打开这魔宫的所有地方，如果需要你的话，你还是要负责到底，不能说那是另外一件事情。”红姐将逍遥绑定在挖掘探索这个地下魔宫之上，所有的方面，都可以找他。

　　如果是这样的话，红姐才觉得正常，放过一个东方无念也是值得的，应该说很值！

　　“如果你觉得这样合适就这样吧，反正我也想要看看这里面有什么，不然我这一年都算是白过了！”逍遥无所谓地说道，他也顺口掩饰了自己对里面的探索程度。

　　如果在这个时候，自己变现出一种不在乎的话，那肯定会被人怀疑，是不是看过里面的东西，所以才会不在乎。

　　换做任何人，在这里等了一年多，不可能不看里面的东西，就算逍遥是不在乎其他的东西，也不可能不想进去看看。

　　因此，逍遥要求进去才是最合适的决定，而他也不在乎多一点时间在里面，或许有新的发现也说不定，毕竟一年之中注意力都在机关和藏书上面。

　　“好，那就这样说定了！”红姐说道。

　　“那就开始吧，其实现在这个时候，要想打开大门有三个办法，第一，强行打开！”逍遥伸出一个指头说道。

　　“不行，整个魔宫都有阵法护着，如果强行打开的话，整个魔宫都会崩溃！”黑雪立刻否决了这个。

　　对此，逍遥自然是知道，不过他有办法可以破坏掉一部分而不影响到全部，别忘记了他是怎么进去的，不过，吃吃的能力他不想暴露，不会随便使用。

　　并且，那样的话，还会破坏魔宫的整体性，会让人觉得遗憾，以逍遥对这种遗迹的态度，他是不会随意破坏的。

　　“第二个办法！”逍遥伸出两个手指，“破解大门上的机关术，这个需要花点时间！”

　　“花点时间就花点时间吧，总比打不开好！我叫你过来，就是想要让你做这个事情的，你当初能破坏我的装置，又能一天之内破解无双剑的机关，你肯定可以做到最快的时间里破解这个大门！”黑雪点着头说道。

　　“对了，你说的第三个办法是什么？”黑雪继续问道。

　　“第三个办法，是最简单的办法，最省时间的办法。”逍遥笑了笑，看着黑雪，想要卖关子。

　　“什么办法？”黑雪也不在意，立刻问道，她很想要知道什么办法，最重要的是最快的时间搞定前面的大门。

　　“那就是滴血！”逍遥淡淡地说道。

　　“……”所有人沉默了，本来他们都很期待的，但结果却是……

　　“你是不是失忆了，我不是说了，魔教血统的人已经没有了，现在不知道去哪里去找，谁知道要花多少时间，你还是最省时间！！”黑雪摸了摸逍遥的头，一副可怜的样子。

　　“去去，我没有失忆！”逍遥拍开黑雪的手，“你知不知道，三千年前的几个人，可以有着很多的后代，有着他们血统的人，可能多到你们不可思议的地步！”

　　“哪有什么用，我们又不知道谁是！”黑雪说道。

　　“虽然不知道谁是，但我们可以试，理论上这里的人之中，有几率拥有所需要的血统，尤其还是你们魔教自己的血统，在你们魔教有的几率会更大，反正也就一滴血的时间，都上去放血！！”逍遥说道。

　　没错，从几率上来看，只要不是当初那些人一开始就绝子绝孙的，那必然会将血统传下来，而三千年的时间，如果发展的好，可能拥有这血统的人，会多到不可思议的境界。

　　这里有上千个人，拥有的几率非常大！

　　“叫人过来放血，速度快！”黑雪轻喝道，而她不知不觉之中，学了逍遥放血这个词。

　　很快，人就集中过来了，连东方无念两姐妹也被带过来了，逍遥发现大门滴血的地方，似乎有个指示的东西。

　　这本来是一条线，但后来有人滴血的时候，这条线开始变色，从一段开始向着另一端变色！

　　“这是什么意思？”黑雪也发现了这一点，看着逍遥问道。

　　“这可能是需要一定量的血，刚刚那个人是拥有魔教血统了，不过这个还不够，可能还需要更多的血，或者……最好不是那样，你过去再放点血试试……”逍遥叫刚刚拥有血统，能激活的人过去再放点血。

　　这个人放了一点之后，发现根本没有任何的动静，再放一点也没用，然后他想要继续……

　　“好了，不用再试了，这应该只是认一次，一个人只有一次，而这个能激活多少应该是看这血统的纯正程度！其他人继续试吧，希望能找到一个血统纯一点的。”逍遥有点无奈，看来自己还是把这个想太简单了，如果是这样的话，或许这个办法还打不开这里。

　　黑雪也想到了这个，不过她还是继续让人去放血，因为可以借着这个机会，将魔教血统的人找出一部分人来，这一部分人可以重点培养，毕竟天魔功只能由这种血统的人修炼，而天魔功肯定会在这魔宫之中有着秘笈。

　　很快，魔教的人都滴血试过，还真的有其他人，并且还不止一个，在这上千人之中，有着魔教血统的人竟然有六人，不过这些人的血统并不是很纯，加起来还不到这条线的一半。

　　“这怎么办？难道要召集其他人吗？”黑雪皱眉道，魔教肯定不会只有这么上千人，这次出动的只是其中的精英部分而已，不过说起来的话，这种血统的事情，是不是精英都无所谓。

　　只不过，这样的话，所花的时间就会久很多，但这也是有好处的，魔教血统的人可以被发现。

　　“这个就看你的意思了！”逍遥无所谓地说道，这本来就是看黑雪自己。

　　“召集吧！不过在这之前，还可以试试她们两个，早知道之前先不将那些人赶走了。”黑雪皱皱眉，在下令召集的时候，将东方无念两人给揪出来放血。

　　虽然可能性很小，但也要试试看了。

　　“哼，真是无趣，我们怎么可能会有你们魔教的血统！！”东方无情觉得这个事情很好笑，她可是天门，是名门正派。

　　黑雪也觉得这个不怎么可能，不过也是机会，就算只有一点，也是聊胜于无！

　　只是，让人有点意想不到的事情发生，当东方无情的血滴进去的时候，那条线竟然动了，这说明，东方无情竟然也有着魔教血统。

　　而且更加不可思议的是，东方无情的血统还比之前的任何人都要纯正，她的血竟然激活了四分之一左右。

　　“这，这怎么可能，我怎么可能是魔教血统的人！！”东方无情呆呆地说道，对于这个事情她不敢相信，也不愿意去相信。

　　“这没有什么不可能的，血统是先祖给的，这并不是你能选择的，还有，先祖是什么人，和你又有什么关系！难道我的先祖是皇帝，我就一定要是皇帝吗？那整个天下不是有数不清的皇帝了？”逍遥一边淡淡地说道。

　　东方无情本来有点凌乱崩溃的思绪，在听到逍遥的话之后，突然变得清醒起来，她心中有一丝明悟，如果在这个时候自己崩溃的话，可能会影响到自己的武道，幸好逍遥提醒，才让自己醒悟过来。

　　“谢谢！”

　　“举手之劳而已！”逍遥随口说道，对于举手之劳他还是会做的，不过，之后逍遥还说了一些话，让东方无情可能更加的崩溃。

　　“你的血统这么纯正，可能是因为你是魔教的嫡传，天门一直是东方家的人，加上一开始你们选择这里做山门，或许是因为东方家的祖先根本就是魔教拥有血统的人，并且还是很纯正的那种，只是后来时间久了，成了名门正派，这件事情也就被你们的先祖隐瞒了下来！”

　　“……”东方无情沉默了，逍遥的这个说法似乎很有可能，因为天门为什么在这里，原因很模糊。

　　“如果是这样的话，那天门在这里也就并不是巧合，而是本来就知道这里有秘密，我就说天下哪有这么巧合的事情，这里地方这么多，什么地方不好选，偏偏选中这里。”逍遥嘀咕道，当然，这仅仅是他的猜测，或许这只是一个巧合。


第232章 熟悉（1）

　　为了证明是不是，只要去翻查天门以往留下的秘密记录，不过逍遥并不想去了解，这个事情还是让东方无情她们两姐妹去了解，这是她们的家事。

　　“要是真的是这样，那天门不就是魔教的一个分支？那我们不是做了一件很愚蠢的事情？”黑雪皱皱眉，对于这个事情有点意想不到，很是纠结。

　　不过，在这个时候，相信最纠结的人是东方两姐妹，因为她们如果发现自己是属于魔教的分支，自己的祖先本身就是魔教的，那现在她们该怎么去面对魔教，是继续报仇雪恨，还是放弃呢！

　　“将她的血滴入进去！”黑雪暂时还不想知道这个事情，目前最重要的还是开这个门，而东方无念既然是东方无情的妹妹，那一定有着同样的血统。

　　当东方无念的血放入的时候，就如所猜测的那样，与东方无情有着差不多的血统，这也再一次证明，她们可能是属于魔教的嫡传，这让她们更纠结了。

　　东方无念还好说，她本身就是无念无求的人，不会想太多，而东方无情就不一样了，她想要报仇。

　　幸好这不是自己遇到的，不然真是够纠结的！逍遥似乎有点小庆幸，而他也没有想多久，因为眼前还有一件事情没有解决。

　　“靠，还差一点点！”逍遥看着那条线，还有那么一点的距离，虽然东方两姐妹提供了一半的进度，但其他人还缺少着。

　　“现在还有没有人了？”黑雪皱皱眉，在这个时候，竟然只是差一个，这个结果可能是让人感到最郁闷的，要说差很多也好，偏偏只有差一点。

　　无论是黑雪还是其他人，都是这样的想法，要是再有一个就好了，但这里好像都已经用过了，还能有谁，等等……

　　突然，大家都发现一个事情，全部看向一个人！！

　　“咦，你们看着我做什么？”逍遥呆呆地问道，所有人的视线集中在一起，就是他所在的位置。

　　“你还没有放血过！”所有人异口同声道，所有人都是因为他的主意而被放血，现在发现逍遥自己没有，当然想要看到逍遥被放血。

　　“我肯定不是，没有那么高贵的血统，别浪费了，少一滴血要多吃三碗饭啊。”逍遥嬉笑着说道。

　　“别废话！”红姐很干脆，完全没有理会逍遥的话，直接将逍遥的手抓过来，然后拿出一把精致的小刀就要切下去。

　　“靠，等等，你这是切肉还是放血，我自己来！”逍遥立刻挡住红姐的刀，这一刀下去，逍遥肯定自己会少掉一块肉。

　　“我帮你多好啊，放心，我会很小心的。”红姐笑着说道，还是想要继续，这样的机会她怎么可能轻易放过。

　　“少来，最不放心的就是你！我自己来！”逍遥夺过红姐的小刀，然后小心翼翼地戳破一点点皮肉，滴了一滴血，就一滴没有任何多的，他将这个控制很精确。

　　红姐在这个时候有点发愣，并不是她看到结果如何，她在疑惑，自己手中的小刀怎么被逍遥给夺走的，自己怎么说也是可以参加围剿东方不败的人，就算自己不小心也好，也不可能被这么一个实力极低，几乎可以忽略不计的小子（在红姐的心中，将级以下包括将级的实力都可以忽略不计！），夺走手中的东西。

　　是巧合吗？肯定是这样，不然自己怎么会被他给抢走了东西！

　　而很快，红姐也没有其他的想法了，因为接下来发生的事情让她遗忘了这个事情。

　　“不是吧，我也行？”

　　逍遥的血滴入的时候，线再一次走动了，而这一次走动，将最后的那一点点给激活了，整条线发出一种奇异的光芒，然后光芒开始在大门上有规则的分散开来，好像一张大网一样，覆盖了整个大门。

　　接着，厚重的机关声音传了出来，大门开始缓缓的打开了，魔教的人在这个时候激动莫名，终于可以见到传说之中的魔宫了。

　　而对于逍遥能激活这个，倒是没有人注意了，反正之前这么多人了，再加上出现东方无情两姐妹的事情，逍遥这个只是激活一点点的人，又有什么好在意的，至少别人是不会在意，只有逍遥自己和关心他的人才会在意。

　　“逍遥，你既然有魔教的血统，那不如加入魔教吧？”黑雪提议道，这不是一个很好的理由吗？如果逍遥加入魔教的话，一定可以给魔教带来好处，而更重要的自己可以近水楼台先得月。

　　“不，魔教血统只是代表我的先祖是什么身份，就算是我父母是魔教的人，也不代表我就要加入魔教！”逍遥很干脆地拒绝，并且就阐明了自己的观点。

　　东方无情看着逍遥，她发现自己并没有逍遥这样洒脱，自己被血统这个事情所困扰，想要甩开问题，但却做不到。

　　“二小姐，看来我们有点缘分啊，血统都有点相同，不知道我们是不是失散的兄妹。”逍遥笑着说道，说着不可能的事情，任谁都知道他在开玩笑。

　　“兄妹？这个我不知道，不过我从来没听过有你这样的弟弟。”东方无念说道。

　　“无念，别听这混蛋乱说，他是在调戏你！我们只有两姐妹，没有其他的兄弟姐妹。”东方无情冷冷地说道。

　　“走吧，我们先进去吧！”黑雪拉着逍遥想要走进去，在这个时候，没有黑雪进去，其他人也只是在门外等着，没有人先进去。

　　这不仅仅是因为黑雪身份，最重要的还是他们知道这魔宫的机关重重，他们又没有图纸，也不是机关师，进去开路那不是找死吗？

　　“机关图给我看看，这里的。”逍遥毫不介意地走在前面，顺便摇了图纸，对此，红姐觉得很期待，最好出现一道机关，将逍遥给弄死。

　　不过，这个注定要让她是失望了，逍遥就算是没有图纸都能在这里畅通无阻，更不要说有图纸在手。

　　事实上，图纸对于逍遥来说，只是一个辅助，一个让他知道自己在过去的一年之中，有没有漏掉什么。

　　结果，逍遥发现，还真的漏了一个地方，不过，这个地方标明了是教主才能去的密室，也就是说，现在也没有机会去了！

　　而逍遥觉得，少了一点东西也无所谓，他所需要的是基础资料，高深的少一点也无所谓，可以推算出来，同时，能掌握的就是一个魔教教主，应该不会有什么几乎遇到的！

　　当然，如果让他去的话，他也是会去的，不过从设计上来说，这个密室规格是很高的，想要强行突破几乎是不可能的，尤其是还要在魔教有人把守的情况下，那就更加的不可能！！

　　“这里有个箭阵机关，如果不先关闭的话，肯定会被射成箭猪！”逍遥到了一个地方停了下来，然后貌似很熟练的找到一个机关，又是很熟练的进行一个关闭的动作，然后继续向着前面走去。

　　这是第一次，大家只是觉得有点疑惑，可能是一个巧合吧！

　　只不过，这个巧合却还在继续，当第二个，第三个机关被关闭的时候，大家就是强烈的怀疑，这小子真的是第一次来这里吗？为什么这么熟悉？

　　不对，如果不是第一次的话，那之前他是怎么进来的，大门就只有一个，而且还是被埋在土里没有开过，不可能来过。

　　如果不是来过的话，那他怎么会这么熟悉这么熟练？仅仅靠一张魔宫的图纸，似乎有点不可能吧！

　　“东方无情，我有个建议，不如你加入魔教！”逍遥无视了众人的注视，对着东方无情说话道。

　　“加入魔教？”东方无情皱眉，她不明白逍遥为什么有这个建议，自己的父亲可是被魔教的人杀死的，而天门也是被魔教毁灭的。

　　这个仇恨，就算不去报复，也不可能加入！

　　“你先别否决！”逍遥在东方无情还没有开口否决的时候，继续说道：“你要报仇的话，就要击败天河这些魔教的高层，一般你没接触到他们，就已经被杀死了，再加上你也没有这个能力去找天河报仇”

　　逍遥一边说着，一边又是打开一个机关，带大家进入一个通道，这好像是地下宫殿的主干道，可以通向任何一个地方。

　　“但你加入魔教就不一样了，你要报仇还是可以继续找人来报仇，就算你杀了天河，别人也不会说你什么！魔教是允许有理由杀人，包括同门，所以其他人是不会阻止你。”

　　逍遥继续说道：“还有，加入魔教，你可以随时随地找到天河，这也省了一些麻烦！而最重要的是，加入魔教可以让你学习天魔功，只有这个才能让你的实力赶上天河！”

　　“……”东方无情沉默了，听到逍遥的说法，她似乎看到了希望，至少这样报仇的几率要大上很多，抛开身份的话，这个办法应该是最好的办法！！

　　而最重要的是，或许自己本身就是魔教的后代……


第233章 熟悉（2）

　　东方无情很无奈，如果真是那样的话，又怎么能向魔教报仇，只要杀死那些围杀父亲的那些人就够了，事实上能做到这一点也已经很足够了，这本来就需要她花费一生才能做到的事情。

　　“欢迎你加入魔教，我会等着你来报仇，随时都可以，但我希望你能不死在我手里的时候再来！”天河在这个时候平静地说道。

　　“我……”东方无情说不出话来，她不知道该怎么去决定。

　　“你的心中其实已经有了选择，或许你应该去查查你自己的族谱，看看是不是有着让你下决定的东西。”逍遥笑了笑，而他在这个时候，带着大家走到一个地方停下来，打开一个机关，里面顿时变得灯火通明。

　　“……”

　　“我很怀疑，小子，你是不是来过这里？”红姐在这个忍不住了，逍遥也太熟门熟路，本来还以为会有一场艰难的破解之路，结果却是畅通无阻。

　　真是讽刺，本来以为最简单的大门，被阻挡了好久，而本来觉得应该很困难的魔宫探险，变得异常的简单，至少在目前为止是简单的。

　　“你觉得呢？”逍遥没有回答，只是继续看了看图纸，然后继续说道：“你们要去什么地方，这里可以通往其他的各个宫殿！”

　　“去主殿，然后，我们几个人去藏书殿。”黑雪说道。

　　主殿是魔宫设计出来提供日常活动的地方，可以容纳上万人，这还是说富余的情况下，如果挤一挤的话，还可以更多一点。

　　东方无念两姐妹现在看到这个情况，完全都呆住了，她们没想到这地下魔宫如此的庞大宏伟，而自己却一直在这个上面，真是神奇。

　　“逍遥，我不得不怀疑，你是不是来过这里？”黑雪最后也忍不住说道，因为逍遥似乎太了解这里了，一切变得太简单了。

　　而在这个时候，黑雪等人已经是在藏书殿了，他们来这里最重要的一个地方，这里应该有着大量魔教的武学典籍，而他们更加欢喜的是，这里不仅仅有魔教的典籍，还有很多其他门派的，当初魔教收集的。

　　或许，这收集之中还有着不少的强力手段，不过结果就是在这里了，现在也不会有人问手段，不会去管。

　　逍遥进入之后，也假装去看，不过，如他所想的，被人给阻止了。

　　虽然黑雪很在乎逍遥，但毕竟逍遥不是魔教的人，而这里，不要说不是，就算是魔教的人也要看地位才能进，或许过一段时间之后，会对魔教的普通成员开放，但现在肯定是高级成员的专利！

　　“那你们慢慢看，我先走了！”逍遥摆摆手，然后就离开了，这个时候倒是没有人再要求他留下来，都去找他们想要看的书，基本上都是看武学典籍。

　　在这个时候，黑雪等人都还不知道，逍遥这一走是真的走了，直接离开了，如果他们知道的话，一定会留住逍遥，尤其是黑雪，她更不想逍遥就这样离去，连一个告别的机会也不给。

　　从藏书殿出来之后，逍遥回到了主殿，因为这是必须要回去的路，有些殿是外围的，不需要经过主殿，只要走主道就可以到达，而像藏书殿这类与修行生活有关的，都会以主殿为中心。

　　“逍遥，怎么只有你一个人出来？”天河问道，他没有进入藏书殿，并不是因为他不够资格，而是没有这个必要。

　　鬼影派一脉相承，他们只修炼自己的功法武技，而他们的功法武技一直都保持得很完整，没有失传过，也就不需要去看以前的。

　　就算让天河去看那些功法武技，他也就是了解而已，不会去修炼，同时他并不想去了解其他的武技，因为他的武道很单一，他不像受到其他的影响，那样只会有坏处而没有任何的好处。

　　“他们都在看书，我想要看，但他们不给，我就出来了！”逍遥摆摆手说道。

　　“……”天河沉默了一会，“你毕竟不是魔教的人，如果你加入的话，他们可肯定会让你看的！”

　　“我知道，不过，我不喜欢被约束，我想要去闯荡一下江湖，逍遥自在。”逍遥笑了笑回答道。

　　“你的性格很有意思，我很喜欢！”天河说道。

　　“你也不错，不过，我只喜欢女人！”逍遥笑了笑。

　　“……”

　　“逍遥，今天的事情谢谢你了。”东方无念在这个时候走过来。

　　“没事，大家相识一场，举手之劳而已。”逍遥回答道。

　　“我想要和你说说话，可以吗？”东方无念有点犹豫地说道，她似乎在做一个决定，但这个决定她自己一下子又决定不了，所以想要找逍遥说一下。

　　在这个时候，她并没有去和东方无情谈，并不是说她更在意东方无情，而是因为有些事情还是要找其他人谈。

　　“可以，就在这里吗？”逍遥问道。

　　东方无念摇摇头，说道：“找个安静的地方。”

　　“那跟我来！”逍遥带着东方无念来到主殿的一处，则个主殿还真的很大，就算没有来到边上，四处也已经无人了，并且相隔很远。

　　“有什么事情说吧，等下我可能要走了。”逍遥说道。

　　“你要走？”东方无念愣了一下。

　　“嗯！我本来就要走的，奇怪什么。先说你找我什么事情？”逍遥不在意地说道。

　　“我想要问你，我该怎么做？”东方无念说道。

　　“什么该怎么做？”逍遥一时之间搞不明白东方无念要说什么。

　　“现在天门没有了，我的父亲也去世了，姐姐想要报仇，但我却不想，我这样是不是很不孝？”东方无念问道。

　　“你如果可以放下仇恨那就最好，其实冤冤相报何时了，本来你们杀的魔教也不少，他们也算是来报仇的，不过，如果你真的想要报仇也无所谓，既然都冤冤相报了，那也不在乎多你这一报！”逍遥淡淡地说道。

　　“……”东方无念有点无语，没想到逍遥还能这样解释冤冤相报，不过逍遥的说法让她看开了很多。

　　没错，这个自己想报仇就报仇，不想报仇也无所谓，这又有什么关系，只看你自己的意思而已。

　　“可是，我不知道以后的路该怎么走，我有点迷茫……”东方无念说道，有时候，无念无求也不是一件好事，因为这种人经常会找不到方向，不知道自己想要什么。

　　“迷茫什么，你想要做什么就去做啊，你以前有什么事情想要做，又没有做的。”逍遥直接说道，就算无念无求，总会有想要做的事情。

　　“我以前想要看看外面的世界。”东方无念的想法很简单，愿望也很简单。

　　“想要看的话就去看，外面的世界比这里精彩，人活着就要到处走走玩玩！”逍遥说道，“人生的目标是什么也不要紧，都一样要看看这个世界，不然来这个世界上又有什么意义。”

　　“嗯，我想要去看看这个世界！”东方无念现在更加坚定这个想法，“谢谢你！”

　　“又谢我做什么，其实，我也是想要到处走走，但和你在一起不方便。”逍遥说道，他刚刚考虑过和东方无念一起，他闯荡江湖和她看看世界也没有什么冲突，可以组队一起，只不过，要是和东方无念一起的话，他觉得会失去一些自由。

　　几乎不假思索，逍遥就立刻做出决定，他不会为了东方无念而失去这自由，如果说是孤星当然没问题，大小姐也是可以，但东方无念还不行。

　　“那你有什么可以介绍的地方，让我散散心。”东方无念说道。

　　“对于这个我不怎么了解，要不这样，你找我老板，她在大唐的帝都。”逍遥说道。

　　“你老板？还是不要了，不方便。”东方无念摇头道，她还以为逍遥的老板是一个男的，觉得应该是大家族的，所以就拒绝了。

　　在这个时候，东方无念还没有来得及去想为什么逍遥会有老板。

　　“不会不方便的，我只是让你去找我老板，并不是说你要和她一起生活，还有，我老板是女人！”逍遥说道。

　　“这样啊，也好，去看看大唐的帝都也好，最大的帝国，最大的帝都，应该是很不错的！”东方无念说道。

　　“那好，我就先走了！有缘再见！”逍遥说道。

　　“好的，有缘再见！”东方无念说道。

　　“再见！”逍遥摆摆手，然后就离开了。

　　逍遥的离去并没有引起大家的注意，在这个时候，几乎所有人的注意力都在被魔宫的东西吸引，有的也是关心着藏书殿的方向。

　　“他怎么走了？”东方无念回去之后，东方无情就随口问了一句。

　　“他要离开这里了，本来之前他就是向我来道别的，不过因为魔教这些人出现才会到现在才走！”东方无念轻声说道。

　　而在这个时候，东方无念突然觉得人生无常，风云变幻的太快，让人难以接受。

　　在逍遥找自己的那一刻，东方无念怎么会想到之后的事情会变成这样，毫无征兆的，父亲与天门就没了，这里就被魔教占领了。


第234章 大唐秘闻（1）

　　东方无念现在才知道，原来自己生活了二十多年的地方，竟然还有着这么一个地下宫殿！

　　还有，自己身上竟然有魔教血统，自己的先祖可能是魔教的，而让人无奈的是，魔教就是毁灭天门和杀死自己父亲的凶手。

　　这一切都变化得太快，有点不现实的感觉，也很讽刺！！

　　“什么？！你是说他已经离开这里了？”东方无情愣了一下，她刚刚只是觉得逍遥可能到这魔宫之中别的地方，并不是离开这里。

　　“？逍遥离开了？”天河在这个时候也在边上，有些意外的问道，但很快他就恢复平静，从他对逍遥的了解来看，逍遥很有可能做出这样的事情。

　　“是的，他本来就是要走的，不知道以后还有没有机会再见！”东方无念淡淡地说道。

　　“他之前要走不是因为怕惹到魔教这些人，现在都已经惹到了，他怎么还要走？”东方无情疑惑道。

　　没错，逍遥之前是因为想要逃开魔教的人，想要逃开战斗，但现在一切都已经结束了，那又有什么好逃避的。

　　“留下来，可能还会有麻烦，他不能保证魔教的人会不会对他做什么。”东方无念说道。

　　“……”东方无情沉默了，发现自己真是有点凌乱了，连这个事情都没有去细想。

　　没错，现在表面上看起来，魔教对逍遥很不错，但问题是如果逍遥没有了用处，那魔教的人会不会狡兔死走狗烹呢？这个很有可能！！

　　就算黑雪想要保住逍遥，但魔教这么多的人，现在又是这么多分支合作，并不是只是她一个仙音谷，黑雪并不能百分百的控制住所有的事情，所以，逍遥现在离去是一个很明智的选择，同时也是一个最佳的机会。

　　在这个时候，没有人怀疑逍遥会离去，自然不会防御，而同时，在这个时候，逍遥并不算是敌人，就算遇到了什么，也不会有什么问题。

　　而逍遥这样说走就走的潇洒，让东方无情很有感触！！

　　时间又过去很久，等待的人是越来越少，因为现在这个时候，大家都开始有点饿了，都跑去吃饭了！

　　虽然说里面的东西很诱人，但什么事情比吃饭重要，魔教的人一向是很实际，吃饭要比等待重要，当然去吃饭了！

　　等待，其实也是没有必要的事情，因为如果可以进去的人，就算去吃饭了，一样也可以进去，而不可以进去的人，在这里等也是没用的！

　　分别也就是一个可能先有位置，但这个只是时间问题而已！！

　　而事实证明这群人去吃饭是正确的，因为他们吃饭后归来，里面的人还是没有出来，于是，没吃饭的人开始去吃饭了，等他们全部吃完饭的时候，依然还是没有动静。

　　“？？是不是出了什么问题，刚刚出来的只有一个人，而其他人会不会……”

　　突然，有人开始怀疑了起来，没错，里面的人到现在都没有出来，这个的确是一个很大的疑惑，而逍遥一个人早早的出来，更是让疑惑变大。

　　他们倒是不会相信逍遥可能将里面的人无声无息的杀了，并不是他们觉得逍遥不会做，而是觉得逍遥没有这个能力。

　　“里面机关重重，会不会借助机关呢？”

　　后来，又有人怀疑了，虽然逍遥在正常的情况下没有这个能力，但如果加上机关的话就说不定了，之前逍遥对于机关如此的熟悉，说不定利用这一点暗算了其他人。

　　“怎么办，我们是不是应该进去？”有人开始议论了。

　　“要！”有人回道。

　　“那你进去！”而其他人是立刻说道。

　　“这不好吧，我不熟悉里面的情况，万一踩到了机关怎么办，还是让懂机关的人去！！”

　　这就是大家议论的原因，怀疑逍遥利用机关弄死黑雪等人，而他们又怎么会随便进去，如果有机关弄死自己怎么办。

　　魔教的人也很干脆，他们首先考虑的是自己的生死，至少在这样的情况下，首先注重的是自己的安全，其次才是救人，他们不会去做无谓的牺牲。

　　“你们都在吵什么？”

　　一个美妙的声音，不高不低，却能将这喧杂的场面震住，让所有人都听到这声音，而这声音是大家熟悉的，天魔音黑雪。

　　“啊，你们没事？”

　　不仅仅是黑雪，其他进入的人也在边上，脸上除了兴奋，看不出什么有事情的，要有事也是好事。

　　“当然没事了，怎么了？”黑雪有点疑惑。

　　“他们还以为你们被逍遥暗算了，中了机关，所以才会进去这么久。”天河在这个时候解释道。

　　“瞎说，他怎么舍得暗算我，我可是他的未来妻子。”黑雪没好气地说道。

　　“……”红姐觉得，我们才应该没好气才对。

　　“黑雪，你这话会让人误会的，你们可没有婚约！”红姐在恢复过来之后，立刻说道。

　　“我们注定要在一起，我就是他未来的妻子，这是命运的安排。”黑雪笑着说道。

　　“……”红姐感到无语了，她觉得这句话是完全错的，但却找不到错的地方，因为事实上就是可以这样说的。

　　“对了，逍遥呢？”黑雪这个时候左右找了一下，找不到逍遥的存在，心中有点不好的预感，就有点着急地问道。

　　“逍遥，他走了啊，你不知道吗？”天河有点意外地问道，他还以为逍遥跟黑雪打过招呼，现在看起来似乎没有，这小子还真的是干脆直接。

　　“什么走了？去哪里了？你该不是说，他已经离开了这里，就这样不告而别了吧。”黑雪皱眉，她不好的预感更加明显了。

　　“是的！”天河点点头。

　　“他怎么就走了，都没有和我道别！”黑雪喃喃道。

　　“你们谁让他离去的？”红姐在这个时候问道。

　　“没有人，这个他想要走，谁可以留得住！”天河摇着头说道。

　　“没有人的话，那他怎么离开这里，外面可是有着守山大阵，快去抓他回来，就算他能破解这个守山大阵，也不是这么短时间可以的！！”红姐说道。

　　“你们在里面的时间可不短了，还有，他并不一定要破解大阵，他可能知道开启的办法。”天河在这个说道。

　　“什么？不可能，他怎么会知道开启的办法，这只有我们几个人才知道，连你都不知道。”红姐摇着头，否定了天河的说法。

　　“我不知道是因为我看不懂阵法，而他不一样，他本来就精通阵法，还有，你别忘记了，他看过图纸……”天河提醒了大家一件事情。

　　“我靠，我算是明白了，为什么这小子要图纸，原来一开始他就打算好了，逍遥逃走！！”红姐这个时候要是还想不通的话，那就不会有今天这样的成就了。

　　“为什么他要不告而别？”黑雪也明白，逍遥的离去是不可能挽回了，就算现在派人过去追，逍遥也会想办法甩掉，而现在他们也没有这个时间，他们还要整顿这里。

　　挖掘出魔宫之后，相信要做很多事情，需要很多的时间，这个时候，黑雪等人都不会有什么时间了！

　　“他可能只是想要离开你，你对他来说，还是一个危险！”东方无情很不客气地说道。

　　“……”黑雪沉默了。

　　“没错，这小子毕竟不是我们魔教的人！”红姐在这个时候也说道。

　　“可是……”

　　“不要想了，我们接下来还有很多事情要做，我们要整顿魔教，现在要开始合并，发掘出魔宫，这也是势在必行的事情！！”红姐握着黑雪地手说道。

　　“我知道！！”黑雪无奈地说道。

　　“别多想，到时候我们席卷天下，这小子到哪里还不是逃不出我们的手心！你现在要继续修炼天魔音，到时候迷惑死那小子，让他往西他就不能往东！”红姐一边激励着，让黑雪抓住自己的修炼，别被逍遥这件事给耽误了。

　　“你放心，我不是那种只讲爱情的笨女人，我会证明给他看，我是多么的优秀，足可以做他的另一半，如果有其他人敢破坏的话，我就灭了他们！！”黑雪冷冷地说道，谁都不会怀疑她说的话。

　　一个可以将天门都消灭的女人，逍遥被她看上了，也不知道是祸还是福！

　　用逍遥的话来说，这肯定是祸，最起码也是一个祸水，而最让人受不了的是，这个祸水还是命中注定的，嗯，至少祸水是这样认为的。

　　之后，黑雪还是派人找了一下逍遥，做做最后的努力，但结果是徒劳无功的，逍遥早就不见了！

　　而在今天之后，很快整个大陆就开始轰动了，虽然之前大唐帝国出现过魔教，让人知道沉寂已久的魔教可能又会有所行动了，但怎么也没有想到，魔教一出手就这么大动静，竟然直接消灭了天门。

　　天门的覆灭，让所有人感到震惊，这魔教的实力也太可怕了，天门这个天下第一门派，就这样说被覆灭就被覆灭了，时间还是一天不到！


第235章 大唐秘闻（2）

　　虽然大家知道魔教准备的时间不止一天，但感觉上就是一夜之间的事情，天下第一门派天门就成为了过去。

　　连天门都这样简单被消灭，其他的门派能说自己比天门还要坚挺吗？相信这个没有人敢说，都觉得魔教如果来进攻自己的话，那将会是一场灾难。

　　不过那些帝国倒是好说一些，虽然说魔教也有能力去覆灭帝国，但他们一向很少对国家动手，只会与那些门派相争，帝国可能对魔教来说，实在是太复杂了，弄下来还要去管理老百姓的吃喝拉撒，这想想都是一个头痛的事情。

　　当然，这些帝国王国也不是说一定就安全，如果说他们得罪了魔教，魔教肯定会出手，魔教出手并不是战争，但却会是一场屠杀，不过，一般情况下是不会屠杀平民，只会对领导层出手。

　　其实作为一个平民的话，他们并不会担心魔教，因为只要他们安分守己魔教是不会对他们出手的，在他们的眼里，魔教其实和那些名门正派没有什么分别，都是强者的存在。

　　而他们甚至更加会讨厌那些名门正派，因为又多名门正派的人都会很强势，做一些欺凌弱小的事情。

　　一般情况下，魔教的人都不会出现在人前，所以这种事情不会出现，因此，要说鱼肉百姓的话，很讽刺的是那些名门正派多一点，而不是被他们当作邪恶的魔教成员。

　　这不得不说世事有时候往往让人意想不到的奇特！！

　　而在魔教这样强势出场的情况下，有些人开始秘密的进行一些事情，他们既然害怕自己的力量不够的话，那就会形成一种联盟，而这个事情就变得很有意思，并且还有着后续的发展。

　　在之后，几乎很少人去想为什么魔教会覆灭天门，是不是天门之中有什么东西是魔教想要的，因为所有人都觉得这个是很正常的事情，魔教覆灭正派，正派去围剿魔教，这一直都是存在的事情，从古至今都一直在发生。

　　既然是从古至今都发生的事情，那谁会去研究这其中的原因，因为大家都觉得这很正常，非常的正常！

　　而且天门作为第一门派，这两千年之中杀死的魔教成员也不少，几乎是现在天门的几倍人数都不止，也就是因为这样，谁还在乎原因，谁还在乎这到底是谁对谁错！！

　　大家只在乎的时候，什么时候这个事情会发生在自己的身上！！

　　因此，也没有人知道天门之中的地下魔宫，知道后来他们才知道原来是这样……

　　“天门被灭，这个黑雪果然够狠的！”

　　大唐皇宫，宁致远拿着手上的情报有点感慨，而他继续看下去的时候，双眼睁大，很是意外地说道：“奇怪，怎么逍遥会在天门，而且还帮忙打开魔宫，有着一丝魔教血统？难道他真的是逐月的孩子？”

　　宁致远对于逍遥在天门很是意外，而很快他就想通了，或许逍遥在拿到无双剑的时候，就已经看了里面的东西，这就能解释他为什么会出现在那里，因为他看过藏宝图。

　　这小子真是让人意外，我们用了这么久的时间才破解，在他的手里才多久……

　　如果说是巧合出现在那里，这个理由宁致远绝对不会相信，因为他觉得这个是不可能的巧合，整个天下这么多地方，逍遥为什么哪里都不去，正好去天心山，而天心山之中这么多地方，又偏偏选中了天门，这怎么可能。

　　找个能说服自己的理由，这相信想要找都不可能找到，并且最重要的，情报上说了，逍遥自己也承认了这一点，只不过，一年多没有机会开启魔宫而已，并且，他并不知道这是魔宫的地址，还以为是普通的藏宝图。

　　对于这个，大家都不怀疑，因为光看藏宝图的确看不出任何的东西，逍遥在之前也不知道里面是什么东西，直到发现了里面的秘密，才知道原来是魔教建立的。

　　对于逍遥的事情，宁致远也就是觉得意外，觉得自己还是看轻了逍遥，但也没有觉得特别的，唯一他在意的就是关于魔教血统方面，怀疑逍遥可能真的是逐月的孩子，虽然觉得这不可能。

　　为什么他会有这样的怀疑，就是因为他知道他身上也有一些魔教的血统，而这血统并不是来自于开国皇帝，宁采臣并不属于魔教中人，但聂小倩是，并且还是魔教其中一个分支的首领。

　　同时，当初燕赤霞帮忙的原因，主要是因为他是聂小倩的手下，其他人的还有不少魔教中的人，但这些是不会被外人知道，至少不会被平民知道，不然的话，他们怎么来管理这个天下！

　　这些都是大唐皇族的秘闻，这只有宁致远这样的皇帝才能看得到，其他人没有资格看到！

　　而这就是为什么大唐帝国会与魔教有所联系的原因，他将这个藏宝图交给魔教处理，这也是其中的一个原因，最重要的原因是他知道天门在上面，所以他不好直接出面，只能交给魔教了。

　　当然了，这也是有条件的，他能分享到好处才会给出这藏宝图。

　　至于为什么当初他会被黑雪暗杀，那是因为聂小倩所在的魔教分支，与黑雪所在的仙音谷并不是很和睦，加上宁致远对于魔教当然并不是很听从，所以黑雪想要换个人做大唐的皇帝。

　　简单来说，这只是魔教内部的一次争斗，魔教从来就没有和谐过，就算是以前一统的时代，也是一样不怎么和谐，现在更加就不用说了。

　　不过，说起来大唐帝国并不是属于魔教，可以无视魔教，毕竟只是后代的人，并不是属于魔教的任何分支。

　　而大唐帝国与魔教有所交易，这是很正常，只要有利益，任何事情都有可能发生。

　　在这个时候，在其他的势力之中，对于逍遥的关注是零，毕竟逍遥的出场不会被人重视，他们重视的还是那个事情，并且已经开始付之行动，防止担心的事情出现。

　　一个月之后，大陆的局势似乎开始产生了一些微妙的变化，而更大的变化似乎还在酝酿之中！

　　在魔宫，变化也在进行着，黑雪成为魔教的代理教主，管理着魔教的运作，不得不说黑雪的智慧超乎常人，很快就拿下了权力，并且整合了本来不怎么和谐的临时魔教。

　　黑雪带领的魔教队伍可是各个分支临时合作的，而在达到目的之后自然就会存在着意见分歧，权利分歧，但魔宫的出现又要让他们面对合并，要回归成为真正的魔教。

　　而合并自然就会存在各种问题了，这些问题本来是很难解决的，更不可能在短时间之中能解决，但黑雪却做到了，不但解决了问题，还是在短短的一个月之内。

　　这除了黑雪的手段之外，还有一部分原因是因为她的特殊能力，天魔音！

　　天魔音其实是一种控制人的工具，不仅仅可以短暂的全权控制，还能长时间的影响到人的思想看法。

　　而黑雪这样做也不是想要权力，她只是想要让魔教更加的强大，至于教主的人选，她心中已经有数了。

　　她不会违背规则，也不能去违背，不然没有人会服，为什么她现在只能成为代理教主，为什么以前魔教形成分支而没有组合起来，并不是他们没做，而是没有人有条件成为教主。

　　在魔教之中有一个规矩，要成为魔教的教主，首先要有魔教的血统，因为只有魔教的血统才能修炼天魔功，而天魔功评定谁是魔教教主的标准之一。

　　这也是很正常的，天魔功是魔教至高无上的修炼宝典，而据说魔教的其他功法与武技，都是从天魔功之上发展出来的，这就更加能说明天魔功的重要性，成为魔教教主的标准之一也是理所担任的。

　　因此，黑雪让拥有魔教血统的人开始修炼天魔功，就算只是很少的血统也无所谓，一样要修炼，据说，天魔功的修炼会让血统变得更加的纯正，所以一点点血统都不是问题，只要修炼，一样可以修炼到最高境界。

　　当然，这只是一个乐观的说法，是在时间没有限制，而境界也一直没有障碍的情况下，正常的情况下，就算境界没有阻碍，也要修炼个几百年才行，到时候早就已经没有寿命了。

　　也就是因为这样，血统比较少的其实很吃亏，一般血统纯正一点的就会更加容易突破，起跑线要高出很多。

　　而现在血统最纯正的魔教中人，不是别人，而是东方无情，这又是一件很讽刺的事情！！

　　不过现在的东方无情也已经加入了魔教，她同意逍遥的说法，加入魔教修炼天魔功是她提升实力的最快办法，可以让她成为大陆的顶端，有机会超越天河。

　　而她也查过自己的族谱，在一个很隐秘的地方她发现了事情的真相，原来她真的是魔教后裔，她的先祖曾是魔教的重要成员，拥有极高的魔教血统，也是参加建造魔宫的人的后代，无意发现一张模糊的地图就顺便过来看看。


第236章 又见烧饼（1）

　　虽然那些参加建造的人虽然留了地图，但却没有说明这到底是什么，本来他们的目的也就是为了不时之需，希望自己的后代在危机之下，可以找寻庇护。

　　魔宫，除了为了保存魔教的传承，还有就是避难所！

　　东方无情在发现了这个之后，就立刻下了决定，加入魔教，为她的复仇办法找了一个很好的理由，而这个行为到底是对是错，没有人会在意。

　　东方无情的天赋加上血统，在修炼天魔功的那些人之中，她是进度最快的，如果这样下去的话，或许她将会成为魔教的教主也说不定。

　　如果真的是这样的话，那这个事情就变得越来越戏剧性了！！

　　当然，这个可能性很小，除非东方无情真的为魔教付出，毕竟天魔功只是其中的一个标准而已。

　　在这个时候，黑雪正在魔宫之中处理着日常事情，这段时间的事情有点，不然一个江湖帮派而已，又不是国家，哪有什么事情要天天处理的，就算有事也可以交给手下来做，这就是帮派与国家的不同之处。

　　而就在这个时候，红姐似乎有什么事情，匆匆忙忙的过来了，门都没有敲，就直接破门而入，气喘吁吁地道：“黑雪……他们……他们……”

　　“红姐，喘口气慢慢说，不要着急，到底发生了什么事情，他们是谁，做了什么？”黑雪淡定地说着。

　　红姐休整了一下，然后说道：“九大门派要联盟，联合其他的门派，可能是准备和我们开战！”

　　九大门派，本来十大门派，不过天门已经被灭了，自然就成了九大门派，而他们这些人存在这么多年了，肯定有着各自的联系办法，因为魔教的威胁，他们联系合作了。

　　之前他们就有合作的动向，但具体怎么做还不为人知，不过刚刚透露出了一个消息，那就是他们要组成联盟的形式共同对抗魔教。

　　如果说那些门派能形成一个联盟的话，那与魔教的实力将会不相上下，甚至要比魔教更加的强大，当然，前提是他们能合作无间。

　　而这是不可能的，只要有权力的地方就会有争斗，就如有人的地方就会有江湖一般，这是千古不变的定律。

　　这些门派之中，不要说权力的分配问题，就单单他们之间的矛盾就是一个很大的问题，每个门派之间多多少少都有摩擦过，而有的更加是死敌。

　　在没有魔教的情况下，他们这些门派也是一直在竞争的，有时候甚至会出现灭门的情况，他们之间的矛盾或许不会比他们与魔教低，不过在这个时候，他们也只能合作，因为有着一个共同的敌人，并且这个敌人还是他们无法独力抵抗的。

　　黑雪看清楚这一些问题，很不在意地说道：“他们结盟就结盟，在一起发生的事情也就会多一点，到时候我们在中间做点手脚，还省了我们的麻烦！”

　　“你是说，我们要利用这个联盟？”红姐很快就反应了过来，看着黑雪问道。

　　“嗯，这也是一个机会！”黑雪笑着说道。

　　“如果你这样说的话，这个的确是一个机会，只要运用得好，应该能让他们的联盟不攻而破，并且还能自相残杀！”红姐有点明白了黑雪的意思。

　　“他们会在什么地方结盟，有多少人会去，我们的人又有多少有资格在里面的？”黑雪淡定地问道。

　　“我们的人能去多少人还不知道，会去多少人也不知道，不过唯一可以肯定的，会在医仙岭结盟！”红姐说道。

　　“医仙岭？”黑雪呆了呆，随即点点头，“也对，也只有那里适合，除了医仙岭和其他的门派没有过大的冲突之外，其他多多少少会与其他人有冲突，自然不会去对手的地方，医仙岭的确是最好的选择！”

　　医仙岭，听这个名字就知道是医术闻名，而对于医生这样的职业，一般人都不会得罪，尤其是江湖人，他们每天都在生死之间徘徊，说不定有一天就要求别人救命，所以，对于医仙岭这样的医学门派，一般都是不会有人与之发生冲突，大家都会为自己留一条后路。

　　而医仙岭因为没有别人的骚扰，所以也发展成为一个比较大的门派，但并不属于十大门派，毕竟他们专注的是医学，功法武技并不是很强，而门派的强弱一般都是以武力为标准，这一点上面医仙岭先天不足，很容易被刷下来。

　　其实，医仙岭这一次并没有参加联盟，他们是属于中立的门派，魔教不会去打他们，事实上，魔教不会无缘无故去攻打一个门派，只是这些门派因为天门而被刺激了，要形成一个联盟来对抗。

　　魔教要席卷天下，也不会攻打医仙岭，因为魔教的人也是人，他们也想要自己的生命有个保障，虽然魔教本身也有学医的并且不弱于医仙岭，但他们还是不会去攻打医仙岭，除非医仙岭自己站在魔教的对立面。

　　而很显然，医仙岭不会做这样的事情，他们这一次只是借出一个地方而已，并没有打算加入正派联盟，但会为正派联盟的伤者提供治疗，同样的魔教也是会，但一般魔教是不会去医仙岭，所以，其实就算加入不加入都是一样的。

　　而九大门派的人也知道这一点，所以他们对于医仙岭并没有要求什么，只是要提供一个地方就好，医仙岭也不参与这次活动的组织，真的只是提供一个地方，其他的都是九大门派搞定，医仙岭在借出地方之后，就将里面的成员撤离了。

　　各门派选中医仙岭也不仅仅是要个中立的地方，如果只是要这样的地方，随便选一个地方建立起来就可以了。

　　选医仙岭就是因为他们觉得可能需要使用医仙岭的力量，就是需要他们的医术，因为谁都会想到可能有人会受伤！

　　他们在没有开始商谈怎么联盟的时候，就已经想到这一次商谈可能会爆发战斗，因为到时候谁能成为盟主，肯定要以武力说话，是一场恶战！！

　　果然就如黑需所说，这些人的结盟或许并不是一件坏事，甚至可以制造机会，只要巧妙的安排，说不定能点燃他们的战火。

　　“只是，在医仙岭的话，有些事情就安排不了，要看看事情的发展，在进行安排！”黑雪对于医仙岭也有点烦恼，医仙岭会让她的一些计划失败，因为医仙岭的医术，不过这种办法不行就换另一种，黑雪会再想办法。

　　“我会让人注意的，时间还很久，要在三个月之后才开始！”红姐点着头说道，“我去修炼了，最近可能要突破了，要闭关一段时间！”

　　在魔宫得到全面的典籍之后，魔教的很多人都开始突破了，这也让魔教的实力极速膨胀，这也或许是因为东方无情加入魔教的原因，不然要面对整个魔教，那的确是一件很头疼的事情。

　　黑雪点点头，说道：“嗯，过几天我也要去闭关修炼了，这里的事情已经处理的差不多了！对了，有没有他的消息？”

　　“他？哦，他是谁？”红姐笑着问道，虽然一开始她没有明白，但立刻就知道黑雪在说的他是谁，不过她就故意装不知道。

　　黑雪没好气地说道：“你知道的！”

　　“我不知道！”红姐说道。

　　“好吧，我问你，逍遥有没有消息！”黑雪也没有什么不好意思的样子，她早就公开承认了，并且也觉得这个是命运的安排，有什么不好意思的。

　　“没有，一直没有消息，也不知道他向哪个方向，不好找！”红姐说道。

　　“也是，他肯定会隐瞒自己的行踪，而他要隐瞒的话，我们根本找不到。”黑雪淡淡地说道，“算了，他总会出现的，不急！”

　　不急，我看你最着急了，一天不知道要问几次！！红姐心中暗道，不过没有说出来，退出去闭关了。

　　而黑雪也在忙了几天，在收到关于正派联盟的一些细节之后，她就制定出一些计划，让人先去挑起一些小矛盾，这些小矛盾是不会影响到什么，不过却会埋上一些种子，如果这些种子之中有些发芽壮大的话，黑雪会毫不客气的帮忙浇水施肥！

　　现在，逍遥又身在何处呢？

　　逍遥现在一个小国，一个地图上都找不到名字的小镇，今天，他是路过这里，仅仅是路过而已。

　　只不过，在这个他仅仅是路过的，在这么一个小国，在这么一个不起眼的小镇，他遇到了一件奇异的事情。

　　而这个事情的开端，是因为逍遥买了一个烧饼，又是烧饼惹出来的祸，不知道这一次之后，逍遥会不会再去买烧饼，相信他会考虑考虑。

　　“老板，给我十个烧饼！”逍遥对着那个烧饼铺子的老板说道，“不，二十个！”

　　“吃这么多你不怕撑死啊！”老板抬起头看向逍遥，上下打量着。

　　一个看起来并不是很强的少年，身上的衣服有点破烂，看起来不应该是一个有钱人家的孩子，身上那只小妖兽，虽然可爱，但也值不了多少钱。

　　看来这个少年应该是路过这里的小平民！


第237章 又见烧饼（2）

　　“撑死了是我的事情！你给我全部都没问题，要不要试试，不过，我不给钱！”逍遥说道。

　　“你叫什么？”烧饼老板突然问道。

　　“逍遥！”逍遥随口回答道，在这个时候他还没有在意，买个烧饼为什么要问姓名，不过只是一个名字，也不是什么不可以告人的，告诉他又有何妨。

　　“做什么的，家里有没有亲人，为什么来这里？”那烧饼老板继续问道。

　　“我是一个家丁，没有亲人，来这里只是路过，我要闯荡江湖！”逍遥回答道。

　　“闯荡江湖？”烧饼老板很奇怪，一个家丁闯荡江湖？这是什么意思？

　　“嗯，闯荡江湖！”逍遥点着头说道。

　　“你不是说你是一个家丁吗？家丁应该伺候主人家才对，怎么闯荡江湖？”烧饼老板疑惑地问道。

　　“我和我老板被家族遗弃了，老板又不需要我，我就来闯荡江湖一下，增加点阅历。”逍遥不在意地说道。

　　逍遥的话被人给误解了，别人还以为逍遥是被家族赶出去，又被老板被遗弃，他们觉得不需要就是这个意思，而不会想到，逍遥的老板孤星是自己能照顾自己，所以不需要逍遥一直在她身边。

　　就是因为这样，逍遥就成了一个没有人要的小家丁，没有人在意的，死了也不会有人知道的人，正是烧饼老板想要找的！

　　还有一个条件，烧饼老板也顺便确认了一下。

　　“你有没有修炼过，在什么等级？”

　　“我从小就有修炼，等级在士级初期！老板，你这是干嘛，吃个烧饼难道还要查户籍吗？”逍遥看着烧饼老板，有点怀疑其目的。

　　“没什么，没什么，只是随便问问而已！”烧饼老板立刻回答道，心中却在暗暗高兴，逍遥似乎更加符合条件了。

　　在这个时候，烧饼老板并没有问逍遥的修炼情况，不然的话他绝对会吃惊！

　　他只是觉得，从小就修炼，现在这个年纪在士级的初期，这算是还不错的进展，虽然不是天才，但也算是优秀了。

　　这样的条件完全符合要求，这次算是发了，没想到会找到这样条件的人！！

　　“那你跟我进来，里面有更多的烧饼。”烧饼老板笑着说道，笑容之中似乎有着一丝丝阴险。

　　“不用付钱吗？”逍遥没有注意到那个，只是问道。

　　“只要你吃得下，什么都可以！”烧饼老板笑着说道。

　　“那老板你要破产了！”逍遥笑着说道。

　　“没事，一点点烧饼而已……”烧饼老板笑着说道，在这个时候他觉得就算逍遥吃多少也好，自己很快就会赚回来了。

　　但是，烧饼老板似乎觉得自己好像想错了，自己今天准备好的烧饼，竟然全部被吃光了，这里虽然是不知名的小镇，但路过的人还是很多的，一般人也喜欢买烧饼做干粮，所以销售量还是很大的，烧饼老板准备得还算很多，足够上百人吃的。

　　而这足够上百人吃的烧饼，竟然在很短的时间里，被吃光了，他觉得自己真的可能要破产了，这损失实在是有点惨重了。

　　逍遥这几天赶路，并没有给吃吃吃太多的东西，这上百人份量的烧饼，对于几天没有吃饱的吃吃来说，只是刚刚好够饱而已，如果还有的话，它还能吃下很多。

　　“吃吃……”

　　看看，现在吃吃就在向着老板讨要，问问还有没有。

　　“……”烧饼老板沉默了，幸好对方能给自己带来不少的好处，不然这一次真的是血本无归了，不过这样一搞，也赚不了多少了。

　　“老板，谢谢款待，我们先走了！”逍遥见吃完之后，就要走人了。

　　“想要走？恐怕已经晚了！”烧饼老板冷哼着说道。

　　“怎么了老板，你难道想要反悔，这可是说好的，不要钱的！！”逍遥立刻做出一副戒备的样子，对着老板说道，那意思就好像说，我可是有功夫的人。

　　“别这样，你不过是一个士级初期的武者，我想要动你实在是太简单了！”烧饼老板说道，虽然他当初在逍遥这个年纪没有这个成绩，但他现在都这么多岁了，这么多年之中他的实力早在士级后期了，而这一辈子估计也就在士级止步了。

　　作为士级后期，对付士级前期的，那是很轻松的事情，就算是士级的中期，也是一样轻松拿下，在一般的情况下，前期和中期，后期这都是一个大境界，一个大境界的差距足可以说明一切了。

　　当然，这只是说在一般的情况下，有些人还是会越级的，但这样的人一般都是大门大派中的人，烧饼老板觉得逍遥不可能是，不过是一个没人要的小家丁而已。

　　“你想要做什么？告诉你，我可是没钱的人！”逍遥首先要宣布自己穷人的身份，让对方死了劫财这心。

　　“我现在不要你的钱，你能有几个钱，我要的是你的人！”烧饼老板说道。

　　在烧饼老板的话刚刚落下，逍遥就起了一身的鸡皮疙瘩，他跳出那烧饼老板很远的距离，弱弱地说道：“我不是你想的那种人，我是卖艺不卖身的，而且，我也不喜欢男人！！”

　　“？？”烧饼老板看着逍遥发呆，心中在想，这小子是不是脑子有问题啊，说得是什么乱七八糟，牛头不对马嘴，但很快，他就发现逍遥的意思，脸上那个羞怒啊。

　　“臭小子，你乱说什么，我也不是那种人！！我告诉你，我现在要你的人，是要把你贡献给青龙会的封海少爷，可以换得赏赐！”烧饼老板说道，那一脸的奸相。

　　青龙会，逍遥似乎听说过，一个说小不小，说大不大的门派，山门不知道在什么地方，或者说这个地方太没有知名度了，现在看起来应该是后者。

　　不过，作为门派的青龙会，倒是有着一些势力，在这样的小国横行无忌这是可以肯定的，就算大一点的国家也会给青龙会面子的，毕竟也是一个传承多年的门派，并且据说青龙会现任掌门人，好像有着不俗的实力。

　　还有，青龙会的掌门人好像叫什么封池，这个封海应该就是掌门人的儿子什么的，嗯，应该是这样！

　　只不过，他的爱好真是特别，竟然是喜欢男人……

　　逍遥在这个时候猜想的就是这个，看这个烧饼老板的言语，这个事情可能也不是一次两次，并且也不是他一个人在做，那就说明以前有着很多和他一样的少年，被贡献给这个封海。

　　靠，强抢民女见多了，这强抢民男还是第一次见过！

　　“咦……”逍遥抱着自己的双臂，一副冷颤的样子，“想想就恶心，还是先走为妙！！”

　　“走？你现在走不了了！！”

　　在这个时候，一行人从外面进来，将逍遥包围，而后面又跟着一个白净潇洒的少年公子，这个少年公子用一双炙热的眼睛看着逍遥。

　　靠，这次麻烦了！！

　　烧饼，又是烧饼害人，再也不买烧饼了！！

　　不知名的王国，不知名的山脉，不知名的小湖……

　　这一连串的不知名，让逍遥连自己身在何处都有点不清楚，因为这里是地图上没有的一些部分，绘制地图的人，不会什么地方都愿意去，尤其还并不是属于自己的国家，并不和平的地方。

　　像这样的地方在大陆之上，还有着不少，除非出现那种不怕死又怀有理想的地图绘制者，或者冒险者过来。

　　但有些地方就算是有人愿意来，也不一定能进来，除了天然的阻碍之外，还有着人为的！！

　　有些地方一直在地图上是空白，用一片山区或是用一片森林等来掩饰，是因为这些地方有着强力的势力把持着，不让外面的人知道里面的情况。

　　逍遥所在的地方就是这种人为的，这里是被青龙会等几个门派控制着，虽然这些门派并比不得那些大门派，但几个门派的联合也能让那些大门派不敢入侵这里，让外人无法靠近这里，除非能得到他们的允许。

　　逍遥是被青龙会的少主人给带进来的，为的就是他那特殊的爱好，而有着特殊爱好的人还不止青龙会少主人一个人，还有不少的少年都喜欢这个事情。

　　逍遥当时看着他们那些灼热的眼神，他觉得自己要面临着这一辈子最大的危机了，那个想法相对于现在的困境，逍遥觉得现在这情况不算什么，至少不是那么的严重。

　　而现在，逍遥也明白自己原来的想法是错误的，原来那些人看着自己的眼神，并不是那种喜好，虽然同意也是很变态的，但不是逍遥想象的那样。

　　他们的确是强抢民男，也有民女，但为的并不是生理的需要，而是为了一种很变态的心理需要，他们四处用各种理由与手段将一些人集中在他们的地盘，在这样并不知名的山脉之中，而这个事情只有他们知道，因为他们也害怕被人知道这真相。

　　因此，这是一件很隐秘的事情，也需要一个很隐秘的地方……


第238章 变态游戏（1）

　　那个时候，当逍遥被这些人带到一个山脚之下，他也想过要逃跑，不过当时人太多，并且这些人都有着不俗的实力，至少比他这个士级初期的小家丁要强大很多，强行突破肯定没有好处，只能等机会。

　　就是因为这样，逍遥才会随着他们被带到那山脚之下，才发现事情可能与自己想象的并不太一样！！

　　因为，他看到与他同样遭遇的还有其他人，更重要的还是有着一些女人，那就可以否定之前逍遥对于那些人的猜想。

　　那他们抓自己来做什么的？

　　很快，逍遥就发现了一丝端倪，他发现被抓住的这群人之中，无论是男女老少，都多多少少有点实力，最低的好像就是自己，其他人甚至有将级的，当然就那么一个两个，其他大多数是士级的。

　　为什么要抓这样的人，为什么实力好像并不是很高的，至少比他们这些人的实力要低一点？

　　逍遥想到一个字，那就是虐！

　　这群人应该是想要虐自己这些实力较低的武者，而具体是什么方式，逍遥就不知道，可能仅仅是想要比武，可能还有其他的花样。

　　很快，逍遥就知道自己的想法没有错，这些是想要虐人，并且还不是简单的办法，还是很变态的！

　　“现在，你们有半个时辰的时间逃命，半个时辰之后，我们就会追上你们，然后猎杀你们，想要活命，就努力吧！！”

　　靠，这些人竟然变态到玩猎人游戏，是真正的猎人！！

　　当这句话说完的时候，那些人开始变色，之前不懂的人也已经明白了是怎么回事，双眼看着这些年轻的变态，露出恐惧。

　　很快，有人就开始恐慌地向着后面的山上跑去，他们现在恨不得多两条腿，可以跑得更快一点，快一点生存的几率自然大一点，最重要的还是慢的人还会为自己挡住不少的时间，因此，在这个时候，几乎所有人都跑了，没有一个人留下来，并且都是各自奔跑，也没有想要合作的意思。

　　在这样的情况下，都是陌生人，又怎么会去合作，这一点对面这些年青人早就已经想过，并且他们对此经验丰富，不会允许出现这样的情况。

　　他们自己不会去追赶，但会让手下的人去驱赶，并且保证这些人在控制的范围，而这些手下也都是比逍遥这些人要强上一点，加上都是小队的形式，所以，基本上没人可以反抗得了。

　　而这些手下的人数也不少，几个门派的人手集合，加上这些青年人的地位，不是少主就是长老之子，都是些重要的二代人士，几个门派的将来可能掌握在他们的手里。

　　这一些事情逍遥并不是很清楚，他只知道带他来的是青龙会的少主，好像叫什么封海，实力在王级的初期，对于他这个年纪是很不错的事情，用大众的话来说，他是一个天才！

　　只不过，在逍遥认识的人之中，他这个天才光环太弱了，弱到几乎连光芒都看不到！！

　　但，现在的逍遥并没有这种光芒，让他们这些天才的光芒消失，这些人的实力对他这个小家丁构成很大的危险。

　　逍遥在这个时候只是感叹，自己还是想得太简单了，以为只要不惹事，闯荡江湖还是很安全的，因为他就是一个普通的小家丁而已，高等级的那些人不会对他出手。

　　只是没有想到，这个世界有些人你不招惹他，他会来招惹你，而这种人这种事又这么巧被自己给撞上了，真是不知道该说自己运气好，还是说这个世界太黑暗。

　　“你怎么不跑？”

　　在所有人都跑走的时候，封海正在笑着的时候，突然发现有个人还站在中间动也没动，而这个人不巧就是逍遥！！

　　“不是有半个时辰吗，我还有一些事情没有搞清楚，想要问问！”逍遥并不是很在意地说道。

　　“你的胆色不错，不过愚蠢了一点，无论你问什么问题也好，都是在浪费时间而已！”封海看着逍遥，露出一丝嘲讽。

　　“那浪费的也是我的时间，没事！我只希望你们能回答我的问题就好了。”逍遥说道。

　　封海笑了，轻视地说道：“如果你想要问，我都会回答你，我对将死之人还是很宽容的！！”

　　“首先，我想要问，我们这些人在什么样的条件之下，可以活下去。”逍遥直接问道。

　　“只要你们能逃出我们的掌控，那就可以活下去，但，这个无疑是比登天还难！”封海说道，他毫不掩饰他们的想法。

　　“也就是说，在你们的手里，我们就没有活着的机会，也好，那其他的也没有什么好问的，不过，我很好奇，你们到底是什么人？”逍遥说道。

　　“你想要做鬼来报仇吗？”所有人都笑了，很是肆意的大笑着。

　　“不是，我怕以后遇到你们的亲戚朋友找我麻烦，好防备一下。”逍遥淡淡地说道。

　　“？？”

　　在这个时候，几乎所有人的脑子之中都出现大堆的问号，他们一时之间都搞不懂逍遥在说什么。

　　很快，有人就想通了，脸立刻黑了下来，甚至想要动手！！

　　逍遥有以后，又是他们的亲戚朋友来找麻烦，那就是他们会出事，这不是在当面打他们的脸吗？

　　“大家沉住气，有些东西可以慢慢的玩！”封海笑了笑，笑容越来越邪恶，并且还有一种强大的自信。

　　这个自信，不知道会不会给他带来灾难，这谁也说不准！！

　　“我可以告诉你，我是青龙会的，他们是血杀门……”封海开始将他们这些人的门派都报了出来，“无论是哪个，都不是你可以惹得起的，你最好还是安安心心的做你的猎物角色！！”

　　“行，我会做一个猎物，但猎物会不会被你们抓住，这就要看你们的本事了！”逍遥笑了笑，然后慢慢的走向里面，一点也不着急。

　　“你说这小子是无知还是愚蠢？”有人开始嗤笑着问道，很明显，他的问题无论是哪个答案，意思都是差不多的。

　　“无论是无知也好，愚蠢也好，相信结果都是一样的，死！”

　　“没错，分别也就是时间的多少！有这样的人还能给我们增加一点乐趣！！”

　　“嗯……”

　　逍遥让他们有点迫不及待，很想要开始这场猎杀，虽然他们已经有过多次猎杀，但血腥的味道，变态的快感，让他们还是很兴奋很期待，而逍遥的刺激让他们更加的期待。

　　这似乎也是逍遥所要的，不然的话，他又怎么会做这么多余的事情，就算逍遥不在乎，也不可能放着时间去浪费。

　　没错，逍遥就是想要刺激那些人，让他们迫不及待，到时候就会忽略了一些东西，更容易被算计！！

　　在这个时候，逍遥不会觉得这些人会这样算了，也不会觉得逃是最好的办法，最保险的办法是将他们消灭，猎物有时候也会成为猎人。

　　而逍遥在进入山区，准备接下来的事情，在这个时候，突然一个人对着他叫唤。

　　“？？”

　　逍遥一时之间没有找到人，可能是躲在某一棵树之后，而从声音上来判断，应该是一个年纪不大的女孩子。

　　刚刚那群人之中，有着几个这样的女孩子，封海这些人变态到连这样的女孩也不放过了，只要是适合的，他们都会抓过来，甚至这样的女孩子让他们更加有感觉。

　　“我在这里，小心，有人在监视我们这里，他们不喜欢我们接触，形成联盟。”那声音继续说道，很显然，刚刚发生过类似的事情，一定被警告过。

　　“哦，那你有什么事情？”逍遥问道。

　　“我想要知道你想要做什么，为什么要留下来和那些人说话？”那声音问道。

　　“也没什么，就是有些事情搞不懂而已，问问清楚比较踏实！对了，你呢，为什么还在这里，不应该逃走吗？”逍遥随口问道，他并不准备这人会回答自己。

　　“多跑一会也是一样，我们始终有人盯着，不如留下来看看情况，或许有有用的情报。”那声音继续说道，“结果我就发现了你，很有意思！！”

　　“现在不是看我有没有意思的时候，你打算怎么做？”逍遥问道。

　　“看看我们能不能合作逃出去。”那声音说道。

　　“合作？好，等下你出现代替我跑，将那些人的眼线都吸引走，我在这里安排一些事情，你以后的任务就是吸引他们的注意力，这些人交给我，我会让他们试试成为猎物的味道。”逍遥淡淡地说着。

　　这些人能把人当作猎物，在逍遥的心中他们就已经是死刑了，逍遥相信，这绝不会是他们第一次这样做！

　　既然有猎杀人的行为，那就应该有被人猎杀的觉悟！！

　　“你是想要……”那声音有些意外地问道。

　　“你不需要问，你只需要跑，等别人不追你的时候，那就说明你可以逃走了！”逍遥说道，“你无需管我，就这些人想要杀我，那是不可能的事情，就算他们门派的所有人出动，也杀不死我，最多我跑就是了！”


第239章 变态游戏（2）

　　“你，你是士级的，难道你隐藏了？”

　　“没有，这并不是用等级来说明！有些时候，杀人不一定要靠武力。”逍遥笑着说道。

　　“？？”

　　“不懂就不要问，现在不要浪费我的时间，我数一二三，你就开始跑！准备好了没有？”逍遥也懒得解释，之后她就会明白了，所有人都会明白！！

　　“好吧，我准备好了！”那声音有了决断，她觉得现在最好还是配合逍遥的想法，虽然她有所怀疑，当然现在还是先不要怀疑。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　逍遥突然消失了，在一瞬间，另外一个身影立刻出现，让人觉得逍遥的消失只是错觉，将那个身影当作逍遥来追踪，而没有人怀疑人已经变了。

　　这是因为他们从来不会把这些人当回事，反正逍遥这些人会死，是老是少，是男是女，他们并没有在意什么。

　　因此，就算逍遥与现在的人影差距大，也不会让他们太在意，更何况逍遥两人的身影还是比较接近的，虽然逍遥要高很多，但身形差不多，加上距离，几乎没有什么分别。

　　当那人影吸引了那些人之后，这边的监视就少了很多，都去盯着那些逃跑的人，于是逍遥就开始计划了……

　　半个时辰之后，封海那群人开始动了，他们已经迫不及待了，带着他们的帮手向着山中出发，在这个时候，他们很是期待，第一滴血到底会是谁的！

　　在这个时候，没有人会觉得一开始会有什么人，因为这些人都跑了半个时辰了，普通人都可以跑很远了，这些都是士级以上的武者，可能早就翻过山了。

　　但这样才有味道，容易的话，他们就会失去兴趣，要难一点，但又在自己的控制，这是最好的！！

　　他们也不怕他们的猎物会跑远了，就算远了也无所谓，他们可以追得上，他们可是拥有着可以在山区之中如履平地的坐骑，这种坐骑是生活在山中的变异马种，被驯养了几千年，是很常见的一种。

　　有的人买马匹并不是为了快，只是想要一个安稳，所以，这种山地马还是很受欢迎的，甚至比普通的马还要手欢迎！！

　　所以，他们肯定会追上他们的猎物，将猎物虐杀，而让他们没有想到的是，很快就发生了事情，而这第一滴血并不是他们的猎物所流，而是他们中的人！

　　在踏入山区之后，他们是习惯性的并行开来，他们喜欢这样做，这样可以搜索每一寸地方，可以做到不遗落。

　　这些人加上随从一字排开的话，面积也是不少，足足有数百米，这人墙一步步的进发！

　　突然，地上出现一道陷马坑，数个步行的人与马被陷入其中，而马上的人也就这样飞了出去……

　　在陷马坑之中，还有着倒立的木头尖刺，那些反应不急的人和没法躲避的马儿，就被这些尖刺给刺中，一下子悲鸣奏起。

　　但被陷入这陷马坑之中的人，似乎并不是最悲剧的，因为他们最多只是脚被刺中，除非很不幸的横着进去，那就只有横着出来了。

　　要说最悲剧的应该是飞出去的人，在陷马坑出现的同时，前面就出现一个木排木排上面依然还是木刺，那飞出去的人还没有来得及反应，就被那木排击中。

　　“少爷！！”

　　“我还没死，这样的东西，还弄不死我！！”那被击中的人虽然满身是血，但却没有死，在那个时候，他运功抵御，这样的陷阱对他来说，还不足以致命。

　　这让所有人都松了一口气，毕竟他们从来没有想过自己的人会死！

　　很快，他们就开始沉思了，竟然会有人在这里埋伏陷阱，为什么没有人报告这个事情，还有这设置陷阱的人是谁？

　　是他吗？

　　在大家的脑子中浮现出逍遥，这是下意思的想法，因为他们感觉逍遥留下来问话，和这个陷阱似乎有着联系，那个行为可能是为了让这个陷阱能发挥作用，不然的话，这样的陷阱怎么可能会让他们中招。

　　如果真的是这样的话，那他们就觉得逍遥有点棘手，甚至可能会有点可怕，幸好这一次人没有死，不然的话，他们的士气肯定会受到影响。

　　只不过，他们似乎庆幸的有点早，在那个受伤的少爷正准备要人给他处理伤势的时候，他的脸色突然变了，变得青白，就算是在鲜血之中，也让人发现他的青白。

　　接着，他就倒在地上，只有一点点的触动！

　　“死了？”

　　众人一呆，这情况看起来很不可思议，他们怎么都没有想过会有私人这样的情况出现，立刻，有人下去试探。

　　过了一会，在众人的注视之下，那人凝重地说道：“死了！没救了！”

　　“怎么可能，刚刚的那种陷阱，根本不可能造成致命伤！”有人不敢相信，对于他们来说，虽然陷阱突如其来，虽然很不幸中了，但他们绝不会觉得这种程度的打击会让他们中的任何一个人死亡，甚至连重伤都不能。

　　但现在却有人死了，并且刚刚还没什么事情的情况下，这中间肯定有什么问题，不然怎么会出现这样的情况！！

　　“应该是中毒！”检查的人回答道。

　　“应该？”封海等人不解道。

　　“嗯，我不敢肯定，虽然有中毒的现象，但却看不出是中了什么毒！”那人点点头，回答道。

　　“不知道？你可是毒蛇谷的人，毒不是你们的特长吗？”封海等人疑惑，那个人可是毒蛇谷的人，或许毒蛇谷的人武力不是很高，但用毒的能力却很强，因为这个，他们的破坏性也很强，一般都能越级挑战。

　　而就是因为毒蛇谷擅长使用毒，竟然不认识这毒，这让他们怎么相信！

　　倒不是说，他们觉得毒蛇谷一定会认识所有的毒，毒蛇谷并不是天下第一的用毒门派，毒蛇谷只是一个二流的用毒门派，但用毒的门派不多，就算是二流的也是用毒高手，不会使用天下所有的毒，但也能知道大部分的毒。

　　而能让毒蛇谷的人不认识，那这种毒就不会简单了，能使用这样的毒，绝对不会是普通人，这样的人怎么会成为自己的猎物？

　　是巧合，还是故意的？

　　“不知道，也许这个只是巧合，正好是我不认识的一种剧毒……希望是这样，不然，我实在想不通这样的人为什么会出现在这里。”毒蛇谷的那位青年说道。

　　“不管是什么，以后小心一点，这次只是大意而已，我们这么多人还怕他一个人不成！”封海咬咬牙，冷声说道。

　　“那他怎么办？”有人指着那尸体问道。

　　“让人抬回去，等我们结束就交给他的门派，就说有人暗中偷袭下毒。”封海说道，现在他们可不想让自己的师长们发现自己的事情，而事后也不会让他们知道。

　　用这样的理由相信也能忽悠过去，毕竟能用这样的毒，肯定不会是普通人。

　　“走，他一定还没有走远，在这里设置陷阱，肯定要花不少的时间。”封海等人继续深入，这一次他们开始小心了，而他们猜测的虽然不算全对，但也对了大半。

　　设置陷阱的人的确没有走远，但花费的时间却不是很多，只是用了一点点的时间，他就将陷阱布置好了，或许这对其他人来说很不可思议，但对他来说，这不算什么。

　　而他为什么离开，那是因为他还要进一步的布置陷阱，只不过才解决了一个人而已，这里的人他要全部解决，并且要让他们知道什么叫被猎杀的恐惧。

　　现在死的人或许是最幸运的，因为他们不会领悟到这种恐惧！！

　　逍遥虽然不怎么管与自己无关的事情，但只要撞到了，如果让他觉得自己需要去做什么的话，他就会立刻去做，不会有任何的犹豫，并且也不会有任何的怜悯。

　　这样以猎杀人为乐趣的事情，对于逍遥来说，这是绝对不能容忍的，既然遇到了，就要插一下手，替天行道！！

　　替天行道，这是逍遥很喜欢做的事情，因为符合天道，因为可以行善积德……

　　而逍遥要一个个慢慢解决，也并不是为了让人体验恐惧，最重要的还是因为他没能力一下子就解决了，至少在保证自己不受伤的情况下，没有能力做到。

　　不受伤？废话，难道逍遥要为了这些人渣而受伤吗？这他是不会做的，不值得！！

　　一个个解决，也不会太慢，因为逍遥安排的很紧密！！

　　“啊！”

　　就在封海这些人走不到一里路的时候，又有人踩中了陷阱，如果说上一次是不小心的话，那这一次就不是了，他们发现这个陷阱实在设计得太巧妙了，只要进去就很难出来，除非有着绝强的实力，但这里的人没有。

　　“你们都是死的吗？为什么还是没有发现陷阱，被人连续设计了两次！！”封海怒吼道，而这并不是针对中陷阱的人，而是针对本应该监视着逍遥的人。


第240章 猎物与猎人

　　在他们之中，有着一部分人是为了保障封海等人没有意外，不让那些人有机会构建陷阱，就算是有陷阱也是他们所知道的，是可以被轻易破解的。

　　但现在的情况是，逍遥的两个陷阱都没有事先预警，并且连续都夺走他们这些二代成员！

　　在这个时候，有人似乎也发现了这一点，为什么中陷阱死的人都是他们这些二代成员，而不是那些下人爪牙？

　　这难道也是巧合吗？

　　应该是，不然的话，这个事情也太可怕了！！

　　“你们既然办事不力，那就前面开路！！”

　　经过两次的陷阱，他们现在不仅仅是小心了，还有点害怕，让手下那些人先开路，安全了才跟着过去。

　　“我看看现在是不是还能巧合！！”封海冷笑着，他觉得即便是有陷阱，即便是陷阱很巧妙，都无所谓了，因为死的肯定不会是他们这些人，而是无关重要的下人！！

　　在他们的严重，这些下人的生死也是一样不重要，随时随地都可以牺牲！

　　一开始还是很顺利的，在那些下人以伤亡为代价的开辟之下，几个陷阱被破坏了，似乎在这样的情况之下，逍遥好像真的没有办法了，陷阱都被人破坏了，还能怎么样呢？

　　其实，逍遥还有办法，对于这一点他也想过了，所以，他就设计了另外一种陷阱，可以应付现在的情况。

　　陷阱不一定会在第一时间触发的，只要加上延时的机关，就可以随心所欲的控制发动的时间！！

　　于是，封海等人又一次被一次巧合击中了，这一次还是大规模的！

　　当那些下人都通过的时候，在几次都没事的情况下，他们有点放松了，直接走入了逍遥的陷阱，而计算好时间的延迟，就在这个时候到了，陷阱出现了。

　　漫天飞舞的各种陷阱，将陷阱范围之中的所有后路都给堵死，没有任何逃出的机会，这是一个经过精密计算的陷阱，逍遥真正花费了不少的时间。

　　这一下的陷阱解决了五六个二代成员，给剩下来的人带来死亡的恐惧！！

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”封海等人开始抓狂了。

　　“这次到底是谁抓了这个人，不但是一个用毒高手，而且机关陷阱也很精通，绝对不是普通人可以做得到的！”

　　在看到那些死的人无法逃脱，他们就明白这机关陷阱的巧妙，不然以他们的能力，普通机关又怎么能让他们中招。

　　而在仔细检查的时候，他们不但发现这机关陷阱巧妙的让他们不敢相信，同时还付出了一个人的牺牲，逍遥早就想到有人会检查这个，所以，在这上面也设置了一个陷阱，又是少了一个人渣。

　　“这样的人为什么没有逃或者报出自己的身份，而是混在其中，是什么原因？”众人开始猜测。

　　“或许，他是故意要针对我们，我们杀的人不少，或许有人与他有关系的。”有人猜测道，走的夜路多了，会遇到鬼，这个道理相信谁都会明白。

　　“这个是有可能，但我觉得还有另外一个可能，这个人他虽然精通用毒和机关术，但自身的实力却不高，所以，他没有办法逃脱，也没有办法与我们面对面，只能使用这些将我们击倒！！”一个比较有智慧的人说道。

　　“这个可能性很高，我们抓过来的人都是士级，将级也就那么几个，而我觉得，设计我们的人，应该就是刚刚最后的那个少年，他只不过是士级初期，弱的很！”封海解析道。

　　“我也觉得应该是那个少年，他是什么来头，是谁抓来的？”现在大家不得不重视逍遥这个小人物了。

　　“是我抓过来的，他只不过是一个士级初期，并且还自称是一个小家丁，还是被遗弃的那种！”封海皱眉道，现在觉得，这个好像是一个笑话，自己可能一直被人耍着玩。

　　“一个被遗弃的小家丁，这样的人怎么可能会是一个小家丁，并且还会被人遗弃，要是这样的话，那这主人家就是瞎了眼！！”有人很是讽刺地说着。

　　的确，是瞎了眼了！

　　要是这段话被墨家的人听到，如果说他们真的了解逍遥的价值，那估计会想要撞墙都有可能！

　　不过，目前他们还并不知道逍遥的价值，他们说是后悔还只是后悔将孤星赶出去，对于逍遥，一个小家丁而已，他们不在乎，虽然这个家丁用处还是有的。

　　知道逍遥的价值的人，除了魔教就是宁致远一流，都是站在大陆顶端的人，并且还只是少数的，而他们是不会与墨家有什么交集，墨家自然不会知道。

　　不要说墨家，就算是比墨家高上许多的家族也是一样不够资格知道！

　　也就是因为这样，这些人更加不可能知道逍遥的身份，只能猜测而永远不会有答案。

　　“不管他是不是家丁也好，最重要的是我们现在该怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是找到他杀了他，别忘记了，他的实力只有士级初期而已。”封海说道。

　　“但，他的毒术与机关术让人防不胜防。”有人提出最关键的问题。

　　“这种机关要安排要时间，我不相信他能一直这样安排着！”封海冷冷道。

　　“说得对！不可能有时间……”有人附和道。

　　事实上，逍遥也的确没有这个时间，就算他安排陷阱的时间比别人少很多，但这样精巧的设计，也是需要时间的，不可能比他们走路快。

　　“让前面的人回来一部分，监视这一路的动静，我不相信，他挖这些陷阱一点动静都没有！！”封海下了一道命令，不得不说他算是一个聪明人，逍遥这样安排陷阱，肯定是有动静的，如果有人注意的话，肯定会发现。

　　之前，逍遥是利用一个真空带在安排陷阱，如果被人发现的话，肯定会暴露，就会失去效果！

　　而这个真空带的形成，也是因为前面的人跑的太快，大部人的人都已经离得很远，那些监视的人自然也就把重心放在前面，就算知道还有一个人在这里，他们也不会太在意，更何况，他们还以为全部的人都已经在前面了，这里没有人了。

　　现在前面的人返回，仔细看着的话，肯定会让逍遥无法安排陷阱，至少他们看着的路会是安全的，而之后，逍遥想要引他们入陷阱，就必须露面才可以，不能像现在这样，在他们的去路上面安排。

　　这样一搞，似乎就断了逍遥使用机关陷阱的想法，只能从别的上面入手，或者，设置可能用得着，又可能用不着的陷阱。

　　或者，还可以……

　　“什么人都没有？这不可能，一定是你们没有仔细找，再给我回去找一遍！”

　　封海等人不明白，虽然说陷阱是没有出现了，但逍遥也似乎不见了，与那些负责监视的人会面之后，并没有发现任何人在其中，也就是说逍遥要么没有在这区域之中，要么就藏在一个别人发现不到的地方。

　　而根据情况，后者的可能性比较大，因为他们都觉得，逍遥不可能跑太远，因为设置陷阱所花的时间让他走不远，还有就是，他们觉得逍遥应该还会继续在前面弄陷阱，所以，应该就是在前面的区域之中。

　　找不到，只是因为他可能发现了有人来找他，所以才会突然藏匿起来，既然是这样的话，那就把他给找出来！

　　在封海的这些人之中，也不乏一些追踪的高手，不然他们又怎么玩这个猎人游戏，就算是以前不怎么会，在几次过后，也早就开始慢慢精通了。

　　被当成猎物的人也不可能不知道藏匿，还会有很多人会知道要这样做，逃到一定的距离之后，将跟踪的人甩掉藏匿，这是必然要做的事情。

　　所以，跟着他们的人也自然会懂得不让人甩掉，就算藏起来，也可以找到自己的目标。

　　也就是因为这样，加上人多势众，想要找到一个人，应该并不是什么难事，他们觉得即便是逍遥藏起来，也不会太难被找出来。

　　但是，他们这个想法又错了，他们再找了一遍，还是没有找到，如果再继续找的话，只会浪费更多的时间，那个时候，不要说要抓到逍遥了，就连之前的那些人都可能会被跑掉。

　　他们以前能让别人无法逃出，除了人手够多，又熟悉地形，还有就是因为时间并没有拖太久，能在短时间里将人解决了，就算遇到麻烦与意外，也是在承受的范围。

　　但现在的情况，逍遥将他们中的人反猎杀了几个，这本身就已经在承受的范围之外了，加上从开始到现在，他们除了和逍遥周旋之外，其他人是一个都没有碰到，而这时间足够让一些人得到机会，加上现在的人手有一部分在这里，那机会就更大了。

　　现在的情况似乎让封海等人必须要有一个选择，选择逍遥，还是选择那些人！

　　因为，如果他们放弃的话，要去对方那些人的话，逍遥相信是抓不住了，这他们能想得到，也可以很确定这个事情！！

　　而要继续抓逍遥的话，其他人或许就会跑掉一些，甚至可能会更多，这必须要让他们有一个选择！


第241章 猎人与猎物

　　“继续找！！再仔细找一遍！”封海下了决定，要先抓逍遥，其他人逃走一两个不要紧，事情败露之后，他们只要咬定自己只是开玩笑的，并没有打算杀死那些人就可以。

　　而证据，根本就没有，所以不用在意什么，最多以后不搞这样的事情，或者，等风声过了之后再说。

　　逍遥一定要抓到，不然他们怎么咽得下这口气，还有一点，他们觉得抓住逍遥的话，再对付那些人也是一样的，或许还来得及，但反过来就不一样了，想要抓逍遥是肯定不会有机会的。

　　而且，最重要的一点，他们不敢保证，在放弃逍遥之后，逍遥就会乖乖的离去，或许还会继续给他们下陷阱。

　　所以，无论是从哪一点来考虑也好，逍遥是必须要抓到的，并且还要抽调人手，将所有人都拉回去，其他人就让他们跑一下，这样不知道对方是不是能跑掉的情况，或许这样会更刺激一点。

　　封海并不是没有想过让自己的手下直接杀了作为猎物的人，这样是行的，但要付出代价，为了保证自己的乐趣，他们抓的人都是武者，那些手下不一定百分百杀死这些武者，就算能也可能有着伤亡。

　　而动手之后，要是被人逃脱了，那情况反而不好解释了，还不如就这样算了，暂时先不要管那些人了。

　　“怎么回事？”

　　当那些人发现跟踪自己的人好像都开始不见的时候，脑子之中就充满了怀疑，但在这个时候也没有人会为此停留，而是趁着这个机会赶紧摆脱这情况，目前来说，逃出这里才是最重要的事情。

　　而这些人在逃出生天之后，还是不知道这其中的原因，直到青龙会等门派发出江湖追杀令，他们才知道一点点的可能，原来当时那些少主等二代成员都被人给干掉了，所以才会没有追杀自己。

　　不知道这个干掉那些人渣的人是谁，如果没有他我们就不可能活着，知道名字的话，一定要按一个长生牌位供着。

　　在这个时候，只有一个人猜测到一点点事实，但她很快就将这个可能否决了，她就是与逍遥有过一点对话的女孩，她在发现跟着自己的那些人向后撤离的时候，就有点疑惑，而当她发现不仅仅是跟着自己的，连其他的也是一样都回去了，她就更奇怪了。

　　难道说，他们遇到强敌了，要人手回去帮忙？应该只有这个可能，不然不会出现这样的情况。

　　而这个强敌是谁呢？难道是之前那个少年？不可能吧，他只是一个人而已，并且他的实力也不强，不要说这里的人过去帮忙，就算是那些人渣，随随便便出来几个就将他给解决了。

　　嗯，不可能，绝对不可能！！

　　一定是有其他人！！！

　　不管是不是有其他人，反正这个机会我不能放过，先逃了再说，青龙会你们等着，这个仇我一定会报！！

　　“还是没有？不可能，他难道逃到前面了？但一直有人守着，应该不可能的。”封海等人陷入了迷局，因为他们再仔细找了一遍，还是没有发现逍遥，可以肯定，逍遥不可能在这个区域了。

　　既然逍遥不在这个区域的话，那必定是在前面潜逃着，至少他们是这么想的。

　　于是乎，海峰等人开始向着前面追赶了，还是一样前面一堆的手下开路，人也比较分散，就算中陷阱也是一个人的事情。

　　这也是为了不放慢速度，不想要让逍遥有机会设置陷阱，哪怕是为此付出牺牲也好，不然的话，他们知道自己会被逍遥牵着鼻子走，到时候死得人更多了。

　　而让他们觉得很奇怪的是，他们这样追了大概十几里，天色都变黑了，还是没有找到逍遥的痕迹，同时，其他的人也没有找到，本来那些人已经跑了很远，再加上逍遥的阻碍，让他们跑得更远。

　　同时，他们一直是拼命的跑，就算是到晚上了，也是一样在拼命的逃，直到他们觉得安全才会停下来休息。

　　“让一部分的人继续追，看看有什么痕迹，其他的人休息，在这个山脉，虽然没有那些高级妖兽，但也不少危险的妖兽，晚上不宜行动。”海峰等人不准备连夜追赶，不仅仅是不安全，也因为他们都是高贵的天之骄子，对于他们来说，要吃好睡好，不会为了一些事情而去让自己熬夜。

　　加上这里晚上的确不是很安全，夜行的妖兽也是很危险的，反正手下会继续找，当然，他们的手下会不会很危险，那就不是他们的事情了。

　　夜里他们也让人加强了防御，也怕逍遥突然袭击，但逍遥没有出现，直到天亮的时候，大家都已经醒了的时候，依然没有没有逍遥的影子，而前面的人也有了回报，并没有发现逍遥的踪影，倒是发现了几个比较慢的“猎物”。

　　对于其他人，封海等人没有兴趣，所以在下人们请示怎么做的时候，他们就是让下人继续找逍遥，其他的事情不用管。

　　时间又过去半天，他们前进了不少的距离，但还是没有找到逍遥的影子，这让他们不得不去猜测，难道说……

　　“封海，那小子是不是已经跑了？”一人问道。

　　“是啊，是不是害怕了我们，他没什么本事再继续给我们麻烦了，只能逃走，或者说，他一开始就打算要逃跑。”又一人怀疑道。

　　“对对，就是这样！”有人附议道。

　　“这是有可能，这次我们可能栽了，他逃走的话，我们是栽了，他不逃走，我们也栽了！”封海说道，他不想去承认这一点，但不得不去承认。

　　现在无论逍遥怎么做，他们都是栽了，分别就是栽的程度如何。

　　“那现在我们该怎么办？”有人问道，现在的情况对他们来说很纠结，不知道该怎么走。

　　“能怎么办，看来人是找不到了，去追杀那些人现在也没有兴趣。”封海皱眉道，“但杀他们，我又觉得这股气没有办法发泄。”

　　现在的情况就是这样，封海他们很郁闷，这股气要发泄出来，所以，他们估计都会选择继续追杀！

　　“是的，这股气没法发泄，我们一定要找到那小子，就算找不到那小子，也要将其他人给杀了，能杀一个是一个……啊……”

　　就当那个发话的人说着话的时候，他的喉咙之上出现了一支箭，那是一只将他的喉咙穿透的箭。

　　“谁，是谁！”

　　这个突然的变化，让封海等人慌乱了起来，首先看相箭支的来向，本来他们也并不抱着希望，并不希望能发现什么，但结果却没有想到，他们看到了一个人影。

　　而当他们看清楚的时候，才发现，这个人影就是他们一直寻找的人，那就是逍遥！

　　只见逍遥站立在树梢上，一手拿着弓，一手虚空拉弓的姿势，而很明显这也是在说明，刚刚那一箭就是他射出去的！！

　　在这个时候，封海等人全部愣住了，怎么也没有想到，逍遥还会出现，并且还会这么大胆的出现，并且还是这样嚣张的杀了他们的一个人。

　　这让他们心中的怒火开始飙升，而逍遥还在之后说了一句话——

　　“又一个！能杀一个是一个！”

　　“给我弄死他！！”封海等人怒吼道，冲着逍遥那边就发动攻击，当然，那距离根本不可能对逍遥有任何的伤害，都是徒劳无功的。

　　逍遥早就计算好自己的安全距离，不要说他们现在的距离攻击不到，就算再前进几十米甚至更多，也不能攻击得到逍遥。

　　逍遥在这个时候，又是瞬间射出几只箭，趁着那些人的怒火不理智，他又趁机收刮走几条人命，一支支箭都是穿喉而过。

　　而这些人都是那些二代成员，没有一个是手下那些无关紧要的打手，逍遥的目标非常精确，将这些人列为优先，其他人有需要就杀，没需要就懒得管，因为这些打手只要没有那些二代在，就会立刻散去。

　　“防守，快防！”封海发现情况不对，就立刻吼道，“前面的人上前攻击，别傻站着！”

　　一边让人防御逍遥的冷箭，一边让前面的人进攻，这是封海做出的最快选择，而逍遥在他们开始前进的时候，就果断的放弃攻击，消失在树木之中。

　　而当那些人冲到逍遥刚刚所在的位置，他们有了一个疑惑。

　　奇怪，他的箭怎么能射这么远，并且还具有这么强的杀伤力！

　　逍遥所在的位置和他们被袭的地方有着很长的距离，这绝对不是普通弓箭可以攻击得到的，就算是强弓到了那里也是强弩之末了，为什么他的箭还可以将人的喉咙射穿，这是什么样的强弓才能做到。

　　还有，强弓放在一边不说的话，要想控制这强弓，能准确无误的射中这么远距离的目标，这眼力与箭术是十分可怕的，甚至可以说是不敢想象的。

　　这个少年到底是谁，不仅仅是毒术高明，精通机关陷阱，现在还有一手神乎其技的箭术，这说是一个小家丁，谁能相信？


第242章 围剿（1）

　　这样的人，放在什么地方都不会是一个简单的角色！！

　　而现在，他们并没有多少时间去想这个，而是向前继续追赶逍遥，现在逍遥出现了踪影，他们能不追吗，同时，逍遥又杀了他们几个人，他们能就这样算了吗？

　　无论是哪个问题，答案都是否定的，他们要追，绝不会这样算了！！

　　“嗖！”

　　在他们追赶的时候，一支冷箭提醒着他们，逍遥还在附近，同时也带走一个人的性命！

　　一个，又是一个！

　　他们一直在追赶，从逍遥的冷箭判断逍遥的所在，但却阻止不了有人死去这个事情，就算大家都防御了，但还是会一不小心被冷箭射中。

　　而射中就必定会死，哪怕你是接住了这冷箭，只要被箭头擦破一点皮，那就必定会死，因为这箭头之上还抹了毒药，见血封喉的毒药。

　　逍遥不可能放着毒药这个优势不用，在这个时候，他是用尽办法去让对方减员，没有一点怜悯，因为对方不值得怜悯。

　　在这个时候，想要不被逍遥的箭擦破皮也很难，因为逍遥的箭头十分的锋利，这也是让封海那些人迷茫的问题。

　　逍遥的箭支很明显是来自于他们的，这他们认得，猜想逍遥应该是抢了几个人的箭，或者是收刮了之前死去那几个人的箭，或者……

　　不管是什么，反正这箭就是他们的！！

　　而他们对于自己的箭又怎么会不了解呢，他们的箭支箭头是很锋利，是做工精良用料上乘的精品，但却没有到达现在这种程度！

　　很明显，这种箭头是被人改造过的，才能达到这样的锋利，而连箭支其他部位也被稍微改造了一下，所以才能达到现在这样的效果，即便是这么远的距离，也没有失去准头。

　　这种改造箭支的能力，最起码说明逍遥还精通这一手，又多了一样技能，说不定，那把强弓也是他自己改造的，这就更加的让人觉得不可思议，觉得逍遥的身份不简单。

　　事实上，那弓的确是逍遥改造过的，利用一些机关术，再加上一些特殊材料，加强了弓的强度与准确度，让其能发挥出超强潜力，能做超远距离射击。

　　而这一些改造的工作，逍遥只是抽空完成的，如果有时间的话，他还可以做到更好，当然，现在够用了也就可以了！

　　这个情况要是被封海这些人知道的话，相信他们一定会抓狂，会抓着封海问，你到底是抓得什么人啊，一个小家丁，妈的，他要是小家丁，我就是乞丐！！

　　封海会很无辜，他觉得自己这说得是实话啊，要怪也要怪逍遥，是他说自己是小家丁的，是他在撒谎，是他对不起大家！

　　逍遥就更无辜了，他并没有撒谎，他的确是一个小家丁而已，这只是职业而已，并不代表他的能力一定要弱，相反他觉得家丁这个职业，一定要十八般武艺样样精通，不然怎么做一个合格的全职家丁呢？

　　“这样下去不行，我们会被杀光的！”封海等还活着的人，看到一个个人倒下去，他们心中开始生出一点恐惧，而这恐惧也慢慢的扩大，慢慢的占领他们的心。

　　现在他们面对的逍遥，不仅仅是会放冷箭，还神出鬼没，让人无法摸清他的位置，也就无法知道下一次的冷箭会从哪里发出来。

　　这种情况，让他们开始怀疑逍遥可能连实力都隐瞒了，他根本不是什么士级初期，而是比士级高出几个等级，不然怎么可能耍着他们玩，能有这么不可思议的身法与速度。

　　逍遥要做到神出鬼没，不仅仅要身法好不让人给发现了，同时还要极高的速度，不然怎么刚刚还在这边，下一刻就在那里，这要是没有速度怎么可能做到，这个世界可没有空间移动这事情。

　　说起来，逍遥的身法的确是很强的，不，应该说是他的武技功法之中最强的，提升不上实力的等级，他却可以用别的办法提高自己的身法速度，虽然做不到那种极限，但也能将他的速度发挥到一种超越等级的境界。

　　而他的速度如果被人看到的话，并不会觉得奇怪，因为逍遥都是使用最基本的东西来提高速度，是完全在情理之中的，并没有任何不可思议的地方。

　　所以当时长公主追赶逍遥的时候，也只是奇怪逍遥怎么可能做到这样快，但却没有觉得这种事情就是做不到的，虽然难，但还是有希望的。

　　现在，封海等人看不到，所以他们就会觉得逍遥在隐瞒实力，觉得逍遥应该有着更高的实力等级，不然绝对不会有这样的速度。

　　而逍遥并没有在意封海等人的想法，他只是努力的将箭支用完，用完之后，相信这里的人也差不多了，当然，他觉得这个可能会是一个奢望，他觉得这些人还是会想办法解决目前这个困境。

　　“等下我们什么都不要管，只要他的箭出现，就往箭的方向冲，形成一个围捕，其他人尽量击开箭，别再被射中了！！”封海皱皱眉想出一个计划，目前最重要的还是要先去攻击逍遥，而不是防御逍遥的箭。

　　因为如果只是防御着逍遥的箭，那就注定这里人要被一个个消灭，而如果是去追逍遥这个人，那他的箭自然就没有时间去放了，从根本上解决这个问题。

　　而要解决这个问题，就不能单单靠手下那些人，自己也要动手，不然跟不上逍遥的速度，其实如果自己不动手的话，那也只有等什么时候逍遥会射杀自己了，所以，现在必须要高手出招了。

　　以封海这些人的实力，想要打乱逍遥的冷箭，其实也是很简单的，因为逍遥现在的想法是不能让他们靠近，不然就可能会被黏在，然后就被围攻，到时候就不要说会受伤，甚至还可能会被交代在这里。

　　当然，要想围住逍遥，其实基本上是一件不可能的事情，逍遥自己很小心的保持距离，可以随时拉开更远的距离，除非是他自己头脑发热和封海这些人接近，但这个是绝对不可能的事情！

　　就是因为这样，当封海这些人出动的时候，逍遥首先做的事情就是远离他们，到安全的距离再进行狙杀，他不会让封海这些人在自己的安全距离之内，除非能保证将他们都狙杀了。

　　这并不是逍遥太过于小心，而是他必须要这样小心，因为他的武力值太弱了，不要说内功还在士级初期，连内功还都是神农诀，实在是难以与对手这么多人对抗，人数少的话倒是可以勉强解决，就是要受点伤。

　　只不过，逍遥觉得为了这些人渣受伤不值得，所以就算到时候只剩下几个人，他还是一样会用最安全的办法来解决，不会让自己受伤，更不会让自己陷入危机！

　　“靠，小子，你有种就出来和我单挑，这样背地里放冷箭算什么英雄！”逍遥的这种行为深深地刺激了封海等人，他们感觉自己太憋屈了，那种压抑的感觉，让他们都快要发疯了。

　　“那个不好意思，我本来就不是英雄！还有，这样背地里放冷箭安全，你们有本事也可以藏起来放冷箭啊。”逍遥的声音传了过来，更加刺激了封海这些人的怒火。

　　“哼，走着瞧，到时候别后悔！！”封海怒吼道，而他在暗地里与其他人交流，似乎有了什么决定。

　　封海是有了计划，他要利用自己人多的优势，将逍遥赶向一个地方，将其包围，到时候就可以瓮中捉鳖！

　　而他发现，逍遥逃的方向并不是深入，而好像有点回去原来的地方，这让他感到很高兴，因为回去的话，他就可以拥有更多的资源。

　　在这个时候，他觉得逍遥可能是一下子不小心跑错了方向，或者说是不得已的，反正现在的情况对他有利，就算他没有办法将逍遥包围起来，也可以将逍遥赶到山下，那个时候，逍遥怎么对付逍遥都可以了。

　　因此，他努力着，将逍遥赶到他想要的位置，并且还要假装是很巧合的，并不是故意的，虽然中间也牺牲了几个人，但这对他的计划并没有太大的影响，好像逍遥是越来越回去了。

　　逍遥似乎并不知道这个情况，在狙杀人的同时，就这样一步步被逼进封海准备好的包围，这让封海等人很是兴奋，即便是他们为此牺牲了不少人，他们也是很兴奋，因为逍遥马上就要落入他们的手里了。

　　到时候，他们想要怎么弄逍遥都不是问题了！！

　　只是，情况真的是这样吗？逍遥是真的不知道对方的预谋吗？这个，相信逍遥会给大家揭晓答案，这个答案或许会出乎所有人的意料之外。

　　“看看你往哪里跑！！”

　　封海有点狰狞地看着逍遥，在这个时候，他们已经形成了一个合围，逍遥被他们围在了中间，不过这圈子也是刚刚形成，还没有收拢。

　　不过，收拢不收拢在这个时候封海等人觉得不是什么大问题了，因为逍遥现在已经无处可逃了。


第243章 围剿（2）

　　只是，在这个时候，他们并没有看到应该有的现象，那就是在他们心中，应该觉得逍遥现在应该是后悔与害怕，满足他们的心中的快感。

　　但很显然，现在的逍遥无法满足他们这种愿望，因为逍遥并没有表现出后悔与害怕，而是一种淡定与冷静，这或许是因为他就算陷入绝境也不会害怕与退缩的原因，也或许是因为，他根本不需要后悔与害怕，因为他并没有陷入绝境。

　　对于这个，封海等人自然是选择了前者，他们当然是觉得逍遥在故作镇定，而不是有着机会逃脱。

　　封海等人已经安排了好人手，无论逍遥向着哪个方向逃走，都会有着人来阻止，他们对此很是放心。

　　但这只是他们自己的想法而已，他们认为逍遥这个士级初期的人，就算会一些技能，但这种面对面的对碰，逍遥是不可能有赢的机会，必定会被拿下。

　　只不过，逍遥如果连在长公主这样的绝世高手之下，都有逃脱的机会，虽然这些人多，加起来也不够长公主的一只手，而这些人还是分散的，一个方向的话，或许只能抵得上长公主的一根手指。

　　因此，逍遥是有着绝对的机会逃出这个包围，但他却没有这样做，不是他在等机会，这种突围的机会是越早越好，等人形成合围，那机会只会变小。

　　逍遥之前没有逃，就说明他想要留下来，而他留下来的目的是什么，这个很快就会有答案！

　　“小子，你再跑啊，看你现在能跑到那里去！！”

　　“我不想跑了，就在这里歇一会，等下还要赶路呢。”逍遥收起了弓，这让封海这些人更加放心了，没有了弓箭的逍遥，危险性要少很多，至少对他们来说是这样的。

　　“赶路？！是啊，你的确要赶路，黄泉路！”封海冷笑着说道。

　　“黄泉路，这路我还不能去，根据命数，我还是比较长寿的一个人，两三百年后或许才踏上这条路，不过我倒是可以送你们去。”逍遥笑着说道。

　　“你长寿？就算命数是对的，我可以可以将这个改写了，明年的今天就是你的忌日！！”封海冷笑着说道。

　　“顺应天命，命数可不是随便都可以改写的，如果你硬是要改写，那是要付出代价的！”逍遥笑了笑，好像是在说关于玄术的事情，但却似乎就是在说，你们想要杀我，那是要付出代价的。

　　“那我就要看看付出什么代价！”封海冷笑道，而这个时候，他们已经将包围圈紧缩，在这个时候，逍遥想要逃就更难了，也就是这样，他们觉得逍遥已经是瓮中之鳖了！

　　“我刚刚不是告诉过你们了，我送你们上黄泉路。”逍遥回答道。

　　“你真是找死！”封海等人怒吼，这逍遥的话太刺激了。

　　“我刚刚不是也说了，我很长寿，不会找死！你们带上耳朵好不好，这样是不尊重人的表现！”逍遥很是认真地说道。

　　这句话相信不比其他的弱，依然还是那样的刺激！！

　　“杀了他！”

　　整个场面都怒了！

　　“杀是肯定要杀，但我想要搞清楚一件事情，你到底是什么人？”封海还在意这个问题，如果不问清楚的话，他绝对是死不瞑目，没错，这绝对不是言过其实。

　　“我叫逍遥，一个家丁！”逍遥回答道。

　　“去死，谁相信你的鬼话！”有人立刻怒吼道。

　　“不相信，那我也没有办法，真话有时候就是没人相信。”逍遥摆摆手，很是不在意地说道。

　　“你都已经死到临头了，还说假话有什么意义吗？如果你是一个家丁的话，那怎么会使用那么高明的毒药，怎么会机关陷阱，怎么会这箭术。”封海冷哼着，对于逍遥的话，他是完全不相信。

　　“怎么会，当然是学的！”逍遥随口说道。

　　“你一个家丁，为什么要学这些东西？这很明显不合常理！”封海冷冷道。

　　“奇怪了，为什么家丁不可以学这些呢？是那条法律规定的？我们做家丁的竞争力是很大的，如果不多学一点东西，很容易卷铺盖的！这不，我学了这么多东西，还是被东家给赶出去了，所以，我还要学习更多的东西！”逍遥说道。

　　“……”所有人沉默了，逍遥这个说法似乎是符合事实，但似乎自己从来没有听说过，也没有想过家丁还需要这样的。

　　“后来我想想，可能光学习还不够，还要多实践一下，出来闯荡一下江湖，别人说读万卷书行万里路！”逍遥笑着继续说道。

　　“你这是跟我装傻到底吗？”封海怎么也不会相信逍遥的说法，但现在他觉得逍遥是认定了这个说法，不会再有改变，这让他觉得，逍遥要死扛到底。

　　“你这个人很奇怪，为什么觉得我在装傻，其实我是真的傻……”逍遥笑了笑，“因为，我在和一群傻子在玩游戏。”

　　“小子，你说谁傻！”一群怒吼。

　　“当然是说你们了！”逍遥笑了笑说道，那神态可以将附近的人给气个半死。

　　“靠，你是死到临头还嘴硬，现在你被我们包围，到底是谁傻？”

　　“是吗？真的是这样吗？”逍遥笑了笑，笑容很是玩味，这让封海一些人感觉到一丝不安。

　　“首先一点！”逍遥伸出手，举着一个手指，“我并不是死到临头的人，死到临头的是你们！还有，并不是你们包围了我，根本就是我引你们过来！！”

　　“什么？！”

　　逍遥的笑容还有这话语，都让封海等人一时之间感到不解，什么叫他将自己这些人引过来的，难道说，他刚刚的逃跑路线并不是因为自己的逼迫，而是因为他想要故意引自己这些人过来。

　　如果是这样的话，那他做的实在是太巧妙了，自己这些人没有一个发现他的想法，完全不觉得他是故意他在引诱自己过来，因为很多时候，都是自己在逼迫。

　　这就是让人奇怪的地方，明明是自己逼迫着他过来的，怎么可能是被引过来，自己的想法是主动的，并不是被动的！！

　　其实，主动还是被动，在有时候人们自己也搞不清楚，逍遥只是利用一些巧妙的引诱，引诱对方觉得自己该怎么去主动，这种引诱并不是很明显，没有人会发现，并且也没有人会觉得自己是有些被动的。

　　逍遥就是这样将人给引诱过来的，连他们自己都没有发觉，其实这一切都是在逍遥的掌握之中！

　　如果是这样的话，那不是表示这里有着陷阱？

　　“走，快撤！！”

　　封海眼神一亮，立刻弃马飞身后退！

　　逍遥既然将所有人引过来，那自然是设计好了一切，他有着一个陷阱，就在这个地方，几乎可以将这些人全部消灭，而他在说话的时候，也其实在拖延时间，既然对方主动说话，那自己自然要配合了。

　　“已经来不及了，就让你们见识一下，什么叫天罗地网！”逍遥笑了笑，声音传到附近所有人的耳中，而他只是说话，并没有做出任何的动作，因为他不需要。

　　这个陷阱早就已经发动了，他现在根本需要做任何的事情，陷阱会将这附近的人全部解决，他相信这是必然的结果。

　　之前的只是临时的，而这个可是他精心准备的，花了不少的时间和精力！！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在逍遥的声音传播的同时，一声声惨叫声也开始连绵不绝，因为整片地面都出现了陷阱，这些陷阱或许方式不同，或许方向不一样，但却都是致命的。

　　并且这些陷阱看起来好像是独立的，但却好像是连在一起的，有些陷阱这边可能是诱导，到另外一边就是攻击，而有些是攻击，但之后就变成了围剿。

　　这一片的陷阱全都是经过精密的计算与安排，相辅相成，形成一个可怕的天罗地网，将所有人都网在中间，没有一个人可以逃脱，一个人都没有！！

　　这种陷阱已经不能简单的说是一个陷阱，这完全是一个可怕的杀阵！

　　而现在这种情况，要是被人看到的话，绝对不会相信，这是一个人可以设置的陷阱，就算是最精通机关陷阱的那些人过来，也是一样只能感叹，这种机关陷阱的巧妙已经到了一个他们无法触摸的层次。

　　不要说是一个人，就算是再多人也好，都设置不出这样的陷阱来！！

　　而如果说这个时间还仅仅是一个晚上的话，那就更加不可能，打死他们都不会相信，就算是看到了整个过程，他们还是会有着不相信！！

　　同时，他们也会相信，这里的人不会有人逃出这个杀阵，因为这根本是不可能的事情，不要说这些人最高也就是王级初期的，就算是来了帝级后期甚至巅峰，也一样可能会被灭杀在这个陷阱之中。

　　在机关陷阱完成之后，附近就是一片的凌乱，陷阱的残留，遍地的尸体，这也是很正常的，因为逍遥还没有这个能力让这些东西自己整理好。


第244章 我不信

　　“为什么会这样？”在那些尸体之中，有一具“尸体”发出很虚弱的声音，声音满是不相信与懊悔，在这个时候，相信那些人之中，谁都会后悔。

　　他们会后悔，自己不应该玩这个游戏，不然就不会被人反猎杀了，并且还是这么的彻底，所有人都被猎杀了。

　　如果可以再来一次的话，他们相信自己会做一个安分守己的二代成员，修炼门派的功法，然后成为门派的栋梁，然后就……

　　现在，已经没有然后了，这一切都已经晚了！

　　而在他们的后悔之中，最最后悔的应该是关于逍遥，他们后悔为什么要把逍遥给抓进来，如果没有的话，这一切都不会出现。

　　还有如果，如果他们不是一直追杀逍遥的话，早点走人，也不会死……

　　如果……

　　如果这一切可以如果的话，相信他们都不会选择这样的一个结果！！

　　“咦，你还有一口气啊，是不是死不瞑目，那也没有办法了，谁让你们坏事做多了，这是报应！”逍遥看向那个发出声音的“尸体”，很直接地道出对方的情况，只是一口气在了，死定了。

　　而这个“尸体”也不是别人，就是之前领导着这些青年的封海，想不到他的命这么硬，竟然还有一口气在！！

　　“我不明白，你什么时候在这里设置的陷阱，如果我们没有来，你不是白费心机了？”封海想不通，也想不明白。

　　“这一点我还是可以解释给你听！”逍遥笑着说道，“我一直都在这里，你们追赶我的时候，我就在这里设置陷阱，当然，还不止这里，还有其他的备用！按照你们的惯性思维，你们一定会觉得回来的路是安全的，所以，防备的心就会少很多！”

　　“……”

　　没错，谁会想到逍遥还会在来的路上继续设置陷阱，而这一切似乎都开始明朗了，而之前逍遥为什么一直不见终影，自己这么多人都找不到，理由就是逍遥一直都在自己的后方，而不是前方，自己这些人是找错了方向，当然找不到人了。

　　而逍遥这段时间为什么不出现，当然是准备这些陷阱，当准备好之后，他不就立刻出现在自己的面前！

　　从消失到出现，这中间好像有将近一天一夜的时间，这中间可以让逍遥准备好很多事情，并且还是无人妨碍的。

　　那个时候，所有人都到前面去了，他所在的地方又变成了一个真空带，这也是他能设置好陷阱的主要原因。

　　逍遥在设置完陷阱之后，就立刻去引人过来，他准备了几个方案，不过现在来说其他的方案也已经不重要了，因为这些人都已经掉入陷阱了。

　　这也是人心理上的盲点，一般之前刚刚经过的地方，都会觉得还是会与之前的是一样的，不会想到这中间会有什么变化。

　　“你到底是谁？”封海再一次问道，一字一句地问。

　　“我叫逍遥，一个小家丁！”逍遥回答道。

　　“我不信！！”封海最后还是不相信逍遥的实话，而这也是他最后的一句话，在这句话之后，他就没有了呼吸，永远都不会再有了。

　　而他有点死不瞑目，因为他觉得逍遥没有说真话，他觉得自己到死都不知道逍遥是什么人，要带着这个疑惑去走黄泉路。

　　如果说，他知道逍遥说的是真话，他就是因为自己不相信真话而死不瞑目的话，那估计他会更加的死不瞑目了！！

　　真是可悲！！

　　逍遥并没有检查是不是还有存活的，因为他并不在意这些人是不是有机会活下去，就算是活下去的幸存者，他也不会去补刀！

　　不仅仅是他不想浪费这个时间，同时也是因为，在他的天罗地网之下还能活下来的，那可能是天意，是天还想让这个人活着，那自己何必去忤逆天意，至少为了这些人渣还是不值得的。

　　而上天好像也并不准备让这些人活下去，或许是因为这些人作孽太多了，根本不会有上天来怜悯他们，他们中没有一个逃脱天罗地网，没有一个活着的！！

　　之后，逍遥连地方都没有去收拾一下，直接走人了，因为这里没有值得他收拾的地方。

　　天罗地网在使用过后，就是一堆废渣，就算是机关术高手过来，也是一样看不出这到底发生了什么，能看出这里是机关陷阱造成的就已经很不错了。

　　至于那些尸体会不会被发现，这个对逍遥来说，重要吗？不重要，一点也不重要！

　　这些尸体被发现了就被发现了，到时候他们想要找人报仇就找，反正也不一定找得到自己，就算知道了，如果他们来寻仇的话，或许还是一件很有意思的事情。

　　闯荡江湖如果没有一些恩怨情仇的话，那总觉得会少点什么，或许这样会更好一点！

　　不过，就算是被发现了，要查到逍遥的身上，相信是很难很难的，几乎是不可能的，因为在这里没有人知道逍遥的身份，就算知道，也不知道逍遥在什么地方。

　　而找逍遥有关系的人，好吧，只要他们敢去找，就能找得到，但他们敢吗？

　　与逍遥有关系的，孤星等人在大唐帝国，别说大唐帝国不是他们青龙会敢惹事的地方，就连孤星等人自身他们就不敢招惹，各个都是帝级的，他们青龙会这些门派可不是那些超级大门，帝级是有，也不是一两个，但不一定能打的过孤星等人，何况还是在大唐帝国之中。

　　并不是所有门派都能与帝国抗衡，国家有等级之分，门派也是有着等级之分，二流的门派只能与王国对抗而已。

　　黑雪等人？如果说冤家也算是关系的话，那也算是，只不过，黑雪等人是魔教的人，魔教能将天门都灭了，要灭掉他们青龙会，那还不是动动手指头的事情。

　　这样的情况之下，青龙会这几个门派，更加没有胆子去招惹魔教了，魔教不会因为他们围杀逍遥来灭了他们就求神拜佛了。

　　这个还真的很有可能，不是说逍遥对魔教很重要，而是因为这是魔教的一个很好的借口，魔教做事向来不合常理，不要说这样不合理的借口，就算是没有借口，他们也是一样会做。

　　不过，要查清楚逍遥与魔教有关联，这个几乎是不可能的，只有少数魔教成员知道而已，其他人知道的是，逍遥曾经破坏了魔教的好事，应该是魔教的敌人才对。

　　不管怎么说，这件事情对于逍遥来说已经过去了，他不会再去关注什么，他还是继续着自己的闯荡江湖的事业。

　　逍遥并没有回去，而是准备穿过前面的山域，选了一个他需要去的目的地的方向，虽然，逍遥并不知道这里的地图，不知道这里的地形，但方向找对了，应该是不会有错的，自己还是会到达自己的目的地。

　　穿过森林，爬过雪山，飞过峡谷，这二十天逍遥做过以上类似的很多事情，今天，他总算是穿过了这片山脉，眼前是豁然开朗的平原，竟然一眼望不到边际，看来这山脉正好就是在这平原的边缘了。

　　这二十多天，逍遥在山中也收获了不少，虽然这里比不上天心山，但也是未开发的，这里有着很多这山脉几千年甚至几万年的沉淀，有一些天材地宝也是可能的，而这种东西往往是可遇而不可求的，逍遥不巧，正好遇到了一些。

　　这只能说，逍遥的运气很不错！！

　　当然还有逍遥走过的地方，都是别人无法触及的地方，他是直线走过来，但问题是这直线的难度是非常的高，正常人是无法穿越的，甚至连高手都是望而兴叹，不过逍遥还是过来了，因为他有着精湛的技巧，有着巧妙的工具。

　　嗯，巧妙的工具占得比分要大一点……

　　“吃吃，这几天吃野味吃多了，现在就让哥哥带你去吃点清单的！”逍遥在这个时候突然说道。

　　“吃吃……”

　　吃吃似乎能明白逍遥的意思，因为前面看到了一个小镇，而这样的小镇估计不会有什么山珍海味了，青菜萝卜肯定多得是。

　　吃吃对于吃的一向是不挑剔，它就是一个吃货，并不是美食家！！

　　很快，逍遥来到那个小镇，但情况似乎并不是他所想象的，这个小镇很繁华，不但有山镇海味，还有一些稀奇古怪的逍遥从来没有见过的东西，包括吃的。

　　其实这个小镇是一个冒险者的镇子，里面大部分都是江湖人，这些江湖人都是为了任务而来到这里，在这山脉之中，虽然没有像天心山那样丰富，但也有不少的财富，可以让很多人来这里买探险寻宝。

　　不过他们进入的方向并不是逍遥这个方向，如果说他们知道逍遥是从这个方向出来的话，一定会很吃惊，因为那里几乎是没有什么路可以走，悬崖断臂，峡谷沼泽，环境十分的恶劣。

　　也有着不少人尝试，但基本上都是败退，而勉强进去的，都是十死无生，而他们进去的那一边就不一样了，那里的地形虽然也有点难，但至少是安全的，一般只要有点实力都能活着回来。


第245章 狮子之力（1）

　　所以，没有人会选择去逍遥出来的那一边，一直都是在这一面冒险，所得到的利益也很不错，甚至不会弱于那边，何必去拿生命去冒险呢。

　　而这些江湖人的出现，自然会带动这个镇子的繁华，衣食住行都会全面的提升，江湖人一般都是有钱的，他们一般也不会亏待自己，大鱼大肉，大碗好酒，这是很正常的。

　　有着这么多江湖人出现的地方，肯定是有着江湖人联盟的分部，而这镇子肯定不会是无名的，肯定会出现在地图之上，因为江湖人联盟还会提供地图，基本上无人敢去的地方，都是江湖人联盟去探索的。

　　很快，逍遥就得到了这个镇子的信息，也就将自己身在何处弄明白了，这里是白河镇，地处一个叫狮子国的王国，而后面的这片山脉叫分界山，因为这条山脉分开了很多国家，在山脉的两边都不会互相来往，因为这条山脉是很难穿越的，危险太大了，没有旅人，或许只有几个武者路过。

　　逍遥也不知道自己怎么会跑进这个山脉的，本来他进入的山脉不应该是这个分界山，不然逍遥会在地图上发觉的，看来逍遥之前所在的不知名山脉，正好连着这个分界山，这些分支有些并不知名，很正常。

　　而来到这个王国，逍遥也觉得很正常，因为离他计算中的位置其实差不多，他可是一直循着一个方向过来的，而以他的能力想要偏离很难，自然不会偏差太大。

　　狮子国是一个很有意思的，据说是以狮子为图腾，而国王被称作狮子王，而据说狮子国的每个国民都有着很怪异的血统，被他们称作为狮子的血统，每个人都有着或多或少的狮子之力，有着常人没有的力量，他们的修炼都是以力量为主的武技功法。

　　而狮子国的国王并不是掌握在一个家族手里，这也是狮子国特别的地方，狮子国的国王是在全民之中选取的，规则很简单，只要举起狮子广场中的黄金狮子就可以，而那黄金狮子重达万斤，根本不是一般人可以举起的。

　　不过修炼狮子之力的人，如果能修炼到极致的话，还是可以举起的，单单论力量的话，狮子国的功法加上他们的天赋，是整个大陆最强的。

　　逍遥很想要研究一下狮子国的狮子之力，功法他看过，并不是很突出，修炼的话好像并没有特别的效果，但为什么狮子国的人却不一样，难道这种功法是专门修炼血统能力的？

　　这个倒是很正常，因为天魔功也是一种修炼血统力量的功法，只不过，天魔功一定要血统才能修炼，而狮子之力却不一样，普通人也可以修炼，但却无法达到那种效果。

　　也就是因为这样，狮子国的习武之风很是盛行，就算不是为了国王，只要修炼一下狮子之力，就可以拥有强大的力量，这对他们的生活也很有帮助，几乎每个人多多少少都会一点。

　　不过，这个暂时都不是想要做的，他现在就是想要找个地方好好洗个澡，睡个觉，吃点东西！

　　而当逍遥进入这个白河镇的，就引起了一些人的注意，他们都看向逍遥，而这些人基本上都是江湖人。

　　“？？”逍遥有些疑惑，这些人都看着我做什么。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”一个人突然上前问道。

　　“靠，竟然被你抢先了！”

　　“笨，他抢先了有什么用，我们也一样知道，到时候任务是谁交掉的才有钱拿。”

　　“……”

　　逍遥虽然很疑惑，但听到这些话，他就明白了，自己似乎与任务有关，看来是谁发布了江湖人人物要自己的资料，既然这样的话，这个钱给别人赚，还不如给自己。

　　“不好意思，我有点事情，先走了！”逍遥很有礼貌的告退，然后准备摆脱这些人。

　　“想要走，想得美！”顿时，众人将逍遥围住。

　　对此，逍遥早就想过了，于是他亮出一样东西，所有人都退了，为逍遥让出一条路，有点不甘心地碎碎念着……

　　“我靠，这小子竟然也是……”

　　“没戏了，这个钱肯定不属于我们了！”

　　“靠，真是蛋疼，在联盟发布消息找我们自己的江湖人！！”

　　“……”

　　逍遥亮出的东西很简单，是他的江湖人令牌，这个东西证明了他也是一个江湖人，既然他自己也是的话，那这任务他肯定会给自己，白白得到的酬金！

　　哎，刚刚不应该这么着急，被他看出了！

　　江湖人有江湖人的规矩，不可以抢夺任何一个江湖人的任务进度，如果被发现的话，那就会踢出江湖人联盟，并且会给于一定的惩罚。

　　逍遥是江湖人，所以，其他江湖人就不能再问逍遥对于这个任务的了解，也就是他自己的事情。

　　而这次任务，逍遥如果反对的话，江湖人联盟就不能接下，因为江湖人联盟要对自己人负责，不会让别人得到自己人的消息，除非是一些公开的，或者说当事人愿意。

　　逍遥很快找到了江湖人联盟的分布，在里面找到一个负责人，问了一下情况，这个事情还真的如自己所猜想的那样。

　　本来，逍遥就怀疑了，在这个时候，有人找自己，肯定是因为青龙会的事情，如果是别人的话，就算找自己，也不可能连名字也不知道的，只有青龙会那些人怀疑自己的名字是假的，才会连名字的信息都要。

　　逍遥觉得，应该是青龙会那些人不知道在什么地方知道了自己，觉得自己的嫌疑最大，就发了头像来寻找自己。

　　现在的结果就是证明了这一点，逍遥想得没错，发布人物的就是青龙会那些人，他们要江湖人联盟查清楚逍遥的身份，提供逍遥所在的位置。

　　至于为什么，他们倒是没有说出来，因为这个事情他们不好说，说出去的话不是让人看笑话吗？他们要自己解决这个事情，知道逍遥在哪里之后，肯定会派人过来围捕追杀。

　　“既然你是江湖人的话，那你说这个事情该怎么办，是你完成这个任务，还是拒绝。”那负责人问道，现在的情况他已经了解，遇到这样的情况，一般都是让逍遥自己来决定，更何况逍遥还是四级的江湖人。

　　负责人似乎没有想到，逍遥不但是江湖人，并且等级还不低。

　　“他们的任务是怎么说的。”逍遥问道。

　　“他们想要知道你是谁，你的一切资料，越是详细价格就越高，这个具体我们会评价；还有你所在的位置，一千两白银！”那负责人说道。

　　“既然这样，那就告诉他我的资料，如果觉得不够就多给一点，这佣金我要了，我所在的位置，现在我就在这里，也可以告诉他们，收钱就是！”逍遥不在意地说道。

　　“你确定要这样做吗？”那负责人问道，对于这样能收钱当然是好事，但这个事情他还是要慎重地问一下才行。

　　“嗯，就这样了，没道理有钱不拿，我的资料和消息，没想到还这么值钱，真是有意思！”逍遥笑着说道。

　　“好，那既然是这样，我们就向他们汇报你的情况！”那负责人说道，“这次你完成了这个任务，酬金是立刻拿走，还是存在我们这里？”

　　“我现在带着不方便，就先存在联盟。”逍遥回答道。

　　江湖人联盟为自己的江湖人提供一种服务，那就是酬金可以随时随地的在各个地点提取，甚至还能存钱在里面，联盟还会提供相应的利息，这也是江湖人的一种福利。

　　也就是因为这样，江湖人联盟也是向外提供贷款的，算是为江湖人谋求更多的利益，这也是为什么江湖人联盟一直很受江湖人爱戴的原因。

　　“行的，这次的酬金将会放在你的户头上，你随时可以用令牌来领取，你现在还有其他的事情吗？如果没有的话，我就先去忙了！”负责人很有礼貌地说道。

　　“没事了，我也不想接任务，找个地方打尖，不知道你有没有介绍。”逍遥随口问道。

　　“江湖人客栈！你温馨的家……”

　　“靠！”

　　逍遥就知道会有这个答案，江湖人联盟的人，当然是推荐江湖人客栈了，这可是自己的产业！

　　“就江湖人客栈了，还有福利……”逍遥也无所谓地说道，然后向着外面走去，去江湖人客栈打尖住宿。

　　反正江湖人联盟肯定是最划算的地方，而一般情况下，江湖人客栈的设施还是很不错的，服务态度也好，尤其是对江湖人！

　　还有，怎么说自己也是江湖人，自己联盟的产业当然要捧捧场了！！

　　很快，逍遥就来到这里的江湖人客栈，这个客栈还十分的气派，或许是因为这里的地皮便宜，或许是因为这里的江湖人太多了。

　　说起来，这里的江湖人是有点多，而且经常会住很久，所以这里的江湖人客栈发展的规模越来越大，也就越来越气派了！


第246章 狮子之力（2）

　　“看起来，这个镇子也找不出比这里好的客栈了，就算没介绍也要来这里！”逍遥感叹了一句，然后就走了进去。

　　在逍遥走进去的时候，很多人都立刻看向逍遥，双眼盯着，似乎发现了什么似的！

　　逍遥知道他们是什么意思，因为刚刚这样的情况也出现过，只不过这里的人还不知道情况而已，所以，逍遥就很干脆地先将事情解释了一下。

　　“不好意思各位，找我的任务我自己已经做了，你们别看着我了，还是去想想去做别的任务吧！”逍遥一边说着，一边将江湖人令牌亮了一下。

　　“去……”

　　顿时满地的喝彩，嗯，喝倒彩……

　　接着没有人再理会逍遥了，因为他们知道这个任务不可能再继续了，而没有了任务，他们才不会对逍遥有兴趣，这类任务江湖上有很多，不可能谁都有兴趣。

　　逍遥在任务的时候被人知道的头像，但任务结束就马上被遗忘了，同时，他们还不知道逍遥的名字，这个他们没有兴趣，而江湖人联盟也不会通告，就算任务完成了，也只是完成了，如果你想要知道的话，就要付出价钱来买这个消息。

　　“掌柜的，要一件上房！”逍遥说道。

　　“没有！”掌柜的查了一下，回道。

　　“来一间下房！”逍遥无所谓地说道。

　　“也没有！”掌柜插了一下，还是一样没有。

　　“那，来间柴房！”逍遥继续道。

　　“……，对不起，柴房不对外出租！”掌柜有点汗颜，说道。

　　“那地下室有没有……”逍遥再问道。

　　“没有！！”掌柜的冷汗连连。

　　“靠，你这里怎么什么都没有，还配叫客栈吗？”逍遥质问道。

　　“拜托，就算是最高级的客栈，也不出租柴房和地下室……”掌柜的很无辜的说道，“还有，我们这里是有着其他的房间，只是没有你说的那种。”

　　“那你有其他的房间，你早说啊。”逍遥说道。

　　“你没给我机会啊！”掌柜的说道。

　　“……，好吧，你说，你有什么房间空余的。”逍遥有点讪讪地说道。

　　“有普通房，你要不要？”掌柜说道。

　　“……”逍遥沉默了，自己好像真的没有问普通房。

　　“开间普通房，有没有浴室？”逍遥问道。

　　“有，公众浴室，男女分开，别走错了，女江湖人是很可怕的，别为了一点点邪念而去冒险。”掌柜说道，并警告道。

　　“……”逍遥无语，自己像是有这样癖好的人吗，为什么要提醒自己这个。

　　只不过，逍遥却不知道，这个警告似乎对他应该有点作用，一点点，因为在他洗澡的时候，吃吃突然跳到女浴室那边，引起那群女人的惊叫。

　　不过，由于吃吃的萌属性，那群女人不但没有拒绝，反而各个去抢夺吃吃，就算是女江湖人，是强悍的女人，但也是女人，虽然也有几个不感冒的。

　　对此，逍遥在之后就将吃吃踢给那些女人，不仅仅他不想被那些女人知道吃吃是自己的宠物，这个说法上也不好听，会让她们不爽。

　　最主要的是，逍遥想要让吃吃过去骗吃骗喝，这是他经常会做的事情，为了养吃吃这个吃货，逍遥不介意用些这样有些无耻的手段，不过一般女孩子都会喜欢喂养它，付出一点食物，得到一些欢乐，她们倒是也不是很介意。

　　就算之后她们知道被吃吃骗吃骗喝，但如果说吃吃还是继续来骗吃骗喝的话，她们依然还是会给于。

　　说到底，吃吃只不过是要一些吃的，并且不挑食，这无论是谁都不会在意的！

　　逍遥现在也懒得理会吃吃，他只想洗个澡然后去睡觉，这二十多天没有正常睡过了，他很是怀念，很快，他就进入了梦乡。

　　逍遥是进入梦想，但在分界山的另外一端，有一些人却没有这么好的睡梦了，因为他们收到了一个他们等待了十多天的消息。

　　这些人就是青龙会等人，他们在二十天前发现了自己竟然都死了，刚刚开始是第一个被杀的那个，还有护送着他的那几个下人，与在第二次受伤的几个下人。

　　这些人就是当时没有死掉的人，知道逍遥的存在，所以，就提了一下，而逍遥自然就成了青龙会这些人的重点。

　　事实上，这二十来天中，青龙会等人也排除了那些逃走的人，以他们的能力，又是在他们的地盘，很轻易就找到他们，一个个问过。

　　全部核对过后，没有人可能，只剩下两个人没有抓到，而其中的一位好像也不可能，只剩下一个逍遥，所以，他们接着又发布了要逍遥行踪的任务。

　　现在他们得到了资料，根据表明上的资料，逍遥似乎也是不可能的，但他们一定要抓逍遥过来问问才行，这一次他们损失太严重了，年轻一代死了将近半数，这会让他们后继无人元气大伤。

　　尤其是这次死的人之中，还有掌门长老的儿子弟子，所以，这件事情不可能这么放过，就算拼了命，他们都要报仇。

　　在这个时候，他们不会管到底谁对谁错，就算全是他们儿子弟子自己的错，就算是他们儿子弟子咎由自取，他们也要报仇，将杀死他们儿子弟子的人杀死，无论是谁，无论付出什么代价。

　　也就是因为这样，当他们知道逍遥在白河镇的时候，就立刻派精英队伍出发到那边，并委托江湖人联盟继续买逍遥的行踪，不过，他们收到了一个让他们意外的信息，那就是江湖人联盟拒绝了再次提供。

　　很快，他们明白了，原来逍遥还有另外一个身份，那就是江湖人，并且拥有不低的等级，因为最初级的江湖人，并不是太被保护，这要看贡献度，不然随便一个人加入江湖人联盟，江湖人联盟就要给保护的话，那大多数人就会在发生事情的时候加入江湖人联盟寻求庇护，纯粹只要庇护而不做贡献的人。

　　不过这对他们来说也无所谓，不能通过江湖人联盟得到信息，一样可以通过别的，就算没有别的，光靠他们自己的追踪，也是一样行的，至少他们是这样认为的。

　　同时，江湖人联盟并不会提供武力保护，只是信息保护而已，如果要武力保护的话，那就要更高等级的江湖人，或者对联盟有特殊贡献与作用的人，他们才会出手保护。

　　而逍遥很明显还没有到这个等级，所以，如果说有武力袭击的话，他也只能靠自己了，江湖人联盟是不会特意去管。

　　没错，不会特意，但如果出现在江湖人联盟的势力范围，那就一定会保护，而江湖人的势力范围，一般就是指江湖人联盟的分部，还有就是江湖人客栈，再则就是传说中的江湖人联盟的总部，没有人去过，没有人知道在哪里的神秘总部。

　　也就是说，如果逍遥待在江湖人客栈或者江湖人联盟的分部，理论上都是受保护的，但依然还是会被暗杀，并且如果别人实力太强的话，这些保护也不可能提供太大的保障，毕竟江湖人联盟没有那么多的高手放在每个地方。

　　不过一般情况下，逍遥也不会接受保护，因为他相信，自己的行踪不会被抓到尾巴，如果没有意外事情发生的话，同时，就算被发现了，他也是有办法逃脱的。

　　就是因为这样，逍遥现在走在狮子国的王都狮子之城，在人多热闹的地方，很容易被袭击，也很容易被发现的地方。

　　逍遥并没有掩饰自己，没有任何的易装，甚至还大张旗鼓的做一件事情，引起一些人的注意。

　　逍遥在一个人多热闹的地方打开一个摊子，摊子有个旗子，写着两个字——招人！

　　而在摊子上面的布面上面写着一些字——

　　条件：会使用狮子之力。

　　要求：说明自己狮子之力的等级与修炼状况。

　　……

　　逍遥就是想要找人做一些试验，想要破解一下狮子之力而已，他现在对于这种血统功法很有兴趣。

　　当然，他也只是想要研究一下，但是不是真的能破解，他就不一定要强求什么。

　　逍遥的这个摊子，立刻就吸引了不少人的目光，将逍遥围了起来，开始议论纷纷，很明显都不明白逍遥要做什么。

　　而在这个时候，人是越来越多，不过好像上前问的人并没有，大多数人都在指指点点的，却没想到上前去问。

　　这是很有意思的事情，人有时候就是这样，先议论了半天，然后才想到去问。

　　“小子，你这个是什么意思？”一个汉子终于开了这个先例。

　　“没事，我要做一个研究，全面了解狮子之力的一切。”逍遥笑着说道。

　　“了解狮子之力的一切？这个买本狮子之力不就可以了吗？”那汉子很疑惑地问道，对于他这类人来说，要想了解狮子之力，直接购买功法就可以了，而这个功法在狮子国是到处可以买得到的。


第247章 阿鲤（1）

　　“狮子之力的功法我已经熟悉了，我想要知道的是别的东西，看你的体形功力应该不错！”逍遥看着那汉子，那眼光很明显对那汉子很有兴趣。

　　“我还不行，现在只修炼到士级后期。”那汉子说道。

　　“士级后期，你修炼了几年了？”逍遥问道。

　　“二十五年了！”

　　“哦，那你有没有兴趣让我做点研究，你是一个不错的例子。”逍遥笑着问道，很有诚意的样子，但却有着一丝期盼，这种期盼让人觉得有点毛骨悚然。

　　这种感觉那汉子明显感觉到了，于是他害怕了，摇着手说道：“不要了，我还有很多事情呢，我还是先走了！”

　　接着，那汉子就匆忙离开了！

　　“靠，外强中干，真是个胆小鬼！”逍遥有点不屑地说道，“下一位，呃，有没有下一位……”

　　逍遥的诡异要求，加上他那让人有点毛骨悚然的期盼，让几乎所有人都退避三舍，甚至连相应的报酬都没有去问。

　　接下来，一些人围着就是想要看热闹，但没有人行动，而之后又有新的围观人士加入，在通过前面的围观者，他们了解了事情，或者成为了新的围观者，或者就直接离开了。

　　这样的时间持续了很久，直到有一个人的出现，才改变了这个情况，同时也让逍遥终从无人问津的围观中解脱了。

　　这是一个女孩，一个看起来很是瘦弱的女孩，身上的衣服破破烂烂的，而脸上也有着一些污渍，如同一个小乞丐一般，或许，她就是一个小乞丐！！

　　“请问，你这招人管饭吗？”那女孩弱弱地问道。

　　“当然管，包吃包住，还会给工钱。”逍遥立刻点头道，现在蚊子也是肉，就算只是一个小女孩，也一样招收。

　　“那我加入！”那女孩立刻说道，生怕逍遥反悔似的。

　　“行的，你站在一边等着。”逍遥点点头。

　　“？？”那女孩看着逍遥，很是疑惑地问道：“你不问问我会不会狮子之力，修炼到了多少程度了吗？”

　　是啊，为什么不问了？

　　一群人表示疑惑，虽然这个好像不关他们的事情！！

　　“我能看得出来你会，也能看得出来你现在还是基本功阶段，很不错，基本功很扎实，正好我也需要一个基本功的狮子之力。”逍遥笑着说道，以他的眼力能看不出这女孩的情况才奇怪了。

　　“哦……”女孩似乎明白了。

　　在女孩之后，又是过了良久，逍遥又被无所事事的围观了！

　　“还有没有要来的，这可是一个机会，我可以帮忙提高你们的实力，免费的哦。”逍遥终于是发出了话，想要用提高人的实力这个来吸引一些人来。

　　其实，逍遥要研究这个，本身就可能需要提升被人的实力，所以，这也不算是什么奖励，只是附带的一个福利而已。

　　但，逍遥这个话说出来，并没有人相信，谁都不会觉得逍遥能提高别人的实力，就逍遥的实力，还不如人群中的一些人。

　　因此，他们很不屑，觉得逍遥在开空头支票，就更加的不相信逍遥了，对于逍遥的目的就更加揣测！！

　　“提高实力？你在是在忽悠人吧。”一群人表示质疑，这个东西从来没有听说过可以的，就算是绝世高手，都不敢夸这个海口。

　　只能说可以帮忙，但却不敢肯定一定可以！！

　　“我忽悠你们做什么，有好处吗？”逍遥随口回道。

　　“你可以……谁知道你有什么好处，如果我们知道的话，早就抓你去见官了。”围观人士说道。

　　“加入我的研究，对你们有好处。”逍遥不去理会，只是继续宣传。

　　“天下间没有白得的好处，你肯定有什么问题！”围观人士继续说道。

　　“你们这些围观的真是烦啊，你要么来，要么滚，就这么简单，在这里唧唧歪歪做什么。”逍遥皱眉，很是直接地说道。

　　“没错吧，他真的是有问题，现在都开始气急败坏了！！就是因为他被我揭穿了阴谋……”围观人士开始得瑟了，因为他们觉得逍遥这个行为是一种被揭穿的恼羞成怒，而事实上，逍遥只是不耐烦而已。

　　“真是有病，好了，还有没有人来的，机会难得啊！”逍遥大声喊着，“朋友，你想要提高实力吗？兄弟，你还在为突破而忧愁吗？请加入我！”

　　“骗子……”

　　“忽悠……”

　　……

　　逍遥再怎么努力也好，回应他的都是一样的话，没有一个人会来了。

　　“靠，老子不玩了，你和我走，一个人也一样可以。”逍遥见到这个情况，也很火大，自己是为了自己的目的，但却没有到骗人的地步，已经事先说明了，既然这样的话，那就一个就一个了，最多花点时间而已。

　　在这个时候，那女孩并没有离开，她不是不知道逍遥可能是一个骗子，但她并不在意，因为她身上没有什么好骗的，并且只要有吃的，她也不介意被骗一下。

　　这女孩就是一个小乞丐，她已经饿了很久了，如果再不吃东西的话，她估计自己都可能活不下去了。

　　女孩或许不知道，自己的这个决定是多么的正确，改变了她的命运，甚至连整个狮子国的命运都开始改变，而她无异是这改变之中，最最幸运的一个人。

　　在那个时候，女孩已然知道，逍遥的话并没有忽悠，而是一个铁铮铮的事实，但却很可惜，在开始的时候没有人相信。

　　在后来，那些围观人士不知道有多么的懊悔，他们到那个时候才知道，原来曾经自己有过这样的机会，但却被自己给放弃了，如果当时自己抓住这个机会的话，那整个命运都会不一样，可能就会那个女孩一样。

　　只是，事情除了后悔也不会有什么任何的改变，因为之后逍遥根本就不会再给任何人机会了，因为他已经不需要再去研究这狮子之力了，自然也就不会提供别人这样的机会。

　　就算有人来求他给机会，他也只会装深沉地说道——

　　有些事情错过了，那就永远不会再有机会了！！

　　“老板，什么时候有饭吃？”

　　在逍遥带着女孩一路走着，在想着在什么地方研究的时候，那女孩在后面问道，而她在问话的同时，肚子也很配合地在叫着。

　　“你饿了吗？先吃点东西……”逍遥一边说着，一边摸出一样干粮，“我在想带你去什么地方，没有打扰，环境舒服一点的，最好有点水……”

　　“我呜呜……”那女孩想要回答什么，但她现在拼命吃着干粮，嘴里全部是，模模糊糊的什么都不知道。

　　“你想要说什么？这里有袋水，你喝下去再说！”逍遥将一袋水递给那女孩。

　　“咕咚咕咚……”女孩也毫不客气，也不犹豫这袋子水逍遥喝过没有，就算是逍遥喝过的，她也会毫不犹豫的喝掉，做乞丐的，残羹剩菜吃多了，根本不在乎这一点。

　　“好喝，这水好清甜，我从来没有喝过这么好喝的水。”女孩在喝完水之后，完全没有其他的想法了，只知道赞扬，连自己应该要回答逍遥问题这件事情也忘记了。

　　只因为，这个水让她太难忘了！！

　　“这是一座雪山上的水，我收集了一点，你是第四个喝到的人。”逍遥说道。

　　“第四个？除了你之外，还有谁？”那女孩明亮的眼睛看着逍遥，她全身上下就只有眼睛还是如此的清澈明亮，与她满身的污渍有着极其鲜明的对比。

　　“一个是这个吃吃，另外一个是我的老板，对了，你别叫我老板，就叫我逍遥好了，我们是各取所需，平等的。”逍遥笑着说道。

　　逍遥一般有什么好东西都会通过信鹰给孤星，只要信鹰能带得了，这段时间之中，虽然孤星和逍遥从来没有见过面，但两人一直保持着联络，知道对方的情况，而逍遥在期间炼制出来的丹药什么的，也都会通过信鹰给孤星。

　　而一些特产小吃，逍遥也会带过去，并用一些特殊的办法保存起来，这样的话，也能让孤星感受到与他一起旅行的快乐，这也是孤星提出来的要求。

　　孤星知道自己目前最重要的是修炼，虽然她也想和逍遥一起旅行，但却知道目前还不行，因为她的修炼并没有到那种需要历练来突破的地步，现在最快的还是在一个地方努力的修炼，而天下第一的环境很不错。

　　“老板？”那女孩有些疑惑。

　　“这个你不需要知道，你刚刚想要说什么，是不是有什么地方你觉得适合的？”逍遥微笑着说道，他觉得眼前的女孩没有知道孤星的必要，不需要知道他的这些事情。

　　“嗯，我知道有一个地方，是我无意中发现的，那里有个小瀑布，有河滩，附近都是森林，没有人会打扰，不过可能会有一些小野兽。”那女孩也没有继续问逍遥的事情，说出自己所知道的一个地方。


第248章 阿鲤（2）

　　“小野兽无所谓，正好可以给这小吃货增加一点食物！你带我过去看看，我看看合适不合适。”逍遥无所谓地说道。

　　“那里离这里有点远，如果不合适，你不要怪我。”那女孩弱弱地说道，她可不知道别人会不会满意自己的这个地点。

　　“没事，到处走走也没事，沿途你可以介绍一下你自己的情况，哦，不需要告诉我身世，只需要告诉我你的狮子之力情况。”逍遥怕女孩误会了，就立刻补充解释。

　　“我的情况很简单，只是修炼到基本功。”女孩弱弱地说道。

　　“你修炼了多少年，从什么时候开始修炼的？每天修炼多久？”逍遥连续问道，这些情况他要全部知道，以此推断一些事情。

　　“我从七岁的时候开始修炼，已经有八年了，每天修炼的时间不一样，没吃的的时候就会多修炼一会，有吃的就少修炼一会。平均或许有三个时辰左右。”那女孩说道。

　　从女孩的这些话之中，逍遥得到了一些信息，首先这个女孩今年十五岁，其次，女孩修炼更多的可能是为了让自己忘记肚子饿这件事情，这说明这个女孩可能一直有一顿没一顿，也是，她是一个小乞丐。

　　“八年，三个时辰，那你怎么还在基本功，按理说三五年就已经足够了，难道你想要打好基础？”逍遥有点疑惑地看着那女孩。

　　“不是，我不是想要打好基础，只是因为我没有钱买狮子之力的秘笈，基本功都是我从别人那里偷看过来的，还有，听说突破基本功的话，修炼会很消耗体力，需要大量的食物来补充，我吃不起……”女孩有些苦涩地说道，生活所逼，让她只能停留在基本功。

　　“那以后你不需要害怕，只管吃，从这小吃货身上扣一点出来，就够你吃了。”逍遥拍拍肩膀上的吃吃。

　　“吃吃！”吃吃似乎很是抗议的样子，从它的嘴里夺食，这让它坚决反对，开始对那女孩很是不满。

　　“……”女孩心中暗道，这个小妖兽好像很有灵性，能听懂人话，真是奇怪，不过，它真的好可爱啊！！

　　“对了，你叫什么名字？”逍遥问道，他到现在还不知道这个女孩的名字。

　　“我叫狮阿鲤！你叫我阿鲤就可以！”女孩回答道。

　　对于女孩的姓，逍遥早就已经知道，因为狮子国唯一的姓就是狮，不会再有其他的姓氏，除非是外来的人。

　　至于这名字，相信她这样的小乞丐也不会有太高雅的名字，这可能只是她的乳名，但现在也就是她的名字了。

　　像她这样的底层名字叫什么并不是很重要，而她也从来不觉得怎么样，因为叫她名字的人很少，一般都只是叫她小乞丐。

　　“好，阿鲤，你现在带我去你说的地方，我们就开始研究。”逍遥说道。

　　“嗯！你还有吃的吗？”阿鲤点点头，然后问道。

　　“有……”

　　“我还要！”

　　“……”

　　逍遥跟着阿鲤出了城，来到城外有点远的山域，对于这个，逍遥倒是不介意，因为他本身已经在狮子之城玩了好几天，该去的地方都已经去了。

　　逍遥是先游玩了整个狮子国之后，才开始寻找狮子之力的人来研究，这计划只是比较次要的，所以，就算没有找到什么有用的信息，他都不会太在意。

　　“喂，阿鲤，怎么还没有到啊。”逍遥进入山域之后走了很久，都没有到达目的地，不过这个地方的风景倒是不错，才让他到这个时候才开口问话。

　　“前面就到了，那个，你还有没有吃的！”

　　“没有……”逍遥说道，“本来还以为你人这么小，吃不了多少东西，没想到你竟然也和吃吃一样是一个吃货……”

　　逍遥在这个时候，身上已经没有食物了，这个阿鲤一路上几乎都在吃，足足十几人一天的食物，都吃了下去。

　　虽然逍遥带的食物不止这么些，但另外还有一个小吃货也受不了在吃，很快就被吃光所有的！

　　吃吃看着别人吃东西，怎么可能自己不吃，尤其是这个本来还是它的食物，现在被人分走了，它当然会也要吃更多的。

　　“那我们到里面，还有什么能吃的？”阿鲤问道，对于吃的，她要问清楚。

　　“到时候我会给你们这两个吃货弄，如果只是吃的话，到处都会有材料，够你们吃的。”逍遥没好气地说道。

　　“哦……”阿鲤似乎接受了这个答案，然后带着逍遥继续前进，但没过一会，她就忍不住又问道：“你说的材料这里有吗？”

　　“……”逍遥沉默了一会，然后在边上蹲下，地上挖了几下，挖出几个植物根茎，“这就可以吃……喂喂，你也不用这么急吧，还没洗呢！靠，吃吃你也来凑什么热闹……”

　　逍遥在展示那种植物根茎的时候，阿鲤一把抢过其中的一个啃了起来，而吃吃也不甘示弱，直接吞食一个！

　　吃吃是不怕有泥土，这个逍遥能明白，但为什么这个阿鲤好像也不怎么怕，直接吃下去，连泥土也连带吃进去。

　　“好吃，这个是什么，早知道有这个，我早就挖这里的地了……”阿鲤是一边吃着，一边还赞不绝口地问着。

　　“这叫地落果，一种随处可见的，但又不容易被发现的东西！你连泥土带着吃进去，没有问题吗？”逍遥看着阿鲤，嘴巴上又有着泥土，这让他很是不能理解。

　　用得着这么着急吗，就算没法洗，也可以用东西擦一下再吃！

　　“吃点泥土有什么问题的，要是万一这食物被人抢了，我不是要后悔死了，有食物要第一次时间吃进肚子。”阿鲤摇着头说道，这也说明了她对待食物的观念。

　　“这里没人和你抢的。”逍遥突然心中有了一种怜悯，试想一下，眼前的这个女孩都是怎么过来的……

　　“它不是吗？”阿鲤也不管逍遥的感觉，指着吃吃就说道。

　　“……”逍遥沉默了，这个的确是一个会抢东西的吃货。

　　一路逍遥让吃吃自己找寻食物，顺便他也打了一点野味，有些不开眼的野兽自己出现在他面前，他也只好笑纳了。

　　而在走了一个时辰之后，逍遥又想问的时候，突然发现眼前豁然开朗，终于是出了这片森林，来到一片面积不小的空地。

　　这空地的形成，是因为有着河滩，有着长长的瀑布，这瀑布的落差虽然不大，但却很长，有一百多米，瀑布之下是一百多米宽的水潭，有点深不见底的感觉，不过边上的水却不是很深，这水潭好像突然出现的一般。

　　这形成的有点奇怪，不过逍遥也没有在意这一点，毕竟大自然什么样的神奇地形都会形成，就如这瀑布，也就这里变宽，再上面的话只是一条小河，只有十来米的宽度，与这里完全不同。

　　因此，这个事情完全不用去多想什么，存在即合理！

　　“这里不错，就选这里了，还有一间小木屋啊，就是破了一点……”逍遥环视四周，发现在这水潭下游有一件小木屋树立在河滩之上，就是这小木屋有点歪歪斜斜的，很明显是一个不懂建筑的人弄的。

　　“……，这是我搭建的，挡风遮雨的……”阿鲤有点不好意思地说道。

　　“那这个还算是不错了，我们先在这里稍微整理一下，先吃点东西，至于这木屋，到时候我来处理，你就只管修炼你的狮子之力。”逍遥说道。

　　“这样行吗？”阿鲤有些疑惑，她怎么说也是逍遥招过来的，现在逍遥要处理那些琐事，而她却只管修炼，这让她恨不能适应。

　　“你的任务只需要修炼，我要你的目的就是修炼！不过，我要查看你的进度，你修炼的时候，我可能会输入真气查看你的情况。”逍遥说道。

　　“嗯，我明白，你查看就查看吧！”阿鲤不介意，这个虽然对武者来说是一个大忌，不会让任何人的气进入自己的体内查看，但逍遥的目的就是这个，这本来就是说好的事情，阿鲤自然不会反对了。

　　同时，阿鲤觉得自己的修为这么低，别人查看不查看的也没有什么特别的意义！

　　很快逍遥就在满是鹅卵石的河滩之上搭了一个坚固的炉灶，坚固是因为在这里不会只是一两天，这炉灶会一直使用。

　　接下来就是让阿鲤吃惊的开始，她看到逍遥不知道从什么地方变出一个大锅，也不知道从什么地方变出一套厨具，再然后就是一些调料，这些都是放在什么地方。

　　阿鲤很是怀疑，虽然逍遥都是从他的背囊之中拿出来的，但这个背囊能放下这么多东西吗？

　　为此阿鲤还特地偷偷看了一下逍遥的背囊，这个背囊在这个时候已经放在了地上，逍遥在这个时候已经去洗东西了。

　　而在这个背囊之中，阿鲤发现竟然还有着满满的东西，似乎刚刚的东西不像是从里面拿出来的似的！


第249章 研究（1）

　　“是不是很奇怪，这就是技术问题，一个背囊的空间，有些人可以放入很多东西，而有些人却只能放一半，甚至一半都不到！而像这样，你觉得似乎很满，其实还是可以放很多东西……”逍遥的声音从河边传了过来，让阿鲤有点手足无措。

　　“这个道理也可以放在修炼之上，有时候你觉得是极限的事情，其实并不是极限，而你的身体可以容纳的气也是一样很多，你觉得满了，只是因为你还不知道该怎么存放！”

　　“？？”阿鲤很是疑惑，这个对她来说还是太深奥了，她不过修炼的是基本功，还不会遇到这样的事情。

　　不过，当她以后遇到问题的时候，想起这个话，问题就迎刃而解了，不过在那个时候，她并不吃惊逍遥的一句话可以解决这样的难题，因为她早就以经历过这样的事情了，并且还不止一次！！

　　“你会懂的，现在不会，以后也会！现在你去洗洗澡，唔……去下游……”逍遥说道，阿鲤身上现在还脏兮兮的，如果只是路人逍遥不能要求什么，但现在要相处一段时间，他可不喜欢阿鲤这么脏兮兮的。

　　衣服破旧没关系，但最起码要保持干净，这是最基本的！！

　　“哦，我马上去洗干净，不过，我洗干净了，或许你会觉得我还是脏一点好……”阿鲤有些弱弱地说道，然后就去下游洗澡了，而她不知道是怕被逍遥看到，还是不想污染到逍遥洗食材，跑到很远的地方去洗。

　　逍遥有些疑惑，什么叫脏一点更好，真是有点莫名其妙，不过他也没有理会，二十很快洗干净东西，然后烹饪食物了。

　　“好香……可以吃了吗？”阿鲤的声音传了过来。

　　“还早着呢，别偷吃东西，火候不到！”逍遥随口回道，并加了一点柴火，然后才向阿鲤看去。

　　“……，你果然还不如脏的时候，你怎么会有这种怪病，我现在明白了，你为什么叫阿鲤。”逍遥在沉默了一会说道。

　　阿鲤本来还以为逍遥会和其他人一样受不了自己的样子，但现在看起来，逍遥好像并没有什么特别的反应，那种厌恶，那种嫌弃，在他的身上完全没有。

　　阿鲤身上有一种怪病，她小时候就已经有了，身上有点鱼鳞一样的东西，去掉会很痛，就好像被扒了皮肤一样，而就算扒了这鱼鳞似的东西，不久之后又会长出来，没有一点的效果。

　　对于这个病，阿鲤的父母找过很多大夫，每个人都对此束手无策，最后还花光了他们的积蓄，最终还因为这样，他们还都相续积劳成疾，离开了人世，只剩下阿鲤一个人。

　　而那个时候，阿鲤才六七岁，只能靠乞讨生活，这怪病肯定是没有钱再治疗了，而身上的怪病也让很多人对她敬而远之，所以，她一般都会弄脏自己，来掩饰身上的怪病。

　　这种病虽然给阿鲤带来不少的痛苦，但也有着一定的好处，如果不是身上的这种病，估计她这样的一个小乞丐，早就被人给欺负了。

　　阿鲤看着逍遥，有点奇怪地问道：“你不觉得我身上这样，让你讨厌恶心吗？”

　　“不觉得，这只是一种病而已，作为一个医者，是不会有歧义的看法，而且更恶心的我都见过！”逍遥摇着头说道。

　　“医者？”阿鲤不明白逍遥这个词。

　　“没错，我会治病，不管身份如何，也算是一个医者！”逍遥点点头。

　　“哦……”阿鲤点着头，很奇怪她并没有开口询问逍遥，自己的病能不能治。

　　逍遥对此有点奇怪，主动问道：“你怎么不问问，我能不能治好你的病？”

　　“不用问，我不想再失望了……”阿鲤摇着头说道。

　　“……”逍遥沉默了一会，然后很是不爽地说道：“你这话是说，我没能力治好你这种病？靠，你这是看不起我，这种病虽然怪，但还不至于太难，更难治的病我都搞得定！！”

　　“啊？你能治好我的病？你有没有骗我？我以前找过很多大夫，都说我没得治，说我的病听都没有听过，更不要说治了。”阿鲤两眼发出一种光芒，希望的光芒，如果说她不想治好这种病，那绝对是扯淡的事情。

　　因此，逍遥这个时候给她希望的话，她肯定会出现期盼，无论这个希望是多么的渺小也好，她都会期盼。

　　“那是那些人没见识，你这种病不要说我出手，就算是一些有点造诣的名医也会知道治疗，就算不会治，也应该会知道这种病例，不会说什么听都没有听过！”逍遥缓缓地说道。

　　“……”阿鲤沉默了，仔细想想的话，她能见到的那种大夫，最好的也是在狮子国比较有名的，但似乎狮子国的医术并不是很强，整个狮子国都没有多少名医，而她见到的不是这些名医，只是比较有名的而已。

　　以她的身世也就能见到这样的了，她又不是那种权贵，甚至连富贵都不是，能见过几个比较有名的大夫就不错了。

　　而之后，她成为乞丐，那就更加没有资格去见名医了，甚至连见大夫都难，不过，她也不需要，修炼狮子之力的人，几乎是不会生病，这或许也是狮子国没有什么名医的原因之一。

　　“你这叫比较少见的鱼鳞症，要想去掉这层鱼鳞其实并不是太难，只要抹上一种药就行了，一次见效，立刻就好！”逍遥说道。

　　“这么简单？”阿鲤有点转不过来，她觉得这个病应该是很繁琐的，需要很多次的治疗，很多手续，但逍遥所说的只是一次，这比一些小病都要简单，有些小病都要重复上药。

　　“治病是简单，只要有药膏！但但这药膏的材料却不简单，需要很多药材，并且，制作的手续也有点繁琐。”逍遥回答道。

　　“啊，原来是这样啊，那要什么药材，要多少钱？”阿鲤看着逍遥问道，希望逍遥所说的钱不是她这辈子都没希望的。

　　“这个具体要算多少钱的话，应该需要一百两银子左右。”逍遥回答道。

　　“这……我没有这么多钱，还是算了吧。”阿鲤摇摇头，放弃了治病这个想法，其实鱼鳞也不算什么，就是难看一点而已，对于生活并不影响。

　　一百两银子，这对阿鲤来说，一辈子都可能积攒不到，就算可以积攒到，那也老了，没多少好活的，何必浪费这一百两银子。

　　“不用你给，就当这次给你的报酬，这个药膏我会做出来给你用，现在少一些材料，明天我入城去找找，不行就找老板帮忙带点来。”逍遥笑着说道。

　　“真的？”阿鲤说道。

　　“当然是真的，只要你好好的修炼！”逍遥说道。

　　“这个自然，修炼对我也有好处，逍遥，我有点不明白，你这样做有什么好处？”阿鲤有点不明白，好像现在看起来，占便宜的都是自己。

　　“我需要了解一下狮子之力，这是我的目的，我们只是各取所需，并不是只有你得到好处，我的好处就是我得到我需要的！”逍遥随口说道。

　　“哦……”阿鲤似懂非懂，然后盯着逍遥烹饪之中的食物，在说话的时候，逍遥可一直没有停止烹饪的动作，而她也是一直盯着，最多将视线转移几秒钟。

　　“这个，可以吃了吗？”阿鲤咽下口水，弱弱地问道。

　　“差不多了，将那边洗好的碗筷拿过来，我们就不用分盘盛菜，直接在锅里吃了。”逍遥笑着说道，这一次他本身也没有分开煮东西，是合在一起的大杂烩。

　　在这样的环境之下，分开做太麻烦，并且，估计一盘菜也不够阿鲤吃几下的，那样麻烦做什么，还不如合在一起煮了。

　　“啊，烫，啊，好吃……”阿鲤虽然叫烫，但她吃得速度可不慢。

　　“烫你还吃这么快，小心烫死你！”逍遥一边笑着说道，这阿鲤似乎对吃的东西很执着，有时候让人感到无语，不过却也有着一丝可爱。

　　这和吃吃似乎越来越像……

　　“吃吃……”吃吃这个时候跳了过来，大叫着，似乎有点埋怨逍遥怎么不等它就开饭，不过这个时候，它更在意的是自己要吃到东西，所以在锅前面盯着。

　　“你这个小吃货，给你！”逍遥直接将东西倒进一个大盆里，让吃吃去吃，而这个大盆的体积比吃吃的个头要大很多，也因为这样，吃吃现在趴在上面吃的样子有点引人发笑。

　　一顿饭就在这样不知不觉之中过去，吃吃和阿鲤似乎都意犹未尽，但这个被逍遥无视了，因为他已经吃饱了，这两个吃货就算喂多一点，还是一样，也懒得浪费这个时间了。

　　“好了，现在吃完饭了，开始进入正题，你开始运功修炼，我要了解一下狮子之力在你们的体内是如何运行的。”逍遥拍拍手，让阿鲤坐在开始运功修炼，而他一手搭在阿鲤的背部，一丝真气进入阿鲤体内，阿鲤的身体状况就完全呈现在他的脑子之中。


第250章 研究（2）

　　现在在逍遥的脑海之中浮现出阿鲤身体的立体图，一条条经脉清晰的浮现，同时他还监视着阿鲤身体的所有反应，每一个反应都可能是狮子之力的秘密，他自然不会这样放过。

　　或许所有武者都能做到监视一个人的真气情况，能知道这真气都是怎么运行的，但他们却无法做到像逍遥这样，能这么清晰的浮现出一个人的所有状况，这对他们来说似乎有点太不可思议了。

　　这其实是逍遥的一种能力，一种结合了他一些技能与天赋的能力，这种能力需要的是极高的计算能力，这是他的天赋，还需要的是那种可以监视所有信息的探查力，这是源自于逍遥的医术，医术的最高境界，就是能看透一个人的所有情况。

　　当然还不止这两样，还有着其他的，不管怎么说，逍遥就是有着这样让人觉得不可思议的能力，而就是因为这种能力，他才能研究这狮子之力。

　　在阿鲤一遍又一遍的运行着真气，逍遥也开始慢慢确定了一些事情，让他开始明白一些事情，而这只是开端，还有很多事情要继续！！

　　逍遥在这样监视了一段时间之后，本来是可以收回这个监视，但他觉得这阿鲤的情况，似乎可以突破基本功，因为她的基础已经很深厚了，以前之所以没有突破，只是因为她没有后续的功法，还有就是因为她不想因为突破而食量大增，导致自己更加无法维持。

　　而这个突破，对于逍遥来说是一个很好的机会，这个更加能看清楚这功法的本质，这要比看阿鲤的平常修炼要有用多了。

　　“阿鲤，你现在开始突破，接下来的功法是……”逍遥一边念着功法，一边用真气引导着阿鲤的真气运行，而这不代表他停下了监视的工作，监视才是他的本职。

　　阿鲤听着逍遥的话，又有着逍遥的真气引导，她就算是资质差一点，也会接下来的功法了，而她的资质并不差，相反似乎很不错，这一点逍遥在真气进入其体内的时候就已经知道。

　　这资质，加上逍遥这段时间里的研究福利，估计她的前途将会是无可限量的！！

　　逍遥在念过功法之后，就立刻专心监视，这机会他不会浪费，要全心全意的去珍惜，将所有的注意力都集中阿鲤的体内情况。

　　事实证明，逍遥在之后也得到了很多信息，要比他在任何时候得到的都要有用一点，看来这次让阿鲤来当研究对象是没错的，就算只有一个，也比其他人的几个有用。

　　时间一天天过去，逍遥每天都会花一段的时间去监视阿鲤的狮子之力，而阿鲤就是拼命的修炼，在逍遥的丹药加药浴的支持之下，她的进展非常的快，几天就到达人级的中期。

　　这除了逍遥的原因之外，还有她自身的原因，她的基础深厚，这与逍遥当初一样，都是厚积薄发，并且还没有吃吃这样的累赘，她的速度自然就很快了。

　　阿鲤很努力，抓到这样的机会，这有可能改变她一生的机会，她知道自己不能错过，要珍惜！！

　　而她对于逍遥是越来越好奇，不但有着丹药，有着医术，会做菜，甚至还会盖房子……

　　逍遥一天除了监视一下阿鲤的情况之后，加上自己的修炼，时间还是有着大把的，他就在阿鲤原来的房子边上盖了一座木屋！

　　这木屋一半建立在水上，用一些坚硬的树干当桩子，十分牢靠，而逍遥说，这些桩子还用一些药物处理过，不会腐烂，不会被虫蛀，只要不遇到地震等自然灾害，这房子是不会倒的。

　　而这木屋在造型和布局上有点豪华，有客厅，有浴室，有书房，自然还有卧房，同时，这并不是一层，还有二楼，还有阳台……

　　阿鲤有点不敢相信，这样的木屋，逍遥竟然只是花了几天的时间就搭建起来了，虽然说这只是主体，还有很多没有弄完，虽然说这里的木材到处都是，但这个还是让人觉得只能用两个字形容——神速！

　　没错，或许只有神才能有这样的速度，普通人怎么可能做到这一点！

　　而之后，阿鲤又发现逍遥会的一种技能，那就是木匠，他在修建完这木屋之后，就开始做门窗家具。

　　这其实也不算什么，房子都能盖了，这些当然也会了，但问题是，逍遥做的这些门窗家具之上，竟然还有着雕花，而这些雕花的精美程度，就算是最高明的木匠似乎都似乎要望而兴叹。

　　而逍遥对于这个，只是说：有点东西好看一点，不然太素了也不好，反正只是随手雕刻一下，不花什么时间。

　　这还是不花时间的，要是花时间的，那将会是什么样的情况？阿鲤有点不敢想象了！

　　而同时，当木屋建成之后，阿鲤的那个破房子也失去了作用，就被逍遥给拆除了，在这里完全是影响风景。

　　这个连阿鲤自己都是这样觉得，就算逍遥不说，她自己都有可能拆掉自己辛辛苦苦搭建的木屋，因为那破房子在破坏这里的美景。

　　逍遥的木屋建立出来之后，那是完全融入这附近的景色，还添加了不少的意境，使得这环境变得更加的美丽！

　　这就是建筑的最高境界，要融入自然，给自然添色，并不是建立的越高越气派才是好！

　　阿鲤很喜欢这里，本来就很喜欢这里，而现在逍遥的木屋出现，她就更喜欢这里了，之后加上逍遥在这里改变她的人生，让她对这里更加的喜欢与怀念，当她以后在狮子国获得无上成就之后，就是住在这里。

　　在那个时候，她除了喜欢这里，觉得这里有着她难忘的记忆之外，也似乎也有一种期盼，那就是逍遥可能回来这里看看，明知道这是不可能的，但依然保持着期盼。

　　“咦，阿鲤，你竟然还是一个小美女啊！！”

　　当逍遥收集完材料，将药膏做出来之后，就立刻给阿鲤涂上治疗，而当治疗结束之后，阿鲤的鱼鳞完全脱掉，出现那如婴儿般的皮肤之后，她的真面目也第一次展现出来了。

　　就如逍遥所说的，她是一个小美女，一眼看上去就让喜欢的小美女，一个有点青涩的小美女，弱弱的样子让人有点怜爱。

　　只不过，要是被她外表所迷惑，觉得她柔弱的话，那就一定会很吃亏！！

　　她身上拥有的狮子之力注定让她的力量强大，虽然是小小的身体，但却可以生撕了一头大体形的野兽，对于这一点，逍遥就亲眼看到过了，觉得这个情况反差巨大。

　　而那个时候，阿鲤是为了想要将那野兽烤了吃掉，为了吃的她可是会变样的，这一点很多人都知道，有人要是破坏了她的用餐，那结果都会很悲剧，骨头碎裂几根是肯定的，除非这个人是逍遥。

　　这些都是后话，阿鲤在听到逍遥的赞扬之后有点不好意思，但却没有阻止她去看自己的样子，跑到河边看自己，虽然不是很清楚，但目前只有这办法，逍遥可不会准备镜子这类东西，他觉得没有这个必要。

　　阿鲤在看到自己的样子之后，有点激动的摸着自己的脸，有点不敢相信这是真的的感觉，这是她想了多少年的事情，也是她后悔了多少年的事情，而在逍遥的手中竟然这样轻松的解决了，这让她有点做梦的感觉。

　　这一切都好像是在做梦，她现在甚至都怀疑逍遥也是她做梦想象的，因为逍遥给于她的，似乎连做梦都是想象不到的。

　　“怎么了，是不是有着做梦的感觉，那我帮你分辨一下！”逍遥在一边笑着说道，并且毫不客气的捏了一下阿鲤的脸。

　　“啊……”阿鲤惊叫着，那痛觉让她明白，自己不是在做梦。

　　阿鲤摸着自己的脸，有点红的脸，不知道是因为逍遥下手太重了，还是因为别的……

　　她看着逍遥问道：“逍遥，你到底是不是神仙？”

　　“不是！”逍遥摇着头回答道，“我最多是半仙，如果有兴趣的话，我帮你算个名！”

　　“啊，你还会算命？”阿鲤发现自己的语气之中似乎少了惊讶，她觉得逍遥即便是再会一些技能，也是很正常的事情了。

　　“会一点，我看，你身上现在出现一丝王者气息，看来，你以后将可能问鼎狮子王这个宝座！”逍遥看着阿鲤说道。

　　“怎么可能，狮子王那是不可能的，我不可能……”阿鲤对自己进行了否决，她觉得自己不可能会成为狮子王，那高度她觉得自己可望而不可及。

　　“没有什么不可能的，只要你努力修炼，为什么不能成为狮子王，狮子王可是用力量来夺取的，你的力量可不小哦。”逍遥笑着说道，心中似乎有一种感觉，或许自己的话才是影响阿鲤命运的启发。

　　没错，阿鲤从来没有想过狮子王这件事情，就是因为逍遥的这句话，让她突然有了目标，为了成为狮子王而去努力！！


第251章 奖励（1）

　　经过逍遥的调教，阿鲤的狮子之力可不简单，要成为狮子王其实也并不是不可能的事情，只要她愿意努力，而很明显，她会愿意努力。

　　阿鲤的狮子之力其实已经开始进化了，因为逍遥修改了狮子之力的功法，让这功法更加适合阿鲤身上的狮子血统。

　　而这并不是逍遥刻意为阿鲤做的事情，他只是在了解了狮子之力之后，就试着改进一下狮子之力的功法，至于效果如何，他也不能百分百肯定，阿鲤其实是一个试验品，只不过这个试验品可不是谁都可以的。

　　如果说让人知道自己有机会成为这个试验品，并且知道阿鲤之后的成就，相信整个狮子国的人都会愿意去做这个试验品，而曾经得到这个机会的那些人，也在今后发现这个的时候，后悔得只锤地。

　　至于逍遥，他也并不是什么都没有得到的，他得到了一种怎么使用狮子之力的办法，就算没有狮子血统，他也有办法使用这狮子之力，并且不会弱于有着狮子之力血统的人。

　　只不过，这种办法似乎只有他能办到，所以这种办法是不可能传给任何人，因此，他也没有告诉孤星。

　　虽然如此，他却能将感悟告诉孤星，并且他将这段时间里因为狮子之力而创造出来的招式给于孤星，这是一招极具力量的招式，将力量发挥到极致，在很多时候都会有着奇妙的作用。

　　而逍遥也为阿鲤创造了一套拳法，一套将她的狮子之力发挥到最大威力的拳法，这种拳法让阿鲤的战斗方式变得似乎有点暴力，但威力是不可否认的！！

　　时间一天天过去，逍遥最后还是要离去，因为他已经得到了所要的东西，对此，阿鲤也是明白，她早就知道有这么一天，天下没有不散的筵席！

　　逍遥本来早就应该离去了，不过因为想要看阿鲤的情况，就是他要试验的情况，所以才会多留了一段时间。

　　而因为这样，阿鲤也在逍遥走之前轻松进入将级，前后不到三个月的时间之中，她从基本功到达将级，这个速度让所有人都觉得不敢相信。

　　这让逍遥明白阿鲤很努力，这就算是有着资质，有着逍遥的帮助，如果没有她自己的努力是不可能达到这样的效果，而这努力还不是一般的，绝对是一般人无法做到的。

　　只有付出一般人无法付出的努力，才会有着一般人无法达到的成就，这是千古不变的道理，没有人可以不劳而获，就算有着运气的帮忙，也要付出努力才可以。

　　分别，对于逍遥来说或许不算什么，而对于阿鲤来说却很在意，但她却没有多说什么，只是在最后的时候，问了逍遥一句话！

　　“如果我成为狮子王，那你有什么奖励？”阿鲤看着逍遥，眼神之中有一种期待。

　　“奖励？你都得到了整个狮子国了，还需要什么奖励！”逍遥笑了笑，成为了狮子王，就是狮子国的女王，自然拥有整个王国。

　　“我想要！”阿鲤看着逍遥，很是坚定地说道。

　　“好吧，既然你想要的话，我就给你奖励，奖励你见我一面……哈哈……”逍遥笑着说道，然后就离去了，他才不会给什么奖励。

　　至于这个奖励，那个时候你能见到我，就已经给了奖励了，而没见到的话，那奖励就等见到再给了……

　　“……”阿鲤沉默了，她明白自己对逍遥而言只不过是一个研究的对象，帮自己修炼，帮自己治好病，都只是给自己的报酬而已，并不是因为他在乎自己。

　　对于他来说，与自己分开之后，那就是各奔东西，以后能不能再见那就要看天意，他绝对不会主动来找自己，一辈子都不可能！！

　　或许，这一个分别，就是永别了……

　　不，我不要永别，我要努力修炼，我要成为狮子王，我要再见他一面，就算只是一面！！

　　逍遥并不知道，自己的一个不算奖励的奖励，却给了阿鲤一种信念，让她在以后的日子里一直坚持，无论遇到什么困难也好，她都在坚持，不放弃！！

　　七天之后，逍遥来到了一个小城，发现这小城之中似乎很是热闹，好像是因为附近有件什么大事在发生，具体是什么事情，逍遥到没有去在意，因为他很累，找了江湖人客栈就休息了。

　　因为在来得路上，他耗费了不少的真气，去救治了一群得了一种怪病的农民，这些农民正好出现在他的面前，他就抱着救人一命胜造七级浮屠的心，就去救人了。

　　据说这种怪病还不止他们有，还有着一群人都是生了这种怪病，但却不在这里，他们是跑过来求医的，他们就求着逍遥去医治其他人，但逍遥并没有答应。

　　“我救你们是因为与你们有缘，而其他人，如果有缘出现在我面前的话，我就救治一下，但让我随着你们去是不可能的！”

　　这就是当时逍遥的话，而在那个时候，那些农民求了一会之后似乎也明白了一些事情，只要出现在逍遥的面前，逍遥就会治一下，那就让那些人来逍遥的面前，没缘也就变成有缘了。

　　不过虽然逍遥没有过去治病，但也开出了一张方子，让那些农民按照方子吃药，病情自然会好转，就是速度会慢上很多。

　　只是，这些农民并不放心，因为逍遥治好他们并没有使用任何的药，他们怕这方子不能百分百治好村子里那些人的病，他们还是觉得让逍遥本人治疗才是最好的选择，加上逍遥的话并没有拒绝他们。

　　于是，那些农民就分开两批，一批人回去通知，而留下一批人则是跟着逍遥，他们怕逍遥突然不见了，那得病的人就找不到人了。

　　而他们也跟着逍遥住进了江湖人客栈，本来他们也是打算借住在这里，因为这里是最便宜的，或许之前他们还考虑是不要露宿街头，但现在肯定了这个事情，要住在这里。

　　露宿街头也只是因为他们想要省这个钱，并不是说他们付不起这个住宿费，更何况，他们当时为了医药费而省的，现在医药费问题似乎结局了，逍遥似乎没有收任何的医药费，当然，他们还是会给的，只是这将是他们的承受范围之内，而不会是难以想象了。

　　逍遥并没有管这些农民跟着自己，没有去阻止，也没有允许，就是这样任由着他们在自己附近盯着，有时候甚至因为没位子而同桌吃饭，也是一样没有说什么。

　　这让那些农民也明白了，他们心中的神医虽然没有说话，其实等于是允许了自己的这个做法，只要到时候把人接过来，相信就可以得到医治了。

　　只不过，让他们似乎没有想到的是，事情出现了一丝奇妙的变化，对他们来说是一件好事情，只不过对逍遥来说，或许是一件比较麻烦的事情。

　　逍遥在睡了一个晚上之后，又恢复到龙精虎猛的状态，嗯，这是他自己说的，总之昨天的那种疲劳已经消失得一干二净了。

　　不要说疲劳了，就算是逍遥受了快要死的伤，只要能让他睡一晚，基本上就可以恢复了，当然，在睡觉的时候，他体内的真气会自然的运行，靠的是这真气，而不是睡觉。

　　这就是神农诀的特性，恢复力极为强大，只要逍遥不死，就能恢复过来！

　　“你们是谁？”

　　当逍遥刷牙洗脸后，准备出去吃早餐的时候，打开门之后，发现一群人站在自己的面前，其中几个是跟着自己的农民，而另外一些人就是他不认识的。

　　逍遥知道这些农民会带人过来看病，但他却否定了这些人是来看病的，因为这些人的气色都很正常，就算有着不为人知的病，也不可能是那些农民所得的病。

　　而同时，这些人似乎也不像是农民，他们的穿着打扮虽然说不上华丽，但却整齐并不俗套，好像是制服，像是一些门派的制服。

　　如果说这些人是门派成员的话，那来这里找自己做什么呢？难道是青龙会那些人，应该不是，他们没有过这样的制服，并且，这些人身上没有那种寻仇的味道，不应该是那些人。

　　再说了，如果说是那些青龙会的人，在这个时候也不会在这里等候，早就应该闯进去，对自己喊打喊杀的，不会这么和平！

　　因此，逍遥肯定，这些人不是青龙会的人，同时，这些人也不应该是那些农民，这就奇怪了，为什么他们会来找自己，并且和那些农民一起。

　　对此逍遥也不需要多想什么，因为他知道这个问题前面的人会帮忙解答。

　　“请问，你就是那位将他们病治好的神医？”那些人之中，有一个领头的青年，看着逍遥有些疑惑，似乎不相信一般。

　　“神医不敢当，我只不过是一个小小的大夫而已。”逍遥摇着头说道，大夫这个称号还是可以担当得起，他也不会妄自菲薄。


第252章 奖励（2）

　　“如果你真的是能治好他们，也算得上神医了，不过，只是这些农民眼中的神医而已，离真正的神医还有很远，我们都不敢称自己为神医。”那个青年有点自傲地说道，虽然不是很明显，但却多少在贬低逍遥。

　　而从这青年的话之中，逍遥可以知道，这个青年应该也是学医的，而这群人也应该都是学医的，学医的门派，这个虽然不多，但也不少，最有名的医仙岭，药王谷，万花门等，还有不少的小门派，医术也不错。

　　逍遥没有办法确定这些人是属于哪个门派的，因为他没有在意这些，而能在这个小城这么气派的，似乎都是可以的，一般来说，医师的地位都是比较高的，会被人供着。

　　“是啊是啊，只是他们喜欢叫我神医而已，好了，各位，我想要去吃个早餐，你们不介意把路让开一下吧。”逍遥无所谓的说道，他并没有询问这些人的目的，因为他知道这些人肯定会开口，自己准备离开就是最好的询问了，可以省去很多废话。

　　“等等，我们想要请教你一件事情！”那青年说道，虽然话中说请教，但似乎并没有什么请教的诚意，更多的是一种质问，还是那种你必须要回答的质问。

　　“请说！”逍遥保持着一贯的礼貌，他的格言就是——

　　人不犯我，我不犯人！

　　人若犯我，礼让三分！

　　人再犯我，还他一针！

　　人还犯我，斩草除根！

　　“我们想要知道，你是怎么治好他们的病？你知道他们得的是什么病吗？”那青年问道。

　　“他们的病是叫阴虫病，是吃了一些不干净的东西才会有，这种病很少见，病源很少，从他们的病情来看，这种东西应该不见了，不然的话，他们的情况只会更加的严重！现在他们的情况，只要吃吃药就可以好起来！”逍遥缓缓地说道。

　　这就是逍遥为什么没有让人注意饮食的原因，因为病因已经消失了，造成这种病的情况很特殊，不可能保持很久，同时也不会在同一个地方出现两次。

　　也就是因为这样，这种病知道的人很少，如果不是一些知识渊博的杏林高手，是不会知道这个病。

　　而当初，这些农民也是找了不少的医师来治病，都是无功而返，所以，他们就去求医，而求医的对象就是眼前的这青年的门派，逍遥只是凑巧遇到而已。

　　这青年就是过来看情况的，毕竟是医者，而同时村子也是在他们的附近不远，一般门派至少会罩着附近的人，因为他们收入来源，还有人才的补充，很大部分都是附近这些人提供的。

　　在达到村子的时候，这青年就开始检查病者的情况，他花了很长的时间，才诊断出这种病，但怎么治疗，这个事情他不敢肯定，还需要去询问过门派中的那些前辈，他的医术也就看得出来这种病，而治不了。

　　就在这个时候，逍遥治好的人回来了，给大家带来他们一直好了的消息，并且还是由一个二十左右的少年治好，这让那青年感到十分的惊讶，并且很是不服，觉得自己都没有办法，一个二十岁的少年怎么可能有办法。

　　在那个时候，青年很想要说这个事情是假的，但那些治好的人却在告诉他，这个是真的，他查看了那些人的情况，可以肯定这些人都已经恢复过来了，已经完全治好了。

　　根据他的了解，这种病可不好治，一般都要很长的时间，怎么可能一下子就治好了呢？

　　而之后，逍遥给于那些农民的药方，更是让他感到惊讶，这种药的配合，完美无缺，似乎能将这种病给治好，说是时间慢一点，但要比他所知道的情况都要快很多。

　　于是，青年就迫切想要见见逍遥，要搞清楚逍遥是不是凑巧知道这个病，又凑巧见别人治疗过，然后就凑巧的治好了这些人的病。

　　嗯，都是凑巧，很是凑巧，除了凑巧，就没有其他的解释了！！

　　现在这个青年就是这个意思，想要问逍遥是从什么人身上学来的……

　　“你是怎么知道这阴虫病的？”那青年继续问道。

　　“在孙思的《千金方》之中就有提起这个病，你应该好好的读书，这是前人的经验，就算你是天才也好，不读书也是一个庸才！”逍遥说道，语气之中有点惋惜，似乎在惋惜对方不学无术，嗯，他现在的意思就是说对方不学无术。

　　“……”那青年脸一黑，他似乎没有想到逍遥竟然会这样说，他是看过这本书，才知道这个病，他问这个问题，只是想要知道逍遥怎么会知道，并不是说自己不知道，现在逍遥却说成了，他并不知道，这让他有点接受不了。

　　“我当然是知道这个，我已经检查出这个病来，如果让我来，我一样可以治好这个病，谁说我没读过书的，从古至今的医书我都读过。”那青年是不甘示弱，依然保持着自傲，不想被逍遥给打击了。

　　“哦，那你读过药王录吗？”逍遥问道。

　　“……，没有！药王录是药王谷的，我是医仙岭的，不可能读到药王谷的至高典籍。”那青年吃瘪道，刚刚还说自己什么都读过，现在逍遥说一个，他就不知道了。

　　原来是医仙岭的，这我算是明白了他们的骄傲来自与什么，医仙岭的人的确有着自傲的地方，因为医仙岭几乎是医术最高的存在，药王谷等都要稍微弱一点。

　　当然，也不排除一些不世天才出现在其他的门派，但总的来说，医仙岭占据着最高的荣誉！

　　“好了，不和你们扯皮了，我的肚子饿了！既然你们都已经来了，那其他人相信也不用我了，走了！”逍遥现在更加没有兴趣待下去，吃早餐才是最重要的！！

　　扯皮？竟然说我们是在这里扯皮，我们有这么多的时间吗？

　　“那个……不知道阁下如何称呼！”当那青年想要叫逍遥的时候，似乎发现自己好像并不知道逍遥的名字，说了这么久，竟然连身份都没有通报。

　　“想要知道别人的名字，那就应该先自己介绍自己。”逍遥没有停留脚步，头也不回地说道。

　　“既然这样，你也应该先报上名字。”那青年说道。

　　“我不想知道你们的名字！”逍遥随口说道。

　　“……”顿时，那青年似乎有点受伤了，想想也对，一开始就是自己来找人，从来没有想过对方可从来没有想过要见自己，说起来的话，求人的应该是自己，而不是对方。

　　只是，他不愿意承认这一点，因为他是医仙岭的人，并且还是医仙岭的大师兄，受人尊重与敬仰的大师兄。

　　而在这个时候，他似乎不得不退让一下，因为在他沉默的时候，逍遥可没有停下脚步，直接向着前面走去。

　　“等等，在下医仙岭门未！”

　　“逍遥，一个家丁。”逍遥回话道，“这个，如果你还想说下去，请到前面大堂，我想要吃早餐。”

　　家丁？什么意思？

　　门未等人有点不明白，如果说逍遥说自己是一个药僮，这个他们觉得很正常，因为他们就是这样想的，逍遥应该是一个世外神医的药僮，偶尔学到治疗阴虫病的治疗。

　　但是，现在逍遥说是一个家丁，一个家丁怎么可能学到这个，是偶然吗？嗯，应该是偶然。

　　在这个时候，门未觉得逍遥身上的价值可能已经没有了，他本来就是想要求见一下能治疗这个病的高人，想要学习一下，但现在看起来，这似乎是不可能的了！

　　因为在他们看来，如果是一个偶然的话，那逍遥这个家丁根本就没法再一次接触到高人，就算他的主人家都或许不能，更何况他一个家丁呢。

　　所以，在这句话之后，门未等人都开始失望了，对于逍遥让他们一起去大堂也没有了兴趣，如果说他不问接下来那句随意的话，那句他自己都觉得不需要问，已经很明显的话。

　　“这药方是从哪里来的？”

　　当然是那个高人的，自己真是多问，在问出这句话之后，门未就暗自说道。

　　“我写的！”逍遥随口回道，这还需要问吗？

　　“……，我知道是你写的，我的意思是，这药方是你从什么地方知道的。”门未说道，他不会觉得这是逍遥自己创造出来的，一定是凑巧哪里看到的。

　　“书上！”逍遥的回答很简单，他的药方就是从书上看来的，不过，并不是简单的一本书，不是现成的一张药方，是他通过很多书结合，研究过药性，加上实际情况，才得出的一张药方。

　　“什么书？”那门未说道，他也看过这个病的药方，但却从来没有看过这样，而那些药方也只能参考，他不敢照搬，也就是因为这样，他不敢下药，要问过门派中的长辈。

　　逍遥看了看门未，然后说道：“很多书，你多看看自然会明白，如果我能解释的话，那这个天下每个人都会了。”


第253章 石碑（1）

　　“……”门未又一次被教训了，并且无从反驳，因为他一时之间想到的只是这个，所以并没有想到这句话的具体意思。

　　很快，他想通了，脸上露出满脸地惊讶，久久说不出话来，最后才说道：“你的意思是说，这药方是你开出来的？你没有骗我吧……咦，人呢？”

　　门未这个时候才发现逍遥已经不在这里，早已经走了，就在他刚刚在发呆的时候，就已经走了！

　　逍遥可没有义务要等他反应过来，他现在肚子正饿着，吃早餐才是最重要的。

　　“大师兄，他早就走了，去吃早餐了吧。”一边的人提醒道。

　　“我要去问清楚，他到底是不是真的有这个医术。”门未说道，同时心中还是不想，我不相信了，他比我小这么多，怎么可能有着这么高的医术。

　　门未等人来到大堂的时候，很容易就找到了逍遥，因为逍遥这个时候实在是太惹眼了，他一个人霸占着一张桌子，上面摆满了早点，什么包子，叉烧包，虾饺，油条，豆腐脑等等，什么都有。

　　这个量，就算是加上门未这些人，估计也吃得下，在那个时候，门未他们就是怀疑逍遥给自己这些人也点了，等着自己来的。

　　但是，很快他们就知道自己错了，逍遥根本没有打算请他们吃早餐，这些东西都是他自己要的，或者说是他的宠物要的。

　　看着吃吃一盘一盘的吃着早点，并且没有一点吃饱的意思，所有人都会明白，逍遥为什么会点这么多吃的。

　　这是一个什么样的妖兽，怎么这么小的体形却这么会吃，还有逍遥为什么要养这么会吃的小妖兽，看起来逍遥也不是很富有的那种，养这样的宠物应该很吃力。

　　不过，在这个江湖上什么事情都有，什么奇怪的人都有，这也见怪不怪了！

　　“你们还有什么事情吗？”逍遥见到门未等人过来，就抽空说道，然后就立刻去吃东西了，他怕晚了吃吃会吃光东西，最重要的是吃光他想要吃的东西。

　　“我想要……”门未突然停止了，他本来想要再继续问逍遥是不是真的拥有这样的医术，但想想如果继续问的话，似乎感觉让人很是反感，这连他自己都感觉到了。

　　如果说逍遥真的拥有这样的医术，那就是值得他尊重的一个人，自己这样对他的话，似乎很无礼。

　　门未虽然有点自傲，但并不是恨过，并且他对医道很尊重，在医道之中比他强的人，他会尊重。

　　就是因为逍遥有着高明的医术，让他现在开始正视起逍遥，才会觉得自己的态度有点不对，不想就这样继续问下去，而是用别的方式来问，而这个方式就是问医术方面的事情，在口头之上切磋医术。

　　门未开始切磋医术了，而逍遥也接下来了，因为他也喜欢，这也是增进医术的办法，不一定找比自己强的人，比自己弱的人也是一样有着值得学习的地方，这就是逍遥与一些人的最大区别，他可以在所有人的身上学到东西，同时这也是他就算没有名师指点也会比人强的原因。

　　而在这个时候，他只是趁着吃早餐的时候和人切磋而已，又不浪费时间，何乐而不为呢？

　　门未是越是切磋越是吃惊，他现在就算不肯定逍遥是不是真的能写出那个药方，也能肯定逍遥的医术不简单，可能要比他强上很多，因为逍遥与他切磋的时候，是那么的随意，回答如流，从来没有断过。

　　为此，他特地加强了难度，甚至连一些可以难倒门派中长辈的问题拿出来，但结果还是一样，逍遥的回答一样没有任何的迟疑，那随意的样子，根本就没有将其难住的可能。

　　现在，让他有点相信了，逍遥可能真的是写出那个药方的人！！

　　“逍遥先生，不知道有没有兴趣去医仙岭一趟，我们欢迎你。”门未在确定了逍遥的医术之后，就说道。

　　“医仙岭，可以，你们的医书能不能借我看一下。”逍遥点头，他没有道理拒绝，医仙岭的医术有着不少的绝本，对他会有帮助。

　　“这个……一般的医书我想应该可以，不过，门派的宝典可能不行。”门未有点不好意思地说道。

　　只不过，他这个不好意思似乎完全没有必要，因为逍遥不觉得自己可以看到别人家的宝典，他早就已经知道了，他要的并不是这个。

　　因此，逍遥很是不在意地说道：“你说医仙宝典吗？那个没关系，其他的能让看就行。”

　　“你知道医仙宝典？也是，会医术的人都应该知道。”门未有点自豪，医仙宝典不但是他们门派的至高宝典，也是整个大陆的至高宝典，学医的人都想要看到。

　　在这个时候，他觉得逍遥无所谓，也因为逍遥知道不可能得到，并不是因为逍遥不在意，而事实上，逍遥是不在意，因为多看一本医仙宝典给他的帮助也是多一点知识，其他的医书也可能做到。

　　逍遥是想要学习，但不代表非要学习，而他学各种技能，并不是一定要将这种技能学到最高最好，仅仅是想要领悟其中的道，这种道并不要求是巅峰，只要能做得更好，却也不强求。

　　努力做一件事情，并代表是强求一件事情，这中间有着本质的分别！

　　而逍遥的道，简单的四个字，那就是道法自然，一切都是顺其自然，无需强求！

　　“如果只是这样的话，应该不会有什么问题，相信掌门会同意的。”门未说道，掌门肯定会同意，眼前这少年的医术，肯定会引起掌门的兴趣，会与之交流。

　　“那我们吃完早餐就走吧！”逍遥说道。

　　“嗯，好的！”门未点着头，在一边等着。

　　“你们都吃过了？”逍遥有些疑惑地问道，怎么都不去吃，在一边等什么啊。

　　“是的，我们已经吃过了，刚刚等你的时候……”门未说道，其实刚刚他们站在逍遥的房子门口没有多久，所有人都是吃过才来的。

　　“哦，那就行，等这个小吃货把桌上的东西吃掉，再打包一点走就可以了，很快的！”逍遥笑着说道。

　　全部吃掉，还要打包走？众人看着那桌上的东西一愣，而在这个时候，他们也发现了，原来还是满满的早点，似乎已经被消灭了一半有余，这样下去的话，真的很快就消灭完桌子上的。

　　“你们还有什么事情吗？”逍遥在空闲之余问道，这句话并不是问门未等人，问的是那几个农民，在这个时候，他们并没有离去。

　　如果说，他们只是带路的话，那在这个时候也应该功成身退了，而现在他们也应该不会要逍遥来治疗，因为医仙岭的人已经出现了，他们同村之人的病也应该没什么问题了，所以，逍遥有些疑惑。

　　“神医……”

　　“别叫我神医，我并不是专职的医者，如果硬是要的话，就叫我小大夫，有人好像是这样叫我的，尘世之中的一个小小大夫！”逍遥微笑着说道。

　　“小大夫……我们和你一起去医仙岭，我们村子里的病人都已经去那里了，他们说这个病要让老医仙他们来定夺。”那些农民很是恭敬地说道，他们口中的老医仙就是医仙岭的老一辈，而凡是医仙岭的人他们都会尊称为医仙。

　　不过在这个时候，他们觉得逍遥这个小大夫要比医仙更牛一点，因为逍遥能在三两下之间治好他们的病，而这些医仙还要通过老医仙才敢治。

　　同时，退一步来说，就算那些老医仙来了，他们觉得也没有逍遥这么快，因为逍遥所花的时间太少太少了，再快也快不了多少时间，只有慢的份。

　　“哦，这样啊，很好，那你们安心照顾他们吧。”逍遥点点头，他话中的意思就是自己不会医治了，就算遇到都不会，因为这已经是别人的病人。

　　如果说这别人治不好的话，那还要看看，但别人能治好，那去插手就很有问题了！！

　　很快，逍遥叫了一些外卖，然后就前往医仙岭了……

　　在前往医仙岭的路上，逍遥发现沿途的人似乎不少，并且好像都是江湖中人，有点奇怪，带却没有放在心上，可能都是来求医的吧，求医的人多也很正常。

　　在这个时候，逍遥并不知道在这个医仙岭之上发生了一件江湖大事，并且还不是一般的大事，是影响整个江湖形式，乃至整个天下的大事。

　　医仙岭之上，正在举行着正派联盟的大事，几乎所有的正派都派人来了，所以现在热闹非凡，不过人多是非多，这么多门派的人，在一起肯定会有着不少的事情，各派之间人的矛盾摩擦不少，不时发生一些争斗，每天都有人受伤。

　　现在大家似乎发现，选择医仙岭为聚会场地是一个很明智的选择，可以就近求医，而医仙岭也是欢迎这些江湖中人，因为不仅仅可以给弟子添加实践经验，也可以收取医药费，何乐而不为。


第254章 石碑（2）

　　医仙岭免费给他们治疗？这怎么可能！现在不趁机敲一笔就不错了，给出一个公道的价格已经是很对得起他们了。

　　医仙岭又不是他们开的，每天运作的费用都是要靠自己，别的门派可不会无私的奉献！

　　而逍遥在到达医仙岭的时候，都没有遇到那些正派联盟的事情，因为他们所在的地方并不是医仙岭的主峰，而是在其他的地方，医仙岭本来就没有将主峰给别人，只是借出去一个次要的场所。

　　当然，这个场所也是要租金的，如果逍遥知道这些事情，一定会怀疑这个医仙岭的掌门是不是奸商出身的。

　　不管这场正派联盟的结果如何，医仙岭得到的好处已经够医仙岭三五年的运作，可以为医仙岭添置不少的药材。

　　不过，这些逍遥目前还不知道，他现在所知道的是，这个医仙岭的主峰是一个很不错的地方，山上云雾缭绕，竹木为主的建筑群平添一些优雅，真的如仙境一般。

　　而很快，逍遥的目光被一块石碑吸引，这是医仙岭主峰上的小广场，中间那个巨大龙龟驮着的同样巨大的石碑，这是医仙岭从建立之初就拥有的东西，几乎算是医仙岭的最重要标志。

　　在这个石碑之上书写着一段文字，这些文字似乎是有关医道的，但却似乎又不是，到现在为止没有人能参透上面的文字，哪怕是天资再高的人，都无法参透。

　　据说，这段文字也并不是当初创建医仙岭的人所拥有，而是他从一本医书之中发现的，他觉得很是玄妙，并也领悟到一些医道，才有着当初那样高的成就，并创立这医仙岭。

　　就是因为这样，他将这段文字刻在这个石碑之上，希望有人可以领悟到，之所以所有人都可以看得到，也是因为他并没有藏私的想法，医道与武道不同，医道可以允许别人比自己强，武道就很难容忍了。

　　而结果就算这段文字这样放着，还是没有人可以领悟到全部，有一点领悟的人领悟到的东西又各自不同，有人领悟到的是医道，有些人领悟到的是武道，而有些人甚至还能领悟到完全不相干的书法，茶道。

　　也就是这样，大家有理由相信，或许最初领悟医道的医仙岭祖师爷，也并不是真的领悟了这文字的意思，到目前为止，可能谁都没有领悟到。

　　逍遥在看到这个石碑上的文字之时，就立刻停住了脚步，停止了身上所有的动作，研究盯着那石碑，整个人都被石碑给吸引住了。

　　看到逍遥这个样子，门未等人就明白了，逍遥应该可能对这段文字有所领悟，也就不让人来打扰了。

　　虽然说领悟的人不是很多，但也不少，医仙岭也变得见怪不怪了，也不会太在意什么，谁知道逍遥领悟出来的是什么，可能是任何的事情，这个从以往的记录之上就可以知道。

　　如果说，他们知道逍遥对于这段的文字有着所有人都没有的领悟，几乎是领悟到全部的意境，他们将不会这样放松了，会变得很紧张，会守着逍遥，会在之后询问逍遥这篇文字到底是什么。

　　只不过这个事情没有人知道，因为没有人会知道别人的想法，自然不知道别人领悟的东西，除非是别人自己讲出来的，但逍遥没有，就算领悟了之后也没有说出来，有人问起，他也就只是随便说一个。

　　而这段文字的确是有着非凡之处，因为逍遥整整花了三天的时间来领悟，这三天之中，他一直站立着不动，不吃不喝不眠不休，就这样过了三天。

　　其他人虽然不知道逍遥领悟到什么东西，但却可以肯定，这不简单，毕竟这么久的时间摆在这里，而逍遥身上的真气也一直在运行着，隐隐有着突破的意味！

　　从这一点来看，逍遥领悟到的至少有一部分是与武道有关的，难道这篇文字是……

　　功法？不，不算是，不过这个倒是印证了一些逍遥的一些想法，让逍遥的功法与武道变得更加的完美。

　　逍遥也不知道自己是不是领悟到这篇文字的真正意思，不过反正他领悟到他所需要的，对他有用的东西。

　　并且，这还不值是武道上的，其他方面也一样有着不少的提升，对于逍遥的境界更是又妖孽的向上一步，单单论境界的话，整个天下都没有人能与他相比，之前的话或许还有几个人，现在已经完全没有了。

　　因为这一步的幅度可不小……

　　“好饿，奇怪，为什么我会感到饿？”逍遥在醒悟过来的时候，顿时感到饥饿，他并不知道自己站在这里已经三天三夜了，与其他人一样，在领悟的时候，他的感觉就好像是在一瞬间的，不知道时间。

　　而在这个时候，又是三天前他来这里过后的时辰，让他有了自己才过去一会会的错觉！！

　　“你感到饿很正常，你在这里已经三天了！”一个声音传了过来，而这个声音似乎是逍遥从来没有听过的。

　　逍遥看过去，发现自己身后不远的地方站立着一个白发白须的老翁，给人一种仙风仙骨的感觉，而老翁所在的角度与其说是等待逍遥醒来，更多还是在看着石碑，想要领悟到什么。

　　没错，老翁并不是在等逍遥，而是在看石碑，他见到逍遥领悟了，自己也就站在这里看看，试试能不能也感悟到什么东西。

　　不仅仅是他，还有不少的人都抱有这个想法，就站在逍遥的身后，而一开始的时候人是比较多的，后来时间长了就没多少人了，就算剩下的也是去睡过觉之后，重新回来的。

　　“请问你老怎么称呼？”逍遥行礼问道，对于长者不管怎么说，都要保持礼节。

　　“老朽田易，这里的掌门。”老翁回答道，并报出身份，原来他竟然是医仙岭的掌门，这多少让逍遥有点意外。

　　当然不是意外田易出现在这里，而是意外竟然是在足可以的情况下见面，不过，这也只是有点意外而已。

　　“小子逍遥，来这里打扰几天，麻烦你们了。”逍遥抱拳道。

　　“不麻烦，反正最近人多，也不在乎多你一个，还有，或许还是我们打扰你。”田易摇着头，微笑着说道。

　　“互相打扰，彼此彼此！”逍遥也笑了，他对于这个医仙岭掌门感觉还不错，不仅仅是因为他是老者，更多的是这种语气与态度。

　　在这个时候逍遥也没问为什么最近人多，或许是说那些得了怪病的村民吧，反正这个都是别人的事情，自己也没有什么好问的。

　　“那就请小友先到里面用餐，随后会有人带你去客房休息，相信你一定很累了。”田易说道，老人家不愧是老人家，会为人着想，就算想要与之讨论事情，也先只能忍住了。

　　逍遥也没有拒绝，现在他的肚子很饿，并且身体也需要休息，很自然的接受安排，去吃饭休息，一切都等明天再说。

　　一夜无事……

　　逍遥在充分睡眠之后起床了，而这个时候已经是中午时分，这一觉睡的够久也够舒服的，接下来应该就是和田易一些人进行医道上的切磋，他已经准备好了。

　　只是，逍遥没有想到自己准备好的事情，似乎有了变化，田易并没有来！！

　　田易是不是因为放不下掌门的尊严，所以没有来找逍遥这个小辈呢？理论上应该不会，因就算如此，他也应该叫人过来叫逍遥过去，而不是一个人都没有。

　　逍遥看了看天空之中的太阳，万里无云的晴空很蓝，蓝得很美丽，尤其在这如仙境一般的地方，这个蓝天似乎变得更加的美丽，这种美是纯净的美，自然的美。

　　逍遥似乎很久没有抬头看天了，不由得感叹，有时候美好的事物就在自己的身边，或许只要抬起头，或许只需低下头，或许只需要停留下来，或许……

　　总之都是简单的触手可及的，但往往却被人给忽略了！

　　不过，逍遥并没有看多久，因为他感到肚子饿了，要去找点吃的，虽然这里还不怎么熟悉，但用餐的地方他还是知道的，昨天才刚刚吃过一次。

　　话说，吃吃不知道跑什么地方去了，算了，应该是去找东西吃了吧，这几天自己在领悟，它跟着自己的话早就饿死了。

　　来到餐厅，逍遥发现里面什么人都没有，连厨房的人都不在，不过却有不少的早点，逍遥也不管这诡异的情况，直接找了点早点吃上，然后才去想这到底是怎么回事。

　　“奇怪，怎么人都不见了，难道发生了什么事情，遇到灵异事件了吗？”逍遥一边咬着早餐一边疑惑地想着，而同时找了找其他的早点，发现一盘蒸饺，就顺便拿着盘子向外走了。

　　要确定这个是不是灵异事件，那就要到处看看，如果说这里的人全部都失踪的话，那这个事情肯定变成灵异事件了，不过，这种可能性很小很小。

　　逍遥在找了一会之后就明白了，这并不是什么灵异事件，而是一次突发事件，所有人都来前面的广场帮忙了，后面自然找不到任何的人。


第255章 出手（1）

　　发生了什么事情？

　　逍遥也很想要问，他只知道在广场之上有着大批的伤员，都是比较严重的，而在这个时候，外面似乎还有伤员送过来，而这些伤员都是经过一定的急救处理。

　　这也就是说，事情发生的地方已经有着一群人在处理，这也就是为什么会缺人的原因，在广场之上的并不是医仙岭的全部成员，至少逍遥就没有看到那个大师兄门未。

　　这到底是什么情况，从伤势上来看，有些人好像是受了刀伤剑伤，好像是江湖火拼的样子，但有些人又好像是被什么东西砸伤，好像是受了什么崩塌的原因，而有些人满身的泥土，又好像被埋在泥土之中。

　　这些情况，让逍遥有点搞不清了，这到底是哪一出，不过，这好像没自己什么事情，医仙岭好像已经处理了，并且处理的很好，到现在都没有人死，果然不愧是医仙岭！

　　也因为这样，逍遥根本没有动的意思，还在用筷子夹着盘子中的蒸饺，很是享受的吃着，他的这个样子一开始并不引人注意，因为这个环境有点乱，谁会在乎他一个人。

　　不过，很快有人发现了他，首先发现的人或许并没有引起别人的注意，只是觉得逍遥这个人怎么能这样，别人不是在忙就是在痛苦，他却端着一盘子的蒸饺在吃着。

　　虽然如此，但他也很快将逍遥忘记，毕竟逍遥只是一个无关紧要的人！

　　很快，又一个人注意到逍遥，改变了这个情况，而这个人就是田易，他在为一个重伤者治疗完之后，并将其交给门下弟子照顾之后，他想要小小休息片刻，站直身体后做了几个舒张筋骨的动作，期间他看到了逍遥，于是他就定住了。

　　这小子也太自在了吧，就算这里没有他什么事情，他这样做也太招人讨厌了，自己这些人可是累死累活的，你就算不帮忙，最起码也要做一下精神上支持的行为，你这算什么。

　　“怎么了？”

　　田易的定身，让很多人发现情况，毕竟田易是一个门派的掌门，他的行为都是会收到瞩目的，而因为田易，他们就开始顺着目光看向逍遥，那一刻，他们与之前看着逍遥的人一样，心中一股无力感直升，只能用呆呆的眼神看着逍遥。

　　接着，越来越多的人开始受到感染，很快全场的人都看着逍遥在发呆，而这个时候，似乎只是逍遥吃了两个饺子的时间。

　　此时，全场的人都在想：这是什么人，在这个时候，竟然还在吃饺子，也不过来帮忙什么的……

　　“呃……”逍遥在夹起第三个蒸饺的时候，发现所有人都看着自己，手上的动作停顿了一下，嘴巴也是张着。

　　所有人都盯着……

　　“啊呜！”逍遥一口将第三个蒸饺吃进去，慢慢的嚼了下，咽进肚子，然后继续夹第四个……

　　靠，这什么人啊，竟然还继续吃，你不知道所有人都看着你吗？你不觉得不好意思吗？

　　为什么要觉得不好意思？

　　如果逍遥知道大家心中的想法，就会反问，我吃我的你们看你们的，有什么什么不好意思的，难道我吃个早餐还需要你们允许啊。

　　“逍遥小友，你就准备这样吃下去吗？”田易问道。

　　“嗯，还没吃完，这蒸饺不错，你要不要尝一下！”逍遥点着头说道。

　　“……”众人无语，这不是问你吃完没吃完，也不是要吃你的蒸饺。

　　“咳咳，逍遥小友，这个吃蒸饺什么时候都可以，你不觉得现在需要做点其他的事情吗？”田易很是委婉地说道。

　　“其他的事情？什么事情？”逍遥一副我不知道的样子。

　　“这眼前的事情，你能不能帮忙救一下人。”田易感觉再委婉下去的话，逍遥肯定还是一副我不知道的样子，还是直接说好了。

　　田易的话让人明白两件事情，首先一点，逍遥应该不是医仙岭的人，因为田易喊逍遥小友，这绝对不是对门内人的称呼。

　　其二，逍遥应该是会医术的，是可以帮忙救人的，但现在看起来，逍遥似乎是想要袖手旁观。

　　顿时，众人开始更加的鄙视逍遥了，如果说你不会救人的话，那站在一边吃蒸饺还稍微好一点，大家只是觉得你行为不得体。

　　但现在是，你明明可以救人，却站在一边吃蒸饺不动手救人，那就是人品问题了，是道德问题！！

　　逍遥无视掉众人的眼神，说道：“救人有你们在就够了，都已经有人在做事了，我要帮忙的话可能还会打乱你们的秩序！”

　　现在的情况，逍遥并不觉得自己需要帮忙的，这里医仙岭完全可以应付得过来，全部都有人在处理了，要自己出手帮忙，也要给我入手的地方。

　　“……”田易沉默，发现自己这些人虽然忙，但的确是可以应付过去，这样的话，还是给自己的门下一个实践的机会，让逍遥帮忙也的确是没有什么特别必要的事情。

　　田易是这么想了，但其他人却不是，只是觉得逍遥见死不救，不愿意出手救人，心中很是鄙视！

　　“你们别看着我啊，继续啊！话说你们这是什么情况，怎么这么多伤员，是天灾还是人祸？”逍遥提醒众人的时候，顺便问道。

　　“这算是人祸吧，他们这些人在为了抢盟主大打出手，结果擂台坍塌，最后连带山体也滑了一些。”田易为逍遥解释道。

　　“盟主？”逍遥疑惑，不过也不在意，这种事情江湖上经常会发生，也很正常。

　　在这个时候，逍遥一时之间还没有察觉到这个结盟的规模似乎很大，这里的人有着很多门派，而他没察觉也是很正常，他并不知道每个门派的不同之处，只是觉得眼前这是一批人。

　　“有人的地方就有江湖，就会有纷争，这句话一点都没有说错！”逍遥叹息的摇摇头，然后准备回去，留在这里也没事，他又不是真的喜欢惹人眼。

　　最重要的是，逍遥觉得这蒸饺味道不错，还可以继续迟一点……

　　对于逍遥准备要回去，现在也没有人管了，也没有人可以管，这都是逍遥的自由，目前的人手至少都是够的，也没有人去求他留下。

　　而就在这个时候，一个伤员送来，让逍遥停住了脚步……

　　“医师，快来一个高明的老医师，最好是田易掌门，我的徒弟快不行了……”一个三十多岁的美丽御姐抱着一个人，如风一般出现，那速度甚至要比风还要快。

　　而从御姐的紧张态度，与身上的灰土，似乎她抱着的人是对她很重要的人，徒弟，当然是很重要的！！

　　这是一个好师父，至少紧张自己的徒弟！！

　　而同时这个御姐师父还很强，从她到了的身法，加上她现在的气势，都在说明她是一个强者，并且还不是普通的强者，是站在顶层那一部分的强者。

　　这个御姐师父有着帝级的实力，在除开孤星那些特殊情况之外，三十岁能到达帝级的，都是天才中的天才，十分的少见。

　　“到这里来！”田易说道，对于这个御姐师父加帝级强者的要求，田易还是在意一下，看她紧张的样子，怀中的人应该很危险，这个时候也不管对方这点名要求人是不是很失礼。

　　那御姐一个闪身就出现在田易的面前，将怀中人小心放下，这个时候，大家都看到了，这怀中人是一个少女，一个看起来很是柔弱的少女。

　　此时，少女的胸口满是鲜血，而身上也有几处明显的骨折，好像很严重。

　　“伤得很重啊，幸好你封住了她的穴道，来，我马上为她医治……”田易说了一句之后，准备着手为那少女医治。

　　“你有几成把握？”在这个时候，一个声音响起，如果说这个声音是来自于那御姐的话，那这个事情很正常，只是一句关切地问话而已。

　　只是，这个声音并不是来自于那御姐，而是没有离开的逍遥。

　　“大概有七八成！”田易皱眉道，在这个时候，他也没有在意逍遥问这个话的理由，直接说出老实话。

　　“那换我来！”逍遥说道，并准备接手。

　　在这个时候，所有人都愣了一下，逍遥这句的意思不是说，我的把握比你更大，简单来说就是，我的医术要比你高明。

　　这也太自以为是了吧，竟然说自己比医仙岭的掌门还要高明，实在是滑天下之大稽！！

　　还有，在这样的情况下，别说是人家掌门不答应，就算是掌门答应了，人家伤者会给你治疗吗？你算什么，一个毛头小子，哪里有什么高明的医术。

　　在这个时候，田易自然是知道逍遥的医术不低，但到底是多少，他并不知道，只不过，既然逍遥这样说了，他也觉得逍遥应该有这个把握，这也是他对逍遥的感觉，觉得逍遥不会是那种空口说白话的人，既然说了，应该是能做到的。

　　于是，田易准备开口说话，与眼前的御姐说明一下，让眼前的御姐同意逍遥来治疗，但他的话还没有说出口，让他意想不到的事情发生了。


第256章 出手（2）

　　这个御姐根本没有阻止，而是对逍遥说道：“你要救活她，她死了，你这一辈子也别想好过！！”

　　御姐师父竟然同意了，同意将自己危重的徒弟交给逍遥，这让所有人都感到吃惊，难道说，这个御姐师父不在意自己的徒弟？

　　不，不会的，如果不在意的话，她刚刚怎么会这么紧张！

　　那这到底是为什么呢？

　　这个时候没有人能想得通，他们只有看这个事情的发展，逍遥到底能不能治好那少女，很多人都怀疑这少女会被逍遥给治没了。

　　但事实却又一次出乎人们的意料之外，逍遥的治疗很快就让那少女苍白的脸色开始红润起来，就是几下针灸，几颗药丸，然后就是运功疗伤，看起来好像很简单，但效果似乎明显。

　　在运功疗伤驱散药力之后，逍遥又给那少女治伤，将那些骨折的地方正骨还原，手法很是熟练，从这一点上来看，医术应该不低。

　　接着，逍遥就是又一次运功疗伤，就席地而坐，帮人疗伤，再也没有其他的动作了，这个让其他人感觉到无聊，不过可以肯定的事情，也是他们不敢相信的事情，那就是这少女已经脱离了危险，被逍遥给救活了。

　　而一般在这个时候，如果换做是田易的话，已经将脱离危险的少女交给别人来照顾，自己来救治其他危重的伤员，但逍遥却没有这样做，还是一直给这个少女治疗，这也太浪费资源了。

　　在这个时候，所有人都认同了逍遥的医术，希望逍遥能帮忙救其他人，而不是只治疗一个已经脱离危险，只要慢慢恢复的伤员。

　　不过在这个时候，没有人可以说这个话，因为逍遥能出手帮人已经很不错了，刚刚他还想直接走人，至少现在他还救了一个人，减少了一点点负担。

　　时间一点点过去，伤员也远远不断的送过来，被治好，放在一边休息，而逍遥依然还是为那少女疗伤。

　　“喂，你已经治疗她很久了，可以放下了，帮忙救救其他人吧。”有人终于是忍不住对逍遥说道。

　　而逍遥还没有回应，有人已经先一步动手了，那就是那御姐师父，只见她一掌就将那个说话的人击飞，如果不是现在不想增加麻烦的话，或许她这一掌就不仅仅是击飞，还有可能是将其打成残废。

　　“什么叫可以放下，老娘的徒弟还没有醒过来，这小子没空管其他人，就算他有空也不会管其他人的事情，你们别来烦！”那御姐很是霸气地说道，本来她的徒弟受伤，她就很火大了，现在还有人叫逍遥停止救她的徒弟，这让她如何受得了。

　　“姓月的，别以为自己是帝级的就了不起了，在这里帝级的可不止你一个，你别嚣张！！”此时一个人影闪了过来，将那击飞的人接下来，并对着那御姐冷冷地说道。

　　来人似乎与这御姐也有点新仇旧恨，眼神很是不友善。

　　从这个人的身手与语气来看，此人应该也一样有着帝级的实力，他也说的没错，在这里帝级的人还真的不少，虽然平时这个帝级很少见，但现在是正派联盟的时候，为了抢夺这盟主之位，各门派肯定会派出高手来。

　　“我嚣张不嚣张不关你的事情，管好你自己的人，别没事找事！”那御姐冷冷地说道。

　　“我的人我会管，不过也要做错了才要管教，刚刚他并没有错，他只不过是想要让大家得到更好的治疗，与其让你的徒弟浪费资源，不如将这资源给大家。”那人不甘示弱地说道。

　　“真是好笑，我什么时候成为你们的资源，我说过要救你们吗？”那御姐还没有说话，逍遥的声音就已经传了过来。

　　逍遥的话提醒了所有人一件事情，现在逍遥才是掌握主动的人，他想要救谁就救谁，这由不得别人来做主。

　　“……”那人顿时感到尴尬无语，他没有想到逍遥竟然会这样说，这让他感到脸被狠狠打了一下，于是，他看着逍遥的颜色也变得不友善起来。

　　不过是一个少年而已，就算有医术也不见得高明到哪里去，用不着给什么好脸色。

　　“说得不错，人家只愿意给我徒弟治疗，你们管得着吗？”御姐师父很爽，逍遥这句话让她感觉很爽，主要是逍遥这话是帮她撑腰的，虽然就算没有，她也一样不怕。

　　“小子，我劝你还是先看看对象，这么这么多人，要讨好也要分对象，你现在放弃她的徒弟，帮我们大家，肯定比帮她好！”那人看着逍遥冷笑着说道。

　　在他认为，逍遥如果会选择，应该会选择他所想的，只是，他错了，错得很离谱。

　　“就算你们全死光了，只要救活她一个，也就够了，你们根本是无关紧要的人。”逍遥淡淡地说道，这句话可将这里的很多人都给得罪了。

　　这是他的一时气话吗？是因为想要和那人唱反调才如此吗？

　　不是，逍遥从来不会因为这样的人而影响到自己的心情，更不会影响到自己的做法，他这样做的原因很简单，是因为……

　　“小子，你找死！！”那人怒了，被逍遥激怒了，欺身过去，想要一掌劈了逍遥。

　　“找死的人是你！！”那御姐也怒了，这些人一而再来打扰逍遥疗伤，并且还是当着她的面，还想要击伤逍遥。

　　这一切加起来，让御姐很是愤怒，直接攻向那人，用十成的功力，这让那人不得不回身防御，放弃进攻逍遥。

　　“姓月的，你真的想要与我一战？”那人愤怒的同时也有点惊讶，他觉得自己杀了逍遥都不至于让这御姐这么愤怒，就好像杀了她亲人一般。

　　逍遥这样的小人物，倒是随便找一个不就好了，与自己结仇大了，可不是什么好事，而他也是这样想的，也不想与那御姐结怨太深。

　　攻击逍遥，除了因为他放不下面子之外，也是觉得逍遥不至于让御姐在意。

　　“不是我想，而是你想！你敢碰他一下，我们就算结死仇了！”御姐冷冷地说道。

　　“一个小子而已，至于吗？难道他是你的小白脸？”那人有点疑惑地问道。

　　这句话让那御姐的脸变得有些红，也不知道是羞涩还是发怒！

　　“你才是小白脸，你们全家都是小白脸！”逍遥在这个时候又发表自己的看法了，被人说成小白脸，他能没看法吗？

　　“小子，别得寸进尺，就算她罩着你，我也一样可以杀了你，你信不信！”那人冷着脸说道。

　　“你敢！”

　　“不信！”

　　那御姐与逍遥同时说道。

　　“不信，我就让你相信！”那人又一次准备发难。

　　“住手，这里不欢迎你，请你离开！”田易在这个时候发话了，本来他还在为人治疗之中，并没有注意到有人和逍遥争执，现在发现了就立刻发话阻止。

　　同时，田易还提醒对方一件事情，那就是这里是医仙岭，任何人在这里动手，都会被医仙岭列为不受欢迎的人物。

　　“不好意思田掌门，我只是开个玩笑而已，不要当真了。”那人立刻换了一张嘴脸，他可不想被医仙岭赶走，这不但没有面子，还会失去医仙岭这个医疗保障。

　　从今天的情况来看，医仙岭的医术果然很强，这么大的事故，这么多人受伤，都被一一救治过来了，这难道还不能说明事情吗？

　　“如果是开玩笑那就不要再开了，我希望你能安分一点！”田易说道，也懒得与争论什么，这个时候浪费时间在这人身上，不值得。

　　“知道知道！不过田掌门，你也应该管教一下手下门人，这样的小子很欠管教！”

　　“不好意思，他并不是我的手下门人，我管不着他，并且相对来说，我觉得你更加需要管教这个词！”田易平静地说道。

　　“我……”现在那人是有火没有地方发，他没想到自己堂堂一个帝级武者，竟然会这么憋屈，太难受了。

　　这小子不是医仙岭的人，怎么会在这里为人疗伤？

　　这个问题，其实田易等人也想要知道，逍遥为什么突然改变注意为人治疗，虽然自己说是八成把握，但基本上不会有什么问题，为什么要出手。

　　其他比较重的伤，也不简单他想要出手，而就算出手，也不用一直给这少女输气疗伤，这中间肯定有问题。

　　的确，这是有问题，很快大家就明白是为什么了！

　　少女慢慢的睁开眼睛，第一个想法就是，我还活着，我还没死，而第二个想法就是为什么体内有股暖洋洋的真气，这真气所到之处就如春风一般，让自己感觉到生机。

　　这真气很明显不是自己的，这好像是有人在为自己治疗，这就是她的第三个想法，她感觉到自己后面有人帮忙自己输气疗伤，这个人是谁呢，为什么这种感觉好像很熟悉，就好像是那个时候的……

　　不，不可能，他怎么可能会在这里，一定是错觉！


第257章 武林大会（1）

　　少女慢慢地回过头，当她看到逍遥的时候，她脸上写满了不敢相信，甚至失声喊道：“啊，逍遥公子，怎么是你！！”

　　少女没有想到，自己会在这样的情况之下再一次见到逍遥！

　　而少女的话让大家明白一件事情，原来逍遥是与少女认识的，怪不得他会出手，怪不得他只救她一个人。

　　现在一些疑惑也开始迎刃而解了，为什么之前那御姐师父会让逍遥治疗，因为她根本就认识逍遥，知道逍遥的能力，怪不得她见到逍遥的时候，似乎松了一口气。

　　还有，之前她说逍遥也会不好受，现在这意思似乎变得更明显了……

　　“呵呵，可心公主，多年没见了，没想到我们会这样相遇！”逍遥笑了笑，收回了真气，已经差不多了，没什么问题了。

　　而这个受伤的少女不是别人，就是当年的可心公主，那温柔的公主，而这御姐师父身份也就明了了，她就是云柔山庄的月青灵。

　　这次的正派联盟，云柔山庄也在其中，而月青灵就是想要借着这个机会带可心公主来历练一下，没想到竟然出了这么一个意外。

　　幸好，遇到了逍遥，不然可心公主这次就算是捡回性命，也可能会留下一些后遗症！

　　“什么？武林大会？正派结盟对付魔教？”

　　逍遥在奇怪可心公主为什么会在这里并问之的时候，得到的答案是这里正在举行武林大会，对此，他是完全不知道，根本不知道有这么一个事情。

　　这让所有人都感到有那么一点意外，这么大的事情，你就在这个医仙岭，怎么会不知道呢？

　　其实，逍遥只是路过，因为那些农民的怪病，而有缘来这里切磋医术，对他来说是一件很不错的阅历，他的目的并不是来这里看武林大会，也从来没有关注过。

　　事实上，大陆的这么多门派都集合在这里，但对于这个事情，还是很低调的处理，只有相关人士才知道，而平民无从知道，逍遥也就没有接触到这个信息了。

　　“你不知道吗？都已经举行了十来天了，这几天一直再议论一些事情。”可心公主有些惊异地说着，并为逍遥说明了一些情况。

　　“肯定是讨论谁领头，谁是盟主这件事情吧。”逍遥不用猜都知道，一般这样性质的结盟，最大的问题并不是怎么去讨伐对手，而是在于谁将是这里的领导班子。

　　“嗯，是的！”可心公主点点头。

　　“那么，你们刚刚是不是在群殴，造成现在这个情况？”逍遥想了想，他觉得附和眼前这个状况的，混乱群殴应该是很大的可能。

　　“嗯，是的！”可心公主又是点点头，然后继续说道：“刚刚他们因为一些矛盾，就开始打起来，越来越多人参加，然后那个台子就有点不稳，有人又放出大范围攻击的武技，造成山体塌陷，就这样了……”

　　“……”逍遥明白了，这群武者在一起，破坏力实在够大了，连山体滑坡都能搞出来，最可笑的还能把自己给搞进去了。

　　这应该叫自作孽不可活吧！！

　　不过，逍遥有一点不明白，以他对可心公主的了解，她是一个很温柔也很和平的人，怎么会参加这样的混战，难道变了？还是……

　　“你是怎么受伤的？”逍遥随口问道，对于问题，直接问是一个很好的办法，尤其是可以问的情况下。

　　“我……我是在一边发呆……没注意，被一块大石头压中了……”可心公主有点脸红，那个时候她觉得眼前的争斗太无聊了，就去玩元神出窍，嗯，就是俗称的开小差。

　　“……”逍遥沉默了，可心公主的确不怎么适合在江湖这个环境，她是一个公主，要有人保护，有人提醒。

　　“本来我以为我死定了，为什么我感觉我现在并不是很伤，难道我记错了？”可心公主摸了摸自己的伤口，有点怀疑，如果不是自己身上那些血迹的话，她真的觉得自己之前的伤只是轻伤，因为这个时候，她完全不觉得自己有伤的样子。

　　这也太神奇了，他会医术我是知道，也知道很高明，但现在才知道到底高明到什么程度，简直就是神了！

　　“治好了，就好了，比起来，南宫素心那次比你严重很多，这不算什么，你不需要用这样崇拜的眼神看着我。”逍遥无所谓地说道。

　　这次虽然说可心公主伤的很严重，但比起那次南宫素心的伤，这的确不算什么，那个时候，南宫素心的心脉都断了，五脏六腑也破损了，而这一次，可心公主的心脉至少都是好的，其他地方虽然破碎严重，但毕竟只是个别，不是全部。

　　“南宫素心？她怎么了？”可心公主疑惑道，她并不知道这件事情，因为那个时候，她已经被淘汰了，跟着月青灵去云柔山庄了。

　　“没事，都是过去的事情了。”逍遥也懒得多讲，这个事情都已经过去了，没有提起的价值。

　　“哦……”可心公主也没有再问了，她也能知道一点了，反正意思已经知道，而在这个时候，她似乎发现现在的情况有点不对劲，大家好像都看着自己。

　　在这个时候，几乎所有人都看着可心公主，因为所有人都觉得不可思议，刚刚可心公主的伤势大家都是有目共睹的，能救活大家都觉得是一个奇迹了，而现在竟然好像完全没事一般，这更加是奇迹之中的奇迹。

　　这简直是太神了，他是怎么做到的？

　　所有人的脑子之中浮现出这个问题，看着逍遥，如果不是事实摆在眼前，他们绝对不会相信这个事情是真的，就算是现在亲眼所见，他们心中还是有点怀疑是不是自己搞错了，或者说，是什么地方搞错了。

　　没有搞错，就算这里的所有人怀疑是不是搞错了，至少有两个人是不会怀疑，因为他们知道可心公主的伤势，第一个就是月青灵，而第二个自然就是医仙岭的掌门田易。

　　月青灵不用说，田易是亲自查过可心公主的伤势，那个时候，他都不敢肯定自己能不能救活可心公主，而现在的情况，让他是瞪大了眼睛，张着嘴巴，无法相信。

　　不过就算是如此的难以相信，田易也明白了一件事情，那就是逍遥的医术可能要比他还要高，这是他之前没有想过的。

　　虽然说之前他觉得逍遥是有着很高的医术，但那个时候他并不觉得逍遥会高过自己，甚至不会高过门中的那些长老，只不过，毕竟逍遥是来自于其他地方的医者，有着可以学习的医术，因此他想要与逍遥进行医术上的交流，并将逍遥视为贵宾。

　　现在似乎贵宾还是贵宾，不过不是视为贵宾，而是尊为贵宾！！

　　“逍遥小友，你是用什么办法做到的？你刚刚用的是什么药，用的是什么针灸手法，还有……”在大家沉默之后，田易发出一连串的问题，他想要知道逍遥是怎么做到的，是用了什么样的医术。

　　“我用的是……”逍遥将丹药与针灸手法一一道出。

　　“不对啊，这些都是和我想的差不多，但效果不会有这么好的？”田易对于逍遥的答案有点疑惑，基本上逍遥用的方式他也知道，也想要用，但他知道这样做的效果不会达到这样的效果，逍遥一定还有其他的。

　　“是差不多，分别就是我的丹药是上品的，还有，我用针灸的时候，打入一些些的神农真气，还有我疗伤的时候，也是在使用神农真气，神农真气运用得好，可以让人起死回生！！”逍遥笑了笑，直接道出其中的关键——神农诀。

　　“神农真气……你修炼的是神农诀，这个医仙岭也有很多人修炼，我也是一样，毕竟是学医的，但似乎你的特别不一样。”田易还是不明白，要说神农诀，学医的人大部分都会，医仙岭追求的是医道，自然以神农诀为主。

　　“这个主要在于控制与使用，这事情很奇妙，不能言传只能意会！”逍遥回话道，并不是他不想说，实在是因为这个事情就是如此，要看人的体悟，并不是传授就可以的。

　　换句话来说，这种是一种经验，多多使用也许会明白！

　　“神农真气……受教了！”田易在沉默了很久之后才说道，而他的这句话让所有人感到吃惊，这句话无异是说逍遥是在教他东西，目前来说，逍遥这个少年是老师。

　　现在就算是还不明白逍遥医术高明的人，也已经知道了，并且还知道这个高明的程度已经到了一个常人无法想象的地步。

　　“小子，你很不错，果然可心说的没错，你什么都会，还容易给人奇迹。”月青灵在这个时候说道，她之前虽然说将可心公主交给逍遥来处理，是因为她经常听可心公主会提起逍遥，在生活之中的一些琐事，都能让可心公主想起逍遥，只因为逍遥什么都会一点，也什么都在她面前做过。


第258章 武林大会（2）

　　而对于逍遥创造奇迹，可心公主是坚定不移的相信，因为她曾经看过逍遥奇迹一般的出场，奇迹般的解决问题。

　　“师父……”可心公主叫道，有点脸红。

　　“你害羞什么，这个有什么，不就是对人家有点好感，男女之间很正常。”月青灵很没良心地说道。

　　“哪有，我们是朋友！”可心公主立刻说道。

　　“朋友？”月青灵的眼神很是暧昧，很明显不相信的样子。

　　“我现在的追求是修炼，追求云柔心经的最高境界。”可心公主突然变得很认真，这态度，这语气让人丝毫没有怀疑她的这个目的的决心。

　　“这倒是，修炼才是正事，儿女情长可以放后一点，缘分到了自然会有的。”月青灵点着头说道，她也不想因为情情爱爱的影响了可心公主，因为可心公主潜力很大，她很适合修炼这云柔心经，说不定能超越所有人。

　　一门适合的功法，有时候要比天分更加重要，天分再高，如果不适合的话，也是事倍功半，反之，天分差一点却适合的，那就事半功倍了。

　　而可心公主不单单是适合，简直就是完美符合，这云柔心经完全是为其量身定制的一半，才这么两年的时间，她已经将云柔心经练到了第六重，而整个云柔心经只有九重，虽然说后面的每突破一重要比前面总和都难，但这样的速度也是让人惊为天人。

　　月青灵已经算是一个不可多见的天才了，但她练到第六重用了整整十年的时间，而现在也就是在第七重后期，还没有突破到第八重。

　　由此可见，可心公主的修炼速度是多么的强大！

　　而第六重的可心公主，实力也突飞猛进，拥有王级中期的实力，与她之前的实力来说，几乎可以说一日千里。

　　虽说她还没有孤星几个变态，但也不弱了，如果真的被她练到云柔心经的最高重的话，不会弱于孤星几人，可以说是不会弱于任何的人。

　　正常来说，这个要到最起码十年之后，不过如果有奇遇的话，或者说有着强烈到可以逆天的意愿，或许不需要这么多的时间。

　　在可心公主下这个决心的时候，似乎有意无意地看了逍遥一眼……

　　而在这个时候，突然发生了一个变化，一道人影直冲过来，带着强烈的杀意直接向着逍遥这边过来，并且攻击的方向好像就是逍遥。

　　是谁？是谁想要杀逍遥？

　　这个问题可心公主没有去想，她是很直接的先为逍遥挡下这一个攻击，因为这一个攻击的威势好像不小，没有王级以上的实力是不可能挡下来的，而逍遥，只不过是一个士级的，常理来说是难以抵挡的。

　　可心公主就是这样的想法，就先为逍遥抵挡这一下的攻击，那一种如云一般轻柔的招式，很是温柔地将攻击挡了下来，同时也很是轻松的样子。

　　当来人被挡下来的时候，大家才发现这个人是谁，这个人大家都认识，至少都是见过的，是这一次武林大会露脸比较多的一个人，实力或许不是顶尖的，但好像与其中一个盟主热门人选关系很不错。

　　而这个人为什么要杀逍遥，这个是大家都有点迷惑的事情，就算逍遥没有救他们的人，也没有必要出手伤人吧。

　　来人被挡下之后，身体是停顿了，而脸也变黑了，看着可心公主的双眼充满了怒意，似乎因为被挡下来很生气的样子。

　　而他似乎也就看了可心公主一眼，然后就无视了，只是盯着逍遥，那双眼睛之中不是怒意，而是仇恨，一种无法磨灭的仇恨。

　　看到这个仇恨，大家似乎发现这个事情好像并不是自己想象的那样，如果只是为了不治疗，也不至于这样仇恨吧。

　　而来人并不会因为大家的疑惑而停留，也不会因为可心公主的阻挡而停留，他立刻再一次祭出杀招，这一次就算是可心公主也无法阻挡，因为这已经是帝级的水平了，如果可心公主勉强阻挡的话，后果肯定会很严重。

　　这也说明之前他并没有全力，也对，要击杀逍遥，使用王级以上的实力就已经是牛刀小用了，现在才拿出真正的实力，而这个实力可心公主无法抵挡，自然可以无视了。

　　只是，可心公主却没有因为这样而退缩，她毅然站在逍遥的面前，准备用最强的功法来抵挡住这杀招，但了解她的人知道，她是抵挡不了的，如果真的让她抵挡的话，那她就会再一次有生命危险了。

　　冒着生命危险来救逍遥，这个或许在平时的话，大家都会感到惊讶，但在这个时候似乎觉得很正常，因为逍遥才刚刚救了她的命。

　　只是，觉得正常又如何，有谁站在她的位置会这样做？

　　想法都是很合情合理的，但真正做起来的时候，没有多少人可以做到，这就是理想与现实之间的区别。

　　可心公主能这样站在逍遥面前，不仅仅是因为逍遥救了她，绝不会这么简单！！

　　结果到底会怎么样，可心公主会不会被击倒？会不会受伤？

　　当然不会，甚至她连受伤都没有，这当然不是因为她超常发挥，也不是因为逍遥做了什么，而是有人帮她挡住了这个攻击。

　　这个人自然就是她的师父——月青灵！！

　　怎么能忘记了月青灵就在身边，她会允许别人伤害到自己的徒弟吗？肯定是不可能的，而她的实力，足够接下这一个攻击，并且还绰绰有余。

　　月青灵的实力要远高于来人，虽然都是帝级，但月青灵的境界要高一些，并且功法底蕴也要强一点。

　　来人被击退了，他没有再一次攻击，只是看着月青灵恶狠狠地说道：“这个事情你要插手吗？”

　　“你觉得呢？”月青灵也不想解释，随口回道。

　　“好，很好！我一个人是打不过你，但我还有帮手，今天，我一定要杀了这个小子，谁挡着我，都格杀勿论！！”来人咬着牙，杀伐的决心很大，这仇恨一定不会小。

　　“封池，你别以为能和万剑宗搭上关系就可以横行无忌，我云柔山庄的人不会怕你。”月青灵很不屑地说道，就算是万剑宗又如何，云柔山庄也不会怕，更何况，万剑宗会为了眼前之人与云柔山庄为敌吗？

　　不会，就算平时都不会，现在万剑宗正要抢这个盟主之位，需要得到云柔山庄的支持，更加不会了。

　　“月青灵，你以为你能代表云柔山庄吗？我再怎么样也是一个门派的门主，就算我调动门里的人，也可以拿下你们！！”来人恶狠狠地说道，而他话中的决心不小，肯定会做出这样的事情。

　　就在他话说完之后，立刻就发出信号，召集门下的人来帮忙！

　　月青灵皱眉，现在就她在这里，云柔山庄的人没有几个在这附近，要是对方真的要放下决心的话，那结果可能会很不好。

　　而对方好像真的是铁了心的到底，这到底是什么仇恨，让他可以下如此大的决心，这中间必定有什么，逍遥这小子到底是怎么得罪了他们。

　　“逍遥，你到底怎么了他？杀了他的父母，还是抢了他的老婆？”月青灵回头问逍遥道，话语之中还是一样保持轻松，就算对方找人来又如何，自己也不一定只能靠云柔山庄，最多欠人一些人情。

　　不管怎么说，今天她是要保逍遥，不管付出什么也好，因为就算她不管，可心公主也要护着逍遥，而她可不想可心公主出什么差错。

　　逍遥在这个时候似乎还有点疑惑，看着封池，开口道：“我不记得我曾经认识你，你的仇恨是来自于其他人是吧，封池……对了，我知道了，你是青龙会的那个谁……几个月之前，我好像和青龙会接触过，对了，我弄死了他的儿子，叫什么封什么海……是这个人吗？”

　　看着逍遥努力的回想事情，封池的脸都变黑了，他怎么也没有想到，对方杀了自己的儿子，竟然连事情都快忘记了，更加连自己儿子的名字都有点记不得了，这似乎是完全不重要的一件事情。

　　“……”不仅仅是封池，其他人也是觉得逍遥让人有点无语，杀了人家的儿子，竟然还不怎么记得的样子。

　　而最重要的是，你杀了人家的儿子，竟然还敢出现在这里，这不是找死吗？

　　事实上让大家感到更加意外加无语的事情还在后面——

　　“原来你就是那个逍遥，好啊，我要为我儿子报仇！！”在这个时候，又是一个人影冒出来，对着逍遥轰杀，似乎实力也不弱。

　　当然，没有意外，还是被月青灵给挡住了。

　　怎么又冒出一个人来，又是一个儿子，他们所说的儿子是同一个人吗？如果是这样的话，那就有意思了。

　　当然，很明显这个是不可能的！

　　接下来，又有接二连三的人过来找逍遥报仇，都好像是被杀了儿子，这儿子到底有多少个父亲？

　　咳咳，错了，是这小子到底杀了多少人的儿子……


第259章 替天行道（1）

　　“逍遥，你到底做了什么事情？”可心公主有些疑惑，将大家心中想要问的问题给问了出来。

　　“也没什么，就是替天行道，将一些人渣送到地狱轮回。”逍遥不怎么在意地说道，仿佛说的是一件很普通的事情，并不是与人命相关的。

　　“你送了多少人去轮回？”可心公主顺着逍遥的话问道。

　　“不知道，大概几十或者上百，搞不清楚了，反正是一些人渣，没有必要去记。”逍遥摇着头说道，没错，他真的没有去记这个事情，因为他觉得没有这个必要。

　　逍遥这句话刺激了那些要报仇的人，本来仇恨已经充满了他们的心胸，而逍遥的话无疑是火上浇油，在这个时候，他们已经不顾及任何的事情，只想要将逍遥轰杀。

　　在这个时候，月青灵对逍遥很是无奈，这小子，你就算真的是这么想的，现在这个时候也不好这样直接说出来，你不知道你的处境很危险吗？

　　你这是不知好歹，还是你有着强力的保障，知道眼前的人奈何不了自己呢？

　　“我要杀了你！！”封池那些人暴怒了，都开始祭出杀招，这一次，看看谁能挡住。

　　“住手！！”

　　在这个时候，有人发话了，而或许封池等人很想要杀人，或许这一次的盟主都无法阻止他们，但这个人的话却不得不让他们先收住。

　　这个人便是医仙岭的掌门田易，别忘记了，这里可是医仙岭的地盘。

　　“封池掌门，不管你和逍遥小友有什么仇恨，但在这块地方，我不希望看到有人动武，尤其是对待我们的客人！逍遥小友是我们医仙岭请过来的客人，我们不会让客人在我们这里有什么损伤！！”

　　或许田易的话并不是很严肃，但这个话却很有份量，让封池等人不得不先停手，要先得到田易的同意才行。

　　他们没有想到逍遥出现在这里，是被医仙岭请过来的，他们之前还以为逍遥也是过来凑热闹的，自然就可以随意斩杀，但现在逍遥是医仙岭的客人，这就不可以随意了。

　　医仙岭的影响力可不小，不是他们青龙会可以随便得罪的，之前月青灵虽然说是云柔山庄的，但却不能代表整个云柔山庄，还可以推脱应付，而现在田易就不一样了，他就是代表着整个医仙岭。

　　就算是云柔山庄比医仙岭强大很多，这份量还是田易的要重很多，并且，医仙岭虽然没什么特别的武力，但也不弱，并且还有很大的关系网，份量不会比云柔山庄轻，是他们青龙会等门派惹不起的。

　　不但是独自一个惹不起，就算联合起来，他们也是一样惹不起！

　　“田掌门，这小子杀了我们的儿子弟子，这个仇我们一定要报，请田掌门行个方便，我们会记下这个人情。”封池试着说道，或许逍遥是不重要的一个客人，或许能说得通。

　　“我请过来的客人，我要保证别人的安全，不然，我这个医仙岭还能在这个大陆之上立足吗？”田易轻轻地说道，但意思是很坚定的，没有方便。

　　“好，既然田掌门这么说，就卖田掌门一个面子，但他要是出了这医仙岭，就不需要再给面子了。”封池忍住了，暂时放过逍遥，但他很是怨恨，对逍遥对可心公主对月青灵，他都恨，甚至连田易也是一样有点恨。

　　只不过，他现在能做到的也只是等着逍遥出去，然后追杀逍遥，而其他人虽然恨，他也不敢怎么样。

　　“哼！”其他人对逍遥是冷哼对待，那些眼神都想要吃了逍遥。

　　而逍遥对于这些眼神，完全不觉得有什么，一副悠然自在的与可心公主聊天，至于其他的伤者，他也没打算去帮忙救治。

　　“逍遥，这到底是怎么回事？你怎么会杀人？”可心公主问道。

　　“对啊，你是怎么做到的，将别人这么多人给杀掉，你的实力才士级，他们的儿子难道都是废物，连你都不如？”月青灵也很好奇，但好奇的与可心公主并不一样。

　　“月青灵，你不要侮辱我儿子，我儿子是天才，他已经快要到达王级初期，就算你徒弟也不过是中期而已！！”那封池立刻说道，他不允许别人侮辱自己已经死去的儿子。

　　“王级初期？那其他人呢，你们的儿子弟子都是什么等级？”月青灵问道。

　　“我儿子已经是将级后期！并不是废物！！”

　　“我的弟子，快要王级了！”

　　“我的……”

　　很快，那些人很主动的道出自己死去儿子弟子的实力等级，因为他们不想被人说自己的儿子弟子是废物！而随着这个一个个的报出，其他人就开始越来越迷糊了，这到底是怎么回事，他们是不是找错对象了。

　　这些人听起来，随随便便一个人出来，都能将逍遥这个士级小武者弄死千百次了，而这么多的人，竟然会被逍遥给弄死了，难道说，那个时候他还有帮手？

　　这个问题很快就有人问出了，而这个人自然还是月青灵。

　　“这么说的话，这小子应该只是一个小角色，应该还有其他人帮忙吧。”月青灵猜测道，这个猜测，大部分的人都觉得认同。

　　“不，没有其他人，只有他一个人！”封海咬着牙说道。

　　“……”月青灵沉默了。

　　良久之后，月青灵才开口道：“你的意思是，你们的那些儿子弟子，都有着将级以上的实力？”

　　“嗯，是的！”封海等人有些骄傲自豪，虽然也有着悲哀。

　　“几十人一起，还有没有手下？”月青灵继续问道。

　　“有，加起来有数百人！都被这小子给杀了，剩下就几个！！”封海那些人之中，有人咬着牙说道。

　　“……，好吧，再让我来整理一下，你们的意思是，你们几十个拥有将级以上实力的人，加上手下打手数百人，这么多人在一起，被逍遥这小子一个人给杀死，只剩下几个人？”月青灵看着封海等人问道。

　　“是的，事情就是这样，这小子太残忍了！！”又是一人痛恨道。

　　“残忍你妹！！这么烂的谎话亏你们说得出口，你当老娘是三岁小童吗？你们这些人，随随便便出来一个，就能把这小子搞死了，现在几百个人，反而被他搞死，这可能吗？”月青灵爆发了，听到这个事情，她觉得自己被眼前这些人给戏耍了，怒火自然就大了。

　　没错，这绝对是谎话，他们真是够可以的，这样完全不可信的话都能拿得出来，当天下人都是白痴吗？

　　几乎所有人都开始鄙视封海等人，觉得他们在说谎，并且还是一看就是假话的谎言，天下间没有人会相信这个谎言。

　　其实，封海等人也觉得这个像是一个神话，几乎不可能的神话，他们如果不是真的调查清楚的话，他们是不会觉得这个会是一个事实，自己的儿子弟子，这些门中的天之骄子，竟然会被一个士级的小人物给干掉了。

　　这说出去都没有人相信，嗯，现在这些人的反应就是这句话的很好证明！！

　　“不，我们没有说谎，这是真的！虽然我们也不明白这该死的小子是怎么做到的，但事实就是如此！”封海等人说道。

　　“事实个屁，你们还在死撑什么，有意义吗？这只能让你们被天下人耻笑！！”月青灵很是不屑地说道。

　　“他虽然是一个士级的，但他却会用毒，连毒蛇谷都看不出他用什么毒，还会偷袭，放机关陷阱，用一些卑鄙的手段才将我儿子他们杀死，不然，正面相对，他就不在这里，早就已经被我们挫骨扬灰了！”封海冷声道，解释了一下，这个事情必须解释，不然实在是难以取信人，会被天下人笑话。

　　只是，就算如此解释，大家还是觉得有点不可思议，这似乎有点天方夜谭的感觉，就算能用毒，能设置机关陷阱，你们这么多将级以上的人，怎么会乖乖的中毒中陷阱呢？对方可只是一个士级小人物，很容易被揪出来才对。

　　“我还是不相信，除非，你们的那些天才都是没有智商的。”月青灵毫不客气地说道，没有给封海那些人任何的情面，本来就是有矛盾的给什么情面。

　　“……，是他太狡猾了，并且，他的毒术与陷阱很强大，不得不说，就算是我们也可能会很麻烦。”封海不想承认，但也必须承认这一点。

　　“逍遥，他们说的都是真的吗？”月青灵还是不相信，问问当事人。

　　“自然是真的，不过是一群人渣而已，我不怕承认有什么不对的。”逍遥毫不在意地说道，不仅仅没把那些人当回事，眼前的封海等人，乃至青龙会那些门派，他也没有放在心上。

　　就算是被找到了又如何，逍遥有着很多办法保命，就算刚刚没有人帮忙挡下来，他也一样可以轻松的闪人。

　　“你……”封海那些人怒视逍遥。


第260章 替天行道（2）

　　“你们别出声，我还要问几个问题！逍遥，你是怎么做到将几百个比你强大的人杀死。”月青灵很是疑惑，既然逍遥也承认了，那应该来说是真的，而如果说这个事情是真的，那逍遥又是怎么做到的，这简直就是不可能完成的奇迹。

　　“就是下了点毒，弄了点陷阱，然后他们就死了。”逍遥回道。

　　“……”这说了和没说一样。

　　“具体一点！”月青灵没好气地说道。

　　“这要怎么具体，这都过去了，有什么好谈的。”逍遥回道，有点不想谈论这个事情。

　　“说说嘛，我很好奇！”月青灵说道。

　　“我也很奇怪！”在这个时候，可心公主说道。

　　“好吧，那我就具体一点，当时我被他们给追杀，然后就找了一些材料，制成一种见血封喉的毒药，然后就将毒放在抢过来的弓箭上，还有我制造的陷阱中，接着，就射杀他们，引他们中陷阱，然后就弄死他们了……”逍遥具体地说道，的确是比刚刚具体了，至少听懂了一些。

　　“什么，你的毒是现场找材料制成的？不，不可能，如果是哪样，我怎么看不出来是什么？”封海那些人之中有人惊道，而这人是毒蛇谷之中的人。

　　“看不出来只能说明你无知，并不能说明这事情不可能！”逍遥很不屑地说道，为什么有些老是觉得自己不知道的事情就不可能。

　　“原来是这样，为什么你会被追杀呢？”在这个时候可心公主又问道，似乎到目前为止，还没有人知道这件事是为什么发生的，到底开始是谁对谁错。

　　或许这也是因为大家都觉得，谁对谁错都不会太重要，重要的是封海这些人的儿子弟子被逍遥杀死，这已经是解不开的仇怨。

　　这也很正常，这大陆之上，武者之间的恩怨这么多，没有人会特地去搞清楚别人的恩怨，事不关己高高挂起！

　　“因为他们在玩一个猎人游戏。”逍遥说道。

　　“猎人游戏，去打猎吗？你们在抢猎物？”可心公主很善良地想到，而这也是很正常的，一般人怎么会想到那变态的事情上去。

　　“不，他们是在猎人，将我和一些人抓过来，然后要猎杀我们，这种变态的游戏，他们好像玩过很多次了，死了不知道多少人！”逍遥冷冷地说道。

　　“啊……”可心公主惊叫一声，她不敢想象，那到底是什么样的情况，竟然拿人来当猎物。

　　“果然是替天行道，这样的人渣活着简直是天理难容！！”月青灵在这个时候发话了，而她的话也代表了所有人的心声。

　　他们可是名门正派，就算是魔教，也不会做这样的事情，现在他们这些名门正派的子弟，竟然做出这样的事情，这让他们愤怒的同时，也感到羞愧。

　　羞愧与这些青龙会几个门派的人并称为名门正派！！

　　“逍遥小兄弟，你应早点将这个事情说出来，这些人该杀，就算你不杀，我也会去杀了他们，我呸，竟然还来报仇，你们这些人还好意思说的出口！！”在场中的一个汉子大声道，很是不屑封池这些人。

　　而在这人之后，其他人也开始附和，对封池那些人进行谴责，并与他们保持距离，生怕和他们有什么接触。

　　封海等人咬咬牙，他们也知道这个事情会被人唾弃，本来他们想要一下子解决逍遥，那就不会有什么问题，不过，就算被逍遥说出来他们也不怕，因为他们完全可以不承认。

　　“你这是污蔑，我儿子他们什么时候要杀你们，只是做一个游戏而已，到时候会给你们好处！！他们可没有猎杀过你们中的任何一个人，如果有，你拿出证据来！！”

　　证据，这个的确没有证据，以前的人早就已经被处理掉了，而这一次，由于逍遥的出现，让其他所有人都安然无恙，自然也没有出现被猎杀的事情。

　　虽然说大家都觉得应该就是那样了，但没有证据的话，也不好做什么，这也就是封海等人有恃无恐的原因所在！

　　“证据我是拿不出来，也不需要拿出来，我知道就行！他们在追杀我，我自然就要将他们杀掉，本来如果只是追杀我的话，那我也不会将他们全部送去轮回，但他们做了这样的事情，那我就顺便替天行道了！”逍遥缓缓地说着，一副不管怎么样，我觉得是就是，杀了就杀了。

　　“你别嚣张，你只要出了这个医仙岭，我也会送你去轮回！！”封海等人咬着牙道，他们想要动手，但现在这个情况比刚刚更加难以动手，现在不仅仅是可心公主两师徒和医仙岭支持逍遥，还加上不少的其他人。

　　“怪不得你们的儿子会死，你们根本就是一群没种的人，怕着怕那的，想要杀我就直接来，还需要我出这个医仙岭做什么！”逍遥在这个继续不屑地说着，而他的话很刺激，简直让人发狂。

　　封海等人要抓狂，连其他人都觉得有点抓狂，这小子怎么不识好歹，这个时候你都敢说这个话，你可是一个士级的小武者而已，别人想要弄死你还不简单，真正拼命的话，随便一个人都可以将你送去轮回了。

　　“好，很好！小子，我不会上你的当，等而已，只要你出这个医仙岭我就杀了你，我不会为此而得罪医仙岭的各位！！”封海忍气道，他觉得逍遥现在还在刺激人，是因为逍遥知道自己必死，所以就想要拖他们下水，让他们得罪医仙岭这些人，日子就自然不好过了。

　　但事实上，逍遥只是纯粹的刺激人而已，他有着把握，自己可以安全脱身，以后他也会想办法对付青龙会这些人，留着也是祸害。

　　而逍遥逍遥对付人，那这些人肯定要倒霉，虽然逍遥没有武力威慑到他们，但他可以用各种办法来对付他们，想要他们生就生，死就死，就算是生死不如也一样可以。

　　只要逍遥去做，这个事情也并不是什么难事，因为他会的东西很多，这些本领集合在一起是非常可怕的，比一个绝世强者的破坏力都要强大很多。

　　对付一些人，不仅仅只能靠武力，还有其他的很多办法！！

　　“你真聪明！”逍遥笑了笑，也懒得与对方继续说什么，人家喜欢怎么想就怎么想了。

　　“……”封海等人沉默，他们觉得逍遥这个话似乎在讽刺，但又抓不到痕迹。

　　“逍遥……”可心公主有点无语，不过想想逍遥以前的行为，似乎从来就没有怕过什么事情，对什么都不怎么在乎。

　　在那个时候，自己还不是觉得他做不到一些事情，但最后他还是会创造奇迹，或许，这一次也一样，就算没有自己这些人，他也可以与这些人周旋，甚至还可能会让他们吃亏，自然就不用怕，也不用在乎了。

　　“小子，我很奇怪，既然这件事情你对的，你为什么不说出来，让大家来帮你解决呢？”月青灵在这个时候很好奇地问道。

　　这件事情逍遥是站在理上的，如果说出来的话，在这里的人肯定会帮逍遥挡着，虽然青龙会几个门派有点实力，但也别忘记了，在这里的人可都不是普通人，他们都是门派众人，他们之中大多数不会惧怕青龙会等人。

　　也就是说，如果说逍遥说出原因的话，那肯定会得到支持，至少在这个时候，他会是安全的，说不定还有人帮忙解决这段恩怨，在这个特殊的时候，为了笼络人心，那些争夺盟主之位的人，还是会出力解决的。

　　可以肯定的是，封海跟着的那个盟主候选人，他的对手肯定会拿这个说事情，青龙会这些门派这一次肯定会不怎么好过。

　　所以说，只要逍遥道出这个原因，即便是没有证据，也是一样可以得到不少的助力，为什么他没有去说明呢？

　　很简单，因为——

　　“不需要帮忙，我不想多欠人情。”逍遥摇着头回答道。

　　“不需要帮忙？！你能解决这个事情吗？”月青灵很是奇怪，她从逍遥的这句话能听得出来，逍遥的意思根本就不需要任何人帮忙，自然不必道出事情。

　　他根本就不在乎青龙会这些人！！

　　不仅仅是月青灵，在场所有人的心中都冒出这个想法，虽然觉得怪异，觉得不能理解，但却明白一件事情，那就是逍遥没把这些人放在眼里。

　　难道说，这个逍遥还有什么后台不成？

　　一定是这样，实力的话，他根本不可能有，只有背景才有这个可能，让他不把青龙会这些人放在眼里。

　　这是什么样的背景？不少人很是好奇。

　　“不算太难，就算解决不了，他们也奈何不了我，何必在意。”逍遥笑着说道。

　　“他们奈何不了你？现在你一个人，你就算有人罩着，也很危险，还是通知你的人过来。”月青灵说道，现在她也觉得逍遥只是背后有人。


第261章 不救（1）

　　“罩着我的就是我老板，她还在修炼中，等她到了突破再说了。”逍遥摇着头说道。

　　“你老板？你说孤星吧，她现在已经在什么境界了？”可心公主插话问道，在这里也只有她与月青灵知道逍遥的老板，而月青灵也不是很了解。

　　而可心公主也很想要知道，自己是不是能追上孤星。

　　“她啊，现在已经是帝级中期了，很快就会到后期了，比你师父要强一点了。”逍遥笑着说道。

　　“什么？！比我强一点！！！”月青灵瞪大着眼睛，很是不爽地喊道。

　　而可心公主却在一边弱弱地说着：“果然是这样，我还是追不上她，她是天才，并且还有你的帮忙……”

　　可心公主其实早就想到这个结果，自己虽然进步很快，但要追上孤星是很难的，只是她没有想到的是，不但没有追上，甚至比以前的距离更加大了。

　　“不可能！她当时才王级的初期而已，并且还是刚刚进入，怎么在这两三年连升这么多级！！”月青灵不想相信，不愿意去相信，因为这个事情太不可思议了。

　　“有他在，什么可能都会发生！我看到的奇迹已经够多了……”逍遥没有回答的时候，可心公主就已经说话了，让月青灵沉默了。

　　没错，奇迹，与这小子有关的事情，都好像是奇迹一样，听说魔教都在他手上栽过，还有那两个女军神，她们也是帝级了，当初她们可比孤星要弱一点。

　　而孤星的事情知道的人不多，只知道她是一个天才，只知道她得到过龙门赛的第一，但后来怎么样就没有人知道了，因为孤星一直就在天下第一没有出来，最多也就是和乐悠然打几场架。

　　论知名度而言，南宫素心与大小姐的名声要高很多，她们两人简直是如日中天，在逍遥离开大唐帝国之后，她们的传奇还是在继续着，好像帮大唐帝国消灭了几个敌对的国家，以奇迹一般的战果，让整个大陆都为之惊叹。

　　如果说，逍遥要是道出与她们之间的关系，也可以威慑一下青龙会的人，但逍遥似乎不会这样做，就算要威慑他也不会用她们，还有更加强的，直接用长公主就可以。

　　长公主一出，青龙会那些人马上就放下这个仇恨，当然不会是因为他们想开了，而是因为他们知道自己这些人加起来都惹不起一个长公主，绝世强者与他们不是在同一个程度。

　　说起长公主，最近好像都变得很正常，以前七天之中有三四天是疯的，而现在七天之中最多是一天，这也让长公主的威慑力开始变强很多。

　　“好了，没啥事情，我要吃个午饭，刚刚消耗了不少真气……”逍遥不想继续在这里被人看着，还是先闪再说，而这个理由也是真实的，他现在是有点饿了，刚刚才吃了一点蒸饺而已，嗯，一点而已！！

　　“我也饿了，刚刚受了伤，也要吃东西。”可心公主笑着说道，虽然她的话很明显是一种场面话，但大家也没有多少在意的，因为这个很正常。

　　月青灵皱皱，看了看可心公主，然后无奈的摇摇头，也开口道：“我也忙了这么久，和你们一起去吃点东西。”

　　“各位，我们的人可都在这里，没人做东西，不如这样，逍遥小友，你帮忙治疗，我们让人去做饭。”田易在这个时候说道，说出一个很关键很关键地问题，那就是现在的厨房根本没有人。

　　所有人都在帮忙了，虽然说厨房的人员并不是很懂医术，但作为医仙岭的人多少也会一点，打打下手处理一些简单的事情还是可以的。

　　“……”逍遥沉默了一会，“我帮你们做饭吧……”

　　“……”田易没想到逍遥竟然会这么回答，本来是想要让逍遥帮忙救人，结果逍遥却选择去做饭，做饭这个事情谁不可以啊，你的医术却不是谁都可以的。

　　“咳咳，逍遥小友，做饭的事情可以让其他人做，这些人站着也没事，你还是来帮忙救人一下，我们都累了！”田易有点无奈地说道。

　　“可是……”

　　“逍遥，我可以做饭，我做东西给你吃。”可心公主在这个时候说道，微笑着，很是温柔的样子。

　　“这怎么好意思，你是公主大人啊。”逍遥有点不好意思地说道。

　　“什么公主大人，我们都是朋友，你还帮过我，一直都没有回报，就这么说定了！”可心公主也不管逍遥答不答应，就这样决定了，直接走向里面。

　　不过，很快，可心公主就停住了脚步，转过身，有点弱弱地问道：“那个，厨房在哪里？”

　　“……”逍遥摇着头，很是无语。

　　“你们选个人带她过去，顺便去做饭，有逍遥小友帮忙，我们会轻松一点。”田易立刻让厨房成员选个人出来帮忙，本来这个吃饭问题也要解决，不然这些人怎么继续做事。

　　“你们这些站着没事的人，会帮忙的去帮忙一下，别站着等吃！”逍遥在这个时候对着陪伴的那些人说道，受伤的是一部分人，但没受伤的人也有，他们可是一个资源不能浪费。

　　并且，逍遥还有一个目的——

　　“可心公主，你只要做我们几个的饭菜就可以，其他人不用管，让他们自己来！”

　　逍遥为的还是可心公主，以可心公主的性格，如果说别人都不去做事的话，她可能会将那些事情都给做了，也不知道自己这样会有多累。

　　“好了，都有什么要我帮忙的，我事先说明，青龙会那些人我都不救。”逍遥挽起袖子准备开始的时候，说出一个条件。

　　“……”

　　田易有点汗颜，说道：“逍遥小友，医者父母心啊！”

　　“那也要看对什么人，我把他们当儿子，他们要杀我，我还要这些儿子做什么！”逍遥很是严肃地说道。

　　听到逍遥的话之后，有些人开始忍不住笑了，这话不是在占人家便宜，并且这个便宜占得还让人无从反驳，真是有意思啊。

　　“好，那他们那些人就交给我们来！”田易也没有办法，反正只要安排一下就错开，最重要是逍遥能帮忙，也不会出现非要他来的情况。

　　田易或许在这个时候还没有想到，这个不会出现的情况，最后竟然很巧合的出现了，那个时候，大家都已经吃过饭，不少人也得到了休息，逍遥在一个个的治疗。

　　在这个时候，逍遥并没有像之前治疗可心公主那样细心，基本上稳住了伤势就让他们自行处理，不在后续的事情上浪费时间，毕竟这些都是武者在行的事情。

　　而就是因为这样，逍遥的治疗速度就变得很快，有人发现，逍遥处理几个人的伤势之后，其他人包括田易，都才处理一个人，这速度是别人无法比拟的，同时质量也是很不错，甚至不比田易等人差。

　　这让人明白两件事情，逍遥的医术确实比田易要高明，这虽然让人觉得不可思议，田易基本上就是代表大陆最高医术的人物，而逍遥这样一个少年，竟然能有着比最高代表还要高的医术，那是一个什么样的概念。

　　而其次，逍遥明显是对可心公主特殊照顾，其他人不可能有这样待遇了，当然，是说在这里的人！

　　就在逍遥一个个治疗，地上的人越来越少，就算还有伤员不停的送过来，也是一样，这也在另一方面说明逍遥等人的治疗速度已经大过送来的速度。

　　这样一来，大家自然就可以得到短暂的休息，别忘记了，这些人可都是忙了一个上午了。

　　一切都在有序的进行，如果这样下去的话，相信用不了多久，医仙岭也可以恢复正常，虽然有着很多客人，但至少不会有这样的忙碌情况。

　　只是老天似乎很喜欢给大家找点小麻烦……

　　“逍遥小友，这个人快死了，你有没有办法。”田易带过来一个伤员，那个伤员放在担架之上抬着，没有任何的血色，看起来受伤很严重。

　　而在这个时候，田易的神情似乎有着一丝怪异，好像也并不是因为自己救不了人而要求逍遥的那种不好意思，而是另外一种担心的怪异。

　　逍遥看看了那个伤员，发现是一个美丽的少女，虽然脸色惨白，身上也都是鲜血，但却无法掩饰她的美丽。

　　而逍遥并没有因为这美丽而停留，很快就转眼看向田易说道：“只要没死，都有办法！”

　　“那就是说，你是可以救她了！”田易双眼微微一亮，说道。

　　“不，不可以！”逍遥摇头拒绝。

　　这让大多人都感到意外，心中在想逍遥这是什么意思，不是说有办法吗，怎么又说不可以。

　　“为什么？你不是说你有办法吗？”田易问道。

　　“我是有办法救她，但问题是我不想救！”逍遥说道。

　　“为什么？”

　　“这个问题相信你自己也知道了，何必问我。”逍遥看着田易，话语之中有些深奥，让不知情的人有点搞不懂。

　　很快，田易就为大家解释这不懂的地方——


第262章 不救（2）

　　“呵呵，医者父母心啊，就算她是青龙会的人，但她是无辜的。”田易有点尴尬地干笑着。

　　原来是这样啊，刚刚逍遥说过不会治疗青龙会那些人，现在却让他治疗，他自然就拒绝了！

　　不过说起来，这小子也真够狠心的，对方可是娇滴滴的美少女，竟然也都能见死不救！

　　是美少女又如何，敌人就是敌人，逍遥才不会笨到去救自己的敌人，再说了，美少女整个天下多得是，少一个又有什么关系的。

　　只是有个问题，他是怎么知道这个美少女是青龙会的人呢？

　　这个问题田易也很奇怪，逍遥是怎么知道的，这个美少女身上没有什么特征可以证明，有的已经被拿掉了，就是怕被逍遥给看出来不救，没想到最终还是被看出来了。

　　“不用说了，就算是青龙会一个普通成员，我都不会救，更何况她！”逍遥摇着头说道，似乎他不仅仅知道对方是青龙会的人，还知道这个美少女是青龙会之中不一般的人。

　　“你知道她是谁？”田易惊讶道。

　　“她应该是封池的女儿什么的，他们之间有几分相像，最重要的是，她体内散发的真气，和他们修炼的功法是一样的。”逍遥淡淡地说道。

　　“不是吧，这也能看得出来？”

　　边上围观的人很是意外，虽然说能他们也能看出真气的功法，但那个需要交手才知道，最起码也要对方出手才能知道，而逍遥就是这么一看，甚至连身体接触都没有，怎么能知道对方的功法真气。

　　这让他们有点想不通！

　　“看来你的观气术也比我高明很多，连真气的性质都能看得出来，真不知道你是怎么做到的，才二十出头而已，怎么练出来这一身的医术。”田易不由得感叹道，同时也解释了逍遥为什么能看出对方的真气功法。

　　其实很简单，医术之中有一种观气术，是一种很基本的东西，但如果掌握其精髓的话，不但能直接看出人的病情，还能看出武者修炼的功法真气。

　　只不过，能做到这一点的医者很少很少，整个大陆都没有几个！！

　　田易是能做到，但他需要仔细的观察，要花点时间，而逍遥刚刚就是看一眼而已，这中间的差距田易心中很是明了。

　　“多看看医书，多去感悟医道就能做到。”逍遥很随意地说道。

　　“感悟医道……这种事情并不是说做到就能做到，这要看悟性。”田易有些无奈地摇摇头，他能肯定，逍遥的悟性很强，不然不可能在这样的年纪就有这样高的成就。

　　而悟性这个东西，是可遇而不可求的，是没有办法学习的！！

　　“好了，这个女人你能救就救，我是不会动手，我并不是滥好人。”逍遥挥挥手，示意将眼前受伤的美少女抬走。

　　“小子……你只要救我女儿，我可以暂时放过你！！”封池在这个时候出现了，虽然他很不想出现，因为现在这情况要他求他的杀子仇人，这让他如何放下脸。

　　但是就算不想放下脸来，也要放下，因为封海死后，他就只有这么一个女儿了，这女儿已经是他唯一的命根子了。

　　“要么就放下仇恨，你们永远都不来找我麻烦，我可以答应你，我也不勉强你，只要你们青龙会不来找麻烦就可以，其他人可以继续，但你们也别想玩什么心眼。”逍遥看着封海说道。

　　他不救人就是不想多一个仇人，但如果说救人可以让他少很多仇人，这他倒是不介意。

　　“不可能，你杀了我儿子，这个仇我放不下！”封池拒绝了，他放不下这个仇恨，不可能放弃。

　　“哦，那就请你不要打扰我，我还要救人。”逍遥也不在意，谈不成就谈不成，他也不介意青龙会继续来报仇，本来事情就是这样的局面。

　　“你……小子，我警告你，如果说你不救我女儿，我会将仇恨之火引到你身边的人！！”封海知道谈不拢，就想到了威胁人。

　　“哦，我身边的人，那你准备帮我找到我的父母亲人吗？忘记和你说了，我是一个孤儿。”逍遥笑着说道。

　　“就算是孤儿，你总会有朋友，有关心你的人！”封池咬咬牙说道。

　　“这个啊，有啊，有个叫黑雪的，她很关心我，你去找她麻烦吧。”逍遥笑着说道，敌人的关心也是一种关心吧。

　　“黑雪？”封池愣了一下，他没有听过这个名字，虽然说黑雪现在基本上是魔教的领袖，但对于这个事情外面的人却不知道，就算是这些准备对付魔教的正派联盟，他们也是对此一无所知。

　　对于魔教，他们能知道就是魔教魔头，很多魔头，总之就是魔头！

　　“逍遥，你这样说话就不道德了，你这是想要让人家青龙会全军覆没吗？”在这个时候，一个声音传了过来，让在场的人都是一惊，逍遥也同意表示惊讶，没想到这个人会来这里。

　　只见一个白衣胜雪的冷艳少女出现在大家的视线，而这个冷艳少女似乎大家都认识，心中都在暗叫，原来是她！

　　这个冷艳少女是谁？

　　“东方小姐，你这句话是什么意思？”封池对着那来人问道。

　　在逍遥认识的，又姓东方的，又是冷艳的少女，好像就只有那么一个，东方无情！！

　　“东方无情？你怎么会在这里，你还想要报仇吗？”逍遥对着东方无情说道，他很疑惑，东方无情怎么会在这里，不过想想，她可能要来借着正派联盟的势力，来报那灭门之仇，也觉得正常了。

　　而在这个时候，逍遥并不知道东方无情已经加入魔教，甚至已经修炼天魔功了，虽然逍遥能观察到别人的真气，但如果对方隐藏着的话，也是很难察觉的。

　　“自然，魔教灭了我天门，我也要魔教付出代价！”东方无情冷冷地说道。

　　在这个时候，就算逍遥知道东方无情加入了魔教，他也会觉得，东方无情的加入只是因为想要找机会而已，而现在机会来了，自然的就叛离了魔教。

　　反正都要与魔教为敌，叛离也没什么，都是要杀来杀去的！

　　“哦，这是你选择的路，是你的自由！对了，东方无念呢？”逍遥问道。

　　“她不知道去哪里旅行了，她说要走遍整个大陆，还有去海外！”东方无情望着天空说道，在她那冰冷的双眼之中似乎多了一些情感。

　　“很好，人生就应该这样，报仇其实很无聊。”逍遥点着头说道。

　　“……”东方无情与封池都沉默了，逍遥这个话似乎是说给他们两个人听的。

　　“如果说，别人把孤星杀了呢？你会报仇吗？”东方无情问道。

　　“会！”逍遥很干脆地回答道。

　　“那你还说什么！”东方无情没好气地说道，你这个完全是双重标准。

　　“呵呵，人就是这样了，说别人容易，自己做就很难，我只是一个凡人而已，有恩回报，有仇一样要报！”逍遥笑着说道，说出一个所有人都明白，但却没有多少人敢承认的事情。

　　“东方小姐，孤星是谁，黑雪又是谁？”封池问道，他想要找到人来威胁逍遥，在这个时候，他的女儿可不怎么好受，虽然田易已经想办法稳住了伤势，但坚持不了太久，所以他要搞定逍遥。

　　“黑雪就是魔教的女魔头，你想要对付她，基本上就与整个魔教为敌了，以你们青龙会这些人，就算加上毒蛇谷那些门派，也不够他们杀的！”东方无情冷冷地说着。

　　“……”封池沉默了，看着逍遥的眼神冒出更大的火光，他恨不得现在杀了逍遥，竟然还想着坑自己。

　　“那黑雪真的与他有关系吗？”封池咬着牙问道，这个要搞清楚，如果说逍遥真的与黑雪有什么关系的话，那自己还是要考虑一下，虽然说有正派联盟对付魔教，但如果说魔教只想对付他们，那灭掉他们是易如反掌的事情。

　　“你是想要问你动了他，黑雪会不会来找你的麻烦，这个我也不敢肯定，我只能说，我和我妹妹还活着，就是因为他与黑雪之间的交易，黑雪与他的关系不一般！不过，魔教会不会因为这样出动就不知道了。”东方无情将事情似乎都说了出来，也似乎没有为逍遥考虑，道出逍遥与黑雪关系不一般，不是让逍遥陷入险境。

　　在这里，可是为了对付魔教的，知道逍遥和魔教的人有联系，那还不马上将其抓住，甚至为了示威还会杀了逍遥。

　　“原来你还和魔教的人有联系，不想死的话，就帮我女儿治好。”封池狠狠地说道，似乎抓到逍遥的把柄一般。

　　“切，有联系又怎么样，我和她是有关系，不过是敌人，我破坏了几次他们的事情，你们应该给我一个大大的奖励才对！”逍遥很不屑地说道。

　　“噗哧……”东方无情冷着的脸忍不住笑了，逍遥竟然还要人给他奖励。


第263章 东方无情（1）

　　“奖励你去死！”封池怒道，“再给你一次机会，救不救我女儿！”

　　“我也再说一遍，不救！除非你愿意放弃报仇，现在还要加上一条，跪下来求我！”逍遥淡淡说道，他可不会被这个威胁。

　　“封池，你真够白痴的，你以为他能被你威胁吗？当初魔教都没有威胁他，你算什么！还有，他说的事情是真的，他破坏过几次黑雪的行动，所以黑雪才会在意他，这件事情，你应该得到过消息，只是没有联系起来。”东方无情冷冷地说道，她好像并没有要让逍遥陷入险境的意思，这个时候又帮忙了。

　　“什么事情？”封池有些不解。

　　“魔教出现过大唐帝国你知道吧，那个时候这小子就在现场，是他阻止了魔教的行动！还有，我要告诉你一件事情，他的身份不像表面上的简单，你要动他的话，还是查清楚再说。”东方无情冷淡地说着，她的表情好像就这么一直冰山一样，也不知道她对人到底是喜欢还是讨厌，还是其他的什么。

　　“他什么身份？”

　　“家丁，全职家丁！以前是，现在是全职在外……”逍遥突然发现，自己这个家丁好像已经开始不称职了，一直都没有在老板的身边。

　　不过他觉得自己还是做得不错的，自己还是在和老板联系着，为老板提供丹药，提供武道指导，还提供各个地方自己的游记，还有各种小吃特产，自然也有礼品。

　　作为一个家丁能做到这样，逍遥自认为已经很好了，太称职了！！

　　“家丁？你觉得我相信吗？”封池很不屑地说道。

　　“他的确是家丁……”东方无情在这个时候又说了一句。

　　“……”

　　“不管你信不信也好，事实就在眼前！还有，你要是再浪费时间在这里威胁我，你的女儿就死透了。”逍遥看了看封海，说道。

　　逍遥的话也提醒了所有人，在这个时候封池还在说这样无谓的话，难道是不要自己女儿的性命，如果你想要赌逍遥能不能屈服的话，那赌输的代价可是你女儿的性命。

　　而现在的情况似乎很明显，逍遥不可能会屈服，只有接受他的条件才可以，要继续报仇，还是要自己女儿的命，这就要看封池的选择了。

　　“……”封池沉默，他似乎也明白了这个情况，他要做出一个决定，到底是停止报仇，还是要女儿的命。

　　“这个很复杂吗？死去的人已经死去了，活着的人还活着，难道仇恨要比眼前人更加重要吗？”逍遥看着封池这复杂的表情，他有点不明白了，如果换做是他的话，不用想都已经决定了，为了救身边的人，不要说仇恨了，就算是再大的事情都会放下。

　　“好，我可以不报仇！”封池最后下决心道。

　　“不要和我玩文字游戏，你不能报仇，也不能想这个事情，不能做任何与这个有关的事情，当然，你这个女儿也不可以！”逍遥看着封池说道。

　　“好，我答应你！”封池咬咬牙，他本来就是想要玩这个文字游戏，他不报仇，然后叫其他人来报仇，现在这样就不能。

　　不过，封池觉得也是一样，就算他不可以，其他人也是一样会报仇，结果也是一样的，别忘记了，逍遥可是杀了很多人，不仅仅是他的儿子。

　　“将人放下，我救了！我也不妨告诉你，其他人来报仇我也不介意，但别惹急我，惹急我，我会将你们全部灭了。”逍遥淡淡地说着，仿佛在说一件很平常的事情。

　　“把我们全灭了，你有这个能力吗？还是说，你想要找别人来帮忙。”封池很不屑地说道，他不觉得逍遥有这个能力，也不觉得逍遥的背景能做到这个，因为他们这些门派也不是说灭就能灭的软柿子。

　　“我是不是有这个能力，要不要找人帮忙，这都不是你需要知道的，总之一句话，我希望你们安分一点，别让我做到斩草除根的地步。”逍遥不在意地说道，搭起那美少女的手，查看情况。

　　封池本来还想要说什么，但看到逍遥这么认真的情况，他也不想打扰到逍遥，逍遥可是为他的女儿治疗，他女儿的性命就掌握在逍遥手里。

　　逍遥在封池等人的注视之下，很快按了几个美少女的穴道，打入一些神农真气，稳住一些伤势，然后还是给于其一颗上品的疗伤圣药，再使用针灸来刺激穴道。

　　还就是这么几道手续，不过手法却不一样，而这手法才是最难学的，田易现在就在一边偷师，看着逍遥变幻的手法，他似乎明白了一些，但又好像不明白，不过说到底这一次对他来说，还是有着一些的帮助。

　　美少女在这个情况之下，似乎很快就得到了恢复，竟然慢慢的睁开了眼睛，而在这个时候，逍遥也停止了手下的动作。

　　美少女看了看附近，心中明白一件事情，那就是自己还没有死，这个时候她不得不要暗自庆幸一下，因为她都觉得自己这一次必死了。

　　“你是不是很庆幸，现在要你决定一件事情，你要不要为你的兄弟报仇，不要，我救你，要的话，我让你死的没痛苦。”逍遥的声音在这个传到那美少女的耳中。

　　其实逍遥能想到，要是这个美少女会耍无赖，到时候说答应的是她老爹不是她，到时候跑过来追杀自己，这会让自己很郁闷，自己把人救过来就是让别人来追杀自己，这换做任何人都会郁闷。

　　“你是谁？”那美少女说道。

　　“我就是杀你兄弟的人，也是可以救你的人，你要命还是要报仇，这个你自己选。”逍遥说道。

　　“我要……”美少女说到这里的时候停住了，似乎要抉择什么，但又下不了这个决定，而这个时候美少女好像下意思的看向封池。

　　逍遥笑了笑，说道：“我明白你的意思，你不好意思说出口，其实你父亲已经同意不报仇，你不需要为此有什么负担。”

　　“好，我不报仇！”美少女见到自己的父亲也点头，就立刻说道。

　　“那就开始了！”逍遥开始为美少女治疗了。

　　美少女在这个时候，似乎不明白逍遥怎么会知道自己的决定，其实答案也很简单，在这个时候，她是看向封池而不是看向逍遥，那她面对的就是她父亲的负担，而不是仇恨的怒火，这也就说明了她不会因为仇恨而不要命。

　　而她没有说出来，只是因为怕自己的父亲说自己自私无情！

　　事实上，美少女本来就不怎么想要为自己的兄弟报仇，他们之间的感情并不是很好，并且，她知道这件事情是自己的兄弟错，做了这样的事情，死了也是活该。

　　逍遥也不管美少女与她兄弟之间的感情如何，他反正有了自己想要的，剩下的就是救人，其他的都与他无关了。

　　时间一点点过去，为了救活这个美少女，逍遥也付出了不少的精力，不然也不会轮到他了，其他人也可以解决这个事情。

　　慢慢的，治疗工作进入了尾声，可心公主在这个时候也在帮逍遥打打下手，她还是可以胜任这些工作的。

　　太阳已经开始西下，夕阳照耀之下的医仙岭有着让人心醉的美色，逍遥现在就发呆地看着，可心公主站在一边，也同样静静的看着。

　　“喂喂，少侠，你怎么站着不动了，快帮我治伤啊！”一个伤员在提醒着逍遥，你现在没有时间看夕阳美景，你要救人治伤。

　　“今天就到这里，你找别人来给你治伤，现在他们都有空。”逍遥很不负责地回道。

　　“……”

　　没错，在这个时候，人手已经富余了，伤员就这么些了，医仙岭完全可以处理了，逍遥其实早就可以放手了。

　　现在的情况似乎在提醒着他，可以放手休息了，看看这山峰之间的美色，等下再去找点东西吃一下，再然后去看星空。

　　“咳咳，逍遥小友也累了，你们就去处理剩下的事情，让逍遥小友好好休息一下，等下我还要想和好好的秉烛夜谈。”在这个时候田易的声音出现了，其实田易刚刚早就去休息了，看到门下的弟子都可以应付了，他自然不用出手了，他没有提醒逍遥，是想要看看逍遥的手法，继续偷师一下。

　　而越是偷师，他就越是发现逍遥的不简单！

　　他发现，逍遥不仅仅是医术高明，做事还很完美，就算是很简单的一些事情，他也从来没有马虎过，都是做到最好，这让他这个老医师有点惭愧。

　　作为医仙岭的掌门，老资格的医师，有些小事他有点马虎了，觉得这点小事其实做到了就好，不需要太讲究。

　　但逍遥却不同，就算是小事一样做到最好为止！

　　只要答应要做的事情，他从来就不会有半点马虎，也不会只要一个合格就行，能做到最好就做到最好，这就是他的原则。

　　这让田易似乎明白了一些原因，逍遥为什么会有着这么高明医术的原因，人家连这些小细节都做得这么仔细，可想而知有多么的努力去学。


第264章 东方无情（2）

　　“秉烛夜谈？今天你还能行吗？”逍遥有点怀疑地看着田易，他可是忙了一天了，还有什么精神。

　　“当然能行，别把我当老头了！”田易有点抗议地说道。

　　逍遥看了看田易，然后慢慢地说道：“你不就是一个老头吗？”

　　“……”

　　“咳咳，等吃过饭休息一会，我就过来找你，还有很多事情要和你说说，不如这样，我们一起吃饭。”田易在干咳之后就说道，而他现在的确很多事情想要找逍遥聊。

　　就算没有发生今天的事情，田易都想要找逍遥了解一下他到底领悟到什么，而现在就更不用说了，不仅仅要问这个领悟的东西，还要与逍遥进行医道上的切磋。

　　“可以，不过事先说明，我可不会和你谈一晚，我还要睡觉，明天还要看医书！对了，我想要看你们的医书，这个你知道吧。”逍遥突然想起，到现在为止，好像都没有谈过自己要看这的医书这件事情。

　　“这个你随便看，就算你想要看医仙宝典也可以！”田易现在自然是开着让逍遥去看，就算是医仙宝典又如何，逍遥身上或许有着比医仙宝典更高的价值。

　　最重要的是，田易是那种希望看到别人的医道越高明越好的人，他并不是妒忌的那种人，这也不得不说逍遥的运气好，撞上了田易这个掌门。

　　医仙岭的掌门可不是人人都是这样，上一代的掌门就是一个不喜欢看到别人好的人，如果是换做是上一代的话，那逍遥肯定只会被拒绝在外。

　　“既然这样，那我也却之不恭了！”逍遥是不在意看得到看不到医仙宝典，但可以看的话，为什么要拒绝呢？

　　“嗯，我们去吃饭，相信他们已经准备好了！”田易很是高兴地说道。

　　逍遥点点头，然后看了看四周，似乎在找什么人。

　　“逍遥公子，你在找什么？”可心公主在一边问道。

　　“可心公主，你叫我逍遥就可以了，别加公子！”逍遥又是习惯地说了一句，虽然知道对方肯定不会改口，但他还是说了。

　　接着，也没有等可心公主一直以来的回答出现，逍遥又继续说道：“我找的是东方无情，本来想要让她一起吃饭，不过，看起来她好像不在，那就不用管她了！”

　　“东方无情，你认识吗？我出来的时候，就没有看过她了，她来过吗？”可心公主很是疑惑地问道。

　　对于逍遥认识东方无情的事情，可心公主是不知道，因为东方无情在这里的时候，她还在运功疗伤，虽然逍遥是治好了她，但并不是真的痊愈，还是需要调养一下。

　　“嗯，认识！她刚刚都不在吗？”逍遥也有些疑惑，他刚刚一直在忙碌，没有去注意东方无情的去向，毕竟他和东方无情不是很熟，还没有到让他去留意的地步。

　　而按照可心公主的说法，东方无情好像一直都不在，这就让逍遥不明白了，她怎么出现一下就不见了，去做什么了呢？

　　逍遥并不知道，这个时候东方无情正在做一件事情，她在利用一个情况来制造一个局面，以完成她的一个目的。

　　具体是什么，逍遥在这个是无法得知，不过倒是与逍遥多多少少有点关系，这事情的起因就是逍遥造成的。

　　或许逍遥怎么也不会想到自己的事情，竟然还能影响到整个正派联盟……

　　“你是怎么认识她的……”可心公主问着话，跟着逍遥一起去用餐的地方，而逍遥也回答了可心公主的问题，当然只是简单的说了一下，挑能说的说。

　　之后，逍遥就按照田易的进程，与他在星空之下交流着医道，这对于逍遥来说也是一件好事，他也一样学到不少的东西。

　　不知不觉之中，两人就聊到了深夜，在可心公主的提醒之下，两人才散去，各自回房休息，准备明天继续，还是晚上谈。

　　白天为什么不谈？

　　白天的时候，逍遥要去看医书，而田易应该要去做点掌门要做的事情，尤其是在这个时候，事情还是比较多的。

　　最重要的就是田易要找各个门派谈谈今天的事情！

　　什么事情？

　　当然是关于救人的报酬问题！！

　　医仙岭可是中立的门派，救人是可以，但救人的费用也是要收的，之前连给个地方都要收租，怎么可能会放过这个收钱的机会，田易绝对不会放过，他还想着多弄一点，好让医仙岭的经费可以更多一点。

　　医仙岭是医道门派，医道门派需要的药材是永远都无法满足的，也就是说，这个钱再多也是不够用的！！

　　逍遥现在已经清楚的明白一件事情，那就是田易不仅仅是一个医者，还是一个奸商！

　　在两人谈话一开始的时候，逍遥就已经问了，医仙岭全体出动，出力又出药，不可能白白给这些人当福利吧，那个时候田易就表现出他奸商的一面，他告诉逍遥这个他会找各大门派算账。

　　虽然田易那个时候说的很委婉，但逍遥看到田易双眼之中的那种火热与狡诈，那是奸商看到钱的样子。

　　第二天，逍遥在起床之后，就听说奸商早早就去谈酬金这事情了，不过奸商已经吩咐过门人，医仙岭的所有典籍都可以对逍遥开放，可以随意的查看。

　　既然这样，逍遥也不再说什么了，直接去医仙岭的藏书处看医书，这里不愧是第一大医道门派，其中的医书是其他地方所没有的，很多都是逍遥没有看过的，这对逍遥来说是一件很好的事情。

　　看这个情况，逍遥觉得自己可能要在医仙岭多呆几天了，这或许会让一些人着急，有些人可是要在医仙岭之外等着逍遥出现，然后将逍遥给围杀了。

　　在这样的情况之下，逍遥似乎多在几天会更好一点，可心公主就是希望逍遥在这里待一会，等她联系孤星等人，让她们过来帮忙解决这个困境。

　　只不过，逍遥拒绝了这个提议，他不想让孤星几人麻烦，他的处境并不是很难，并不是真的无法离开。

　　逍遥与可心公主说明了，他要想离开的话，外面的那些人根本就不会发现他离开，对于这一点，他希望可心公主明白，不用为他担心。

　　可心公主本来还不放心，但逍遥当着她的面，化妆成另外一个人，她就知道自己不需要担心了，就去努力修行了。

　　她这一次帮逍遥挡住他人攻击，她感觉到自己的无力，如果下一次遇到这样的情况，她希望自己不需要其他人的帮忙，不需要其他的因素，都可以解决问题。

　　对此，逍遥也没有在意，只是说了一些关于修炼的事情，云柔心经他不懂，但却懂得一些武道的道理，一理通百理明，很快就找到关键所在，对于可心公主的修炼也是很有帮助。

　　此时，可心公主更加肯定了，孤星进步这么快，不仅仅是天赋与努力，还有一部分原因是有逍遥的存在。

　　就这样，逍遥与可心公主在医仙岭进行着各自的修行，月青灵还是去继续观看武林大会的进程，这些人在这么多人受伤之后，还是要继续着武林盟主的选举。

　　武林大会之上，每天都会发生争斗，并且似乎越来越严重，从每天送到医仙岭的人数来看，就能想象。

　　时间又是一天天的过去，斗争是天天进行着，后面送过来的伤员似乎越来越重，因为这些人都是高手中的高手，对决的力量等级太大，一不小心就出现重伤，再不小心就出现死亡。

　　而逍遥也在研读医书的同时，帮医仙岭处理了几个伤员，当然这都是有报酬的，之前那半天的帮忙，田易也给逍遥报酬了，并且还很丰厚，没有克扣。

　　最为合格的奸商，一定不能克扣自己人，不然得到的只是眼前的利益，而不是长久的！

　　而这些伤员之中，让逍遥觉得有点神奇的是，在大概七八天之后，他帮忙处理了一个重伤快死的人，这个人好像就是那个封池，那个时候的场面让人觉得十分有意思，封池这个对逍遥喊打喊杀的人，最终却要逍遥来救命。

　　之前就觉得有意思了，封池的女儿要逍遥救命，现在这情况就更加有意思了，连他自己都要逍遥来救。

　　这个时候，逍遥倒是也没有为难什么，很干脆的帮忙救人，不过要了医仙岭的一点酬劳！

　　不过逍遥在那个时候有点奇怪，他在结束治疗之后，就问了封海一句话，你的伤是怎么来的？

　　逍遥为什么会问这个，这并不是好奇，而是他看出来，这封海的伤势不一般，竟然是魔教的天魔功，虽然这天魔功已经失传很久，天下间没有人可以认出来，但逍遥却清楚知道，不会搞错。

　　魔教现在找到魔宫，应该也从其中找到天魔功的修炼功法，虽然不完整，但却只是少了最高的一重功法，不影响他们的修炼。

　　而从这天魔功的痕迹上来看，这人的天魔功不弱，以天魔功的特殊来说，这人应该只有比较高的魔教血统才可以，难道说在东方无情两姐妹之后，还有其他人的人吗？


第265章 灭门（1）

　　同时，这个人为什么会出现在这里，为什么将这封池打伤，并且看起来好像也没有魔教进攻的痕迹，这一切都太奇怪了。

　　魔教现在不可能会让有天魔功的人过来冒险，这绝对不会是黑雪的手笔，除非……

　　“打伤我的是你的相好，东方无情！！她因为你的事情，咬着我们不放，一定要将我们青龙会这些人赶出这次的正派联盟！！”封池咬着牙，带着恨意的眼神看着逍遥，那眼神在告诉逍遥，这一切都是因为你，全都是因为你！！

　　我靠，果然是这样，我就说东方无情来这里有点怪，原来她已经加入了魔教，并且为魔教做事了，在这里的意思很明显，肯定是为了搅局，没想到竟然自己无意之中竟然帮忙了一下。

　　不过，就算是自己什么都没有做，相信黑雪也会想到办法来搅局，不费一兵一卒，就让这些正派联盟自相残杀，损兵折将！！

　　这些正派联盟像一盘散沙一样，怎么会是黑雪的对手，随便找点事情就能搞定他们，就算做不到让他们元气大伤，最起码也能做到让他们结不成联盟。

　　在这个时候，逍遥似乎有点明白一些事情了，可能上一次的塌方就是魔教造成的！！

　　还有，逍遥现在对东方无情的评价要高出很多了，果然是一个狠人，为了报仇不惜变成魔教的女魔头，相信她答应来这里搅局，是为了立功，为了在魔教之中提高地位，或许，她有着想要夺取魔教教主的野心。

　　这也并不是不可能的，现在只有东方无情的血统最为纯正，她的天赋也不低，天魔功的修炼进度，她是遥遥领先，这已经建立了成为教主的基础。

　　而现在她所缺少的是资历与威望，现在做这个事情，不就是在积累这些吗？

　　“东方无情成为教主？这倒也是一个不错的选择。”

　　在原来的天门之中，黑雪坐在天门最高阁楼的栏杆之上，抬头看着天空，不怎么在意地说道。

　　“不错什么，她要是成为教主，我们可能就不好受了，别忘记了，是我们将她的天门灭了，将她父亲杀了，她就算不想报仇，也肯定不会让我们好过！”红姐站在一边，微风吹起她的裙摆，隐隐露出她那雪白的美腿。

　　虽然已经年过三十或许四十，这个没有任何人知道，但那细嫩的皮肤似乎如婴儿一般，一点不会弱于二八少女，魅力就更不用说了。

　　在魔教仙音谷之中，追求红姐的人似乎比黑雪还要多，黑雪虽然美，但让人有一种敬而远之的距离感，而红姐这御姐无敌的诱惑，让很多人都觉得想要得到她。

　　只不过，到目前为止，好像红姐从来没有恋人，整天和黑雪在一起，让人都觉得她好像爱好特别，喜欢的是黑雪。

　　当然，这只是一个传说，事实上如何没有人知道！

　　“魔教的教主并不是一言堂，她就算当上教主，也不是想要做什么就能做什么！再说了，她也不一定能成为教主，没有打开那扇门，谁都成不了教主！”黑雪也不怎么在意地说道。

　　“这个的确是，那扇门或许要到下几代才能打开，这几千年的血统有点太杂了，要他们努力几代才能纯正起来。”红姐点着头说道。

　　似乎，她们所说的门好像与血统有关，也是能让教主出现的必要条件之一，而现在，这扇门还打不开，并且可能这几代都不会有什么希望。

　　“那边还有什么消息？”黑雪问道。

　　“还没有什么特别的消息，东方无情应该会做好的，就算她做不好事情，其他人也可以。”红姐回答道。

　　“真是无聊，现在魔教内部已经没有什么特别的事情了，过段时间我也出去走走，顺便去找那个不告而别的混蛋。”黑雪看着前方，荡着双脚，眼神之中有点向往。

　　“你知道他在什么地方吗？”红姐问道。

　　“不知道！”黑雪摇着头回答道。

　　“那你怎么找。”红姐有点没好气地问道。

　　“老天爷会帮我的，我和他有着缘分，会遇到的！”黑雪轻笑着说道。

　　“……”

　　此时的黑雪与红姐，都还没有收到逍遥的消息，不过马上就会有了，就在她们说这个的时候，有人送过来一个信件，这信件是来自于东方无情等人。

　　“不是吧！”红姐接过信件看了一下，脸上立刻出现很奇特的惊讶之意，而那张着小嘴也似乎能放下一个鸡蛋。

　　“什么情况？”黑雪淡淡地问道，就算是遇到再大的事情，她都是这幅表情。

　　“黑雪，你想不想要知道逍遥那小子在哪里？”红姐看着黑雪，她知道黑雪的这幅淡淡表情就要变化了。

　　哎，真不知道为什么，她这么强势的女孩，竟然会相信这种事情，为了几句算命先生的话，就认定自己的一生归宿。

　　平时就算天塌下来都不会变色，而到了那小子身上，就算只是小事，她都会动容，喜怒哀乐都会浮现在脸上。

　　果然，黑雪立刻有点着急地问道：“啊，在哪里，上面有写他的消息吗？给我看看！！”

　　“着急什么，我不是要和你说了！”红姐笑着说道。

　　“快说！”黑雪也不说什么，直接说道。

　　红姐清清嗓子，让黑雪稍微又着急一点，然后才说道：“你不会想得到，他现在就在医仙岭！”

　　“医仙岭？他去做什么，是去凑热闹吗？”黑雪很是疑惑，“以他的性格，这种麻烦的场合应该不会去才对！！”

　　“没错，他不是去凑热闹的，他去医仙岭并不是参加那个武林大会，而是因为收到医仙岭的邀请去交流医术，这小子的医术让医仙岭掌门都为之折服，真是让人惊讶！”红姐说道。

　　“还有呢，你还是给我看吧！”黑雪继续问道，并要求红姐将东西给她，这样听红姐太慢了，还不如自己看。

　　“别急啊，我还没有看完呢！这上面的东西有点多，还有一点事情，东方无情已经找到一个很好的理由来挑起正派的内部矛盾，而这个事情是与你的那个逍遥有关系的。”红姐看着上面的东西，有点皱眉。

　　“什么事情？”黑雪也有点着急，红姐这样的表情就表示现在这事情可能并不怎么好。

　　“逍遥他好像杀了几个门派的人，都是一些门派掌门长老的儿子弟子，所以，他现在是这些门派的死敌，那些门派的人都想要杀了他！”红姐说道。

　　“啊，那马上让人过去，灭了那几个门派！”黑雪立刻跳了起来，吼道。

　　“你别着急啊，就知道你会这样！”红姐是立刻拉住想要去下命令的黑雪，没好气地说道。

　　“我怎么不着急，他在那里肯定很危险，那些正派很无耻的，说不定会做出什么事情来！”黑雪急道。

　　“没事的，医仙岭的客人，他们不会让他有事的！还有，他也救了不少人的性命，有很多人帮他，再说了，他杀了那些人也是因为那些人该死，他在理之中！就算没有这些，东方无情他们不是还在，他们也不会让他有事的。就算就算上面的都没有，他自己也应该能应付……”红姐立刻分析着说道，让黑雪先放心下来。

　　“什么情况？你还是给我看看吧。”黑雪说道。

　　“给你，你看过之后就知道了！”红姐这一次没有拒绝了，有些事情可以偶尔做做，但次数不能太多了。

　　“……”黑雪看完之后，发了一会呆，才说道：“这真是有意思，我知道他很可以，但没想到他竟然能做到这个地步，几百个比他强很多的人都可以被他这样解决了。”

　　“嗯，所以说，他的能力要是施放出来，或许根本不需要任何人来帮助，你也不用管他了，就看着他是怎么对付那些门派的。”红姐点着头说道，她这样说也是怕黑雪做出什么事情来，让这个局面变得更加复杂。

　　只不过，她还是低估了黑雪紧张逍遥的程度，最后黑雪还是做出了一些事情。

　　“虽然说他可以应付，但这是一个麻烦，我不想谁麻烦到他，我要将这些麻烦都抹杀掉！”黑雪冷酷地说道，而她的这一句话基本上就已经决定了青龙会那些门派的灭亡。

　　“你想要怎么做？”红姐很是无奈，对此也没有办法，既然黑雪都已经有了决定，相信谁都改变不了，如果能改变得了的话，那就不是黑雪了。

　　“就按东方无情的做法来，抓住青龙会这些人别放，利用他们来离间正派联盟，叫她放开手弄死他们，这样才能挑起更大的矛盾，如果这样还能选出盟主，我们就假扮人消灭青龙会那些人，要让整个天下知道是谁做的。”黑雪说道。

　　无论盟主是不是青龙会支持的哪一方，黑雪都可以让人假扮其对头，如果是青龙会支持的当盟主，那盟主必然会怒，会以为对头不给他面子，肯定会有矛盾。


第266章 灭门（2）

　　反过来，没有成为盟主，那一样可以嫁祸，理由就是清除异己，这要比上面的效果更加。

　　因此，如果二选一的话，黑雪自然希望其他人做盟主，当然最好的还是没有盟主产生，这样是最容易挑起矛盾，并且也没有结合的可能。

　　而就算是没有盟主，也可以灭了青龙会这些门派，也可以嫁祸给人，一样也可以挑起一些矛盾。

　　但无论是什么情况，青龙会这些人都会被黑雪消灭，就算没有一个很好的理由，她也能找一个借口来，她的行事风格就是如此，为达目标不择手段。

　　为此，黑雪本来不怎么上心的挑拨行动，她开始精心安排了，这也让整个正派联盟出现更大的裂痕，门派之间的摩擦是越来越大。

　　这要是让人知道他们会这么惨，主要是因为逍遥的话，这些人肯定会很郁闷，不过，更郁闷的要是青龙会这些人，他们怎么也想不到，因为逍遥这个小人物，自己的千年基业毁于一旦。

　　而逍遥虽然知道东方无情是魔教的无间道，他也没有去揭穿，也没有透露魔教在这里挑拨离间，本来他就不会关心这个事情，魔教不一定代表的就是邪恶，而名门正派就不一定是正义，不然也就不会发生封海那样的事情。

　　相信，封海的那个事情虽然是个例，但却绝不会是唯一的！！

　　上一次逍遥破坏魔教的事情，只是出于形势而已，也并不是故意去破坏魔教的事情，因此，今天这件事情，他肯定是不会去理会，只是提醒可心公主不要参加这些事情，然后就去继续看医书了……

　　而等逍遥完成在医仙岭的研读，又和田易等老前辈谈论了一些医道之后，觉得没有什么可以获益的时候，已经是在半个月之后，那个时候武林大会还在进行中，因为还没有得出结果来。

　　逍遥也不可能在这里等他们结束，至于外面守着他的那些人，也根本不是什么难题，所以，他就独自离去了，只是与可心公主打了一个招呼。

　　那个时候，可心公主似乎要说什么，但最后只是说了三个字，你保重！

　　在逍遥离开之后，可心公主对着自己说，我要努力，一定要快点突破帝级，追上她们的脚步。

　　又是过去几天，可心公主也离去了，这并不是她自己独自离去，而是月青灵带着她离开，那个时候武林大会其实还是没有结果，不过月青灵却不想继续留在这里浪费时间了。

　　这些人，只知道争权夺利，就算这一次有了一个结果，相信也很难有合作的默契，与他们一起来对抗魔教，还不如独自去。

　　战场之上，最怕的不是敌人有多么的勇猛，也不是环境是多么的恶劣，最怕是自己被一些不知所谓的同伴拖了后脚，为了利益而做出损害自己的事情。

　　当时月青灵留下一句话，只说云柔山庄会支持你们选出来的盟主！

　　支持，也不知道是精神上的，还是表面上的，全力支持肯定不会有了……

　　而月青灵其实来这里本来是想要给可心公主增加点阅历，并不是来这里看结果的，也就是因为这样，那个时候可心公主出事，她不知道有多懊悔，暗道自己不应该来这里。

　　幸好，逍遥出现了，将可心公主救了回来，才让她心情变好一点，才会坚持在这里这么久，不然的话，她也早就走人了。

　　因为这件事情，月青灵反而在一些时候帮了东方无情，不过她只是想要为逍遥铲除一些敌人，并不是真的帮东方无情。

　　而如果说她知道东方无情是魔教的人，或许她还是会去支持，不过也只限于在这件事情上面，因为这本来就是她的目的。

　　武林大会最后的结果是没有结果，只是说明年再举行，这一年就想出一个方案，大家都会认同的方案。

　　而同时，他们也不是什么成果也没有的，至少他们形成了一个攻防联盟，如果说他们之中谁被魔教袭击的话，所有人都要来帮忙抵抗，这就是唯一一个大家都同意的事情。

　　如果不是魔教的袭击呢？这个问题大家并没有讨论，不是忘记，而是故意没有去讨论，因为门派与门派之间的战争太平常了，谁也不想其他人插手，也不想插手其他人的事情。

　　不过，相信在这样的情况之下，所有的门派都会暂时停下恩怨争斗，至少也会等过几年魔教一直没有出现，他们才会又一次开始争斗，这也是谁也阻止不了的事情。

　　而很快，所有人发现，自己这个想法对于别人是错的，有人在这样的时间里进行了一次灭门行动，并且还不是一个门派。

　　当然，这就是青龙会等门派，这是黑雪指令下的魔教所为，不过其他人并不知道这个事情，只知道魔教伪装的各大门派。

　　青龙会等门派最终还逃不过被灭门的结果，甚至一个人都没有逃脱，这也是黑雪的指令，不放走任何一个人，在外的也一样不放过。

　　因为，黑雪怕这些人之中还有人对逍遥有什么报仇的想法，就算是很弱小的人，也可能会构成威胁的机会，她不允许逍遥有这样的危险。

　　在千里之外的大唐帝国南部，一个军营之中，三个美丽的少女在互相嬉闹，这在军营之中似乎是很不可能的事情，不应该出现。

　　而一般这样的情况出现，是那些有着特殊背景的军官所为，他们来军中只是来镀金，并没有心思在军中，想着的还是享乐。

　　一般这样的人也享乐不了多久，因为他们马上就会被军法处置，虽然让他们来镀金，但也不能有违反军规军纪的事情，大唐帝国的军队，不会对这样的事情有允许的可能，即便是背景再硬的也要处置掉。

　　不过，现在这个地方似乎没有人敢处置，因为这三个少女本来就是这军中最高将领，她们并不是被叫过来的那种女人，也就是说，这只是她们自己在嬉戏而已，对于军士自己的玩耍嬉戏，这事情谁都管不了，又没有影响到其他人。

　　而这三个少女所在的军营附近，没有一个男兵，清一色的全是女兵，不过，这些女兵却很少出战，她们的存在只是保护和陪伴这三个少女，不然这三个少女所要面对的就是一群男人，这会让她们多少有点不适。

　　这些女兵是这三个少女的亲卫军，人数也不是很多，就几十个，但却也让这三个少女自在很多，比起当初来，她们觉得这个安排很不错。

　　而这些女兵也不是说全是无用的花瓶，她们之中也有着高手，能上战场，只不过一般情况下不需要她们而已，有需要的时候还是会上去。

　　能在大唐帝国的军中有着这样的地位的少女不多，让人能想到的就只有两个人，南宫素心与墨语！

　　没错，这三个少女就是她们，另外一个自然就是三小姐南宫素。

　　“真是无聊，我们都把附近打下来了，现在谁都不敢来招惹我们，没得打！”大小姐在玩累了之后，趴在地上说着，“南宫素心，要不我们去打几场架！”

　　“好！”南宫素心点点头。

　　“别，你们还不知道你们战斗的破坏力，我可不想又一次搬迁军营，你们现在就算打也不会有什么收获了，你们太了解对方了，并且你们的境界已经到了一个瓶颈，想要突破很难。”南宫三小姐立刻阻止了两人，就如她话中所说，两人的破坏力太大了，打起来还不知道收手。

　　而现在，两个人的境界已经到了帝级的后期，差一脚就可以进入帝级巅峰，可想而知其破坏力有多大。

　　“不行，我要突破，找个国家打一下吧……”大小姐说道，她这句话要是被一般人听到的话，一定会跪地膜拜。

　　找个国家打一下，这是什么样的概念，她现在出手都是一个国家了！！

　　“附近能打的国家都已经被你打下来了，再有就是不能出手的！还有，你的境界已经够高了，这两年你又突破了，都到帝级后期了。”南宫三小姐说道。

　　几个国家打下来，经历了这么多战争次数，大小姐和南宫素心都突破了，每一次她们都会冲在最前面战斗，那种生死之间的感悟自然就多了，突破也快了。

　　这并不是所有人都可以学得来的，她们有着气运不说，还有着逍遥的丹药保障，不然早就死在战场之上了。

　　而就是因为她们两人的不要命的修炼，让大军也势如破竹一般，两年之内席卷了几个大国。

　　当然，这中间也有南宫三小姐的谋略，才会让她们两个发挥到最佳的作用，也调动了整个军队的最强能力。

　　事实上，南宫三小姐几乎是决定了战场的胜负，但大小姐两人的作用也是至关重要的，因此，只能说两方面都是很重要，缺一不可！

　　这样高的境界，对于很多人来说已经足够了，尤其是大小姐两人才二十出头，那就更加应该满足了，但大小姐本人却不满足，而南宫素心也是一样不满足。

　　两人的不满足只是为了一个原因，那就是——


第267章 无聊（1）

　　“高什么，七妹在两个月前就已经进入帝级的巅峰，她比我小都比我高了，我要奋起直追！”大小姐不甘心地说道。

　　“孤星有天赋又勤奋，又有逍遥全力支持，比你们快一点很正常。”南宫三小姐也知道原因，很是无奈地说道。

　　“不，我不甘心，我要追过她！！”大小姐很严肃地说道。

　　“我支持你！”南宫素心难得支持了一次大小姐，因为她也不甘心。

　　“我们去向皇上申请调令，去北方打仗！”大小姐想到一个主意，她突然觉得自己实在是太天才了，这个办法也想得到。

　　“这个我已经向皇上申请了！”南宫素心说道。

　　“……”

　　就在大小姐尴尬的时候，一个传令兵在外报道，当然，这个也是女的，向这里传令的都是要通过外面的女兵。

　　“看来调令已经到了！”南宫素心淡淡地说道。

　　“不，不是，这不是调令，是可心公主寄过来的信，给我们的……”南宫三小姐结果信件，一般情况下都是她看这些。

　　“可心公主？她怎么会给我们写信，有什么事情吗？”南宫素心问道，虽然说可心公主她们是认识，也是朋友，但却没有到写信联系的地步，所以她猜想是有什么事情。

　　“有事，并且还是一件大事情！”南宫三小姐皱眉凝重道。

　　“怎么，难道天风国被灭了？”大小姐疑惑道，很少看到南宫三小姐会这么认真，她觉得这一定是不得了的事情，而她能想到的，与可心公主与自己都有关系的，好像就只有天风国。

　　“……”南宫三小姐愣了一下，没好气地说道：“天风国还好的很，你都不关心一下，有你们这两个女军神在大唐帝国，谁还敢动天风国，不怕你们一个不高兴带军打过去吗？”

　　“那到底是什么事情？”大小姐不明白了，还有其他的联系吗。

　　“是关于逍遥的！”

　　“什么？逍遥？到底是什么事情？”大小姐立刻问道，关于逍遥的事情，就算不是大事，她也觉得很重要，更何况南宫三小姐刚刚还说是大事了。

　　南宫三小姐继续说道：“可心公主信中说，逍遥因为被青龙会一些门派的弟子抓去当猎物……”

　　“靠，这青龙会想要找死吗，姐我去灭了他们！！”大小姐立刻怒道，连话都没有继续听下去。

　　“别急，先听三妹把话说完！”南宫素心拉住大小姐，“知道你紧张小家丁，但至少把话听完！！”

　　“好，素素你继续。”大小姐点头道。

　　“后来，逍遥却将那些人都杀了！”

　　“杀的好！”大小姐很爽，仿佛是她杀了那些人一样，但很快她想起一件事情，“对方多少人，都是什么实力的？”

　　南宫三小姐回答道：“据说，被杀的人都拥有将级以上的实力，并且还有几个王级的，人数在几十个，而他们还带着下人，应该有数百个！”

　　“靠，这逍遥怎么弄死他们的？他难道突破到帝级了？”大小姐有点疑惑，觉得这个可能性也不是没有，逍遥身上的奇迹还不少吗？

　　“不！没有，他突破是突破了，但只是到士级而已，士级中期，我们分手的时候，他才刚刚突破基本功，这速度也不慢！”南宫三小姐说道。

　　“士级中期，是不慢，不过，他是怎么弄死那些人的？下毒，陷阱？”大小姐猜测道，没想到她猜测的这么准确，倒不是她了解逍遥，只是她能想到的就是这些。

　　“……”南宫三小姐沉默了一会，“是的，下毒和陷阱！”

　　“后来呢？”大小姐一副“看吧，还是我了解他吧！”的样子，同时也不忘口中问道。

　　“后来……”南宫三小姐将信上关于逍遥在医仙岭的事情说了一遍，在听到逍遥被几个帝级高手袭击的时候，大小姐又蠢蠢欲动了，她想要弄死那几个帝级高手，并将名字问下记住。

　　“现在的问题就是，逍遥是安全的，但难免这几个门派还想要报仇，所以可心公主想要让我们去威慑一下他们，解决逍遥的麻烦！”南宫三小姐说道。

　　“嗯，我会解决，我去这几个门派，我一个个和他们决斗！正好当突破的陪练……”大小姐听了这段之后。

　　“我也去！”南宫素心说道。

　　“你就别去了，他们的帝级高手才几个啊，不够我打的，我还想着突破呢。”大小姐有点想要吃独食地味道。

　　“你想得美，这样的事情怎么让你一个人独享，我要去！”南宫素心白了一眼大小姐。

　　“你们先不要着急，我去调一下关于这几个门派的信息，知己知彼百战不殆！”南宫三小姐说道。

　　“这个你负责计划，我们负责打架！”大小姐很干脆地说道。

　　“修炼，可能有一场恶战了！”南宫素心说道，很快就进入修炼状态，每一次战斗她都会做最全的准备。

　　“嗯，命令三军待命，不仅仅要灭了他们的老大，连小的都不要放过！”大小姐的想法与黑雪的几乎一致，她要铲除任何一个威胁，哪怕只是很小很小的一个。

　　不过，她这一次注定无法实现愿望，这场仗打不了，因为对手已经没了，而三军待命估计也是白待命了，不过这倒不会引起三军的猜测，因为这样的事情经常会有，为了训练什么的。

　　大唐的情报系统还是很全面的，速度也很快，南宫三小姐很快就得到了情报机关的回复，有了一叠资料，而这叠资料其实也没有什么作用，她不需要看太多，看到这几个门派都已经覆灭这个消息就已经足够了。

　　“什么？已经被灭了？这是谁做的？”大小姐很是惊讶，同时也很失望，这不就是表示自己没得打了。

　　“资料上显示是霸刀门的势力，但霸刀门却对此否认，现在霸刀门正和万剑宗对掐，本来青龙会那些人是万剑宗一派的，而万剑宗和霸刀门本来就不怎么和睦，在之前的武林大会之上，霸刀门就是和万剑宗对立的！”

　　南宫三小姐继续说道：“霸刀门在武林大会上曾经借逍遥的事情，对青龙会这些门派出手过，也有不少的恩怨，所以，这一次他们出手的可能性很高！”

　　“高不高都不关我的事情，现在我该做什么呢，对了，皇上对调令有什么回复没有？”大小姐将青龙会这事抛在脑后，关心其调令这个事情，对她来说，青龙会这件事已经是过去了，没有记挂的必要了。

　　“还没有！我在想，孤星知不知道这件事情？”南宫三小姐摇着头，然后道出一个她一直在心中的问题。

　　“七妹，她肯定不知道，不然现在也不会在天下第一。”大小姐摇着头。

　　“以逍遥的性格，就算是大事也不会让孤星麻烦，更何况，这事情他不一定觉得是大事，或许根本就不值一提。”南宫素心说道。

　　“也许不是不值一提，也许他提过，只是当一件小事，而孤星也觉得是一件不重要的事情，所以才会这样。”南宫三小姐说道。

　　“这也有可能！”大小姐两人点着头附和。

　　既然没什么事情，那就解除三军待命的命令，三人也开始做着各自的事情，大小姐与南宫素心还是一样在修炼，而南宫三小姐就在处理着军中事务，在文书方面，都是她来处理。

　　大小姐与南宫素心还真的很幸福，有着这样一个帮手，不然的话，她们就会很头疼，该怎么去处理这些。

　　与此同时，南宫三小姐也自然有了很高的军功，虽然地位上没有大小姐两人高，但军职与权力却不会小太多，可以说她才是掌握整个大唐帝国南部军团的人。

　　在到傍晚，三人准备吃饭的时候，一个命令到达了，是来自于大唐皇帝的命令，是对于她们这两个要求调令的回复。

　　“啊，什么，让我们去天风国？”大小姐看到命令的时候有点惊讶地说道。

　　而这个命令上面什么都没有写，就写着让她们暂时去天风国玩一会，玩够了再回来！

　　“我想，皇上的意思是让我们暂时放假一会，去天风国衣锦还乡，风光一下！”南宫三小姐说道。

　　“看来是我们做的事情太多了，皇上怕我们无聊会做出什么事情来。”南宫素心看着大小姐很是无奈地说道。

　　“你看着我是什么意思！”大小姐很不爽地说道，难道你就没份吗。

　　“现在怎么说，我们是回天风国吗？”南宫三小姐问道。

　　“当然，我要回去嚣张一下，这一次我在青云城当小霸王，我看谁敢和我横！！”大小姐骄傲之中带有一点点的嚣张，她的目的可一直都没有改变，要成为青云城一霸。

　　对于这个时候，几乎和她认识的人都知道，南宫素心自然也知道，只见她说道：“你现在不要说青云城，就算整个天风国，你都可以成为小霸王，没人敢惹你！”


第268章 无聊（2）

　　“哈哈，回去！”大小姐越想越觉得有意思，回去，那可是衣锦还乡，风风光光的。

　　“回去吧，我也想要回去看看！”南宫素心说道。

　　“那就回去了，这里的事情就让其他人先接手，也没有什么特别的事情，附近已经很太平了！”南宫三小姐说道。

　　对于宁致远的命令，她们并没有任何的想法，如果换做其他人的话，或许会想，皇上是不是想要夺取自己的兵权，自己是不是应该做点事情防备一下。

　　但她们却没有，因为她们本来就没有什么心思去弄兵权，她们来军中的目的仅仅是为了修行而已，现在目的已经达到了，就算是现在宁致远撤销她们的兵权，她们也不会介意，因为她们根本就不在意。

　　而宁致远也知道她们的想法，所以就更放心的让她们掌握兵权，在她们手里要比在那些有野心之中的人好太多了，也因为这样，宁致远也没有想过夺取她们的兵权，只不过他觉得要让大小姐三人有点事情做，不然他吃不消她们无聊之下的后果。

　　虽然说这两年不到的时候，大小姐三人就打下了几个国家，让大唐帝国的领土又一次扩张，但问题是要将这些消化也是很麻烦的事情，他现在还没有那么大的能力去完全消化这些国家，现在只能一点点的去做。

　　也就是因为这样，现在宁致远不想大小姐继续帮忙开疆扩土，这事情并不是越大越好的，要看能力，等时机成熟的时候再扩展。

　　大唐帝国就算没有席卷天下的能力，但要将附近的国家吞并还是很简单的，但一直以来都没有这样做，因为就算吞并一个小国家都需要付出一定的代价，当然，这种吞并不是说简单的打下来，而是要完完全全的制服统治。

　　简单的打下来很容易，这一点只要实力强一点都可以做到，但要完全统治消化掉，那就是一项大工程了。

　　这也就是俗话所说的得天下易，守天下难！

　　如果只是简单吞并，那可能会消化不良，会有一些潜在的危险，这是大唐帝国不想看到的。

　　而这一次，大小姐打下来的几个国家，需要大唐帝国花上不少的时间来消化，虽然不能马上搞定，但也只是时间问题而已。

　　大唐帝国已经很久没有扩展了，这其实也是一个契机，大小姐正好满足了大唐帝国，也让宁致远很是满意，这一次吞并的几个国家又正好是属于敌对的，也是有着正当的理由，不会引起其他国家的说法。

　　本来宁致远就在考虑弄掉哪几个，没想到大小姐帮他决定了，并且损耗还很小，得到的地方也是超出预计的多与好。

　　不过再继续下去就不好了，所以宁致远就让大小姐三人暂时去休假一下，安排了一个很不错的差事给她们，就是出席一个军事交流会议，就在天风国举行的。

　　这是几个帝国之间举行的会议，只是，一般帝国与帝国之间都会有点矛盾，所以大家公认在其他的王国举行这会议，不过，这个会议倒不是很重要，一般都是扯皮，没什么实质的意义。

　　想要真正的合作很难，一百年都很难出现几次合作的情况，而这段时间里肯定也没有，所以这件差事也就是走走过场，没有什么。

　　为什么命令之上不是说马上参加这个，而是让她们回天风国，因为这个会议还要在半年之后，就算慢慢走过去，也需要在那边等上几个月才开始。

　　所以，宁致远干脆是先以让她们衣锦还乡为理由过去，然后才是随便去参加那个会议。

　　“那就准备出发吧，要不要问问孤星？”南宫三小姐又问道，孤星也是天风国的，一起回去几个月也是不错的选择。

　　“……，这个还是算了，七妹被爷爷剔除族谱，已经没有婉转的余地，她不可能再回来了！”大小姐叹了一口气，对于这个事情，她觉得自己的爷爷很糊涂，但她有能怎么样，也反对不了。

　　不过，她还是会认孤星为自己的妹妹，不管怎么改变，只要孤星承认就可以了，而孤星唯一承认的就是大小姐。

　　“是很糊涂，为了命运而去这样对待自己的孙女，或许命运就是因为他自己这样才会形成！”南宫三小姐说道。

　　“这一点小家丁好像也说过，命运有时候就是因为人自己而造成的！”南宫素心也说道。

　　“不管怎么样，不要孤星是一个很大的错误，不知道他现在知道孤星已经是帝级巅峰，会不会后悔！”南宫三小姐说道。

　　南宫素心接话道：“孤星其实不是最错的决定，最错的应该是不要逍遥这个小家丁，他可是奇迹的存在！不过这样也好，他们两人都不在墨家，对他们来说也是一件好事，他们不需要家族的支持一样能成为巅峰的存在，这样更自由一些！”

　　“嗯，这样也好，对其他家族也是好事，包括我们南宫家，不然墨家将会强势崛起，现在只有一个墨语，还是不够的！墨语，你怎么不说话了？”南宫三小姐说道，在这个时候，三小姐还以为大小姐在感触之中。

　　只是，大小姐却很没有良心地说道：“我在想，我回去要不要将青云城的那座八宝楼给拆了，那家店的酒兑水的。”

　　“……”

　　“你们说逍遥现在在什么地方？”大小姐的思想很是跳跃地说道。

　　“不知道，从医仙岭之上他就消失不见了，守着他的那些人根本不知道他是怎么走的，等过后几天才知道医仙岭之上已经没有逍遥的身影了。”南宫三小姐说道。

　　逍遥在什么地方，这个很多人都想要知道，也去打探了，但是一直没有消息。

　　“算了，也不用去找，说不定他在什么时候就出现了！”大小姐很是不在意地说道。

　　“也是，每次都是他自己出现我们才知道消息，他想要让人找不到，别人永远都不会找到，也只能等他自己出现！”南宫三小姐说道。

　　虽然说她所说的基本上是正确的，但却有一点是错的，那就是逍遥的行踪还是有个人是知道的，那就是孤星。

　　而逍遥有在什么地方呢？

　　大陆的南部，一处荒郊野外，这里是前不着村后不着店的地方，逍遥就在这样的一个地方，一个人加一只小妖兽，连坐骑都没有，徒步行走在这个地方。

　　同时，这个时候还是晚上，今晚是璀璨的星夜，但逍遥并不是因为这样而在这星夜之下行走，他现在在这里的原因是——

　　“你这个小吃货，都是你耽搁了这么久，看来现在要么夜行，要么就在这荒郊野外露宿了。”

　　本来逍遥是计划好的，会在晚上之前到前面的村子，但吃吃半路却跑了，找到一片全是野果的地方，怎么叫都叫不回来。

　　虽然之后吃吃带了一些野果给逍遥示好，但也改变不了耽搁路程的事情。

　　本来逍遥是可以扔下吃吃不管，但最近吃吃好像有点不正常，有时候突然就长睡，他有点担心，不想让它离自己太远了。

　　“吃吃……”吃吃一副委屈的样子，并讨好地舔舔逍遥的脸。

　　“别装了，还是找个可以露营的地方。”逍遥没好气地说道。

　　“吃吃！”吃吃在逍遥的肩膀上跳着。

　　“好了，就算我不怪你了，你也不要这么闹好不好……”逍遥笑了笑，虽然是这样说，但却没有在意。

　　“吃吃！！”吃吃还在叫着，似乎并不是和逍遥闹，有着别的事情。

　　“怎么了，你是不是又发现什么吃的？”逍遥看到吃吃这样就奇怪地问道，吃吃每当发现东西的时候都会这样，而大部分时候都是发现吃的东西，不过也有时候会发现一些有用的药材宝物。

　　逍遥怀疑，这吃吃还会寻宝技能，是一直寻宝妖兽？

　　“吃吃……”吃吃就如以往一样，窜了出去，并示意逍遥跟着它走。

　　“难道真的有发现了什么，哎，算了，反正都这么玩了，就算发现吃的就让它吃好了。”逍遥是无所谓了，运起身法快速跟上吃吃。

　　逍遥虽然只是士级，但身法的水平还是很高的，一般王级甚至帝级都追不上他，不过就算如此，他比起吃吃来还是差一点，吃吃要更快一点，同时也更加的神出鬼没。

　　逍遥有时候就是利用这一点来锻炼自己的身法，将吃吃追的满世界跑着，让吃吃很是不爽，抗议自己的这样搞很消耗体力，要给吃的来弥补。

　　跟着吃吃逍遥跑了大约一刻钟，他就明白吃吃为什么会这样，因为在他的面前出现了一栋小别院，就在被树林之中，如果不是吃吃跑过来，逍遥是很难发现这个小别院。

　　而这小别院似乎还住着人，里面有着灯火。

　　“……”逍遥停住了脚步，环视四周，仔细了观察了一下，然后才慢慢的靠近那小别院的围墙，碰了碰，研究了一下。


第269章 一生等待（1）

　　“这好像是真的，不是幻觉！”逍遥写了一个结论。

　　这个结论要是被人听到话，一定会感到很无语，不明白逍遥这是在想什么，这当然是真的，怎么会是幻觉。

　　而逍遥要是听到这个话，一定会说，这荒郊野外的，出现这样一座小别院，有点灵异，好像有点遇到狐仙的感觉，而这个小别院还有人，说不定就是狐仙化身。

　　当然，逍遥也知道这都是故事中的事情，但这个情况实在是太符合了，也难怪他会这样怀疑！！

　　“你在做什么？”

　　突然一个声音在逍遥的耳边响起，而同时，逍遥的身边也出现了一个人影，一个俊俏到有点没天理的青年，而青年给逍遥的第一印象是，耳朵很尖。

　　没错，这个俊俏青年的耳朵有点特异，比寻常人要尖一些，附和这个特征的要么是特别个例的人族，要么就是……

　　“妖精？”

　　“……”

　　那俊俏少年看了逍遥好一会，淡淡地说道：“你这个人很有意思，一见面就说我是妖精，不过，你还是说对了，我是一个妖族。”

　　这一次轮到逍遥沉默了，他这句妖精其实只是脱口而出的词而已，现在的情况是对方承认是妖族，妖族啊，化成人形的妖族最起码有着帝级以上的实力啊，这要是想要杀人灭口的话，自己不是麻烦了。

　　虽然这里是荒郊野外，但一个妖族在这里是不正常的，他要是怕被人发现的话，那很可能就会发生上面的可能。

　　但逍遥现在最关心的不是这个问题，而是奇怪为什么一个妖族会在这里！

　　“你是不是很奇怪，我一个妖族为什么在这里，这个问题我会给你答案，不过我们这样站在这里是不是很傻，先进去再慢慢说吧。”那俊俏的青年妖族微笑着说道，不可否认，他的微笑可以秒杀众多少女，甚至能让一些男人心动，当然，逍遥是毫无反应，他没有这个爱好。

　　而逍遥在青年妖族的邀请之下，也就进入了这个小别院之中，既来之则安之，事实上，就算是要走也是一件麻烦的事情，或许留下来好一点，妖族并不是暴力的一族。

　　当逍遥进入房间的时候，看到眼前的景象他愣了一会，然后没好气地说道：“我靠，你这个小吃货，竟然已经吃上了！怪不得，刚刚转眼就不见了！！”

　　“吃吃！”

　　房子之中有一张桌子，上面堆满了食物，而吃吃就在这食物堆中，吃着东西，要不是逍遥眼尖，甚至都看不到被埋在食物之中的吃吃。

　　“这是你的同伴吧，很可爱，很有潜力！”那青年妖族笑了笑，态度亲近了许多。

　　逍遥猜想，这个青年妖族自所以对自己这么客气，或许就是因为吃吃是他的同类，看他对吃吃的态度，似乎很亲切。

　　从这青年妖族的话中就可以看得出来，他说吃吃是逍遥的同伴，而不是一般人所说的宠物，这就是区别。

　　还有，很可爱这个很容易理解，但为什么说很有潜力，难道说是签订契约的妖兽，都是比较有潜力的？

　　“潜力？”逍遥直接问出心中的疑惑，“看不出这小吃货有什么潜力的！”

　　“吃吃！”吃吃突然跳起来起来，对此表示抗议，然后又钻到食物堆里吃东西。

　　“呵呵，你们感情很不错，真是让人羡慕！”青年妖族说道。

　　逍遥耸耸肩，说道：“这个有什么好羡慕的，只是被这小吃货赖上了，没有办法甩掉而已。”

　　“吃吃！”吃吃再一次表示抗议，然后又一次继续吃东西。

　　“能赖上也是一种幸福，那个时候的我本应该赖上……”青年妖族说着说着双眼就出神了，似乎想起了一些事情。

　　逍遥也没有打扰对方的思绪，只是在查看这房子里的情况，房子里的摆设很简单，不过却倒也很整洁，让人看着很舒服。

　　以一个妖族来说，这样的摆设好像太人类了一点，难道这里还有其他的人居住。

　　“我姓陈名曦，陈曦，你呢？”青年妖族突然说道。

　　逍遥愣了一下，说道：“我叫逍遥，姓乐，乐逍遥，你这个名字是你自己取的吗？”

　　一般来说，妖族虽然有名字，但都是以天地自然为名，很少会有姓氏的，这个妖族却有姓，这有点奇怪。

　　“我和你说一个故事，从前有一个女孩……”

　　逍遥沉默了，听到这个开端，就明白这个故事是在说他自己，有可能是他刚刚为什么会出神的原因，同时也可能是他这个姓名来的原因。

　　“那个女孩很善良，也很美丽，有一天她来到一个森林之中，她遇到一只受了伤的小狐狸……”

　　然后就是小女孩爱心泛滥，将这个小狐狸救下来，带回家细心的照顾，直到恢复，一直开心的生活在一起，再然后这个小狐狸舍不得离开这小女孩，但又因为什么事情又要离开，再然后他们就互相思念……

　　逍遥心中猜想着，觉得这个故事似乎在什么地方听过，而事实也果然如此，结果就是这样，不过，这个只是一个开始，这是逍遥没有想到的。

　　而小狐狸离开的原因是，它是一只妖兽，要回去传承修炼，本来觉得这一次离开不过不会太久，于是，小女孩与小狐狸有了一个约定，那就是小女孩会在一个地方等待它回来。

　　只是没想到，小狐狸这一离开就是上百年，而小女孩的命可没有那么长，早就已经离开了人世。

　　当小狐狸回来的时候，发现了这一点之后就感到悲痛莫名，心中后悔自己当初为什么要离去，没想到一别就成为永诀。

　　而让小狐狸更加悲痛的是，那个小女孩一直在一个地方等待着它的归来，直到死去的那一刻……

　　“这个地方就是这里，这里记载着她的一生，这些东西都是她建造的！”这个时候，那妖族陈曦已经带着逍遥来到院子之中，看着院子之中那块巨石发呆。

　　在一开始，逍遥还以为这块巨石只是装饰而已，而现在不用说都知道，这巨石是有故事的，仔细看去，上面似乎有着雕刻的痕迹，有一些小字。

　　当逍遥看到这些小字的时候，整个人都定住了，或许他一开始觉得这个故事很老套，但看到这上面的小字之时，他的心中只有感动，那种被触动内心的感动。

　　就如陈曦所说的那样，这里记载了那个小女孩的一生，上面写着她等待着小狐狸回来的心情，虽然一直没有等到，但在言语之中没有一点失望，更没有绝望，她相信着这个约定，一直充满期盼。

　　而这些小字就如优美的心灵之声，震撼着看着它的每一个人，包括逍遥。

　　逍遥现在仿佛看到了当初小女孩与小狐狸之间的相遇，看到了小女孩守护在这里，慢慢的变老，直到死去，而其始终是带着微笑与期盼，相信着，总有一天可以在这里看到小狐狸。

　　这是多么让人感动的画面，连一个外人都尚且如此，可想而知当事人是什么样的感觉……

　　或许，这小女孩那一生还有着其他的牵绊，有着自己的家庭，但这丝毫不会降低这感动，能让人感动的不需要太多，只需要一件事一段感情就已经足够了。

　　当然，逍遥也知道这个当事人是谁，就是眼前的这个陈曦——

　　“而我就是那只小狐狸！”陈曦看着星空，似乎又想起了小女孩的脸庞，虽然事情过去了很多年，这脸盘依然清晰，与小女孩生活在一起的日子，就仿佛如昨天一般。

　　很明显，陈曦在那之后，就一直守护着这里，没有离开过！

　　“你在这里多久了？”逍遥问道，他很好奇。

　　“我不知道，对我来说，每一天都是一样。”陈曦淡淡地说道。

　　每一天都是一样……

　　逍遥似乎明白陈曦的意思，对于他来说，在这一生都会守在这里，时间已经变得不重要了。

　　“看这些字的痕迹，最起码有数百年了，你一个人一直守在这里没有离开过吗？”逍遥有点佩服，数百年如一日，又有多少人可以做到，就算是妖兽又如何，也是一样很难做到。

　　很快，逍遥发现这个数百年并不是概括这个时间，这个时间要更久更久！！

　　“嗯，数百年，可能没有这么久吧，我记得，我在不久前救过一个受伤的人，不过他没有看出我的妖族身份，他的名字叫独孤一刀。”陈曦回忆道。

　　“什么？！独孤一刀？”逍遥被名字震住了。

　　“怎么了，你认识？”陈曦有点意外地问道。

　　“听过，他是不是拿着一把断剑。”逍遥问道。

　　“断剑？好像是，他的剑被打断了。”陈曦说道，“后来他似乎悟出一套剑法，叫不断。”

　　“没错了，就是他了！”逍遥点着头说道。

　　独孤一刀，虽然叫一刀，但用的却是剑，一刀只是他名字，而不是他的喜好，虽然很多人都因此而误会。


第270章 一生等待（2）

　　而这个独孤一刀是一个大陆很稀有的武神，用的就是一把断剑，却有着一套叫不断的剑法，知道的人都明白为什么叫不断，因为剑断了但心没有断，剑可以断，但剑心是绝不会断。

　　据说，独孤一刀以前并不是用断剑，一把长剑也曾经叱咤风云，是大陆之上有名的天才剑客，而不知道什么原因，他的剑断了，但是，剑断了，他的剑法境界却更高了。

　　如果说在剑断了之前，他只不过是已经有名的天才，那之后他就是站在顶峰的天才！

　　现在看起来，他的剑就是在这里断了，而他的不断剑可能是来自于对小女孩那段情的感悟，逍遥整理过不断剑法的剑招，一直不明白其剑法的精髓，而现在，他突然明白了，就是因为他看过这小字。

　　不断，不仅仅是剑心不断，还有就是情不断！！

　　而这些逍遥也暂时放在了一边，他现在发觉到一个问题，一个很严重的问题，那就是这个独孤一刀是一千多年前的人物！！

　　刚刚陈曦说的是不久前，不久就已经是一千多年了，那他在这里有多少年了？为什么一直没有被人发现呢？

　　“陈曦前辈，那个小女孩叫什么名字？”逍遥突然想到这个问题，很是好奇，这小女孩到底是多久之前的人物，或许也是一个比较有名的人。

　　“她叫陈诗如！”陈曦回答道，很明显，他的姓是来自于陈诗如。

　　“陈诗如？这个名字我好像在哪里见过，让我想想！”逍遥皱皱眉，想了一会，很快就找到关于陈诗如的记载，而或许这个不是，但也或许就是。

　　“陈诗如，三千多年前的大陆第一美人，嫁入当时也是现在的天下第一家方家，但听说她一直没有在方家生活，而是在其他的地方，一直到死后才进入方家的陵墓，而她所在的陈家现在是没有了，不过当初好像就在这个附近，难道就是她了？”逍遥道出自己所知道的那个陈诗如的记载。

　　“嗯，她的丈夫就是姓方的！三千年了吗？或许吧，我那个时候还只是一个没有长大的妖族，我是在这里修炼成人形的。”陈曦说道。

　　逍遥现在又有点了解了，陈曦在回来的时候只是一只比较强大的妖兽，但未化成型，而是在这里慢慢的修炼才化成人形的，这个人形的时间肯定有一千多年了。

　　因为，根据独孤一刀的回忆，他被一个人救过，一直想要回报，但却找不到那个人。

　　等等，以独孤一刀的能力，怎么会不记得这个地方，怎么会找不到呢？难道说这里——

　　“这里是不是有着什么结界？”逍遥问道。

　　“迷幻之雾，这是狐妖特有的，就算他成为武神也不可能突破。”陈曦说道。

　　“那刚刚……对了，吃吃……”逍遥明白了。

　　这里之所以一直没有被人发现，就是因为这里有着狐妖的迷幻之雾，而逍遥轻易闯进来，只是因为吃吃，这或许就是陈曦为什么会说吃吃潜力很大的原因。

　　而迷幻之雾是狐族特有的，但并不是所有狐妖都会的，就算有的狐妖成为了神级的存在，也一样不会，这是一种天赋，羡慕不来的天赋。

　　“嗯，你的同伴有一种奇特的能力，竟然将我的迷幻之雾吃掉。”陈曦点着头，看向吃吃，他在想着，到底吃吃是什么，从没有听说过有妖兽可以吃掉迷幻之雾的，真是让人想不通。

　　难道说是自己见识太少了，还是说它是大自然新兴的宠儿？

　　不管怎么说，这种能力是很强大的，因此，吃吃的潜力自然也就变得很大。

　　吃吃是什么种类的妖兽，这个连陈曦都说不清，他感觉吃吃应该是很普通的那种小妖兽，但吃吃的气息之中似乎又隐藏着什么。

　　在这个时候，陈曦突然想起一个传送，妖族的传说，那就是所有的妖族身上其实都有一种远古妖族的血脉，可以激发神奇的能力，但能激发这种血脉的妖族却一直没有出现过，难道说现在出现了？

　　咦，不对，它身上有着本命契约，这种小东西也有人签订本命契约？那就可能是因为这个了……

　　陈曦一直没有发现这一点，是因为一开始吃吃就跑进来吃东西，和逍遥分得很开，并且像吃吃这样的小妖兽，很少会有人拿这样的当本命妖兽，也就被他给忽略了。

　　不过，不管是哪一样也好，这个与自己好像没有什么关系，因为自己会一直留在这个地方，其他的事情都与自己无关。

　　“你知道这小吃货是什么品种吗？我怎么越看越不明白了。”逍遥将吃吃抓着手里，不顾吃吃的反抗。

　　“它应该是很普通的那一种，只是因为有了变异，这种变异可能是来自于你！”陈曦说道，他将另外一个可能埋在心里，因为这个从来就没有族人实现，并且也不需要告诉逍遥这个人类。

　　“来自于我？”逍遥有点疑惑。

　　“没错，就是来自于你，我想，你是从小就收养着她吧，并且在她刚出生的时候就签订了本命契约是吧。”陈曦说道。

　　“没错，那个时候这小吃货刚刚出生，没有毛的样子好难看……”逍遥点着头说道。

　　“吃吃……”吃吃很不爽地叫着，什么叫难看，我很可爱的好不好。

　　“这是事实，不信现在我剃了你身上的毛，你也很难看！”逍遥说道。

　　“吃吃……”吃吃立刻一惊，然后跳走了，它觉得逍遥是什么都可能做得出来的人。

　　“呵呵，说正经的，世人都觉得与我们妖族签订契约是一件很吃亏的事情，要提供我们修炼的天地元气，都是想要直接和高等级的妖族来签订契约，不想要培养。”

　　陈曦笑了笑，继续说道：“这些的想法是可以，不过却也因为这样，一直没有人发现，如果从小就有一只本命妖兽，那妖兽可能会有奇妙的进化，会拥有不同的能力，这种能力虽然不一定能直接帮忙提高实力，但有时候在一些方面来说却很实用。”

　　“只不过，这种能力的出现也是需要一些条件和运气，所以，也不能怪一些人想要不劳而获去抓高级妖兽，因为就算从小培养也不一定能培养出能力来，并且这能力还不一定对自己有用，或许就是因为知道这一点，人们才不想与一般的妖兽签订本命妖兽。”

　　“原来是这样，我还以为我捡到一只不得了的小东西，没想到还是这么普通！”逍遥看着吃吃说道，虽然话中如此，但却也没有一点不喜欢的意思。

　　吃吃嘴巴拖拉着，委屈地叫着……

　　“就算只是普通的妖兽又如何，对你来说，它是唯一的，更何况，它现在也不普通了！”陈曦想要摸一下吃吃，但吃吃立刻溜走，就算是妖族，它也不会让他碰，因为他是陌生人。

　　吃吃一般情况之下是不会让任何人碰，除非是在它想要骗吃骗喝，假装卖萌的时候，但一般对象也是女人，逍遥总说它是个小色鬼，只知道和女人混在一起。

　　陈曦笑了笑，很自然地收回手，没有一点尴尬的表情。

　　“是的，它是唯一的！”逍遥点点头，或许每个人身边都会有普通的人和物，对于其他人来说是很普通的，但对于自己来说却是唯一的，就算更好的，也是一样无法替代。

　　只是人们往往不懂得珍惜，直到失去之后才知道永远无法找回！

　　“你是一个不错的人类，我这里有一件事情让你帮忙，你可以不答应。”陈曦又看向那石头，嘴中说道。

　　“什么事情，我要先看看能不能做到再说。”逍遥回答道，虽然答应陈曦可能会带来很大的好处，但逍遥不想骗对付，自己能做到的自然去做，而不能做到的，也就无能为力了。

　　“事情很简单，你去方家，帮我给陈诗如的墓前上一炷香！”陈曦说道。

　　“……”逍遥沉默了，虽然说这个事情是很简单，但问题是这个陈诗如的墓在方家的陵墓之上，是方家的地盘，外人很难进入。

　　方家是一个很特殊的世家，他们并不想墨家南宫家那样，是在国家之中，而是更像是门派一样，独立在外面，他们的地盘是私人的地方，没有任何人可以管，也不是随便可以进去的，所以逍遥要做到的话，就要潜入方家。

　　如果换做一般的家族还是简单的事情，就算像是方家这样的独立在外面的，这也是有着不少，这种是门派式的家族。

　　其实用实力来比对，就如门派差不多，而方家是其中最大的，其实力甚至比十大门派中的任何一个还要强，并且在防御上，这些家族要严密很多，因为他们所有人都是自己家族的人，没有其他的人。

　　虽然说家大业大，但要混进去也是比较难的，比天门要难很多，天门可以允许一个外人进入，但家族却不会了，每个进入的人都会核查身份才可以。


第271章 进化蜕变（1）

　　“怎么了，这个很难吗？如果难就不用做了。”陈曦看逍遥沉默就明白这件事情有点难。

　　“难是难……”逍遥说道。

　　“那就不用帮忙了，其实我也只是想想，但我想要留在这里，用我的一生，就如她一样。”陈曦地说道。

　　一生换一生，这或许就是陈曦唯一可以做的补偿，而他这一生的时间要比陈诗如长很多，但对于他来说，都是一样的。

　　逍遥能感受到陈曦的这个想法，对此，他除了佩服就是伤感，伤感这段不是爱情的感情，而这伤感来自于内心的那种触动。

　　触动内心的感情，不一定是爱情，甚至不一定是人与人之间的……

　　“这件事情，我答应你，我会想办法帮你做到，你有没有特定的时间？”逍遥答应了，理所当然的答应了。

　　“时间？这对我来说有什么意义，随时你都可以，这只是我的一个愿望。”陈曦轻轻地说着，仿佛在自己一个人低语。

　　“那就好，我可能要慢慢游玩过去，这个你别介意。”逍遥说道，既然这样就不用着急，按照原来的计划继续闯荡江湖，就是改一下路线，前往那个方家。

　　“没事！对了，这是以前她给我的一样东西，你将这个埋在她的墓前！”陈曦拿出一件东西，那是一个很精巧的玉项圈，不用问，这个肯定是陈诗如以前给陈曦戴的，女孩子都会喜欢做这样的事情。

　　“好的！”逍遥毫不犹疑地答应了，都已经去上香了，埋个东西还不是顺手而为的事情。

　　“那你们今天就在这里住一晚，请自便，什么时候离开就请自便，我要修炼了。”陈曦很干脆地说道，没有客套什么，或许他已经忘记了什么叫客套，或许，他根本就没有学会什么叫客套。

　　“嗯，好的！”逍遥点点头，在这个时候，他能想得到，陈曦之所以能在这里三千来年，可能就是因为他一直在修炼，这修炼让他忘记了时间。

　　而修炼一次，估计可能会很久，也就是因为这样，陈曦才会让逍遥自便，不然要等下去的话，可能是几个月，可能是几年，甚至可能逍遥这一辈子都等不到。

　　妖族的寿命很长，也就是因为这样，他们的修炼也很慢，人类用几年的时间，他们可能要用几十年几百年，而现在的陈曦虽然已经超凡入圣，但实力上可能会比人族的一些武神还要弱上一些，不过等级也已经在神级了。

　　如果说陈曦到外面的话，绝对是一个无敌的存在，因为现在根本就没有武神，武圣也就那么几个。

　　而就算武圣再多，没有到达神级，和陈曦这个神级来对抗，数量上的优势是不会体现出来的，至少没有一定数量以上是没法体现的。

　　只不过，他这一生都不可能离开了！

　　“自己找地方住，顺便参观一下，这里怎么说也存在了三千年，一定会有什么好东西，就算没有，这东西本身就是一个历史。”逍遥说道，然后就在这小别院之中东看看西看看。

　　的确，就算什么都没有，这小别院已经存在了这么多年，并且因为陈曦的养护，保护的非常的完好，还保持着原来的一切，这就是存在的历史。

　　逍遥发现了不少惊喜，不过一般都是建筑了雕刻上面的，由于他涉猎很多，这上面也一样有着兴趣，学到一些三千年的一些手法，不过，一般来说会这种也不会有什么用，别人应该是不会有这个兴趣。

　　只是，有些东西并不是一定有用才去学，这只是一种兴趣。

　　而让逍遥意外的是，这里竟然有个书房，并且藏书非常的丰富，什么都有，甚至还有一些方家的武学功法，这让逍遥感到很是惊喜。

　　这里有着这些丰富的藏书，这原因逍遥多少能猜得出来，一个人如何在这样一个地方渡过一生，读书是一个很不错的选择。

　　而后来，逍遥更是肯定了这一点，因为他在其中发现了很多陈诗如写的笔记，这些笔记有着她的一些对于所学的心得，不仅仅有武学，还有其他上面的。

　　这个陈诗如还是一代才女，对很多东西都有所涉猎，并且还很强，让逍遥因此花了不少的时间，而这花的时间之中发生了一件事情，让逍遥很是头痛。

　　在第三天的时候，吃吃就吃光了陈曦囤积的食物，这是逍遥早就能想到的，并不会让他头痛，最多去外面找点食物回来，但问题是，吃吃在吃完之后，就陷入了睡眠。

　　要说睡眠也很正常，最近吃吃经常这样，但问题就是在于，吃吃从那一刻开始直到逍遥都已经看完书，再等待了一段时间，就这样过去了差不多一个月的时间之中，它都未曾醒过。

　　这就不正常了，绝对的！！

　　而这原因逍遥知道，但却是莫名其妙的知道，他自己也不知道自己为什么会知道，只知道有个声音在告诉自己，吃吃这个是在蜕变之中，可能是成长期的一种需要。

　　这个时间需要多久呢？逍遥希望那个声音告诉自己，但好像没有，他只能等了，但等了这么多天了，他想到一个有点头痛的可能，那就是吃吃可能会睡上很久，甚至可能要几年，那样的话，自己不是要等几年了。

　　哎，也只能等了！

　　逍遥虽然很是无奈，不想在这里花太多的时间，但不可能放着吃吃不管，也只能陪着。

　　本来逍遥还想过可以背着吃吃在身上，因为吃吃并不是很大，但问题在于吃吃是在蜕变，或许移动一下是没问题，但颠簸流离的话就可能有问题了，所以，逍遥不想这样做。

　　现在只能在这里等着了，别人一生都等了，自己也不算什么了，修炼修炼，时间很快就会过去的。

　　于是，逍遥又在这里安心的修炼了一段时间，从士级突破到了将级，很奇怪，现在的修炼要快上一倍，不然不可能有这样快的速度，从士级后期直接跳到将级。

　　逍遥在离开医仙岭没有多久就已经突破到士级后期，这倒不是因为在医仙岭文字上的感悟，其他人或许可以在感悟之中进步，但逍遥是不可能的，因为感悟对他已经没用了。

　　逍遥的心境已经高到出奇了，他的修炼只需要积累真气的强弱，完全没有境界之上的障碍，可以一路直接顺通到底，实力到了，自然就突破了！！

　　将级之前的实力积累其实很简单，这也不算什么，能这么快突破虽然有点惊天地泣鬼神，但也算是可以接受！

　　而他的实力进度很快，因为他的基础很是深厚，整个天下都似乎找不出比他更深厚的，他的基本功修炼了十几年，这足矣说明一切。

　　所以，逍遥的速度要比一般人快很多，以前是因为吃吃拖累着，他的进度才会慢了，但现在吃吃突然不吸收他的气，他的速度自然就恢复原来应该有的。

　　为什么吃吃突然不吸收了？逍遥想了很久都找不出一个理由来。

　　本来，逍遥觉得这可能是因为吃吃要蜕变才会这样，但后来很快被否决了，既然是蜕变，那就更加需要能量来突破才对，为什么反而不吸收了？这很有问题。

　　“这是因为，她现在已经吸够了，妖兽进化的时候，是先储备自己所需要的，而不是到需要的时候再大量去吸收！以前她吃下你的真气，就是在储备！”

　　当逍遥对此困惑的时候，有人出来解释了这个问题，而这个人不用说就是陈曦，他是这次的修炼差不多了，加上感应到吃吃要进化，他就出现了。

　　“啊，你出关了，这样最好，你告诉我，这样的情况要多久？”逍遥也没有追问不吸收的原因，因为更重要的还是这个到底需要多少的时间。

　　陈曦伸出一个指头，似乎有点想要吊逍遥的胃口，如果不是逍遥这个时候没什么心情，一定会奇怪为什么他会这样做，毕竟他是一个什么都不会理会的妖族。

　　其实，这是因为陈曦觉得逍遥是一个不错的人，是一个值得结交的人，也就是说，他有点当逍遥是朋友，朋友之间卖点关子很正常。

　　而现在的逍遥有点着急，所以很容易掉进去，立刻发话道：“一天？我想这是不可能的！应该是一个月吧？”

　　陈曦摇摇头，然后就说道：“是一年！”虽然他会卖关子，但好像并不会卖太久，也就是这么一下而已。

　　“不是吧，一年？算了，一年就一年，也不算什么！！”逍遥首先是露出苦瓜脸，然后咬咬牙忍过去了。

　　虽然说是需要一年，但看看眼前的这位妖族老哥，他可是要用一生，并且已经都守了三千年了！！比起来，自己这只是冰山一角一点皮毛而已！！

　　这个时候，逍遥很快就找到了安慰，但很快这个安慰就被打破了。

　　“一年只是最低的估计，或许她有点不一样，可能要更久的时间，两年三年都有可能，或者十年也有可能！”陈曦又是淡淡地说道。


第272章 进化蜕变（2）

　　对于陈曦来说，一年与十年之间的区别也不算什么，所以，他不在意，也不觉得这个估计会给逍遥带来多大的困扰。

　　“我靠，十年，这要多久啊！”逍遥郁闷了。

　　“也不用多久，眨眼就过去了！”陈曦很是不在意地说道。

　　“……，对你来说是这样，但对我来说不是啊，难道我要在这里闭关十年，到时候出去叱咤风云吗？我的计划难道要被搁浅了！！”逍遥很是郁闷，以他的实力进展速度，十年之后应该已经是圣级以上了。

　　他的修炼不会有意外，不会被卡住，算起来的话，十年之后成为武圣那是妥妥的！

　　陈曦在这个时候摇摇头，说道：“这倒不一定，如果你不想在这里的话，你可以离开，让吃吃在这里就可以，我这里不会有人打扰，而且我的妖力她也可以吸收，可以让她更完美的蜕变。”

　　“这倒是一个不错的选择，但是……”虽然如此，但逍遥还是有点担心，毕竟要他与吃吃分开，这十几年来，他们就从来没有分开过。

　　“你不用担心了，等她完成这个蜕变的时候，自然会过去找你，就算你再远也好，她都能感应到你的存在，而你也是同样如此！”陈曦淡淡地说着。

　　“这个倒也是，只是……”逍遥还是有点不习惯。

　　“无需担心，我会照顾好她的！”陈曦又说道。

　　“好吧，那就这样了！”逍遥想了想，觉得这样也是一个办法，只是不知道吃吃要蜕变多久，十年也太久了一点。

　　逍遥心中能感觉到，自己没有吃吃的话，会有一点寂寞，虽然说吃吃是一个小吃货，为了吃的能闹出不少麻烦的事情，但他却喜欢。

　　现在突然让他与这小吃货分开，还有可能这么久，怎么说心理上都会有着不习惯。

　　不过不习惯归不习惯，总归还是要分开，或许这也是一件好事，分开之后才会知道一些对方的重要，会更加珍惜。

　　再说了，就如陈曦所说，吃吃留在这里是没有任何问题，还有着很大的好处，是最好的选择！

　　而在这样的情况之下，逍遥在这里等也是浪费时间而已，离开去做他继续要做的事情，闯荡江湖，帮陈曦给陈诗如上香。

　　就这样，逍遥最后在吃吃身边修炼了几天，似乎抱着吃吃可能会马上醒来的想法，而最终吃吃还是老样子睡大觉，他也只能笑着摇头离开了这里。

　　顺着路，逍遥开始慢慢的走向下一个目的地……

　　“小兄弟，你怎么一个人走在这荒郊野外的？”

　　在逍遥呆呆地走着的时候，一个商队路过，有人很是警惕地来试探逍遥，毕竟这个情况很值得让人怀疑。

　　“赶路！”逍遥似乎没有什么心情，随口回道。

　　“怎么一个人赶路呢？”那人还是保持着警惕，上下打量着逍遥。

　　“废话，没有同伴自然就一个人，你这个问题很无聊。”逍遥没好气地说道，这个时候，他正在不习惯的情绪低迷。

　　“……”那人沉默了一下，然后又问道：“怎么不找个同伴，你这样一个人在这样的地方很危险的。”

　　“这有什么危险，难道还能遇上打劫的不成？等等，你问这问那的是想要做什么，告诉你，我可没钱，也没有有钱的父母，打劫我绑架我都是没有好处的，只会让你多养一个会吃饭的！”逍遥跳了开来，双手交叉在前，脚踩丁字，一副戒备的样子看着那人。

　　“……”

　　靠，这算什么事情，本来是我想要问他有没有企图，这句话应该是我问才对，现在竟然被他给抢先了。

　　“不，我们是商队，看到你一个人在这里行走，觉得有点奇怪，问一下情况。”那人无奈地说道。

　　“这有什么奇怪的，独自旅行的人难道就不能走在荒郊野外，大部分的路都是荒郊野外好不好！”逍遥看着那人有点鄙视对方，一个人走的多得是，他不知道遇到过多少人了。

　　“这个……”那人一时语塞，他们也遇到不少了，只不过，逍遥有点特别，他没有那种旅人的风尘仆仆，并且竟然是步行，还走得慢悠悠的。

　　“小马，你回来吧！这位少年应该只是一个路过的旅人，不要去打扰人家了。”商队之中响起一个声音，叫与逍遥对话的那个人回去。

　　“是！大哥！”那人回了一声，然后回到车队。

　　逍遥没有理会这些人，还是继续向着前面步行着，这一次的速度加快了一些，没有像刚刚那样慢悠悠了。

　　但就算他加快了速度，别人的商队要比他还是要快一点，很快就与他并行。

　　“小兄弟，有没有兴趣与我们同行！”刚刚叫人回来的声音想了起来，逍遥看相那个人，是一个有着络腮胡的中年大叔。

　　在这里只有一条路，要去的地方只有一个，至少有着很长的时间是同路的，所以，这位络腮胡大叔就问问逍遥有没有兴趣一起。

　　虽然对于逍遥并不是很熟悉，但他觉得逍遥不会是那种有所企图的人，同路同行互相帮助，这也是他们这些常年在外的一种习惯。

　　“不用了，我想要一个人走走，谢谢你的好意！”逍遥微微摇头拒绝了，他有时候会搭顺风车，但在这个时候没有什么特别的心情，他只想自己慢慢的走。

　　“哦，那我们就不打扰你了，后会有期！”那络腮胡说道。

　　“后悔有期！”逍遥拱拱手说道。

　　接着，那商队离逍遥是越来越远，而在这个时候，谁都能肯定，逍遥只是一个路人，一个有点奇怪的路人。

　　同时，小马有点奇怪，问那络腮胡道：“大哥，为什么你对那小子这么客气？”虽然说要互相帮助扶持，只是也要看人，很少见络腮胡能主动去邀请的。

　　“这个少年不简单，他身上的气息虽然很弱，但我相信他也已经到了将级，这样的年纪能到将级的，都不是简单的人物。”络腮胡说道。

　　虽然逍遥这个将级看起来很普通，那是因为逍遥身边太多妖孽的天才，动不动就是帝级，连王级都变得少见，事实上，大陆的主流还是将级，王级已经是一流高手了。

　　而这个说法是对成名已久的人来说，像想要这样的少年，有着将级以上的实力，都是潜力巨大的，现在这个时候是将级，那将来肯定会成为王级，这对于络腮胡这样的人，都是一些值得结交的人，甚至要巴结。

　　络腮胡自己也就是将级后期而已，离王级还差两个层次，而他觉得自己这一生很难达到王级了，应该会止步与将级巅峰。

　　至于其他人，那就更弱了，有的甚至都是士级的，而这才是整个大陆的现状，逍遥之所以遇到那么多的强者，是环境不一样，简单的来说，逍遥与络腮胡其实是两个世界的人。

　　逍遥虽然说自己是一个普通的小家丁，想要过着普通的日子，但他早就已经不在普通人的世界之中，他一直在与大陆上顶尖的人物在一起。

　　现在他要是前往的方家又是顶尖的存在，这或许就是他逃不开的命运！

　　当然，这也不妨碍他进入普通人的世界，与普通人生活在一起，只不过，有时候刚刚开始的时候，他会不经意之间显露出不同之处，就比如这个是。

　　此时的逍遥，还没有掩饰自己身上的气息，因为他觉得将级很普通，懒得浪费这个精力了！

　　还有，他修炼的是神农诀，就算被人发现了也会无视，就比如刚刚那个络腮胡，他如果知道逍遥是修炼神农诀的，那就不会有现在的那种想法，虽然也会结交，但结交的目的就不同。

　　之前是想要逍遥的武力，而现在就是想要逍遥的治愈能力！！

　　当然，这与逍遥没有什么关系，相信与这个络腮胡之间，也应该是一面之缘而已，他就这样继续走在这荒郊野外，不快不慢的走着。

　　在下午时分，逍遥来到一个小峡谷，这里已经靠近等下可以歇脚的小县城，理论上这里应该要比之前的地方更加安全，不过因为这道小峡谷的地势，也经常会让这里成为伏击之地，成为强盗打劫的地方。

　　很不幸，刚刚这里就曾经发生过一场打劫，并且被打劫的人还是逍遥见过一面之缘的络腮胡他们，算起来，这是逍遥见过第二次面，只不过，络腮胡就只有一次，因为这一次他看不到逍遥，并且永远都看不到。

　　这些人全部都被杀死了，不仅仅是络腮胡这些护卫，还有连那些商人都是一样，都被杀死，并且还都是一刀毙命，这也是最奇怪的一点，这或许不是一般的打劫。

　　不过，这个好像与自己无关，还是先离开这里再说！

　　这个时候，逍遥几乎是没有停留，他所得到的信息也只是看一眼，而后就在边上准备过去，这种事情还是留给官府来处理，自己留下来可能会惹来麻烦。


第273章 劫杀（1）

　　如果说，这里还有活人的话，逍遥或许还会留下来，但这里全是死人，那就没他什么事情！

　　只是逍遥的想法是美好的，但现实却不如人意，当他刚刚走了几步路的时候，前面就跑过来一群人，好像都是捕快。

　　当逍遥觉得这些捕快应该去看现场，而不是看自己的时候，却发现这些捕快将自己团团围住了！

　　“各位差大哥，你们这是做什么？”逍遥呆呆地问道。

　　“干嘛！杀了人还想跑，还敢问我们干嘛！！”一个捕快说道。

　　“……”逍遥沉默了一会，这明显和自己无关的事情，对方竟然一上来就说自己做的，这让他很是无语。

　　“你们这是在干什么，围着他做什么！”这个时候，一个捕快过来，看起来应该是这班捕快的头子。

　　逍遥点点头，觉得这个捕快头子才像话，有点脑子，于是说道：“就是就是，快点散开让我过去，围着我做什么！”

　　那捕快头子一愣，然后说道：“让你过去，你当我们是吃干饭的！我是让他们把你给抓起来，别会错意！！”

　　“……”逍遥沉默了，原来还是一样，于是他要自己想办法离开。

　　将这些全部击倒，然后潇洒的离开……

　　这是不现实的，逍遥现在已经露脸了，就算逃走也会被查到，那样只会让人觉得畏罪潜逃，虽然逍遥是不介意，但没有必要何必去惹上这个麻烦，反正逍遥现在的目的就是为了闯荡江湖，而闯荡江湖的目的就是为了增加见识阅历，这也算是一种。

　　当然，逍遥这个也是有限度的，如果说这个事情发展到他不想见到的，他就会直接离开，对于离开的办法他还是有的，尤其是在此之后，相信也不会有这么多人看着，更加容易。

　　不过，在这之前，逍遥也可以做一件事情，证明自己与这个事情无关，那自然就能为自己解围了。

　　“先别动手！”逍遥制止那些捕快的上前，很是平静地说道：“你们问都没有问，就将我拿下，这是不是太儿戏了，我只是一个路人。”

　　“路人，这么人都死了，你却活着，你就算不是凶手也是帮凶。”一个捕快冷酷地说着。

　　“哦，那照你这样说，帮凶可不止一个了！”逍遥看了一眼那捕快，然后淡淡地说道。

　　“还有谁，快点老实交代，不然有你好看的！”之前那个捕快头子是立刻追问道。

　　逍遥举起手，指向那捕快头子，说道：“就是你们！！”

　　“小子，你想要惹麻烦吗？”捕快们立刻火了，逍遥被他们包围着，竟然还敢指着自己的老大乱说。

　　“是你们在惹麻烦！你们不是说，这些人都死了，我活着，我就是帮凶，那你们呢，难道都死了吗？”逍遥微笑着问道。

　　“放屁，我们还活得好好的，你想要诅咒我们，真是不见棺材不掉泪！”一人恶狠狠地说道，而他的话让人明白，他并不知道逍遥的意思。

　　“笨蛋，人家的意思是说，我们也没死，不也是帮凶！！”捕快头子敲了那个人一下。

　　逍遥看了捕快头子一眼，似乎在说，你还有点脑子啊！

　　“我们怎么一样，我们是捕快！我们是收到消息来的！”那被打的捕快说道。

　　“我是路人！我是经过这里来的！”逍遥也说道。

　　“但也有可能不是，是你在说谎！你是见财起意杀了他们，你别想用路人来掩饰！！”那捕快质疑逍遥。

　　逍遥笑了笑，说道：“那你们也有可能在说谎，你们也不是来这里查案的，这些是你们所为，现在只是在掩饰，你们也是见财起意！”

　　“你在说什么，我们怎么可能是那种人！”那捕快说道。

　　“为什么不可能？从这些尸体来看，他们被杀的时间不超过半个时辰，而你们现在就已经来了，并且还这么多人，从这一点来看，你们很让人怀疑！”逍遥微笑着说道。

　　“……”

　　“我们是接到一个密报，说有人在这里劫杀一个商队，并且很棘手，叫我们做好准备带齐人马！别问我怎么得到这个密报，就算我知道都不会告诉你，更何况我不知道！还有，你是怎么知道他们才死了半个时辰？”那捕快头子看向逍遥，眼睛眯成一条线，似乎抓到什么一般。

　　“没错，你是怎么知道的，你如果只是一个路人，只是刚刚来这里，又怎么会知道他们死亡的时间，你知道是因为这些人根本就是你杀的。”那个被打的捕快似乎也很开心，觉得自己很聪明的抓到了逍遥的弱点。

　　“不一定要看到别人被杀死才知道时间，你们难道没有仵作吗？我学过医，只需要看一下就知道了！”逍遥说道，作为一个医者，这个并不是很难。

　　“原来你还学过医，很不错！但这也洗脱不了你的嫌疑。”那捕快头子说道。

　　“我真的不想说你们笨，但你们却一直要证明这一点！我问你，他们是怎么死的，这一点，你们总看得出来吧！”逍遥说道。

　　“他们……”那些捕快有些犹豫，似乎不敢肯定。

　　“他们都是被人一刀毙命，对方绝对是一个高手，你看我像是吗？我身上有刀吗？”逍遥问道。

　　“你可以隐藏自己，刀也可以扔掉！”一个捕快说道。

　　“好吧！还有一点，让我来告诉你们，这些人虽然都是一刀致命，也是死于同一种刀法，但杀他们的人却不止一个，我一个人，再厉害也不可能分身！”逍遥说道，提出一个最关键的问题。

　　“什么，不止一个人，不可能，你是怎么看出来的？”捕快头子惊讶道，他刚刚看过那些人，完全看不出是出自几个人的手笔。

　　“虽然刀法是一样的，并且他们也努力用同样的力量，同样的手法，但毕竟不是一个人，他们的速度力量都有着细微的不同，只要你找高手来看，就能知道！”逍遥说道。

　　“那你又是怎么知道的？”捕快头子很是怀疑。

　　“这有什么难的，我研究过这些！”逍遥回答道，怎么研究，研究的是什么，他却没有说出来。

　　“那你知道这个刀法是什么呢？”捕快头子问道，以他的见识，对于这种刀法完全不认得，这并不是在考验逍遥的问题。

　　“五虎断门刀，秦家绝学，不传之密！”逍遥说道。

　　“什么？！”捕快头子吓了一跳，对于这个答案，让他很是意外，同时也感到一种恐惧，因为他觉得这件事情麻烦了。

　　秦家是一个大家族，很强大的家族，天下十大世家之一，虽然不是最强的，比不过方家，也比不过南宫家，但要让捕快头子吓得屁股尿流是很简单的事情。

　　如果这件事情牵扯到秦家的话，这个事情他们就不想管了，就算知道秦家所为他们都不敢去查，更何况现在也只是嫌疑而已，没错，就是嫌疑而已。

　　“也有可能是别人学会了，你不是能看出来吗，那你一定会。”捕快头子不想把嫌疑放在秦家身上，就想要抓住逍遥了事。

　　“真好笑，我能看出来，我就会，那我看出来你是男的，难道我就可以把你生出来吗？”逍遥说道。

　　“……”

　　“我知道你们在害怕秦家，不过告诉你们，这件事情也不一定与秦家有关系，这些人的手法虽然隐秘，但却也故意留下一丝线索，让人不由自主的想到秦家上面，有可能是嫁祸！”逍遥说道。

　　“原来是这样啊，那就好了！”捕快头子说道，心中暗暗庆幸，别惹上秦家就好，别人嫁祸这个还可以借机讨好秦家。

　　“但你们你别高兴太早，也不要借机想要讨好，我劝你们别掺和这件事情。”逍遥又说道，将那捕快头子的好心情给打下去了。

　　“为什么？”捕快头子不明白了。

　　“很简单，现在还不能肯定到底是不是秦家做的，如果是，那其实还更好一点，这样虽然说有秦家在里面，但秦家是明着来的，说明杀了这些人，抢了这些货，也不会有什么问题，如果有纷争，也是他们自己的事情，和你们无关！”逍遥解释道。

　　“如果不是秦家做的呢？”捕快头子继续问道。

　　“那就是说，有人想要嫁祸秦家，而能嫁祸秦家的人，你觉得会是什么样的人？”逍遥问道。

　　“会是什么样的人？”捕快头子不懂。

　　“那肯定是和秦家同一个档次的人，就算不是差不多实力的，也差不了太多，你想要卷入他们的纷争吗？”逍遥看着那捕快头子问道。

　　“不，不，这种神仙打架的事情，我们这些凡人还是远离为好，卷进去，这不是找死吗！！”那捕快头子立刻摇头，虽然他的脑子不怎么灵光，但也知道自己该怎么去保住自己的性命，这种危险的事情要远离。

　　“不想死那就别卷进去！”逍遥说道。

　　“那我们收工走人！”那捕快头子立刻说道，准备收队，而就在这个时候，逍遥却又开口阻止了。


第274章 劫杀（2）

　　“不，这样不行，你们要抬他们回去，并且找人证明这些人是被秦家的五虎断门刀所杀！”逍遥摇了摇头，淡淡地说道。

　　“这位公子，我们刚刚是有眼不识泰山，但你也不能害我们啊，我们可是上有八十岁老母，下有三岁儿子，还有老婆几个，都是靠我们养着的……”捕快头子很无辜地说着，在这个时候，他们再怎么笨都觉得逍遥不是普通人，普通人能知道这些事情吗？能将这些事情分析得如此透彻吗？

　　这种人不是他们这些小人物可以惹的，所以，在这个时候，他们也不是围着逍遥，而是站在两边。

　　“你们要是不做的话，也一样会卷入其中！”逍遥说道。

　　“为什么？”捕快头子不明白。

　　“你们想一下，别人给你们密报是为了什么，就是让你们把这件事情给处理好，而你们现在却没有处理，这就不顺了他们的心意，会让他们很不爽。”逍遥继续说道。

　　“啊，不是吧！这样我们说也不是，不说也不是！”捕快头子很是头痛，看向逍遥求助道：“公子你能不能想个办法帮帮我们……”

　　“我不是告诉你了，按照该做的去做，虽然这样会将秦家拉出来，但秦家不会和你们这些小人物来计较，他们只会来调查事情，然后找出背后的人，你可以借着秦家人过来的时候，讨好一下，但不要太刻意，也不要将这件事说出来，你们只要装自己什么都不知道就好，这样麻烦就不会有了。”逍遥说道。

　　“哦，谢谢公子指点迷津，不知道公子怎么称呼？”那捕快头子点着头，觉得逍遥这话很有道理，又不是他们陷害秦家，他们只是按章办事，自然不会有问题。

　　“我叫逍遥，你喜欢就叫我名字，公子就不必了，我不是什么公子。”逍遥笑着回答道。

　　“不是公子，那就是少爷！”一个捕快抢着说道。

　　“也不是，我只是一个小家丁而已！”逍遥说道，没有隐瞒是句句属实，只不过，这肯定是没有人会相信的。

　　“公子真会开玩笑！”

　　果然，那些捕快都笑了，觉得逍遥这是在开玩笑。

　　逍遥笑了笑，别人觉得是什么就是什么了，相不相信也看他们自己了，现在自己走，应该不会有什么问题了。

　　“那我就先走了，到前面还要打尖休息，有点累！”逍遥笑着说道。

　　“恭送公子，前面的县城是我们的地盘，有什么事情你说话，我们定当效劳。”捕快们笑着说道。

　　“不用，我住一晚就走，我还要赶路！”逍遥笑了笑，挥挥手与人道别，而捕快们自然是留在这里处理现场，将尸体抬回去。

　　而逍遥其实还有话没有说出来，他觉得这件事之中还有蹊跷，无论是秦家自己，还是别人嫁祸，如果说这商队之中没有什么价值高的东西，如果说这里面没有能将另外一些势力引出来的话，他们会这样做吗？

　　答案是很明显的，肯定是不会的！！

　　因此，在这个商队之中，肯定是有着秘密的存在，而这个秘密肯定不小！

　　不过，这好像对自己来说，是不相干的事情，这种事情让他们自己去烦了，我还是去找个地方休息，然后找匹好马，千里走单骑了！！

　　“刚刚那个少年是谁，竟然能看出来我们的安排，虽然没有猜到我们是谁，但却将事情分析了大半，如果让他继续查下去的话，我们就很麻烦了，要不要杀了他！”

　　当那些捕快搞定离开之后，有两个人出现在附近，看着那块事发的地带，一个人说道，同时做出一种要杀人灭口的姿态。

　　“不用，首先一点，他并没有破坏我们的事情，相反还让人继续我们想要的发展！其次，这样的人不简单，能不能杀死都很有问题，不能杀死的话，只能给我们惹来麻烦，没有这个必要去做！”另外一人淡淡地说道。

　　在这个时候，逍遥如果在这里听到这两人的对话，一定会很奇怪，怎么还有方家的事情，难道说这个事情之中还有方家的人或者物。

　　如果是这样的话，那也太巧合了，自己还没有到方家，就被牵扯到方家的事情之中了。

　　而他知道这个情况的话，肯定会查清楚这件事情，看看是不是有机会能混进方家，不过，他并不知道！

　　“但如果不杀的话，要是他透露了消息出去怎么办，还有那些捕快，他们也一起杀了吧！”先前发话的人又说道。

　　“别去这样做，这样只会画蛇添足！杀了他们，不是在告诉所有人，这件事情有问题，那就会反而会有反效果，做任何事情之前，最好用脑子考虑一下！”另外那人说道。

　　“……”

　　“还有，他们能透露什么，他们连是谁做的都不知道，那个少年虽然头脑不错，分析出几乎所有的事情，但也只是几乎，他不知道我们是谁。”另外那人继续说道。

　　“这倒也是，那要不要安排人跟着他？”

　　“不需要，如果那样做，可能会被他发现，反而会露出马脚来！”另外那人摇摇头，否定了这个办法。

　　“那我们接下来该做什么？”

　　“做我们该做的事情，不要节外生枝！”

　　“那好！”

　　这个少年到底是谁，查一下还是有必要的，希望只是一个路人，也希望他不要进入自己的计划之中，不然，那就需要重新考虑对他的对策。

　　逍遥并不知道自己在麻烦之中走了一圈，也幸苦这些人之中还有着头脑冷静的人，不然他肯定会又被卷入其中。

　　事实上，这对双方都有好处，如果让逍遥卷进去，那这个事件就可能升级变化，出现他们意想不到的变化，这一点逍遥在很多时候就已经证明了，无论是谁将他卷进去，都会后悔，都会倒霉。

　　而在第二天的凌晨，逍遥来到一个卖坐骑的地方，之所以是说卖坐骑而不是说卖马匹，是因为大陆之上马匹虽然是常用的坐骑，但却不是唯一的。

　　逍遥就看到几只其他的，这些都是妖兽的一种，耐力上速度上都有着一定的优势，但它们的喂养就麻烦很多，马匹只要草料，而这些可能要其他的东西，甚至有些是很麻烦的，这不适合普通人。

　　逍遥不打算麻烦，要一匹普通的马就够了，这个时候，他想起自己好像还有一匹马的，不过，被大小姐给征用了，说是自己行军打仗需要好马，那马给他则是一种浪费。

　　事实上，到了大小姐这个层次的将军，早就可以拥有强悍的坐骑了，那些妖兽坐骑，虽然说普通人养不起，但国家养得起。

　　而且，大小姐上战场的时候，也不是使用逍遥的那匹马，用的是适合上战场的一种妖兽坐骑，对此，大小姐的说法是，我这是在珍惜这马，不然让它上去，肯定会死。

　　说法倒是没错，普通的马上战场，尤其是当主将的坐骑，必定会死，就算是宝马也是一样！

　　只是，既然都不需要上战场，那为什么要给你，当普通的坐骑，谁都需要！

　　当然，最后逍遥也没有办法，只不过是一匹马而已，难道还能和大小姐争论什么，拿走就拿走了，也省得照顾，就如大小姐所说，那个时候逍遥完全没有出门，要这马也没有任何的用处。

　　之后，逍遥与吃吃一直边走边玩，有时候会跑入悬崖绝壁，有坐骑反而有着诸多不便，再说了，逍遥自己的身法速度比起普通坐骑也要快上一些，而神农真气又是源源不绝，也就更加不需要了。

　　现在不一样了，逍遥想要前往方家，这一次想要走大路，最多在沿途游玩一下，不会到处乱跑了，有马儿会更方便一点，还能驼一些东西。

　　虽然说去给陈诗如上香的事情可以随时，但毕竟也不好太慢，逍遥也是想要快一点去，找匹马代步是很有必要的。

　　为什么不用轻功？

　　这个还用问吗，这是逍遥想要偷懒，虽然说轻功是可以代替，但那实在是太累了，并且这还要长时间的，这里离方家还远着呢。

　　“客人，需要什么尽管看。”逍遥来到这坐骑店铺的时候，就被人带进兽栏处，而伙计虽然说没有什么看不起人的样子，但也不怎么热情。

　　逍遥身上所穿很普通，肯定不是大富大贵的人，这样的人只能买得起普通的，自然就不会受到热情，这也是为什么伙计会直接带他来这个比较普通的兽栏，这里的坐骑大部分人都可以承受，只有一小部分是比较高的，是给那些有钱的普通人。

　　对此，逍遥倒也是无所谓的，因为他要选择的坐骑就是普通的马匹，只要耐力好就行，快慢都不是问题，他本来就不想骑快。

　　于是逍遥就在那些马之中开始挑选，而伙计看逍遥只去挑选马匹，就觉得自己的想法似乎没有错，带他过来这里是很正常的。


第275章 潜入方家（1）

　　“你来看看这匹，这匹马是来自于天罗草原的品种，在同价位之中，这匹马跑起来的速度是最快的！”那伙计指着一匹马说道。

　　“耐力呢？”逍遥问道。

　　“耐力就稍微差一点，不过也算不错了。”那伙计回答道。

　　“那算了，我要找耐力好的，速度快不快倒是其次。”逍遥摇摇头，回答道。

　　伙计就帮逍遥挑选一匹耐力不错的，只不过逍遥似乎还是看不上眼，继续看别的，这让伙计的耐心一点点失去，直到爆发。

　　“你买不起就别找借口了，你要买不如去买匹病马，那个价钱便宜，说不定突然好了，你就赚到了！”伙计的语气很是鄙视，他刚刚选过很多，是越选越便宜，到最便宜的也选了，但逍遥还没有说好，这让他原本的态度开始变化了。

　　逍遥并没有在意对方的鄙视，而是笑着说道：“还有病马吗？那带我去看看。”

　　“你真的要买病马？这个我可告诉你，病马十有八九都是治不好的，不然我们也不会扔在那里，你要花钱治好也是不可能的，只能靠运气，但运气很难说的。”那伙计虽然是鄙视逍遥，但也出口提醒，倒也是一个不错的人。

　　“没事，我也只是看看，没有合适的，我也不会选的。”逍遥微笑着回道。

　　那伙计想了想，说道：“那好吧，你跟我来，不过，倒是后悔可别怪我。”

　　“你放心，我只是一个路人，就算后悔了，我也不可能回来找你！”逍遥笑了笑。

　　“这倒也是！”那伙计点着头，既然逍遥都已经这样说了，他也不管了，带着逍遥就前往病马所在的区域。

　　在来到这病马的区域，逍遥才发现，原来这地方还不止有病马，还有其他的病坐骑，这小县城规模的店铺，也不可能分那么的详细，再说了，这个有病的坐骑都是属于一类的，那就是病坐骑。

　　逍遥进入一看，马匹的数量反而很少，因为马的情况兽医很熟悉，不像妖兽，因此马被治疗的成功率很高，妖兽就不一样了，他们比较稀有，并且复杂。

　　对于这些妖兽，逍遥本来是没有什么兴趣，因为这些妖兽喂养都是比较麻烦的，没有马匹实际，不过，这并不是全部，也有一些妖兽的喂养也很简单，吃草也可以。

　　妖兽之中也是分食草类，食肉类，以及吃吃那样的杂食类！

　　一般买得起妖兽的人也不在乎妖兽吃什么的，也就是因为这样，一般妖兽坐骑都不是看消耗食材，而是看性能，一般都是去抓那种性能最好的。

　　不过，总会有一些特殊的，而逍遥眼前就有那么一只，这种妖兽叫驼云兽，驼这个字的意思是驮很多东西，而云这个字是说它们全身都是雪白的毛皮。

　　这种驼云兽的体形也很大，差不多有大象的体形，样子比较像长毛的狮子狗，但也有着一定的区别，整体上还是比较憨厚可爱的形象，或许这是因为它们是食草类，当然，不仅仅是吃草，其他植物都一样可以吃。

　　这种驼云兽速度不是很快，但也不是太慢，对于逍遥来说足够了，最重要的是这驼云兽能驮很多东西，这一点逍遥很喜欢。

　　但逍遥更喜欢的还是这驼云兽的背部很舒适，就算躺在上面睡觉也不是问题！

　　“就它了！”逍遥指着那驼云兽说道。

　　“啊，这位客人，这种驼云兽的食量可不少，就算没病要养它都要考虑一下自己的钱包，你可以不要因为它放在这里，就想要占便宜！”那伙计对逍遥的选择很是惊讶，立刻是对其进行提醒。

　　“没事，它就算再会吃，也不可能比我的那个小吃货能吃，养那个小吃货我都没问题，更何况这个！”逍遥不在意地说道。

　　他早就考虑这个问题，之前觉得不想要妖兽坐骑，只是因为觉得妖兽坐骑比较挑食，要好吃好喝供着，但这驼云兽不一样，只要停下来让他吃点草和其他的树木枝叶，也不需要找其他的食物，并不是很难伺候。

　　还有一点，这种驼云兽还有一个很有意思的特点，那就是它们可以一次性吃饱，然后几天都不吃食物，这就更加的方便了。

　　“你有钱养？”那伙计听到逍遥的话之后，明白逍遥可能并不是一个没钱的主，那自己带他来这些地方，是不是错了。

　　“当然，还有点闲钱。”逍遥回道。

　　“……”果然如此，那现在是不是要开高价钱，但这是一只有病的驼云兽，这驼云兽就算当坐骑也很少有人要，价格本身也不高。

　　如果开价太高的话，他要是不要怎么办，能将这只卖出去其实就是赚了，本来这只驼云兽就是在等死的，所有人都没有办法了，留下来也不一定能活，只是浪费粮食。

　　好吧，那就比本来普通的马高上一点，能卖出去就卖出去最好！

　　“这就三两银子。”

　　“三两？”逍遥呆了一下，问道。

　　“三两太贵吗，那就便宜一点，二两八钱，不能便宜了！”那伙计咬咬牙说道，他似乎当逍遥觉得三两太贵了。

　　事实上，逍遥觉得三两很便宜，虽说一般人要赚一年才能攒起来，但毕竟也是物超所值了，普通马匹也要这个价钱，更何况是妖兽，要不是它生病了，估计也不可能是这个价钱，要翻上几十倍。

　　“好，就这么说定了，这是三两银子，请找钱！”逍遥笑着说道，既然人家给自己打折了，没理由不要，他可不会像那些大款，一甩手就说不用找了。

　　“你真的要啊，那好，我给你找钱！”那伙计接过钱就跑去前面结账，生怕逍遥会反悔一般。

　　“老板老板，我把那只病着的驼云兽卖出去了！”那伙计跑到前面的时候，很是兴奋地与前面的老板说道。

　　老板在听到这个话之后，双眼一亮，连忙问道：“卖出去了？谁买？多少钱？”

　　“二两八钱！一个少年，看起来没什么钱，但好像有点钱。”那伙计将三两银子递给老板，“这是三两银子，找他两钱。”

　　“好，不管他有没有钱，那头驼云兽是一个累赘，卖出去就好！”老板点着头，将钱找给那伙计。

　　“嗯，他好像是想要碰运气，但我相信这运气不会这么好。”那伙计接过银子说道。

　　“运气好也不关我们的事情，这驼云兽坑我不浅，甩掉它最好，要不是它是吃草的，我早就宰了它！”那老板无所谓地说道，能抛掉这个累赘，他就算亏一点也无所谓了，只要不是血本无归就好。

　　接着，老板似乎有点不放心，吩咐道：“快点将那个少年送走，免得发生什么变化！”

　　“好，知道！”那伙计点着头，然后立刻跑去给逍遥钱，并立刻送逍遥离开。

　　逍遥也想要早点离开，他怕对方又反悔了，骑着那驼云兽就走了，虽然说这驼云兽是病了，但还不至于走也走不动，不然逍遥难道还要背着它离开吗。

　　在送走逍遥之后，老板与那伙计都似乎很开心的样子，心中多少觉得逍遥是一个凯子，竟然买这样有病的驼云兽。

　　你以为这种病就这么容易好吗？如果容易的话，我就不会这么便宜卖给你了！！

　　他们想错了一件事情，这病是不容易好，但逍遥可以治，不然他怎么会买下来，他又不是真的是凯子。

　　逍遥的医术可不仅仅是能治人的，其他的动物妖兽也是一样可以治，同时，就算他没有这个医术，只要他的神农真气也可以将这驼云兽治好，虽然没有一起使用药物快，但也不需要很长的时间。

　　这个事情要是被那老板与伙计知道，他们一定会有点后悔，后悔自己这么便宜将这个驼云兽卖给逍遥，这种驼云兽再怎么普通也好，都要上百两银子。

　　“你的毛这么长，就叫你毛毛好了，毛毛，吃下这些药，然后我们出发！”逍遥拿出一把丹药，放入被他称作毛毛的驼云兽的嘴中。

　　对于普通人来说，吃一两粒就已经足够了，但对于毛毛这么大体积的妖兽，很明显是不够的，所以要加量。

　　而不仅仅是丹药要加量，连神农真气也要加量，所以，逍遥坐在毛毛身上的时候，就开始运功为其疗伤，这过程毛毛不需要停留，可以直接走路进行，所以也不耽搁路程，这也是逍遥选中这毛毛的原因。

　　在经过两三天的治疗之后，毛毛的病情已经恢复的差不多了，现在是健步如飞，从一开始的慢慢走，到现在的快步跑，速度最起码提高了三倍以上。

　　在这个时候，一匹快马从逍遥的身边超了过去……

　　咳咳，这个是很正常的，驼云兽就算是将速度发挥到极限，也跑不过快马，最多是和普通的马比速度而已！

　　有了毛毛之后，逍遥似乎有点懒了，有时候连吃喝都在上面，除了拉撒之外，一整天都不下来，什么都是让毛毛代步。


第276章 潜入方家（2）

　　一路就这样向着方家慢慢的过去，也并不是毛毛慢，主要还是因为逍遥在沿途游玩，发现新奇的东西，就会研究一番，这样时间自然会慢了。

　　就这样，本来应该一个月就能到的，他用了将近三个月，路上他遇到不少的人要搭便车的，毛毛驮个三五人是没有一点问题。

　　对于搭便车的人，逍遥如果顺路的话也会带一下，当然，其中也有一些对逍遥意图不轨的，都被逍遥扔到荒郊野外自生自灭了。

　　而这一路上，逍遥也算是比较惹眼，或者说毛毛比较惹眼，这么大的个自然会引起不少人的目光，同时驼云兽这种妖兽坐骑还是比较少见的，就更加让人顿足观看了。

　　也幸好这些都不是太大的麻烦，逍遥还是顺顺利利的到达了方家的外围，来到方家最最著名的方家城墙之外。

　　方家城墙，是方家的一大防御设施，与普通城墙不同的是，这城墙要高出一倍，很是气派，就算是高手也不一定能爬上这城墙之上。

　　而这城墙连绵有上千里，将方家的势力范围都包围了起来，这要比那些大唐帝国的帝都城墙都要长上一二十倍。

　　这城墙并不是请工匠请苦力建造而成的，而是由方家的人一点点的建造起来的，为的就是借着这个城墙的修建来修炼，因为无论是搬城砖还是制造城砖，都需要花上不少的力量与技巧，这对于武者来说，是一件很不错的训练。

　　这数千年的时间，城墙早就已经从当初的一点点，变成了现在的完整城墙，不过，这么长的城墙，每年都有着不少需要修葺的地方，所以还是有着一样的修炼传统。

　　而这城墙之中，也并不是全是建筑物，方家可没有这么多的人，如果从城墙上向里面看，如果能全部看到这里面的东西，会看到围墙之中，有着农田，有着牧场，有着树林，有着河流，有着山峰……

　　当然，也有着一些村落一些城镇，而中间有座明显的巨大城堡，那就是方家的大本营——方家堡。

　　方家城墙之中只有四个大门，一般只开着东部一个大门，另外三个大门都是在有必要的时候才会打开，不是进出的地方，这三个大门几百年都没有开启过了。

　　当然，看守的人还是有的，不仅仅在大门之中，城墙之上每隔不远的烽火台都会有人看守，一般情况下一个烽火台只有一个人，特殊情况就看情况而定。

　　不过，逍遥并没有来到东部大门前，而是在不远处的一个小城住了下来，这里是方家对外联系的地方，也是很多人想要进入方家之前等待的地方，更是方家采购东西与交易的地方。

　　这里也有着不少方家的人出入，逍遥准备看看有没有机会混进去，当然如果找不到，他也无所谓，直接潜入方家就可以了，相信以他的能力也是有机会不被发现的，只要给陈诗如上香就可以了。

　　在一天之后，逍遥就下了决定，直接潜入！

　　用他的话来说，都已经等了一天了，机会还是没有找到，那就没有必要等下去了，还是开始潜入行动。

　　当然，这一天他也已经大概了解了方家之中的布局，最起码找到了去方家陵园的路线，如果说连路线都不知道的话，那这一次不是白去了。

　　夜黑风高夜，很适合潜入，逍遥在很是悠闲地睡到半夜，才开始穿上夜行衣，出发了……

　　在这个时候，他并不知道自己潜进去会发生什么，本来一件去去就来的事情，却因为意外情况而发生了意外的偏差。

　　凌晨，方家陵园！

　　在这个时候，在这样的地方，无论怎么说都是没人的，就算有也可能只是特殊情况下发生的，而这种特殊情况，应该是几十年都不会有一次！

　　同时，如果说有这种情况同时发生两次，几乎是不可能的事情！！

　　逍遥在无声无息的潜入到这里的时候，也就放松了警惕，直接去找陈诗如的墓，这个倒是比较容易，因为方家陵园虽然大，但都是很有规划的，每一代都有着固定的区域。

　　现在逍遥很是轻易的找到了陈诗如那一代，问题是他一时找不到陈诗如的墓地所在，虽然说方家陵园是有规划，也可以查找名单，但陈诗如是三千年前的人，距离现在太久远了，记录不知道放在什么地方，就算逍遥可以查看记录，一时之间也是找不到的，还不如直接来这里找。

　　而这个区域，相信是不会有人来的，就算是白天也不会，毕竟是三千年前的人物，因此，逍遥才会放松下来。

　　虽然花了不少时间，但逍遥还是很顺利的找到了陈诗如的墓，开始拿出东西来祭拜，东西倒是不少，祭品也很全。

　　这是帮人帮到底，既然来上香了，总要带点祭品，还有一些纸钱元宝……

　　逍遥还真的很放松，不但没有防着别人来，竟然还在这里烧起了纸钱，这黑夜之中这可是很耀眼的，就算这里都被遮挡住了，但也有可能会暴露。

　　他似乎根本就没有去管自己会不会被发现，因为他觉得，就算被人发现了，别人到这里也要一点时间，足够自己走人了。

　　“前辈，我是受陈曦所托给你上香的！你要问他为什么不来的话，其实是因为你，你等了一生，他就在那里守一生，如果你还没有投胎，就去托梦给他……”逍遥一边是烧着纸钱，一边说着。

　　“这是他要我埋在这里的东西……”逍遥拿出那项圈，然后开始撬开石头，这陵园的地全是青石覆盖，要想将东西埋下去，自然要将青石挖开。

　　就在这个时候，发生了一件本来几乎不可能的事情，有人出现了，并且来人还不少，而在这些人来之前，有一个前奏——

　　刷！

　　逍遥身边突然一片大亮，让他有一种错觉，是不是太阳公公他老人家起床嘘嘘，只不过，这种事情似乎是不可能的。

　　唯一的解释是，这里有人制造这一片的光明，而这种方式还不是普通人可以制造的，或者说是普通的势力，因为这种办法是很消耗钱的。

　　这是一种照明工具，一种浮在空中可以照亮大范围的灯，这种一般是大场合的庆典，还有就是现在这样，为了抓捕夜幕下的人。

　　嗯，抓捕，逍遥已经明白这一点了，他被人围在了中间，虽然人数不是很多，只是三个，但这三个似乎都是帝级的。

　　不仅仅是这样，似乎还有不少人在靠近这里，这个阵势似乎有点大了点，虽然说三个帝级的高手对于方家来说不算什么，但能一起出现的话，一定都会有大事才对，而这又是在做什么？

　　逍遥觉得，搞这么大的动静，肯定不会是因为要抓捕自己这个小人物，因为完全没有这个必要！！

　　因此，逍遥很疑惑，这到底是要唱哪一出？

　　“小子，你真是吃了熊心豹子胆了，竟然真的赶来这里盗墓。”

　　三个帝级武者站在逍遥不远的地方，分为三个方向将逍遥包围，而这三人并没有上前抓逍遥，只是说了一句话。

　　没有抓逍遥，是因为他们觉得自己这样的存在，对逍遥这个小人物出手实在是太难看了，还是等其他人过来，自己只要保证不让他逃了就可以。

　　“盗墓？”逍遥对于这个说法有点惊讶，很快就明白了，这么大的动静，原来是因为他们收到消息有人来盗墓的，而自己正好这么倒霉，被撞到了，同时，自己刚刚好在这里撬开青石。

　　这种行为，又是在这样的夜晚，的确很容易被误会成盗墓的，如果说事先这些人收到消息有人盗墓的话，那自己就顺理成章的成为了盗墓人。

　　“这个，别误会，我不是盗墓的！”逍遥立刻解释道。

　　“你无需狡辩！等下有人会抓你问话！”帝级武者很是高傲地说道，他们不想听逍遥的解释，他们的出现仅仅是为了抓住逍遥，逍遥到底是不是来做什么的，他们不会理会也不想理会。

　　逍遥没有说话了，继续挖起了地面！

　　“……”

　　三个帝级武者沉默了，虽然说他们不想理会逍遥什么，但逍遥现在竟然当着自己的面又开始挖地，这就让他们觉得逍遥也太不把自己放在眼里了。

　　只不过，自己能说什么呢，如果自己现在主动和他说话，那不是弱了自己气势，但如果不说的话，难道看着他继续挖吗？

　　这个让三个帝级武者很是无语，一时之间做不了决定，左右为难，不过很快他们就觉得这个事情不需要为难什么，因为马上就有人来了，不需要他们问话了。

　　“住手，你在做什么，你现在落入我们手中，竟然还敢挖！！”赶过来处理的人对着逍遥低喝。

　　“别担心，我会修补好这里的，和新的一样！”逍遥并没有停下了，继续挖深，这还是稍微深一点比较好。


第277章 盗墓？

　　“你给我住手，没见过你这样的盗墓者，敢来我们方家不说，还敢在我们面前挖，真是不知死活！”来人出现在逍遥面前冷冷地说道。

　　逍遥看了一眼来人，竟然是一个年纪不怎么大的少女，这里有这么多人，她能开口说话并且没有人出声，就表示她是领头之人。

　　而从这少女本身的实力来说，放在外面还是很高的存在，但在这里好像似乎弱了一点，这就说明这个少女要么有着过人的实力，要么就有着过人的地位！！

　　“首先，我要说明一点，我并不是盗墓者，请你们不要误会！”逍遥摇摇头，将那项圈放入坑中，现在已经差不多了，可以掩埋了。

　　“你放什么进去！还有，如果你不是盗墓者，那为什么会出现在这里，为什么要挖开这里？”那少女冷声问道，倒也没有去阻止逍遥，也没有去拿那项圈，情况都被他们控制住了，之后再看也一样。

　　“我来这里是祭拜前辈的，挖开这里，是为了埋一样东西，这不是很明显的事情，这还需要问吗？”逍遥说道。

　　“你还嘴硬，这里是什么地方，这里的人都已经死了三千年了，你来祭拜，祭拜谁呢！！”少女说道。

　　“你的眼睛没问题吧，我在谁墓前就祭拜谁了，这还需要问吗？”逍遥有点像是看白痴一样的看着那少女，这让少女很是抓狂。

　　不仅仅是少女抓狂，其他人感觉也很奇怪，眼前的这个盗墓小贼看起来很平静，被当场逮住了，竟然还能这样神态自若的，是他太不知道情况，还是有所依仗？

　　“别装了，我知道你想要盗取先祖方天涯的东西，你觉得那东西应该在这里，其实你错了，这里根本没有任何的东西！！”少女看着逍遥冷冷地说道。

　　逍遥愣了一下，他整理了一下这少女的话，首先，她觉得自己是来盗取方天涯的东西，方天涯就是陈诗如的相公，两人是在一起的，这让这少女误会很正常。

　　但问题是少女这话之中似乎并不是误会这么简单，好像是他们事先就已经猜到有人回来盗取方天涯的墓，所以才会将自己当作了当作了盗墓贼。

　　而其次，这少女似乎觉得逍遥是要来寻找某样东西，同时觉得逍遥应该是得到了一些消息，但这个结果是错的，至少她说是错的。

　　如果是这样的话，那这个似乎更加肯定，今天的事情似乎是一个误会，也可以说是逍遥倒霉，他本来不应该会被人围捕，但却因为出现在这特定的时间，特定的地点，就被人给发现，并且将其围住捕捉。

　　想通了这一点，逍遥只能无奈的摇摇头，自己怎么就这么倒霉，这样的事情都遇到了，如果不是摊上这个事情，相信自己这来去不会被人发现，更不会被围在中间当作盗墓贼。

　　这或许也是天意……

　　“你摇什么头，快点说，你是谁的人，为什么要抢我们的东西！”那少女对着逍遥大声质问着说道。

　　抢？这个说法似乎有点不当，就算是来盗墓的，也只是说偷而已，不管了，可能是口误吧！

　　“我摇头，是无奈，我本来只是来祭拜一下这位前辈，埋下东西就走了，根本不是来盗墓，我就是一个帮人做点事的路人，无关紧要的一个路人，你们无需这样对着我，这只是一个误会而已！”逍遥摆摆手，有点无奈地说道。

　　“误会？还想要狡辩！！来人……”少女也不想再说什么了，先把逍遥关起来，然后再严刑逼供，不怕他不说。

　　“等等！真的只是一个误会！首先，我来这里祭拜的人是陈诗如前辈，而不是方天涯前辈，这一点要说明一下。其次，我根本不是你们想的那个人，只是在这错误的时间出现在这里而已！”逍遥举手说道，这要说清楚，虽然知道这个事情被发现，又被这样的人包围着，目前来说是很难逃脱了。

　　要是真的要逃脱，逍遥也是有办法，不过相对而言，逍遥觉得还是要让这些高手都离去了，到时候看管自己的人少了，再伺机逃跑。

　　看这些人对自己不屑一顾的样子，很明显觉得自己只是小人物，只要抓住了，就不会太重视了，那个时候才是最好的逃跑时间。

　　还有，如果解释清楚的话，或许看管会更加轻！

　　“你能不能说点让人相信的话，你来祭拜先祖陈诗如，她是你的谁，就算你是当时的陈家血脉，三千年了，谁会来祭拜三千年前又不是始祖的先人！”那少女摇摇头，很是不屑地说道，不屑逍遥这种没有任何根据的说法。

　　对于任何人来说，或许会记住前几代的长辈，也或许会记住自己族谱之上的第一代祖宗，但中间的就没有多少人会记住，更不会祭拜，至少不会特地去祭拜。

　　只不过，所有人都想不到，逍遥是受人委托的，并且这个委托人还是三千年之前就存在的……

　　“我并不是陈家的人，我是受人委托而来，他是陈诗如前辈的故交，因为某种原因所以无法过来，就让我帮忙过来祭拜一下。”逍遥实话实说道，只是，他觉得这个话说出来可能很多人不会相信，不过就算如此，也是一样将这个话说明了。

　　信与不信，就由着他们了，这已经不关他的事情了！！

　　不信，当然不信，这里的人没有一个人相信逍遥的话！！

　　“你说谎也要找点有根据的，你是我所见过最不会说谎的人！”那少女看着逍遥，有些复杂地说道，这人是不是脑子有问题的，怎么老是说没有人相信的话。

　　“嗯，我不会说谎，因为我所说的真话！”逍遥很神圣地说道，仿佛他是一个圣人，一个不会说谎的圣人。

　　“……，你真是有点死性不改……”那少女说道。

　　众人在这个时候有点无语，觉得逍遥真是一个奇怪的人，在这样的时候还大话连篇，说着完全没有人会相信的话，你就算是想要说谎吧，也要说一些别人相信的话才行。

　　看到这个情况，逍遥摇摇头，有点没好气地说道：“你真是有点说不清楚！我问你，如果我是盗墓贼，我为什么上香上祭品来祭拜？”

　　“这是因为你想要在被抓的时候找个借口……”少女微微皱眉，似乎觉得这一点是有些问题，但这个还是不能否定她心中的想法。

　　逍遥看了看那少女，说道：“找借口？这样的借口有什么好处，还有，上香点蜡烛在这深夜之中是暴露自己的行为，谁会拿这样的事情来当借口！”

　　“……”

　　的确，这样的夜晚，如果是来做亏心事的，怎么会在黑暗之中点蜡烛点香，这火光都会让人发觉。

　　“还有，你且看清楚，我是在墓前的通道之中挖掘地面，这种陵墓的设计，下面除了土之外不会有任何东西，就算是下水道，也是在这个位置，而不是这里！别说我不了解这种结构乱挖，也别说这个机关在这里，如果我真的有这个信息，我就不会挖这里了！”

　　“……”

　　少女又是沉默，她收到的消息之中，虽然没有提具体在什么地方盗墓，但也似乎是说在墓中，而不是目前的地方。

　　从种种迹象表明，逍遥似乎与盗墓的行为不符合，但如果不是他的话，那盗墓贼又在哪里呢，是自己这些人打草惊蛇了吗？还是说，眼前的这个人或许就是来探路的。

　　“就算你是祭拜的，那你为什么这么晚来，还是说，你这样做只是为了盗墓贼打先锋，试试我们我们这里是不是有人看着。”那少女皱眉质疑道。

　　“……”逍遥愣了一会，看来今天自己好像很难撇清关系了！

　　无奈，逍遥还是要继续说下去，不然的话，被人无缘无故成了别人的替罪羊，这样的事情他可以不想做。

　　“我这么晚来，其实也是不想被你们发现……”

　　“为什么不想，难道你想要做什么偷鸡摸狗的事情？”那少女问道，脸上带有一点微笑，似乎觉得这是抓到了对方的漏洞。

　　“因为我并不是你们方家的人，用正常的手续来进入你们方家，你们觉得有几成的机会进来？”逍遥问道。

　　“一成也没有，你这样的人，我们方家怎么会随便让你进来。”那少女立刻摇头否决。

　　“那就是了，我如果想要进来的话，只能用特殊的手段，不然永远进不来，就算能进来，也要花费很多时间与工夫，只能潜入了，而夜晚是潜入的最佳时候。”逍遥摆摆手，有点满不在乎的感觉，似乎这件事情病没有什么问题一般。

　　“你这样说，似乎你做这个是也是逼于无奈，而逼你的人是我们方家了。”少女皱眉，有点不友好地说着。

　　“这个我没有这样说，只不过的确是这个原因！”逍遥想了想，然后很是自然地说道。

　　那种自然，让人感到无语……

　　“……”


第278章 调虎离山（1）

　　众人沉默，他们觉得眼前这个小子似乎有点太淡定了，在这样的情况之下，竟然还这样谈笑自如，他就不为自己的将来担心吗？

　　还有，你现在这样说，似乎只会让方家更加严重的惩罚你，不然每个人拿这个来当借口，不是每个人都可以进来了！

　　不过说起来也有点奇怪，这小子看起来实力并不怎么高，怎么能潜入到这里？就算方家的人再大意也好，防守也不可能这么松懈，连逍遥这样的小人物都可以进来。

　　如果是这样的话，整个方家不是早就被人随意的进出了！！

　　这个问题，在这个时候少女似乎并不怎么在意，因为她更在意的是逍遥到底是不是真的来祭拜，而如果是真的，那他所说的古人会是谁？有人可以活三千年吗？

　　如果有的话，那这个人肯定强到可怕，那就是连方家都不能得罪的人！

　　普通人不可能有这样的寿元，只有强者才能，就算是寿命比较长的妖族，首先能被称为妖族本身就是强者，而同时妖族也一样是强者才能活这么久。

　　三千年下来，就算是一个天资最普通的人或者妖兽，都肯定是神级人物，同时，是妖族还好一点，如果是人族的话，能活三千年那绝对是超越神级的存在，但那似乎不可能。

　　因为，就算是武神，也从来没有一个活过千年的，甚至连过五百年的都很少，人的寿元要比妖族少很多，这也是一种得失的平衡。

　　人的修炼速度要比妖族快，而这寿元就要少很多！

　　而不管是人是妖，能活到现在的，方家都是惹不起的，不仅仅是方家，整个大陆都没有人可以惹得起。

　　因此，少女对于这个很在意，如果真的是这样的话，那逍遥如果在自己这里出了点事情，那对方追究起来不是很严重了。

　　不行，一定要先确认这件事情！！

　　“你所说的故交，真的有吗？他是谁，活了三千年？”少女试着问道。

　　“有，如果你们知道陈诗如前辈的事情，那必定知道他是谁，如果你们不知道的话，那不好意思，没有他的同意，我也不好透露什么了。”逍遥说道。

　　“……”少女沉默了，这个谁知道陈诗如的事情啊，都已经过去三千年了，不知道有没有关于这个的记载，要是没有的话，不就是难以分辨这小子的话的真假。

　　“姑奶奶，你和他慢慢谈，我们先告退了！”边上那三个帝级武者准备告退了，这个事情看起来似乎还有着另外的说法，而他们觉得以逍遥的武力来说，根本不需要他们留下来，就算只有那少女也就足够了，更不要说这少女边上还有着不少的人。

　　“好，你们先回去休息，这个人交给我就好！”少女点点头说道。

　　而就在这个时候，发生了一件事情，让逍遥觉得有点意外，而在方家来说就是有点震惊了。

　　只听到在这宁静的夜晚突然出现一声尖啸，那似乎是一种信号弹的声音，很快，逍遥就发现一个正在夜空中升起的明亮火光，就是信号弹！

　　而那个信号弹的位置好像就是在方家堡的位置，今晚看来似乎有什么事情在发生……

　　等等，如果说那边正好有事，而这些人又在这里，那不是说，这一次他们出现在这里，很可能是一次调虎离山之计，很不巧的是，自己刚刚好就是在这个环节之中。

　　靠，这样的话，这些人要是误会了怎么办！

　　当逍遥想到这一点的时候，很快就明白，这个事情就是如此了，自己很明显被误会了！

　　“这是敌袭？快，回去，我们可能中计了！”少女很快就反应过来，这个信号弹是敌袭的意思，而自己这些本来应该是在那边防御的，现在在这里，不用说就是一个调虎离山之计。

　　“小子，原来你在拖延时间！！你死定了！！！”那少女在别人赶过去之后，对着逍遥说道。

　　“呵呵，这个是一个误会，你们的敌人是想要调开你们，而没想到我正好在这里，我可不是他们一伙的！你要想想，在这里必定被你们抓住，而目的也已经达到，你们就在这里附近，这样的情况下有谁会在这里白白牺牲的！”逍遥笑着说道。

　　“不管怎么说，你要和我走一趟！”那少女一下子不能判定逍遥的话是真是假，不过不管怎么说，她觉得还是留下逍遥好一点。

　　“这个没有必要了吧，我真的就是一个路人，不重要的，你还是做你的事情吧！”逍遥摇着头说道，在这个时候他在计算怎么逃跑，如果说面前只有少女一个人的话，好像是很好的逃跑时机。

　　但问题是，现在的情况那些人敌袭被发现，方家肯定到处是人防御，自己想要离开方家很是困难，这里虽然不是方家的最中心，但也相差不远了，从这里出去要经过层层的关卡，这一点逍遥在进来的时候就已经领教了。

　　因此，逍遥觉得这个情况，不怎么适合自己逃跑，尤其是在这个时候，他还感觉到一些帝级强者的气息在这附近，自己逃跑的话，肯定会被那些人追赶。

　　“跟我走！”那少女用一个镣铐将逍遥铐住，她来这里抓人自然带着铐人的东西，而这个镣铐也不简单，会锁住武者的真气，就算是帝级武者被铐住也会失去反抗能力，而逍遥这个小小的将级初期武者，那就更不用说了。

　　接着少女就准备向着方家堡冲过去，或许还能帮上什么忙也说不定！

　　逍遥很无奈的跟着那少女飞奔，因为那少女牵着他手上的镣铐，不过逍遥也觉得无所谓，跑就跑呗，在这个时候也没有什么其他的办法，同时他似乎觉得自己需要过去看一下。

　　他也不知道自己为什么心中有这样的感觉，以他的性格这样的事情是不会有兴趣观看的！

　　难道说，这个事情与自己有关系？

　　这个问题他并没有想太久，因为他马上面临着一个问题——

　　“喂喂，这位小姐，虽然我不介意你带着我走，但问题是你别飞檐走壁好不好，我过不去！”

　　那少女在冲向方家堡的时候，并不是走正规的路，是想要直接越过围墙房子等障碍物，对于她来说，这是很简单的事情。

　　事实上，这对逍遥来说也是一件很简单的事情，前提是他没有被封住真气！！

　　“真是麻烦！”那少女将手中的锁链甩向逍遥，然后锁链似乎有了生命一般，很是灵巧的将逍遥身体围住。

　　这，这难道是想要……

　　“给我起！”

　　那少女一拉，将逍遥身体整个拉上来，并且还将逍遥接住，将其背在肩上，然后向着方家堡继续冲过去！

　　“那个，这位小姐，你这样影响似乎很不好，不然放了我，我自己走过去！”逍遥皱皱眉，这样搞自己还有什么面子啊，被一个女人这样扛着走。

　　“你安静一点，现在没有你讨价还价的权利，你最好祈祷你自己和这件事情无关，不然的话，我就要将你扒皮抽经！”那少女冷冷地说道。

　　“你这样太暴力太血腥了，这样不符合你女孩子的身份！”逍遥看着前方说道。

　　“少啰嗦！！”

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　一路无语，逍遥很快就被带到了方家堡，如果现在不是被人扛着肩膀上的话，相信他会在这里看一下，研究一下这个方家堡的整体造型。

　　这可是难得一见的城堡，相信这个城堡的面积将会是整个大陆最大的，方家的主要成员一般都在其中生活练武，有的一生都在其中没有出来过。

　　不过在这个时候，逍遥也只能匆匆一眼，然后就被那少女带到一个地方，一个方家最重要的地方之一，那就是家族的议事堂，是平时大家集会的地方，也是出了事情的指挥中心。

　　在这个时候，方家的最核心成员都会在这里，而这个少女似乎也有着这个权利，带着逍遥是直接闯入其中，没有任何人阻拦，有的只是对其毕恭毕敬。

　　果然，这个少女的身份是不简单的！！

　　“发生了什么事情？”少女进入其中的时候，直接就大声问道。

　　“姑奶奶，你怎么还带着一个人？”一个被围着的老人看向那少女。

　　虽然逍遥不知道这个老人是谁，但从边上这些人的状态神情来看，这个老人应该是方家极具地位的人，甚至可能是一代家主！

　　但很奇怪的是，为什么这老人对少女也是这样，称呼其为姑奶奶，在这样的场合似乎有点不妥！

　　这要么是这个老人很是溺爱这个少女，要么是有别的原因！逍遥猜测，这个情况应该是前者占多数。

　　“这可能是敌人的同伙，我问你，发生了什么事情？”那少女回答之后又继续问道。

　　“刚刚有人想要进方家书楼偷功法！”那老人回答少女道，这语气之中是有点溺爱，但好像又有一些其他的感情。


第279章 调虎离山（2）

　　“多少人？”少女立刻问道。

　　“一个人！”那老人回答道。

　　“什么？！一个人？”少女惊讶道，今天都是什么人啊，怎么尽是这些胆大妄为的，一个人都敢闯方家堡。

　　少女在想着的时候还看向一边的逍遥！

　　我的头发乱了吗？逍遥整理了一下自己的头发。

　　“……”

　　那老人没有注意到两人的动作，只是点点头说道：“没错，就是一个人，应该说被发现的只有一个人，是不是还有其他人就不知道了！目前方家上下都在查找，有什么外人很快就能揪出来！”

　　接着老人就看向逍遥，问道：“你是什么人？”

　　“逍遥，一个路人！”逍遥笑了笑，说道。

　　“路人？！”众人都不解地看着逍遥，这话是什么意思，他们希望逍遥或者少女能给出一个解释来。

　　“他说自己是来祭拜先祖陈诗如的……”那少女说道，语气之中似乎有着一丝怪异，她还是有点不相信这个事情。

　　“陈诗如？谁？”

　　很明显，这些人都没有人知道陈诗如是谁，这也是很正常的，如果没有接触的话，怎么会有人知道呢。

　　“是先祖方天涯的夫人，我还想要找一下她的资料，这小子说是受了先祖陈诗如的故人委托才来这里祭拜的。”少女皱眉道，她还是觉得这个还是要查一查，不然搞错了就麻烦了。

　　“他这是在说谎，他一定就是那个盗墓的，是故意引开你们的。”有人冷哼着说道，自认为自己轻易戳穿了逍遥的谎言，自我感觉很是良好。

　　那老人点点头，说道：“嗯，这个应该就是如此了，而且，这个少年我似乎在什么地方看过……让我想想……”

　　老人努力回想，他觉得逍遥肯定自己在什么地方见过，因为自己对这脸有印象，但奇怪的是，自己如果见过的话应该不会忘记才对，他对自己的记忆力还是很有信心的，虽然年纪大了，但还没有记忆力衰退过。

　　“我也觉得在哪里见过！”与此同时，另外一个人也皱眉在想着。

　　“？？”少女看到这个情况有些疑惑，难道说眼前的这个小子还与方家有瓜葛，他们都见过面？

　　逍遥也在疑惑，他奇怪，我可是第一次来方家的，怎么可能见过你们，你们一定是年老糊涂了吧！！

　　“我想起了，他就是那个出现之前东西被抢的那个少年，我们一直在寻找他，没想到他竟然出现在这里，难怪，他就是凭着那个东西发现我们的秘密，想要窃取我们的秘密。”那老人看着逍遥，眼神之中变得凌厉了起来。

　　“什么？！他就是那个少年？”少女似乎也知道这个事情，惊讶地说道。

　　“没错，就是！”老人点点头。

　　“如果是这样的话，那他肯定是在骗我了，他不是来祭拜的，而是来调虎离山，让他的同伙有机会窃取东西！小子，你真是够大胆的，快说，你们的目的到底是什么！”那少女看着逍遥冷声问道。

　　在这个时候，她已经有了决定，觉得逍遥是另有目的的，而不是来祭拜什么，那什么故交也只是掩人耳目，是想要拖延自己的时间。

　　没错，就是想要拖延时间，自己如果去查询的话，那肯定要找很久，三千年前的人物，要查清楚肯定需要很长的时间。

　　于是乎，逍遥又一次被定义成为盗墓小贼，当然，这一次盗墓小贼的目的不是为了盗墓，而是为了引开别人！

　　只是，作为当事人的逍遥很是迷糊，你们这些是在说什么？

　　“什么东西，什么我是那个少年，你们说的是什么事情？”

　　“你还在装糊涂！你也真是够大胆的，明明暴露了容貌，竟然还敢这样来这里。”那少女看着逍遥，有点佩服的样子，她还真的没有见过逍遥这样的人。

　　当然，这个这样的人是她自己想象的，其实并不是真的如此，逍遥根本什么都不知道，他的出现只是一个巧合，而同时，那个时候也是一个巧合。

　　“你看我像是在装糊涂吗？请你先说明到底是什么事情！”逍遥认真道，他也很想知道自己怎么突然成为了他们口中的那个少年。

　　“在三个月之前，在叫一个不知名的小县城外，有一队商人被人打劫，并被人全部杀死，我们的东西就在那个时候被人抢走，现场什么东西都没有丢失，唯独少了我们的东西，很明显是冲着我们来的！”那老人淡淡地说道，“你们是不是破解了那东西之上的秘密！”

　　“别说你们，我就是一个人，只有你，没有你们！”逍遥是首先纠正，然后继续说道：“还有我不知道什么商人被打劫……咦，等等，这件事情似乎有点耳熟，三个月前……”

　　逍遥回想了一下，突然想起一件快要被他给遗忘的事情，因为这件事情本来就不关他的事情，他只是路过，而现在看起来，这件事情好像还有后续，并且还很不巧的被自己给撞上了。

　　“就是那个被秦家五虎断门刀杀死的那群商人吧，我记得，我当时正好路过……怎么会这么巧，这中间有你们的东西？怪不得，怪不得会这么安排，是想要引起你们方家和秦家的争斗，我明白了！”逍遥一副了然的样子，不过很快思路就转到别的上面，这件事怎么样好像还是与自己无关，他现在要面对的是这个巧合中的巧合。

　　自己当时出现在那里，成为路人之一，而现在又出现在这里，又是一个路人，这样的巧合加在一起很难让人觉得这个仅仅是一个巧合，所以对方百分百会觉得自己与这个事情有所联系。

　　“又正好路过，有这么巧合的事情吗？”那少女笑着，眼睛眯成了一条线，一副你继续扯，我看看你能扯出什么来。

　　至于秦家的事情，方家一开始就发现这个事情有问题，不过他们还是对秦家施压了一下，讨了一点好处来，这样可以敲诈的机会一般家族都不会放过。

　　“就是这么巧，说出来也没人信……很明显，你就不相信，但事实就是如此！”逍遥摆摆手说道。

　　“没错，我不信！除非，你能将那个先祖的故交找过来！”那少女笑着说道。

　　“这个如果能过来，我就不用来了！”逍遥摇摇头。

　　“那你带我过去找他！”那少女又说道。

　　逍遥想要点头，但却没有办法点头，因为这个事情他相信陈曦是不会答应的，陈曦不会喜欢自己被人打扰，除非……

　　“你是陈诗如的后代吗？”逍遥问道。

　　“陈诗如先祖？”

　　“也就是方天涯一系的。”逍遥说道，换了一个说法，这样就应该很容易理解。

　　“不是！方天涯先祖的血脉已经很旁支了，不知道还有没有人，你问这个做什么？”少女摇摇头回答，并询问逍遥理由。

　　“如果你是陈诗如的后代，那他或许会看你，但如果不是的话，那他肯定不会愿意被打扰，所以，这件事我还是不能答应。”逍遥苦笑着，这个事情就变得很无奈了，有着解决的办法，但这个办法却不能用。

　　算了，还是等机会逃吧！！

　　“你就装吧，你就是一个小贼！说谎的小贼！”那少女有点鄙视地说道。

　　“好吧，你这样想就这样想，我也懒得再说什么了。”逍遥摇摇头，对于这件事，他不想再浪费口舌了，决定直接找机会逃走。

　　“你是无话可说了吧！”那少女更加高兴了，似乎觉得自己赢了。

　　“……”逍遥决定保持沉默。

　　“姑奶奶，你有没有搜过他的身？”在这个时候，有人开口问道，似乎并不想让逍遥沉默到底，还是要逼他开口。

　　“这个还没有，来人，给他搜身！”

　　“……”逍遥皱眉，他可不想被搜身，他身上可有着不少的秘密，无奈，他只好开口：“能不能别搜身，你们想要找什么，我看看身上有没有……”

　　“你觉得这可能吗？”那少女看着逍遥，一副你当这是过家家吗？

　　“好像有点不可能！”逍遥明白，自己现在是阶下囚，哪有什么权利说不可以。

　　“搜他，肯定有问题！”那少女看到逍遥这样的表现，觉得逍遥身上肯定会有秘密，这让她很是兴奋。

　　逍遥摊开手，决定接受这个命运，让人来搜身，反正有些东西，别人也不一定能发现是什么。

　　“这是什么？”

　　搜身的人从逍遥身上搜出一样奇怪的东西，让他一时之间不明白是什么，而这个还仅仅是开始，很快，他从逍遥的身上各处搜出一样又一样的东西。

　　逍遥面前开始有着一堆的杂物，如果不是亲眼所见，没有人会相信，一个人身上还能藏这么多的东西，并且还看不出任何与他人有异的地方。

　　“这些好像是机关，好像还很精巧，不知道有什么作用，不过，在身上装这么多机关的人，肯定不是什么好人！！”那少女看了一些东西，那些都是逍遥设计的东西，是用来防身的，只有他自己才能开启，在别人的手中只是一堆没用的机关，自然也不知道到底有什么作用。


第280章 玉佩（1）

　　“喂喂，这是我用来防身的，江湖上人心险恶，我的武功又不高，当然要有点防御的手段，这很正常，什么叫不是什么好人！”逍遥反驳少女对自己的定义。

　　“哼！就不是好人，你还说你是一个路人，现在怎么看都不像！”少女哼着，无视逍遥的反驳。

　　而此时此刻，在场的人包括这个少女，对于逍遥的这些机关，都不会觉得是逍遥自己做的，一致认为这是别人制作的，逍遥只是交易过来使用的。

　　这也很正常，一般人看到别人身上穿着戴着的东西，只会问这是从什么地方买的，而不是问这是不是你自己做的。

　　“这些丹药，都好像是上品的高级丹药，你怎么会有这么多，你还说自己是一个路人。”很快，少女发现逍遥被搜出来那些药瓶之中，放着的竟然都是上品的高级丹药，这就算是她也不是随便有的。

　　“喂喂，路人难道就不可以富有吗？你这是什么逻辑啊！”逍遥有点无力地说道。

　　路人就是普通人吗？这个很明显是否定的，路人就是什么人都有，武神在大多人的严重也只是路人！！

　　“这个，好像也是！不过这更加说明你的身份不简单，你来这里肯定是有什么不轨的企图！”那少女点着头，自说自话，将逍遥的定义更加深层次了。

　　“……，不轨你妹！”逍遥忍不住爆了一声。

　　“你说什么？！”少女双眼一瞪，那眼神就好像在说，你敢说说看看，看我不弄死你。

　　好汉不吃眼前亏，好男不跟女斗，这两条都适用在这个情况，所以，逍遥决定还是不要说话了，免得对方发怒起来不顾后果。

　　“哼！”

　　那少女哼了一声，然后继续找寻着逍遥那些物品。

　　“咦，这个，我看看你现在还有什么狡辩的！”那少女似乎发现了什么东西，而听口气，这个东西似乎是决定性的证据，可以让逍遥“认罪”！

　　这让逍遥很是奇怪，自己身上可没有任何东西与方家有关的，难道自己买过来的东西之中，这么巧又有什么是方家的？

　　不可能，就算有也不可能，因为这似乎是与丢失的东西有关，这种东西自己能买得到吗？很显然是不可能的！

　　因此，逍遥很是好奇，到底那少女发现了什么！

　　“就是这个，我看看你还有什么好说的！”少女很是兴奋地拿着一个东西向着逍遥展示，让这东西暴露在逍遥与所有人的眼中。

　　“……”逍遥愣了一会，他没想到竟然是这个，过了一会之后，他才说道：“你这是在开玩笑吗？”

　　此时，逍遥并没有发现众人的神情，那神情似乎也是和少女一样。

　　“什么在开玩笑？”少女对于逍遥的话是冷笑两声，然后说道：“谁和你开玩笑，你还不承认你和当时抢劫的人无关吗？”

　　“承认什么，你真是搞笑，拿着我的东西来质问我抢劫别人，你要冤枉我，也请拿其他的东西好不好！”逍遥没好气地说道。

　　“什么？你的东西，你这个人难道就只会说谎话吗，明明是黑的还说成白的，这个东西是我们方家的，你抢的！”

　　“放屁！”逍遥又一次忍不住爆粗。

　　“你说什么！！”那少女立刻是沉下脸。

　　“说你放屁！！这东西我戴了二十年，你要说其他的东西的话，或许还能当个理由，但这个的话，只能说你搞错了！”逍遥冷冷地说道。

　　“真好笑，你说这东西你戴了二十年，那这二十年中，为什么一直在我们方家的手中？”那少女冷笑着说道。

　　“我不知道你们手中的是什么，但这个就是我的，从小我就戴着，我的名字逍遥两字，就是来自与上面的字！”逍遥看着少女，有些平淡地说着，而这平淡的语气之中，似乎有着不平淡的肯定，不允许任何质疑的肯定。

　　而这个东西就是逍遥一直佩戴的玉佩，那个不怎么值钱，有可能关乎他身世的玉佩，这怎么可能是别人的东西，所以，少女拿着这个来质问他，让他觉得这个事情有点搞笑。

　　“？？你说这是你的……不可能……逍遥两个字也不可能，因为……”少女因为逍遥的肯定有点动摇，但觉得这个事情是不可能的，她想要否定掉这个肯定，而这个她觉得很容易做到，因为据她所知，这东西上面没有逍遥两个字。

　　但是，她看到一件她刚刚觉得不可能的事情，她手中的玉佩之上，的的确确有着逍遥两个字，还有一些模糊的字迹，与几个比较清晰的字，都与她所认为的不一样。

　　“怎么会这样，这上面怎么会有这些字，你是不是改了？不，也不可能，就算改了，也不可能是这样……”少女猜想着一些可能，但很快都被自己否定了。

　　“姑奶奶，你手中的东西给我看看！”那老人说道，现在所有人都已经明白一件事情，那就是这个事情可能超乎了所有人的想象，他们认为的东西都可能不是那样。

　　“这的确不是我们现在遗失的那一块！”那老人在观察了一会之后，很快就下了一个判断，并且用很复杂的眼神看着逍遥。

　　“这怎么可能！！这形状，这色泽，都一摸一样。”那个少女摇着头，觉得这个事情还是有点不能相信。

　　“的确是一摸一样，因为这一块与那一块用的是同一块玉，并且同一个人雕刻的！”那老人说道。

　　“？？你这话是什么意思？”少女问道，她不明白，而同时逍遥也不明白，因为他一直以来都不知道这个玉佩的信息，而现在似乎有人知道了。

　　“将他放开，不用搜了！”那老人先是对搜身的人说道，然后才开始继续说刚刚那个话题。

　　“这块玉佩与那块玉佩都是一样，是方家的东西，是方家始祖亲手刻的，交给始祖的两个儿子！不过，始祖对于雕刻不是很在行，所以，粗糙了一点……”

　　逍遥现在才知道，原来自己佩戴的东西这么有历史，还以为只是普通的东西！

　　等等，如果这是方家始祖的东西，那自己的身世难道与方家有关？逍遥一边将东西收拾到自己身上，重新将那些东西恢复原来的位置，让人再一次见识到神奇的事情。

　　还是有着不少的人在想，到底是怎么带上这么多的东西？

　　当然，这只是想一下，最重要的还是眼前的事情，逍遥的那块玉佩！！

　　“这块玉佩是三十年前离开我们方家……”老人开始叙说着往事，双眼迷离，似乎在追溯。

　　“什么情况，是被偷的吗？”听到这里，那个少女插话问道。

　　“离开，不一定是被偷，你怎么就这么笨，如果被偷，就直接说被偷了。”这句话并不是老人所说，也不是方家任何人，他们都不敢这样说这少女，敢这样说的在场只有一个逍遥。

　　“你……”少女怒了，不过还没有等她发飙，那老人又已经开口了。

　　“没错，离开而已，不是被偷！当时这块玉佩是属于方纯雪的，而她在三十年前离开方家历练之后，就没有再回方家了。”那老人说道。

　　“方纯雪？！我好像听过这个名字，据说她是一天武道天才，但不知道为什么消失不见了。对了，她为什么没有回方家，是出事了吗？”那少女很是好奇地说道。

　　“出事的确是出事了，她在外面历练的时候遇到了一个男人，不知道他们经历了什么，方纯雪一直死心塌地的爱上了那个男人，并且为了那个男人不再回方家。”那老人有些复杂地说道。

　　“为什么不回方家，这没道理的啊，喜欢上别人也不用这样啊，不少人历练的时候都爱上别人，带回来不就是了！”那少女则是很奇怪地问道。

　　对于这个答案，逍遥能猜测到，他直接就将自己的想法道出：“肯定是因为方家有人反对，所以才会不回来！”

　　“没错，就是这样，当时那个男人的身份很有问题，所以我们没有答应这件事，于是方纯雪就放下话，哪一天方家承认那个男人，她才回方家这个娘家，不然就永远不回来！”那老人继续说道。

　　“那个男人是谁？”这一次不是少女提问，而是逍遥，他是这里最想要知道这个男人是谁的人，因为这可能与他的身世有关。

　　“我们只知道他叫祁不破，怀疑他是魔教的人。”那老人回答道，“因为他使用的武功好像是和天魔功很是符合。”

　　“不可能，天魔功已经失传了几千年，魔教就是因为没有天魔功才会四分五裂，有人会使用的话，早就已经统一魔教了！”逍遥摇着头，天魔功最近才出世，三十年前绝对不可能有人会。

　　如果说是一些很特殊的人很隐秘的传承，这个说法也说不过去，以魔教的能力这事情早就被发现了，尤其是三十年前方家的人都知道，那魔教的人肯定也知道。


第281章 玉佩（2）

　　“我们也只是怀疑，当初祁不破的功法的确很像，后来我们发现有可能不是，祁不破的功法好像有着一种让人无法直视的正气，不像是天魔功那样黑暗。”那老人说道。

　　“天魔功虽然不是黑暗，但和正气的确没有什么关系……”逍遥点点头。

　　此时此刻，大家没有注意到，逍遥对于天魔功好像很是熟悉，就算注意到了，也只是当他只是听过，绝不会想到他接触过天魔功。

　　“所以，他应该不是魔教的人，甚至可能是名门正派，不过，当我们发现这一点的时候已经晚了，他们被一群神秘人围杀，双双毙命！后来，方纯雪是回来了，不过回来的却是一具尸体，而这个事情，我们没有对人提起过，所以你们并不知道。”老人看向那少女，他知道少女有着疑惑，疑惑这个事情为什么她不知道。

　　“那些神秘人是谁？”那少女问道。

　　“都说了是神秘人，自然是不知道了！”逍遥没好气地说道，接着也不理会那少女的怒目，问了一个问题。

　　“那祁不破的尸体你们带回来没有？”

　　在老人的话之中，逍遥察觉到这一点，似乎他只是说方纯雪，并不是说将他们两人的尸体带回来，这中间可能有着老人不想说的事情。

　　“你很敏锐，和方纯雪很像……”老人发出一身感叹，“你猜想的没错，祁不破的尸体并没有在方家，也不是我们不想带他回来，只是因为他的尸体已经事先被人带走！有可能是祁不破所属的家族或者势力……”

　　“我还想问一个问题，方纯雪有没有将这个玉佩送给过别人？”逍遥问道。

　　“没有，她都是一直自己佩戴，虽然她不回方家，但还是方家的人，祖宗的东西她不会给任何人，除了……”那老人看向逍遥，对此，逍遥又是微微皱眉。

　　“除了什么？”少女问道。

　　“除了她的孩子……她的尸体运回来的时候，我们查验过，她是生完孩子没多久，不会超过一个月，但孩子我们没有发现，我们猜想应该是被祁不破那边的人带走！”老人看着逍遥，虽然没有说明猜想，但那意思也很明显，就是在说，你是不是那个孩子？

　　“看着我做什么，我也想要知道我是不是，我是被遗弃的孤儿，一直不知道自己的父母是谁！”逍遥看着那玉佩说道，“这个玉佩是我唯一的线索！”

　　“那一定是方纯雪的孩子了！”老人说道，“当初我们只是猜想被人带走，但也说不定在你父母遇到危险的时候，就将你放在一个安全的地方！”

　　“这不是一定，只是可能，或许这玉佩在我身上有另外的原因，方纯雪离开你们十年之久，你们又是怎么知道她就一定戴着这玉佩？或许，她因为生活所迫，早就将这个当了！”逍遥将那玉佩从老人手中拿走，“不管这个以前是不是你方家的，现在是我的东西！”

　　老人沉默了一会，没有阻止逍遥是因为觉得这是方纯雪给自己孩子的，他没有权力去拿逍遥的，但现在逍遥的话让他想到一个可能，方纯雪要是在特殊情况之下，将这玉佩给人了呢？

　　那这样的话，这玉佩还要不要拿回来，这虽然是方家的祖传之物，但现在所属的并不是方家，他们没有权利要回来。

　　只是，这毕竟是方家的祖传之物，方家还是有权利拥有的，要谈好条件！

　　不过这个相信也是多虑的，现在他们觉得逍遥是方纯雪的后人几率要大很多，那样的话，这个玉佩就不存在要不要收回的问题。

　　“你也不能肯定这一定就是方纯雪当出去的，你可能就是方纯雪的那个孩子。”老人说道。

　　“我还想要说一点，我虽然一直没有找到这玉佩的信息，但我却寻到过一个可能与我有关的家族，我与其中一人的容貌是一摸一样的，她才可能是我的……”逍遥摇着头说道，如果说没有大唐帝国的那个逐月公主，他觉得自己很可能是这方纯雪的儿子，但现在就只能先了解情况，只是感觉有这个可能。

　　“那可能就是祁不破的家族！”所有人都这么觉得，觉得逍遥像的人应该是祁不破家族中的其中一个男人。

　　“不是！和祁不破无关，还有，如果以容貌来决定血缘的话，我应该和方纯雪没有关系，因为，我所说的那个容貌一样的人是一个女人，她可能是我的母亲，而我总不可能有两个母亲！”逍遥说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，如果照逍遥这个说法，那可能性就变小很多，不过，也不是没有可能的事情。

　　“那可能是人有相似吧！你也只是说可能，那就是说你也不能肯定这个事情对不对，那你问过那个人没有？”老人从逍遥的话中听出一些事情来，很是敏锐的一个老人。

　　“没有，因为她已经死了，也可能没死，但却失踪了，无论是哪种我都问不到！同时，她如果死了的话，应该就不会是我的母亲，因为她死的时候，我还没出生……”逍遥也不介意说出这个，没有什么好隐瞒的。

　　“这个情况真是让人不知道该怎么说，只能问他们自己才知道，但又没有办法问到！”老人有点头痛了，这样的事情他还是第一次遇到，一个在容貌上有着联系，一个在物品上有着联系。

　　两个都是有可能的，但又不能肯定，只能找新的证明才可以！

　　“看来我要去查查了，这个事情也需要去搞清楚了。”逍遥说道。

　　“也需要去搞清楚？”少女看着逍遥，疑惑道：“听你这个话，似乎并不是很在意自己的身世！”

　　“无论我的身世如何，我还是我，有分别吗？”逍遥问道。

　　“这个……”少女想要说什么，但却发现自己找不到要说的话，对方自己都这样说了，她还能说什么呢。

　　“你就不想知道自己的父母是谁吗？”老人在这个时候开口问道。

　　“想，但只限于想知道而已！”逍遥淡淡地说道。

　　“你一定是埋怨自己的父母，在你出生的时候就将你遗弃，但这个可能是他们没有办法，或许也已经像方纯雪那样，或许有着别的不得已的苦衷！”那老人有点感慨地说道。

　　“如果是已经死了的话，那我也只需知道而已。而如果有不得已的苦衷，那我也是一样，只需要知道就可以，既然这么多年都不相认了，那现在相认不也是一样！”逍遥淡淡地说着。

　　“从另外一个角度来说，有苦衷同样也表示他们是考虑清楚的，就算是为了我好，也是一种放弃，既然他们放弃了，我又何必去寻找！等有一天，他们可以找我的时候，自然就会出现……”

　　所有人沉默，在深思着逍遥的话，他们都能体会到逍遥的想法，不得不说，逍遥的想法很是洒脱，没有像一般人那样，要拼命的揭开这个秘密，同时也在揭开这个苦衷。

　　当然，能自己查清楚的话，也是可以去查查！

　　逍遥觉得现在是这个时候了，现在他没什么特别的事情，那就去弄清楚自己的身世，到底自己是这个方纯雪的儿子，还是逐月公主的儿子，或许，两个都不是！！

　　“这是你自己的事情，我们也没有办法帮你，方家没有什么特殊的血脉，而方纯雪生下你……生下孩子的时候，我们也不知道情况，不知道孩子身上有什么特点。”老人看着逍遥说道，“不过，你可以暂时将方家当作自己的家！对了，你刚刚是来做什么的？”

　　“他是来盗墓……说是来祭拜陈诗如先祖的，我要查查陈诗如先祖的情况。”少女说道，在这个时候，虽然不能证明逍遥来这里到底是为什么，不过至少证明逍遥所说的事情有些是真的，而如果其他的事情也是真的话，那的确是没有什么问题，要去查查。

　　“逍遥，你说吧，如果你真的和刚刚的事情有关，你也可以直说，我们会原谅你，因为你自己也不知道自己与方家有关系。”老人说道，很是宽恕，就算逍遥是针对方家的，他也不介意，毕竟这个时候并没有造成任何的损伤。

　　如果逍遥站错队，现在只要回方家这边也没问题了。

　　他们在想现在都这样说了，相信就算逍遥有什么问题，也会坦白了，除非是那种真的无法解决的问题。

　　不过，这个可能性应该不大。

　　事实上，他们根本没有想过，逍遥本来就没有什么问题，在这里只是一个巧合而已。

　　“我说了，我只是来帮人祭拜的，之前出现在那个抢劫的地方只是一个巧合，现在被你们当盗墓贼也是一个巧合而已。”逍遥说道。

　　“巧合？或许就是巧合，不然怎么会这么巧，这块玉佩被你带到方家来。”那老人笑了笑，觉得这个事情的确是很巧。

　　而这么巧合的事情，如果不是天意的话，那就有着很大的问题，作为方家的领头人，他也知道让逍遥住进方家有点问题，需要暗中看着逍遥的行为，直到证明这些巧合只是巧合。


第282章 计划（1）

　　“来人，好好招待逍遥。”那老人吩咐道。

　　“我想要看看有关方纯雪的事情，过几天就离开这里，也不需要你们太麻烦，给我一个住的地方就可以。”逍遥说道。

　　“好的，有关方纯雪的记录，我会让人送到你住的地方。”那老人点着头说道。

　　逍遥点点头，准备离去，不过在走出一步之后，又停了下来，说道：“那个，虽然我觉得你们可能已经想到一些事情，但我还是觉得需要提醒你们一下，最危险的地方是最安全的地方。”

　　“什么？”众人不明白逍遥这句话是什么意思。

　　“这么久都没有消息来报，那就说明你们一直没有找到那个人，甚至连一点迹象都没有发现！这样的情况之下，要不是这个人有着通天的本事，那就是他在你们想都不会想到的地方！”逍遥继续说道。

　　“什么意思？”少女首先问道。

　　“意思就是，他很可能在一个你们不会想的地方，你首先排除的是什么地方？”逍遥问道。

　　少女脑中闪过一个地方，脸上露出震惊地表情：“难道说，他现在就在方家陵园？”

　　没错，首先排除掉的就是方家陵园，因为他们刚刚从那边过来，并且对方调虎离山之计选的地方就是方家陵园，这让所有人几乎都将那个地方给排除了。

　　“我只是说有可能，并不一定真的在那里！”逍遥笑着回道，一副我不负责的样子。

　　“让人去方家陵园查看一下！”那少女下令道，接着转身看着逍遥，很是疑惑地问道：“你是怎么想到那个地方的？别说这只是你随便想到的。”

　　“理由很简单，什么地方不好挑选，为什么要选方家陵园，这地方离这里可不远，他就算想要调虎离山，也要将老虎调离的远一点，因此，他选择方家陵园可能是有着目的的，这个目的很大的可能性，就是他本来的目的就是在于方家陵园！”

　　逍遥继续说道：“他之所以在这里被你们发现，也是在计划之中的，让你们从方家陵园回来，同时也让你们将方家陵园排除在防护之外。”

　　“没错，这很有可能！”那老人点点头，看着逍遥的眼神似乎又变得不一样了，而其他人也是一样。

　　真的很像，当初方纯雪也是这么敏锐，能看到别人看不到的事情！

　　这就是这些人现在心中的想法，他们更加觉得逍遥是方纯雪的儿子，在此时，他们似乎忽略了一点，敏锐的人很多，这并不能说明两个人之间有什么关系。

　　“逍遥，不如你留下来帮我们分析一下事情，多一个人多一双眼睛。”那老人说道，在看到逍遥的这种分析能力，他觉得逍遥还是留下来的一起比较好，说不定能发现自己这些人不能看到的东西。

　　当然，也不是说自己这些人没有什么分析能力，只是每一个人的眼光不一样，看到的东西会不一样，分析出来的事情也会不一样，一个领头人喜欢看到的，自然是多方面的分析。

　　“我想要睡觉了。”逍遥说道。

　　“……”

　　你这是在拒绝吗？

　　“你可以在这里打坐休息一下，有什么事情我再叫你！”老人很是平和地说道。

　　“好的！”逍遥应了一声，然后就打坐休息了，对于他来说睡觉和打坐其实没有多大分别，因为就算打坐他也可以睡着，而同时他睡着的时候一样可以运功。

　　“我也要休息一下，等消息！”少女看到逍遥就这样打坐，她有点不爽了，凭什么他可以休息，我也一样要休息。

　　就这样，少女也学着逍遥在一边打坐休息。

　　众人有点无语，他们也想要休息，不过这个时候他们肯定没有办法休息，也就只有看着逍遥两人休息，等着外面的消息。

　　而这个情况持续的并不是很久，因为很快就有人送来消息，在方家陵园果然是发现了那个人，那人似乎也很意外这情况，反应有点慢，被人抓住了。

　　方家并不是一个容易潜入的地方，如果反应有点慢的话，不要说是一个才刚刚进入帝级没有多久的人，就算是早就进入帝级，并且身法超绝的人，都很难逃脱被抓的命运。

　　如果不是这样的话，逍遥又怎么会被少女抓住！

　　“你们是怎么想到我在那里？”

　　那人被抓到老人面前的时候，似乎很不服气，他本来觉得自己的计划几乎是天衣无缝了，怎么可能被人给发现了。

　　而此时大家也在意外，这个人看起来似乎年轻了一点，最多只有三十岁，样子虽然不是很俊美，但也是棱角分明，有着一股刚毅的美。

　　这个青年是谁？在场的人没有一个人知道，从来就没有见过，也找不到有什么人物能与这个青年联系在一起。

　　“有人提醒我们，并且这么久了，总会想到的，你倒是很有意思，还在那里停留，难道说你所做的事情需要很长的时间吗？”那老人平静地问道，他承认是受逍遥提醒，这一点他倒是很坦率。

　　“我做什么你们不用管，是谁提醒你们的。”那青年很是嚣张地说道，仿佛不是一个阶下囚，而是这里的话事人。

　　“这也不用你管，你只需要回答我，你是谁，来这里是为了什么！”那老人淡淡地说道，完全无视了那青年的嚣张。

　　“我是谁，无需告诉你，做什么，你自己查啊。”那青年一副我不配合的样子，神色让人很是讨厌，至少让方家的人很讨厌。

　　“他身上有什么东西？”老人转过头问一边的人，这人自然就是带着那青年过来的人。

　　“没有，就这一身的夜行衣，还有就是我们被抢走的玉佩。”

　　被抢走的玉佩，这还真的与之前的事情有着关系，不管这人是谁，肯定与当初抢玉佩的事情有着关系。

　　“你们不用找了，我身上不会有任何有关我身份的东西，来这里之前我就考虑过会被抓，自然不会把证明自己身份的东西带在身上。”那青年有点嚣张地看着边上的人，还是没有作为阶下囚的觉悟。

　　“被抢走的玉佩，那不是秦家的人吗？”少女在这个时候突然问道。

　　“……”那青年表现出沉默，然后说道：“我不是秦家的人！！”

　　“我没说你是，你这样回答是不是心虚了。”少女笑着看着那青年。

　　“我没有！”那青年咬着牙说道，他的表现似乎是在说明，他可能是秦家的人，只不过，这个事情，却被逍遥否决了。

　　逍遥在这个时候已经被人叫醒，听到了那个少女与那青年的话，同时也看到了那青年的表情与动作，他开口了：“他不是秦家的人，只是想要栽赃而已。”

　　“是你！？你是方家的人？”那个青年看到逍遥的时候，脸色立刻变了。

　　本来，他觉得这个事情就算出现意外，也是在自己的控制范围，但逍遥的出现就让他觉得这个事情出于意料了，这也直接让他出现意外的震惊，虽然不大，但也足矣证明一些事情。

　　首先，让方家的人明白，逍遥还真的是巧合的出现在这里而已，就算不是，也应该和眼前的这人并不是一起的。

　　其次，逍遥也猜测到一些事情——

　　“你认识我？有意思，你当时是不是就在那商队被劫杀的那里？”

　　玉佩是在这青年的手中，又见过逍遥，这两个情况放在一起，那就是这个青年很可能当时就在现场。

　　“是的，我在那里！本还以为你只是一个普通的路人，没想到你是方家的人，怪不得方家没什么人来护送这块玉佩，怪不得你能将事情分析的这么透彻！！”那青年直接承认道，他觉得在逍遥面前也没有什么好辩解的，至少像这样明显的事情无需要辩解。

　　而这青年明显将逍遥当作是方家暗中的一个棋子，同时觉得之前之所以逍遥没有透露这个信息，是想要安全回到方家，不引起麻烦。

　　他认为，以逍遥的头脑，能想到就算去查也没有什么头绪，只会引来追杀，就索性将路人装到底。

　　只是，他想错了，与其他人一样想错了……

　　“我就是一个普通的路人而已，在那里只是一个巧合而已。”逍遥说道。

　　“哈哈，你不用骗我了，如果在那里只是巧合，那在这里也是一个巧合吗？”那青年大笑了几声，笑声之中有着一种嘲讽，嘲讽逍遥把自己当傻瓜。

　　此时的少女觉得眼前的事情有点讽刺，自己之前不就是和这青年一样，都觉得逍遥在撒谎，说着让人不相信的话，而这话的的确确是真的，逍遥并不是方家的人，在那里出现也只是一个巧合而已。

　　刚刚，她与方家的这些人不就是怀疑过，逍遥出现在那里不是巧合，出现在这里也一样不是巧合。

　　“看我的衣服！”逍遥突然冒出一句话，让那青年感到有点莫名其妙，然后下意思地看向逍遥的衣服，他很快就明白了逍遥想要说什么。


第283章 计划（2）

　　“你身上的是夜行衣？你也是潜入这里的？”那青年虽然觉得有点不可思议，但脑子中也只有这个想法。

　　“就是这样，并且我还是在方家陵园被发现，我正好祭拜方天涯之妻，也就是你设下的陷阱，就是因为你，我才会被方家发现，不然我现在就不在这里了，早已经离开这里。”逍遥说道。

　　那青年的脸色变得有点不好看了，如果这个事情是真的话，那就是自己在不知情的情况下，挖了一个坑，然后自己又掉进了这个坑之中。

　　“也要感谢你，你让我知道我一直想要知道的事情，当然，这个与你无关！”逍遥笑了笑继续说道。

　　“就算以前是一个巧合，现在看起来，你是站在方家这一边，那结果也是一样！”那青年看着逍遥说道，他很快就将事情理了一遍，既然自己坑了自己，还就要想办法爬出去。

　　“在这件事上面，也可以这么说，我也要为自己辩护一下，不然别人还真的以为是我做的，所以，我要先搞清楚你们这是要做什么。”逍遥说道。

　　“哼，这你永远都不要想搞清楚！！”那青年说道。

　　“你真够自信，你的目的太明显了，几乎所有人都能想到，你是来挑拨方家与秦家的关系！”逍遥很是严肃地说道。

　　只是他的话却让人有点发愣，这叫什么目的，你是不是发傻了，这个说法也太简单了吧！！

　　那青年愣了愣，眼神之中露出一丝不易被察觉到的惊喜，在他的心中不由得说，眼前这个少年也不过如此，之前能看清楚那些事情或许也是有着别的原因，也可能是一个巧合！

　　方家等人也有一点发愣，逍遥这个话似乎让人感觉不出他刚刚的那种敏锐，更多像是一个庸才，这反差似乎太大了一点点。

　　“没错，我就是想要让方家与秦家有摩擦。”那青年说道。

　　“这是真话！”逍遥笑了笑说道。

　　“？？”这句话有意义吗？这个情况之下，应该谁都知道，这就算是真的，也只不过是别人的次要目的，最重要是搞清楚他来这里是做什么的。

　　逍遥继续说道：“当人面临选择的时候，就会选择对自己比较有利的，或者说对自己不怎么重要的事情，也往往是真实的！你承认这一点，就表示你不会在意方家对这个事情发飙，简单来说，你所在的势力本来就有着方家差不多的实力，并且，还是表面上并不是很和睦，甚至可能是敌对的。”

　　“你说这个做什么？”少女一时搞不懂逍遥。

　　“很简单，搞清楚他的身份，到时候一切都明白了，知道这个事情的肯定不止他一个人，何必在他身上找突破口。”逍遥看了一眼那青年，淡淡地说道。

　　“……”青年的脸色有变了，他觉得自己还是小看了逍遥，逍遥根本就不按常理出牌，在这个时候，一般人只会考虑在青年身上弄清楚，而往往忽略了其实在其他方面找突破口，或许更加容易。

　　从这青年的态度来看，肯定是不会轻易开口，要浪费不少的时间才可能知道，逍遥也不想浪费这个时间。

　　“你为什么肯定其他人也知道这个事情？”少女明白了逍遥的想法，但却不明白逍遥为什么敢肯定还有其他人知道。

　　“他能出动这么多的人，要么是他有着这样权利去对付方家与秦家，要么就是他通过他们的头头才有这个权利，而这个情况很明显会是后者，因此知道这个事情至少不止他一个人。”逍遥说道。

　　“说的没错，但你能弄清楚他的身份吗？这个他也是一样不开口！”少女说道。

　　“这个就要问你们了。”逍遥说道。

　　“我们？”少女不明白。

　　“最了解自己的永远是自己的敌人，所以他了解你们，相反，你们也一定了解他们，只是暂时不知道而已，但通过一些细节，你们会很快想到对方是谁。”逍遥继续说道。

　　“细节……刚刚你说他是与我们实力差不多的，并且并不友好的，这样的势力的确不多。”少女点点头。

　　此时此刻，老人似乎对此没有任何的表示，只是在一边看着，他好像是想要看看这些年轻人能不能处理好这个事情，同时，他觉得对方只不过是一个青年，更要让年轻人来处理，自己这些老人就在一边看着就好。

　　“还要加上一点，和你们完全没有利益关系，并且也和秦家没有利益关系，并且还可能有着利益冲突的。”逍遥说道。

　　“没错，秦家，他既然嫁祸给秦家，当然是和秦家有着仇怨的，不然怎么会去选择秦家来做这个嫁祸的对象。”少女点着头。

　　“嗯，虽然说也不排除他们为了减除嫌疑而特地选一个让人想不到的，不过，这可能性很小，也没有多大意义去考虑！”逍遥看着那青年说道，而此时那青年的脸色还是很镇定，即便是内心有着天翻地覆，也是一样没有显露出来。

　　“如果是这样的话，就很少了，只有三家的可能性比较大，而另外有两家可能性小一点，但还是不能肯定是谁啊，你还有没有想要说的。”少女看着逍遥问道，她这个时候是把想问题这个事情扔给了逍遥，自己懒得去想什么。

　　逍遥无奈地摇摇头，说道：“这个就要你们来确认了，你们的情报之中，应该会有他们的一些重要人物的特点，他这样的人除了有心雪藏，不可能一点信息都没有。”

　　那青年继续保持冷静，他现在打定主意不承认自己的身份，就算是被发现，而他也明白，这个被发现也是迟早的事情，但能拖延不少的时间。

　　自己的身份也不是那么好查的，因为自己没有明显的特征，本来他是有信心不会让人查出来，但逍遥这个变数，让他觉得这个可能性也不是没有的。

　　从一开始一无所知，到现在一点点揭开自己的身份，逍遥完全没有得到过任何的信息，仅仅是凭着眼前的事情来分析，这也能将事情分析到这个程度，这种能力，只要被发现一丝蛛丝马迹就能猜测到全部。

　　“说的也是，但那样好像很麻烦，要很久，有没有快一点的办法。”少女皱皱眉，迟早会查出来，但问题是那个需要很多时间，要一个个比对过。

　　“有啊，你攻击他！”逍遥挥挥手，示意让少女去攻击那个青年。

　　“……”

　　这个意思很明显，是让少女试探那青年，青年在出手的时候，就会露出功法武技，这样的话，就可以确定其身份。

　　只是，你这样明显的话，那对方也会知道，肯定会隐藏自己的身手，甚至可能不出手，那样的话，你又怎么得到这个信息。

　　果然在少女出手之后，那青年却完全没有动过，到少女的手停在了那青年的前面，那青年完全没有动过，一副冷笑的样子，那意思就是在告诉人，我就不动，你能怎么样，我不相信你会动手。

　　“现在怎么办，他这样怎么办？”那少女皱皱眉，对方一副死猪不怕开水烫的样子，让她找不到办法。

　　“他不动手，就弄死他！”逍遥随口回道。

　　“你们才不敢，我死了，你们怎么弄清楚，所以，你们不会。”那青年笑着说道，一副我吃定你们了的样子。

　　“怎么办！！”少女很是火大，但那青年所说的却是一个事实，如果杀了他的话，那怎么去知道。

　　哼，我看你能怎么样！

　　只是，他却忘记了一件事情，一件很重要的事情！！

　　“我说了，弄死他！”逍遥还是一样的说法。

　　“？？”少女有些怀疑，逍遥是不是没有听清楚，或者说没有考虑过这个事情。

　　“放手去做，他不还手就弄死他，反正死的是他又不是你”逍遥淡淡地说道。

　　没错，死的不是别人，是他自己，这一点很重要！！

　　“可是……”少女有些犹豫。

　　那青年则是冷笑道：“你不用吓唬我，我知道你们想要知道我的身份，杀了我，你们就不知道了。”

　　“你要搞清楚一点，我可从来没有想过要知道你的身份，而方家虽然想要知道，但却不是重点，杀了你之后，或许你的人自己会找上来！就算没有的话，那也无所谓，你死了，就等于你们少了你这个帝级武者，这对方家来说是好事，怎么算都不亏！”逍遥笑着说道，而他越说，那青年的脸色就变得越来越难看。

　　没错，不知道又如何，杀了这么一个高手，就等于少了一个重大的威胁，对于方家自然是一件好事，这或许要比知道事情更加的实际。

　　“说的没错，反正是敌人，杀了一个是一个！”少女点着头说道，然后笑眯眯地看向那个青年。

　　“你要做什么！”那青年还是很冷酷地说道。

　　“干什么，弄死你啊，你可以想好了，命可是只有一条，你要不要赌一下，我会不会杀了你？”少女笑着说道，然后就冷不丁的出手，那凌厉的招式，还有那盛盛杀意，和之前一刻完全是判若两人。


第284章 习惯（1）

　　在这个时候，青年是不是要继续不动，去赌少女不会杀他吗？

　　这很明显是不可能的，就如少女所说的，命只有一条，谁没事会去赌这个，并且，少女下手绝对没有留后手，如果不去做反应，他必死无疑！

　　在这样的情况之下，青年也没有办法了，只能动了，不过，他选用的是全无特点的功法武技，至少不会暴露出自己的那种武技，甚至还有一些是方家的。

　　“哼！”

　　少女很不爽，加了几分力，她就不相信自己逼不出对方的底细，但结果让她有点郁闷！

　　虽然说，少女是可以稍微压制那青年，但却没有让青年用出特别的技能，全是大陆之上比较常见的，还有就是一些秦家方家等世家门派的武技。

　　不得不说这个青年很博学，并且每样武技都修炼的很不错，就算是把他逼死了，相信也逼不出他的势力武技，或许他对于自己势力的武技也并不是很在行。

　　有一部分人，修炼的功法与武技都不是本门派的，反而是别人的，这也是很常见的，武技并没有哪个最好，修炼精通，适合自己的就是最好的。

　　“好了，可以停了！”逍遥在这个时候开口了。

　　这是要放弃了吗？

　　“怎么样，是不是还想要继续试探，我告诉你，就算你逼我，也是没用的！！”那青年很是高傲地说道，似乎在说，我赢了！！

　　逍遥笑了笑，回道：“不需要了！”

　　“不需要了？！你这么快就放弃了？”那青年说道。

　　“逍遥，要不让我再试试，我出绝招！”少女皱皱眉，似乎有点不甘，没想到要出绝招。

　　“不需要了！”逍遥再次说道。

　　“你难道真的放弃了？”少女问道。

　　逍遥摇摇头，说道：“我说不需要，并不是放弃，不需要只是因为我已经知道他是来自于哪里的。”

　　“什么？！你知道了？”

　　一样的一句话却来自两个人的口中，少女的表情是意外不解，而那青年就是震惊不敢相信！

　　“不可能！我刚刚并没有显露出任何的信息，你怎么可能知道。”那青年摇着头说道。

　　“你是很聪明，并没有特意不使用自己家族的武技，不过，这个使用的频率却很少，我也想过，这可能是你不熟悉这家族的武技才会这样，但你用了一招很有意思的招式，让我可以肯定你就是那个家族！”逍遥微笑着说道。

　　“你别想要给我下套，你根本不知道我是谁，只是想要在我这里确定你的怀疑而已。”那青年冷冷地说道，他不相信逍遥真的知道，他觉得逍遥是想要套话更多一点。

　　“我是不知道你是谁，但我知道你是来自于千羽世家！”逍遥看着那青年说道，不过青年却没有任何的表情变化。

　　“千羽世家，的确是在我怀疑之中，可能性比较小的，没想到会是他们。”少女并没有怀疑这个真假，而是点着头说道。

　　“你还是想要套我，我不会上当的！”那青年依然还是保持同样的言论。

　　“我才没空和你玩这个游戏，因为你没有这个价值！如果你不死心的话，我就告诉你到底是哪里错了，你不该用那招凤求凰！”逍遥说道。

　　“哼！不过是一招普通的千羽世家的招式，你能不能说一些让我觉得惊奇的。”那青年的态度很不屑，也让人看不出他对于这个到底是什么态度。

　　逍遥笑了笑，说道：“是很普通的一招，很多人都会，但这凤求凰之后有着变化，变化可以让这凤求凰变成千羽世家的一大绝招，凤翼天翔！”

　　在听到凤翼天翔这四个字的时候，那青年不变的脸之上出现了变化，那是一种震惊，而很快他就恢复了平静，那震惊不过在一瞬之间，如果不是仔细看的话甚至无法发觉。

　　逍遥没有在意那青年的变化，只是继续说道：“凤翼天翔，作为千羽世家的绝招自然不会有着那么多人知道，会的人也很少，但会的人肯定是千羽世家的人，并且还是核心人物，因此，你必定是千羽世家的人。”

　　“真是好像，我刚刚只是用凤求凰而已，什么时候用过凤翼天翔的！”那青年说道，虽然说逍遥知道这么多事情让他很意外，但他刚刚用的只是凤求凰，而不是凤翼天翔。

　　“没错，他并没有使用凤翼天翔，你这个说法不能成立。”少女在这个时候说道，她虽然想要知道对方是谁，但这样毫无根据的事情，她还是不想去采纳。

　　“的确，他是没有使用凤翼天翔，不过他修炼过，并且就是因为这样，他在使用凤求凰的时候，习惯性的向后面变化了一下，虽然只是一点，但却无疑就是凤翼天翔的变化！”逍遥缓缓地说着。

　　“只不过是一点变化而已，你怎么肯定就是凤翼天翔的变化，真是好笑！是不是你说什么就是什么了！”那青年不相信逍遥能看得出来，自己的习惯动作虽然有一点，但就是那么一点而已。

　　这一点的变化，就算是千羽世家最熟悉凤翼天翔的人，也不一定能看出什么来，逍遥能肯定什么，一定是瞎猜的而已，不过，却让他给猜对了！！

　　而对于方家来说，只要猜对了就已经足够了，他们不需要什么证据，到时候肯定会与千羽世家算账，现在自己所能做的就是不承认，让千羽世家可以推脱掉一些麻烦。

　　他在这个时候有点嫉恨逍遥，自己的计划就算不是完美的，也是一般人想不到的，本来是可以成功的，而再退一步来说，就算不成功也不至于有什么后果，只会有一些好处，但逍遥的出现让自己的计划不但不成功，还惹来一身的麻烦，甚至自己这一生都可能就到此了。

　　这小子到底是从哪里冒出来的，就凭着这一些不算线索的线索推敲出事情，并且还知道一些别人都不知道的事情，比如说凤翼天翔。

　　“凤求凰之后，再这样……”逍遥将凤翼天翔的用手比划了一下，这让那青年心中更加震惊了，这个变化的的确确是凤翼天翔，并且比自己知道的还多了一个变化，这个变化的加入，让凤翼天翔的威力变得更大了。

　　青年觉得很很讽刺的是，在看到逍遥的动作之后，他竟然有一种明悟，让他对于一些招式的体会更加深了，实力上要精进一步。

　　“也许这个只是巧合！！”那青年说道，此时他的语气已经开始松了，似乎到了快要崩塌的边缘。

　　“你刚刚使用的招式是这样的……”逍遥将刚刚青年使用的凤求凰加上之后的那一招比划了出来，“后面的这一招与凤求凰衔接根本就不需要你刚刚的那个变化，所以，我才肯定你那个变化并不是巧合！”

　　“……”那青年沉默了，盯着逍遥看了很长的一段时间，然后才说道：“你到底是什么人，为什么会知道千羽世家的凤翼天翔，并且你的凤翼天翔比千羽世家的还多了一点变化，更加精妙！”

　　青年的这句话虽然在问逍遥，但无疑也是承认了自己是来自于千羽世家这个事实！

　　看到这里，方家那些人都露出一种吃惊的表情，没想到逍遥真的能将对方的身份给挖出来，更没有想到的是，逍遥竟然会对方家族的绝招，甚至还要更好一点。

　　“我不知道，我在书上看到的就是这样！”逍遥回答道。

　　“什么书？”青年问道。

　　“忘记了，好像是一本笔记。”逍遥说道。

　　“交出来！”

　　“笔记？我没有，我只是看过而已，并不是拥有，不过，我可以告诉你在什么地方，就在大唐帝国的天下第一之中，你可以去抢，不过我可以告诉你，写这笔记的人不是你们千羽世家的人，并且也就只是这么一招是你们千羽世家的，所以，你们没有这个权利去要！”逍遥说道。

　　“不是我们千羽世家的人怎么可能知道这一招！”青年不相信。

　　“我也不是你们千羽世家的，我也可以知道！传承了这么多年，总会有被人知道的时候，可以在别人的记载之中，可以在对战之中，也可以在你们自己口中……天下间，没有永远可以守住的秘密！！”逍遥淡淡地说道。

　　接着，逍遥又对少女道：“你可以杀了他了，你们想要交换利益的话，我劝你们还是除掉后患比较好，这样的人留着太危险了！”

　　“……”

　　逍遥的这句话让所有人都反应不过来，他们是想到会杀了这个青年，但没想到逍遥会这么突然的建议，这让人有点脑子转不过来。

　　而逍遥之所以这样建议，不仅仅是为方家考虑，也在为自己考虑，如果让这青年逃过这一次，那他必定要咬着逍遥，这样的人，逍遥可不怎么放心一直在暗处盯着自己，有机会的话肯定要除掉。

　　看着逍遥的样子，少女与青年都觉得他不是开玩笑的，是真的有这个意思，于是他们就有了两个截然不同的反应。


第285章 习惯（2）

　　少女的反应是，点点头说道：“好的！”

　　而青年的反应是，强作镇定，说道：“杀了我，你们就不知道我来这里的目的，就算你们搞清楚我的身份，也不会知道我要做什么，整个天下也不会有人知道，包括千羽世家的人，因为，这事情就只有我知道！！”

　　青年的话虽然是在谈条件，但他这句话倒是一句实话，他并没有说谎，这件事情他是秘密进行的，没有人知道。

　　“逍遥……”少女看向逍遥，不知不觉之中，她似乎以逍遥为主了，当然，这多少是因为她这个人不怎么喜欢动脑子的缘故，不过虽然不喜欢动脑子，她的脑子也不会笨，只是懒而已。

　　“杀了他！”逍遥还是一样的话。

　　“好！”少女点点头，也不去多想什么。

　　“你真的不想知道我来这里做什么的吗？”那青年说道，有点着急，毕竟他可不想就这么死了，面临死亡可不想他以前安排计谋那样轻松了。

　　“家主，你不说话吗？”在一边的老人群中，有人开口了，问之前那个老人，很明显，这个老人就是方家的家主了。

　　也很正常，一开始都是这个老人做主，是方家的家主也不奇怪！

　　方家家主摇摇头，说道：“不需要，我们看着就可以，这个小子不简单，他不可能没有考虑到这些！继续看着……”

　　此时，逍遥开口了——

　　“不是我不想，而是不需要问你，你做什么，我已经知道了。”

　　逍遥看着那青年，微笑的脸上让人看不出任何想要看到的东西，看不出他到底是什么意思。

　　“你在说什么？”那青年问道，有点不相信自己听到的话，就算逍遥再厉害也好，自己的目的怎么可能会知道，他刚刚可是什么都没有看到。

　　“你来这里的目的肯定是与你手中的玉佩有关，并且这玉佩需要到这里才能发挥用处，也就是说，这玉佩的用处在方家陵园！当时你的身边有一盏灯是不是？”逍遥看着那青年问道，对于这个事情，他一开始就询问过抓青年过来的人，一些细节都要其说出来，自然就知道这个事情。

　　青年的脸一变，说道：“一盏灯算什么，我只是用来照明的！”

　　“照明的确是需要，但为什么要用这么强光的灯，你难道不怕被人发现吗？”那青年的灯有点亮，在这样的情况下似乎有点不对劲，而这不对劲如果不是逍遥提出来的话，相信也没有人注意到，只是将其当作一个照明工具而已。

　　逍遥继续说道：“当然，你觉得这个灯不会引起别人的注意，因为没有人会想到这个灯与玉佩之间是有着重要的联系！”

　　青年的脸又是一变，是越来越难看，他看着逍遥的眼神是越来越震惊，他心中不明白，为什么自己觉得不可能被人知道的事情，都被眼前这个少年一点点地挖掘出来。

　　“灯和玉佩有什么关系的？”少女有点疑惑。

　　“虽然我不知道你们的玉佩有什么秘密，但我自己的这一块我戴了二十年，有着什么样的特点我会不清楚吗？这玉佩在灯光之下是可以透视的，就如这样！”逍遥将玉佩放在一个如手电筒一样的便携灯具之上，在通过玉佩的灯光变得有些碧绿之外，还有一些因为雕刻花纹等东西影响的阴影。

　　“你刚刚所在的位置是一块碑文，据说是一千年前的一个绝世天才所立，当时唯一的武神，他曾经创立了一门绝世武技，但却没有流传下来！今天来看，他应该是将这门武技传承下来了，不过却是用了一种比较隐秘的方式，我想，这也就是你们这玉佩的秘密！”逍遥说道。

　　“是的，这个玉佩在始祖手中只是一块普通的玉佩而已，后来传到那位绝世天才手中之后，才有了这么一个秘密，一直流传在我们之中，但也就是一门武技而已，也没有多少人太去花心思去破解。”方家家主说道，对于方家来说，其他的武技能修炼好就不错了，武神的武技不一定能带人进入武神境界。

　　再说了，方家出过几个武神了，每个都是靠着自己方家的武技功法才突破的，还从来没有靠武神所创立的武技，同时，另外几个武神的武技不也是留下来了，一样可以学习参考。

　　而同时，千羽世家为什么要这门武技，与方家一样，他们不会为此冒险才对！

　　“我想，这门武技或许不简单，正是他们所需要的，或者，这根本就不单单是一门武技，说是武技也是因为你们传说下来的，但具体是什么，目前没有人知道。”逍遥说道。

　　“……”

　　没错，关于是武技的事情，只是流传而已，没有人真正见过，只觉得当时那个绝世天才创立了一门武技，想要传下来的就一定是那门武技而不是其他的。

　　“你说的很对，但我不明白，你说的这个和石碑有什么关系。”少女说道。

　　“有一种文法，叫藏匿法，将真正想要表达的文字藏在一片看起来没什么的文章之中，而这种文法，就算只是一篇文章，也可能表达出很多东西，你等下去看看就会明白，在这之前你把这个人杀了，没有什么好谈的！”逍遥还是没有忘记那个青年的存在，提醒着少女。

　　“你到底是谁，为什么会知道这么多，我千羽玉楼一生聪明，没想到竟然在阴沟里翻船，我不甘心！”那青年自报了姓名，在这个时候隐藏也没有什么意义了，什么都已经被人知道了，还有什么隐瞒的。

　　再说了，他马上就要死了，他能感受到，对于逍遥的意见没有人反对，都默认了这个事情。

　　事实上，如果换做是他自己，他也会这样做，一个千羽世家的帝级武者是有着一些，但和其他所有的门派一样，帝级武者的存在是很稀有的，整个大陆除开魔教的就两三百人，小门派根本不会有，而大门派有个十来个就已经顶天了。

　　至于千羽世家，他们以实力来说是大门派，有十一个帝级武者，被干掉一个，就直接少了差不多一成，这个比例是很大的。

　　“你确定他没有用处了吗？”少女问道。

　　“确定！”逍遥点点头说道。

　　“那个谁，你来把他杀了，姑奶奶我不想沾血腥，并且实力差一点点，杀他很麻烦。”少女指着其中一个人说道，这个人是方家有数的几个高手，已经在帝级巅峰，杀一个帝级的初期很简单，更何况还是受限制的。

　　刚刚那少女能与青年独斗，也是因为对方受了限制，并不是真的因为少女的实力要高过这青年。

　　“是，姑奶奶！”那人很是恭敬地回道，然后就出手了，手下并没有任何犹豫，更不会有半点怜悯。

　　毫无悬念，那青年在勉强挣扎了几招之后，就被那人击碎了心脏，无任何生还的可能，而他的双眼之中还有着不甘心，那种怨恨让人有点发毛。

　　逍遥微微一笑，说道：“你不要怪命运，也不要怪我，算计别人的时候，就要有被人算计的觉悟，同时，行走在这个江湖之上，也要有死的觉悟！！”

　　那青年带着这样的不甘与怨恨，永远的闭上了眼睛，他希望从来一次，那样的话，他一定会先将逍遥杀了，而不是放过逍遥。

　　他是机关算尽，将整个方家的行为都计算进来，得出几乎不会出问题的计划，但结果还是那句话，人算不如天算，逍遥这个本不该在里面的人插了一脚进去，让整个事情都变了。

　　有时候世事就是如此，你可以计算了一切条件，却因为一点点的小波动，让这个事情开始走向怎么也计算不到的方向。

　　还有一点，这个千羽玉楼太过于自信，也太过于不相信别人，这个事情其实可以让其他人来做，那样的话，他就不会让自己深陷危险之中，但他却没有这样做，因为他觉得自己的计划不会出错，还因为他不想让人知道这个秘密。

　　也难怪他不想让人知道这个秘密，很快逍遥就将这个秘密揭开了，那石碑之上的藏匿文法，记载着是一整套功法武技，从内功到外功，再到武技，身法，非常的强大，这对于方家来说是一件好事，又多了一套功法武技，可以让方家子弟有一条新的路。

　　有些人在别的路上走不通，但在另外一条路上却可以，这也直接导致方家的高手出现的比例增多，让方家的第一家族地位稳稳的。

　　而在这个过程，方家的人又一次看到逍遥的神奇所在，这种藏匿文就算是有工具在手，知道这办法，他们都有点不知道怎么弄，就算之后，他们试过，发现写出来的功法竟然不全，也不知道逍遥是怎么做到的。

　　这个也有人问过，逍遥的回答是，你们的文学功底不够深，多读点书！

　　而逍遥也就因为这样，就在方家住了几天，在方家祠堂中的个人传记之中，他找到了关于方纯雪的生平记载，只要是方家知道的，都已经记载在上面。


第286章 了解（1）

　　生平记载，这也是方家有意思的地方，他们会给族谱之上的每一个人记录生平传记，也因为这样，放这个传记的地方就变得很大很大，幸好方纯雪是最近的，不然逍遥找都要找半天。

　　对于这个，那少女就证明了这一点，她要找陈诗如的传记，三千年前的人物，这个找起来很麻烦，她为此找了整整一天，终于是找到了。

　　在看过陈诗如那简单的记载，一生大部分都在一个地方，少女明白了逍遥所说的故交到底是谁了，从逍遥想要埋在墓前的项圈她也能想到，这与上面所记载的一摸一样。

　　如果逍遥只是要来这里找个借口的话，这种事情他根本不可能知道，因此解释只有一个，那就是他所说的就是事实，是真真切切的！！

　　只不过，这个事情还是有点太玄了，因此少女还是决定找逍遥确定一下，就是因为这样，她出现在逍遥暂住的那个小院之中。

　　在少女进入小院之中的时候，就看到逍遥躺在靠椅之上晒着太阳，很是悠闲自在的样子，这让少女不知道为什么来了一股气，准备悄悄的过去，将椅子给扳倒。

　　“姑奶奶，你别这么无聊好不好！”

　　在少女靠近逍遥的时候，逍遥就发话了，眼睛还是闭着。

　　“被发现了，不过……”

　　少女是被发现了，但她却没有准备停下来，直接将椅子抓起，将逍遥滑在地上！

　　碰！逍遥趴在地上，四肢分开，一副凄惨的样子……

　　“哈哈……”

　　“喂喂，姑奶奶，你没事来这里作弄小子！”逍遥拍拍身上的灰尘，有点无奈地说道。

　　姑奶奶，这并不是逍遥对于这个少女的别称，而是这个少女还真的是姑奶奶，这一点逍遥在知道的时候，也是满脸的惊讶，难以置信。

　　在那个时候，逍遥才知道，原来之前那些老人称呼这少女为姑奶奶也不是溺爱，而是因为这个少女的辈份，就是他们的姑奶奶。

　　事实上，在方家，这个少女的辈份还不是最大的，有的辈份更高，只不过那些都比较旁支了，一般不会在一起，也就没有这样尴尬的辈份了。

　　而同时，在其他的家族，这样的情况也是很常见的，造成这种情况的主要原因还是家族太大了，家族大了人就多了，一开始同一辈的一个已经快二十，一个才刚刚出生，这就差了一辈，几代下来，辈份就会出现相差越来越大的情况。

　　这种是很常见的，所以，在大家族之中，一般辈份并不能决定一个人的权力，最重要还是看实力看能力！！

　　而这个少女不仅仅辈份高，潜力也很大，所以自然就得到方家的重视，基本上所有人都要称呼其为姑奶奶，事实上她的辈份可能会更高，但对此也就统一了，就当作是一个尊称。

　　“别叫我姑奶奶，我叫方玲，反正你也从来没有把我当过长辈，我们就平辈相称。”少女说道，并将自己的名字道出出来。

　　而少女觉得，逍遥称自己为姑奶奶，更多的还是觉得自己是那种刁蛮强悍的女人，绝不是因为辈份的关系。

　　没错，逍遥就是这样，他根本没有想过什么长辈，本来这个长辈也是方家的，他现在还不能确定自己到底是不是方家的人，这个中间有着一些疑点，让他觉得这个情况很可能只是一个乌龙。

　　逍遥决定去当初捡到自己的地方，那里好像在沿海东欧国的东海城附近，而东欧国要从这里过去的话，也要经过天风国，也顺便去一下墨家。

　　在墨家的时候，他只是一个小家丁，墨家家主并没有和他说太多的事情，就算他问，也只是从侧面知道一些事情，虽然他已经可以说得到完整的事情，连细节也都已经知道，但这个毕竟是从侧面知道的，能有机会亲自确认一下是最好的。

　　现在就过去问一下墨家的家主，自己现在已经不是墨家的家丁了，墨家也不是主人家了，想要问也不需要讲究身份，直接问就好了！

　　同时，根据记载，方纯雪也是死在东欧国，只是并不是在东海城，而是在东海城北部几百里的北溟城。

　　离得这么远，事情到底是怎么样，谁又能说的清楚，还有，那个时候他们应该是被追杀，遗失了那玉佩也很正常，也有可能在迫不得已的时候与人交易什么，总之，可能性是越来越小了。

　　或许，那个时候的自己，也有可能只是一个路人，被人遗弃的路人！

　　虽然说这个玉佩有可能不是自己父母本来拥有的，但也是一样线索，当时在自己身上，这个事情很大几率是父母放上去的，就算这原本不是父母的，但也是一种凭证！

　　想要知道这些，还是要去一趟东欧国，而逍遥准备明天就出发，让毛毛吃饱之后！

　　现在毛毛已经在方家的牧场，虽然毛毛能吃，但对方家来说还不算什么，也不会去介意这一点，要是换成吃吃的话，或许还有可能会介意。

　　当然，这都是以后的事情，逍遥目前要面对方玲，虽然他不怎么想要面对，但人家怎么说也是主人家，哎，人在屋檐下啊！

　　“方美玲姑奶奶，你找小子有什么事情？”逍遥恭敬道。

　　“我问你，你所说的故人是那只狐狸狗？”方玲问道，她不知道怎么说陈曦到底是狐狸还是狗，有人说狐狸，有人说狗，她就干脆合在一起了。

　　“那是一只狐狸妖兽，现在已经是妖族了，他现在就守在陈诗如当初的院子之中，就是因为这样，他才没有来！”逍遥说道。

　　“守在院子之中？你是谁，他也为了陈诗如先祖守在那别院之中？”方玲问道，带着满脸的惊讶。

　　“是的，他说用一生换一生！”逍遥感慨道，顺便将椅子扶正，然后继续躺着晒太阳。

　　“啊……”方玲呆了呆，“一生换一生……太感动了，我要是有这样的人为我等待就好了……”

　　方玲在说这个话的时候，就看向逍遥，当然这并不是因为她喜欢逍遥，而是这里唯一的人就是逍遥，她只是找个人想要表达一下自己的想法。

　　“别看着我，我又不是你恋人！”逍遥没好气地说道。

　　“他们也不是啊！”方玲说道，她看着逍遥的最重要原因就是这个，陈曦和陈诗如不是恋人，他们的感情也不是爱情。

　　“……，那好吧，你在这里等我一生，你死了，我就在这里守候你一生！”逍遥很严肃地说道，似乎是真的答应这个事情。

　　“真的吗？你真的会这样做吗？”方玲的双眼一亮，看着逍遥双眼是泪光闪闪，似乎很感动。

　　“嗯，我会这样做！”逍遥很认真地点头，没有一点撒谎地味道。

　　“真的吗？为什么我觉得你这话不能相信……”方玲看着逍遥，总觉得有什么地方不对。

　　“你要相信我，我可以对天发誓！”逍遥一副准备发誓的样子。

　　难道是真的？方玲看到逍遥这幅样子，心中有所疑惑。

　　等等！

　　方玲突然想到一个事情，这件事之中一个至关重要的事情，也就是为什么逍遥会这样说的原因，他就算答应，也不需要承担什么！！

　　“你太无耻了！！我要是在这里守一生，你也快死了，说不定已经死了，到时候我就白白给你守一生！！”方玲怒吼道。

　　没错，逍遥并不是陈曦，他可没有那么长的命，他和方玲的命差不多，方玲如果真的守上一生，那个时候，逍遥最多也就几年，甚至可能比她还早。

　　“一生换一生，你管我这一生是多久啊，我做到了啊！”逍遥很不要脸地说道。

　　“你！！算了，不和你说这个了，你明天是不是打算走了？”方玲忍住了，然后问逍遥道。

　　逍遥点点头，说道：“是的，我要走了，这里的事情已经结束了，你老人家有什么要交代吩咐的？”

　　“什么我老人家，我很老吗？”方玲怒了。

　　“人家都叫你姑奶奶，怎么不老，当然，我是说辈份而已。”逍遥耸耸肩，有点推脱责任的味道，这让方玲很是恼火。

　　“你小子是不是找死，你要是方家的人，姑奶奶我一定会让你很惨！”

　　“那我希望不是！”逍遥立刻说道。

　　“……”

　　“那个，小子，你能不能带我出去逛逛？”方玲换了一种语气，很温和的语气，因为她有求于人！

　　“什么？！这当然不能了！你要想出去的话，就自己出去了，方家难道还敢限制你这位姑奶奶啊。”逍遥是直接拒绝了。

　　“这个问题不是在于他们限制我，而是根据方家的规矩，要想出去历练，要年满二十二岁，并且还要在王级以上的实力……”方玲有点郁闷地说道。

　　“你不是都附和了吗，实力也有王级了，年龄也快三十了……”逍遥不在意地说道。

　　“靠，什么意思，姑奶奶我才二十一好不好！！”方玲怒了，抓着逍遥的椅子又是一下，逍遥又和地面有了亲密接触。


第287章 了解（2）

　　“不是吧，你才二十一？我怎么觉得你已经快三十了，呃，我错了，你没有快三十，你只不过是二十一，就是比较成熟的二十一岁！”逍遥见方玲那怒火，他觉得自己还是不要刺激对方了，这是不明智的行为。

　　说起来，也并不是逍遥想要刺激方玲，方玲在外型上的确很成熟美艳，这是二十岁的少女所没有的，不过，她这种成熟美艳倒也不会让人觉得她老了，或者经历多，还是一样让人觉得她很青春很纯净，这是一种有点矛盾的存在。

　　“你直接说，到底带不带我出去！”方玲也懒得理会逍遥的文字游戏，直接质问道。

　　而这也就是方玲的目的，她今天来这里找逍遥，并不是只问陈曦的事情，最重要的还是问逍遥能不能带她出去。

　　逍遥摇摇头，很肯定地说道：“这当然不行！我可没有这个权利，也不想惹这个麻烦，你还是等一年之后再出去吧，就一年而已，别心急！”

　　“你说的轻巧，是一年多，一年多啊，我可不想白白浪费这时间！还有，我知道你没有这个权利，谁都没有，我只是要让你偷偷带我出去！”方玲说道，有时候有人想要做一件事情的时候，一时半刻都等不了，更何况是一年的时间。

　　“我没有办法偷偷带你，外面这么多人，带不了！”逍遥随口说道，这句话很明显是敷衍方玲的。

　　“你在敷衍我！”这一点，方玲也看得出来，“你之前能潜入到方家陵园，如果不是凑巧被人引导到那边的话，根本就抓不到你！！”

　　“没有啊，其实，就算没有那事，我也可能会被抓的，一样的！”逍遥继续敷衍，这样假设性的结果谁也不能肯定，也让人无法反驳什么。

　　“你还在敷衍我，不带我就直接说，哼！”方玲很是不爽地说道。

　　“我刚刚就直接说过，是你非要继续说这个话题！”逍遥微笑着回道，这让方玲更加不爽，想要拿起逍遥的椅子，不过这个时候逍遥已经站在了一边。

　　站在一边又怎么样，我照样整你！

　　方玲抓起那椅子就向着逍遥扔过去，结果，逍遥自然是躲过去了！

　　开玩笑，这个力量可不小，之前最多是多点灰尘，这要是砸中了最起码要受点伤，虽然不会很重，但逍遥可不喜欢受伤。

　　“你敢躲！”方玲一怒，飞身过去想要抓逍遥，只不过，在她起身的时候，逍遥就已经闪到另外一边了。

　　于是，方玲更怒了，继续喊着“你还敢躲！”，接着又一次追赶逍遥，但结果还是一样，每次当她移动的时候，逍遥就事先移开，无论她怎么努力也好，始终有着一定的距离。

　　不可能，我怎么连他都抓不到，他不过是一个将级的小菜鸟而已！！

　　方玲开始较真了起来，用尽全部的力量去追逍遥，但却一直徒劳无功，虽然说她的身法并不是最好的，但也不弱，而她明明高过逍遥这么多的实力等级，竟然无法抓住。

　　这不科学！！

　　方玲从来没有听说过这样的事情，就算身法再好，在内力等级面前，也会有着限制，因为发力的速度是靠内外功的，这简单来说就是靠实力等级。

　　如果说只是相差一个小境界的话，或许还有可能发生越级的事情，但这个相差了一个多大级别，这按照常理来说，是不可能再越级了。

　　但逍遥却在证明这个常理也是有特殊情况的，他就是可以越级，他的身法比起方玲来说，是有过之而无不及！！

　　方玲能感觉到，自己已经出了全力了，但逍遥似乎还有着余力，这就是在说明，单单在身法上，她已经输了。

　　不过在这个时候，她还是有点不服输，因为直到现在为止，她也只是在用身法，并没有使用其他的手段！

　　现在很明显，逍遥的特长在于身法，所以，她想要用自己的特长来对付逍遥，那就是直接使用武技攻击，那个时候，逍遥就一定会被拿下了。

　　“方家剑法——方寸天地！！”

　　“我靠！你赖皮！”

　　逍遥见到方玲攻击自己，就立刻闪开，虽然比刚刚危险了一些，但似乎他还能撑得住，一样没有被方玲抓到。

　　这个现象方玲一开始还以为只是巧合，但后来发现这个绝对不是巧合，因为无论她怎么努力也好，逍遥都能逃开，有时候就是差一点点，但也只能做到差一点点，这一点就像是永远无法过去的天堑一样。

　　逍遥虽然很惊险，但却很妖孽的一直游走在方玲的攻击之下，除非方玲出杀招，不然还真的没有办法拿下逍遥，而就算出杀招，也不一定真的可以！！

　　很快，方玲就发现了一个奇怪的现象，那就是逍遥似乎能预知自己的攻击路线，在自己才刚刚出招的时候，他就已经跑到安全的地方，而这个情况如果说只是一次的话，是巧合，但每次都是这样，那就不是巧合了。

　　这个解释就是，逍遥要么有神奇的预知未来能力，要么就是他了解她的武技，也就是方家的武技，而答案肯定是后者，前者那是不可能的。

　　既然是后者的话，那就奇怪了，他怎么会了解方家的武技，就算他知道千羽世家的凤翼天翔，也只是知道其中的一些而已，并不是全部而已。

　　不是全部！对，就是这个，应该不会是全部的，我用一些不外传的武技，他肯定不知道了！！

　　方玲打定了主意，使出一些不外传的秘技，就算逍遥知道很多，也不可能全部知道，当然，这是在一般的情况下。

　　现在的情况很明显不是一般情况，逍遥竟然还是能预知招式，还是一样的料敌先机，这样就算是他实力差很多，也是一样能避开攻击。

　　这，这到底是怎么回事，方家自己会的秘技都用过了，他都知道，就算自己学不会全部的，但这么多也是不少的，除了方家之人，没有人可以知道这么多的！

　　难道说，这几天他看过方家的武功典籍？不可能，方家的武功典籍不会对他开放的，并且，就算如此，几天之内，怎么可能知道这么多的。

　　这到底是怎么回事？

　　“不玩了！你是怎么知道我的招式，并且还全部都了解的很清楚？”方玲停手直接问道，想要知道怎么回事，那就直接问好了。

　　“因为我在陈诗如的书房之中看过一些方家武功，你的我正好都看过！”逍遥回答道。

　　“原来是这样，这个倒是有可能！不过，就算是看过，你能避开也很了不起，你的身法很强。”方玲说道，就如她所说的那样，这个并不简单，就算是看过了，仅仅凭着对招式的了解，要想做到完全避开也是很难，甚至可以说是非常难。

　　方家自己内部比试的时候，方玲也是知道对方的招式，但却不能做到破解这一步，因为很多招式到了一个人的手里，就会变得不一样，一点微妙的变化，就会让人完全抓不到头绪来。

　　她的招式也是一样，是有着变化，但这种微妙的变化却被逍遥抓住了，完全看透了才能做到提前避开！

　　“也不算什么，只要在你出招后，观察你的风格和习惯就可以，你之前就在我面前动过手，所以，我才会掌握你的招式。”逍遥很是谦虚地说道。

　　“你说的简单，要是换做是我，就算看几场也不可能完全把握对方没出过的招式！”方玲说道，出过的自然知道，她又不是笨人，但没出过就很难把握了。

　　“呵呵，了解的武功多了，就可以做到了。”逍遥笑了笑。

　　“你了解多少？”听到逍遥的话之后，方玲就很好奇了，看来逍遥虽然实力等级很弱，但好像对天下武技很了解，之前的凤翼天翔就是一个证明。

　　“能流传在外的，我都了解，其他的也就了解个四五成，剩下的就不知道了，这些都是秘传的，但也可以从一些记载之中推敲出一些来，还需要努力！”逍遥说道。

　　“……”

　　靠，这个还需要努力？算起来，整个天下的武技，你已经了解了七八成了，这个大陆可从来没有人可以做到这一点，你绝对是前无古人的，而这样的程度也足够了，天下武功了解一两成，只要不是太偏，基本上也都了解了全部了。

　　“你早就已经够了，了解那么多也没有什么用，你现在还不是看一眼就知道。”方玲有点无奈地说道，这个她想要学，但却学不来，整个天下的人都学不来。

　　就算有人想到这个办法来提高自己的战斗力，但也没有这个能力，并且这个学法，会拖延武功的进度，也是得不偿失的。

　　方玲有点不明白逍遥，怎么会去研究这些！

　　逍遥没有注意到方玲的想法，只是说道：“多了解一些，或许就会有新的收获，天下的奇人很多，说不定就有什么奇特的武技！”


第288章 小楷（1）

　　“你了解这些有什么用，你自己的实力这么低，遇上高手就完了！我刚刚要是真正想要杀你的话，你说不定也已经挂了！”刚刚方玲并没有使用任何的杀招，她要是真的想要杀逍遥，那刚刚逍遥可能就不会这么容易躲过去了。

　　“呵呵！”逍遥没有去辩解什么，只是说道：“我以前在巩固基本功，加上需要工作，还要给我老板打造一套适合的武技，就去了解了一下，现在已经习惯了，改不过来！”

　　“？？工作，老板？”方玲充满了疑惑。

　　“不要说这个了，我刚刚看你的武技好像有点奇怪，少了一些东西！”逍遥转移话题了，他可不想和别人谈论孤星，方玲才认识几天，还没有到这个程度。

　　“嗯，没错，有些东西是少了，在一千多年以前，方家曾经有过一次大劫，整个方家都快陨落了，幸苦后来出现那个绝世天才，才让方家重新回到第一世家的位置上，不过武功却失传了一些，尤其是那些本来就是口口相传的。”方玲点着头说道。

　　作为方家这样长久存在的家族，肯定会有着大起大落，甚至可能面临灭族的危险，这都是可能发生的，这个天下就是这样，你永远不知道下一刻会发生什么！

　　而幸运的是，方家挺了过来，继续延续到现在，旧的武功没了，新的就会出现，不过，有些失去的就很难再回来了。

　　“奇怪，你怎么知道少了？”方玲有点疑惑地看着逍遥，但很快她就想到一个事情，她明白了，她看向逍遥的眼神也变得有点火热起来。

　　“我不是说过，我在陈诗如的书房看过，那些都是三千年前的东西。”逍遥也不管方玲是不是想到了，依然回答道。

　　“没错，就是这样了，你看到的是三千年前的，而失去这些是一千多年前的，所以，你的是完整的！！快，将你知道的都写出来！”方玲抓着逍遥说道，在这个时候，逍遥可没有躲避她的意思。

　　“好的，你给我准备文房四宝，装订书籍的材料，我将所有的写出来，看来我明天是走不了了，要过几天了！”逍遥点头答应，因为这个东西本来就是属于方家的，他没有理由藏私。

　　当然了，不属于方家的，他就不写了，因为他没有这个时间，就是将方家的写完都要花个七八天，这还是他全力去写的情况下。

　　写书，永远比看书麻烦，就算下笔如神也是一样需要更多的时间！！

　　“好，我这就去准备！”方玲二话不说就离开了，去张罗着逍遥需要的东西。

　　而在跑出去之后，方玲有些犹豫了，她一时半会不知道自己该去哪里，这些东西是什么人准备的，这个她并不是很清楚，因为她从来就没有接触过这个。

　　就在这个时候，方玲的救星出现了，一个老人慢悠悠地出现在她的面前，而这个老人不就是方家的家主！

　　方家家主刚刚好要去别的地方办点小事，结果就看到了方玲在路上跑着，他就很顺口问了一句：“喂喂，姑奶奶，你这慌慌张张的要去哪里啊？”

　　“啊，方宏！正好，这件事找你最好！”方玲是直接呼出方家家主的名字，在这个方家也只有她和少数几个人才有这个权利。

　　同时，方玲现在很开心，因为她找到最佳的解决办法，作为方家的家主，方家的所有事情都可以有他的事情，他自然知道怎么弄到逍遥所需要的东西。

　　“什么事情惊动了你老人家？”方宏半开玩笑地说道，对于眼前的姑奶奶，虽说是长辈，但他却只是当她是一个需要照顾的晚辈，也比较喜欢她。

　　“逍遥那小子想要文房四宝还有装订书籍的材料，大量的！”方玲直接回答道，却忘记了说为什么需要这些东西。

　　方宏自然是不明白了，问道：“他需要这些做什么，而且还需要大量的？”如果说少一点的话，或许只是写个笔记什么的，但需要大量的，那就奇怪了，难道还想出版不成？

　　“他知道我们失传的武功，要将其写出来！”方玲也是立刻回答，她可没有什么心思来卖关子。

　　“什么！？”方宏在听到方玲的话之后，露出一辆的惊讶，“他知道我们失传的武功？他怎么知道的？”

　　“你忘记了啊，他之前不是说来祭拜先祖陈诗如的，我查过了，陈诗如先祖的确是有个故交，就是她的那只狐狸，现在已经成了妖族，并且还活着，就守在当初陈诗如先祖的那个院子里，而她的院子中的书房之中，有着一些我们方家的武功典籍。”方玲是一口气说道。

　　在这个时候，方宏不明白很多事情，比如说陈诗如怎么会有一只狐狸，而那只狐狸现在如果活着，那将是什么样的存在，还有，陈诗如的院子是怎么回事，为什么不是在方家等等。

　　不过这些他现在都不会去管，因为他更加在意的是那书房之中的武功典籍，那个时候就已经存在的话，不就是说方家失去的那些武功都可以回来了。

　　“三千年前的武功典籍，这个可是大事情，我马上去吩咐人去准备！”方宏说完这句话的时候，人已经消失在方玲的面前，他用他最快的速度去找人安排事情了，而他一个帝级巅峰的存在，那速度可想而知了。

　　很快，逍遥暂住的院子就出现一些客人，这些人自然就是关心逍遥，哦，是关心逍遥脑中的方家武学典籍，顺便也确定一下这个事情。

　　逍遥将事情原原本本地告诉了这些人，这些人就开始讨论其这个事情……

　　“你说那书房之中有着方家的典籍，那我们要不要去拿过来，这东西不好在别人手里。”一位方家之人，当着逍遥的面直接就问方宏。

　　“这……”方宏有些犹豫，这个事情按理说是应该的，但问题是现在这个事情不好处理，或者说根本无法处理。

　　“逍遥，你可能是方家的人，你告诉我们，那个别院在什么位置！”之前那人向逍遥问道，这语气似乎觉得逍遥理所当然的要回答这个问题。

　　“这个你们自己去找，找到的话我就祝你好运，能有命回来！”逍遥铺开纸开始书写那些武功典籍，虽然眼前的这个人有限可恶，但这还不至于让逍遥改变主意。

　　“你这话是什么意思？”那个人问道。

　　在这个时候，逍遥没有回答这人的问题，因为他觉得没有意义，同时，也有人帮忙回答了这个问题。

　　方宏对着那个人就叱喝道：“你这个笨蛋，这还不明白吗！陈曦可是活了三千年的妖族！”

　　“哪又……”那人本来想要说，自己方家这么多人，难道还怕一个妖族什么的，分分钟就可以灭掉他。

　　幸好他没有继续说下去，不然连他自己都要骂自己笨蛋，活了三千年的妖族，这就算再差也好，也是神级的存在，方家不要说灭了别人，别人灭了方家都是分分钟的事情。

　　整个大陆没有一个势力敢对一个神级的存在动手，因为谁都没有这个能力来抵御，现在整个大陆的各个势力，最高的存在就是圣级武者，这已经是绝世强者了！

　　武圣级别的绝世强者，已经是大陆的神话了，每一个都可以顶一个门派，并且还是十大门派的那种。

　　就拿大唐帝国来说，如果没有长公主这个绝世强者，比不过被消灭的天门，甚至比不过方家，但现在有了长公主，现在除了魔教之外，整个大陆都没有门派可以与大唐帝国对抗的。

　　不过，因为长公主有时候会发疯，所以效果也就打折了不少！

　　而连武圣都尚且如此，那武神可想而知是什么养的存在，那是绝对力量的存在！

　　“这，我们可以和陈曦前辈说说，或许他就将东西还给我们了。”那人换了一种语气，比较弱地说道。

　　逍遥在这个时候回应道：“陈曦他是不可能将东西给你们，因为他不会让里面的任何东西有变化，一点点都不行，更何况是曾经陈诗如看过的书！”

　　“这……”

　　“你们的想法我明白，不过不需要去考虑，陈曦他会好好的保护，不会让任何人动里面的东西！你们所要的，我写出来给你们也是一样的。”逍遥继续说道。

　　“话虽如此，但你都可以看到，说不定还有其他人也可以。”

　　“我之所以可以，是因为有着特殊的情况，不会再有例外的事情发生！还有，你觉得在你们这里就一定能保护好吗？”逍遥反问道。

　　“这个……”

　　无言以对，因为他们就是失去了，并且就算没有失去，也有一些外传的情况，天下间没有一个家族和门派可以永远的保住自己的武功不外传，这是迟早的事情。

　　“关于去别院拿回东西的事情就到这里，我们现在能失而复得已经是一件万幸的事情，已经别无所求！”方宏发表了自己的意见，而这个之后，相信不会再有人提起这个事情了。


第289章 小楷（2）

　　“逍遥，你继续写，有什么需要的只管吩咐姑奶奶！”方宏在过了一会，准备走了的时候说道。

　　“啊，为什么是她？”逍遥是明白会安排人伺候自己身边，但不明白为什么是这位姑奶奶，她可不像是一个会伺候的人。

　　“因为她想要留下来陪你，她老人家都这么主动了，我们这些做小辈的要识相！”方宏笑着说道，又小小地开了一下玩笑。

　　“方宏，你这个老小子想要说什么，别以为你是家主姑奶奶就治不了你！”方玲就像被踩了尾巴的猫一样，跳了起来怒吼着。

　　“是是，我不说了，我退了！你们都走，不要打扰姑奶奶，不，是不要打扰逍遥写东西。”方宏一边说着，一边已经退了出去，这让方玲直跺脚，很无奈地站在逍遥身边看着。

　　她能怎么样，方宏可是家主，并且最重要的是，方宏的实力高出她太多了，一个手指都能弄死她！

　　“看什么看，快点写！”

　　姑奶奶很明显是将火气发在逍遥身上，逍遥很无辜地摇摇头，继续写着。

　　“别以为我留下来是为了你，我是为了早点看到东西，别自作多情！”方玲本来觉得这个不需要解释，但这个情况，她可不想被误会。

　　“我知道，我就算自作多情也不是对你老人家！”逍遥点着头说道，而手下的事情并没有放下来。

　　“你说什么！！”方玲的声音高了几度。

　　“没什么，我刚刚是在自言自语，在说秘笈的事情。”逍遥很干脆地不承认。

　　“……”

　　方玲沉默了，这也太明显了，又在敷衍我，哼！！

　　接着方玲生了一小会气，然后就去看着逍遥书写典籍，她发现逍遥的书写速度很快，要比一般人快上一倍都不止，而让她觉得佩服的是，逍遥的字并没有因为速度而变得潦草难看，相反，很是工整美观，就算是书法大家也就是这样了。

　　方玲觉得，就逍遥这个字，就能让这些典籍变得很珍贵了，更何况上面的内容！

　　他竟然还会这样一手，真是够神奇的，而更神奇的，是他的字体还是小楷，工整的小楷，写这个速度竟然比草书还快，写出来还这么工整，这如果不是亲眼所见，她是绝对不会相信。

　　过了一天之后，方玲就觉得自己之前太大惊小怪了，之前的算什么，根本只是小菜一碟而已。

　　在那个时候，放在方玲面前的是一堆刚刚装订好的书籍，这些书籍都是逍遥一个人完成的，连装订都是，当然，让她有那种感觉的自然不是这么多的新书，如此效率的结果她虽然惊讶，但也能想得到。

　　让她觉得那种速度的小楷不算什么的是，逍遥还给这些武学典籍都配上了插画，这些在武学典籍中的出现是很正常，但问题上逍遥能将这些画出来，并且画得栩栩如生，这才让她觉得小楷算什么！

　　而她仔细地看过这些插画，很是详细，让人有一种明悟的感觉，这那些普通的插画比起来，完全是两个层次。

　　为什么会这样？

　　这个问题她问过逍遥，得到的回答是，那是因为以前写功法画图的人文化功底差！

　　又是这么一句话，不过也能很好的解释一些情况，这些武功秘籍一般都是自己配上插画，练武之人又不一定会画画，也不一定有很好的文化功底，所以，在作画与注解方面，就要差了许多。

　　而他们也不是不想找那些画的好，文化功底又深的人，但毕竟这个是秘笈，谁会愿意给别人看。

　　事实上，文人对于这个又不感兴趣，就算拉他们过来，他们在对武学一知半解的情况下，很可能会写出让人更加不明白的事情，那样只有反效果了。

　　文武双全的人自然有，不过很少到那种可以自己书写武功秘笈的程度，当然也不是说没有，也就是因为这样，在大陆之上也是有着一些表达不错的武学秘笈。

　　当然，最主要的原因还是这些秘笈要让人领悟，不领悟怎么能突显出它们的神秘之处，又怎么说明它们的重要！

　　时间一天天过去，逍遥手中出现的武功典籍是越来越多，这些武功典籍之中，有一些是方家现在有的，就是缺少了一些，所以，他们也就没有阻止逍遥写出来。

　　而为什么不让逍遥只是补全没有的，这是他们的一个小小的私心，他们想要拥有逍遥的书写的书籍，这些字值得收藏！

　　对于这一点，方宏也是给于肯定的，他要收藏逍遥书写的任何东西，就算是错误被丢弃的废纸，为此他还特地吩咐方玲要注意。

　　只是，方玲却告诉他，逍遥从来就没有写错过一个字，这个可能是没有的！

　　虽然方宏惊讶逍遥竟然能做到半字不差，但更多的还是可惜，可惜这样就没有办法多收集一些逍遥的字迹。

　　他在第一次看到逍遥的字迹，就不相信是逍遥写出来的，那个时候他甚至怀疑这些典籍是不是逍遥偷偷拿出来的，但他在现场看着逍遥一个字一个字的写出来，他就相信了！

　　之后，他就陷入狂热之中，每天都会抽最大的时间来逍遥的边上，看着逍遥书写着，因为他是一个书法的爱好者，并且还有很深的造诣，还与一些书法大家比过书法，各有千秋。

　　而现在，他对于逍遥的字只能深深地拜服，这也是为什么他之前不相信的原因，这种字要很久的功力，不可能在一个少年的手中写出来。

　　只是，逍遥又一次打破了这种不可能！！

　　而或许就是因为这样，当逍遥完成书写离开的时候，他很是不舍，比自己亲儿子离开家门都要不舍得，那恋恋不舍的眼神吓得逍遥半步都不敢停留，驱赶着毛毛用最快的速度离去。

　　事情又是过去两个月，逍遥从方家开始，沿着另一个弧度的路线回到了天风国，沿途游览过众多新的地方，感受了各个地方的人文特点，也遇见一些事情和人物，增加了一些江湖阅历，闯出一点点的小名声，只是这个小名声是属于逍遥的化名，没有人知道是他本人。

　　在进入天风国之前，逍遥就乔装成一个商人，并且顺路经商了几趟，同时在一个地方进了一批货物前往青云城，这货物在青云城很畅销，可以赚上一笔，反正毛毛的力气大，驮上这些货物是绰绰有余的。

　　而逍遥自然不是为了想要赚钱而乔装，他是不想惹麻烦，他在天风国可是有仇家的！！

　　这个仇家并不是墨家，墨家现在就算和逍遥不和，也不至于翻脸，甚至他们还会在表面上好好的对待，现在孤星的身份可不简单！

　　逍遥在天风国的仇家就是天风国的那个四王子，逍遥并不知道四王子现在到底是什么情况，但怎么说对方也是四王子会有点势力，这样的地头蛇还是要小心一点。

　　因此他就乔装成为一个商人，用这样不受人注意的小商人进入天风国，相信是不会引起任何人的注意，而事实上只要不去天风国的王城，相信四王子也很难发现他的存在，在青云城的话，那就更加不用说了。

　　逍遥对于青云城的了解不会少于任何人一个人，他可是在青云城长大的，在那里的话，就算被发现，他也能轻松离开，因为他了解青云城的每一个地方，可以很轻易的找到出路。

　　只是，当逍遥进入天风国的边疆关卡的时候，发现天风国好像与以前有点不一样了，天风国好像有什么事情发生似的！

　　“姓名，籍贯，目的！”守卫关卡的士兵盘问着，一副严肃的样子。

　　“方墨，青云州人士，外出经商回来，带点商品回青云州卖。”逍遥回答道，他在扮演这个商人开始就自称方墨，方家与墨家的结合。

　　逍遥也想过用宁，但好像这个姓太偏了，很容易让人想到大唐帝国的皇族，所以，还是用方这个普通的姓。

　　乐逍遥这三个字他不能用，因为怕四王子会发现，无需引起不必要的麻烦！

　　以前在这个时候，只会翻查一下就会差不多通过了，而现在似乎不行，那士兵继续问道：“什么商品？”

　　“上等的吴国丝缎，这是青云城很多人喜欢的东西，很热销。”逍遥回答道。

　　“全部都是？”那士兵问道。

　　“是的，就是颜色和花纹不一样，东西都是一样的，都是上等的吴国丝缎。”

　　那士兵还是没有放行，说道：“你们查查，你让你的坐骑趴下了！”毛毛的体形比较大，想要翻查的话有点困难。

　　以前的天风国，一般只要报出身份，然后给点关卡费，就能通过了，现在不仅仅要问明身份，详细的身份，并且还要核实目的，检查带进来的货物。

　　这与平时大不相同，应该是有事情发生了！

　　不过，逍遥对此也没有在意，一个国家发生一些事情也很正常，自己也管不着，只要对方放行就可以。

　　于是，他就拍拍毛毛的身体，毛毛立刻乖巧的趴在地上。


第290章 喜欢（1）

　　检查过一次之后，虽然货物有点乱了，但最终还是放逍遥进去了，毕竟逍遥什么都没有违规，并且还是青云州人士，是天风国自己人。

　　逍遥整理了一下，就骑着毛毛进关了，对于货物被弄乱这一点，他觉得很正常，盘查的时候总会这样，再说了，他也不会在意货物怎么样，本来就是幌子。

　　在进入天风国之后，逍遥一路向着青云州而去，这次并没有游玩了，因为天风国的事情他都知道，没有什么值得他停住脚步的。

　　一路上都没有出现什么特别的事情，直到他遇到一个队伍，那个时候他知道了天风国发生了什么事情，就是几个帝国在天风国进行一次军事交流会议！

　　这个队伍是来自于其中一个帝国的，这也让逍遥还知道一件事情，这一次的会议还是在青云城举行的！

　　这让逍遥感到有点奇怪，怎么会选中青云城这个小地方，这地址是谁选的，真是没有水准！！

　　“阿嚏！”

　　远在大唐帝国皇宫之中的宁致远突然打了一个喷嚏。

　　“皇上，你不舒服吗？是不是太操劳了，早点休息吧！”臣下担心地说道。

　　“没事，感觉好像是有人在背后说我的坏话！对了，那两个丫头有没有情况发生？”宁致远说道。

　　“没有！”臣下知道宁致远在说谁，不就是在天风国的两个女军神，大小姐与南宫素心。

　　“天风国本就是她们的家，就算出了点什么事情，天风国的国王也会帮忙，倒也是不用担心！我特地选青云城，也是为了不让她们在别人的地方闹出什么来，哎，这两个丫头要是和南宫家的另外那个小丫头一样就好了，知书达礼！”宁致远有点感叹，另外一个小丫头说的自然就是南宫素三小姐。

　　如果逍遥在这里的话，就会明白，就是宁致远这么没水准，选中了青云城这个地方，不过，他也是为了大小姐两人考虑，这倒是也很正常。

　　在什么地方开这个会议都是一样的，并没有多大分别，都是一样的开，那为什么不选这里呢？

　　“其实南宫将军还是很知书达礼的，就是被墨语将军给带着，不过，她们还是有点分寸的，这不算什么，换做一些武将比她们更甚，不过因为她们是女孩子，所以我们才会觉得她们应该文静一点。”臣下回道，很是客观地点评。

　　“这倒是没错，其实她们已经帮我解决了不少的烦恼，相比起来，另外一个人就有点让人头痛，之前出现在医仙岭闹了一场，又不知道去哪里了，皇姐一直想要找他，每天都来问我他的消息，我都快头痛死了！”宁致远联想到逍遥，这也是很正常的，从大小姐她们联想想到逍遥，这是很多人的反应。

　　大小姐两位的成功，背后就是有着逍遥的存在，没有逍遥的指点，没有逍遥的丹药，没有逍遥的兵书，没有……

　　等等的没有，总之没有逍遥的话，她们不会有今天的成就，不过，知道这个事情的并不是很多，连宁致远也是在后来才知道，一开始并不知道。

　　“皇上是在说小王爷吧，我们收到一个没有确定的消息，说他曾经出现在方家，并且……”臣下说到这里就没有继续说下去了，以大唐帝国的消息网，加上方家并没有可以隐瞒，逍遥出现在方家这个消息还是可以收到的。

　　当然，这也是因为大唐帝国刻意收集逍遥的消息，换做其他不关注逍遥的人，只会将这个当作不重要的消息，无视掉。

　　“方家？哪个方家？”宁致远皱皱眉，虽然有时候说方家往往只是那一家，但毕竟方家有着不少，还有，他怎么都想不明白，逍遥会出现在那一个家主，这没有理由。

　　“就是那个天下第一家的方家。”臣下回答道。

　　“奇怪，他怎么会和方家扯上了，刚刚你说并且什么，话说完。”宁致远说道。

　　“这个，据说他的身世与方家有关，具体就不知道了。”臣下所能知道的也就是这些，或者应该说方家能让别人知道的就是这些，其他的就没有人说起，就只有当时在场的几个人知道。

　　“他的身世怎么会和方家有关，难道说，蒋东来是方家的人？”宁致远很是疑惑，在这个时候，他其实就把逍遥当成逐月公主的儿子，自然就想到蒋东来身上。

　　“不是，据说是方家的一位女子可能是小王爷的母亲，她叫方纯雪，二十多年前也是有名的天才。”臣下有些微弱地说道，这消息不就是在说，逍遥不是逐月公主的孩子，这可能会让宁致远不高兴。

　　“这消息确定了吗？”宁致远皱皱眉，他现在觉得逍遥的存在对大唐帝国很有利，如果失去这联系的话，那不知道逍遥还会不会向着大唐帝国。

　　从逍遥出现之后，给大唐帝国带来不少的东西，孤星、墨语、南宫素心三人就是最大的好处，相信如果逍遥和大唐帝国让她们选择的话，她们一定会站在逍遥的那一边，不会有犹豫。

　　现在的大唐帝国，不仅仅有长公主这个绝世强者，还有这三个潜力无限的新生代，现在就已经是帝级武者了，将来很有可能也会成为长公主一样的绝世强者，那样的话，大唐帝国的实力就会高于任何的势力，甚至连魔教都不用担心。

　　这也说明了这三人的重要性，同时也说明逍遥的重要性，所以，宁致远不愿意看到与逍遥这联系没有。

　　如果说逍遥真的是方家的子弟，那他也会保留小王爷这个位置给逍遥，同时还会让长公主拉他过来，站在大唐帝国的一边，至于血缘问题，这个并不是很重要。

　　对于这个程度的人来说，血缘什么的都不是很重要，谁都会选择更重要的利益！！

　　“还不是很确定，只是听说而已。”臣下摇摇头，关于逍遥的消息都只是据说，并没有确实，这也是臣下为什么没有上报的原因，因为他们还要搞清楚这个事情。

　　“去查清楚，还有，就算逍遥不是逐月的儿子，也要将他当作逐月的儿子，我的外甥！这不需要去质疑！”宁致远说道。

　　“臣等明白！！”

　　逍遥，虽然我很想你找出自己的身世，但我又害怕你找出不是我想要的，真是矛盾啊，不过，我想要不想要其实并不是问题，最终还是看事实如何。

　　“哎……顺其自然吧！”宁致远叹了一口气，然后就将思绪回到自己的殿前，继续讨论着之前的事情。

　　回到天风国这边，逍遥在遇到那个队伍之后，并没有和对方一起走，这并不是他想要一个人走，而是对方根本不搭理他，就算是一路的也不打算一起走。

　　这也难怪，人家是帝国的高层，而逍遥看起来不过是一个小商人而已，除了毛毛能引起人的注意之外，其他的什么都没有。

　　这样最好，逍遥可不想引起别人的注意，和这些人走在一起，不被人注意到才怪了，还是一个人走好！

　　就这样，逍遥独自一人骑着毛毛来到了青云城，此时此刻的青云城似乎有点热闹，这对逍遥来说是一件好事，他可以将货物甩出去，并且还会有一个好价格。

　　“丝缎，上等的吴国丝缎，走过路过的美丽女士，不要错过啊！”

　　逍遥来到青云城的第一件事情并不是去墨家，而是来市集之上卖那些货物，反正都是要做的事情，无论是卖掉这些，还是去问墨家家主，这两件事情都是需要做的，不需要分前后。

　　很快，逍遥的叫卖声就吸引了一些人，在青云城，吴国丝缎可是畅销品，并且上等的吴国丝缎更是有着不少的大家小姐与夫人想要。

　　只是，在这个市集之上，似乎很少出现那些小姐夫人，更多的是那些平民女子，这里是一个很普通的平民市集。

　　所以，就算逍遥的叫卖能吸引住别人，但却没有人买，甚至连询问价钱的人都没有，就在那里围观着。

　　既然没有人主动，那就自己主动吧！

　　逍遥开口对周围的人说道：“各位，这可是上等的吴国丝缎，经过我的验证，这些丝缎做工都很精美，是上等之中的精品，要不要买几匹？”

　　“这……这个怎么卖？”有人终于开口询问，只是语气似乎很弱，这是一个年纪只有十来岁的小女孩，有时候这种第一人都是小孩子完成。

　　“你看着给，我喜欢就卖。”逍遥很随意地说道。

　　“啊？！什么意思？”那小女孩不明白，用天真的眼神看着逍遥。

　　“你说个价，我觉得喜欢就卖！”逍遥笑着说道，他卖东西有时候就是这么随意，只看喜欢不看价钱。

　　“我只有十三个铜钱，我想要买可以做一件新衣服的。”小女孩将身上的钱拿出来，全部都拿了出来。

　　“好，既然你把你的全部家当都拿出来，那就成交了！你要什么颜色的？”逍遥在众人的注视之中点头答应，这让众人都感到吃惊意外。


第291章 喜欢（2）

　　这个太奇怪了吧，这种吴国丝缎，就算是普通的也不可能是这个价钱，不要说吴国丝缎了，就算是稍微好一点的布料，十三个铜钱也很难买到。

　　这个价钱要是卖出去的话，不就是亏本了，有人会这样做生意吗？很显然不可能，商人不可能会这样。

　　一定有阴谋，这里面一定有什么猫腻！

　　难道说，这个吴国丝缎是假的？还是说，这个小女孩是一个托？

　　众人的严重充满了怀疑，看着逍遥将小女孩选中的丝缎剪开，将东西给那小女孩，有些人就围上去，想要证明自己的怀疑。

　　摸了一下丝缎，那触感柔滑，就如水一般，这种布料就算不是吴国丝缎也不会差，是绝对的上等品！

　　这也就是说，这东西应该不会是假的，因为没有必要去说这个谎！

　　那答案就似乎只有另外一个，这个小女孩是一个托！

　　很快，这个答案又被推翻了，因为有人认出了这个小女孩，她是谁家的孩子，这一次来这里是买东西的，和卖丝缎的少年完全没有见过面，这一点，她的母亲可以百分百的肯定。

　　既然是这样的话，那还等什么，快点买这个丝缎，说不定也能和这个小女孩一样，买到便宜的，那就发了！！

　　“你说一个价，我喜欢就卖！”

　　逍遥还是一样的说法，对于每个人都是同样的说法，有的人怎么出价都被拒绝，有的人出一点点就买到了。

　　这让人不得不怀疑，逍遥根本就不是一个商人，而是来玩这个游戏的富家公子，也只有富家公子才能玩得起这个游戏。

　　而逍遥的言行举止都很大方得体，还有一种淡漠的气息，这更让人觉得他就是那种公子，最近青云城来了不少的人，说不定他就是其中之一。

　　于是，更多的人来买逍遥的丝缎了，因为遇上这样的便宜不占，那就是王八蛋了！！

　　“走开走开，别挡着！”

　　当这句话响起的时候，起初没有人在意，现在谁都想要占便宜，凭什么给你让开，不过很快大家都被这声音的主人给吸引住了。

　　这是一个很妖媚的女人，看起来有二十五六，身穿紧身类型的衣服，将她的身材很是火爆的展现出来！

　　“这吴国丝缎好漂亮啊，迢哥哥我要这个！”

　　这个妖媚女人抱着一个少年公子的手臂，娇媚地说道，而这个青年公子看起来比她似乎小一点！

　　“只要你喜欢，月亮我都可以摘下来给你！！小子，这个布多少钱？”那个青年公子先是对着那少女一副柔情的样子，而对逍遥就变得无比的嚣张，一副纨绔子弟的样子。

　　“自己开价，我喜欢就给！”逍遥随口回道，还是差不多的话，无论是谁都一视同仁。

　　“自己开价？有意思，那我就买下你这里的剩下的所有，一百两如何！”那青年公子微微仰首，嘴角露出一种高傲的微笑，俯视着逍遥这个小小的商人。

　　一百两？

　　周围的人听到这个价钱都是倒吸了一口冷气，在这个时候，逍遥的丝缎剩下只有一半左右了，这个价钱已经比市价高出一倍都不止了，就算是逍遥之前的是白送的，这一笔也是赚了不少了，甚至比预期的还要多。

　　所以，在这个时候，几乎所有人都觉得，逍遥会将东西卖了，那个青年尤其自信，这价钱足够了，足够让这样的小商人立刻交出所有。

　　只不过，所有人都想错了，逍遥并没有答应下来，而是看了看那个青年，淡淡地回答道：“这个价钱我不是很喜欢，重新说一个！”

　　“什么？！”

　　“不是吧，他竟然拒绝了？”

　　边上的人立刻哗然，这个结果让他们有点一下子不能适应，都觉得有点出乎意料之外，不过仔细想想又在情理之中。

　　眼前这位少年之前能随便用低价格卖出，那可能就是把这个当作一场游戏，他觉得不喜欢的话，自然就拒绝了。

　　“你这是什么意思，一百两足够买下你这手中东西的两倍有余，我可不是不懂行，这种货物我不知道经手过多少次。”那青年公子冷哼道。

　　听这个青年公子的语气，他似乎对于经商有所涉猎，而他报出来的价格也是考虑过原本的价格，为了在那妖媚女子面前表现，他才出到这个价钱。

　　“这你无需关心，这东西是我的，我喜欢用什么价格就用什么价格卖，如果你不喜欢，请到别处！”逍遥淡淡地回道。

　　“你会不会做生意，这样谁会买！！”青年公子冷哼道。

　　“那也无需你关心，有人喜欢就会买，愿者上钩！”逍遥微笑着回答道。

　　“你……”青年公子脸一黑，想要说什么，但似乎又找不到什么话来说，毕竟，这是对方的东西，对方想怎么样就怎么样。

　　“迢哥哥，我很喜欢这个……”那妖媚女子用极度甜腻的声音说着，并甩着青年公子的手臂撒娇着。

　　“好好，我会买的，不喜欢是吧，不就是要钱吗？好，我就出两百两，这够了吧！！”青年公子咬咬牙，报出一个更加惊人的价钱。

　　两百两银子，普通人一辈子都可能赚不到这么多，这位青年公子很有钱，也很败家！！

　　众人在这个时候开始议论这个青年的身份，似乎没有人知道，那这个结论就是，这青年公子应该是来自于其他的地方的，可能是最近来参加会议的一些人。

　　“还是不喜欢，请再出价！”逍遥摇着头说道。

　　“你别太过分了，我可是夏商帝国的苗家七公子——苗迢，知道苗家吗？”那青年公子，也就是苗迢说道。

　　“我知道，苗家是一个商业世家，在整个大陆都有其商业，这又怎么了？”逍遥回答的同时又反问道。

　　啊，原来苗家这么有来头啊，整个大陆都有产业，怪不得这么有钱，最近来这里的大人物真的好多啊！

　　附近的人又开始议论纷纷了，他们大部分的人只限于知道天风国的事情，甚至只知道青云州的事情，对于这样的大人物，他们很少见过。

　　毕竟，这青云城对于外面来说，只是一个小地方而已！！

　　逍遥在有时候有点怀疑，为什么这么一个小地方会引来南宫世家的关注，南宫素心一家人在这里定居，很是值得怀疑其目的。

　　当然，这也只是怀疑，说不定别人是想要隐居，因此，逍遥也最多只是想一会，很快就放弃了这个想法。

　　言归正传，在逍遥的问话之后，苗迢就立刻高傲地说道：“怎么？既然知道苗家，那就应该知道，和我们苗家交好对你这样的小商人是天大的福分，到时候，你想要富甲一方都不是问题！”

　　“这个倒是真的，不过，我不需要这个福分，我卖完这些就回家种田了！”逍遥不在意地说道。

　　回家种田……

　　这小子真是有意思，这么大的好处都不要，还说自己要回家种田，这不是明摆着拒绝，并且还拒绝的这么让人不爽。

　　“你是不是脑子有问题？”苗迢看着逍遥，有点怀疑地问道。

　　正常人会拒绝这好处，想要回家种田吗？明显是不可能的！！

　　“以前走火入魔烧过脑子，你有药吗？”逍遥回了一句，直接让整个场面都变得安静无比，连针掉落在地的声音都可以听到。

　　这小子太逗了！

　　“你想要吃多少，我就有多少！”苗迢冷冷地说道。

　　“你能有多少，我就吃多少！”逍遥笑着说道。

　　“你要多少，我就给多少！！”

　　“……”

　　一下子，两人进入了一个循环，附近的人再也忍不住笑了，这两个人是来说双口相声的吗？

　　“迢哥哥，你不要再争论了，这个人脑子一定有问题，你再出点钱嘛！”那妖媚女人抓着那苗迢说道。

　　“好，就听银舞妹妹的，小子，我再出一百两，三百两买你的东西！”苗迢先是拍了拍那个银舞“妹妹”，然后对着逍遥说道，“不就是银子吗，这本公子多得是！！”

　　此时大家虽然觉得这个价钱很高，但因为有过前两次的拒绝，所以下意识的认为，逍遥还是会拒绝，没想到的是——

　　“虽然我还是不怎么喜欢这个数字，但这个银子却让我有点喜欢，就这样吧，三百两给我，这里的东西就是你的了！”逍遥似乎有点无奈地接受这个事情。

　　靠，真是无耻啊，还以为你会继续保持风格，说不喜欢就不喜欢，现在竟然为了钱就给折腰了，真是鄙视啊！

　　此时，几乎所有人都有点鄙视地看着逍遥，觉得逍遥的行为是婊子立牌坊。

　　“这么说，你是卖了？”苗迢有点反应不过来的感觉，看着逍遥问道。

　　“当然卖了，我是商人，没理由和钱过不去吧！”逍遥很是无耻地说道，脸不红心不跳，似乎之前他说的不喜欢都并不是他自己。

　　“刚刚你怎么不怎么说……”

　　很多人在私下说着，但觉得这个也是很正常，毕竟是商人，逍遥之前已经卖了不少亏本的，现在赚一笔很正常，这样的冤大头不赚白不赚。


第292章 笑沧海（1）

　　在此时此刻，苗迢在众人的眼中，并不是来自商业大家族的公子，而是一个为了女人而花钱的冤大头！！

　　“好，要钱就好说了，给你这是三百两的银票！！”苗迢不在意地拿出三张银票，扔给了逍遥。

　　“谢谢惠顾！”逍遥接过银票笑着说道，然后跳上毛毛的背，将货物全部拆卸下来，拍拍毛毛的背部走人了。

　　逍遥病没有给任何人打招呼的机会，就这样潇洒的离开了，留下一群人是面面相窥！

　　苗迢皱皱眉，他倒是不是为了逍遥而皱眉，是为了眼前的东西，这东西他花了三百两买的，不可能就这样扔在这里，而自己又只能拿一点，总不能全部拿着，那这样的话，怎么和银舞妹妹逛街。

　　幸好，这个时候那个银舞“妹妹”很识相，她叫人把所有的丝缎都拿回了客栈，或许她不是为了体贴，仅仅是想要这些东西，越多越好。

　　“找家客栈吧，现在不可能住在墨家，至于拜访墨家，天色都已经开始暗了，还是明天再去了！”

　　逍遥决定今天就到此为止，准备去找家客栈休息！

　　“又没房？连你们这里都没房，还有其他的地方有吗？”

　　逍遥现在很无奈，他跑了遍了整个青云城的客栈，就是没有一家有空房子的，全部都是人满为患，就算预定也要到几天后了。

　　这是什么一个情况？

　　逍遥很快就明白了，这是因为最近来的人多了，住进城的人自然也多了，而青云城本来就不大，客栈也不多，很容易就客满了。

　　加上有家客栈被某人给拆掉了，这情况就雪上加霜了！

　　现在还有不少的人是住在外面的营地，自己驻扎的，幸好这一次有很多来的是军人，扎营住下也表示不算什么。

　　难不成，我也要去扎营？

　　还是不要了，麻烦，还要去买材料，才一两晚而已，随便在什么地方过过就可以，以前自己也不是没有遇到类似的情况，在荒郊野外都有，这里至少是城市，条件不错了。

　　其实，就算是在毛毛身上睡一觉，也很不错，不需要其他的！

　　“算了，我们去逛逛夜市，吃点东西，然后随便找个地方睡觉！”逍遥拍拍毛毛的背，让毛毛前往夜市所在。

　　在这个时候，天已经暗了下来，夜市也开场了，而逍遥也要解决一下自己的肚子问题，毛毛是之前吃过，可以几天不吃，但他可不行。

　　对于青云城逍遥是轻车熟驾，在拐了几个弯就到了夜市，下马，不，是下毛毛，然后一路买小吃过去，作为夜市最多的当然还是小吃，其他的都是不重要的，嗯，对于他来说是不重要的。

　　夜市这样的地方，对于毛毛来说，似乎不怎么合适，它的体积可不小，在这样人潮人海的地方，似乎成了别人的障碍。

　　不过，逍遥并没有因为这样而不带毛毛进来，这并不是他对毛毛好，而是他想要毛毛的作用，毛毛可以阻挡拥挤的人群，可以让他放心的吃东西，同时也可以突破人群，让他不至于被堵住。

　　这样的妙用，怎么能不带呢！！

　　“靠，这是谁家的猫！这么大，太碍事了！”有人对于毛毛很有怨念，被挡住了去路，这是很正常的反应。

　　“没文化，这哪里是猫啊，猫能有这么大吗？这是狗！”

　　“狗也没有这么大的，这应该是妖兽！！”

　　“喂喂，这是谁家的妖兽，能不能让开一下！！”

　　……

　　“兄弟，这条大狗是你的吗？”

　　逍遥被人找上门了，这种不道德的自私行为，肯定是要被人谴责的。

　　“不是，这不是我的！”逍遥很不要脸地否认了。

　　“你走几步看看！”众人盯着逍遥，毛毛一直跟着逍遥，如果不是逍遥的，他们就把头砍下来给人当凳子坐。

　　“哎呀，我累了，老板，你这里是卖什么的，乐器？”逍遥很无耻地与一边的摊子老板问话，如果说不是这个情况，相信他还是会继续向前。

　　而这个摊子上面摆放着一些乐器，让逍遥自然而然的想到这是卖乐器的，同时，他还发现这乐器还是比较旧的，似乎被人用过的，难道是卖旧乐器的？

　　摊子的老板是一个老者，看起来很普通，但却又让觉得有点神秘的老者！

　　在这个夜市，几乎所有人都知道这个老者，他是在一年前突然出现在这里，每天都在这里摆摊，要卖这些乐器，但到现在为止，都没有卖出去过一件。

　　这并不是因为这些乐器太旧，也不是乐器的音色不好，相反，这些乐器的音色都是顶级的，有很多人都想要他手中的乐器，但都没有成功。

　　因为，他卖的乐器有一个很奇特的条件，这条件让所有人都在之前止步了。

　　“对，卖乐器的，你随便看！”老者看了一眼逍遥，然后就继续闭目养神。

　　逍遥也没有管老者的态度如何，拿起一把琴弹了几下，这就让他感到有些意外了，这音色很不错啊，这种乐器可以说是极品，怎么会放在这里卖，并且看起来好像还无人问津的样子。

　　逍遥并不知道，这无人问津是现在，是因为没有人买得到才会变成这样！

　　“你这乐器不错，怎么卖？”逍遥问道，此时逍遥已经无视掉后面跟着的那些人，而那些人有的也已经离去，有的还是继续在这里看着逍遥。

　　“很便宜，一两银子一件！”老者没有睁开眼睛，闭着眼睛说道。

　　“一两银子一件？这太便宜了吧，我看看，是不是这里的都是一样？”逍遥一边问道，一边试着别的乐器，看看是不是也是一样音色出众。

　　而一件件试过之后，逍遥发现这里的件件都是精品，这让他很是高兴，一两一件很划算，这些就算出到上百两一件，也会有人买，因为艺术是无价的。

　　“是的，这里全部都是一样，一两银子一件！”老者依然还是那样的表情。

　　“那我全要了！！”逍遥说道。

　　“喂，少年，我劝你还是不要想了！”一边有人立刻提醒逍遥。

　　“为什么？”逍遥不解地问道，说起来他也觉得奇怪，这么好的东西摆在这里，怎么会无人问津，他也能想到，这个里面应该是有着理由的。

　　“因为这个老头有一个条件，只有达到这个条件的人，才可以得到这些东西。”边上的人说道。

　　逍遥明白了，原来是这样，这样就正常了，应该是条件很苛刻，所以没有人达成过，好东西也无人问津了。

　　不过，就算如此，逍遥也要去问问这个条件是什么，如果可以做到的话，那不是最好不过了，这样的话就能得到这些乐器，还拿的心安理得。

　　而如果做不到的话，那也无所谓，自己又没有什么损失，又有什么好担心的！

　　“请问老人家，有什么条件？”逍遥问道。

　　老者看了看逍遥，说道：“只要你能乐器弹奏一曲，这乐器就是你的。”

　　“什么曲谱？”逍遥问道，他相信这应该不是普通的曲谱，不然也不会难倒别人，这老者早已经不在这里摆摊了。

　　“自己看前面的那本书，如果你不会的话，可以抄下来练习，等会了再来也是一样。”老者淡淡地说道。

　　听这个话，似乎失败的人也可以抄曲谱过去练习，而到现在都没有人拿走的话，那这个曲谱相信是那种需要绝顶技巧的，只有达到那个技巧才可能弹奏出来，这已经不是熟练不熟练的问题了。

　　对于这种曲谱，逍遥到时候看过一些，研究过，不知道这本曲谱是什么，上面记载的是什么内容！

　　现在这个情况似乎对逍遥来说都是好处，无论是哪种情况都好，他都会得到一些东西，如果是他没见过的曲谱，能将他难住，损失的是没有得到那些乐器，但却多了他没有见过的曲谱，这曲谱就是好处。

　　逍遥现在希望的反而是这曲谱是自己没见过的，不会弹奏的，这样自己就有了新的挑战，得到这些乐器其实并不是很重要，他自己都可以制作出这种乐器来，音色不会有区别，甚至会更好，但问题是这个材料有点麻烦，绝对不是一二两银子可以买得到的，甚至可以说是银子买不到的。

　　不管怎么说，逍遥对于这个曲谱很是期待！

　　“《笑沧海》？！”逍遥看到了那个曲谱的名字，他的脸上露出惊喜，很明显，这个曲谱是他之前想要得到的一本，现在竟然在这样的情况下看到。

　　“这我可以看是吧！”逍遥有些激动地看着老者，虽然说老者已经说过随便看，但出于对这曲谱的尊敬，他还是问了一下。

　　“可以，你随意看！”老者又看了逍遥一眼，眼中似乎露出一丝欣赏，很快又闭上了眼睛。

　　对老者而言，像逍遥这样的人虽然不多，但也不少，也没有人可以弹奏出他想要的，所以，他也不抱希望！

　　逍遥对于老者的态度依然还是不予理会，只是拿起那本曲谱仔细的看着，仔仔细细的一点点看过去，生怕漏了分毫！


第293章 笑沧海（2）

　　在逍遥拿去曲谱的时候，除了那些留下来看戏的人，那些因为毛毛围攻逍遥的人都散去了，逍遥不承认，他们难道还真的要等下去，再说了，现在毛毛也在边上了，稍微绕一下就过去了，没有必要因为这个而浪费自己的时间。

　　虽然逍遥看得似乎很仔细，没有漏过任何东西，但他的速度还是很快的，比起一般人的话，还是快上不少。

　　也就是因为这样，逍遥给人的感觉是，这小子看来并不是很懂行，这一次估计没有戏了。

　　老者似乎也感觉到逍遥的这种速度，神情就变得更加的淡定，这似乎是有点放弃了对逍遥的希望。

　　“真的是《笑沧海》，还是古老的版本，这种技巧很难！”逍遥在看完之后发出一丝感慨。

　　“没错，很难，所以，你不行的话，可以自己离开。”老者平静地说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“虽然难了点，我还是可以做到的！”

　　“？？什么？！你可以做到？”老者睁开了眼睛，盯着逍遥，“你不是在说大话吧！”

　　逍遥笑了笑，并没有回答老者的问题，但却用实际行动来回答了，他拿起了一把古琴，然后在上面弹奏了起来。

　　笑沧海！

　　逍遥的琴音开始叙说一段笑看风云，傲啸天下的故事，这就是《笑沧海》所要表达的，如果以琴音和意境来说，他是满分的，所有方面都是满分的。

　　在逍遥的琴音出现的时候，所有人都停下了事情，不再说话，不再发出任何的声音，静静地听着那奇妙的琴音，仿佛自己变成了一代大侠，笑傲武林。

　　所有人不禁怀疑，这真的是刚刚看过曲谱的吗？怎么听起来好像没有一点瑕疵！是不是他以前就看过了这个曲谱，刚刚只是装的？

　　应该就是如此了，刚刚看得这么快，是因为他在装，不然谁能在这么短的时间里学会，连练习都不用！

　　老者也是一样这样怀疑，不过倒也肯定了逍遥水准，能弹出这样的琴音，他还是第一次听到，但他还是觉得逍遥不能完成这个《笑沧海》之曲。

　　现在只不过是开始而已，后面才是重点，高潮部分的那些高难度技巧才是完成这个《笑沧海》的关键，而整个《笑沧海》的效果也在那个时候才能表达出来。

　　而这些高难度的技巧，这个天下几乎没有人可以做到，他已经找过不少的音乐大家，结果都是一样的，所以，他才会干脆来摆摊，看看有缘人是不是能出现。

　　至于为什么他选择这里摆摊，这个是有着原因的，这个原因是他的秘密，也是为什么会摆摊的原因。

　　不会成功的，他虽然有天赋，但毕竟太年轻了，这种技巧掌握不了！

　　最后，老者又开始闭上了眼睛，心中似乎给逍遥判了死刑！

　　但很快，他闭上的眼睛就睁开了，并且露出一副震惊的表情，因为，他听到了这《笑沧海》的高潮部分，那需要极高技巧的地方。

　　他竟然完成了？这，这个少年是谁，他怎么有这样的能力？

　　老者看着逍遥的眼神完全变了，即便是逍遥没有弹完全部，他现在也是一样难以置信，没想到这么一个少年，竟然完成了连那些大师级的人都难以完成的技巧！！

　　而老者的惊讶并不能传到其他人的思感之中，没有接触到这个层次的人，完全不知道逍遥所弹奏的需要多大的技巧，他们只是觉得逍遥的琴音很好听，好听到让他们忘记了自己，陷入琴音所创造的那个世界之中。

　　因为这琴音，整个本来喧杂的夜市也变得安静，有点不可思议的安静，这个夜市本来就不怎么大，没有那些大城市的规模，在这个夜市的每一个角落都可以听到逍遥的琴音，也就渐渐的让整个夜市安静了下来。

　　在一曲结束之后，老者本来想要说什么的时候，在其他人都还没有反应过来要喝彩的时候，逍遥又拿起了笛子，吹奏了起来，还是那首《笑沧海》。

　　虽然是同样的一首曲子，但却给人的感觉却不一样，之前的琴音给人是的是一种荡气回肠，而现在的笛音就是婉转悠扬，同样是大侠，也有不同的大侠。

　　其他人在这个时候只是觉得兴奋，太好了，还可以继续听下去，最好能让他把这前面的乐器都演奏一遍，那样的话就可以饱饱的享受耳福。

　　而老者就不止是兴奋，他更多的是震惊，一种乐器能到那种程度已经是不可思议了，现在眼前的这个少年却不止会一种，现在已经证明有两种了，或许还会更多。

　　他到底是怎么学的，这么小的年纪，竟然能做到别人无法做到的境界，并且还不止一个，要是那些音乐大家在这里的话，相信都会自行惭愧！！

　　老者在这个时候，想要看看逍遥到底还会几种，其他人则是想要继续听下去，换一种是不是又有了别的味道。

　　于是，逍遥一种一种乐器换着，让老者彻底折服的同时，也让这个场面变得有点诡异，整个夜市持续的安静着，来的人也是越来越多，但很快加入到聆听音乐的听众之中。

　　渐渐的，夜市的诡异情况被人发现了，犹豫逍遥有着不少的乐器要用，所以持续的时间就久了一点，这样的轰动效应就像蝴蝶效应一样，一点点的在青云城之中形成一个风暴，几乎收到消息的人都赶过来，幸运的还可以听到一些。

　　“前面发生了什么事情？”

　　大小姐在前往怡红院喝花酒的路上，发现大家好像都朝着一个方向前进，她有点奇怪，发生了什么事情，而作为好奇心强烈的无聊人士，她决定先不去喝花酒了，去看看发生什么事情，为什么好像全城的人都向着那个方向集中。

　　“咦，墨语，这么巧啊！”

　　就在这个时候，大小姐的面前闪过一个人影，而人影很快就停了下来，转身与大小姐打招呼，这是大小姐最不喜欢的一个人，不过却一直与之在一起的一个人。

　　“南宫素心，你跑过去做什么？”大小姐闪那人影身边，这不就是南宫素心又是谁呢。

　　“前面有人在玩乐器，好像很不错的样子，我要去培养一下我的艺术气质，和你在一起我的气质都变得有点粗鲁了，要加紧进修一下！”南宫素心说道，很明显在挤兑大小姐。

　　“切，气质这种东西是天生的，就比如说我，天生丽质，女中豪杰……”大小姐说了一堆称赞自己的词语。

　　“还要加上自恋！”南宫素心打击道。

　　“对……靠，谁自恋了，就算是自恋，也是有自恋的本钱，你羡慕了吗？”大小姐一副骄傲地样子，完全没有收到打击。

　　“懒得和你说，还是赶紧去听音乐，你没有这个潜力，还是去喝你的花酒吧。”南宫素心无视大小姐的骄傲，准备想要独自一人前去。

　　“不，我要证明我也是有着音乐潜力，我要去听！”大小姐一向不会接受南宫素心的建议，这一次也是一样，南宫素心说不要去，她偏要去。

　　“那你离我远一点，免得丢我的脸！”南宫素心甩甩手，一副我不想承认认识你的样子。

　　大小姐看到这个情况，笑了笑，说道：“我就跟着你，有本事打我啊！！”

　　“你……”南宫素心在这个时候才没时间和大小姐打架，直接向着前面疾行而去，当大小姐不存在。

　　“哈哈！”大小姐笑了笑，然后就跟了上去。

　　当两人接近夜市的时候，遇到了一个再熟悉不过的人，那就是南宫家的三小姐南宫素！

　　“你们也来了啊！”南宫三小姐有些意外地看着两人，她是在附近的书苑之中看书，在回家的途中，听到消息就过来看看。

　　而她不会想到自己的姐姐与大小姐两人也会有兴趣，尤其是大小姐，她对音乐的兴趣完全没有女人多，现在这个时候应该又是去怡红院喝花酒才对。

　　因此，两人这样联袂过来，让她觉得很是意外！

　　“三妹？”

　　“素素，亲爱的……”

　　“墨语，请注意用词！”南宫三小姐提醒道。

　　大小姐两人对于南宫三小姐的出现虽然有些错愣，倒是也不觉得有什么疑问的，南宫三小姐对于音乐的兴趣本来就很高，在听到这消息之后，肯定会过来瞧瞧。

　　“真巧，素素，你说我们是不是很有缘分，在这茫茫人海之中不期而遇！”大小姐拉着南宫三小姐的手，开始发挥她很少有的诗情画意。

　　“这青云城有多大，又全部来凑热闹，当然能遇到！”南宫素心没好气地说道，对于大小姐拉自己妹妹的手，她已经无视了，因为已经习惯了。

　　在这方面，大小姐发挥了不要脸的特点，硬是让南宫两姐妹都习惯了！

　　“我们走吧，素素，我为你开路！”大小姐无视了南宫素心的话，拉着南宫三小姐就向着里面走去。


第294章 不够看（1）

　　在三人来到边缘的时候，发现人太多了，根本就没有办法挤进去，因为本来就是人挤人了，连空位都没有！！

　　“墨语大小姐，现在该发挥你的作用，开路吧！”南宫素心在这个时候笑道，这倒不是开玩笑，也不是挖苦大小姐，而是一个事实，这个时候大小姐可以做到开路这件事情。

　　“没问题，看我的！”大小姐拍拍胸脯，然后对着前面大喊道：“前面的人给我让出一条路来，不然姐我就不客气了！！”

　　“啊，墨语！”

　　“靠，墨语来了啊，大家快让开啊！”

　　“……”

　　一下子，本来已经没有空位的人群，竟然硬生生的挤出了一条路来，并且还有点宽敞，让大小姐三人通过。

　　这就是大小姐在这里的威名，在这个青云城有谁不知道青云城一霸墨语大小姐，她可以让人退避三舍，可以止住孩子的哭啼，她就是一个传说，咳咳……

　　只不过，大小姐这个传说似乎要止步在一个地方，那就是清晰听到逍遥的音乐的地方，就算她的威名可以让人让开一条路，但前面再怎么努力都没有一点空隙，并且就算有，那些人都陷入了痴迷，根本不会听到。

　　大小姐还想要进一步，但实在没有办法，她想着要不要飞过去，这一点她们也是很容易做到的，虽然边上屋子上也站满了人，不过她想着能踢下几个就可以。

　　不过，在这个时候，她似乎并不想这么做，在这里，她们能听到音乐了，以她们的耳力，只要认真去听，其实就算是在外围一点，也能清晰的听到。

　　在这里和在里面一点，其实也没有什么分别，而最重要的是，这音乐让大小姐打消了一些暴力的想法，觉得自己站在这里静静地听着也是不错的。

　　当然，她们还是稍微使用了一下真气，让附近形成一个真空带，不然被人这样挤着，她们可不会舒服，也就是因为这样，在这里就出现一个奇怪的现象，与边上的拥挤相比，她们的空间似乎变得尤为空闲。

　　“这种感觉，好熟悉！”大小姐在听了一会之后，就开口说道，而语气之中有着一丝丝疑惑，自己为什么会感到熟悉，到底是哪里熟悉。

　　“你想要装吗？你会懂这个吗，别以为说自己熟悉就可以掩饰你不会欣赏这个事实。”南宫素心在这个时候很是不屑地说道。

　　大小姐本来想要顶回去，但有人已经比她先开口了，这情况让人很是舒坦，心中仿佛吃了蜂蜜一般，能让她如此的，这里只有南宫三小姐。

　　只见南宫三小姐摇摇头，说道：“不是，这的确有点熟悉，墨语说的没错！”

　　“什么熟悉，音律？”南宫素心也在听，这个曲子她听过，所以就觉得两人所说的是这个。

　　“不是，不是音律，是感觉！虽然这个音律是《笑沧海》，我也曾经弹过，但没有成功，那种技巧我还没有练成，最近还在练！”南宫三小姐说道，她来这里自然也听过这老者的事情，就算没听过，也在和大小姐逛夜市的时候看到了这些乐器，一定会接触到《笑沧海》。

　　“你都没有练成，这个人竟然会？”大小姐有点意外，在她的眼里，南宫三小姐可是最强的才女，精通音律，不会比任何的音乐大家差。

　　“嗯，这个人会，并且很完美的完成了，他所拥有的技巧是我无法做到的，只能望其项背！”南宫三小姐点点头回答道，虽然在说话，她的心大部分还是沉浸在音乐之中。

　　以她们三人的修为，不管是文的武的，心境上都比一般人强太多了，她们可以做到一心二用，就算逍遥的音乐让她们沉浸其中，也是一样可以做着一些事情。

　　“只是，为什么我觉得这个感觉很熟悉，这种声音的感觉，并不是音律，而是这音乐之声之中的那种感觉……”南宫三小姐喃喃的说道。

　　“对啊，为什么有这样的感觉，你有不奇怪，我有就有点奇怪了！”大小姐点着头说道，她接触过的音乐可不多，不像南宫三小姐那么多，南宫三小姐或许正好听过这个人的音乐，但她却不会有。

　　“咦，等等！”大小姐似乎想起了什么，“能比你强的人，我只见过一个，那就是——”

　　“小家丁？！”南宫素心在这个时候也想起来了，能让她们都熟悉的人，又能比南宫三小姐还要强上一点的人，只有那个小家丁。

　　“嗯，就是这混小子，他什么时候回来的？”大小姐可以肯定，这个发出音乐的人就是逍遥，因为想到逍遥的时候，她就立刻明白为什么会有这样熟悉的感觉。

　　这种感觉，她曾经在逍遥身上感受过！！

　　“对，是逍遥，这就是他的感觉，并且，他在音律方面的造诣比我见过的任何人都要强，他能弹奏这曲子，也不是不可能的事情！！”南宫三小姐说道。

　　“没错，他就是会这些杂七杂八的，我们要不要现在过去？”大小姐问道，其实她本来想要直接冲过去，但她却不想打扰逍遥的弹奏，不是怕引起公愤，公愤这事情她青云城一霸明显不怕。

　　大小姐只是不想打扰逍遥，仅仅因此而已！！

　　“不要，还是等听完再说，别打断他！”南宫三小姐立刻说道。

　　“嗯，听完再说！说起来，这小家丁怎么突然出现在这里，他不是说去闯荡江湖，按理说不会来这里。”南宫素心有点疑惑地说道。

　　“为什么不能，闯荡江湖嘛，到哪里不都是一样！”大小姐不以为然地说道。

　　“你真是笨啊，他要闯荡江湖就是为了增加见识，当然是去没去过的地方，这里是青云城，他在这里生活了二十年，对这里再熟悉不过，怎么会在这里增加见识！”南宫素心没好气地回道，这大小姐有时候就是懒，懒得去想事情，尤其是现在有了三妹，她就更懒了。

　　“这也对哦，那他怎么会回来呢？”大小姐问道，还真的是懒得彻底。

　　“他来这里肯定是有原因的，不会是特地回来看看！”南宫素心回道。

　　“什么原因？”大小姐继续问道。

　　南宫素心白了一眼大小姐，没好气地说道：“我要是知道的话，就直接说出来了，这个还是要问小家丁自己！”

　　“原来你不知道啊，我还以为你什么都知道，不知道就不要装什么都知道！”大小姐讽刺道。

　　“……”

　　“不要吵了，用心去听，这是难得的机会，逍遥可不会为了谁特意去弹奏，能听到的机会很少很少，别错过了！”南宫三小姐出言道。

　　就这样，三个女孩都没有准备出现在逍遥面前，而是在这人群之中当听众，与其他所有人一样，静静地听着。

　　如果她们出现的话，逍遥肯定会停止演奏，会到此为止，乐器已经拿了不少，已经够了，没有必要全部都拿下。

　　不过，如果没有人打扰的话，他肯定会继续下去……

　　所有人也希望逍遥能继续下去，甚至希望可以永永远远的继续下去，他们感到自己的心灵得到了前所未有的升华，这是他们一辈子都不会忘记的时刻，更加会珍惜一辈子的时刻，会怀念，会向人炫耀……

　　只是，这个时刻始终还是会结束，逍遥不可能会永远继续下去，他有这个时间也不会有这个闲情逸致！

　　“好，很好，不错，非常不错！！”

　　在逍遥结束之后，久久才有人发出声音，而这个声音便是来自那个老者，他给出一个他从未有给过的评价。

　　而在老者发出声音之后，其他人也醒悟了过来，开始鼓掌，开始喝彩，一下子声音响彻整个青云城的夜晚，让一些不知道的人以为发生了什么大事，发生了一些误会。

　　其中还有因为这个而发生冲突，最大的莫过于这次来参加会议的其中两个帝国代表，他们还以为是别人来趁机偷袭自己，巧合之下发生了冲突。

　　“现在我可以买走这些乐器了吧！”逍遥问道。

　　“可以，当然可以，不过我有一件事情要你帮忙……”老者说着的时候，发现逍遥根本没有理会他，而是在那里点着银子。

　　“这位小兄弟，你有没有听我的话，如果这件事你帮我的话，这些乐器都送给你了。”老者说道，语气很是友善。

　　逍遥还是没有改变动作，将银子点好递给老者，然后说道：“这里是乐器的银子，这些乐器是属于我的！还有，我听到了你的话，我并不是聋子，但我能这些银子就能买到的东西，为什么还要去做麻烦的事情？”

　　“……”老者沉默了，没错，可以用钱解决的问题，为什么还要其他的办法。

　　“呵呵，人老了有点糊涂了！不好意思了，有些心急，我是想要让你帮我做一件事情，很简单的，也只有你可以做到。”老者又说道。

　　“不好意思，我还有重要的事情要做，对不起帮不了你！”逍遥摇摇头，很是干脆地拒绝。


第295章 不够看（2）

　　简单？！这事情要是简单的话，我就把头砍下来让你当球踢！

　　逍遥虽然不知道这个事情到底是什么事情，但从老者这么耐心的设下这个摊子，并且还有意让人学会这个《笑沧海》，肯定是一件非常重要的事情，这样的事情往往都不会简单，说不定还有着危险。

　　“小兄弟，这件事只有你才可以帮我，我们还是商量一下吧！”老者有点恳求地味道，但眼神之中，似乎并没有这味道。

　　“只有我可以，不代表我就一定要帮你，不需要商量，我没空，也不想惹这个麻烦！”逍遥摇摇头回答道。

　　“为什么你觉得这个是麻烦？很简单的事情！”老者笑着说道。

　　“很简单的话，你在这里摆摊……那个他摆摊多久了？”逍遥只知道这个时间应该很久，但具体是多久却不知道，就问边上的人。

　　“大概有一年多了，很久了，每天都出来，风雨不改！”边上的人抢着回答，在他们眼里，现在逍遥可是不得了的人物，最重要的是他们喜欢。

　　“一年多，风雨不改，我想这个事情比我刚刚所想的更加麻烦了！是什么让你这么执着，这个是个人都想得到，绝对不是简单的事情！！还有，你一直说帮个忙，并没有直接说事情，那就说明你刻意隐瞒事情，不想让人知道这个事情的难度！”

　　逍遥继续说道：“最重要的一点，你还是一个帝级武者，伪装成普通人，做着这样的事情，我想，这事情更加不简单了！”

　　当逍遥说出老者是帝级武者的事情，老者的脸色变了，他不再像刚刚那样友善了，看着逍遥的眼神也变冷了。

　　他有点不明白，眼前的这个少年是怎么看出来自己的实力，自己隐藏的这么好，就算是来了自己同等级的高手，也是一样看不出自己的实力来，为什么这少年可以做到。

　　“很好，你很聪明，那你也应该明白，无论你答应还是不答应，这件事情我一定会让你去做，不管用什么手段也好！”老者冷冷地说道，并准备出手。

　　“我知道会这样，不过，我劝你最好不要出手！”逍遥笑了笑，完全没有在意对方，就算对方是一个帝级武者。

　　“为什么？”

　　“理由很简单，你这个帝级武者在这里不够看！”逍遥笑着说道。

　　什么？！

　　他竟然说人家帝级武者在这里不够看，帝级武者啊，这放在大国都是无敌的存在，就算是帝国也是一样是最高峰的那群人，而眼前这个少年，怎么看都不像是帝级武者，甚至连高手都算不上。

　　“你觉得你能击败我？你的实力不过是将级而已，在我手上能走过一招就已经很了不起了，不过我不会杀你，我要带你到一个地方！”那老者看着逍遥说道。

　　“我是不能击败你，不过，在这里却有人可以击败你，青云城她最大，最厉害，你完全不够看！”逍遥笑着说道。

　　“哼，别和我耍手段，你叫她出来，不然，就乖乖的跟我走！”那老者冷冷地说道，他不相信逍遥的话。

　　逍遥冲着后面喊道：“大小姐，你还不过来帮忙，有人想要绑架我！”

　　“嘻嘻，小子，你怎么知道姐在这里？”大小姐的声音响起，“前面的人给姐让开，不然有你们好看的！！”

　　“啊，墨语！”

　　又是一阵喧哗吵闹，人群之中分开一条路，而大小姐三人就出现在众人的眼中！

　　“不好！”

　　那老者心中暗道，他明白逍遥刚刚的话应该不是在耍手段，因为他知道来人是谁，在这个青云城之中，他最忌讳的目前就是大小姐两人，而现在两人都出现在这里，并且还在逍遥这一边，这让他明白这个事情有点困难了。

　　先抓人，只要人在我手里，那自然就没问题了！！

　　老者准备先下手为强，抓住逍遥，而现在他与逍遥之间的距离只有这么一点点，比起来，大小姐两人就太远了，这距离就是自己的优势。

　　至于逍遥会不会造成什么影响，老者没有考虑，因为他觉得这个可以忽略不计！

　　于是，老者动了，出手抓向逍遥！

　　“靠！”

　　大小姐见到老者出手，就立刻跳跃起来，双脚一缩，而南宫素心则是立刻击出一掌，击在大小姐的脚上！

　　大小姐再脚上加力，将两人的力量集中在一起，向着那老者如炮弹一样的发射过去，而这一系列的动作是在瞬间完成的。

　　这种默契的配合，在她们两人之间根本不需要说话商量，甚至不需要眼神交流，只要对方做出动作，另外一方就明白自己该做什么。

　　老者想要比快，就算看到大小姐做出这样的动作，他也没有停手，而是加速向着逍遥抓去，只是，他还是错误的估计了大小姐的速度，当他的手到达逍遥的面前的时候，大小姐已经一掌劈向那老者！

　　老者如果不去做规避动作的话，那百分百会被击中，就算抓住逍遥也没有用处，因此，他必须放弃！

　　“你没事吧！”大小姐站在逍遥的面前问道，而此时，南宫素心也已经来到逍遥的身边，老者现在是不可能有机会再抓逍遥。

　　此时老者很是郁闷，这小子到底是什么人，怎么有这两个天才少女做后盾，看起来，两人都很紧张这小子。

　　“没事是没事，不过就差一点点，你就不能早点过来，耍什么帅！！”逍遥很没良心地职怪责大小姐，这让围观的人呆住了。

　　这是什么情况，这小子竟然敢和青云城一霸这么说话，是想要找死吗？

　　他们在这个时候，感觉到逍遥一定会很悲剧，但结果却出乎他们的意料之外！！

　　“我错了，下次我一定直接过来，不耍帅！”大小姐弱弱地说道。

　　什么？！我是不是看错了？这还是那个墨语大小姐吗？不，这决不可能！！

　　“这老头欺负你，我帮你报仇！要死的还是要残的？”大小姐有点火，直接给出两个选择，而这两个选择无论是哪个都不是好下场。

　　所有人都流出冷汗，得罪了这位大小姐，后果是很严重的，就算你是帝级武者也是一样！

　　还有，我还是离远一点，要是打起来殃及池鱼就倒霉了！

　　围观的群众很快就散开了，退到一个安全的距离，中间只有逍遥四人加那个老者！

　　这次大小姐之所以有点火，并不是被逍遥责怪，而是她看到有人想要挟持逍遥，对其造成伤害，而刚刚自己还耍帅慢慢出场，要是刚刚有什么事情，那就要恨死自己了！！

　　没错，大小姐的火气，有一些是冲着自己的。

　　他是我兄弟，谁想要动他一下，姐就和谁拼命！

　　夜晚的风微微吹过，夜空中偶尔出现的一颗流星闪过……

　　青云州的夜晚是静静的，青云城的夜市也是静静的，只是这两者之间的情况却不同，前者是夜的宁静，而后者只是暴风前夕的宁静。

　　众人在这个时候安静，只是想要看待这暴风来临，不敢出声将暴风引到自己的身上！

　　整个青云城都不想得罪眼前这个“霸王”，在回归没几天的时候，就将别人的酒楼给烧了，别人试着去找麻烦，结果是很悲剧的，天风国没有人敢惹这位“霸王”。

　　不要说天风国了，就算是整个大陆，也没有多少人敢惹的！

　　眼前的老者也是不敢去招惹，尤其还是在对方有强力帮手的时候，那要是招惹她的话，简直是自寻死路！

　　而他如果有的选择的话，一定不会在明知道是对方的时候，还去抓眼前这个少年，刚刚那个时候，他只是想要拼一下，即便是得罪了对方也在所不惜。

　　只不过他没有想到，即便是如此，自己还是没有成功，还惹上这么一个大麻烦！

　　“墨语小姐，两位南宫小姐，请问，他是你们什么人？”老者试探性地问道，并保持着良好的态度。

　　如果说关系不是特别深的话，他就可以给出一些条件来交换，关系很深的话——那就给出更高的条件来交换！！

　　现在的情况，他完全没有办法对付眼前的两人，要么放弃，要么就只能交换条件，而放弃这是不可能的事情，他为了这一天不知道花了多少的时间去等待，他不知道这一个机会失去之后，还有没有时间等得到下一个机会，因此，他绝对不会放弃。

　　“他，我一个家丁，怎么样，你是不是有什么遗言要像谁交代的，我可以帮你。”大小姐淡淡地说道。

　　“家丁？！”

　　老者根本没有听清楚大小姐后面的话，只是为这两个字而发呆，他不相信以逍遥的能力，竟然会是一个家丁，也不相信，一个家丁的话，大小姐怎么会这样在意，这不合常理，完全不合常理！

　　不仅仅是老者不相信，连围观的群众也不相信，虽然有人见过逍遥，觉得眼熟，但逍遥一直都很低调，让人印象一直不深，时间一久就忘记了，因此，就算给了这么大一个提示，还是没有人想起来。


第296章 拒绝（1）

　　而想不起逍遥来，又根据他们对于大小姐的了解，觉得大小姐连父母长辈都管不住的人，怎么可能对一个家丁如此，这决不可能！

　　最后，和老者一样，所有人都怀疑，家丁会有这么高深的音乐造诣吗？

　　“墨语小姐，请你不要开玩笑！”老者有点不爽，就算自己处于弱势，但也不至于被人耍弄。

　　确实，要不是因为他想要逍遥，其实可以随意离开，大小姐两人还阻止不了他，除非大小姐还有强力帮手！

　　当然，在这个时候，他忽略了逍遥的存在，因为逍遥根本没有入他的法眼，至少在武力方面，没有！！

　　“谁和你开玩笑了，在我的地盘，我的话那是一言九鼎，金口玉言，一诺千金……”大小姐很是嚣张地说道，并给自己加了很多个漂亮的形容词。

　　“……”

　　“墨语小姐，你这样的用词是多余的，并且很矛盾。”南宫三小姐对此进行纠正，而这只是她的习惯行为，并不是针对大小姐。

　　在军营之中，大小姐的一言一行她都需要注意，有错误的话，就需要来修改！

　　对于大小姐的用词，逍遥完全不会有意见，因为对方是大小姐，就算是在说自己，都不能有什么怨言，更何况她说的是别人。

　　“他真的是你的家丁。”老者见墨语这位大小姐不像是开玩笑的，有点呆呆地问着，想要确定一下。

　　“不是我的还是你的吗？别废话，快点准备一下，别到时候说我欺负老人家。”大小姐继续提醒着老者，她可没有忘记自己的目的，要打趴下眼前的老者。

　　虽然她的话中好像是很尊敬老人家，不过，她却没有把这位老者当作一个老人家，仅仅是将其当成一个对手，一个强劲的对手。

　　就算没有逍遥的事情，她也会想办法找这个老者的比试一下，现在就更不用说了！！

　　“且慢动手，既然他不过是一个家丁，那我能不能暂时借用一下，什么条件我都可以答应你。”老者是立刻进行交涉，就算明知道这个事情有点疑惑，但并不是他最在意的事情。

　　“什么条件都不会要，不借！”大小姐很是干脆地拒绝了。

　　“……，只是借用一下，我保证，他不会伤了一根头发！！”老者沉默了一会，他能明白大小姐很在意逍遥，这真的是一个家丁吗？

　　虽然老者是这样怀疑的，但这个时候他也没有功夫去了解，他要谈条件，而在这个条件之前，需要先承诺一件事情，那就是逍遥的安全。

　　“不借！”大小姐还是很干脆。

　　逍遥作为当事人并没有说话，这并不是他让大小姐为他做主，而是他懒得和对付说话，他也知道大小姐不可能答应对方，也就拿着那刚刚顺手拿过来的曲谱再研究一下，验证一下自己刚刚所弹奏的。

　　此时，他发现南宫三小姐也在一边看着，没有出声，就是盯着曲谱，看完了就算很着急想要看下一页，她也没有出生催促。

　　于是，他就开口问道：“三小姐，你对这曲谱有兴趣？”

　　“嗯！”南宫三小姐点点头，她没有半点扭捏推脱，因为她知道对逍遥不需要。

　　“那等我看完了，再给你！”逍遥也没有立刻给南宫三小姐，而是自己先看完再说，急也不用急于这么一刻。

　　“没事，我也看过，都记住了，有些不怎么会，不过听到你的弹奏之后，我似乎有了一些领悟，就想要印证一下！”南宫三小姐摇摇头说道，她在逍遥来到这里之前就已经看过这曲谱，并且还拓印了一份回去研究，并不是第一次看到。

　　而就如她话中所说的，她现在突然想要看，是因为她有所感悟，发现自己可能会一些以前不会的，就想要印证一下自己所想的。

　　不过，就算是没有这个原因，她也会看一下，她对于这些曲谱诗集都是百看不厌，而现在没有她什么事情，眼前的事情就算大小姐解决不了也有她姐姐挡着，因此，她唯一可做的就是与逍遥同看这《笑沧海》。

　　“我也是有所领悟，我们可以一起研究研究……”逍遥点着头说道，双眼没有离开过那曲谱。

　　“嗯！”南宫三小姐点点头。

　　于是，两人没有理会本应该要理会的事情，就在众人之中看着曲谱，时不时地小声讨论着，好像完全脱离眼前的事情，一切都与他们无关，这让众人感到很无力。

　　对于这个，大小姐没有理会，只是摩拳擦掌想要大打一场，将眼前的老者打残，嗯，打残了，留他一命，我很慈悲吧！

　　“别说这么多，开打了！！”

　　那老者还想要说什么，但却被大小姐打断了，只见大小姐一拳轰了出去，用了十成的功力，拳风立刻向着四周爆发开来，而拳头经过的地面，就算只是平行而过，那拳风也让地面开始破损。

　　那气势，那破坏力，这足以说明大小姐强悍的实力，这已经处在大陆顶尖阶层的实力！

　　同时这破坏设施的做法，也证明了她作为青云城一霸的螃蟹行为，让众人觉得自己很英明，幸好离得远不然自己就倒霉了！！

　　就是如此，众人还觉得似乎有点不够，再向着后面退一点，虽然已经无处可退了，但却还是努力着。

　　为什么无处可退？

　　“后面再退一点，求你们了！”

　　“求我们也没用，后面根本没有位置，谁让你们之前抢前面的，现在有事你们就挡着呗！”后面一些人是完全一副死道友的态度。

　　“……”

　　在这人潮人海的地方，能空出这么大的地方让大小姐施展拳脚已经是极限了，自然是不能再有退的空间了。

　　“等等……”

　　老者想要让大小姐停下来，但是大小姐根本没有理会，这场架她要先打了再说，她不谈什么，因为她怕谈下去可能有什么变化，那就没法打了。

　　对于帝级武者可是很少见的，她可不想失去这么一个与人切磋的机会！

　　老者见到这个情况，皱皱眉，然后做了一个让所有人感到意外的动作，转身离开，一下子就消失在这茫茫的人海之中。

　　作为一个帝级武者，这里又是在闹市之中，人又这么密集，想要逃离的话是很简单的事情，就算有个绝世强者在这里，如果不下杀伐的决心，不顾围观者的安危，或许还能抓到，但也只是或许而已。

　　“靠，没用的老孬种，有本事别跑啊，和姐打一场！！”大小姐怒吼道，对于老者的逃离她很是不爽，甚至有点愤怒。

　　“大小姐，别叫了，没用的，这个老头很精明，也很有忍耐力！”逍遥出声提醒道，然后就又与南宫三小姐说话了。

　　“看得出来，他能在这里这么久，很有忍耐力！”南宫素心说道，并有点担心，“怕只怕这样的人会盯着你不放！”

　　“那之后逍遥，你跟着我，我保护你！”大小姐来到逍遥的身边，对着逍遥说道，一副我老大，我罩着你的样子。

　　“不用了，我有几百种办法，可以让他无法靠近我。”逍遥不在意地摇摇头，“你们也只是其中一种！”

　　“……”

　　大小姐与南宫素心都微微郁闷了一下，不过也只是微微的，她们相信逍遥说的，逍遥的办法很多，就算没有什么武力也好，也会有着很多办法，就算是她们都奈何不了逍遥。

　　说起武力，她们似乎发现了一些让她们有点意外的事情。

　　“咦，小家丁，你竟然已经到将级了。”南宫素心惊讶地看着逍遥。

　　“是啊，你什么时候到将级的。”大小姐也很惊讶。

　　事实上，她们惊讶，不仅仅是因为她们了解逍遥的进度，同时也是因为他是逍遥，如果换做是其他人，就算有着逍遥的进度，她们也不会感到有什么让她们觉得惊讶的地方。

　　因为，对于她们来说，这样的进度不算什么，虽然比起一般的天才快很多，但还不如她们的速度！

　　她们惊讶的原因是她们在意逍遥，将逍遥当成自己人，只有对自己关心的人，就算只是一点点的成就，哪怕只是和一般人差不多，都会感到开心与惊讶！！

　　如果她们知道逍遥其实并不比自己慢，她们一定会更加的惊讶，她们所知道的速度，只是逍遥离开她们之后的速度，而并不是吃吃沉睡之后的速度，这两者之间可不是同一个概念。

　　如果她们知道的话，一定会妒忌，她们可是拼死拼活，在生死边缘徘徊着，才会有这样的速度，而逍遥却每天轻轻松松的，至少对她们来说是很轻松，这样的情况还能有着这样的速度，这怎么不让她们感到嫉妒羡慕恨。

　　当然，这个时候所有人包括她们往往会忽略一件事情，那就是逍遥的基本功可是一直修炼了十几年，这是古往今来很少有人可以做到的，而成功成为强者的也就只有区区几个人。


第297章 拒绝（2）

　　而有意思的是，在这个情况之下，天赋已经不是问题，最重要的是境界的领悟，一旦领悟不到，就卡在那里，成功成为强者的，大部分都是悟性极高的。

　　有着悟性，就没有障碍，或者说少一点障碍，只要前进的速度不慢，总会超过所有人。

　　逍遥或许天赋并不高，但他的基本功深厚，还有最重要的是他没有一点点的障碍，他在实力提升的道路之上，只需要前进，前进，前进……

　　用水到渠成这个话来形容逍遥的情况很合适，只要他的内力到了，等级自然就上去了！

　　这才是最让人羡慕的地方，同时也是羡慕不来的东西，因为所有人都只能自己去领悟境界，就算别人可以帮忙，也只不过是辅助，最终还是要看自己，尤其是到王级之后，那就连辅助这个可行性也没有了。

　　而逍遥这个情况，知道的人并不多，知道他境界高的人也没有想到这个上面来，而同时，就算知道其境界高，也不知道到底高到什么程度，因此这也可以说是没有人知道。

　　“将级而已，有什么好奇怪的，你们在几年前就已经是将级了。”逍遥对于大小姐两人的惊讶不是很在意。

　　“那是我们，我们是天才中的天才，精英中的精英，当然，我要比南宫素心要强一点。”大小姐扬起头，一副天大地大老子最大的样子。

　　“哼！”南宫素心冷哼了一声，她没有反驳，并不是她懒得计较，也不是习惯了，而是在这个时候，大小姐的确又是强她那么一点点，当然，很快她就会追过去，不过又可能会被大小姐给追回来。

　　她们两个人现在的状况就是，你超越我，我超越你，谁也不服谁，以彼此为目标，不停的竞争超越！

　　有时候，有一个竞争对手也是一件好事，这也是为什么有些人处于不败地位的时候，会变得很寂寞，想要到处找对手，想要找到一个可以击败自己的人。

　　人就是这样下贱……不，应该说需要竞争力，有竞争才能更快的进步！

　　“所以我比你们晚几年，这很正常。”逍遥不在意地说道。

　　“不说这个了，你怎么突然回来这里？”南宫素心没有让这个话题继续，想想觉得也很正常，逍遥本来就应该有着很高的实力才对，就算是帝级的也是正常的，原本的实力实在是太低了，就算是现在这个实力一样还是很低。

　　因此，这个话题也没有什么好说的，也只是小事而已，目前南宫素心等人最想要知道的是，逍遥为什么会突然回到这里，这里可没有什么他有兴趣的事情发生。

　　“对啊，你怎么会回来的，按理说你闯荡江湖去了，没什么事情是不会回来这里，路过也不可能，你不会选这条路的。”大小姐也很好奇，看着逍遥想要得到答案。

　　大小姐对逍遥也很了解，就算是天风国是逍遥所要去的目的地和所在地之间，他也会选择别的路，而不是穿过天风国。

　　因此，逍遥回来一定是有原因的！

　　“我是来找大老爷……就是你爷爷，墨家的家主大人，谈一谈捡到我的一些细节。”逍遥习惯性的称呼出来之后，就发现这个好像不太适合了，就立刻改口。

　　对于逍遥的这种转变，大小姐三女很清楚，既然逍遥不愿意说起的话，她们也是一样不愿意说，当然，南宫两姐妹其实也无所谓，逍遥被赶出墨家对她们来说是一件好事，但毕竟对逍遥来说不怎么光彩，没有必要也无需去提。

　　而她们也明白，在这里最不舒服的是大小姐，因为她是在中间左右为难的人，幸好现在双方没有冲突，要不然的话，她都不知道自己该做什么。

　　“身世？为什么突然说起这个事情？”大小姐有点疑惑，逍遥一直都没有在他自己身世上找寻过什么，都这么多年了，一直都没有，现在却突然要说这个事情，这让人有点奇怪。

　　难道说大唐帝国那边已经有什么需要确定的事情？

　　说起这件事情，大小姐并没有告诉墨家，因为这件事情还是一个未知之数，并且知道的人也知道，这个事情不易传开，直到真的确定了事情才行。

　　也就是因为这样，知道这件事的人很少，因为都是心照不宣。

　　“因为有人说这块玉佩是来自于一个女人的。”逍遥摸了一下身上佩戴的那块玉佩。

　　“啊，那……”大小姐想要问什么，但很快就被逍遥打断了。

　　“我知道你想要说什么，这不是同一个女人，也就是说，我目前有两个可能是自己母亲的人，所以我要去弄清楚一些细节。”逍遥笑了笑，很是平淡地说着，似乎这件事并不是很重要，甚至与他无关一样。

　　当然，这只是表现的平淡而已，如果真的这么不在意，也不可能会来这里，只不过他觉得这个事情顺其自然就好，不用刻意去寻找，也不用刻意去回避，找到什么线索就去查一下，找不到就这样继续生活。

　　“啊，不是同一个人啊，怎么会这样，那你准备怎么去弄清楚？”大小姐又是啊了一声，没想到事情并不是自己所想象的那样，竟然出现这样情况。

　　“现在就是要查清楚一些细节，来确定到底谁才是我的母亲，或者说，两者都不是。”逍遥摆摆手，有点不在意地说道。

　　也不知道为什么，逍遥感觉这件事情可能还会出现意外的情况，之前的两个可能或许仅仅是一个可能，因为他对她们两人似乎一直都没有什么特别的感觉，就算两人都已经过世了，也不应该是这样。

　　这或许也有因为逍遥本身对这件事的态度平淡，一直都是随缘。

　　“都不是？应该不会了吧，我觉得还是之前那个可能性比较大，毕竟你太像了。”大小姐说道。

　　南宫素心听到大小姐的话之后，就抬杠道：“像能说明什么，人有相似，就算没有血缘关系的也有像的人，你忘记了吗，我们手下的琳琳和叶叶，她们是来自不同的国家，有着不同的父母，但却很相似。”

　　“这只是特殊情况吧。”大小姐弱了一点，就是这么凑巧，她们的军营中有两个女兵就是很相似，不是熟人的话都分辨不出谁是谁来。

　　“或许，小家丁就是特殊情况。”南宫素心说道。

　　“这……”大小姐无法反驳，虽然可能性很小，但也是有可能的。

　　“逍遥，那你另外一个母亲……另外一个可能是你母亲的人是谁？”南宫三小姐想要知道，然而她发现自己之前的说法好像有点不对，就立刻整理改变。

　　“这个不方便在这里说，我们先找个安静的地方再聊。”

　　与她们说是没有什么问题，但附近这么多人看着，说话实在是有点不方便，逍遥可不想自己的事情被人传来传去的。

　　这件事情有着方家的关系，加上逍遥原来是墨家的家丁，在青云城长大的，这就更加有了八卦的谈资，一旦被人知道的话，一定会闹得满城风雨，这不是逍遥想要看到的，他只是想要低调的生活而已。

　　现在的逍遥虽然说被一些人知道了，但依然还是很低调，总体来说还是籍籍无名的人，至少对于没有接触到他的人都是如此。

　　“也是，找个地方说，这里人太多了！”大小姐点点头，然后就转身对着后面的人笑着说道：“快点让开一条路！”

　　“啊，快快，墨语小姐要我们让开，不想死的快点闪开！”

　　虽然说大小姐在微笑，但在她面前的人却觉得这微笑很危险，为了自己的安全，勉强的让开了一条路，而后面的人在听说大小姐要离开，自然就让开路了。

　　事实上，在这个时候，大家已经觉得没戏了，也就开始散开了，不像刚刚那样，都想要挤在这里看热闹。

　　“小家丁，你怎么不走？”

　　当大小姐带头走在前面的时候，南宫素心发现逍遥好像并没有走的意思，反而向着相反的方向走去，就停下了脚步。

　　“要走也要先收拾东西啊。”逍遥回答道，继续向着前面走去。

　　“收拾什么东西？”南宫素心有些疑惑，一时之间没有想明白，不过很快她就知道了，逍遥要收拾的东西就是——

　　“当然是这些乐器了，我已经买过来了，这可是好货色啊。”逍遥一边说着，一边将老者摊子上的乐器放在毛毛身上。

　　这些乐器他已经买下来了，不管老者逃还是不逃，这些都是属于他的，自然要将东西拿回去了。

　　“对啊，我都忘记了，我帮你！”大小姐在这个时候说道，并很好心的要帮忙，只是逍遥却拒绝了。

　　“别，你粗手粗脚的，要是弄坏了我还要修，更浪费时间。”逍遥阻止了大小姐，然后继续拿着东西。

　　大小姐撅撅嘴，很是不爽地说道：“什么嘛，姐是好心帮你，竟然还嫌弃姐！”


第298章 打情骂俏（1）

　　啊，没有生气？没有打人？

　　在附近观看的人很是意外，对于大小姐的态度觉得不能理解，按理说，在有人拒绝她的情况下，一定会被她报复，但现在却没有。

　　虽然不爽，但却是那种自己发发牢骚的不爽，这已经完全在所有人的理解之外了。

　　眼前的少年是谁，为什么他可以让墨语这位恶霸小姐如此乖巧？这对于大小姐来说，的确是很乖巧的一种表现了。

　　家丁？

　　如果是家丁的话，应该就是墨家的，那这个少年应该是青云城的，怎么好像从来没有听说过呢？

　　还有，是什么样的家丁，怎么能让墨语大小姐如此呢？

　　真是太奇怪了！！

　　等等，逍遥，这名字似乎还真的听说过……

　　一些人突然发现逍遥的名字很耳熟，而同时，一些人也似乎认出了逍遥，虽然逍遥是很低调，但在这里十几年，还是会有和不少人接触过。

　　“我，我想起来了，逍遥，的确是墨家的家丁，和我们店里还做过交易！”

　　“嗯，我也想起来了，当初他在元宵的时候，还敲过一次扬琴，那种感觉和这次也差不多，我说今天的感觉怎么似曾相似！”

　　很快，逍遥被大家想起来了，并且越来越多的事情被发掘出来，不过大部分都是小事情，最出彩的还是那次元宵夜晚。

　　这一次相信大家也会和那次元宵夜晚一样，会谈论几天之后，会慢慢的淡化了，只要逍遥没有后续轰动的事情发生，今天就算很出彩，也会被人给遗忘。

　　再红的人，长期潜伏也会变得不红，之后被人遗忘，偶尔说起来的时候，会想起来，但却不会再挂在嘴边，而逍遥本来就不红，那就更加没有人惦记了。

　　“我也听说了，他是孤星的家丁，一起被墨家赶出去了！”

　　“你想死啊，敢提孤星，这可是墨家的禁忌！”

　　“……”

　　当有人想到逍遥与孤星的联系之时，开始说了几句，很快就被人提醒，接着就没有人再说这个事情了。

　　孤星是墨家的禁忌，从出生开始就是一个禁忌，而墨家正式与孤星划清界限之后，更加是一个禁忌，不过这个禁忌的理由却变得有点不一样了。

　　之前是因为墨家家主的原因，而之后却是因为孤星招惹到强敌，墨家不想被连累。

　　而为什么这些人不敢说？

　　很简单，还是因为墨家！

　　现在的墨家是很强势的，不仅仅在青云城，甚至在天风国都是很强势，因为墨家出现了一个大唐帝国的军神，一个拥有帝级实力的武者。

　　无论是哪一样，都可以让墨家在这小小的天风国横行无忌，甚至在整个大陆，都会有说话的权利。

　　而这一切，自然就是因为大小姐，因为她就是那个军神，就是那个帝级武者！

　　现在的墨家家主更加肯定了一件事情，那就是大小姐真的可以给墨家带来繁华与荣耀，可以将墨家推到巅峰！

　　墨家家主并没有放过这个优势，开始招兵买马扩展实力，因为有大小姐的存在，很多人都觉得墨家有前途，很容易就招募到人，就是因为这样墨家的实力开始极速膨胀，短短的几年之间，成为了天风国的第一世家！

　　自然而然的，墨家在青云城就变得很强势，在这样的情况之下，青云城的平民自然就要看墨家的脸色，不能随便的非议墨家的禁忌。

　　这也不是他们想太多了，这个事情还真的发生过，有人谈论孤星的事情之后，就被墨家给打压了。

　　对于这些事情，逍遥并没有在意，或许也是因为他早就已经想象到了，而这个事情对自己也没有什么影响，何必在意呢。

　　“咦，这东西是什么，是吃吃吗？”

　　大小姐发现了毛毛，很是奇怪，顺便还摸了几下。

　　为什么她会怀疑吃吃，这并不是她没有想过，相反，就是因为她想了一下，才会有这样的怀疑。

　　吃吃一般都会在逍遥的附近，这是一个理由，其次，吃吃与毛毛一样，都是白色皮毛的妖兽，最后，吃吃还在发育之中，到底会变成什么样子，没人知道，也许和毛毛一样也说不定。

　　还有，她在与逍遥分别的时候，逍遥还没有养毛毛，突然冒出这样的一个存在，很自然的就联想到吃吃了。

　　当然，还有最重要的一点，大小姐不认识毛毛这个品种。

　　“墨语，它是一种妖兽坐骑，不应该是吃吃。”南宫三小姐博览群书，对于毛毛她自然能看出来是什么来。

　　“嗯，不是，吃吃在一个地方沉睡，最近不在我身边，毛毛是我新收养的一头妖兽，很不错，力量很大。”逍遥将最后的一个乐器收起来之后，就飞身到毛毛身上，准备走人。

　　就在这个时候，南宫素心突然不声不响地跳到毛毛身上，这让大小姐愣了一下，不明白这南宫素心做什么，不过，她很快就没想了，她也一样跳上。

　　“喂喂，你们干嘛呢？”逍遥对于两人的行为有点疑惑，都上来做什么呢？幸好毛毛比较大也有力气，不算超载，并还有点地方。

　　“我不知道，我只知道南宫素心她上来了，我也要上来！”大小姐很干脆地摇摇头，然后说出自己的理由，很简单很干脆的一个理由。

　　对于这个理由，逍遥点点头，通过了！

　　“素心小姐，你又是怎么回事？”逍遥看向南宫素心，这让南宫素心很是不爽，不爽为什么逍遥就这么纵容大小姐，而来问自己。

　　于是她怒了，质问道：“小家丁这是什么意思，为什么只问我。”

　　“什么只问你，我刚刚不是问过大小姐了吗？”逍遥有点不解地反问道，刚刚自己可是先去问大小姐的。

　　“你这样也算问过？”南宫素心没好气地说道。

　　“当然，她也给我理由了。”逍遥回道。

　　“这也算是理由？”南宫素心虽然早已经知道这个结果，但还是感到有点无力，这两个人都这么神奇，这样都能形成一个理由来。

　　“为什么不能算？她的确是因为你而上来的，所以，现在我想要知道你的理由，你总不能说你是因为知道大小姐要上来，你才上来吧。”逍遥说完之后就伸手向南宫三小姐，有帮她上来的意思。

　　既然已经上来了三人，那就不介意再多一个人，这样正好，也可以直接在毛毛身上说话了。

　　南宫三小姐笑了笑，没有说话，抓着逍遥的手借力上来了，坐在逍遥的身边，落落大方的，没有因为什么而别扭。

　　这与她对待其他人的态度很不一样，换做其他人的话，她一定会客客气气的说着委婉拒绝的话，不会抓对方的手，更不会坐在对方的身边。

　　南宫素心在这个时候变了一个脸，笑了笑，说道：“你猜对了，我就是因为知道墨语要上来，所以，我才先上来！”

　　“哦，这样啊，那我们现在去哪里？”逍遥也就是哦了一声，然后询问大家要去哪里谈刚刚的话题。

　　“……”南宫素心沉默了一会，她没想到逍遥也会不怀疑自己的这个理由，竟然也接受了。

　　对于这个，南宫素心绝对不会认为逍遥本来就是这样，如果换做以前的话，他就算是不在意也好，也最起码会顺口质疑几句，但现在却没有。

　　这似乎在说明，逍遥对于她也是一样，与大小姐一样的态度，这说明，她与他之间的距离好像亲近了一些，不再是以前那样的外人。

　　以前逍遥虽然对南宫素心不错，但仅仅是不错而已，与大小姐比起来相差很远，有着明显的区别，就如他有时候说的那样——你是外人！！

　　而现在虽然说还是有着区别的地方，但这个并不是很明显了，已经变得有点模糊了起来！

　　“去我家吧。”南宫素心说道。

　　如果换做以前的话，大小姐一定会反对，为什么去你家，他是我的人当然是去我家。

　　这一次，她没有说话，似乎是默认了这件事情，因为，现在逍遥的身份对于墨家来说有点尴尬，所以，她没有反对。

　　“也好，你家有没有客房空的，我要借宿，外面的客栈都客满了。”逍遥也不客气，正好要找个地方住，相信南宫家这么大，一定会空余的房间。

　　“这当然有了，你要借宿，就算没地方，我的院子也可以让你住，不如你就住在我的院子里。”南宫素心笑着说道，发现自己这个办法好像很不错。

　　“我反对，你住在南宫家无所谓，但绝对不能和她住在一起。”大小姐立刻说道。

　　“为什么不可以？”逍遥与南宫素心一起问道，当然，逍遥这只是随口问问而已，并不是他想要和南宫素心住在一起，他只是奇怪，大小姐为什么对这个要反对的。

　　如果说自己是和南宫三小姐住在一起的话，那大小姐反对是很正常的，因为南宫三小姐是她要追求的对象，但南宫素心的话，这反对就变得不正常了。

　　难道说……


第299章 打情骂俏（2）

　　“大小姐，你难道对素心小姐日久生情了？”逍遥试探性地问道，问出自己心中那灵光一闪的想法。

　　“滚！”大小姐直接吼道，“就算天下只剩下我和她，我都不会喜欢上她的！”

　　“这句话我听着很耳熟，很多小说中的男女主角都是这样说的，一开始是冤家，互相不容对方，最后却爱的死去活来的！”逍遥觉得自己的想法是越来越对了，很符合。

　　南宫素心鄙视了一下逍遥与大小姐，说道：“放心好了，就算她喜欢我，我也不会喜欢她，我是很正常的一个女人，我喜欢的是男人，换做小家丁你的话，我也许会可能会考虑一下。”

　　“这就不用考虑了，我们身份有别！”逍遥立刻说道，拍着毛毛的脖子，让毛毛向着南宫家前进。

　　“是啊，你的身份高贵……”南宫素心怪声道。

　　“……”逍遥沉默了，他想要说的可是自己身份普通，而对方是大家小姐，怎么现在变成了自己身份高贵。

　　“素心小姐，你别开玩笑了，我是一个小家丁，你是世家大小姐。”

　　“切，谁不知道你这个小家丁只是不想出位，如果你想要出位，想要身份还不容易，墨家也不会将你赶出去，不过，你也只是顺带的，主要还是因为孤星。也不知道是不是和你久了，孤星也这么低调，现在就我们一些人知道她的实力，其他人都不知道，墨语，你也没有和你们墨家说起吧。”南宫素心说到这里的时候，就看向大小姐，虽然这事情不怎么好说，但相信这样的程度大小姐是没有什么在意的地方。

　　“没有，说了也不信，懒得说。”大小姐回答道。

　　“也是，就算是我，如果不知道真实情况的话，也不会相信，孤星的情况太特别了，让人都不敢相信。”南宫素心点着头附议道。

　　“别说这个了，逍遥，你怎么不问问我们为什么也会在这里？”南宫三小姐其实知道逍遥可能已经知道她们在这里的原因，她只是想要岔开话题。

　　“这个我知道，在来的路上我就听说过，几大帝国和一些大王国要在这里举行一次军事会议，本来我不知道你们也来了，看到你们我就知道你们来这里的原因了。”逍遥说道。

　　“原来是这样。”南宫三小姐点点头，“上次你在皇宫，我们也在，这次也是这样，这是你和我们有缘，还是和我们其中的一个人有缘呢？”

　　南宫三小姐微微笑着，有点开玩笑地问着问题，说起来的确是这样，一直以来逍遥与她们会在经意和不经意之间相遇在一起。

　　“嗯，我和你们是有点缘分，最主要是因为大小姐！”逍遥点点头。

　　“怎么是因为她了，难道我们没有她就没有缘分吗？”南宫素心又有点不爽地说道，而此时的大小姐却很爽，对于逍遥的话她很喜欢。

　　“告诉她事实，让她知道残酷的真相。”大小姐很是嚣张地说道。

　　“事实上，如果没有大小姐的话，我们是会相遇，但仅限于路人的相遇，这一点，相信你自己也能知道。”逍遥无奈地摇摇头，虽然他有点不想承认，但也是一个事实。

　　“哈哈，知道了吧，你应该感谢我，没有我的话，逍遥才不会和你这么熟，而你现在的身份和实力，都可能没有这么高了，因此，我就是你的恩人，以后对我尊重一点。”大小姐是得理不饶人，尾巴都快要翘到天上去了。

　　“哼！”南宫素心很不爽地哼了一句。

　　“啦啦……”大小姐更加得瑟了。

　　“墨语，你够了吧，再这样我就……不让你进我家！”南宫素心恼羞成怒道。

　　“不进就不进，我有什么稀罕的……啊，好了，我不说了，让着你，行了吧。”大小姐本来还很不屑，但后来却立刻改变了主意，因为她想到现在自己如果不去的话，就没有办法与逍遥一起了，因为逍遥要去南宫素心的家中。

　　平时的话，大小姐与南宫素心也经常会这样，因为南宫三小姐的原因，南宫素心也没有少拿这个威胁，大小姐已经对这个免疫了，她觉得不去就不去，自己可以“勾引”南宫三小姐出来，或者偷偷的去，不经过南宫素心的同意。

　　现在，谁都知道大小姐的身份，同时也知道她与南宫素心两姐妹的关系，南宫家的人看到大小姐来都不会阻止什么，就算南宫素心吩咐了，下面的人都是睁一只眼闭一只眼。

　　谁都知道她们两人整天在闹，但又不是那种敌对的，谁都不想掺和到她们两人之中。

　　“你们在打情骂俏吗？”逍遥看着两人，久久之后爆出一句惊天地泣鬼神的话语，让两人立刻没有了声音。

　　沉默是一瞬间的，很快，两人就爆发了，一人一个爆栗，在逍遥的脑袋上唱起了双响炮！

　　“啊……痛啊……”

　　“活该，叫你乱说话！”三个少女同时说道，只是语气稍微有点不一样，大小姐与南宫素心是暴怒的状态，而南宫三小姐就是满脸的笑意。

　　“我只是问问而已，又不是一个既定事实。”逍遥摸着自己的脑袋，有点弱弱地说道。

　　“问问也不行！”两女同时说道。

　　“疼不疼？”南宫三小姐很无奈，看着逍遥那微微有点红肿的地方，这下手也够狠的。

　　“疼啊，你又不知道她们两个人是两个女暴徒，她们下手什么时候轻过，我一定要告诉我老板，说你们打我！”逍遥貌似不爽地说道，不过，他是不是真的会告诉孤星，这个很明显是否定的，这一点，三个少女都知道。

　　逍遥从来就不会因为自己的事情而麻烦孤星，从来都是他帮孤星解决麻烦，对于这一点，她们都很羡慕，怎么自己就没有找到这样的一个小家丁。

　　南宫素心是埋怨自己的父亲，当初你怎么不把小家丁捡回来的，竟然让人家给捡走了！

　　“嘻嘻，你不会的！”南宫三小姐笑着说道，“还有，你刚刚说既定事实，是不是说这不是一个既定事实，但将来可能会成为事实？”

　　“啊，你怎么这么聪明，看她们两个，都傻乎乎的。”逍遥有点惊异地说道，南宫三小姐太敏锐了，和另外两个差的不是一个档次，虽然说另外两个也已经比一般人强很多了。

　　咦，我怎么感到有杀气……

　　“小子，你说谁傻乎乎呢？”

　　靠，忘记这一茬了，这不能当面说出来的啊，她们两个都很暴力的说。

　　“砰！”

　　逍遥才刚刚想完，事实就验证了他的想法，他被大小姐两人给两脚踢飞了，嗯，一人一脚！

　　“嘿……”

　　南宫家，这是逍遥第一次来，不过却也在外面看过，并且也找过其资料，所以对其还算是熟悉，三两下他就赶着毛毛去兽栏了。

　　对于逍遥几人，自然没有人来阻拦，就算没有南宫素心两姐妹，也是一样，当然，逍遥如果一个人来的话，那就可能有点小麻烦了，因为没有人知道他是谁，别忘记了，他是第一次来青云城的南宫家。

　　南宫素心也不可能将逍遥的画像给别人，也没有通知什么逍遥来了怎么样，因为没有这个必要，如果她们不在这里的话，逍遥根本就不回来，而就算她们在这里，逍遥也不一定来。

　　如果说这一次逍遥不是没有地方住的话，相信也不会来这里说话了，他一定会选择去他住的地方，这也是他懒得换地方，当然，如果南宫素心一定要的话，那他也会来，但南宫素心很明显不会，而南宫三小姐也一样不会。

　　虽然说有时候她会开开玩笑，会因为逍遥的不公平而不爽，但坚持让人来自己家中，这个就有点那个了，她的脸皮还没有大小姐那样厚。

　　而在这个时候，南宫素心有点奇怪，自己没有指路，逍遥是怎么知道路的，难道说之前来过？

　　“小家丁，你对我家好像很熟悉，来过？”南宫素心问道。

　　“没来过，但知道你们家的布局，不要问怎么知道的，这个并不难，这里我待了快二十年，青云城没有地方是我不知道的。”逍遥回答的同时也拒绝解释为什么会知道。

　　事实上也不是逍遥不想解释，而是这个事情有点没法解释，逍遥了解整个青云城的设施，这是通过一些信息的累计才知道，这中间需要解释很多关于信息收集整理的事情，要解释的话，要说上半天，他可没有这个功夫，同时对方也没有兴趣听。

　　或许南宫三小姐还有点兴趣，因为她需要做整理情报的事情，但这个办法逍遥也写在那些军事书籍之上，相信她也看过了，不需要特地去讲。

　　对此南宫素心也不在意，只是哦了一声，让就与逍遥前往自己的院子！

　　南宫素心的院子有点豪华，无论是院子还是楼房的面积都有点大，而里面的园林设计也很不错，不愧是大家族的手笔。

　　作为南宫世家都注重的人，南宫素心的待遇本身就比一般人好，后来她又闯出了一番成就，那待遇就变得更好了。


第300章 八卦

　　“好了，现在开始说你的事情，你的玉佩是怎么回事，你另一个母亲的可能是谁？”

　　四人围坐在院子之中，一个石头小圆桌的周围，然后开始进入了正题。

　　“她叫方纯雪，来自方家，而玉佩则是方家的祖传之物。”逍遥看着夜空，轻轻地回答道。

　　“方家？！哪个方家？”南宫素心不能确定，这个方家太多了，而最出名的就是那一个，但应该不会这么巧的，之前那个是大唐帝国的逐月公主，现在哪有这么巧又出现差不多等级的人物。

　　南宫素心并不知道，这个事情就是这么巧！

　　“就是天下第一世家的那个方家。”逍遥回答道，这回答让三女都为之一惊。

　　“什么？”

　　“那个方家吗？”

　　“……”

　　逍遥点点头，说道：“是的，就是那个！”

　　“不是吧，你怎么这么好命，之前是逐月公主，现在又是方家的人！”大小姐很没心没肺地说道。

　　“墨语……”南宫三小姐感到一种无力，这可是逍遥的身世，是一个严肃的话题，你怎么能这么没心没肺。

　　“有什么好命不好命的，可以让我好命的时间都已经过去了，现在是谁都是一样的。”逍遥不在意地说道。

　　没错，所谓的好命，就是含着金钥匙的那种，有着优厚的条件成长，而那个时候，一般都是小时候的时候，而不是现在。

　　现在的逍遥已经不需要别人提供条件来成长，他已经有能力让自己的命变得好命，无论他的身世是怎么样的，他想要出人头地都是轻而易举的事情，不会影响到他什么。

　　因此，家世如何已经不重要了，而这种好命也是没有任何意义的。

　　大小姐歪着头想了一下，说道：“也是，对你来说，家世已经没有任何的意义了，唯一有意义的就是你知道了自己的父母是谁。”

　　“嗯，但我似乎有着奇妙的感觉，这一次我可能接近终点，但却不是终点。”逍遥点着头，有点高深地说着。

　　“什么意思，哦，你是说这一次可能没有结果是吧，别说的这么高深好不好，我傻乎乎的。”大小姐说道。

　　“……”逍遥无语了，大小姐似乎还在不爽刚刚的事情。

　　“就是，她傻乎乎的！”南宫素心是立刻说道。

　　“南宫素心，你想要打架是吧，我正好看你这里不爽，帮你整理整理。”大小姐一副划下道来，准备开打，并且还想要狠狠的破坏这里的东西。

　　“今晚我这里有小家丁住着，不和你打！”南宫素心摆摆手说道。

　　“……，让你得瑟几天，过几天我找回来。”大小姐无奈之下放弃了，不过眼神依然是盯着南宫素心，似乎想要用眼神来教训一下南宫素心。

　　“你们不要闹了，先听逍遥把事情说完，方纯雪前辈到底是什么情况，为什么将玉佩留给你，并且这二十多年都没有来找你？”南宫三小姐发话道，她想要阻止两人的同时，更想要知道为什么方纯雪她没有来找回玉佩。

　　如果说是不小心遗失的话，那就不会有可能是逍遥母亲的这个说法，当初，必定她也是有着儿子，并且将玉佩给了她的儿子，所以才会有这个可能，不然的话，逍遥就不需要来调查这个事情了。

　　“因为她已经死了，在生下她的儿子，或许是女儿，不久之后就被人追杀，死掉了。”逍遥回答道。

　　“啊，又死了？”大小姐又是没心没肺地说道。

　　又这个字不是在说，之前的逐月公主好像也死了，现在的这个也一样死了。

　　“原来是这样，那方家的人不知道情况吗？”南宫三小姐继续问道。

　　逍遥摇摇头，说道：“不知道，因为方纯雪已经离开方家十年了，在外面喜欢上一个人，然后就私定终身了，而在这十年之中做过什么事情，方家都不知道，连她有孩子都是在发现尸体之后，验过尸体才知道的。”

　　“这样啊，那当初谁杀了她，还有那个男的是谁？”

　　“也不知道，只知道他叫祁不破，还有可能是魔教的人，这个我已经让黑雪查了。”逍遥回答道。

　　“黑雪？”大小姐三人立刻双眼亮了起来。

　　“就是当初刺杀皇上的那个魔教女子，会天魔音的那个。”逍遥解释道，他还以为三人是想不起黑雪才问的。

　　“我知道是她，我是想要问你，你怎么会和她有着联系，并且看起来关系还不简单，都可以让她帮忙查事情。”大小姐很直接地问道，这个问题也是南宫两姐妹想要问的。

　　按理说，逍遥应该是和黑雪是敌人才对，但现在听起来好像并不是这样！

　　对于逍遥与黑雪的关系，相信就只有魔教的一些人知道，而外面的人就算是知道的，也只是知道逍遥曾经破坏过黑雪的事情。

　　“凑巧遇到的，因为一些原因，我就帮她做了一点事情，叫她帮我查个人应该不是问题，她说目前找不到这个人，可能是别的魔教分支，要继续查一下，有消息会再通知我。”逍遥不在意地说道，并且还说着大小姐等人不想关注的事情。

　　“我不想知道这些，我只想发生了什么事情，一些原因是什么，你们在什么地方相遇的。”大小姐可没有让逍遥就这样忽悠过去，抓着事情不放。

　　“这个你们想要知道？”逍遥愣了一下，他不说是因为觉得她们应该没有兴趣，也就直接省略了，如果说她们想要知道的话，他也是可以长话短说，简单的说一下。

　　现在逍遥有的是时间，今晚可以聊很久，而对于大小姐她们，他没有什么事情是需要刻意隐瞒的，至少这事情还不需要。

　　“想！你会说吗？”三女同时说道，女人总是会好奇一些，对于这样有料的事情，都会想要弄清楚。

　　“这有什么不好说的，就是有点长，我就长话短说。”逍遥无所谓地说着，然后就准备开始说这个事情，但立刻就被大小姐三人给打断了。

　　“别，别长话短说，要越长越详细越好，我们可以谈一个晚上！”大小姐三女发表自己的想法，而在这个时候，她们似乎忘记了本来应该要说的事情。

　　“你们这么有兴致啊。”逍遥有点无力道。

　　“嗯，对于你和别人的奸情，我很有兴趣。”大小姐点着头，毫不掩饰自己的想法。

　　逍遥笑了笑，也没有在意什么，只是稍微说了一句：“不是奸情好不好，只是一种交易合作的关系。”

　　“不管什么关系，你快点进入正题告诉我怎么回事。”大小姐说道。

　　“事情是这样的，那个时候，我被皇上叫去参加百越国的招亲……”逍遥真的开始慢慢从头说起。

　　而就是因为这个话，让大小姐三人似乎想起了一件事情。

　　“百越国的事情我们听说过，你最后被选中了，然后你就始乱终弃。”

　　对于这件事情，大唐帝国军方情报网肯定知道，只要关注逍遥的高级将领就能知道这件事情，而很明显，她们关注着逍遥的情况。

　　“……，我没有始乱终弃好不好，这个事情本来我就是走过场的，谁知道那个谁……忘记了，她叫什么来着，算了，不管了，反正她不知道为什么选中我，我就是随便做了一下。”对此逍遥也很郁闷，而他已经忘记了那位公主的名字。

　　“你真是没良心！”

　　“……，不说这个，其实我去百越国的目的，就是皇上的目的，是为了那把无双剑！在无双剑之中藏着一个藏宝图，我不小心瞄了一眼，然后就去藏宝的地点。”逍遥继续说着，不让话题在百越国上继续。

　　而逍遥的话让三个女孩感到很无力，无双剑之中藏着藏宝图，你能不小心瞄到吗？明显是你破解了这上面的机关，然后才能看到，这绝对不是用不小心可以解释的。

　　好吧，就当可以这样解释吧，就这样先，这不是重点！

　　最后，女孩们当然不会理会逍遥的这个明显错误，继续听逍遥说下去……

　　“什么？！天门？不要告诉我，天门被魔教灭掉这件事情，你也搅和在中间！”当说到藏宝点是天门的时候，南宫素心就想到这么一个可怕的想法，要是逍遥真的在里面，那倒是逍遥可就成了名门正派的公敌了。

　　“这件事情与我无关！”

　　“那还好……”南宫素心三人松了一口气。

　　“只不过那个时候我在现场而已！”

　　“……”逍遥的这句话让三人又陷入刚刚的那种担心，这可不是开玩笑的，虽然说她们也有办法保护逍遥。

　　“放心，我并没有在其中，只是一个旁观者，还救了两个天门的人。”逍遥淡淡地说道。

　　“两个什么人？女人？”大小姐在这个似乎变得很敏锐，一下子就猜到了事实。

　　“呃，是的，两姐妹，天门东方家的，我和妹妹比较熟，就和黑雪交换条件，让黑雪放了她，顺便加上她姐姐。”逍遥简单地说了一下当时的情况。


第301章 讨要毛毛（1）

　　“你和妹妹是怎么勾搭上的？”

　　“好像是一次历练，她的队伍在历练，我顺便采药，就认识了。”逍遥没有再去纠正用词，感觉没有什么意义，而他也似乎忘记了，他和东方无念并不是在历练认识的，第一次见面应该在天门的药园之中。

　　不过，这个好像也并不怎么重要，因为真正开始熟悉的契机，就是在那次历练，那次妖兽大战……

　　这个时候逍遥想起了一件事情，那雪狼也不知道什么时候能进化成人形，成为真正的妖族，不过这个事情好像与自己无关了，应该也不会有机会再见面。

　　接着，逍遥又将地下魔宫的事情说了一下，当然省略了不少的东西，一些是他觉得没有必要说的，一些就是觉得说了没有好处的。

　　逍遥继续叙说，同时回答大小姐三人不时问些问题，很快就将这件事的来龙去脉说了一遍。

　　“原来是这样啊，我还以为有什么呢。”大小姐在听后，觉得没意思了，逍遥与黑雪就是这个样，很简单的关系而已。

　　不过，南宫素心却觉得，这件事或许不是那么简单的，这只是逍遥的看法而已，那黑雪的呢，说不定黑雪的看法不一样，她觉得与逍遥有着不一样的关系呢？

　　南宫素心的这个猜测很是准确，黑雪的确对逍遥是不一样的，这也是逍遥觉得没有必要提起的事情之一，他没有说，黑雪因为相信命运，所以觉得他就是她的另一半。

　　如果说逍遥说出这个的话，大小姐绝对不会觉得这个只是这样而已！

　　“黑雪要你两个条件，到时候刁难你怎么办。”南宫素心有点担心这个事情。

　　“没事，我说了，是我可以做到的，刁难我，我就说做不到。”逍遥一点也不在意，因为根本就不需要在意。

　　“……”

　　“黑雪的事情就到这里吧，现在我们回归正题，逍遥，你又是怎么会去方家。”大小姐难得的严肃了起来。

　　“这个要从吃吃那个小吃货说起……”逍遥又开始叙说，时间一直推延到深夜，才将这件事情原原本本地说清楚，主要是大小姐三人问东问西，让他只能一个个回答。

　　这个时候，连南宫三小姐都有点好奇宝宝的趋势，有些细节问题都要问，而对于这些细节，逍遥知道的就回答一下，不知道的，当然是说不知道了。

　　虽然是他的事情，但不代表着一定要全部掌握细节，有些细节是他掌握不到的，他也是一个人，并不是神。

　　当然，这些细节都是无关紧要的，只是她们问上瘾而已！！

　　“好了，都说完了，现在我要去睡觉了，都深夜了，大小姐你也不用回去了。”逍遥打了一个哈切道。

　　“也好，我和素素一起睡。”大小姐扑向南宫三小姐。

　　“不要！”南宫三小姐似乎早就知道大小姐会这样，提前移开了，以往的情况下，她会移向南宫素心那边，而这一次她似乎偏向逍遥这一边，这应该是一个意外情况。

　　“不管你和谁睡，别来和我睡就行！”逍遥很是淡定地说道。

　　“我才没兴趣和你睡！别自作多情。”大小姐毫不客气地打击道。

　　“你们觉得我这里的房间不够吗？你们随便选一个房间，谁也不用和谁睡在一起。”南宫素心没好气地说道，你们这是在看不起我的院子吗？

　　“好了，那我先去睡觉了，你们想怎么样都行。”逍遥听到南宫素心的话之后，就立刻想要进去随便找个房间睡觉。

　　“等等，话还没有说完呢，你着急什么。”南宫素心将逍遥拉住，没好气地说道。

　　逍遥有些疑惑，刚刚不是什么都说完了，连一些细节都被她们给被动回忆了一下，还有什么没有说完的，别没完没了了，自己可没有这个精力。

　　“刚刚我已经说的很详细了啊。”

　　“经过你是说的很现象了，但你还没有告诉我们，你现在打算怎么做，怎么去调查你自己的身世。”南宫素心道出了一个很关键地问题。

　　没错，她们都不知道逍遥具体想要做什么，知道的只是发生过什么，而不是逍遥的打算。

　　“对啊，你打算怎么做，有什么需要我们帮忙的，我可以派十万大军帮你。”大小姐豪气干云地说道，她的确有这个豪气的本钱，她的一声令下，别说十万，就算再多几倍的大军也可以找过来。

　　“不用了，我自己去查就行了，有些事情人多并不一定又有，而且，你们去的话，只会吓到别人，别人知道什么都不敢说。”逍遥立刻是摇摇头，拒绝了大小姐的提议，这让大小姐有点小郁闷。

　　“逍遥，你还是没有说你要怎么做……”南宫三小姐这个时候发话了，提醒着逍遥。

　　“我的想法很简单，先是问问墨家家主所知道的事情，然后再去发生事情的东欧国调查，虽然事情过去了二十年，但或许还有人会有着一些记忆，或许能找到一些线索。”逍遥看着夜空，思绪不知道跑到什么地方去了，或许是在想着这件事，或许是在想这事之中的人。

　　逍遥的话让三女陷入了沉思，她们都是聪明人，知道二十年过去了，有些线索是很难再找到了，基本上是没有什么希望的，现在也就只能求老天保佑，可以找到一些蛛丝马迹。

　　“应该能找到，别人或许找不到，但你可以！”南宫三小姐第一个开口，对逍遥给于鼓励的同时，还透露出她对逍遥的一种信心。

　　“嗯，你是一个奇迹一样的存在，发生在你身上的奇迹不会奇怪。”南宫素心也附议道。

　　“我相信你！明天我去和爷爷说一下，先帮你通通气，让爷爷帮你好好想想。”大小姐的话最为实际，因为她可以帮上忙。

　　“嗯，就这么说定了，我先去睡觉了。”逍遥点点头，然后再一次准备进入房子。

　　“等等，还没有说完呢。”南宫素心又拉住了逍遥。

　　“还有什么？”逍遥又是不明白地问道。

　　南宫素心笑了笑，眼睛转了转，似乎在想什么，最后说道：“我想要问你，你什么时候离开这里？”

　　“问过墨家家主我就走了，这里又没有我什么事情，你们继续开你们的军事会议。”逍遥回答道。

　　“这样啊，本来我想要带你一起的。”南宫素心有点可惜地说道。

　　逍遥是立刻摇摇头，说道：“别，这种没有意义的事情，你别想拉我下水，你要是不想参加，就让三小姐去好了，她对于这个在行。”

　　其实，就算逍遥不说这个，这次的军事会议也是南宫三小姐为主，大小姐两人仅仅是走个过场，没有她们什么事情。

　　“我们就是打算让素素代表我们的。”大小姐此时说道。

　　逍遥点点头，说道：“既然是这样的话，那就更没有我什么事情了，我要睡觉了！”

　　“等等……”南宫素心又一次抓住了逍遥。

　　“我靠，素心小姐，你有什么事情一次性说完好不好，这样一而再再而三的等等，小的我承受不起啊！！”逍遥有点恼，这算什么啊，再这样下去我可以翻脸的。

　　“呵呵，最后一件事，我保证，这是最后一件事情了！！”南宫素心有点弱弱地说道，看着逍遥的眼神有点哀求的意味。

　　逍遥在看到这个情况之后，很是无奈，没好气地说道：“说吧，什么事情！”

　　南宫素心扭捏了一会，并没有回答逍遥的问题，好像有点不好意思的样子，而这个时候的她似乎多了一点小女人的样子，如果别人看到的话，一定会掉下巴。

　　她可是南宫素心啊，一代女军神，虽然没有大小姐强悍，但也是英姿飒爽，是女中豪杰，哪有这样的小女人状态。

　　而就算抛开这个军神身份，以她南宫世家的身份，也很少见到她有这样的表现，就算是她的父母也没有见过她如此小女人。

　　就是因为这样，逍遥感觉心中有点发毛，这南宫素心要说的事情，肯定是让自己很为难的事情，会不会让自己九死一生？

　　算了，死就死吧，这样的感觉真是生不如死！

　　“素心小姐，你有什么事情就直说吧，别这样好不好！”逍遥是严正以待，看看俺南宫素心要发出什么样的攻势。

　　南宫素心是咬咬牙，下了决心，说道：“我想要你的毛毛！”

　　“啊？！你说什么？”逍遥一个酿跄，差一点摔倒，他有点怀疑自己是不是听错了。

　　“我想要你的毛毛……墨语有你的一匹坐骑，我也想要一匹坐骑，毛毛很可爱，我很喜欢。”南宫素心弱弱地说道，她到底是不好意思和逍遥要这毛毛，还是在不好意思被逍遥笑她竟然喜欢萌物。

　　“我的只是马，你要的是妖兽，南宫素心，你不能这样无耻。”大小姐对此很有意见，如果毛毛给南宫素心的话，那不是说自己比南宫素心弱了，以后一定会被对方打击的。


第302章 讨要毛毛（2）

　　“不都是坐骑，有什么分别。”南宫素心白了一眼大小姐。

　　“我还以为你要说什么，想要毛毛就直说，我送给你好了。”逍遥也没有让大小姐继续纠缠这个话题，直接说道，并且心中松了一口气。

　　原来只是为了毛毛，吓死我了，我还以为她想要我这守身如玉的清白之躯……

　　“啊，你答应了？”逍遥的干脆让南宫素心有点反应不过来，她本来还以为可能会很难，因为当初大小姐强征那匹马的时候，也用了不少的手段。

　　“靠，逍遥，你什么意思，我当初求了这么久，你才给我马，现在南宫素心只是说一下，你就给，你现在是不是不把我这个大小姐放在眼里了。”大小姐怒了，抓着逍遥的耳朵就要虐待一番。

　　“啊，不是啊，怎么会，大小姐你在我心中是永垂不朽的！！”逍遥立刻叫唤道，并试着拉开大小姐的手，解放自己的耳朵。

　　“这还差不多……等等，什么叫永垂不朽，你这是在咒我吗？”大小姐松开了逍遥，但很快就发现不对，想要重新抓住逍遥，但那个时候逍遥早就闪人了。

　　“其实毛毛我早就准备送人了，它太会吃了，我还是觉得养另外一头坐骑好一点，好了，我要睡觉了，别打扰我！”逍遥的声音从房子内传来，这一次，他是坚决将睡觉进行到底，谁也不能破坏。

　　毛毛会吃是一个毛病，不过不是逍遥转送给南宫素心的理由，其实毛毛作为妖兽的话，还是比较适合在战场的，虽然速度不是很快，但力量大，并且防御力也很强，如果南宫素心需要的话，他不介意给南宫素心。

　　毕竟，在这样的情况下，南宫素心比他要需要一点，他无所谓，可以再换一个，过两天去看看有什么坐骑的。

　　“原来是这样，他只是不要了，你只不过是捡到一个垃圾而已。”大小姐又是高傲地看着南宫素心。

　　“懒得理你，睡觉！”南宫素心也不去理会大小姐。

　　不理我就不理我，我有素素就行了。

　　“素素……”大小姐看向南宫三小姐。

　　“我回我自己的房间，晚安！”南宫三小姐是摆摆手，一溜烟的跑了，这速度一点不比武者慢，让人怀疑她是不是练过的。

　　“算了，我回家，明天去找爷爷！”大小姐很可怜地说道，她准备回家，虽然说一个女孩子在半夜一个人回家很危险，但这只限于是普通的女孩子，完全不适用于大小姐。

　　整个青云城还没有敢来招惹她的人，就算她一个人半夜回家，路上那些心怀不轨的人，看到她都要退避三尺，或者干脆放弃今晚的行动。

　　青云城今晚的治安好像突然变好了……

　　第二天，逍遥起来的时候发现已经日上三竿了，而外面好像都没有动静，难道都还在睡觉吗？

　　逍遥也没有在意，先去给自己洗刷刷，然后去找早餐，不用多久他就找到了早餐，就摆放在桌子上，很是丰盛的早餐。

　　这些早餐不是下人自动准备的，而是南宫素心吩咐的，逍遥知道这一点，因为他看到了桌子上的字条。

　　“小家丁，我们参加会议，你自己玩——南宫素心”

　　原来南宫素心并不是还在睡觉，而是早已经去参加那个会议了，那会议开始的日期虽然不是今天，但好像全部的人都到齐了，就先开始讨论一些事情，也可以说这是正式开始的前奏。

　　南宫素心本不想去参加，但发现大小姐竟然也要去，她就只好去了。

　　这并不是她想要与大小姐一起，而是不放心大小姐与自己的妹妹一起，就算是参加这么多人的会议，她还是觉得很危险，大小姐就是一个危险的存在，她不知道阻止了多少次大小姐对自己妹妹的夜袭。

　　在那个时候，南宫素心还觉得很奇怪，大小姐怎么不留下来和逍遥说话，跑去参加军事会议。

　　得到的回答是——

　　逍遥我见过了，也聊过了，我又不是他情人，只是他兄弟，黏着他做什么，你有兴趣就去黏着他，我才没这个闲情逸致。

　　大小姐后面还说了一句话，那就是——

　　听说，这次会议有几个美人，我要去看看！

　　对此，南宫素心也只能表示无力，大小姐抛下逍遥去“泡妞”，这是很正常的事情，并没有觉得这个有什么反常。

　　而南宫两姐妹扔下逍遥，这就更加正常了，尤其还是有正经事的事情，她们以前就是如此，将来也不会有什么特别的改变。

　　关心归关心，但不代表一定要整天在一起！

　　而逍遥还发现一张字条，这是大小姐留下来的，意思就是她已经和墨家家主通过气，墨家家主说有时间会派人过来叫他，最近墨家的事务有些多，逍遥的问题可能需要很久，自然要安排一下时间。

　　还有，大小姐让逍遥最好留在南宫家，南宫家有人保护，昨天那个老者想要返回来的话，也有一定的保障。

　　“那就先在这里玩一会吧！”逍遥竟然很听话，留在南宫素心的院子之中。

　　这是因为他听大小姐的话，还是要在这里等候墨家家主的消息？

　　其实，这都有点，但不完全是，逍遥是想要试试昨天买过来的那些乐器，他对于昨天的《笑沧海》还有点意犹未尽，并且还有新的一些领悟，要重新来一下。

　　于是，南宫素心的院子之中就开始出现让人沉醉的音律，让南宫家的一些日常作息都开始有了偏离，南宫素心的院子附近不经意之间有了一些听众，不过，没有人敢进入。

　　南宫素心的院子是一般人不可以进入的，就算是南宫家的人也是一样，除了伺候的一些侍女，就只有南宫素心亲近的人可以进入，其他人进入的话，就会被这里的家主小惩大诫。

　　“这里不对，为什么我感觉这个曲谱还隐藏着一些东西。”

　　逍遥不知道外面的情况，他只是在沉思，他发现这个曲谱之中有着不一样的地方，越是研究越是发现不对劲。

　　这中间肯定是有着秘密，不然那个老头也不可能会这样耐心的等会弹奏的人出现，但到底是什么呢？

　　逍遥想不通……

　　不过，世事也不可能所有事情都想得通，因此，逍遥也没有特别强求什么，只是顺其自然的努力一下，不强求可不是说放弃。

　　于是，逍遥又一次进入研究状态，忘记所有的事情，在这个时候也没有人来打扰，让他对这个曲谱又领悟了不少。

　　“原来是这样，怪不得，怪不得觉得缺少什么！”逍遥最后发现问题所在，并不是出在谱曲之上，而是出在乐器之上，这曲谱是要特殊的乐器才能完全的发挥出来，只不过……

　　这种乐器应该不是普通的乐器，这可能并不是什么乐器，而是一种特殊的机关手法，那特殊的乐器应该就是开启机关的门。

　　关于这样的机关，逍遥也曾经研究过，不过他可以肯定，这个机关的设计要比他所见过的都要复杂很多。

　　如果真是这样的话，逍遥有一些期待，这个机关一定很不错，而开启之后的东西，肯定更好，不然那个老者也不会这样忍耐，并且还不惜得罪大小姐这样的敌手。

　　逍遥相信，这个老头一定会暗中盯着自己，一定会找机会再次出手，不过也不用担心，这一次去问过墨家家主之后，他就会离开了，到时候那老者不可能再找得到他。

　　而墨家家主的事情，今天就能解决了，能出问题的可能性很小，并且，就算是出现状况，他也能面对，并能独自解决。

　　这并不是对方是不是帝级武者的问题，而是在于对方可是有求于他，在没有完成事情之前，对方不可能对他做什么，最多也就是威胁威胁，不会有生命危险。

　　而只要不死，逍遥总会有办法解决对方，并且这个办法还不少！！

　　“停了？”

　　在逍遥的音律停下之后，外面的人都觉得意犹未尽，然后就去做事了，他们又不能进去，留在这里又有什么用，并且他们在这里已经浪费了很多时间，要有的忙了。

　　逍遥又是看了一会那曲谱，还没有合上的时候，有人过来通知，外面有墨家的人来让他去墨家一趟，应该是要去谈那件事情了。

　　于是，逍遥就立刻动身，走出南宫家，大门口的墨家成员已经在守候了，一辆马车已经准备好了，逍遥与那马夫打了一个招呼，然后就上马车了。

　　这个马夫自然是逍遥认识的，就算逍遥已经离开几年了，但墨家原来的人大部分还在，这个正好就是原来的人。

　　只是，这个马夫却没有怎么理会逍遥，似乎变得有点高傲，有点看不起逍遥这种小人物的意思，而那个随同而来的墨家成员就更加高傲的，看人的眼神是四十五度向下。

　　不仅仅是对逍遥如此，连对南宫家的人也是一样！


第303章 命还是命（1）

　　逍遥笑了笑，他明白这是为什么，是因为墨家快速膨胀的实力，在这样的情况之下，一些人的态度也开始膨胀，而就连马夫都能有所膨胀，这也说明了墨家最近一直顺风顺水。

　　对此，逍遥也没有什么可说的，这是很正常的，并且这也是他说不了的，他说也不用，没有人会听，这样的态度，就算天风国国王来了也没有什么效果，这只有墨家家主，或者他们受到教训之后。

　　而让逍遥觉得很有意思的是，南宫家的人好像很低调，低调的有点过分了！

　　以南宫世家的势力，就算墨家现在很强势也好，也比不过南宫世家，还有一点，也就是最重要的一点，墨家是因为大小姐才有这么强势的根本，但别忘记了，南宫素心是与大小姐有着同样地位同样实力的人。

　　也就是说，就算南宫家没有主家做背景，也足够能和墨家抗衡的，同时，南宫家还要多一个南宫三小姐，比起墨家要强上很多。

　　现在的情况是，墨家很嚣张，而南宫家却很低调，一个很鲜明的对比，也很讽刺的一个对比，只是墨家的人却没有看到这个，他们所看到的只是南宫家的低调忍让，因此，他们就更加的高傲了。

　　用一个比喻可能比较贴切，现在的墨家就像是一个暴发户，还是那种炫耀自己的那种，而南宫家就是一个有着深厚底蕴的传承家族。

　　不过，逍遥觉得，南宫家也没有必要这样低调，难道这中间还有什么事情？

　　逍遥没有想明白，也没有去想，到时候问一下南宫素心就知道了，多想这些无谓的事情做什么，目前最重要的还是自己的事情。

　　一路无话到墨家，虽然气氛不怎么样，但也没有发生什么事情，这也是一件好事。

　　“你来了？”

　　“嗯，我来了。”

　　这是逍遥见到墨家家主的对话，虽然也行礼了，不过只是很普通的礼数，并没有以前那种大礼，也是，他现在不是墨家的人了，自然就不用再行礼了。

　　只是，他这样的行为，却让附近的一些人很是不爽，而墨家家主也是一样皱眉，对此表示出一丝不高兴。

　　或许墨家家主没有其他人那种骄傲自大，但对于逍遥这个曾经是他家丁的人，现在见到他却表现出这样平等的礼数，这让他心中有点不高兴，尤其逍遥还仅仅是一个小人物而已。

　　就算这次他要与逍遥见面，也没有把逍遥当作一个人物，这样的人却没有对他表现出一种恭敬，这让最近很风光的墨家家主不高兴了。

　　不过，他并没有太放在心上，不是他心胸广阔，而是因为马上就可以让逍遥好看。

　　“我想家主大人你应该很忙的，我们直接进入正题，当初家主大人能不能将捡到我的经过说一遍，细节也请说一下，相信以家主大人的能力，不会出现记不住的情况。”逍遥直奔正题道，他不想浪费时间，同时也觉得现在的环境有点压抑，让人有点不喜欢。

　　也不知道是不是墨家家主最近开始的习惯，这个排场好像有点大，在这个房间和附近都站着侍卫，并且都是比较强的那种。

　　这似乎是一种合围，要对谁做出埋伏一样！

　　是对谁？逍遥没有多想，因为他觉得这场面肯定不会是对自己的，自己又没有得罪墨家，就算有吧，也不至于要这么大场面对付自己。

　　还有，这可能就是一种排场！

　　“我捡到你的时候，虽然不是很记得，告诉你也无妨，就当是你最后的要求。”墨家家主淡然道。

　　最后的要求？什么意思？

　　逍遥很奇怪这个说法，不过没有问出口，就当对方的意思是说这是最后一次见面，他只想要知道当时的情况，其他都可以不管。

　　“当时捡到你的时候，是在东欧国的东海城附近，一个荒芜的小山岭，具体位置我记不得了，只知道附近有个村子叫小山村，名字就是叫这个。”墨家家主说道。

　　“那那个时候，我附近有什么线索？”逍遥问道。

　　“没有，除了那一块玉佩，没有任何的东西。”墨家家主说道。

　　“地上没有打斗的痕迹？”逍遥再问道。

　　“没有，一点痕迹都没有，甚至连脚印都没有，好像你是凭空出现的，但你所在的地方又是大路边，很容易被人发现，应该是你父母遗弃你，但不想你死。”墨家家主说道。

　　果然还是毫无价值，这些事情其实早就通过一些当时在场的人知道了，一些细节也问过了，其实他心中最清楚不过，但还是想要试一下。

　　“那当时我的衣服是什么样的。”逍遥问道，除了玉佩他看到了，还有衣物也是遗留物，但他却没有看到，因为早就被人不小心丢了。

　　而对于这个衣物的说法就比较多了，有人说是白色有人说黄色，有人说是亚麻布，有人说是棉布等等，这个说法是最不统一的，因为很少人会记住一个与自己无关的小孩身上穿什么，不过可以肯定的是，衣服是很普通的，是随处可见的那种平民布料。

　　“是一件土黄色的小棉袄，上面没有任何的记号，这你不用去想了，而这种小棉袄在东欧国很多，也说不出是哪个地方的，也是一样没有线索。”方家家主说道。

　　接着，逍遥还是继续问了几个问题，毕竟这些都是希望，不能放过，只不过是张张嘴的事情，顺便而已。

　　“谢谢家主大人百忙之中抽出时间来为小的解惑，现在小的就告退了。”逍遥拱拱手，准备离去了。

　　“既然来了，那就不要走了，留下来吧。”方家家主淡淡地说道，也不知道他想要做什么。

　　“留下？不用这么客气，我还有事情，不打扰了。”逍遥笑着回答道。

　　“哈哈……”

　　在这个时候，边上的人都笑了，那种笑容，似乎在看一个傻子白痴，没错，在他们的眼里，现在的逍遥就是一个可笑的傻子。

　　“哈哈哈……”

　　逍遥也笑了，这让墨家的人都停止小了笑声，他们都不明白逍遥这又是在笑什么，这让他们感到有点困惑。

　　“你笑什么？”墨家家主也被逍遥的笑声给搞愣了。

　　逍遥笑了笑，很有深意地看着墨家家主，反问道：“你们又笑什么呢？”

　　这问题让人感觉，这傻子原来是跟着我们笑，只是傻笑而已，这让他们就更加的看轻了逍遥，嘴角冒出一种不屑的耻笑。

　　“我们笑你傻，没想到比我们想象的要更傻一点，现在的情况很明显，你是不可能离开的。”一个人笑着说道，而这个人逍遥似乎认识。

　　“林逸？你怎么在这里，哦，对了，当初你没有被人选中，只能回家了。”逍遥看着那人，那人就是当初和逍遥有过几次交集的林逸，并且还有点不愉快的林逸。

　　而逍遥的这句话，很明显在刺激林逸，这是他的伤痛，当时参加的墨家成员之中，他自认为自己最出色，但被淘汰下来的却只有他一个。

　　墨家三少爷虽然说并没有像大小姐那么强势，但门派还算不错，现在的实力进展要远高于林逸，相信这距离会越来越远。

　　最近因为墨家的风光，林逸的身价虽然也是水涨船高，但再怎么样也不如实力来得重要，并且，这种身份也一样不如进入那些门派来得实际。

　　对于这个失败，以他的性格，并没有在自己身上去找寻，而是在其他人身上，他觉得要是没有孤星，要是没有墨语，要是没有三少爷，他会成功！

　　而之前三人的成功，多多少少与逍遥有着联系，因此，他对逍遥有着很大的怨念！

　　同时，虽然觉得逍遥早就了其他人，但他与其他人一样，都觉得逍遥本身没有什么，都看轻了逍遥，觉得逍遥只是一个小人物，一个可以任由着自己拿捏的小人物。

　　“我没选中没错，至少我是墨家的少爷，而你，不过是被墨家赶出去的小家丁，并且，今天就会死的小家丁。”林逸压住火气，冷冷地说着。

　　“今天就会死？这不见得吧，我虽然不是那种长命百岁的人，但也不会是短命的人，我看你比较像短命的，不出三年，你必定有血光之灾。”逍遥笑着说道，一副淡定地样子。

　　而这种样子，在别人看来，似乎是死到临头都不知道自己处境的人！

　　“真是不见棺材不掉泪，你知不知道你现在的处境是什么，你肯定不知道。”林逸冷笑着，嘴角的嘲笑十分的明显。

　　逍遥笑了笑，神情自若地说道：“我当然知道！”

　　“你知道？你知道什么，你以为我们是在留你做客吗？”林逸还是一副冷笑的样子，看着逍遥的眼神之中，充满了悲哀，为逍遥感到悲哀。

　　“如果说是以前的话，可能是，但现在的情况，自然不是。”逍遥环视了一下四周，缓缓地说道。


第304章 命还是命（2）

　　“你们这么多人在这里，又不像是搞排场，那一定是在对付人，并且现在又这样的态度，那很明显是对付我的，本来我还以为你们要对方别人，我只是在前面的过客而已。”逍遥摆摆手，有点无奈地摇摇头。

　　“我只是不明白，你们为什么要对付我这个小人物，难道就是因为我长得人见人爱吗？”

　　“……”

　　人见人爱，这肯定是在开玩笑了，不过却更好的说明，对付他就如他人见人爱一样，都是很神奇的事件。

　　“既然你知道要对付你，你还这么镇定，还能笑得出来？”林逸在怀疑，怀疑逍遥只不过是死撑，以为这样装高人就可以改变自己的命运。

　　“我笑我镇定，那是因为我不会有事情，我说过，我不是短命的。”逍遥看着林逸，淡淡地说道，而眼神还似乎再说，短命的是你！

　　“哈哈……”林逸大笑几声，然后说道：“真是好笑，我不知道你哪里来的自信！如果说你是想要靠墨语她们的话，我告诉你，你要失望了，她们现在还在参加会议，就算知道这里发生的事情，也救不了你，事实上她们不会知道，这件事情没有人会知道。”

　　“哦，我知道，你们现在叫我来，也是因为确定了大小姐她们脱不开身，趁着现在将我解决了，再清理掉痕迹，这件事情就神不知鬼不觉了。”逍遥说道。

　　“没错，你还算有点脑子，如果不是因为墨语与你的关系，这件事情我们也不用这么麻烦，当然，你也别多想，就算我们杀了你，墨语她也不会和我们翻脸，最多是不开心，我们只是不想让墨语不开心而已。”林逸说道，话中的意思很明显，你不过是一个小人物，别觉得自己在墨语心中有着重要的地位。

　　而就算是比较重要的，也不可能比自己的亲人重要，难不成她还能为了你这个小人物和家里人闹翻，这是绝对不可能的事情。

　　当然，墨家做这手准备，也不仅仅是因为大小姐，还有考虑到南宫素心，他们听说南宫素心与逍遥关系也很不错，怕南宫素心借此发难，本来，墨家与南宫家就不怎么对付。

　　至于孤星，他们没有考虑，不是他们不怕帝级武者，而是因为……

　　“翻脸，这个我也不想，这样大小姐夹在中间会很不舒服，尤其还有可能面对我老板。”逍遥摇摇头，他不想大小姐陷入这样的困境，因此，他这一次离开墨家，也不会将这个事情说出来，不会告诉孤星，也不会告诉大小姐。

　　“你说那个天煞孤星，她就算是来了又怎么样，最多也就是一个王级的而已，我们就算没有墨语，也可以轻松拿下，也许你不知道，在这里的可是有着几个王级的高手。”林逸很嚣张，很有底气，因为他这一边有着王级高手，这对于墨家这样的家族来说，是值得骄傲的。

　　在这个大陆之上，能拥有王级高手的家族都不是小家族，因为王级高手虽然不像帝级那么少，但也不多，嗯，按照人口比例来算的话，不多，几万个武者之中才有那么一个。

　　在几个王级高手加入之后，墨家已经可以和一些排得上号的大家族有了对抗的实力，而要是加上大小姐的话，那就是完全超越了那些家族。

　　这让他们怎么不去骄傲，怎么不变得有点嚣张跋扈。

　　而林逸还觉得自己可以嚣张的理由，一个他们不知道在犯错的理由，那就是他们觉得孤星撑死了也就是一个王级武者。

　　没错，就是如此，在他们的认知之中，大小姐的情况是其他人做不到的，所以，孤星就算很有天赋，整天都在天下第一的话，成就也是有限的，不足为虑。

　　这是很有意思的一个情况，也不能怪他们，因为他们没有办法去知道孤星有多强，在她面前，他们自以为傲的大小姐也不够看。

　　孤星的情况很特殊，她很少和人接触，而接触她的人又都没有将她的实力传开，以至于所有人都觉得孤星只是还在努力突破到帝级的天才，嗯，这样已经很天才了，毕竟她才二十出头，这样已经很逆天了。

　　然而，他们都不知道，孤星的目标已经不是帝级，而是圣级，站在武者巅峰的圣级，除非出现更妖孽的神级，但那个几百年也不会出现一个，几乎可以忽略不计。

　　如果说墨家的人知道这个情况，他们一定不会做今天的事情，因为他们要面对的已经不能算是一个人了，而是接近神的存在。

　　还有一点，大小姐的态度究竟如何，这个还是一个未知之数。

　　“我知道，两个而已。”逍遥在听到林逸的话之后，就看向那两个王级高手。

　　这一次，众人更加吃惊了，逍遥所表现的，已经说明了他是真的看出来了，并非虚言，因为他已经的眼神指出了那两个王级高手。

　　如果说这只是巧合的话，那也只能是一个而已，但两个都是如此，这就不是巧合了，就算他是通过一些细节看出来的，也说明一点，他是知道对方是王级的高手。

　　既然是知道这个，那为什么还这么平静淡定，难道他真的有所倚仗吗？这个倚仗是什么呢？

　　众人感到不解，都盯着逍遥，想要从逍遥身上看出什么来，但很可惜，他们什么都没有看出来。

　　“你为什么还这么镇定，你不怕死吗？”林逸很是疑惑。

　　“死有什么好怕的，死了之后就一了百了，人们怕死，只不过是觉得死后就什么都不知道，既然什么都不知道的话，那又有什么好害怕的？”逍遥笑了笑，然后看向那林逸，说了一句能让林逸跳起来的话。

　　“所以，你也不用怕，就算死之前很痛苦，死后都会消失的！”

　　“你才不用怕！”林逸果然跳起来，指着逍遥怒道。

　　“对啊，我本来就不怕，我是劝你不用怕，你怎么连这话的听不懂，哎，死对你来说，或许是一种解脱。”逍遥摇摇头，一副叹息的模样。

　　“……”

　　众人一下子沉默了，他们觉得这个情况很好笑，本来逍遥应该很害怕，应该要求饶什么的，但他却没有，反而在这里戏弄起林逸。

　　这情况实在太诡异了，让他们觉得应该笑，但却没有办法笑出来，因为逍遥的从容淡定，也说明这情况可能会出现意外的情况，自己无法想象到的，自然也就没有准备的情况。

　　希望，这仅仅是一个担心，而不会成为一个事实！！

　　“找死！”林逸爆发了，一剑如闪电一般攻向逍遥的要害，如果被击中的话，逍遥必定会毙命，而他也不怕自己会被责骂，因为这个局本来就是要杀逍遥的。

　　“等等！”逍遥喊道，同时身体稍微向着边上移了一点，正好躲过了那个攻击。

　　这只是巧合！

　　林逸心中暗道，对方只不过是……咦，他也有将级了，那躲过自己这一击也不算是巧合，也是有可能的，毕竟自己这一招并没有出全力，只要出全力的话，他是必死无疑。

　　嗯，必死无疑！！林逸的心中坚定不移的相信。

　　然而，他也觉得有点不可思议，他与逍遥分开的时候，逍遥还在基本功阶段，短短几年之间竟然到达了将级，跳过了一个人级，一个士级，连升三级，这也是很少见的事情。

　　难道他也是一个天才，不，不可能，如果是天才的话，那怎么会在基本功那么久！

　　是为了奠定基本功的基础？

　　“将级，不错，从你离开墨家到现在，也不过是三年多一点，一年一个级别，你的潜力很强，如果有将来的话，你还可能成为帝级，只不过，这个将来你不再有了。”墨家家主在此时发话了，露出一丝丝的惊讶，当然，也就是这么一丝丝。

　　说到底，逍遥还是一个小人物，不值得他惊讶，在场谁都是将级以上，甚至王级，有谁会在意他呢。

　　“这个将来的问题将来再说，我想要问一件事情，你们为什么要对付我，难道真的是因为我长得英俊潇洒玉树临风？”逍遥问道，对于这一点他搞不懂，觉得这个事情好像完全没理由的。

　　就算是因为孤星，也没有必要如此，这事情实在是有点让人想不通，换做任何人都想不通是为什么。

　　“因为你是一个克星，比起墨灵来，你是更大的克星。”这个时候走出一个人，一个有点玄门风格的老者。

　　“神算子？”逍遥有些疑惑地问道。

　　神算子，就是给孤星批命的那个人，同时也是墨家家主一直信任的那个人。

　　逍遥以前并没有见过神算子，虽然听过，但一直没有机会见到真人，因为这个神算子为了保持神秘，什么人都不见，除了几个大客户，比如说墨家家主。

　　如今，墨家成功崛起，神算子自然就搭上了墨家这条船，他也并不是那种清心寡欲的人，也是有着一定的野心，自然不会放过这个机会，现在成了墨家御用的神算子了。


第305章 身法（1）

　　神算子看了看逍遥，一副不屑与之说话的样子，没有回答逍遥的问题。

　　“原来是这样啊，看来你这位神算子又批了我的命，以你神算子的功力，没有生辰八字也无所谓，可以用其他的方面来推算。”逍遥笑了笑，不是很在意地说道。

　　“听你这话的意思，似乎知道这个事情，你请人算过自己的命了吗？”神算子这个时候才说道，因为逍遥的话之中，似乎透露着一个信息，对于他的推算，逍遥可能已经知道了。

　　“不，我从来不会推算自己的命，因为命运要自己去经历才有意思，事先知道的话，那就没有意思了，同时，推算自己的命，可能会给自己带来不好的变化，有时候就是太刻意去回避造成了另外一种命运。”逍遥淡淡地说着，说到最后的时候，他是看着墨家家主的，那意思似乎是说这句话是送给你的。

　　而现在逍遥也明白了这个事情是为什么，原来是因为神算子推算的缘故，肯定又是和孤星差不多的结果，以墨家家主的性格，肯定会对逍遥起必杀之心，尤其还是觉得逍遥只是一个小人物，那结果可想而知了。

　　只是，对此，逍遥觉得很好笑，也很无语，一个人太注重命运的话，那实在是太可悲了。

　　“我就是要将这不好的变化去掉，你就是墨家的一个劫难，你必须死。”墨家家主冷冷地说道。

　　“家主大人，我想要给你一个忠告！”逍遥看着墨家家主，说道：“相信命不是坏事，适当的时候趋吉避凶也是可以的，但却不能完全按照命的安排，因为老天爷有给于人改变命运的机会，你的命运如何很多时候在于你的选择，你选择一直听信神算子的批命，就造成你现在的命运，也造成墨家现在的命运。”

　　“如果你要一直这样继续下去，那我可以告诉你，墨家将会走向败亡，这也是命！”最后，逍遥有些感慨地说道。

　　每一步都按照着命理来走，那这个命到底是上天注定的，还是自己造成的？当然就是自己造成的。

　　如果说，一开始墨家家主就选择不听信命理，孤星会离开墨家吗？不会！

　　如果说，墨家家主对孤星好的话，那孤星会不会对墨家如同陌生人一般呢？也不会！

　　如果说，墨家家主这一次不对付逍遥的话，那会不会导致墨家的败亡？这个自然是不知道！！

　　因为还没有发生的事情，又怎么会知道呢？

　　逍遥已经打算将这件事隐瞒下去，他知道，如果这件事被孤星知道，墨家的命运那就真的如神算子的推算，孤星将会成为墨家的灾难。

　　只不过，这件事情真的会被隐瞒下去吗？逍遥他自己不说，不代表这件事情就会被墨家的人隐瞒下去，最后说出去的，很可能是他们自己。

　　“哈哈，你说的笑话真好笑，墨家怎么可能会走向败亡，自己死到临头还想要诅咒我们墨家，真是不知所谓。”林逸大笑着，他觉得逍遥这个只是临死之前的怨咒。

　　“你觉得是怨咒就怨咒吧，我还是想要劝你们别做无谓的事情，不然到时候后悔都来不及。”逍遥说道，还是那么的镇定。

　　他之所以和墨家这么多话，想要劝对方，也是因为他是在这里长大的缘故，多多少少都会有点感情，他也不希望墨家会衰败下去，也希望墨家可以昌盛。

　　只是，很多事情都是事与愿违，让人很是无奈！！

　　而逍遥的镇定让人搞不懂他凭什么如此，一个被这么多人围着的小人物，就算是将级的武者，但在这里也只是一个小人物，本来在这个时候，这样的小人物只有跪地求饶的份，但现在这个小人物却没有这样，反而在警告着自己这些人，别做错事情。

　　这到底是什么让他有着这样的底气？这让众人感到很困惑，甚至连墨家家主都有点疑惑，迟迟没有下令动手。

　　难道说，他有着极为深厚的背景？

　　“先生，这是什么情况？”在拿不定主意的时候，墨家家主又开始询问神算子。

　　“我算一下。”神算子开始算了起来，现在的情况也没有什么问题，逍遥也跑不掉，迟一点早一点都是一样的结果。

　　“奇怪，又是这样，具体的又是算不出来！”

　　神算子在算的时候，发现还是和以前的情况，逍遥的命运他无法掌握，就算是大唐帝国的皇帝那些人，他都试着算过，都可以算出一点轮廓来，但逍遥的命他却连轮廓都看不清楚，只能通过别人来推算出一些事情。

　　就像这一次，他说逍遥是墨家的不安因素，也是通过墨家的命运来计算，而不是直接通过逍遥。

　　这一次他想要算出逍遥有什么凭仗，他还是算不出来，具体墨家有什么后果，他也算不出来，这些他自然不能告诉墨家家主，不然的话，他就是在自己打自己的脸。

　　但总要拿出一些什么来，幸好，他也算出了一件事情，这件事情也足够他交差了。

　　神算子睁开了眼睛，然后说道：“家主大人请放心，我算出，这一次杀了他之后，只要我们保住秘密，就不会有什么事情，而如果这一次他逃脱的话，那后患无穷，墨家可能真的如他所说，会陷入败亡的境地。”

　　没错，这件事他是算出来的，但这个事情好像根本没有什么意义，因为之前那个话，也是说如果，如果保住秘密，但如果保不住的话，那就不会再是“不会有什么事情”了。

　　当然，在这个时候没有人注意到这个说法，只觉得神算子的意思就是，杀了逍遥那就什么事情都没有，杀不了的话，那就会有麻烦。

　　这样的情况之下，谁都会知道该怎么去选，自然就是选杀了逍遥！！

　　现在他们觉得，想要杀逍遥这个小人物的话，是易如反掌的事情，根本不是什么难度，所以，他们不会考虑自己想要杀逍遥会不成功的事情。

　　“那就杀了他吧！”墨家家主很是平静，没有丝毫的波动，仿佛在做一个很微不足道的事情。

　　逍遥对他来说，就是这么一个微不足道的存在！！

　　不过，他还是看向逍遥，忍不住问道：“你有什么遗言要说的，就说吧，虽然我不一定帮你，但能做到的一定帮你做到。”

　　毕竟逍遥是在这里长大的，也是他捡过来的，他也要表现出一种大度，要给自己这些手下看看，自己是多么好的一个主人。

　　“现在说遗言还太早了！”逍遥淡淡地说道，也没有做出任何的动作，很是镇定，镇定到让人觉得不可思议。

　　他真的是不怕，还是纯粹的不知道现在的情况？

　　在这个时候，几乎所有人都在怀疑，并且觉得这个后者的可能性比较大！

　　在人们选择答案的时候，一般会选择自己可以接受，对自己比较有利的那个答案，后者很明显附和了这个条件。

　　他们不敢相信，如果逍遥是那种不怕的话，那他们要面对什么样的后果，这个想想就让他们感到害怕。

　　“你是不是还没有搞清楚，现在就算你有着强大的背景，你也死定了，更何况你没有。”一边的林逸有点忍不住说道。

　　“我说过很多次了，现在说谁死定了还为时过早，你怎么就是听不懂。”逍遥淡然道，然后慢慢的走向墨家家主。

　　逍遥的这个动作让人搞不明白的同时，也立刻做出防备，将逍遥围住了，就在逍遥才踏出几步路的时候。

　　墨家家主很平静地看着逍遥，倒也不去说手下这些人，因为以他的实力，对付逍遥也是绰绰有余的，不需要这么紧张，紧张只是让人觉得自己无能。

　　但这个也是手下这些人的护主心切，又怎么能说什么，更何况，他也不想对逍遥动手，因为这样有点自降身份。

　　“你们不会连我都怕吧。”逍遥微笑着说道。

　　“别想要激我们，怕不怕是另外一回事，我们为什么要让你通过！不想废话，动手！！”林逸倒也不笨，没有中逍遥的激将。

　　在这个时候，无论是出于什么原因也好，他们也不可能让逍遥通过，这让逍遥很无奈，本来想要省力一下，现在看起来没有可能了。

　　不过这个也早就想到了，结果肯定会如此，对方只要不是一个傻瓜，就不会中招。

　　而逍遥过去是想要做什么呢？是为了擒贼先擒王吗？

　　在这个时候，几乎所有人都是这样的想法，因为这才是唯一可以解释通的说法，如果不是为了这个，那又怎么会过去呢？

　　在墨家家主的方向可是最里面的，如果想要逃的话，就算不是去外面，也应该是去其他的方向，而不是在里面。

　　只是，如果说是擒王的话，那可能吗？这实力差距太大了，这有点太不自量，太搞不清楚状况，太……

　　总而言之，这是一个让人觉得很好笑的愚蠢事情！


第306章 身法（2）

　　逍遥并不是这样想的，只不过，他不是想要这样做，而不是他完成不了，只要让他靠近墨家家主的话，有着很多办法阴墨家家主一把。

　　当然，这个前提是他能靠近，并且还没有其他人碍事，不然，成功率会低很多。

　　“铮！”

　　剑拔弩张到真正开战的转变，林逸的杀招率先攻向逍遥，而其他人也在随后跟着来临，从逍遥的四面八方包围过来，甚至连上面也有。

　　在他们看来，这一轮下来，逍遥肯定会被碎尸万段，因为他无处可躲，除非他会遁地，但很明显这是不可能的。

　　只不过，在这样的情况之下，他们觉得必死的逍遥，竟然没有死！

　　逍遥真的会遁地？

　　不，当然没有，他没有遁地，在这个时候，如果遁地的话，墨家这些人觉得还能理解一些，至少比现在这个情况要好解释一些，虽然神奇，但还不至于让人难以置信。

　　有时候人很奇怪，宁可相信一些不可能的事情，也不相信眼前的事实，虽然眼前的事实也是很不可思议，但却发生在眼前。

　　到底发生了什么，让墨家的人觉得如此不可思议，事实上，不仅仅是他们，就算是其他任何人，如果不是看到眼前发生的，也绝对不会相信这个事实。

　　逍遥避开了攻击，完全的避开了！

　　如果说，只有林逸在攻击的话，那或许还能理解，但这不是，逍遥是在这么多人的攻击之下，避开所有人的攻击。

　　如果说，逍遥只是避开其中一部分的话，那也能理解，但这也不是，逍遥是避开了所有的攻击，甚至连一点伤痕都没有。

　　如果说，逍遥是一个绝世强者的话，那还是能理解，但很显然依然不是，逍遥只是一个将级的武者，却做到了连帝级武者都难以做到的事情。

　　在这样的情况之下，帝级武者也只能避开一部分，其他的强行防御，以帝级武者的防御能力，还是能挡住的，但却做不到这样完全避开。

　　这，实在是让人难以置信，无论是从哪一点也好，都是不可能的事情，一个不可能都将这件事情给推翻了，然而这样的事情竟然还是被逍遥给做到的，并且看他的表情，似乎很轻松。

　　轻松的完成了所有人自认为做不到的事情，这让本来觉得只是巧合的人也放弃了这个想法，如果只是巧合的话，怎么会这么从容轻松。

　　再说了，就算是巧合，这么多次的闪避，难道都是巧合吗？是人都会明白，这个巧合是不可能的。

　　当然，他们所说轻松是相对而言的，因为逍遥的闪避动作，几乎是在夹缝之中进行的，有几次都是险险避过，说轻松是因为逍遥的脸上一直保持着轻松的神情。

　　这种轻松的表情或许代表不了什么，但至少让人知道，这件事情都是在逍遥的掌握之中，所以他才会这样轻松的态度。

　　如果是这样的话，那说明什么，所有人都不敢继续想下去！

　　逍遥能掌握这些夹缝要比他能避开攻击更加不可思议，因为这说明他看透了所有人的招式，然后在短时间之内计算出怎么去闪避。

　　无论是看透招式，还是在短时间计算，这都是不简单的事情，尤其是看透招式，这就需要对所有的招式都了解，那就要知道所有人的武技。

　　好吧，就算这里大部分的人使用墨家的武技，逍遥知道墨家的武技不算什么，因为他一出生之后不久就一直在墨家，知道墨家的武技也是不可能的。

　　但是，这些人之中还有不少是刚刚招募的一些人，使用的武技是各不相同，这可不是简单的知道一两种武技就可以做到的。

　　难道说这只是一个巧合，他很巧合的正好知道这些人的招式？

　　姑且就当作是吧，那就继续攻击，用一些他不知道的，这一次使用墨家武技的人也换招了，就算是墨家的人，修炼墨家的武技为主的人，也多多少少会一两招别的派系的武技。

　　于是，他们开始进行第二次攻击，这一次他们的功力要加强很多，并且他们的武技也要精妙很多，最重要的是他们的专注力要提高很多。

　　因此，这一次的攻击无论在强度上还是在水平上，还有在难度上，都要比上一次强太多了，这一次要更加的难以应付，如果说逍遥这一次还能闪避的话，那他们中的人甚至想要说——

　　如果是那样的话，我就把我手中的剑吞下去！！

　　看来，我真的要把剑吞下去了……

　　逍遥在这样的攻击之下，还是依然“轻松”的避过去，很多时候都是差一点点被击中，但就是差那么一点点，他避过去了。

　　而他的动作也让人觉得有点不可思议，身体做出的那种扭曲，还有那些闪避的动作，都让人觉得——

　　我可以说脏话吗？

　　又是几轮下来，逍遥依然还在闪避之中，再不可思议的动作，都出现在大家面前，他们现在已经麻木了，这他妈的还是人吗？

　　虽然说有点不想承认，但逍遥做到了所有人都觉得不可能的事情，而他的露出的实力，也就是一个将级武者拥有的实力，只是他能将这种实力巧妙的发挥到极致。

　　除了这一点，还可以肯定一件事情，那就是他真的是知道自己这些人的武技，掌握武技的漏洞，不然的话，就算是能将身法发挥到极致，也很难做到现在这一点。

　　而关于这一点，墨家家主也听大小姐说起过，但那个时候他觉得逍遥只是了解而已，但现在看起来，这不仅仅是了解。

　　“你……你……不可能，不可能……”

　　林逸看着逍遥，摇着头，不敢相信地念叨着，当然，这也是他不想承认，但心中却已经承认的一件事实。

　　“有什么不可能，我说过了，现在说谁死，都是言之过早的事情。”逍遥笑了笑，然后突然向着门口冲过去，这让人有点措手不及。

　　如果说逍遥没有说话的话，他们会防备着，但逍遥这样笑着说话，让人感觉似乎这个事情要缓一缓，结果逍遥却突然开始突围了。

　　这让一些人有限措手不及，加上逍遥那诡异的身法，竟然让他差几步就到门口了，但还是差了几步，反应速度快的人，已经将逍遥围住，挡住了逍遥的去路。

　　“想要走，留下命再走吧！你的身法是不错，但也只是会闪避，总有你闪避不了的。”一位王级的高手出现在逍遥面前，然后使用那种有点消耗真气的全方位攻击性武技，这种武技一般情况下很少用到，因为消耗不起，但现在这个情况似乎正好合适。

　　对付同等级的，这样的攻击，就算攻击到了，也会被对方用真气抵挡下来，是没有多大用处，但对付低等级的，这就会显得很有用，因为低等级的对手承受不了这攻击。

　　逍遥现在情况，收到这样的攻击在一般情况下，会受伤，而现在他还能躲得过去，但如果其他人也一样这样做的话，形成一个无法躲避的攻击，那他就麻烦了。

　　很明显，对方也不是笨人，知道了该怎么做，所有人都用起了这种攻击，而逍遥也只能退，幸好，现在没有人挡住他的退路，因为那样的攻击之下，不可能形成合围了，那样只会自相残杀。

　　当然，也可以少数人在逍遥的背后包抄，但发现逍遥能轻松躲过的时候，他们就干脆放弃了，就用那办法将逍遥逼到墙角，退无可退。

　　别忘记了，这里空旷的地方，会很快到墙边，用不了几下，就可以将逍遥逼到墙角。

　　他们也不怕打坏这里的墙，这里是一个很特色的房间，也是为什么会选择这里围杀逍遥的原因，本来只是一个随手做的以防万一的打算，并不觉得需要的，但现在证明这个万一的情况出现了。

　　这个房间是用特殊的石料打造，比精钢还要坚硬，而这种石料不是很贵，但加工起来麻烦，就是因为其坚硬，因此，加工费要远高于材料的本身价钱。

　　一般这种史料都是用在需要防御的地方，并且还要有这个资本，墨家也算是一个大家族，这个资本还是有的，并且因为怕出现什么问题，所以专门建立了这个防御的地方。

　　这房间，不仅仅使用了这种坚硬的石料，门窗也是用坚硬的材料构成，连上面的屋顶也是，还有如果有需要的话，只要开动机关，所有入口都会被封闭，这一点墨家这个铸造家族很容易做到。

　　而一旦这间屋子封闭的话，除了里面的人，外面的人是无法开启的，而以这房间的设计来说，就算是帝级武者也很难破坏，是一个相对于帝级以下绝对安全的地方。

　　因此，这些人的攻击不会对这个房子造成损害，至少不会有倒塌的现象出现，有的只是轻微的小损伤。

　　逍遥很清楚这一点，如果继续退的话，那迟早会被击杀，不过幸好他早有打算，他退只是因为他想要退，而不是被人逼在这个地方。


第307章 你们只是小人物（1）

　　他现在退着的方向就是向着墨家家主原来的位置，别人还以为他想要继续对付墨家家主。

　　而墨家家主在这种情况之下，自然要避开了，当然不是为了避开逍遥，只是为了避开那些人的攻击，他可不想成为城池之中的鱼。

　　“好了，就到此为止了，小心了，我要出杀招了。”逍遥微笑着说道。

　　当逍遥说这个话的时候，没有人觉得逍遥能怎么样，觉得这可能只是一个吓唬人的手段，想要找机会逃出这个杀局，但很快，他们就发现不对了。

　　他们看到逍遥在说完话之后，突然从身上拿出几个棒球大小的圆球物体，然后向着房间各处扔过去。

　　这是什么？

　　在这一刻，几乎所有人的脑子中冒出这样的疑惑，但很快，他们就知道答案了，至少知道一部分答案。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　当那些圆球物体接触到东西的时候，不管是地面还是家具，还是人的身体，顿时就爆开了，那威力倒是不大，伤不了任何人，但问题在爆炸之后出现大量的烟雾，并且还不是普通的烟雾。

　　“不好，有毒！”

　　当吸入烟雾的第一刻开始，众人就觉得自己的身体出现异样，他们明白这烟雾不仅仅是烟雾，而是一种毒雾。

　　“没错，有毒，帝级以下的人，除非有解药，吸入一点点，就会实力受损。”逍遥笑着说道。

　　众人的脸色一变，他们没想到逍遥竟然随身带着这样的东西，并且这种毒明显不简单，一般的毒对武者是很难有效，而帝级以下都无法抵挡的毒药，更是不一般，已经不是有钱就可以买得到的东西。

　　为什么他会有这样的东西？

　　在这个时候，众人也没有多想什么，他们第一时间是屏住呼吸，然后退出这个毒雾的范围，也就是这房子之外。

　　如果是在空旷的地方，他们随随便便一个真气使用，就可以让这些毒雾远离自己的范围，但这里不行，这里的设计很难让这些毒雾短时间里排出去，逍遥似乎抓住了这个特点。

　　而他们不敢在毒雾之中太久，因为逍遥在这个时候还说了一句话——

　　“还有，吸久了之后，必死无疑！”

　　就是这句话让他们全都不敢在这里房间中多呆，就算他们怀疑逍遥的这句话，也不可能拿自己的命来赌这个。

　　而事实上，逍遥并没有说谎，如果说这些人在这里多呆的话，结果也就只有死路一条，这种毒药是他用来防身的，怎么可能简单。

　　这里没有一个是帝级的，因此，他们全都退了出去，不过，他们并不觉得逍遥这个做法会对他们造成什么困扰的，因为他们可以守着出口，逍遥一样跑不掉。

　　而让他们觉得有点奇怪的事情，逍遥在所有人退出去之后，就开启了机关，将整个房间都封了起来。

　　他这是要做什么，这样做的话，他自己更加逃不掉了！还有，他是怎么知道这个机关的？

　　众人的脑子之中充满了疑惑，完全想不通逍遥这是在做什么，很快，他们的脑中想起了一件事情。

　　“不好，他在等人救他，只要拖延时间的话，墨语必定会发现这情况，到时候，他就不会有事情了！”林逸大叫道。

　　没错，如果逍遥在里面不出来，只要拖延时间等到大小姐来的话，那必定不会有事情了。

　　只不过，逍遥是这么想的吗？他会等着别人来救吗？

　　他不会，因为他不喜欢将自己的命交于别人的手中，由别人来决定自己的生死，就算是大小姐，他也不喜欢，他是纯粹的不喜欢这种感觉，除非是到了万不得已的情况。

　　现在的情况，似乎还没有将他逼到这一步，他这样做一定是还有着其他的目的！

　　“我们进攻吗？”

　　“没用的，这地方以我们的能力，无法破坏！”墨家家主很无奈地说道，这个时候，他有一种“搬起石头砸自己的脚”的感觉。

　　自己想要对付别人的东西，现在却阻止了自己的脚步，这种感觉不要说多郁闷了。

　　“先生，我们该怎么办？不好……”墨家家主又是习惯性的去问神算子，但在这个时候，他却发现神算子并不在这里，这个情况很容易让人联想到一件事情，那就是神算子还在里面。

　　神算子最出名的是神算，而他的实力等级，只是人级，还是因为修炼神算的时候，才练到人级的，不然连人级都没有。

　　逍遥的毒雾，将级以上的人还有时间去反应，就算吸进去一点也还有行动的能力，但士级以下的话，那就有点困难了，人级那就更不用说了。

　　因此，神算子当时在这里唯一的一个人级武者，根本没有办法离开这个房间，而其他人在那个时候都是顾着自己逃命，哪有人会去关心神算子。

　　事实上，在墨家神算子的地位虽然很高，但一般情况下，他只是对墨家家主复杂，相应的，其他人就没有什么责任去看着他了，简单来说，就算记得他，也不会有人停下逃命的脚步去救他，就算是顺手的也要考虑一下。

　　这或许就是神算子的悲哀，他太过于表现自己的特殊，与人保持距离，这样也同时宣告他将不会有什么人缘，这就是天地至理，有一得必有一失！

　　至于墨家家主，他可是大人物，他怎么会有空理会其他人，这是他的习惯，就是这个习惯，让他不可能在这个时候想到要去救神算子。

　　现在的结果，神算子就算没有被毒雾毒死，也可能会落入逍遥的手中，无论是哪一点，都是墨家家主不想看到的。

　　而很快，事情就向着他不想要看到的方向发展了！

　　神算子现在就倒在地上，他在这个时候心中盘算着，自己到底要出声还是不出声，如果不出声，或许不会被逍遥发现。

　　只不过，这个结果就算他不用推算命运，也知道结果，自己是必死无疑，因为逍遥这个毒雾继续吸下去会死人的。

　　至于逍遥，他在关闭机关的时候，就查过里面有没有人，因此，神算子倒在地上他自然是知道的，不过，他装作不知道，看看神算子出不出声，不出声的话，就让他死在这里，也没有什么。

　　“逍遥公子，救救我……”神算子在这个时候很无奈地喊道，在这个时候，逍遥能装不知道，他可不能，他装下去可是要死的，谁也不可能拿自己的命来装。

　　“咦，神算子，你为什么留在这里等死？想要为墨家英勇就义吗？”逍遥似乎才刚刚发现，对着神算子说道。

　　“逍遥公子，要杀你的人是墨家家主，并不是我，我只是负责算命，你要怪罪也不要怪我，救我一命吧，我会感谢你的。”神算子很实际，至少在面对生死的时候，他很实际，没有高傲，只有低声下气。

　　这也不得不说，这个神算子很识相，他不会像那些傻缺，明明已经死到临头还去威胁人，那不是逼人要下杀人之心。

　　不过，虽然说神算子很识相，但逍遥却没有打算救人，他只是看着神算子，说道：“你现在算一下，你这次能不能活命，算对了，我就救你。”

　　“……”神算子顿时沉默，逍遥这个说法无疑是在耍人，如果说能活下来，逍遥肯定说错了，他不救。

　　而如果说，说不能活命的话，那逍遥救了他，那也是错了，这不是在砸自己的招牌。

　　想要活命或者想要被砸招牌，现在只能选择一个！

　　神算子觉得还是想要活命好一点，招牌砸了就砸了，至少命还在，还有一点，现在里面的情况外面的人也不知道，也没人知道招牌被砸。

　　“对了，忘记提醒你了，这里的情况外面的人都知道，虽然他们进不来，但还是看得到听得到的。”逍遥在这个笑着提醒道，神情很是玩味。

　　“什么？！”神算子有点不知所措，他之所以表现出现在的弱势，也是觉得这里的事情没有人知道，到时候就算东窗事发，也可以直接否决，反正没有第三人在场。

　　而他之所以能这么肯定这个事情，是因为墨家家主跟他说过这间房子的功能。

　　“不可能，家主大人说过，这个房子开动机关的话，可以与世隔绝，外面听不见，看不见。”

　　很快，神算子就明白了，逍遥说的没错，这的确是可以被看到，被听到，因为在毒雾散去之后，他看到了墨家家主等人盯着自己，神色并不是很好。

　　这到底是怎么回事，难道说墨家家主在骗我吗？不可能，这不可能，他对我一直言听计从，不可能骗我。

　　而且，这也是为了防备被墨家那位大小姐看到才这样，到时候万一撞破了，只要开启机关，就可以让大小姐发现不了逍遥。

　　这样的情况之下，怎么会骗自己，这里面肯定有什么自己不知道的事情！

　　神算子看向逍遥，他明白，这个答案逍遥一定会知道。


第308章 你们只是小人物（2）

　　逍遥笑了笑，为其解释道：“没错，是可以做到，但这个机关分几个不同的效果，那只是其中一个，也可以让外面听得到看得到，我选择的就是这个。”

　　“你怎么会知道这个机关的？”墨家家主看着逍遥问道，他搞不清楚，这里一直都是在自己的管理之中，逍遥从来就没有接触过这里，这一点他可以肯定。

　　但是，为什么逍遥会知道呢？这一点他搞不懂。

　　“我在这里这么久，这里的一草一木我都很清楚。”逍遥回答道。

　　“这不是理由，就算时间久也不可能知道，你根本接触不到这里！”墨家家主摇着头，“难道是墨语告诉你的，不，不对，墨语也不知道，我没有告诉她，而她对这些不感兴趣。”

　　“接触并不一定是直接的，也可以是间接的，反正我就是知道，我想这个时候，你也没有兴趣和我讨论这个问题吧。”逍遥悠然自在的坐在了本来家主才能坐的椅子，这椅子很坚实，也很舒适，他甚至闭眼开始享受。

　　“你是想要等吗？”墨家家主看着逍遥，冷冷地说道。

　　“没错，我在等。”逍遥闭着眼点点头。

　　“逍遥，我承认有点看轻你，只要你出来什么都不说，这件事情就这样算了。”墨家家主说道，他也不想让大小姐看到这个情况，同时，只要大小姐来了，他也不能拿逍遥怎么样了，结果都是一样要放过逍遥，不如现在谈条件，也让这件事可以就此揭过。

　　“只要你给先生解药，不用等墨语来，我可以承诺，你不会有事，至少今天不会有事。”墨家家主接着补充了一句。

　　逍遥轻轻地摇摇头，说道：“不好意思，我想你是搞错了一件事，我是在等，不过不是等大小姐回来，而是等这位神算子什么时候算出他自己的命，时间可不多了。”

　　“……”

　　逍遥的话让墨家家主感到脸上好像被打了一巴掌，这不是很明显说他在自作多情，而其他人似乎也有这样的感觉，所以在这个时候都没有说话。

　　而在这个时候，神算子是全身一个激灵，逍遥后面那个时间不多，可是说他的命，在提醒着他，如果还在这里浪费时间的话，那就是在浪费自己的生命。

　　于是，神算子掐着算了起来，这不是他第一次给自己算命，只是没想到会是这样的环境，这也是他算不到的事情，同时，他也知道，这个怎么也算不准，一切都要看逍遥的意思。

　　自己的命就掌握在他的手里，等等，他的意思难道就是想要说明这一点，命可以掌握在人的手里，而不是单单是天意。

　　“我算什么，你都会反过来选，用这个来证明人也可以掌握命运是吧，那我选什么还有什么意义吗？”神算子看着逍遥问道。

　　“你错了，我不会反过来选，我只选择一条路，你可以自己算一下，到底是什么。”逍遥摇摇头说道。

　　“那你是想要让我死，我肯定活命不了！”神算子咬咬牙，这个时候他根本不需要算，只需要去做出选择，就如他之前所想的那样，一个是保命，一个是保名声。

　　结果，他的决定是选择保住性命，这也是绝大部分人会选的，除了一些偏执狂会选择不要命的保名声，很明显他不是。

　　“这就是你算好的吗？”逍遥问道。

　　“没错，我算出来了，我今天会死。”神算子咬咬牙说道。

　　“既然如此，那就顺应天命，让你死吧！”逍遥笑了，笑得有点阳光，仿佛这件事对他来说，是一件值得庆祝的事情。

　　“你……你什么意思？”神算子呆呆地看着逍遥，他没想到逍遥竟然会这样说，不是他所想的那样，自己只是丢了名声，但可以保住性命。

　　“我的意思就是你可以安心的去死了！”逍遥淡淡地回答道。

　　“不，你不能这样，你应该要反过来，你应该要救我。”神算子开始竭斯底里地喊着，他害怕了，因为他要面对死亡。

　　逍遥缓缓睁开眼睛，说道：“为什么应该反过来，你学这个难道不知道吗，有些事情注定的，想要改变就要付出代价，我为什么要为你付出这个代价？”

　　“有的，只要你救我，我可以给你好处，我给你我的家财，传你命理之术。”神算子哀求着逍遥，这个时候，他的命就在逍遥手里，他不得不哀求。

　　在这之前，没有人会想到，对付逍遥这样的小人物还不是手到擒来的事情，但结果却是逍遥掌握了事情的主动，掌握了别人的生死。

　　这是多么讽刺的一件事情，多么让人难以置信的事情，但却不得不说，这是一个事实，一个毋庸置疑的事实。

　　而更讽刺的是，他们只能眼睁睁的看着，除了这个，做不了任何的事情！

　　“钱财身外之物，我不需要，而命理之术，只怕你的还不如我的，也不需要。”逍遥摇摇头说道。

　　“什么，你说我不如你，开什么玩笑，你才多大。”神算子不相信，即便是死也不相信，也就忘记了自己的态度。

　　在他看来，逍遥就算从娘胎开始专研此道，也不可能赶上他这个沉浸于此道几十年的人，这是绝不可能的事情！

　　这其实也是神算子的一种自信，自信自己的命理之术，那是天下少有对手的，不要说逍遥这个小后生，就算是那些老人也不是他的对手，比不过他。

　　“这并不是年龄就可以说明的事情，我也不想去证明什么，因为没有这个必要，你是一个将要死的人，根本没有去和你证明的必要。”逍遥摇摇头，他可没有说明，这种事情为什么一定要证明呢。

　　“我不能死，你说，只要你能说的，我都答应你，只要你给我解药！！”神算子抛开了一切，因为一切都没有命来得重要，他这样的年纪才知道命的珍贵。

　　“给你解药也没用，因为你现在中毒已经深了，已经深入骨髓了，不是解药就可以救得了的。”逍遥摇摇头，将神算子打入谷底。

　　“你在骗我，你在骗我！”神算子摇着头，撕心裂肺地喊着。

　　“没有，解药对你来说已经没用了，不过，我可以救，只要你没死，我就有办法救你，就是这个需要花费我很多时间与精力，还是那句话，我为什么要为你花费这么多？”逍遥淡淡地说道。

　　“你不能见死不救！”神算子想了一万个理由，发现这些都是没用的，而似乎只有这个才是比较有用的，虽然这个看起来很虚幻。

　　“见死不救这样的事情我的确不能，但这也要看人的，有些人要死的话，我只会踩上一脚！”逍遥有点邪恶地笑道，“你绝对是属于那种我要踩上几脚的人，你应该庆幸，我这个时候并没有让你感到痛苦，可以这么安静的死去！”

　　逍遥说到最后的时候，语气开始变得有的冷漠，之间似乎带有一点点的恨意，这让神算子是心惊胆寒。

　　无论是出于什么原因也好，如果是对自己有恨意的话，这种情况下，那肯定不会救自己，只是，这个到底是什么原因？

　　“逍遥公子，我错了，我不该批算你的命，不该让墨家知道你的事情。”神算子依然还是很识相，在这个时候，不管是不是得罪墨家也好，最重要还是求逍遥饶过自己，自己的命现在就掌握这个自己以前觉得不值一提的小人物手里。

　　墨家就算以后来算账，那都是以后的事情，更何况，这样的情况墨家也不会来找他算账，最多是和他不相往来而已。

　　“你的错并不是在这里，你们不过是一些小人物而已，被你们弄一下无伤大雅，我根本不在意。”逍遥淡淡地说道。

　　逍遥的这句话直接就刺激了所有人，在他们眼中的小人物，竟然说自己是小人物，完全不把自己放在眼里，这个让他们情何以堪。

　　在之前，他们还可以反驳什么，但现在他们想要反驳也显得无力，因为他们的确是拿逍遥没有办法，并且，从始至终，逍遥都没有把他们给放在心上。

　　在这个时候，没有人再会去想，逍遥是搞不懂情况，相反他是太清楚情况了，甚至知道大家没有知道的情况。

　　“那你是为了什么？”神算子说道。

　　“为了什么，当然是为了我老板，她这一生就是因为你的一句话，她就没有享受到家庭的温暖，这是她本来应该有的，她有着家人，有着亲人，却因为你的话，她一个人孤独的生活！”逍遥冷冷地看着神算子，嘴角露出一丝冷笑。

　　虽然说他不会因为这个事情特地去报复什么，但他心中也有着一丝怒火，而现在神算子自己撞上来，又是要造成他被墨家围杀，这他会救人才奇怪了。

　　“这……我也只是……”

　　“依书直说是吧，但你有没有说清楚，这事情是可以化解的，老天不会绝了一个人的路，都会留给人一条后路，就算是天煞孤星又如何，只要努力化解，也是一样可以做到。”逍遥淡淡地说着，“你只是选了一个对自己最有利的说法，而墨家这位家主大人也是一样，你们两个在一起也算是天生一对了。”


第309章 你们只是小人物（3）

　　“……”

　　逍遥这一次不仅仅说神算子，还顺便讽刺了一下墨家家主，这让墨家家主的脸色变得更加的难看了。

　　“家主大人！我希望你也能吸取教训，这件事情就到此为止，你和老板之间的关系也不是不可化解，只要你努力也是可以做到。”逍遥忍不住说道。

　　虽然说他不喜欢墨家家主的这种行为，也觉得孤星离开墨家更好一点，但毕竟墨家是她的家，这位墨家家主是她的爷爷，如果说，对方知道自己错了，后悔了，那给他一次补偿的机会也是未尝不可的。

　　亲人毕竟是亲人，只要真心悔过，只要不是那种不可原谅的错误，什么事情不可以原谅，但目前为止。

　　逍遥继续说道，“修道之人，应该知道，凡事不要做得太绝，这一点相信你比我更清楚，所以，你有今天的结果，你自己也明白。好了，我也要走了，我要问的事情也问了，这里已经成了是非之地，早点离开也好！”

　　接着，逍遥又看向外面的墨家家主，说道：“麻烦家主大人你，带个话给大小姐，就说我去做我的事情了，不告而别也是无奈之举。”

　　“你怎么离开这里？”墨家家主没有回答逍遥的话，而是问了这样一个问题，似乎变得有点严肃，在这个时候，逍遥虽然在里面很安全，但也跑不出去，他这是要怎么离开呢？

　　“就是，你要是有胆子，就离开这里。”林逸在外面怪叫了一句，他的想法与其他人一样，都觉得逍遥安全是安全，但却没有办法离开。

　　“你真的是听不懂人话吗？我刚刚说我要离开，你为什么还要问我有没有胆子。”逍遥微微皱眉。

　　“哼，我看你怎么离开，你难道不怕离开这个房间之后，就会被我们杀死吗？”林逸冷哼着说道。

　　逍遥苦笑着摇摇头，说道：“我想你搞错了情况，不妨告诉你，我就算直接从这个正门走出去，也不会怕你们怎么样，你们不过是一些小人物而已，你们之所以活着，是因为我不想杀你们！”

　　“哈哈，真是笑话，你怎么杀我们！小人物，你虽然也算是一个人物，但别把自己看太高了。”林逸狂笑着，现在承认逍遥不是小人物，但也不会是什么大人物，能将他们当成小人物来看待。

　　无论是谁都不想承认这一点，因为这个落差会让他们抓狂！！

　　“你以为我只有刚刚的那种毒药吗？正好让你们有时间退开这里，而没有中毒太深？”逍遥看着林逸反问道，那眼神有一种看白痴的感觉。

　　“你？难道是故意给我们机会的？”林逸有点不敢相信，但仔细想一下，如果说逍遥能拥有这样的毒药，那为什么没有能让他们暂时倒下来的毒药，只要暂时倒下，那久一点也一定可以解决众人。

　　“没错，我很慈悲吧！”逍遥笑着说道。

　　慈悲，或许吧，他在一定的时候会很慈悲，在一定的时候就会心狠手辣，就如对付青龙会那些人一样，杀人绝对不会手软，也不会觉得杀得太多了。

　　而这一次，逍遥绝对不会是因为慈悲而放过这些要杀他的人，仅仅是因为他不想让孤星知道，顺便带上不想让大小姐为难，还有一点，那就是这些人对他构不成危险。

　　或许之前逍遥的话很伤墨家这些人的心，但事实上，墨家对于逍遥来说，的确不值一提，就算现在的墨家，可以在大陆之上站得住的家族，也是一样不值一提，这些人仅仅是小人物而已。

　　虽然说，逍遥觉得自己也只是一个小人物，但他这个小人物不需要怕这些人，小人物也有小人物的能力与自信，更何况，这些人也只是小人物。

　　同时，他这个小人物还有点与众不同，他只是低调得像个小人物，但他的能力与他的关系，都已经不是一个小人物所有的。

　　这一次的事件，如果说墨家知道逍遥所拥有的关系，那一些就算他们拥有大小姐也要害怕的人物，他们绝对不会去碰逍遥，只会对他毕恭毕敬。

　　只不过很可惜，他们并不知道，而像他们一样，不知道逍遥这号小人物的人太多太多了，因为从始至终逍遥都没有出名过，就算他做过很多事情，都是很低调走个过场，让人不知道他的存在。

　　这样的低调虽然会一些人不知死活的找他麻烦，但相比之下，如果他出名的话，哪要应酬的麻烦会更多，并且出名之后，或许会被人盯上，卷入一些没有必要的麻烦之中。

　　因此，逍遥希望的还是就这样，做一个小人物其实很不错，自由自在的！

　　“不可能，你只是做不到而已，并不是真的想要放过我们。”林逸对此不相信，即便是事实摆在眼前都不会相信，更何况现在只是逍遥说说而已。

　　逍遥无所谓地耸耸肩膀，说道：“你不信就不信呗，我可没有逼你相信，懒得和你说话了，我走了！”

　　在话说完之后，逍遥还是没有离开座椅，而是用手摸着座椅上的东西。

　　他这是在做什么？不是说要走了，怎么还坐在上面不动呢？

　　众人感到很是好奇，不明白逍遥在做什么，仅仅是说说，是在戏耍自己这些人吗？不对，应该不会，在这个时候没有这个必要。

　　而且，从语气上来说，他也不屑于与自己这些人说谎……

　　不屑……

　　真是讽刺啊！

　　“等等，你……你难道知道……”墨家家主看到逍遥的动作之后，露出难以置信的眼神，呆呆地看着逍遥，这是他从来就没有来的震惊，因为他觉得对方可能知道他一直深藏着的秘密。

　　这个深藏着的秘密，就是那种最深的，就算是最亲近的人也不会知道的，而这样的秘密被人知道，那种感觉就如被人彻彻底底的扒光了一般，那感觉要比任何事情都要让他发毛，让他恐惧。

　　“哦，你说这个座椅的机关啊，我知道啊，我知道这是一条密道，是你们墨家留给自己的一条后路，建立这么一个地方，不可能只想做困兽，当然会有着出去的办法。”逍遥笑了笑，将墨家家主最害怕的事情说了出来，那就是逍遥竟然还知道这个秘密。

　　他突然发现自己就好像一个小丑，被逍遥戏耍的小丑，从一开始逍遥就知道自己的一切，而自己却不知道，只当作他只是一时幸运。

　　这感觉很不好，让他很是愤怒，如果说之前只是因为命理而想要杀逍遥的话，那现在就是他的怨恨，他迫切想要杀逍遥，如果可以的话！

　　“里面有通道？！”

　　众人明白了逍遥的奇怪行为，原来是知道里面还有密道，同时，他们也明白一件事情，这个密道的事情好像很秘密，墨家似乎只有家主才知道。

　　这就奇怪了，逍遥在墨家不过是一个小家丁而已，之前知道这个房子的机关不说，竟然连密道都知道，这到底是怎么回事？

　　这个问题，墨家家主也想要知道。

　　“你是怎么知道的！”墨家家主的声音很冷很冷。

　　“你的记忆力这么差啊，我刚刚说了，我在这里这么多年了，墨家有什么我不知道的。我不但知道这里有着密道，还知道这密道之中还有着墨家的一些积蓄，那是准备在遇到需要使用这密道，也差不多灭亡的时候，紧急的备用资金！”逍遥笑了笑，说出一个让墨家家主全身发抖的事情。

　　连这个都知道，那他还有什么不知道的？

　　说实话，墨家的一切，毫不夸张的说，就算是一草一木逍遥都清楚知道，所谓的密道机关，他也是了若指掌。

　　只不过，当初他并不是准备防着这一手，也不是对墨家进行窥伺，只是因为他的好奇心和求知欲，他只是纯粹的想要了解一切，从学到一些东西。

　　不说其他的，这些机关密道都是墨家几百年来的心血，墨家作为一个少有的铸造机关的家族，其机关术也是有着独到之处，是逍遥想要学习的对象，自然摸清楚这一切。

　　而他那个时候也没有想到，自己这个想法，在这个时候竟然起到一定的作用，虽然说不需要这密道他也可以走人，不过，那个情况要麻烦一些。

　　“你想要做什么！”墨家家主咬着牙问道。

　　逍遥继续摸着座椅，说道：“也不做什么，就是想要一点精神上的赔偿，那些钱是你们赔给我的，我就不客气了。再见了……不，还是不要再见了，家主大人，你好自为之了。”

　　这话才刚刚落地的时候，在墨家家主还想要说几句话的时候，逍遥开启了机关，桌椅突然向下沉入地面，而很快，上面又恢复原样，除了逍遥和座椅不见了，好像什么变化都没有。

　　“不！不要，我不想死！！”

　　墨家家主本来想要喊一下逍遥，不过被屋子里悲惨的叫声给打了回去，这悲惨的叫声不用说，就是那个神算子的，他现在除了能喊一下，已经不能动弹了。


第310章 见死不救

　　他已经感觉到，自己的生命在渐渐的流逝，而现在逍遥的离去，已经让他没有任何的希望了，他只能在这里等死。

　　墨家家主现在就是想要救神算子也无能为力，因为逍遥并没有打开这个房子，他要通过其他办法重新打开这里的话，要花费的时间需要很多，那个时候，神算子早就死透了。

　　在这个时候，众人似乎庆幸，庆幸自己不是神算子，或者说不想神算子这么倒霉，要是也让自己呆在这屋子里面等死，想想都感到毛骨悚然。

　　他们也明白一点，逍遥并不是看起来的那么无害，如果说惹到他的话，他就会想对待神算子那样，对待其他人，或许，对待神算子已经是他比较仁慈的表现了。

　　幸好，这一次他并没有打算和墨家结太大的冤仇，不然的话，这一次不会想现在这样轻松结束。

　　不过在这个时候，大家却也知道，要不要轻松结束这件事情，最终还是要看墨家家主的意思，他如果还想要继续的话，那他们可能还要去面对逍遥，到时候或者要真正开始结下死怨仇。

　　对墨家感情不是太深的，那些招过来不久的人，可不想和逍遥这样的人结怨，经历过这一件事情，他们多多少少都能感到逍遥的那种可怕，竟然能知道一些他无法接触到的事情。

　　他们有一种感觉，如果逍遥要是想要知道他们的事情，那他们的一切都会被逍遥知道，那种感觉他们不想有，对于这样的敌人，他们也不想有。

　　当然也有一些人并没有觉得害怕什么，下次遇到逍遥的话，他们一定会要了逍遥的命，这是他们的想法，因为他们并没有想过这些事情，或者说，他们是想不到这个程度，他们只是单纯的认为，逍遥只是运气而已。

　　“外公，这密道是通向哪里的，我们去出口守着不就可以抓到他了。”林逸在这个时候说话道，他的话似乎也提醒大家一件事情，墨家家主也是知道这密道的，那这样的话，出口在什么位置，他也应该知道，不就可以对逍遥进行围堵。

　　这样的话，逍遥就算从这密道逃走也没有用，因为出口也一样可以堵住，还不是可以瓮中捉鳖。

　　在这个时候，一些没有细想的人，就不约而同的附和，发出要堵住逍遥的言论，要对逍遥再一次进行围杀，发泄之前被逍遥“戏弄”的不爽心情。

　　而那些深入想过事情的人却不这样认为，他们觉得，逍遥既然选择了这条密道，那必定是有着办法脱困，不会被人瓮中捉鳖。

　　没错，的确不会，这一点墨家家主也很清楚。

　　只见墨家家主摇摇头，无奈地说道：“这条密道当初建立的时候，就已经想到这个可能，所以，它的出口并不只有一个，并且每个出口都是不可能被人堵住的地方。”

　　“怎么会，知道出口的话，怎么会堵不住呢？”林逸有点不能理解，要说出口多的话还好说，毕竟这让人无法一下子堵住，但出口不能被堵上，这就很难想像了。

　　“如果这个出口是在水里呢？”墨家家主说道。

　　“……”

　　没错，一个出口在水中，并且还是地下河之中，就算知道这个出口在这的人，也不知道具体在什么位置，并且，也没有水下呼吸的工具，也靠近不了这个地方，准备好工具也很难在水下有所作为的。

　　同时，如果这些人守在这里的话，其他的出口根本就不可能赶过去了，就算知道了，也要先游出这地下河。

　　还有一点，这地下河与城中很多地方都是相通的，就等于多了很多出口。

　　逍遥选了这个出口，他需要游出去，当然，这个出口在这的话，呼吸的工具也是有的，足够他在这地下河各个出口都走一遍，只不过，他的身体肯定要弄湿，会有点狼狈。

　　如果有选择的话，逍遥也不想这样，这已经是最好的一个出口，其他地方会更糟糕，反正对他来说每个出口都是一样，墨家短时间之内也围不了，自然要选自己最好的。

　　然后，逍遥就随便找了一个出口，不过也没有选像井那样的出口，因为井的话，很可能会在别人的院子之中，他找的是那种河流，虽然可能会被人看到，但那个也没有什么问题。

　　谁会在意谁在河中游泳，就算只有一个人，就算有点奇怪，也不会觉得怎么样。

　　接着，逍遥就准备离开这个青云城，彻底远离这个事情，去寻找关于自己身世的线索，这地方会发生什么，都与他无关。

　　墨家的确没有追赶，并不是墨家家主不想，他是想要努力一下，明知道不可能，也让人在那些出口附近守着。

　　墨家家主现在恨不得杀了逍遥，并且最重要的是，他要拿回那些资金，那可不是小数目，那是足够让墨家败亡之下东山再起的资金，这可想而知有多少。

　　因此，他不想放过逍遥，就算明知道可能会徒劳无功，他也要做一下！

　　那个时候，墨家家主甚至都已经下令去追击了，但这个命令被逼了回去，因为他与墨家现在要面临一个很大的麻烦。

　　在那个时候……

　　“外公，那我们现在就这样算了吗？”林逸问道，他的表情在告诉人，他很不甘心。

　　“算了？当然不会，都去守着，就算不能守出口，大概的位置还是可以的，或许有机会能遇到，一定要拿下那小子，生死不论。”墨家家主阴着脸，这一次对他来说是阴沟里翻船，加上逍遥还拿走钱财，这让他怎么能就此算了。

　　人为财死鸟为食亡，墨家家主也不例外，不是他不在乎钱，而是不在乎小钱，逍遥现在拿走的可不是小钱。

　　“生死不论？哼！！”

　　就在墨家家主说完的时候，一个冷哼声响起，让众人是为之一惊，他们能从这声音之中听出不高兴的意味，同时，这声音给他们的压力也很大，绝对是高手发出来的，而且这还不是普通的高手。

　　帝级！！

　　一定是帝级才能发出这么大的威势，连那两个王级武者都立刻变色，被来人散发出来的气势压得死死的，没有人可以动弹。

　　是谁？

　　在青云城这个地方，帝级武者基本上是没有，不过，最近出现了一些人，可能拥有着帝级的实力，当然，最为墨家人所知道的就是墨语大小姐。

　　只是如果是大小姐的话，会对他们进行威压吗？也许会，但大小姐不会对墨家的家主进行威压，现在的墨家家主也是一样被压得喘不过气来，这应该不会是大小姐。

　　而且，大小姐现在应该还在会议之中，也不可能出现在这里！

　　但很快，他们觉得自己可能错，因为大小姐的身影出现在他们的面前，脸上带着怒意，身上散发出一种非常可怕的气息，让人如身陷冰窖一样，全身冒着寒意。

　　“墨语，你这是要做什么？竟然敢对外公这样。”林逸指着大小姐大骂道。

　　“哼！”大小姐只是哼了一声，对此并没有发表任何的话语。

　　墨家家主的脸色变得有的难看，说道：“墨语，有什么事情可以说，你现在是不是翅膀硬了，不把我这个爷爷放在眼里了。”

　　“她并没有对你做什么！”

　　此时，另外一个声音响起，众人看到一个少女从外面慢慢地走进来，身上散发出一种让人喘不过气来的气势，帝级的气势，就是这个气势压着众人，包括墨家家主。

　　这个少女就是南宫素心，她的脸色倒是很平静，让人看不出她到底是高兴还是生气，或者真的是很平静。

　　而南宫素心的出现也说明了一点，对着墨家家主威压的人并不是大小姐，而是这位南宫素心，不过，大小姐也仅仅是没有对墨家家主威压，其他人都有两种威压。

　　“南宫素心，你这是什么意思，是你们南宫家想要对我们墨家开战吗？”墨家家主盯着南宫素心，语气很是不善。

　　他的底气很足，好像南宫素心要惧怕他一样，这让南宫素心露出一丝不屑的轻笑。

　　“墨语，这里是交给你还是我来？”南宫素心也没有对墨家家主说什么，直接问大小姐道。

　　她是要看大小姐的意思，如果大小姐觉得可以处理，就让她自己处理，如果说大小姐觉得不好处理，那她来了。

　　这毕竟是大小姐的家，南宫素心虽然和大小姐不怎么和睦，但是很尊重对方，换做是大小姐也是一样。

　　“我自己来，毕竟是我的家人！”大小姐无奈地叹了一口气，这是她身上少见的一种表情，一直以来，她都是大大咧咧的，很少有严肃认真的表情出现，更不用说这种有点难受的表情。

　　“墨语，现在人家都欺负到我们头上来了，你竟然还想着和别人一起欺负我们。”林逸有点愤怒地说道。

　　“闭嘴！”大小姐斥道。

　　“什么？你叫我闭嘴，我可是你表哥，你是不是觉得自己现在……”

　　“啪！”


第311章 无力（1）

　　一声清脆的巴掌声音响起，将林逸的话打断，而同时，他的脸上也出现了一丝红掌印，他呆呆地看着眼前的少女。

　　这少女很横地说道：“叫你闭嘴听到没有，信不信我一巴掌拍死你！”

　　南宫素心，打人的并不是大小姐，而是在大家面前一直很有大家闺秀风范的南宫素心，除了和私底下被大小姐带的有点暴力，整体上来说，她还是很有气质的大家小姐，不会做有失身份的事情。

　　而现在，她似乎没有保持这种气质，因为她很不爽，非常的不爽，所以，此时林逸的嚣张态度，直接造成了她出手打人。

　　或许也是因为是她知道，大小姐不好出手打这些人，虽然以大小姐的性格不会顾忌那么多，但这对大小姐多少会有影响，还是让自己代劳，反正自己一直就是墨家的假想敌人。

　　从某方面来说，也是因为她关心大小姐！

　　这就是她与大小姐的关系，两人都是这样，关心着对方，但却一直打架，也整天斗嘴不和，一旦出现外敌的话，她们会一致对外，并且比任何人都要团结。

　　“南宫素心，你别太嚣张，得罪我们墨家……”林逸想要叫嚣着，然后又是被打断了。

　　“啪！”

　　南宫素心又是给了林逸一个巴掌，很是不屑地说道：“得罪你们墨家又如何，你们能敢把我怎么样，就算敢，你们有这个能力吗？还有，墨家家主，我还想说一句，南宫家对墨家开战又如何，你觉得我们南宫家没有这个资格吗？哼，要不是看在墨语的份上，我能把你们全部杀了！！”

　　“你……”林逸想要反驳什么，但发现自己说不出话来，因为找不到话。

　　在这个时候，大家似乎才想到这件事情，南宫素心根本就是和大小姐同样存在的人，她的话一点也不夸张，她的确可以把这里的人全部杀死，甚至可以将墨家屠杀个干干净净，她有这个能力。

　　至于墨家能拿她怎么样，这个很明显了，什么都不能！

　　墨家所依靠的就是大小姐，但南宫素心是和大小姐同样存在的人，无论是在武力等级上，还是在权力等级上，都是相同地位相同能力的人，并且，南宫素心还多一个家族的势力，要比墨家要强大很多的家族势力。

　　退一步来说，南宫素心想要屠杀墨家的话，就算大小姐站在墨家的立场上反抗，墨家的下场也是一样会很凄惨，因为大小姐可以被南宫素心抵消掉，而在其他方面，墨家远远不及南宫家。

　　一直以来，他们都是自信心太过膨胀，忘记了这简单而易见的道理，现在被南宫素心这样欺压的时候，才发现自己的自信心原来可以这么的脆弱，轻易的被打碎了。

　　“南宫素心，让我来吧，你先到一边待着。”大小姐微微摇头苦笑，虽然让南宫素心待一边去，但谁都能看出来，她没有一点责怪南宫素心的意思。

　　这说明什么？说明一点，大小姐在这件事之上，不会站在墨家的立场之上，最多是保住众人的性命，其他的或许都不会管。

　　“墨语，你这是怎么回事，你们怎么突然回来了？”墨家家主也似乎很淡定，就算面对南宫素心的欺压，他似乎也没有放在心上，至少表面上没有表达出来，还是一副很镇定的样子，好像什么事情都没有发生。

　　“若要人不知除非己莫为，你们觉得做得很秘密，不会有人知道，但消息却已经传到人家的耳朵里，我们想要不知道都难。”大小姐无奈地说道。

　　“谁，人家是谁？”墨家家主吃惊道，这连大门都没出，就已经被人知道了，这说明什么，说明自己的一切都是在别人的监视之中。

　　“这你不用管，有些事情，你也管不了！”南宫素心抢话道，她怕大小姐会说出去，虽然说大小姐也知道分寸，但毕竟对方是她爷爷。

　　大小姐也知道南宫素心的意思，她也不怪南宫素心会担心，因为这个事情是有关南宫三小姐的！

　　南宫三小姐手中有一个情报组织，负责收集情报，这是大唐帝国的军方资源，就是因为是大唐帝国的军方，这个情报组织几乎是无孔不入，想要知道什么很简单。

　　虽然说对墨家进行监视是有一点点私心，不过倒也是在正常范围之内，也不会有人会说什么。

　　而很明显，她也没有太放心思在墨家上面，不然的话，这个消息也不会这么晚才传过去，应该早就被发现了，就不会发生这样的事情。

　　但收到消息的时候，大小姐与南宫素心就立刻赶过来，其他人都在后面，南宫三小姐已经在调动人马，准备包围墨家，这自然是做完全准备的安排。

　　一旦出现什么问题的话，她会毫不犹豫的下令将墨家铲平！！

　　“墨语，那你要做什么呢，难道你要为了一个小家丁，来和我做对吗？”墨家家主冷声问道，虽然南宫素心没有正面回答，但这个问题也不需要知道太多，只需要知道自己的一切都被别人监视着就行了。

　　今天，他有点烦，不但是逍遥的事情脱离了他的控制范围，现在又冒出了自己被人一直窥视着的事情，将他本来觉得很美好的一切碎裂了。

　　“如果逍遥有什么事情的话，我会！”大小姐看着墨家家主，毫不犹豫地说道，语气毅然坚定，这让所有人都感到惊讶。

　　墨家的所有人之前都在想，就算被大小姐知道了，大小姐也不可能会和家里人翻脸，但现在看起来似乎并不是所想的那样！

　　逍遥要是出现什么问题的话，估计大小姐会发飙，墨家家主或许可以逃得过，但其他人绝对不可能！

　　“墨语，你别忘记了，你是墨家的人！”墨家家主厉声道，无论你墨语是什么人，你都是我的孙女，都要听我的话。

　　“我是墨家的人，但逍遥我一直把他当兄弟看待，他要是有什么，我是不能对你怎么样，但其他人，哼！！”大小姐冷哼着看着那些人，那眼神很不友善。

　　“……”

　　众人顿时沉默，没想到大小姐会这样想，而如果是这样的话，今天要是将逍遥给杀了，相信，他们也活不过明天了，包括林逸在内！

　　幸好没有！

　　此时此刻，众人在庆幸，幸好逍遥没有什么事情，已经离开了。

　　“反了你，你难道还想要让我们墨家灭亡吗？”墨家家主怒吼道，对于大小姐这种态度他很不满，我可是你老子的老子，你这是什么态度。

　　“我就是不想看到墨家灭亡，才这样做，不然，墨家连一点希望都不可能被留下来！”大小姐看了看墨家家主，说道：“你知不知道你们犯了一个错误，你们不该对逍遥出手。”

　　“错误，就算是一个错误又怎么样，杀了他一个小人物，难道还能惹来什么麻烦，难道说，你在大唐帝国的将军之位都是摆设吗？”林逸有点讽刺，同时也有点嫉妒，因为大小姐在墨家太得宠了，他心中很不舒服。

　　“如果真的要以我在大唐帝国的职位来说的话，我现在首先要做的事情就是将你们全部斩杀，甚至要将墨家给灭门！！”大小姐冷冷地说道。

　　“什么意思？”

　　大小姐的这句话谁也听不懂，包括墨家家主，他也一样很是疑惑，根本不知道大小姐这句话是什么意思，什么叫如果是大唐帝国的职位，反而要将自己这些人都斩杀了，还要将墨家灭门。

　　“你们觉得逍遥是一个小人物，那只是他低调而已，他在大唐帝国也一样有着身份！”大小姐有些感触道，这或许也是因为这小子太低调了，不然也不会出这个事情。

　　“什么身份，难道会比你的权力更高吗？”墨家家主皱眉道。

　　“他的身份权力不一定比我高，但我必须要保护他的安全，因为，他的身份是大唐帝国的皇族小王爷！！”大小姐说道，她相信，这个消息会震惊全场，因为她在知道这个消息的时候，整个人都呆了，觉得很不可思议。

　　“什么？！”

　　果然，人人都惊呆了，像只木鸡一样，呆呆的立在那里，尤其是墨家家主，他知道这个之后，那神情变化极为丰富。

　　而他也明白，如果这个事情是真的话，那追究起来，墨家肯定会不好受！

　　“这是真的吗？不可能吧，他从小就在墨家长大，怎么可能会是大唐帝国的皇族小王爷呢？”墨家家主不敢相信，他觉得这个事情一定是弄错了，或者大小姐在和他开玩笑，只是大小姐在这个时候会开玩笑吗？

　　肯定不会，那结果就是她搞错了？这个可能性也很低。

　　“他在这里长大是没错，但他的身世并没有人知道是什么，是小王爷也不是不可能的。”大小姐说道。

　　“不会，如果他是的话，那为什么还要来问自己的身世？他应该不知道才对。”墨家家主提出一个观点，想要否定掉逍遥这个小王爷的说法。


第312章 无力（2）

　　“就是因为知道了这个可能，他才要来搞清楚。”大小姐则是没有给墨家家主希望，让墨家家主的心慢慢陷入寒冷的冰窖。

　　没错，来问身世，除了不知道之外，另一个可能就是来确认！

　　“那他是什么样的皇族。”墨家家主现在也只能希望，逍遥这个皇族是很外围的那种，说是皇族，但却与当今皇上的血缘已经有点远了的那种。

　　“皇上的外甥，亲妹妹！”大小姐又一次将墨家的人打入谷底。

　　这个不但不是那种外围的，还是最核心的皇族成员，这一次麻烦大了，如果追究起来的话，那墨家真的会有灭顶之灾了。

　　为什么会这样，他怎么可能是大唐帝国的皇族……

　　也许，这一次不应该动手，这样的话，就不会平白无故惹来这个麻烦，这难道真的就像他所说的那样，这命运也是自己惹来的。

　　就是因为自己相信这个命运，才会去对付他，偏偏就是因为对付他，这命运就变成了一个现实，这果然是一件很讽刺的事情。

　　如果是这样的话，那当初自己对待墨灵也是一样的吗？如果当初把她当成孙女一样来看待，或许她就不会对墨家构成威胁。

　　难道我错了吗？

　　不，我没错，我这是为我自己改命，扫清障碍，这是所有人都会选择的事情，我并没有错！

　　“但他还没有确定是不是，也许不是。”墨家家主是不到黄河心不死。

　　“是没确定，但只要他点头，这件事情不管是怎么样的，大唐帝国都会承认他这个小王爷的身份，长公主殿下将他当成亲外甥，那他的身世都不会影响到他的身份，怕就怕他自己否认。”大小姐摇摇头，她现在对自己的爷爷开始失望。

　　都已经到了这个时候，还有什么不死心的，就算逍遥不是真的皇族，就算在之后，他会被夺回这头衔，但现在他代表的就是这个身份，现在墨家动了他，一样是动了大唐帝国的小王爷，大唐帝国在知道这件事情之后，肯定会追究。

　　这是面子问题，这样的事情他们是不会允许的，因为如果允许一次，怕就会有第二次，那样的话，对于他们皇族来说，就是一个很大的屈辱。

　　现在的大唐帝国如此的强势，又怎么会忍下这屈辱呢，因此，这件事情要是被大唐帝国知道，无论逍遥以后是什么情况，都是一样不会改变大唐帝国对于墨家的打压，甚至灭门。

　　“长公主殿下？”对于墨家来说，要接触到长公主这个层面，几乎是不可能的事情，而大小姐也不会没事谈这些，所以，他对于长公主一无所知。

　　“长公主不但是当今皇上的亲姐姐，她本身还拥有绝世强者的武力，她想要灭墨家，只需要动一个手指就可以，我就算想要挡，也挡不住！”大小姐干脆继续爆出猛料，让墨家家主彻底明白，自己所要面对的是什么样的一个局面。

　　“……”墨家家主沉默了，这一次，他似乎找不到任何的话来说了，这个局面很糟糕，非常的糟糕，他似乎有种感觉，这一次可能就是墨家会败亡的原因，而这一切好像竟然是自己找来的，这是很可悲的事情。

　　而大小姐似乎还不满意，说道：“长公主殿下对逍遥很是宝贝，简直是当自己的儿子一样，今天的事情如果被长公主知道，后果会很严重。”

　　“……”墨家家主已经彻底的沉默了。

　　“家主大人，我家里母亲病重，忠孝难两全，我看我不能再在墨家为你效力了。”一个人突然出来，与墨家家主说道，然后不顾墨家家主是否答应，就直接离去了。

　　这是一个绝对精明的人，现在的墨家已经得罪了大唐帝国，还得罪了一个绝世强者，要是对方追究起来，那这里将会很悲剧，留在这里实在太危险了。

　　而以他的实力，在其他地方也能找到好的差事，何必拿自己的生命来冒这个险，所以干脆找个借口离去。

　　“那个，我妈叫我回家相亲，婚姻大事耽误不得，可能要很久，所以我就不占着墨家宝贵的位置，我告辞了。”一个每天喊着女人如衣服的人很严肃地说道，然后走人。

　　“我儿子去年周岁，我回家帮他补过，顺便享受天伦之乐，向家主大人请辞！”

　　“……”

　　一个个理由出来，一下子人走了大半，留下来的都是一些孤家寡人，不怕死的，还有的就是墨家原本的人。

　　看到这一切，墨家家主心中感到一阵无力，快要站不住了。

　　这几年的发展，在这一夜之间，都要回到原点了，甚至还可能更差一点，因为，将来还要面对一个个不可抗争的对手。

　　一边的大小姐对于这个事情也只是冷眼看着，并没有说什么，她觉得这些人留着不留都不是什么问题，墨家是需要整顿一下，这一次的事情当一个教训也好，不然以墨家现在的高傲态度，迟早会出问题。

　　她自己虽然说也很有问题，但她所代表的并不是墨家，只是她个人而已，她也不会用墨家来欺负人，就算是以前都没有过，现在更不用说了。

　　而墨家这些人就不一样了，他们整天打着墨家的旗帜，还有就是打着她的名号，这样下去，在这天风国还可以，但出去之后肯定会得罪人，同时，万一有不能惹的人路过这里，那结果也是一样会很惨。

　　逍遥现在就是担任了这个角色，正好能让墨家反省，这对大小姐来说，也是一件好事。

　　“现在你可以告诉我，逍遥在走之前，和你说过什么，有没有说要报复的？”大小姐在那些人走后，并且给时间让墨家家主沉思了一会，然后才发话问道。

　　对于逍遥离开，她倒是已经知道，不然她早就询问逍遥的在什么地方，这也不是南宫三小姐的情报，而是她来这里，正好是逍遥刚刚走后不久，有人讨论这个事情，她就听到了。

　　逍遥既然能这样从容的离开，那她就不会为逍遥担心，因为她对逍遥有信心，知道什么密道啊，对他来说只是家常便饭，简单的很。

　　只不过，她知道，逍遥这样走的话，肯定不会再回来了，也不会与她道别了，会直接离开这里，去向东欧国。

　　本来应该要好好道别一下，不会就这样就走了，但现在这个情况，相信他也不会留下来，这一点无论是她还是南宫素心都清楚知道。

　　“这个倒是没有，他只是带个话给你，说去做他的事情了，不辞而别是无奈之举……还有，他让我等好自为之！”墨家家主说道。

　　“这应该是没事了，你记住这个教训就可以，还有一件事，我在这次会议结束，会在大唐帝国待很久，什么时候孤星回家，我们再一起回来。”大小姐最后的话很明显在说，如果孤星不回来，那她也不会再回来了，她对墨家已经失望了。

　　或许，这个也只是她的一时之气，以后会改变想法，但最近这些年，她应该是不会再回来，墨家有什么事情，她也不会理会。

　　“你们怎么在里面这么久，逍遥呢？”就在事情到了尾声的时候，南宫三小姐才进来，有点着急地问道。

　　“啊，我怎么把素素给忘记了……”大小姐一敲自己的脑袋，“是这样的，刚刚我们进来的时候，逍遥已经从这个房间中的密道走了，只有他一个人，很安全！”

　　“那刚刚出去的都是什么人，如果没有问题，我就放了。”南宫三小姐没好气地白了大小姐一眼，然后就说起了正事。

　　“刚刚的？哦，那些都是见到墨家惹来麻烦，然后就离开的人，都放了吧，虽然他们也是包围逍遥的人，但只不过是些小人物，没什么好计较的。”大小姐明白南宫三小姐说的是谁。

　　也是，在这个时候，整个墨家都被南宫三小姐给包围了，谁都不许离开，出去的人，自然被抓了。

　　虽然说这一次她们三人只是来参加和平的军事会议，但她们带的人也不少，要想对付墨家还是很简单的事情。

　　当然，中间墨家的人也是很嚣张的与之发生过冲突，但很快就被打压下去了，并且打压的很惨很惨，因为南宫三小姐的心情不怎么好，她与大小姐两人都一样，都因为逍遥被围杀的事情很不爽。

　　在这个时候，那些墨家的人才知道，自己原来并不是天下无敌的，别人随时随地都可以将其打压下去。

　　“的确，都只是小人物而已，逍遥也不会和这些人计较什么。”南宫三小姐点点头，她的话让墨家的人感到脸上发烫，在这个时候，他们想要不承认这一点都不行。

　　自己这些人，在逍遥的眼里，只不过是小人物而已！！

　　“好了，那就收队吧，别让人误会了。”南宫素心此时说道。

　　“也是，收队了，不知道的还以为是我们南宫家来攻打墨家，幸好逍遥他没什么事情，不然这个黑锅我们就要背了。”南宫三小姐说道。


第313章 外面有更狠的（1）

　　要背黑锅，也就是说，如果逍遥出了什么事情，南宫三小姐会攻打这里，这将会是墨家首先要面对的事情。

　　“黑锅，什么黑锅？”此时，有人很不明白地问道。

　　大小姐没好气地回道：“你不明白吗？她的意思……咦，你怎么又回来了？”

　　“啊……”

　　此时此刻，所有人都呆住了，因为他们看到了一个基本上不可能发生的事情，那就是逍遥竟然回来了。

　　刚刚问问题的人，就是突然转回来的逍遥，只不过，逍遥好像并不是从屋子里面出来，而是从外面回来。

　　这个就是说，逍遥他并不是密道被堵上没法出去，而是出去之后，又不知道什么事情回来了。

　　“我是来找你和南宫素心的。”逍遥笑着说道。

　　“怎么，想我们了吗？是不是觉得自己不告而别很不好。”大小姐跳过去，搭着逍遥的肩膀，暧昧的表情浮在脸上，看起来很是淫荡，当然，这淫荡并不是说那种，而是两个好友之间的那种。

　　“不是！”逍遥摇摇头，“我才没有这个心情管你们。”

　　“没心情管我们，你回来这里做什么，难道不怕这里的人抓你吗？”南宫素心将大小姐拉了过去，挡住大小姐与逍遥的接触，就算你不在乎，也是一样男女有别，影响多不好。

　　同时，南宫素心的话其实也是在讽刺墨家家主，这让墨家家主老脸变红。

　　“什么这里的人抓我？”逍遥装不知道，因为他不想这件事情被大小姐等人知道。

　　“别装了，我们都知道了。”大小姐没好气地说道。

　　“装什么，你们知道什么？”逍遥依然没松口，说不定大小姐在套话，这也不是没有过的事情。

　　现在大家似乎感觉到，逍遥并没有什么心思在墨家身上，并且还想要保护墨家，无论从哪方面来说，逍遥都已经仁至义尽了。

　　“我知道我爷爷今天是想要将你除掉，为的就是那个神算子批算的命运。”大小姐说道。

　　“呵呵，这个是有这么一回事，不过也没有什么，反正我也没有什么事情，这件事就到这里吧。”逍遥笑了笑，没有在这个事情上继续了。

　　有仇报仇，当然有恩也要报恩，虽然说墨家这一次想要杀他，但毕竟墨家是将其养大的地方，他还是能容忍一次墨家这样的行为，当然，他也不会一直容忍下去，他也说过，希望墨家好自为之。

　　而经过这一次之后，以后他再面对墨家的话，那处理事情来，就会更加随心了，这倒也是一件好事，不然墨家来求他事情的话，只要他能做到的，肯定会答应下来。

　　逍遥的承诺可比很多东西都要有用，也是很多人希望得到的，连魔教都可以为了逍遥的承诺而留下东方两姐妹，这就足以能说明一切。

　　因此，墨家所失去的或许要比他们所想要的更多！

　　“不说这个，既然你都知道这里的人不安好心，你怎么还回来？”南宫素心插话继续问道。

　　“我也没办法，外面有更狠的人，我这不是找你们来保护我的。”逍遥很无奈的说道，“今天我出门之前应该看看黄历，真是太倒霉了！！”

　　“啊，你说什么，外面还有更狠的？谁，哪个人敢欺负你，姐帮你出头。”大小姐拍着胸口，并将逍遥挡在身后，一副我保护你的样子。

　　“不是一个人，是一帮人加上一个人，不过，这一个人要比那一帮子人都要狠，我只好找你们帮忙了。”逍遥苦笑着说道，今天他觉得自己应该是犯太岁了，实在是太倒霉了。

　　逍遥怎么也没有想到，自己才刚刚脱离了墨家，很不巧，撞上了另外一个麻烦，不，准确的来说是两个麻烦，两个来自不同人的麻烦，却同时出现在这个地方，这已经不是巧合，而是走霉运，还是连着走。

　　本来逍遥就是刚刚才脱离一个麻烦，现在却又面临一个麻烦，并且还不止一个！

　　“都是谁？”南宫三小姐问道，她想要知道是谁，好安排应对的办法，既然能让逍遥退回这里，估计也不是一个简单的货色。

　　“其实，两帮人你们都是认识的，一个就是之前那个卖乐器的老头，他还是没有死心，见我落单，就想要抓我，幸好我跑得快，不然，现在我就要被他绑走了。”逍遥有点怨气地说道，不过怨气是冲着自己的霉运。

　　“那个老头找死是不是，素素，这次盯住他，我们把他给搞死。”大小姐怒了，竟然三番两次来找逍遥的麻烦，这种人她觉得可以抹杀了。

　　“我知道，他如果跑了的话，我也会让人把他揪出来。”南宫三小姐点点头，然后去下命令了，她的命令就是在这里下的，没有和外面的人接触，是通过一些军方独有的手段联系的。

　　“在知道我们在这里的话，他应该不会再过来了。”南宫素心说道，“另外一帮人是谁？”

　　这个老者倒是不难想象，因为之前他能在这里摆摊这么久，谁都能想到他一直会留在这里等待机会，不巧逍遥正好落单。

　　“另一帮人是那个四王子，也不知道有什么深仇大恨的，他看到我就追杀我几条街。”逍遥摆摆手，很是无辜地说道。

　　“四王子，那个曾经阴了我们的四王子？我靠，他还敢来找你，我都没有去找他算账，很好，今天就算算以前他阴我们那笔账。”大小姐怒了，这个简直是在挑衅，就算没有逍遥，她看到四王子都要打一顿再说。

　　“四王子，他最近很衰，不知道什么时候被人摆了一道，损失惨重，现在连门客都养不起，只能循规蹈矩，从头再来。”南宫素心说道。

　　“活该，这种人就是要好好教训一番，我们要感谢一下摆他一道的那个人。”大小姐一副幸灾乐祸的样子。

　　“不用谢，这是我应该做的。”逍遥在这个时候说道，让人一时之间搞不明白他这句话是什么意思，但很快就联想到一起。

　　大小姐有点惊讶地看着逍遥，问道：“难道说，摆他一道的人是你？”

　　“嗯，不过我也不是故意的，是他抓了我想要我帮他炼药，我炼了，不过，我把药也带走了。”逍遥摆摆手说道。

　　看着逍遥这不在意的表情，很明显没有把这个当回事，墨家的人现在似乎更清楚知道，自己在逍遥心中算什么了，连将来可以成为天风国国王的四王子，他都没当回事，还这样狠狠地摆了对方一道，换做他们的话，又算什么。

　　而且，这个事情好像是几年前的事情，那个时候逍遥都可以做到如此，现在呢，那就更不要说了。

　　“原来是这样，我听说他之前在做丹药的生意，背后有一个很厉害的炼丹师，能炼出很上乘的丹药，生意一直不错，得到一个很大的订单，然后就进了一批贵重药材，花了他大部分财产，但后来丹药没有给人，赔了大笔钱。”南宫三小姐根据得到的资料说着，她也猜测过这个炼丹士摆了他一道，没想到这个炼丹士是逍遥。

　　“他抓了你？”大小姐在意的是这一点。

　　“嗯，在新月帝国的时候，他输了没事干，就抓我为他炼丹。”逍遥不在意地说道。

　　“抓你，他真是自寻死路！我听说那批材料可不少，可以炼制很多丹药，丹药在哪里？”南宫三小姐问道，她很好奇，那是能让四王子破产的材料啊。

　　“已经被你们吃了，能让你们这么快成为高手，你以为这些丹药简单啊。”逍遥说道，他并没有说谎，四王子的东西大部分都是给孤星，大小姐还有南宫素心，让她们一直都有丹药修炼。

　　“好像也是，我们手中的丹药都不便宜，想想这几年，我们吃掉的都可以有一个墨家了。”大小姐点点头说道。

　　“这样的话，我们是不是应该感谢四王子？”南宫素心玩味地说道。

　　“从某方面来说，你们的确要感激他……”逍遥说道。

　　“那我下手就轻一点，打断他的双腿表示感激之情。”大小姐点着头说道。

　　“……”

　　这也叫感激吗？

　　“你都是这样感激他的。”

　　“是啊，如果不是为了感激他，我会将他打成生活不能自理。”大小姐举着拳头说道，作为一个土霸王，竟然被人阴了，这让她能咽下这口气才怪了。

　　“走吧，先离开这里，然后我找个机会消失。”逍遥也不想在这里多呆什么，他也是没有办法才回来的。

　　“那我们走吧，对了，你是怎么知道我们在这里的？”南宫素心拉着逍遥就向着前面走了，没有给其他人机会说什么，而其他人也没有要说什么，现在谁会好意思让逍遥留在这里。

　　“你们的气势这么强，我能不发现才奇怪了！”逍遥随口说道。

　　“原来是这样。”大小姐等人释然，虽然逍遥的实力不强，但感觉很灵敏，自己刚刚那种气势，只要不太远，肯定能感受到。


第314章 外面有更狠的（2）

　　“对了，你们是怎么知道这个事情的，难道墨家有你们的卧底？”逍遥好奇地问道。

　　“嗯，以前安排的。”南宫三小姐点点头，“不过，不是南宫家的渠道，是来自与大唐帝国的，你也放心，我封锁了这个消息，除非皇上亲自过问，其他人是看不到的。”

　　“谢谢你三小姐，谁娶了你真是幸福死了，跟大小姐真是糟蹋了。”逍遥感叹道道，这位南宫三小姐心思缜密，知道别人想要什么，人又温柔得体，是绝佳的妻子对象。

　　“靠，怎么说话的，怎么跟我糟蹋了！”大小姐怒了。

　　“逍遥，我不喜欢墨语小姐，我喜欢的是男人……啊……”南宫三小姐立刻说道，但发现自己的说法好像很羞人。

　　“喜欢什么样的男人，我帮你留意一下。”

　　“不说！”

　　“哈哈……”

　　……

　　就这样，逍遥在大小姐与南宫素心的左右拥护出了墨家，当然，事实上是保护，因为怕外面有人会袭击逍遥，不过在众人的眼里就是被她们拥护，这是多么让人羡慕的情况。

　　而出了大门之后，逍遥等人发现，自己好像是想错了，四王子没有离开，而是在门口对峙，等着逍遥出来。

　　同时，不但四王子没有离开，连那个老者也是一样没有离开。

　　这就奇怪了，四王子可以说是不知死活，那这老者是什么意思呢，他明明知道大小姐与南宫素心都在，他怎么还敢来送死呢？嗯，在大小姐的眼里，这种行为就是来送死的。

　　“你们终于出来吗？我在这里等了你们很久了。”四王子是首先说道，就算看到大小姐几人也是一样毫不惧怕，这要么是不知死活，要么就是他有所倚仗。

　　“四王子，你说吧，你是想要左腿先断，还是右腿，或者两者一起。”大小姐看着自己的手掌，一副嚣张跋扈的态度。

　　“墨语，你别以为自己有大唐帝国撑腰就可以目中无人，我告诉你，这个大陆不仅仅只有大唐帝国！”四王子叫嚣道。

　　“哦，听你这话的意思，你是找到了靠山，那就把你的靠山叫出来，不过，无论你的靠山是谁，你的双腿都要断！”大小姐在说话的同时，就闪身到四王子的面前，然后直接动手。

　　“不要！”

　　“手下留情！”

　　“……”

　　众人发现大小姐这个行为的时候，都吃了一惊，而有些本来要保护四王子的人惊恐地叫道，他们没想到大小姐会说动手就动手。

　　“啊！”

　　很明显，大小姐不会理会这些人，直接出手将四王子的双腿打断，连机会都不给！

　　在这个时候，四王子似乎才发现，自己是多么的愚蠢，自己觉得现在有了靠山可以不怕大小姐了，但没想到大小姐根本不按常理出牌，说动手就动手。

　　现在，就算是那个靠山再厉害，就算能事后报复，也没用了，因为他的双腿已经被打断了。

　　“人啊，为什么要接受教训之后才知道自己错了！”逍遥很是无奈地摇摇头，四王子这种行为实在太愚蠢了，就算你的后台能强过大小姐，也要等你的后台来了再嚣张，现在太早了。

　　或许，你的后台能威慑到绝大部分的人，但有一种人做事是不计后果的，而大小姐很明显是其中一种。

　　“小子，现在你可以通知你的靠山了。”

　　“不用，我已经来了！墨语小姐，打狗还要看主人，你这样做不太好吧。”一个青年冷冷地说道，而他也慢慢出现在大家的视线之中。

　　“呦，我道是谁，原来是那个什么皇子殿下啊，对了，你叫什么来着。”大小姐怪里怪气地说着，很明显没有把对方放在眼里。

　　“在下李成，请记住这个名字，因为将来，这个名字将会成为传奇。”李成很是自信地说道。

　　“李成？这个名字，我似乎在哪里听过，这张脸好像也有点眼熟！”逍遥在一边嘀咕道，想着李成这个名字，但却没有想起来，印象很模糊。

　　而逍遥很快就想其他事情了，他在想，这位李成应该就是四王子的靠山，同时也应该是一个能与大唐帝国对抗的一个帝国，并且，这位皇子殿下还掌握那帝国的很大权力，所以，四王子才会有如此的底气。

　　“墨语，你死定了，这位是贪狼帝国的皇子，是将来可能继承皇位的第九皇子，你就算是大唐帝国的将军，也只不过是一个将军而已！！”那四王子一边痛苦着，一边叫嚣着，神情很有意思。

　　在这个时候，他并没有在意李成皇子的那个说法，将他直接比喻成狗，或许，他觉得自己在李成皇子面前，就是一条狗。

　　“你也说我是大唐帝国的将军，他一个贪婪帝国的皇子，就算当了皇帝，除非攻打下大唐帝国，不然，管不到我的头上！现在的他，能拿我怎么样，不怕引起两个帝国的战争吗？”大小姐就像看白痴一样看着那个四王子，你的靠山根本就没有，甚至连为你报仇的可能都没有。

　　大小姐看起来是大大咧咧的，但人却很精明，对于这个形式看得很清楚，自己屁大点事情都不会有，只有那可悲的四王子才会想自己可能会被报复。

　　“……”

　　四王子顿时沉默，看向那李成皇子，只见李成皇子没有任何的表情，看起来还是很平静，这似乎是默认了。

　　“这个倒是没错，我是不能动你，但你动了我的人，总要付出点什么，或者，我打断你的人的双腿。”李成皇子淡淡地说道。

　　“没错，打断他的人的腿，就是那个小子，他就是她的家丁，今天这件事情就是因为他而起的，我是追杀他的，并不是来和墨语闹的，但墨语袒护她的家丁，不由分说就打断我的双腿。”四王子指着逍遥，咬牙切齿地说道。

　　都是因为你，因为你我才有这样的下场！

　　四王子的话不仅仅指出逍遥，更是指出墨语护短，这样的话，李成皇子如果不护短的话，那怎么面对众人，这其实也是他的一个小手段，想要逼李成皇子也用同样的手段，打断逍遥的双腿。

　　这个小手段无疑是很不错的，在正常的情况之下，李成皇子肯定会表现出一种强势，将逍遥的腿打断，无论逍遥是大小姐多么重要的人也好，而他也有这个能力，他本身的实力不弱，加上带过来的人也一样有着很强的实力，可以压制住大小姐这些女人。

　　“……，将他的双手打断！”

　　“对，打断他的双手……等等，皇子殿下，你怎么指着我？”

　　当李成皇子说出那句话的时候，大家都觉得这句话应该是对逍遥的，大小姐都做好准备战斗了，但情况却出现了戏剧化的变化，李成皇子所指的方向，竟然是四王子。

　　这，这他妈的是怎么一回事？大小姐心中暗骂道。

　　“作为一条狗，你要有做狗的觉悟，没有我的命令乱咬人也不要紧，但你也要挑人来咬！”李成皇子冷冷地说道。

　　“什么，我咬了什么人了，你说这个小家丁吗？”

　　“小家丁？！人家是堂堂大唐帝国的小王爷，小家丁你妹。”李成皇子忍不住爆了一句脏话。

　　“啊……不可能，一定是搞错了！！”四王子立刻摇头否定这个说法。

　　“打断他的双手，扔到大街上，没用的废物！”李成皇子没有再理会四王子了，对手下说道，然后走向逍遥。

　　“小王爷，我们又见面了！”

　　李成皇子的这句话让人明白，原来他是与逍遥认识的，并且看起来还有点交情，怪不得他会这样处理他的狗，不，是那四王子。

　　而此时，众人发现逍遥的眼中似乎有点疑惑，很明显他一时没想起对方是谁。

　　“百越国！”李成皇子没好气地提醒道。

　　“我想起来了，你就是那个贪狼帝国的第九皇子，我们一起参加百越国招亲的。”逍遥总算是想起来了，他本来对这位李成皇子的印象不深，加上时间过去这么久了，李成皇子的变化也有点大，整个人变得更加威严更加有气势，一时之间有点认不出来。

　　当然，这也是他没有去记的缘故，不然以他的记忆力，就算在偏僻的东西也能记得住，更何况见过几次的人。

　　“往事不堪回首，那个时候我觉得你是一个纨绔子弟，实在是眼拙了。”李成皇子自嘲道。

　　逍遥有点奇怪，这个李成皇子的态度似乎有点过了，就算逍遥是大唐帝国的小王爷，就算他们曾经有过一面之缘，不应该是这样的态度，这中间一定还有什么。

　　不然，他刚刚对大小姐就不是那样的态度了，一个大唐帝国的小王爷，可没有大小姐这位女军神来得重要！！

　　在这个时候逍遥也没有去细想，别人想怎么样是别人的事情，他现在没空去管，他想要的解决眼前的麻烦，然后神不知鬼不觉的离开这里。


第315章 武林圣地（1）

　　现在，四王子的麻烦是彻底解决了，可怜的四王子，逍遥为了表示他悲天悯人的心，在心中暗暗的说了一句。

　　好了，那四王子解决了，接下来就是那个老者，他既然现身在这里，没有躲的话，那就让大小姐解决了他，不然他是一个麻烦，要比墨家和四王子都要麻烦许多的麻烦。

　　逍遥与大小姐开始做眼神交流，意思就是可以动手了，解决那个老者！！

　　“且慢动手，我这次是来商量的，你们听我把话说完就可以，我可以让你们绑着！”老者看得出逍遥与大小姐的意思，是立刻说道，并表现出自己的诚意。

　　他知道，如果失去这次机会的话，那就不会有机会了，而自己也打不过对方，最好的办法就是这样。

　　在这个时候，他的心中其实很憋屈，因为他是一个帝级武者，他怎么也想不到，自己的实力竟然没有任何发挥的机会，只能处于弱势的一方。

　　“那好，三小姐，让人绑了他！！”逍遥毫不客气，先绑了对方再说，到时候听不听，可是他的事情。

　　“嗯！”南宫三小姐立刻叫人绑了那个老者，用的当然是可以绑帝级武者的东西，这一点他们不会忽略掉的。

　　逍遥在那老者被绑的时候，直接想要走人，只不过，大小姐却已经很好奇地开口询问了。

　　“说吧，你有什么事情。”

　　于是，逍遥就留了下来，其实，他也很好奇，是什么样的事情让老者这样有耐心，还甘愿被人绑着。

　　这件事情一定不简单，听听又何妨，当然，如果有问题的话，他也就是听听了，反正没答应对方一定要做什么。

　　“这件事情，这里谈不方便，我们还是找个地方，并且，只有我和你两个人谈！”那老者提出要求，他是连听都不想让人听到这件事情。

　　“不行，让他一个人面对你这老奸巨猾的东西，我不放心，我要一边看着！”大小姐直接拒绝了这个提议。

　　“可是……”

　　“不需要可是，我也要旁观，不然你就找其他人了。”南宫素心也很强势的介入。

　　“要说就说吧，告诉我一个人，她们问我的话，我也会告诉她们，没有什么意义。”逍遥发话道。

　　“好吧！那找个安静的地方，就我们谈！！”老者咬着牙点头了，似乎很痛苦，但却也没有办法。

　　这到底是什么样的事情？

　　现在逍遥不知道，很快，他就知道了，那个时候，他也在震惊，感叹，原来那个传说竟然是真的……

　　大陆之上有一个传说，一个可以秒杀一切的门派与帝国的存在，甚至连最鼎盛时期的魔教也不值一提的存在。

　　这个传说就是武林圣地！

　　传说之中，在武林圣地之中，帝级武者只不过是白菜，没有什么价值，因为里面有着不少的圣级武者，甚至还有神级的。

　　这样的存在，在大陆之上，自然是神一般的存在，没有人会觉得自己的力量能超过这样的武林圣地，包括魔教。

　　只不过，武林圣地一直都是封闭着的，从来没有来过什么人，有记载的上万年之中，都没有出现过一个来自武林圣地的人，同时也没有出现过关于武林圣地的物品或者事情，所以，武林圣地一直都是一个传说，一个没有人见过的传说，甚至很多人都对这个抱着不相信的态度，对此嗤之以鼻。

　　有些人觉得很奇怪，既然从来没有人见过来自武林圣地的人，也没有见过有关事物，那为什么还有这个传说呢？是以前那些人想象出来的故事，然后慢慢传开的吗？

　　这个没有人可以证实，因为现在已经没有人可以查证了，那些都是在一万多年前的事情，很多人对此有着不同的说法与见解，无论是支持这个的，还是反对的，所有人都只能是猜测。

　　而在这之中，有一个说法倒是很有趣，那就是整个大陆的武学一开始都是来自于武林圣地的，什么明玉功，什么天魔功等等，还有一些人的特殊血统以及血统功法，都是来自于武林圣地。

　　那些有着特殊血统的人，都是武林圣地之中的后代，因为关于血统的事情，整个大陆都没有任何可以解释通的说法，一些学者就将这两件事情联系在一起。

　　当然，这也只是一个说法，这种联系还有很多，也不仅仅是武林圣地一个传说，还有着其他的，一样有人推断血统与功法是来自于那些的。

　　自然的，关于武林圣地的联系也不止于这一些，还有真多很多……

　　总而言之，这些都是传说，到底是什么无法考证，但现在却出现了一个线索，直指这块圣地，就是那个老者所提供的，他想要有求与逍遥的地方。

　　他想要让逍遥开启的地方是一个通道，一个通向武林圣地的通道，这是逍遥想要搞清楚情况，不让老者有一点点隐瞒之下所得到的结果。

　　“你是在开玩笑吗？”大小姐在听到这个结果之后，觉得这个事情太荒谬了，直接质疑老者的话。

　　“老头，你是不是有病，还是说，你被人给忽悠了？”南宫素心也很直接，并且说着应该像是大小姐的话。

　　“这不可能，那个地方只是一个传说而已，如果有通道的话，早就已经被人发现了，就算你说的这个条件有点难，也不可能难住大家这么久。”南宫三小姐说道。

　　虽然她觉得自己做不到，但不代表所有人都做不到，如果一个人操作一种乐器，针对性从小训练，那也并不是什么难的事情。

　　而这么大的事情，相信很多人都会愿意付出这个代价，会想尽一切办法去解决这个问题，因此，这应该不是问题。

　　如果这是真的话，那这个秘密早就被人给捅破了！

　　“这个条件不是你所想象的那么简单！”老者突然看向天空，一副深沉的样子。

　　“靠，在这个时候还装什么，直接说什么事情。”大小姐直接说道，很是鄙视老者的这个态度，卖什么关子。

　　“咳咳！”老者尴尬地咳了几声，继续说道：“事实上，已经有过不少人成功的弹奏出这《笑沧海》，但通道没有开启，并且，还有机关将那些人全部杀死……”

　　“……”逍遥等人沉默。

　　“你的意思就是说，就算是成功了，这通道也不会开，还会弄死尝试开启的人？”逍遥过了一会之后问道。

　　“是的，也不知道是什么地方错了，一直都是如此，我们花费了上千年的事情，得到的结果就是这样，而这中间花费实在太大了，我们也从当初的风光，变得现在的没落，到现在只剩下我一个人了。”老者的语气变得很苍凉。

　　逍遥没有兴趣知道这个家族是什么，因为就算知道的也是历史了，老者已经说过，千年之前他们开始解开这件事情，也就是那个时候开始没落了，也就是说，这是历史了。

　　“你们是怎么知道这个事情的？”逍遥好奇在于这历史之前的事情，老者的家族所给的信息应该就只有失败，失败，虽然以前的也是失败，或许会有一些有用的信息。

　　至少要搞清楚一件事情，他们是不是被人忽悠的，或许这个事情只是一个局，让他们没落的局！

　　“是来自于另外一个没落的家族，同样是为了解开这个谜而没落的……”老者有些尴尬地说道。

　　既然别的家族都已经没落了，这可是前车之鉴，为什么你们还要继续呢？

　　这个问题逍遥没有问，因为他觉得这个答案很明显，武林圣地的破解，就算他们没落了也可以一样东山再起，并且还能称霸天下。

　　巨大的利益面前，大多数人会选择继续，当然，也会有人明白这个是需要风险的，只是谁都不会顾这么多了。

　　而他们守着这个秘密，或许很多人都已经知道，只是没有人愿意去尝试，只是觉得这可能是一个陷阱，觉得有人会继续实在是太傻了。

　　“既然是这样，那你们怎么肯定这个就是通向武林圣地的？”逍遥在意的就是这个，或许前面的家族根本也搞不清楚，你们就更加搞不清楚了。

　　“我们用了很久的时间去验证过，这个通道的确是来自于武林圣地的，因为中间从那通道之中出现了一些人，全部都是凭空出现的，其中大部分是绝世强者，他们应该都是来自于武林圣地。”老者说出一个惊人的秘密，这是外界所不知道的，也是他们为什么会坚持下去的理由。

　　现在众人对于这个说法似乎有点开始相信了，但他们搞不懂一件事情，那就是——

　　“来自于武林圣地的人？那你们为什么不干脆问明，他们这个通道是怎么开启的，或者，让他们带你们过去。”逍遥很疑惑，南宫素心几女也很疑惑。

　　“我们当然是问过了，当别人没有理会，根据记载，他们都好像是来做事的，来来回回不会超过三个月，除了在二十多年前的一对青年男女，他们在这里生活了几年，后来被另外两个人带回去了。”老者摇着头回答道。


第316章 武林圣地（2）

　　本来逍遥还想要问这个问题，是不是你亲眼所见，现在看起来不需要了，二十年前的事情，这个老者肯定是亲身经历。

　　“你们也没有机会问吗？”逍遥问道。

　　“没有机会，他们的功法身法都很高明，就算是同等级的，我们也追不上，并且有点奇怪的是，他们根据记载，他们每批次出现的人，所使用的功法都不一样，好像是来自于不同的地方似的。”老者摇着头，并且有些疑惑地说道，他没有想通这个事情，上千年都没有人想通，只有过去才能知道。

　　“那你们就没有观察到他们是怎么开启通道的吗？来来回回这么多人，不可能一次都没有看到吧。”逍遥继续问道。

　　“呃……”老者语气变得有点古怪了，欲言又止，然后终于下定决心说了：“其实，这个《笑沧海》就是我们听到的，他们开启通道的办法就是用这个，虽然我们不能靠近，但在外面清楚的听到，每次都是一样。”

　　这就是他们知道这个《笑沧海》是钥匙的根据，同时也是为什么这么多次失败之后，他们还是依然去实行的原因。

　　“……”逍遥沉默了，既然是这样的话，那这个《笑沧海》是没有错，但可能中间还隐藏着一些东西，这个要到现场看过才能确定。

　　“不对，你的那本曲谱中间可是有着一些东西，不像是你们听来的！”逍遥突然想到这个事情，那个曲谱明显有着秘密，如果说是听过来的，那绝对写不出这中间的秘密。

　　“你竟然能看出这中间的不同，我们研究了这么多年才觉得这里面还有秘密，但却说不出来是什么。”那老者看着逍遥的眼神变得更加的期待了。

　　“这不是你们弱，而是我比较强。”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　“别沉默了，告诉我，你们的曲谱是哪里来的。”逍遥问道，这个问题才是他想要知道的，讨论其他的事情，他没有多大兴趣。

　　“这是在里面拓印下来的，有块石壁之上，有着完整的曲谱。”那老者说道。

　　“原来是这样啊，这倒是很有意思，既然答案都在上面了，为什么你们还没有找到答案。”逍遥很好奇。

　　老者是无言以对，这个他们要是知道的话，也就不会一直没有找到办法了。

　　“逍遥，你真的要去哪里吗？”大小姐有点担心地问道，现在的逍遥看起来好像很有兴趣，但她觉得这个事情有点危险，不希望逍遥去。

　　“去个屁啊！”逍遥直接回道。

　　“……”

　　所有人都是一愣，似乎都没有想过逍遥会这样回答，这么直接干脆的否定，还以为多多少少会有点犹豫，结果，没有犹豫！

　　“为什么？”老者还以为自己这样说引起了逍遥的兴趣，这可是很少人可以阻挡的诱惑，结果逍遥却是这样的回答。

　　“这还用说吗？会死人的！”逍遥给出这么一个答案，这或许很多时候都会有人会拿来用，但用在这个时候，似乎在合适不过了，同时也是最直接最简单的一个理由。

　　“是啊，会死人的，谁知道你成功了是不是也一样弄死你，所以，你不能去。”大小姐点点头，对于逍遥的这个决定她是举双手赞成。

　　“这不一定会死的……如果成功的话，就可以进入圣地了，你还这么年轻，到时候可能会成为一代霸主。”老者语气变弱了许多，因为他知道逍遥这样的人很明智，这样危险的事情肯定不会去做，而他也只能继续试着诱惑，毕竟这是他的愿望。

　　“一代霸主……”大小姐的双眼一亮，她对于这个很感兴趣，当然，很快她就放弃了这个想法，这实在是太危险了。

　　如果说是自己冒险的话，无所谓，但是要让逍遥冒险，她就不会去想了。

　　“还是算了，太危险了。”大小姐摇摇头。

　　“我听大小姐的，老头，你还是继续留在这里找人吧，或许我以后想要去的时候，会和你一起去。”逍遥笑着说道。

　　“那是什么时候？”老者问道，虽然拒绝了，但至少还有一个希望，此时他的心情还算是可以，只不过，很快他的心情就陷入了低谷。

　　“当然是我不想活的时候。”逍遥笑了笑，很不负责地说道。

　　“……”

　　不想活的时候，这个会是什么时候，基本上是不可能出现的时候，对于一般人都很难说，更何况是逍遥，他绝对不会想不开放弃自己的生命。

　　请牢记，珍惜生命，关爱身边的人！

　　“这个，能不能在考虑一下，这可是千载难逢的机会，难道你就这样让它错过了吗？别让自己的人生充满后悔啊！”老者劝诱道，发现这老者还有点忽悠人的潜质。

　　“错过什么，我以后想要去的话，你肯定会让我去，没有什么好后悔的。”逍遥无视老者的劝诱，因为这根本就是一击就破的言论。

　　“……”老者沉默了，就是这个道理，相信自己继续在这里下去，估计也很难出现像逍遥这样的人，那个几率实在是太小了。

　　“行了，就这样，我要去做我自己的事情，你都是在这里吧，别到时候我想要去的时候找不到人。”逍遥最后准备开始道别了，同时他也耍了一个小小的手段，让老者要么留在这里，要么就抓自己撕破脸。

　　虽然说没有这个手段，那老者也是差不多的选择，不过他现在要是不留下的话，就可以确定他的选择，这可以让大小姐等人注意到，抹杀掉老者想要离开的可能。

　　南宫素心已经明白了逍遥的想法，小声与南宫三小姐商量着，虽然很小声，但却似乎能被老者听到，这很明显也是一种警告。

　　这让老者明白，自己如果在逍遥离开的时候立刻离开，那眼前的这两个帝级武者会追杀自己，而以她们的势力而言，要追杀自己也是很容易的事情。

　　老者现在就算是有点动摇，也要下决定，还是留下来继续等，或许会等到另一个奇迹出现，或许能等到逍遥短时间里回心转意。

　　只不过，这两个可能都很小很小，相对而言后面的希望还大一点，因此，他祈祷着逍遥能早点回来。

　　“对了，你说的那对男女他们之后去了什么方向，他们的画像你们应该有的吧。”逍遥突然鬼使神差地问了这么一个问题，他也不知道自己为什么会问，只是心中有种感觉，自己需要去问。

　　“他们可能是生活在东欧国，我们也只能通过一些信息知道他们生活在那里，想要靠近他们是不可能，他们两人虽然还很年少，但却都是已经帝级巅峰，圣地出来的人果然不一般。”

　　东欧国？怎么会这么巧又是那里！

　　逍遥心中的疑惑更加明显了，他似乎明白自己为什么会问这个问题，或许，自己要去东欧国的时候，会遇上与之有关的事情。

　　老者并不知道逍遥的想法，只是继续说道：“至于画像，是有，每个从圣地出来的人，我们都会画下来，以便找到他们的轨迹，来推算他们来这里的目的。”

　　接着，老者就从他的背囊之中拿出一个画卷，这似乎仅仅是其中的一个，而他没有寻找就直接拿出来，也说明他对于这个很是清楚。

　　很快，老者就将那画卷打开，上面出现一对男女，很清晰，无论是体形容貌，甚至连神态都很清晰，不得不说，这个画师的画工还不错。

　　“咦，这个男的，好像与小家丁有点像。”南宫素心在看到画像的时候，冒出这么一句话。

　　“哪里哪里，是啊，真的有点像。”大小姐与南宫三小姐都围上来，然后得出相似的结论。

　　“真的是有点像！”逍遥点着头，“不过，就是一点而已，我和你还有点像……”

　　没错，就是一点像，但这一点像实在太普遍了，就如同像两个人都有鹰钩鼻一样，这不足说明什么，要是有几点像，那才有可能出现一些其他的猜测。

　　逍遥与那个男人所像的地方就是鼻子，不过不是鹰钩鼻，就是比较直比较挺的那种，脸的话，就比较像那个女人，不过，这也不能说明什么。

　　其实就算是全方面的很像也说明不了什么，别忘记了，他可是与逐月公主几乎一摸一样，如果单单外表可以决定的话，那他就应该是逐月公主的孩子，这个事情也不需要查了。

　　“我还有一个问题，当时带他们走的人是谁，既然他们都是帝级巅峰了，那怎么能被人轻易带走，是自愿的吗？”逍遥将画卷交还给老者，继续问道。

　　画卷在他看了一眼之后，已经记住了，就算没有画卷，他可以随时画出来！

　　“我不知道他们是谁，只知道领队的是两个中年人，样子也有。”老者很明显不可能知道对方是谁，不过也一样，他们也画下了容貌。

　　接着，老者就将那画像拿出来给逍遥，容貌没有什么特别的地方，也看不出什么来，不过从服饰上来看，似乎是一种制式服装，应该是属于一个势力的。


第317章 李成皇子（1）

　　“他们能将那两个男女带走，是因为他们都是圣级武者，有一点很奇怪，从他们的表情行为来看，那两个男女的身份都好像不低，他们两个圣级武者好像对他们很是恭敬。”老者继续回忆当时的事情。

　　“看起来，这对男女应该是私奔的恋人，最后还是被家人找回去了。”南宫素心猜测道。

　　“这个，我也是这样猜测的，也只能猜测，他们不容易靠近，对人也存在一定的戒心。”老者说道，“当年他们离开之后，将那两个男女的生活痕迹都抹掉了，让人无法查询。”

　　“可能是不想让人知道他们的秘密，我很奇怪，你们是怎么能观察他们这么多，没有被发现吗？”逍遥觉得很是奇怪，都出现圣级武者，那感应能力，怎么可能让别人在附近观察，用一句话来说——

　　此事必有蹊跷！！

　　“怎么可能不被发现，他们一开始就知道我们的存在，只不过不理会我们而已，但我们也不能跟踪他们，不然他们会给于警告，然后就是动手。”老者无奈地说道，这是一种悲哀，因为自己根本不被对方放在眼里。

　　“也对，对他们来说，你们不过是蚂蚁，谁又会在乎蚂蚁在自己的身边，不过爬上身就不一样了。”逍遥点着头说道，他毫无掩饰的在老者的伤口上面撒盐。

　　“……”老者沉默。

　　“可怜的小人物啊，我走了，大小姐，注意别喝太多了。”逍遥与众人挥手，然后就准备离去了。

　　“你这个小混蛋，就和墨语说话，难道就不会和我说两句吗？”南宫素心一把抓住了逍遥。

　　“好吧，说两句，毛毛你要好好的喂养，虽然它很会吃，但很耐劳，并且也很萌。”逍遥与南宫素心说道，不过，这话好像没有什么南宫素心的事情。

　　“……，你就不能说说我什么的，毛毛难道比我还要重要……”南宫素心有点无语了，真想抽逍遥两巴掌的。

　　“说你啊，好好照顾大小姐，她做事有时候没脑子的。”逍遥说道。

　　“……”

　　这有分别吗？

　　“其实，我也想要吩咐你几句，不过你南宫大小姐没什么能让我吩咐的。”逍遥在这个时候笑着说道，似乎有点无奈。

　　没错，南宫素心的确没有可以让人担心的地方，武力高强，心思缜密，也不会惹是生非，也不会招摇，除了对她说努力修炼之外，几乎没有什么好说的。

　　而同时，南宫素心也一直在努力修炼，所以，说这个也是浪费口水，没有什么意义！

　　听到逍遥的这句话，南宫素心的精神就来了，高傲地看向大小姐，听到了吧，他只是因为我不需要吩咐而已，在他眼里我是没有缺点的人，哪像你，缺点一大堆！

　　大小姐则是藐视不屑，那眼神似乎在说，不管怎么说，我都有一句话，你没有！

　　出了南宫家，逍遥就直奔卖坐骑的地方，他这一次想要选一只最快的，不过没想到他还没有到那个地方，就遇上一个人帮他解决了这个问题。

　　“小王爷，这是要去哪里呢？”李成皇子似乎很不经意的，也很巧合的，出现在逍遥的途中。

　　“咦，皇子殿下，这么巧啊，刚刚的事情谢谢你了。”逍遥停下脚步，对着李成皇子行礼，对于帮助自己的人，他会给于感谢与更加周全的礼貌，当然只是一个普通的谢礼，而不是什么见皇子的下跪礼，他不会做，也不需要去做。

　　李成皇子也不可能让逍遥行礼，因为对方的身份与自己是平等的，至少表面上是这样，而他对于逍遥的谢礼也很有恐慌的感觉，是立刻回礼。

　　“小王爷何须客气，这只是举手之劳而已，并且，这件事情应该是怪我，是我的狗冒犯了你！”李成皇子对逍遥很是客气地说着，并真的有赔罪的意思。

　　他的说法好像也是符合事实的，那四王子是他的狗，不，是他的人，如果他想要和逍遥结交，肯定要对此进行致歉。

　　“没事，既然皇子殿下也说是一只狗了，就让这只狗一边去。”逍遥回道，他可没有什么心思放在四王子这样的人身上，虽然不至于说成是狗，但也是一个无关紧要的人。

　　李成皇子笑了笑，说道：“小王爷不必叫我什么殿下不殿下的，直接叫我李成就好了。”

　　“这不太好吧！”逍遥说道，有点疑惑地看着那李成皇子，他这个是什么态度啊，怎么看起来有点诡异。

　　就算自己有着大唐帝国的那个小王爷身份，但对方可是贪狼帝国的皇子，身份只高不低，并且，贪狼可是一直和大唐不对付的，怎么对方想要亲近自己，这事情也是一样有着蹊跷的地方。

　　这小子的眼神好像也有点暧昧，有阴谋啊！

　　“有什么不好的，一个名字而已，你叫我名字，我也可以叫你名字，大家可以亲近亲近。”李成皇子笑着说道。

　　果然是有阴谋的！！

　　“这不好吧，我是不介意你叫我名字，但亲近就免了，我小家丁一个，高攀不起啊！”逍遥与李成皇子保持了一定的距离。

　　“呵呵，别这样了，逍遥公子！”李成皇子赔笑道，而他的称呼虽然还带上一个公子，但最起码加上了名字，也多了一些亲近的感觉。

　　“皇子殿下，你这称呼让我担待不起啊。”逍遥与那李成皇子的距离是越来越远。

　　“好吧，我们还是打开天窗说亮话吧！”李成皇子收起了笑容，开始正色了起来，接着继续说道：“你觉得我对你的态度有点奇怪是吧，其实这并不奇怪，因为黑雪的关系，你的身份在我们魔教之中可不低啊。”

　　在说这个话的时候，李成皇子已经用起了传音入密的手法，这种事情他不可能在这么公众的地方直接说，就算声音小，也可能被人听到，到时候就会有不好的说法了。

　　“黑雪？魔教？”逍遥有些疑惑，他并不知道魔教与贪狼帝国的关系，虽然他知道一些秘闻，但却不能确定什么。

　　“没错，贪狼帝国就是魔教的其中一个分支，本来，我们是不想臣服黑雪，但现在魔宫重现，这是她一手促成的，并且她现在也掌握了强大的力量，魔教统一是迟早的事情，我们分析过，和黑雪作对没什么好处，因此就重归魔教了。”李成皇子说道。

　　李成皇子看到逍遥似乎还有着疑惑，继续说道：“黑雪现在手中掌握了整个魔教的武学典籍，同时，她还让人修炼天魔功，她也并没有什么野心，一定要掌握魔教，就算我们回归了，也有着一定的话语权。”

　　“这倒也是！”逍遥点点头，“你们现在回归，还可以共享到那些魔教典籍，可以早一点发展自己的力量，如果不回归，那只会让你们的起步更加的晚，将机会让给别人！而以黑雪的能力，不出二十年，你们也会被她强行合并，到时候身份就差了很多，能不能得到资源那就更加难说了。”

　　“是的，我们当时的想法也是这样，现在得到了魔教的典籍，既可以让自己变得更加强大，同时还可以在教中发展自己的势力。呵呵，这个想必也不用遮掩什么，大家都知道，并且都会去做。”李成皇子说到后面的时候，有点自嘲地笑了笑。

　　“这个我明白，但你和我说这些做什么，我和魔教可没有什么关系，你们就算是想要席卷天下，只要让我有安身之地，我也不会有什么意见。”逍遥对于李成皇子的坦白很赞赏，但不明白对方为什么要和自己说这些事情，这中间不会有什么目的吧。

　　让自己加入魔教？这不可能，虽然以现在的魔教发展势头，不仅仅能统一分散的各个分支，甚至还可能统一整个大陆，是一个超强的存在，是一个很好的保护伞。

　　但，自己好像不需要这个保护伞吧，要加入魔教的话，早就已经加了，也不会等到现在！

　　逍遥也不是对魔教有所抗拒，从他的看法来说，所谓的正派和魔教在本质上是没有区别的，魔教做过的事情，正派也做过，并且不会比魔教少，只是一个表明功夫做得好，知道掩饰，而另外一个就是直接干脆的承认。

　　言归正传，就算李成皇子已经回归了魔教，但似乎也不会因为黑雪而对逍遥有什么好的态度，这中间还是有着一些逍遥不知道的原因。

　　而很快，李成皇子就将这个原因说来出来。

　　“你是不是在奇怪，为什么我来找你，这当然是有目的的，我来找你，是想要得到你的支持。”李成皇子说出了原因，然而这个原因却让逍遥更加迷惑了。

　　“我支持你？你在说什么，我又不是魔教中人，怎么支持你，有用吗？”逍遥不明白，这个事情听起来很不着边，这两者之间有什么联系的，看起来似乎是一点点都没有。


第318章 李成皇子（2）

　　“你可以的，只要你和黑雪说一下，让黑雪支持我们就行。”李成皇子说道，现在魔教之中，谁不知道黑雪很在意你小子，你就算让她去死，她都会愿意。

　　这也不知道是不是你小子走运，遇到黑雪这样相信命运的女人，还竟然误打误撞成了她的另一半，你应该感谢那个算命的。

　　“黑雪，我和她不熟。”逍遥蹦出这样一句话，让李成皇子有一种想要动手的冲动，不过最终还是忍下来了。

　　现在黑雪可是很强势的，被她知道自己对逍遥不敬，那后果是很严重的，至少一点，想要得到支持那是不可能的了。

　　同时，逍遥本身的能力也很强，不能轻易得罪，不然以后遇到什么事情，那就难以开口了。

　　“你是不熟，但能说话，我们连话都没能说。”李成皇子说道，这句话也是一个不争的事实，黑雪并不是所有人都可以说话的，除了公事之外，没有多少人能和她闲话家常。

　　“皇子殿下，你不会是一直说这个事情吧，那我就先告辞了，我还要去买坐骑。”逍遥不想在这个话题上面继续，准备道别离开了。

　　“哦，那就这样吧，只要你与黑雪见面的时候说一下就行！对了，你要买什么坐骑？”李成皇子也没有再继续了，反正目的也已经达到了，再继续下去只会有反效果。

　　“只要快的，什么都行，当然，不能太娇贵，我养不起。”逍遥回道。

　　“我这里有一匹不错的千里马，送给你如何？”李成皇子说道，送点逍遥东西最好不过，这样可以更好的拉近关系。

　　逍遥并不像拉近这关系，在这样的情况之下，如果换做一些人，觉得什么拿别人的东西会有负担，觉得以后可能要还点什么回去，都会表示拒绝。

　　只是，逍遥却没有这样做，他很是自然地接受了。

　　“好的，那多谢了！”

　　人家既然都送东西了，那为什么不接受，这可是人家自愿的，又不是我想要的，有什么好负担的。

　　就这样，逍遥免费得到了一匹千里马，很快就骑着马离开了青云城，日行千里，向着东欧国的小山村进发。

　　虽然说方纯雪是死在北溟城，但逍遥被捡到的地方是小山村，这才是最重要的！

　　“我靠，这算什么意思！！”

　　逍遥到达了小山村，经过他对于地图的推算，很容易得出这小山村的地点，但他来到这个地方的时候，发现这里竟然被付之一炬了，不要说人了，连东西都没有。

　　老天爷不带这样玩的啊！！

　　“这好像是发生在十几天前的事情，从现场来看，这里应该是被人洗劫了，后来又有人过来处理了现场！”

　　就算被付之一炬了，逍遥也要去找寻一下线索，希望有点有用的线索，从种种线索来看，这好像是被一群劫匪洗劫，然后官府过来处理现场。

　　洗劫和处理的时间相隔不少，洗劫是在十几天前，而处理现场的就在几天前，这种相隔的时候，好像就是官府的反应能力。

　　当然了，这些事情不用推算也可以知道，因为——村口有告示，是东欧国东海城官府的，上面写着小山村已经被洗劫，有什么事情，比如寻人，爆料什么的，请到东海城衙门。

　　既然这样的话，那就去一趟东海城吧，反正也要到那边找找线索。

　　东海城离这里不过一百多里，有千里马甚至不需要半个时辰，如果全速而行的话，而这里去东海城也都是大路，可以快马加鞭。

　　“吁……”

　　逍遥的快马加鞭停下来了，因为在他的前面有一个车队，将整条路都占领了，在那里慢慢走，后面还跟着一些赶路的人。

　　这个车队看起来很豪华，并且还很霸道，将整条路都霸占着，应该是一个大人物的车队，并且还是很霸道的那种大人物。

　　逍遥在后面跟了一会，觉得实在太慢了，就准备从边上绕过去，虽然路只有一条，但路边却也是很平坦的，马儿想要过去是轻轻松松的事情。

　　同时，为了防止惹到麻烦，逍遥还特地离路远一点，绕了过去！

　　没想到的是，这个麻烦竟然还是找了上来……

　　“前面的小子站住！！”后面的车队中人喊道，很明显对逍遥这样绕过去，绕在他们的前面，他们感到很是不爽。

　　他们觉得，自己的前面不是随便什么人都可以走的，尤其是看起来并不怎么样的一个小人物，更加不行了。

　　这是赤裸裸的打脸有没有！！

　　“……”逍遥皱皱眉，这后面的人也够纠缠不清的，这样都来找麻烦，看来现在所能做的只能是——

　　“驾！”

　　扬鞭，又是快马加鞭，现在前面的路宽敞并且没人，都被堵在了后面，可以让马儿加到最快的速度，将后面的人甩得远远的。

　　站住？这怎么可能，这种人连理会都不用理会，越是理会越是麻烦，所以，最正确的做法就是马上走人。

　　“……”

　　逍遥不说一声就直接走人，这让后面的所有人都感到一愣，有点反应不过来的感觉，久久之后才开始有了动静。

　　“靠，这小子真是大胆！”

　　“真有意思……”

　　……

　　“公子，这……”

　　在众人发出感慨的时候，车队之中出现一个俊美的青年，一看就是一个翩翩公子，然而，在其脸上也透露着一种傲然的纨绔。

　　这个青年公子就是这个车队的主导，他是一个纨绔子弟，在这个东欧国，他向来都是高高在上的，像刚刚这样的行为只不过是九牛一毛而已。

　　在这里，他有着很深厚的底子，至少在这东欧国可以让他横行无忌，至于外面来的强者，或许他以前还可能会想想，但这么多年以来，他从来就没有遇到过，自然就不会再去考虑这个可能性。

　　有时候人就是这样，并不是不知道天外有天，人外有人，只不过一直没有遇到，就觉得自己天下无敌，可以不管那些人了。

　　也就是因为这样，当他们遇到的时候，并不知道悔改，还以为自己是最牛的，没有人敢动他们，结果，事情只有让他们感到后悔的份。

　　在这个时候，青年公子自然不会怕什么，对着手下的人轻吼道：“这什么这，把那个人给我拦下来，我到要是想要知道到底是谁敢走在本公子的前面。”

　　青年公子很不爽，仅仅是因为别人走在他的前面，这也是为什么这么多人一直在他身后没有超越的意思，就算有要紧的事情也好，他们都没有丝毫想要超越的意思，因为他们知道，这个要是超越的话，一定会被眼前的这个青年公子记恨，什么样的报复都有可能出现。

　　这可不是他们能承受的事情，他们这样的小老百姓，只想要过个安稳的日子，不会与这些权贵争斗，哪怕只是走路，也要绕着他们走，不敢超越。

　　因此，当他们看到逍遥的行为之时，那个表情是极为丰富的，那是看到了一件不可能发生，但他们却又盼望着发生的事情。

　　不敢做的事情，并不代表着不想做，往往不敢做的事情都是最想要做的事情。

　　只不过，虽然他们想着有人去做，也不会给于支持，最多是祈祷别人可以逃走，眼前的人惹不起。

　　而让他们觉得最喜欢的事情是，由于逍遥这样一搞，让那青年公子的车队加快了很多，这让他们得到了最实际的好处，可以快点到达目的地了。

　　“追，给我追上去！！”

　　八个人，八匹快马，在追赶着逍遥，在他们的想法之中，逍遥应该是很快就会被追上，因为这八匹快马都不简单，是东欧国最快的马。

　　在这个东欧国，能拥有这样的快马，这自然从侧面证明这个青年公子的身份不简单，只不过，这仅仅是在东欧国而已，无论是快马，还是人！

　　这八匹快马，并没有像他们想象之中的追上逍遥，而似乎一直被保持着一定的距离，之前他们还觉得这是因为起步比较晚的缘故，只要给他们时间就可以追上了。

　　现在时间却证明了一点，他们追不上，这距离还是一样，始终都没有拉近过，无论自己怎么加速也好，对方也一样可以加速，一样保持着距离。

　　当最后，自己的马匹已经到了极限了，对方的却依然可以加速，不过，却没有加速太多，这不用说都知道，是因为对方不想让自己的马到极限状态，那样是很伤马的体力，没有到万不得已的情况，一般人都不会这样做。

　　很明显，对方不觉得被追赶的事情有什么可以逼迫到他的，这个想法让他们感到更加的恼火，从来都是他们欺负人戏弄人的，现在似乎被人给耍了。

　　当然，这仅仅是他们自己内心的感觉，逍遥才没有空去戏弄去欺负他们，因为他没有这个时间和这些人消耗，这些人在他的眼里，只是无关紧要的一群路人而已，虽然这个路人比较嚣张，但还是一样是路人。


第319章 学艺未精（1）

　　如果逍遥的这个想法要是被这些人知道，估计他们会抓狂，而他们倒是不会去想逍遥是他们惹不起的人，因为这个想法早就被他们习惯性的剔除掉了。

　　同时，逍遥的马是可以更快一点，而他们连保持这样的速度都不可以了，因为这样的极限不能持久，不然马匹会很受伤，那个时候就更加吃亏了。

　　现在反正都已经追不上了，犯不着将自己的马儿都给搭进去了，如果说是那样的话，那就是真的应了那句话，偷鸡不成反蚀一把米！！

　　就这样，他们放慢了快马的速度，看着逍遥越行越远，他们索性就放弃了，速度更慢了，最后被后面的车队都给追上了。

　　“人呢？”

　　当青年公子看到这八人的时候，他很是兴奋，觉得这八人是顺利完成了任务，现在就等着他来虐那个不知死活的小子。

　　但结果是，他怎么找都找不到应该被拿下的逍遥，于是他疑惑了，很是不能理解地看着那八个人。

　　“公子，我们追不上那个小子！”那八人只能尴尬地说道。

　　“追不上？你们没有喂饱马吗？真是废物，连这点事情都做不好。”那青年公子是立刻说道，他首先想到的事情，并不是因为自己的快马不如别人，而是因为的下人没做好事情，连马都没有喂饱。

　　除了这个，他实在是想不出有别的理由！！

　　“公子，我们喂饱马了，中午可喂了不少，这些马都在最佳状态！”马夫在这个时候说道，这喂马的事情可是他做的，如果这次被扣上这个罪状，那自己就有灾难了。

　　“还敢狡辩，如果不是你没有喂饱马，怎么会追不上人家。”那青年公子怒道。

　　“这，可能是别人的更快一些。”马夫战战兢兢地说道，他不想说，但又必须要说。

　　说了可能会让青年公子不爽，因为这是在质疑他的快马，很可能会惹恼了他，但如果不说的话，那明显是肯定会惹恼，这只要有点判断能力的人，都会选择去说！

　　“这样的瞎话你都敢说，我看你是活得不耐烦了吧！”那青年公子的脸顿时黑了下来，这让那马夫心中一颤，看来，这一次是在劫难逃了，早知道，昨天应该和那小红厮混一下……

　　“公子，马夫说的没错，我们的马追不上刚刚那小子的马，他的马绝非凡品！”此时，追赶着逍遥的几人说话了。

　　“你说什么？”那青年公子还是不爽，竟然说自己的马不如别人，你们真的是不想活了吧。

　　“公子，我们的马是东欧国最好的，但出现一匹比我们的马好的还是有可能的，刚刚那小子可能只是幸运得到而已。”那人继续说道。

　　青年公子沉默了一会，点了点头，说道：“你说的也有道理，那小子可能走狗屎运了，得到一匹宝马，这匹宝马放在他手里是浪费，我应该帮这匹宝马找个合适的主人。”

　　“是的，公子才是最合适的主人，放在那小子手里，那就是暴殄天物，实在是对那宝马的一种侮辱。”手下的人开始对着那青年公子拍马屁了。

　　“我可没说这个主人是我，不过，现在既然看大家都这么推崇我的话，那我就勉为其难的将它收下！”青年公子很是无耻地说道。

　　“是啊，公子就勉为其难的……”

　　一群人开始附和那青年公子，而青年公子也是自我感觉良好，无论是谁，在这个时候都觉得逍遥的那匹马已经不属于逍遥了，而是属于这个青年公子的。

　　同时，他们也没有谈论逍遥会去什么地方，因为他们都知道这个答案，逍遥必定是要去——

　　“去东海城，将那小子揪出来！”

　　东海城，这是这条路唯一的去向，不会再有其他的分支了，东欧国可不是一个繁华的国家，他们的城市很少，人口也很少。

　　虽然说东欧国是临海的国家，但却是一个穷山恶水的地方，没有人会花钱在这里建立什么港口什么的，最多也就是一些小渔港，大一点的东海城已经顶天了。

　　而东海城的规模，更相邻国家的一个港口城市比起来，那仅仅是人家的五分之一，完全不值一提。

　　这种情况也造成了东欧国很少会有外人来，这或许也是为什么青年公子可以继续这样嚣张的原因，本来这种地方就是山高皇帝远，有几个不怎么样的家族，都可以在这里称王称霸。

　　“东海城！”

　　逍遥来到东海城的城门口，从这城门的气势就可以看得出来，这个东海城规模应该不是很大，应该只是一个小城。

　　城门不大，城墙不高，这就是逍遥的第一感觉，同时，城墙看起来也有些残旧，也没有进行修补，看来根本就不打算防御什么。

　　这样的地方，根本就没有防御的价值，城墙或许只是一个摆设而已！

　　不要说东海城了，就连东欧国本身也没有多少价值，没有地理价值，没有军事价值，没有矿物，除了一些海产品，什么都没有。

　　总而言之，这里在莫种意义上来说，是毫无价值的地方！！

　　不过因为这里毫无价值，倒是也让这里一直以来都很安稳，没有战争的侵扰，也很少有天灾人祸，这里的人一直都是有富余的。

　　同时，东欧国虽然是穷山恶水，但风光还是不错的，倒也是一个不错的生活所在地。

　　而因为很少有战争的侵扰，所以，一些商人还是很喜欢这个地方，在这里有着不少的富人，渐渐的，这些富人成为控制着东欧国的实权派，那个青年公子的家族就是其中的佼佼者。

　　逍遥并不知道自己已经得罪这里的实权派人物，当然，后面要加个“的儿子”这三个字！

　　如果说逍遥知道的话，他肯定会做出一个决定，那就是——

　　管他个屁！

　　这样的情况，得罪了就得罪了，连走个路都能得罪人，那也没有办法了，想要怎么样就让他们来吧。

　　逍遥将那个青年公子的事情直接从脑中消除，问了路，直接就向着衙门走去，小城就是小城很是方便，没多久就找到了。

　　“你来做什么的！”

　　逍遥还没有来得及找人问话，直接就有人对着他说道，架子与派头都很高，而来人身上穿着的服饰也让逍遥知道，这人是官府中人。

　　官府中人，这样的语气，很正常，逍遥一点也不觉得奇怪。

　　“这位大人，我是来找小山村寻亲的，结果看到告示，接下来的事情，我想大人这么英明，一定能猜到。”

　　那人很是满意地点点头，说道：“这是自然，我自然能猜到你的目的，你是来找小山村的幸存者吧，去那边的广场，上面有些难民，就是他们了。”

　　对于这个结果，逍遥多少也能猜到，他觉得以有些官府的一贯作风，不可能会收留平民在官衙之中，能腾出一个地方建立难民营就已经是很不错的，至于这些难民他们还管不管，这个事情就很难说了。

　　“谢谢大人指点！”逍遥也很有礼貌地感谢，然后顺着那人指着的方向前往“难民营”。

　　一到那广场，逍遥远远就看到一些人躺在那里，露天的躺着，没有任何遮挡的东西，这个难民营竟然连营帐都没有，这里官府真是够不作为的。

　　不过，虽然官府不作为，老百姓却伸出了援手，小山村的这些人都已经得到了安置，有的已经开始去新的生活，而有的人还有着伤痛，只能在这里养伤，同时有一批人留在这里照顾。

　　而其中有些人的伤势似乎比较严重，本来不算什么，但这么久的时间都没有得到很好的治疗，就严重了。

　　这东海城的医术水平并不是很高，对于这种伤势也只能说尽力而为，现在就有一个好心的医师在尽力而为。

　　这个医师是很善良，这一点逍遥可以肯定，因为这里的环境可不怎么样，因为有着小山村的难民，又没有官府来整理环境，附近有点脏有点臭。

　　在这样的环境之下，作为医师如果不是心好的话，又怎么会免费来这为人治疗，就算是收费的也不一定能上门服务。

　　同时，在这里的医师，好像就他这么一个，有点忙不过来的感觉。

　　“孙医师，我爹又吐血了！”

　　当那个医师还在照看一个病人的时候，另外一个病人却出了情况，于是那医师就处理一下现在的，就赶了过去。

　　那是一个六十来岁的老者，嘴角还有着血迹，而人也很虚弱。

　　“不行了，我的医术有限，救不了……”

　　那医师在看了看情况，试着用自己会的办法，都止不住这老者的伤势，他也只能放弃了，毕竟他的医术也就是到了这里了，有心无力。

　　“孙医师，我求求你，你救救我爹，我给你跪下了！”那老者的儿子是激动地跪了下来，或许他也清楚，眼前的医师不是不救，实在是无能为力。

　　在之前的几天之中，这样的情况他也见过了几次，那个时候他还在劝别人，不要去求孙医师了，人家实在没办法了，如果有的话，一定会救人的。

　　现在轮到自己了，他已经忘记了自己劝说别人的说法，就算记得，他也是一样会跪下来求人，因为除了这个，他还能做什么呢？


第320章 学艺未精（2）

　　“不是我不想救，我实在是学艺未精……”那医师苦笑着说道，他很无奈，遇到这种有心无力的事情，谁都会很无奈，就算只是做好事，就算没有像得到什么。

　　“学艺未精就去学，这里有本医书，你好好看看！”

　　这么一句话响起在众人的耳中，这如一石激起千层浪，让这里的所有人都感到愤怒，那孙医师虽然说自己学艺未精，这只是自谦的说法。

　　就算是，他真心为大家付出努力，让人感受到其医德，这已经足够让人拥护他的医术，这要比那些被称作神医却不救人的，更加要受人的爱戴。

　　医术的高与低，并不能构成一个医师被人尊重的根本，医德才是根本，这是很多医师都忘记了事情，追求的只是医术，却忘记了医德。

　　这位孙医师的医术怎么样并不是问题，他有医德，让人尊敬的医德，因此，当有人说他学艺未精的事情，就会引起公愤。

　　他们看到了一个少年，少年并不算英俊，不过却也够看的，同时，少年没有华丽的衣服，但却也普通，这种少年虽然不普通，但却也并不会引起太多人的在意，至少在外表上不会。

　　而少年说的这句话，让人将他从不惹眼的人划到了很讨人厌的人之中，将其与一些纨绔子弟联系在一起，这纨绔子弟就是喜欢贬低别人，以便自己出风头。

　　很快，众人就觉得有点奇怪，这个少年手中还有着一本书，正递给那孙医师！

　　这算什么意思？难道他真的觉得孙医师需要看医书？这是在给孙医师难堪，这是在打脸，打孙医师的脸，也是在打我们的脸。

　　于是，众人的怒火更甚了，都准备动手了，但在这个时候，一件让他们有点发愣的事情发生了。

　　“这，这是……”孙医师在下意识地接过那本医书，又下意识地看了一下，他立刻就被这医书给吸引住了，露出不敢相信的表情。

　　虽然不知道这是什么医书，但大家都可以肯定，这本医书不简单，如果是这样的话，那之前这少年的话就要重新去想了。

　　之前如果说大家是觉得这少年是贬低人的话，那现在就是一种真心给于孙医师帮助，这中间的味道完全变了。

　　而这个少年自然就是逍遥，他见到这个孙医师医德不错，就顺手给了一本他带着的医书，这医书自然不简单，不然他也不会带在身上。

　　这是他从医仙岭弄到的一本绝世医书的拓本，正本自然还在医仙岭，他已经研究的差不多了，也没有特别保留的价值，不如送给眼前这位孙医师。

　　“一本医书而已，对你并不能起太大的帮助，想要提高自己的医书，还是要多看看医书，普通的也必须多看，基础是很重要的。”逍遥随口说道。

　　“这太贵重了……”孙医师觉得有点受不起这个。

　　逍遥是摆摆手，说道：“对我来说，这本书的价值已经在我脑中，本身已经没有价值了，给你的价值要比留在我手中更好，希望你能体现出这个价值来！”

　　孙医师还在拿捏不定，不过最后还是收下了这本医书，并且好像要对逍遥的话进行承诺一般，要将这医书的价值发挥到最好，研读各种医书解读这本医书上的东西。

　　在他挖掘这本医书的同时，他自己的医术也越来越高明，虽然没有成为那种顶级的存在，但却也相差不远，成为大陆之上赫赫有名的神医，并且还是一个医术医德兼有的神医。

　　在这个时候，并不会有人知道这个，没有人会想得到因为逍遥的一本医书，造就了这么一个后世赞扬的神医。

　　此时的逍遥，只是蹲在那老者的前面，拿出针迅速插入那老者的几个穴道，自然的，这中间还有一些手法，不过在场没人看得明白。

　　那孙医师现在只是医德比较不错，医术真的还差很远，他还看不懂逍遥的手法，其他人就更不用说了。

　　“你要做什么，你对我爹做了什么！！”

　　看到逍遥的行为，那老者的儿子就立刻扑上去了，在逍遥没有表明自己做什么的时候，他是不会联想到逍遥在为他父亲治疗，他只会觉得逍遥在伤害他的父亲，这种反应也很正常。

　　“我在治你爹，你不是求人救他，后悔了吗？”逍遥将那老者的儿子轻轻推到一边，虽然他在那些帝级武者面前不够看，但对普通人还是可以轻易的拿下。

　　同时，在这个小地方不要说平民了，就算是高手也很少有将级以上的，所以，逍遥在这里也算是一个很牛的高手了。

　　只不过，在这个时候，没有人会注意到他的实力，只在意他说的话。

　　他在救人？他能治好这样的伤势吗？

　　虽然说大家希望有人可以治好那老者，但在他们的认知之中，这样的伤只有神医才能做到，而很明显，神医不会出现在他们这样的小地方，同时，他们也难相信，像逍遥这个年纪的少年又能拥有什么高明的医术。

　　因此，当逍遥说在救人的时候，他们都表示怀疑。

　　“你在救我爹吗？”那老者儿子呆呆地问道，有点反应不过来的感觉，他倒是没想过逍遥会不会拥有这样的医术，对于在那样的小村子里的人，他们想的事情比较简单，他只会相信与不相信，没有什么应该不应该的。

　　“嗯！”逍遥点点头，继续在老者的身上进行治疗，对于他来说，老者的伤势并不是很棘手，难度不大。

　　“那求你救救我爹，你要什么我都可以给你。”那老者儿子立刻跪向逍遥，他选择的是相信，或许这也有一点救命稻草的味道。

　　“我要的很简单，等下问你们一些事情，希望你们还记得住，不过现在是先将你们这些人治好，就当我提前给你们的回报。”逍遥没有在这个时候谈论关于二十年前的事情，因为这个并不急，至少不会比人命着急。

　　“嗯嗯，你要问什么，我知道一定会说，只要你能救我爹。”老者儿子说道，并准备对逍遥磕头，只不过，他的头没有能接触到地面，甚至连弯下来的机会也没有。

　　逍遥一手挡住了老者儿子，淡淡地说道：“你起来，我不喜欢别人行这么大的礼，受不起！”

　　逍遥是救人没错，但这个礼数太大了，就算他真的给人救命之恩，他也觉得自己消受不起这礼数。

　　“你先救……”

　　逍遥知道老者儿子想要说什么，立刻打断道：“你如果不起来，和我这样耗着，你父亲就要多受一点罪。”

　　“啊，好，我先起来，以后再谢。”老者儿子立刻弹了起来，他可不想自己的父亲多受罪。

　　“你给你父亲喂下这颗药，我去看看其他人。”

　　逍遥处理完老者的伤势，就给了老者儿子一颗药丸，然后就去继续救其他人，只不过是举手之劳，也不在乎多举手几次，当然，更不会在乎这个时间。

　　更何况，逍遥现在是来找人问消息的，是小山村的人都可能会有线索，多一个人就多一个机会，他不会让这里的人有什么问题，会尽全力将他们恢复，并且最好是能现在就能说话。

　　当然了，现在就能说话，这个事情有那么一点难，不过逍遥可以让这里的人在最短的时间恢复，反正谁先恢复就先问谁，晚一点的可以放在后面，也不会太影响事情。

　　接下来，逍遥快速处理了现场的所有伤者，不管严重的不严重的，他都治疗了，严重的不用说都要治，不严重的随手治一下，也不用什么时间。

　　对于逍遥来说，这些只是小伤，完全没什么难度，而对于其他人来说就不一样了，他们可是治了好久，有的都觉得没有什么希望了。

　　现在，所有人看着逍遥的眼神都是呆滞的，这是表示逍遥给他们带来的震惊，他们有点不相信这眼前发生的事情，就算是能治好，也应该需要时间吧，这也太快了！

　　逍遥给他们的并不单单是能治好人的医术，还有就是他快速到让人觉得神奇的速度，仿佛眼前的只是伤风感冒，而不是重伤。

　　他们并不知道，这些伤在逍遥的眼里，基本上和感冒差不多，也就是检查加治疗，没有什么特别的分别。

　　“儿子，我还活着吗？”老者醒过来，对于自己能再一次能看到天空很是惊讶，他以为自己这一次死定了。

　　老者的声音让一些人从发呆之中醒过来，而老者的儿子自然也是在其中之一，他在听到自己父亲的声音之后，就点着头回答。

　　“是的，爹你还活着，你现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服的？”

　　老者听到儿子的话之后，就动了动身子，感受了一下自己身体的反应，奇怪道：“我的身体很舒服，我是不是已经死了，不然怎么没感到伤痛？”

　　老者很是怀疑，因为自己之前的那种想要死的伤痛竟然没有了，这也太奇怪了，就算自己活下来了，这些伤痛应该还在，怎么会没有了呢？


第321章 一对男女（1）

　　“啊，爹你真的不痛了吗？这，这，这小神医的医术太高明了。”老者儿子很兴奋地叫着，他想要称呼逍遥，但似乎找不到什么合适的，就只能称呼其为小神医。

　　“小神医？”老者感到疑惑。

　　“是这样的爹，刚刚你都快死了，孙医师都无能为力了，这个时候突然来了一个小神医，他出手救了你！”老者儿子努力整理着话语，还算能说得通，虽然不明不白的。

　　“那小神医呢？”老者立刻问道，虽然不知道为什么会有这样的小神医出现救他，但救命之恩他还是要去感谢的。

　　“就在那里，我要过去给他磕个头，谢谢他救了你。”那老者的儿子指着逍遥说道，并且想要过去给逍遥继续刚刚没有完成的事情。

　　“先回来，扶我过去，我们一起感谢人家。”老者叫住了儿子，他身上的伤痛是没有了，不过身子却比较虚弱，不能随意走动。

　　“是是，儿子马上扶你！”老者的儿子抓抓脑袋，骂自己太急，这事情怎么能少得了自己的老爹，自己的老爹要是没有谢过别人，肯定会一天到晚念叨着。

　　“小神医，我给你磕头了！”

　　“别，这样的礼数我真的受不起，会让我折寿的，你也不想恩将仇报吧。”逍遥又一次阻止了。

　　“这个，呵呵，我是粗人，除了这个，我不知道怎么表达我的谢意。”老者的儿子憨笑道，的确，他现在就不知道该怎么去表达了。

　　“你的意思我能感觉到，不需要再用什么行动来表达，老人家你也是，你也不要做什么让我折寿的动作，你们的心意我能心领！”逍遥也给老者打了预防针，他知道眼前的老者可能会做出类似的事情，有什么样的儿子，也差不多会有什么样的父亲，因为，儿子都是学老子的！！

　　老者似乎看出来逍遥不喜欢这些，于是就顺着逍遥的意思说道：“既然这样，我也不给小神医行礼了，但谢礼总是要的，我们的东西不多，希望小神医不要嫌弃。”

　　“老人家，你儿子应该还没有和你说，我治你们也是给你们的报酬，因为我有一些事情想要问一下你们，这也可以当作你的谢礼了。”逍遥笑了笑说道。

　　“什么事情？只要我知道，一定会告诉你。”老者有着一丝疑惑，对方这样的小神医有什么事情要问自己的。

　　“你还记不记得二十年前有什么特别的人来过你们村子，有没有什么特别的事情发生？”逍遥问道。

　　“二十年前？这个我要想想……”老者皱皱眉，老人的记忆力可不是很好，并且就算是记忆力很好的，二十年前的事情也很难在一时之间想起来的。

　　“你慢慢想，有什么特别的都可以告诉我，一点点小事情都可以。”逍遥说道，一些被忽略的小细节往往就是问题的关键，这是逍遥的经验，他经常会在一些小细节之上发现一些东西。

　　“我们小山村来的人并不是很多，我记得最清楚的是在很多年前来过一对青年恋人，不过不知道是不是在二十年前，还是二十几年前的事情，我只记得那个时候，我儿子正好娶媳妇。”老者最先想到的就是他印象最深的。

　　“儿子，你娶媳妇几年了？”

　　“应该有二十多年了，你孙子都已经二十一了，正准备娶媳妇了，马上我也有孙子了。”老子的儿子回答道。

　　二十一岁，算上结婚之后就算是洞房之夜就怀上，也要十个月，最起码也有二十二年了。

　　“那就是二十多年前了，我记得他们两个人很奇怪，说话的口音还有习惯都与其他人有点不一样。”老者回忆道。

　　“他们是外面来的，说话自然和我们不一样了，就像小神医，他说话也有点不一样。”老者的儿子觉得这个很正常。

　　“这倒也是，其实我也不是因为这个而对他们有印象，我记得当初他们是来参加你的婚礼，具体是因为什么我忘记了，其他的我也不太清楚了。”老者说到这里的时候已经是极限了，他能知道的都已经说了出来。

　　老者的儿子此时发话道：“这个我知道一些，当初他们是遇到我老婆被人欺负，就出手帮忙，然后我老婆想要报恩，就邀请他们来村子招待他们，正巧马上是我们结婚的日子，他们好像对这个很有兴趣，就留了下来！”

　　老者的儿子继续说道：“我还记得，他们好像不喜欢和人接触，唯一和他们说话的就是我老婆，连我都没有说上几句，后来他们离开之后我就没有再见到过，不过我老婆可能几年后看到他们一次。”

　　“可能？”逍遥问道，虽然他不觉得这对男女一定就有问题，但现在这个话似乎有点内幕，为什么老者的儿子说是可能，而不是一个确定的说法。

　　这样的话就表示有两个可能，一个是他们夫妻之间没说清楚，另外一个就是这件事情不好说清楚。

　　前者的话这倒是可以理解，有时候夫妻间并不会什么事情都会说的很清楚，就算老婆想要说，老公也不一定会听，或者只是左耳朵进右耳朵出，根本不在意。

　　而如果是后者的话，那这件事情就有秘密了，可能是一条不错的线索，这对逍遥来说是一件好事情，第一个问的人就给出线索，这可是幸运的事情。

　　而事实上证明，逍遥的确是很幸运，但却又是很不幸！！

　　幸运的是，这个事情还真的是有秘密……

　　“我老婆只是在说漏嘴的时候说一下，我问她她就说不知道了，我也没想多问，这本来就没什么。”老者的儿子回答道，很明显，他是那种不怎么喜欢打听的人，这件事情与他没有关系，他就不想去深究。

　　“尊夫人一直都在村子里，没有外出过吗？”逍遥皱皱眉，问道，一般像这样村子里的女性，都是一年到头都在家。

　　“没有，她本来就是村子里的人，回娘家都是没出村子，那几年孩子才刚刚出生，她也不能到处走，一般都是在附近。”老者的儿子摇摇头。

　　“在附近，时间似乎也有点吻合，那这对男女可能是一条线索。”逍遥整理了一下，现在这个消息透露出一种信息，那就是他可能找到线索了，本来他觉得这是一项大海捞针的事情，想不到事情竟然出于意料的顺利。

　　“那请问尊夫人现在什么地方，我能不能和她谈谈？”逍遥现在迫切想要和这位夫人谈谈，这个事情最清楚的自然是本人。

　　“……”老者的儿子在听到这个话的时候，愣了一下，然后苦笑着说道：“小神医，并不是我不想让我老婆和你说话，但她不在这里，甚至连她是生是死都不知道。”

　　“？？”逍遥一时不解，但很快就联系到事情，明白了这话中的意思。

　　小山村可是刚刚被匪徒洗劫过的，杀过一批人，抓走过一批人，逃走了一批人，很是混乱，如果分开了就不知道生死了。

　　还有，这么多天过去了，如果是逃走的话，现在也应该会和了，因此，剩下的可能就是已经死了和被匪徒抓走了。

　　事情也就如逍遥所想的那样，老者的儿子很快就给出了一个答案。

　　“她在我们村子被洗劫的时候，就和我儿子一起不见了，母子俩现在都没有任何的消息，官府的人也只是说去查了，但最后却没有一个结果，我还要照顾我爹，不然我早就去找人了。”老者的儿子有些无奈并带有一点愤怒，觉得官府太不作为了，事情发生到现在，不安置他们不说，连事情都好像不愿意去查，想这样不了了之。

　　想想，小山村的人都是平头百姓，甚至是很贫困的那种，这样的受害群体官府中人一般都是会放在一边，随便查查就放弃了。

　　而这一次的匪徒似乎还是悍匪，官府是更加不愿意为了小山村的人去剿匪，不但危险，还没有什么好处。

　　不过说起来也奇怪，为什么这样的小山村会被人悍匪盯上，这事情似乎也有一点古怪。

　　“……，这些匪徒是什么人，你们有没有线索？”逍遥看现在似乎也只能去找那些匪徒了，找到他们应该就能知道老者的儿媳妇在不在他们手里。

　　“有，他们自称是黑风寨的人，黑风寨是我们这里很凶恶的土匪，一直都是打家劫舍无恶不作！”

　　“黑风寨？既然知道的话，官方没有反应吗？”逍遥有点疑惑，就算是不作为，但明知道是什么人了，也应该出去把人搞回来。

　　“这个他们连黑风寨在什么地方都不知道，能有什么反应。”老者的儿子无奈的摇摇头。

　　“不知道？”逍遥不解道，这句话是什么意思，是说他们从来就没有查过黑风寨，还是说黑风寨很神秘，一直没有让人知道山寨的位置。

　　如果是前者的话，那就太让人无语了，后者的话，至少也是一个理由，虽然不是很好的理由，在这样的地方，哪有什么强大势力，想要找的话一定能找得到。


第322章 一对男女（2）

　　“嗯，不知道，黑风寨比较神秘，从来都是来无踪去无影的，官府从来没有抓到他们的痕迹，而我们老百姓就算知道的，也已经被他们灭口了，只知道他们大概是在大雁山之中。”那老者的儿子说道。

　　“哦，原来是这样，那以前他们有没有做过类似这次抢劫你们村子的事情？”逍遥问道。

　　“这当然有，我们这一次还算是好的，以前有过几次屠村的事件，搞的动静很大，比这一次严重不知道多少倍。”附近的人回答道，并表现出一种愤慨。

　　“那就表示，这一次官府那边不会有什么希望了，要用其他的办法了。”逍遥说道，既然前面那样都没有什么动作，那现在更不用说了，这一点是明摆着的事情，只不过当事人可能会抱有希望，就算知道不可能也一样。

　　“……”老者等人都沉默了。

　　“这个事情我会想办法，我也希望他们能活着，让我多一点线索。”逍遥平静地说道，然后就继续找其他人来问线索。

　　在询问过所有人之后，逍遥几乎可以将那段时间还原出来，甚至可能比小山村的人知道的更多，这要归功于他的情报整理与分析能力，这事情他也不是没做过。

　　现在他可以肯定几件事情——

　　首先，二十年前那个时间段，来小山村的人就只有那对男女，这虽然不能排除大家遗忘了，或者大家本就不知道的情况，但那个可能性也不是很高。

　　其次，几乎所有人都说，当初的那对男女有点像另外一个世界的人，言行举止都有点奇怪。

　　最后一点，那就是那两个男女似乎是金童玉女一般的组合，男的英俊潇洒玉树临风，女的是冰雪美丽高贵大方，无论他们是什么地方的人，都应该有着很高贵的地位，这从他们的一些细节之中可以看得出来。

　　同时，大家对于这对男女的印象都是有一点，毕竟这是小山村很少有的客人，并且还是如此高贵与特别的客人。

　　接下来要怎么做，逍遥在考虑，去黑风寨救人是肯定的，因为就算他还原出大部分的事情，但还是有着不少的细节需要去补充，而他要的线索不就是这些细节。

　　虽然说这些细节也不一定能通过那些人得到，或许知道的人都已经不在了，但怎么说他们还是一个希望，逍遥不能放过。

　　要救人的话，就要想办法对付黑风寨的人，这一点逍遥倒是不在意，因为在这个东欧国没有什么势力是他应付不了的。

　　好吧，就算是有特殊的情况，那黑风寨可能有小门派那样的势力，像青龙会那样的，这已经够特殊了吧，就算如此，逍遥也可以应付，再厉害一点的，就找人帮忙。

　　只不过，这可能吗？

　　不要说更厉害的，就说青龙会这样等级的已经是不可能的事情，如果是这样的势力怎么会隐藏在这小国家之中，就算有，逍遥也会接触到一些信息，也不会是毫无所知。

　　逍遥现在考虑，他考虑的不是怎么去解决这个事情，而是在考虑用什么办法，他有着很多办法可以去进行，当然这些都是可以明确达到目的的，不过就是各种取舍的问题。

　　对于这些问题，逍遥倒是不是很难决定，只需要选择影响最小的最省力的办法就可以，于是逍遥就准备……

　　“就是那小子，把他给我抓起来！”

　　“？？”

　　逍遥还没有做出选择，这个时候有人来找他了，只见一队人马冲了过来，一路上是弄得人仰马翻，他们对此丝毫不在意，只是为了完成自己的目的而去，那就是将逍遥包围。

　　这是要做什么？

　　逍遥有点搞不懂，不过很快就发现，这些人似乎见过，不就是之前那些霸占着路的那些人，这些人还追到这里来，真是有恒心的。

　　“你们想要做什么！”

　　逍遥还没有说话，就已经被另外一些人给包围了，不过这些人却是护着逍遥的人，就是刚刚得到逍遥医治的小山村那些人。

　　在看到逍遥被人包围，淳朴的山野村民自然要出来保护逍遥，因为逍遥是救了他们的人，是给于他们帮助的人，就是自己的恩人，而自己的恩人给人包围了，他们自然要出来解围。

　　不管对方是什么人？

　　当然，在这个时候，就算是国王来了，他们也不会给面子，他们这一点很纯粹，没有想那么多，也不会去想那么多。

　　“我问你们在做什么，知不知道我们公子是谁！”一位随从很是嚣张地说道，看到眼前这些都是平头百姓，他露出不屑来。

　　“你们公子是谁？”逍遥在这个时候发话问道。

　　“小子，给我听好了，我们公子是东欧国曹家的少主，知道曹家吗？”随从很是嚣张地说着，并趾高气扬地问着他觉得对方肯定知道的问题。

　　在这个东欧国，可以不知道国王是什么人，但却不能不知道曹家，因为曹家不仅仅是东欧国最大的家族，还掌握了东欧国很多重要的经济命脉，说句不好听的，曹家想要让东欧国死，那东欧国就活不了。

　　当然，曹家也不会这样做，因为唇寒齿亡这个道理他们是明白的！

　　不管怎么说，在这里，不可能不知道曹家是什么，从那些小山村的慌张就能明白，就算是他们这样的山野村夫也一样知道。

　　因此，在这个时候，这些曹家的人自我感觉是非常的好，而那个在后面的曹家少主更是一副高贵的样子，享受着别人的惊慌表情。

　　在这个时候，所有人都觉得，逍遥应该说我知道，我很害怕，求你们饶过我……

　　“曹家，听过，又怎么了？”逍遥是知道，来东欧国之前，他也做了一些必要的了解，这么出名的曹家他怎么会不知道。

　　只是，知道了之后，他就觉得更加不在意了，因为这样表示他清楚知道了眼前这些人所属的势力，也知道了他们手中能有多少力量。

　　在这个时候，逍遥心中还想要说，原来只是曹家而已！

　　“知道害怕了吧，那就学乖一点……等等你刚刚说什么？”在一开始，随从还以为逍遥就如他心中所想，害怕了，但这话听起来似乎并不是那样，并且还有点藐视的感觉。

　　“你的耳朵有问题吗？这么清楚的话都没有听清楚，那我就再说一遍，听过曹家，又怎么了！”逍遥淡淡地说道，语气之中虽然没有藐视曹家，但却多多少少让人感觉到轻视，这让曹家的人都受不了，脸是火辣辣的。

　　“你竟敢藐视我们曹家，我要让你死！”那曹家少主怒了，不过他倒是保持着一种高傲的姿态，虽然很怒，但却给人一种他不会与逍遥计较，这事情其他人会去做。

　　“虽然我能猜到你们会这样，但我也要说明一下，我没有藐视你们曹家。”逍遥淡淡地说着。

　　“你现在说什么也没用，我们是不会放过你的。”那些随从还以为逍遥这是在示弱，就更加嚣张了，面目可憎地看着逍遥。

　　嗯，在那些小山村的村民眼里，他们就是面目可憎的，或许不仅仅是他们，在场那些见不惯曹家这样欺压平民的人，也是一样这样觉得。

　　只是，就算是他们这样觉得也好，他们也是敢怒不敢言，在这里曹家相当于是青云城的大小姐，并且还是黑化了的大小姐，简单的来说，就是真正的恶霸。

　　真正的恶霸不会像大小姐那样，他们鱼肉百姓的事情是家常便饭，一个不高兴还会莫名其妙的让人遭殃受罪，最后他们却一笑而过。

　　“我可没有期望你们能放过我，从你们这种连我在路上超过你们，都能追到这里的性格，正常人都能知道，你们是很难缠的，是不见棺材不掉泪的那种人！”逍遥微笑着说道，并且盯着曹家少主，眼神之中透露出一种耐人寻味的神情。

　　熟悉逍遥的人会知道，逍遥一定是在打对方的主意，如果对方聪明一点的话，就应该早点逃走，不然的话，一定会很悲剧。

　　“￥#&……”

　　逍遥的话，引起了对方的一阵怒骂，骂的字眼似乎很脏，被逍遥给直接过滤掉了，只见他挖了挖耳朵，好像什么都没有听到的样子。

　　“……”

　　曹家的人沉默了，他们明确知道自己的脏话起不了作用，让人觉得这很丢人现眼，这连他们自己都能感觉到，这是他们从来没有过的一种感觉。

　　原来，无视的杀伤力要比与之争论强大一百倍，适当的时候选择无视，绝对会让人抓狂，这一点，逍遥发挥的很完美。

　　“怎么都不说话了，那我就再说一句，我并不是藐视你们，我不喜欢用那种眼神看人，只不过，你们想要我仰视你们的想法，也不会出现在我身上。”逍遥淡淡地说着，“我很喜欢一句话，别太看轻自己，因为你和其他人都是一样的，就算现在落后别人，也可以有机会追上。”


第323章 不知死活（1）

　　这小子在说什么，怎么完全不搭边？

　　曹家的人很是疑惑地看着逍遥，觉得逍遥是不是脑子坏了，说这些做什么。

　　事实上，逍遥这些话并不是说给他们听的，而是说给其他的那些人，那些不敢反抗曹家的人，虽然这话并不能让人爆发，不过多多少少会留下一些种子，到时候或许会发芽，当然，也只是或许。

　　而逍遥想要说给曹家人的话，很快就出现了！

　　“而相反的，也不要太看高自己！”

　　“公子！”那些曹家人要爆发了，逍遥的话自然不会引起他们的悔过，只会让他们感觉自己的脸被狠狠地打了。

　　“杀了他！”那曹家少主咬着牙，这三个字是从牙缝里挤出来的。

　　“是！”

　　那些曹家人开始冲向前，迫不及待的，他们想要将逍遥撕成碎片，这样才能发泄他们心中的那种怒火。

　　在这个时候，有些小山村的人已经退开，因为他们都知道惹到曹家人后果很严重，他们不想承担这个后果，这也是人之常情，逍遥早就已经想到会有这样的事情发生。

　　同时，逍遥也能想到，这些小山村的人之中，还是会有人留下来的，因为他们的想法还是比较单纯的，只是想不到的是，留下来的竟然会有这么多，要比退开的多得多。

　　在曹家人冲过来的时候，这些留下来的人结成了一个方阵，想要保护逍遥，而曹家人却不管这么多，连话都没说，直接将武器挥向这些手无寸铁的平民。

　　从这一点可以看得出来，这些曹家人已经肆无忌惮到一个可怕的程度，因为一般情况下，就算纨绔，就算霸道，都会出言警告那些无关的平民，警告无效之下，才可能对这些平民动手，而曹家人却没有，丝毫没有停留的挥刀相向，毫不留情的想要屠杀这些阻挡他们的平民。

　　而让人觉得敬佩的是，这些平民依然没有退开，视死如归一般站在前面，眉头都没有皱一下，尤其是那老者与老者的儿子，更加是站在了前面。

　　“就算我救了你们一命，也不用这样报答我，你们不觉得亏吗？”逍遥的声音飘荡在空中。

　　“亏不亏我不知道，我只知道，我要报恩！”老者父子俩很是坚定地说着。

　　滴水之恩，涌泉相报！

　　在这个时候，他们不就是在诠释这句话，有些人是恩将仇报，但也有像他们这样的人，受人一点点的恩惠，就会老记一辈子，并且还会给于与恩惠完全不相等的回报，这个不相等可能超过一倍，也可能超过十倍，几十倍，甚至更多更多……

　　而此时，小山村的这些人似乎发现一个奇怪的地方，逍遥的声音似乎并不是来自他们后面，而是——

　　前面？！

　　没错，就是前面，逍遥先并没有在那些小山村村民的后面，他可不想别人成为自己的血肉城墙，同时也没有这个必要。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　逍遥直接闯入到曹家人的阵营之中，然后用简单的拳脚将曹家人弄的是人仰马翻，这个情况顿时让人觉得大跌眼镜。

　　在这之前，没有人会想到逍遥竟然会有这么高的战斗力，他们觉得会发生的事情应该是这样的——

　　那些村民被击退，然后逍遥被碎尸万段……

　　或者说，那些村民被杀出一条血路，然后逍遥被碎尸万段……

　　或者说，那些村民全部砍翻，逍遥被碎尸万段……

　　……

　　总而言之，在他们的想法之中，逍遥是逃不开这碎尸万段的命运，但现在的结果却是，逍遥将曹家人打的人仰马翻，并且还是这么轻松，这么潇洒。

　　逍遥独自一人将这些人全部打翻，这不正常吗？

　　不，这很正常！！

　　逍遥现在的实力可是有将级，而这些人之中大部分都是士级的，将级的有，不过却完全不是逍遥的对手！

　　逍遥虽然说是修炼神农诀的，没有什么攻击力，但却不代表真的一点力量都没有，同时，他又了解整个大陆的各种武技，除了一些独门秘技或者已经失传的，很明显眼前的这些人不会有，甚至整个曹家都不会有。

　　因此，逍遥可以很轻松的击败这些人，甚至可以说不费力气的！

　　“一些虾兵蟹将，还真的以为自己天下无敌了啊，不用叫大小姐帮忙，我就足够可以对方你们了！”逍遥拍拍手，有点不屑地说道。

　　现在，他的眼神之中有点藐视了……

　　“竟然还是一个高手！”曹家少主有些吃惊，对于他来说，逍遥的确是一个高手了。

　　这或许会让逍遥感觉很好，因为他从来都没有被当作高手，在那些妖孽人物的身边，他甚至连当个小跟班都有点实力不够的感觉，幸好，他在其他方面都是很妖孽的。

　　而曹家少主虽然说有些吃惊，但似乎还是很镇定的样子，看来他手中还是有着倚仗的东西。

　　“虽然你是一个高手，不过强中自有强中手，比你强的人还有很多！”曹家少主仰着他高傲的头，说着自我感觉高高在上的话语。

　　“这个我知道，其实，我也就欺负你们而已，并不是我强，而是你们太弱了。”逍遥点着头说道。

　　“……”

　　逍遥的这句话让那些平民感到无语的同时，也让曹家人觉得自己再次被羞辱了，如果说前面的羞辱他们还能抗议，那现在似乎没有办法抗议了，因为他们的确是太弱了，这让他们想要找个地洞钻进去。

　　“你别嚣张，不过是一个将级初期的小武者而已！”此时，曹家少主身边的一个人走了出来，很有高手风范的样子，而这个人似乎从一开始就没有动过，的确很有风范。

　　这个有风范的高手的确是一个高手，曹家专门派来保护曹家少主的高手，是曹家少有的几个将级后期以上的高手，同时也是东欧国排得上名号的高手，而他是将级后期的。

　　在这个东欧国，就算是将级后期的，也是很难得的高手，他们只有少数几个王级武者，而这样的王级武者在这里可是很高贵的，不会被浪费在保护曹家少主这个地方，就算曹家想要挥霍这个资源，也没有，并且也没有这个必要。

　　在这里，将级后期的武者，已经足够横行无忌了，又何必让王级的来！

　　而将级后期的和将级初期的，在常识之中，是不可能逾越的，就算是天才，也不能逾越两个境界，妖孽的存在逾越一个境界就已经顶天了，就如孤星一样，她也不能战胜比她高出一个境界的乐悠然，甚至连一个小境界都有点难。

　　当然了，乐悠然本身就是很妖孽的存在，所以才会有点困难，但就算如此，也只能把乐悠然相当成高出一个境界的天才而已。

　　天才？为什么不是普通人？能到这个程度的，都已经不会是普通人，不是天才只能止步在其中一个地方，就算花时间努力，等这个时间到了，人也不在了。

　　没错，就算没天赋，只要努力，时间长一点总会到达顶峰，但这个时间是多少呢？那可能就是你一生的几倍，你在半路之上就已经结束了这一生。

　　除非是有奇迹发生，但这个奇迹又有多少几率发生呢？

　　因此，逍遥一向不赞成没有天赋却硬要去走下去，他赞成走自己有天赋的那一条路，一个人或许在某个方面没有天赋，但一定会有其他方面的天赋，这是可以肯定的事情。

　　同时，在武道之上，也有很多道路，各种不同的天赋也要有相对应的道路去走，比如说灵巧天赋的，就不要在力量的道路上走，那只会浪费时间，很多人都是在这个上面选错了道路，让他们的一生没有成就。

　　在这个时候就需要名师来指引，就像逍遥那样，他给孤星选了一条最适合她自己的道路，这也是孤星能在武道之上飞驰的原因之一。

　　言归正传，逍遥现在只是将级初期，而对方是将级后期，这在常理上几乎上已经说明了一点，逍遥要跪了。

　　但这个只是常理而已，逍遥能用常理来推论吗？很显然这有点不适合。

　　“来吧。”逍遥对着那高手，手心向上，招招手，这动作让人觉得有点轻视对方的感觉。

　　“找死！！”那高手怒了，他在这里可是一直受尊敬的，就算是眼前的墨家少主对他也是毕恭毕敬的，现在却被对方这个小子给轻视了，这让他本来没有的怒火出现了。

　　之前，他还是一副我是高手，这些事情与我无关的态度，就算逍遥击倒了一大片曹家人，他也不觉得怎么样，因为他是高手！！

　　现在，逍遥的态度挑战了他高手的尊严，这让他怎么不怒呢。

　　“狂龙出海！”

　　高手出招了，一出手就是一个大杀招，准备将逍遥一击必杀，在他的感觉之中，这种就算对付将级中期的人，也足够灭杀对方了。

　　“闪！”

　　逍遥一个闪身，很是轻易的闪避过去，想一下，当初他在这么多围攻之下，甚至还有王级武者的情况下，一样能无伤闪避过去，现在这个情况也是理所当然的。

　　只不过，这对于其他人来说，却是比较难以接受的事情，尤其是对高手来说，这很难想像！


第324章 不知死活（2）

　　这一定是巧合，是他走运，一定是这样！！

　　于是，高手更认真了，出手更加凌厉了……

　　“怒海淘浪！”

　　又是一个杀招，将逍遥的所有退路都封锁了，当然，这是他与其他人的看法，事实上却并不是如此，逍遥可以有至少十种办法闪过去，而他选择的就是最轻松也是最安全的办法。

　　继续闪！

　　“这不可能，你怎么能躲过我的攻击，不可能！！”

　　高手有点抓狂了，继续使用他的沧海掌法，将那些杀招都使用了出来，那种程度，他觉得就算是将级巅峰的人都会很吃力，他也曾经和一个将级巅峰的武者对战过，他的沧海掌法能让对方吃点小亏。

　　沧海掌法，是一套极为高明的掌法，这也是这高手有所奇遇才得到的，是他重要绝招，以前都是百试不爽，但现在的情况让他有着无力感，自己的绝招竟然没有效果了。

　　“不可能，这不可能……我一定要杀了你！！”高手的青筋暴露，那狰狞的脸都好像有点变形了，这是因为他不能接受这个事实，自己竟然搞不定一个比自己低两个境界的人，并且还不是小境界。

　　高手最终还是没有碰到逍遥，连衣角都没有碰到，这个情况让所有人都感到惊讶，在他们的感觉之中，逍遥应该是必死的，没想到现在的情况却如此让人意想不到，他不但没有死，还将对手耍的团团转。

　　这还是不懂的人的看法，他们只是看热闹而已，而懂的人就不一样，他们感到的不是惊讶，而是深深的震撼，并在心中大呼这怎么可能，这不可能……

　　逍遥的表现已经让他们感到自己的认知出现了问题，以前觉得不可能的事情，现在似乎是可以发生的！！

　　“我要杀了你！！”

　　高手怒吼道，并且不顾一切的发出一招大海无量，这是大范围攻击的一招，同时也是很损耗真气的招式，不到万不得已高手是不会发出来的，而这个时候他已经失去了理智，已经不顾一切了，能想到的就用了出去。

　　而这大范围的攻击，如果让他继续的话，就算逍遥可以闪开，肯定会波及到后面的那些平民，这可不是逍遥想要看到的。

　　于是，逍遥出招了，不再是闪避了！

　　“啾……”

　　众人听到一种很奇怪的声响，接着他们就看到本来还在发招高手，突然停住了，人停住了，招式也停住了，这一切好像变得静止了一般。

　　这静止的画面让人感到一种诡异，所有人都静静地盯着那个高手，静静地，没有发出任何的声音，他们看到高手没有动作，过了一会还是没有。

　　这到底是什么状况？众人感到不解，这种情况已经超乎他们的理解了。

　　逍遥刚刚一直就站在那边，没有靠近高手，如果说是逍遥动的手脚，似乎有点太无稽了，但如果说不是他的话，那又会是谁呢？这没有人可以想得通。

　　而很快，大家就发现了一件事情，那就是那个高手的身上，似乎开始流出一种血红的液体，一点点滴在地上，慢慢的形成一滩好像是血迹的血迹。

　　这个看起来的确像是血迹，但他们却不相信这是血迹，因为如果是这样的话，那该怎么去解释，这个高手为什么突然流血。

　　“噗通！”

　　高手本来静止的身躯，倒了下去，因为这具身躯已经没有力气再支撑了！

　　“死了？”

　　一个曹家人闪过去查看情况的时候，就发出一声惊叫，这个情况让他除了能发出惊叫之外，已经不知道该做什么了。

　　“死了？怎么可能，他可是将级后期的高手，怎么会死，还死的这么莫名其妙？”那曹家少主摇着头，不敢相信地大声吼着，似乎要用声音来表达自己的不相信。

　　是啊，这怎么可能，这事情实在是哟对岸莫名其妙啊！

　　无论是谁，都同意这个曹家少主的说法，这个事情让他们看不懂了，完全不能明白，这到底发生了什么。

　　“他怎么死的？”曹家少主问道，不过这个问题并不是问那个检查高手的人，而是问逍遥，这个事情虽然让人想不通，但谁都可以肯定，这一定与逍遥有关。

　　同时，大家在这个时候也想起刚刚那个声音，那个奇怪的声响，谁都能想到，这个高手的突然死亡，一定是和那声音有关。

　　“我杀死的。”逍遥回答道，这个回答虽然让大家确定这个事情，但似乎也没有说明任何的问题。

　　“你是怎么杀了他的，你到底用了什么？”曹家少主有点紧张，更是有点害怕，对于未知的事物所有人都会有着恐惧，逍遥杀死那高手的手法是一个未知之数，会让所有人害怕这个手法会降临在自己的身上。

　　“一种暗器而已，要不是他的破绽太多，应该不会这么容易被击中要害。”逍遥淡淡地回道，暗器，什么暗器，他也没有说出来，还是一个未知数。

　　不过他的话却是千真万确的事实，逍遥会暗器，这个是他自保的一种手段，在力量上弱于别人的时候，最好的方法就是找出别人的弱点，然后给于致命的打击，而怎么给于打击，暗器就是一种很好的办法。

　　暗器虽然手法多变，掌握困难，但对于逍遥来说，这不算什么，还有，他修炼暗器的时间也不是最近一段时间，在很早之前他就开始了，修炼有十多年了，这个火候可想而知有多强。

　　同时，他会的几乎囊括了所有的暗器种类与手法，同时还加上一些机关术与毒药，能发挥出来的杀伤力是常人，不，就算是此道高手也是难以想象的。

　　然而，这个事情他从来没有在外人面前展现过，这是第一次，这倒不是他刻意隐瞒，而是从来不需要，如果到需要的时候，他会毫不犹豫的使用，就像现在这个情况。

　　不过，暗器也不是天下无敌的，越是实力高强的人身上的护体气劲就越强，对于帝级以上的人，逍遥现在的实力是无法对其造成上伤害，就算有破绽漏出来也没有办法，因为护体气劲都是他喵的“被动技能”。

　　而帝级以下的，又比逍遥实力强上很多的，是有可能造成伤害，实力越强的几率就越低，如果露出破绽的话，几率就更高一点。

　　很不巧，本身眼前这个高手也就是高出逍遥两个等级，只要逍遥抓住破绽的话，就能对其进行伤害，甚至可以做到像刚刚那样的一击必杀。

　　也是这个高手倒霉，逍遥正好也看过这个秘笈，也就是说，他本身就掌握了这一招的变化，可以轻易的发现一些漏洞来。

　　而刚刚那个时候，那个高手有点气急败坏，招式之中的破绽就更多了，逍遥想要不看破他的招式都难。

　　“暗箭伤人，你不是好汉！”曹家少主说道。

　　“我是正面出招，哪里是暗箭伤人，曹公子，你可不能睁着眼睛说瞎话！还有，你不觉得现在的情况对你很不利吗？”逍遥微笑着，看着那曹家少主。

　　“你敢对我怎么样，我告诉你，我可是曹家的少主，得罪我们曹家，让你吃不了兜着走。”那曹家少主虽然在理性上觉得自己应该要害怕，但在感性上，他从来就不怕任何人，因为他觉得要害怕的是别人。

　　而很明显，曹家少主的感性要多于理性，因此，他选择的是继续嚣张，继续威胁逍遥。

　　“我不是早就得罪你了，你能不能换点比较有意思的台词，这种台词听起来很没有意思！”逍遥有点无奈地说道，“你们这些不知死活的纨绔子弟，怎么都是一个德性。”

　　“……”

　　逍遥的话顿时让本来已经很安静的场面，变得更加的寂静了，所有人都觉得这个情况似乎有点不真实，在他们眼中，曹家应该是最高的存在，但现在却被逍遥给踩在了脚下。

　　虽然说逍遥并没有踩，只是说一个事实，但这个事实却让人觉得，他就是在踩人。

　　“你想要死的话，我就成全你！！”那曹家少主冷怒道。

　　逍遥笑了笑，很是嘲讽地说道：“你这似乎在说，你就是一个不知死活的，你难道连现在的情况都分不清吗？你的手下有谁还能出动的，难不成你自己深藏不露，是一个绝世高手？”

　　“……”

　　曹家少主被嘲讽到了，他身边的确已经没有什么人可以对付逍遥了，连那个将级后期的武者都已经挂了，他还能派谁，至于他自己是不是深藏不露，这个很明显不是。

　　一直以来，曹家少主的想法就是，既然我身边都有高手了，那我又何必那么幸苦去修炼，反正修炼也不会比别人好，与其浪费这个时间，还不如天天潇洒自在的，什么事情都不需要去想，有人会帮自己搞定的。

　　这样的想法，是很多纨绔子的想法，这很平常！

　　现在，曹家少主这个纨绔子也不得不去想现在的情况，似乎自己已经奈何不了对方了，那就只能先去搬救兵，然后再对付他。

　　在这个时候，他所想的就是这个，只是想着去叫人，这批人不行，那就换另外一批来，他不相信自己还搞不定对方这个小子。

　　于是，他就对着逍遥嚣张地说道：“你给我等着，我一定会让你好看！”


第325章 绑架（1）

　　“等？！你觉得你还能回去搬救兵吗？”逍遥看着那曹家少主，有点像是看白痴的感觉。

　　“你难道想要杀了我？告诉你，就算我死了，你也活不了。”那曹家少主依然还是这么强硬，没有觉得自己如果死的话，那对方死不死对他自己来说，都是没有意义的事情。

　　“你死了，我一样活得很好，不过你放心，我不会杀你的。”逍遥看着曹家少主，一副微笑的样子。

　　“哈哈，知道害怕了吧，我告诉你，得罪我们曹家，你会死的很惨。”那曹家少主开始得意了起来，他似乎误会了，逍遥这可不是害怕，只是他别有打算而已。

　　逍遥摇摇头，说道：“你真是没救了，就让我来说明一下情况，首先，我不杀你，是因为你有用处，并不是因为我怕你们曹家，在我的眼里，你们曹家根本就是无关痛痒的！”

　　“放屁，你在放屁……”那曹家少主开始吼道，他觉得逍遥在侮辱自己的家族，这是他不容许的。

　　逍遥并没有理会曹家少主的吼叫，继续说道：“其次，我也不想杀你，像你这样的人，我怕别人到时候说我欺负智障人士。”

　　“你在说什么，我要杀了你，上，都给我上，把他弄死！！”曹家少主抓狂了，开始大吼大叫着，他似乎忘记了，他的手下已经基本完败在逍遥手里，现在可没有人敢上去了，至少在新的手下来之前，没有人会。

　　除非，有人可以不顾性命的去听从他的命令，但这个是不可能的，他根本没有这个魅力可以让人这样，他的手下只不过是为了钱或者势而聚集在他身边，还没有多少人会为了这个而去拿自己的生命开玩笑，这不值得。

　　“我要放暗器了哦，如果你们再不走的话，说不定就会被我选中。”逍遥摊手道，带着一点点笑意，但这笑意却让曹家人感到害怕，因为他们不知道逍遥到底是不是只是说说。

　　“十……”逍遥开口道。

　　？？

　　什么意思？

　　在这一刻，所有人都不明白，但下一刻大家都明白了，原来逍遥的意思是——

　　“九……”

　　“八……”

　　“……”

　　靠，这不是在倒计时吗，这难道是说数完之后，他就要发暗器了？

　　“六……”

　　曹家的一些人开始退后，不过倒是没有逃走的意思，因为如果他们逃走，可能会受到曹家的报复，所以他们没有离开，只是让别人在自己的前面，如果有什么事情也是其他人先受着，自己可以看情况。

　　至于一些人则是没有退，理由也是差不多，他们不想表现出自己想要退的意思，不想要让曹家的少主看到自己有退意，那样可能会被记仇。

　　在这个时候，没有人觉得逍遥真的敢怎么做，杀了曹家的少主，这还是让他们觉得不可能会发生的事情，这也是他们这么久以来的惯性思维，至于其他的他们就没有多想。

　　因此，他们觉得事后曹家少主还是能秋后算账！

　　也就是因为这样，还有一部分人更是向前一步，这是为了表现他们的忠心，相信以后在曹家会得到更好的地位。

　　而他们觉得，自己不上的话，逍遥应该不会对他们出手，这也仅仅是一个姿态而已，如果让他们现在冲上去，他们又不敢。

　　这也是他们耍的一个小聪明，只不过，有时候耍小聪明的人会死得比别人快一点。

　　“一！”

　　当逍遥数到一的时候，情况并没有太大的变化，因为没有人觉得他敢动手，但很快这个想法就不复存在。

　　“成全你们！！”

　　逍遥说了四个字，而这四个字就好像是催命符一样，让那些站在前面的曹家人倒了下去，无声无息，没有任何的前兆，就如之前那个高手一样。

　　“什么？！”

　　所有人心中只有震惊，他们刚刚一直就盯着逍遥，只是手稍微动了动而已，这怎么能将有着武力的武者杀死呢？这样杀人于无形的手段，本身就让人难以接受。

　　而如果说仅仅一个人的话，让难以接受的话，那现在这个情况，甚至不可能接受，倒下去的并不是一个武者，而是一排武者，刚刚上前的都已经倒在地上了。

　　就算是普通人也好，要想让这么多人同时倒下去也不是容易的事情，更何况逍遥这样只是微微动了一下，这就更难了，如果不是发生在眼前的话，相信没有人会相信这个事情。

　　逍遥淡淡地说道：“什么什么，他们既然想死，我就成全他们，我再给你们一个机会，三……”

　　三？三什么？难道说……

　　“二！”

　　我靠，果然是这样，快闪！！

　　这一次，没有人敢留在附近了，全部拼了命的跑，那个速度之快让人有点目瞪口呆，在逍遥数到一的时候，那些人都已经跑出百米之外了。

　　“很好，你们现在识相还不算晚！”逍遥笑了笑，接着看向那个已经惊呆了的曹家少主，现在他身边不再有人了，在他附近形成了一个真空带，让他此时变得很突出很突出，当然，本身他就是焦点之一，也够突出了。

　　“你要干什么，我可是曹家的少主！”曹家少主依然保持着叫嚣态度，很明显有点不知道状况。

　　“你真可悲，我都杀了你们这么多人了，你觉得我真的在乎你这个曹家吗？”逍遥用一种怜悯的眼神看着那个曹家少主，这么简单的道理都需要说出来，真是没得救了。

　　“你是什么人！”曹家少主有点想要后退，并不是他怕了逍遥，只是不想自己在这个时候吃亏，等自己的人过来，还是会找回来的。

　　“我是绑匪！”逍遥笑着说道，“还有，我警告你，别想要走，不然我也会对你发暗器，不过我不会弄死你，最多让你走不了路。”

　　走不了路，那不就是废了你的腿……

　　“你……我才不信，我就是走，看你能把我怎么样！！”作为一直都是欺压别人的曹家少主，他在这十几二十年，从来就没有被人威胁过，就算有，也被他给解决了，因此，他不会承认这个事情。

　　曹家少主转身离去……

　　“啊！”

　　曹家少主扑到在地，发出一声惨叫，而他的双腿在抽搐着，很明显，他所不相信的事情，变成了事实，逍遥废了他的双腿。

　　“你竟然敢这样对我，你死定了，你死定了！！”曹家少主痛苦地叫着，在痛苦的同时，发出他怨恨的叫声。

　　而现在的情况已经让所有人都麻木了，他们已经不再相信曹家的权势，因为有人正在践踏着，狠狠地践踏，毫不留情！

　　“是啊，一百年后我死定了。”逍遥的声音从曹家少主的身边响起，没人知道他是怎么突然出现在曹家少主的身边，只是看到他将曹家少主踢了一下，让其正面对着他。

　　“不，你今天就要死，没人可以救得了你！”曹家少主怨怒的火气继续向着逍遥冲去，当然，这会被逍遥给直接无视了。

　　“我很奇怪，你怎么能活到今天，不过，这也不是很重要，我倒是更想要问问，我到底是哪里惹到你了，就是因为我超过你？”逍遥没有和那曹家少主说谁死的问题，谁才需要救的问题，他懒得去讨论，因为这个事情对他来说不重要。

　　而对于这个曹家少主为什么追着自己不放，这个他倒是比较感兴趣，如果真的如他所想的那样，只是为了在马路上超过其车队，那这个曹家少主也太极品了一点。

　　“是的，不过，还有一部分原因，我想要你的马，那样的绝世宝马放在你手中是浪费，你不该拥有。”那曹家少主咬牙切齿地说道，他到现在这个时候依然没有觉得自己这样有问题，只是觉得这是暂时的，迟早可以找回来的。

　　“绝世宝马？这马虽然是不错的千里马，还算不上绝世宝马，甚至连宝马都很勉强。”逍遥摇摇头，他手中的马匹虽然是贪狼帝国的皇子送的，但他并没有选那最好的，只是选了一匹比较普通，当然这普通只是相对而言的。

　　而之后，经过逍遥的喂养训练之后，这匹马在品质上也提高了不少，但也到不了绝世宝马的那个程度，充其量也就是比较好的千里马。

　　“你别在这里装了，那马比我的宝马还要快，绝对是绝世宝马。”曹家少主说道，对于他来说，自己的东西都是最好的了，而如果比自己更好的话，那种就是绝世精品了。

　　“那是你的马比较普通。”逍遥直接回道，就是普通，不能说差，因为这些还不算差。

　　“什么，我的马普通，你在东欧国找找，能找出比我的好吗？”那曹家公子似乎忘记了伤痛，对着逍遥的说法很是不爽。

　　逍遥想了想，摇摇头，说道：“这倒是没看到过。”他在进入东欧国之后，看到最好的马匹的确就是之前曹家的那些马儿，其他的他没见过。


第326章 绑架（2）

　　“这就是了，我的马是整个东欧国最好的。”曹家少主骄傲地说道。

　　“这个或许吧，只不过，那也只是在东欧国而已，在大陆上，你的马很普通，你应该出去看看外面的世界，不过，你或许没有这个机会了。”逍遥对于这个曹家少主已经充满了无奈，只能用四个字来形容——

　　“你是在嘲笑我，想要说我是井底之蛙吗？”那个曹家少主冷冷地说道。

　　“咦，你还不算无可救药，至少有自知之明。”逍遥似乎发现新大陆一般的表情，这让全场都感到一阵无语，你嘲讽的太明显了吧。

　　“到底是谁没得救，哈哈，我刚刚是在拖延时间而已，看看，我的人来了。”那曹家少主发出狂笑声，此时，在广场之外的地方，好像来了不少的人马，而这些人肯定不会是来帮逍遥的，因为逍遥在这里可是一个孤家寡人，还不会有这样的势力。

　　“小神医，你快点走，这里我们挡着！”

　　帮逍遥的人是有的，不过都是在这里了，就是那些小山村的村民，他们刚刚可以不顾生死，现在也可以，不过，他们觉得逍遥还是先走的比较好，因为对方的人可不少。

　　可以想象，现在是曹家少主出事，东海城一定会将最强的暴力组织弄过来，虽然在高手上没那么多，但数量上却多很多。

　　在这些村民的眼里，就算一个高手能胜十个人，他们也觉得那十个人比较强大一点，更何况这个比例还更高一点。

　　“没事的，他们去搬救兵很正常，我想得到，我就是在这里等他们。”逍遥不在意地说道。

　　“你不要装先知了，要逃的话，现在就逃，或许还有可能逃走。”那个曹家少主说道，他似乎忘记了自己的处境。

　　逍遥懒得和他讨论这些问题，只是微笑地看着他，说道：“你说，我现在弄死你，他们能赶上救你吗？”

　　“……”曹家少主沉默了。

　　不要说以逍遥那种让人感到恐惧的暗器能力，就单单逍遥这个拥有将级的实力，也可以轻易在那些救兵来之前，将曹家少主杀死十次以上。

　　因此，如果逍遥想要杀他的话，跟那些救兵来不来没有什么因果关系，这是要看逍遥本身的意思。

　　“放心，我还不想杀你，因为你还有点用处！”逍遥淡淡地说道，并且神情淡定地等着那些人过来。

　　“你要做什么？”曹家少主问道，他似乎感到一些害怕的事情，逍遥这种态度，看起来是真的等人过来，如果是那样的话，不就是在说明，他真的在这里等着。

　　如果是这样的话，那他是想要做什么……

　　“你很快就会知道了！”逍遥笑了笑，并没有回答曹家少主的问题，而是转头对老者的儿子说道：“等下要委屈你了！”

　　“？？”老者儿子感到不解，逍遥为什么突然说这个话。

　　难道说，他是想要让自己帮忙挡着吗？如果是这样的话，自己是义不容辞，毕竟他救了自己的父亲。

　　老者儿子对于这个并不害怕，从容地站在原处。

　　“大胆匪徒，你快点放开我家公子。”

　　那些救兵过来之后，似乎在后面有人喊着，这人就是曹家的人，不过在这个时候，似乎他们都在那些救兵的后面，没有一个人站在前面。

　　因为他们怕了，怕逍遥挥挥手，让自己这些人都陪着之前那些人进入地狱。

　　不过，怕归怕，他们还是要做出一种姿态，要让曹家少主知道，他们并不是真的逃走，而是战略性的撤退。

　　同时，逍遥现在也已经被定位成匪类了。

　　“你们别过来，不然我就弄死他！”逍遥说话的同时，还踩了那曹家少主一脚，让其发出惨叫声，以此警告那些救兵。

　　“你已经被包围了，快点放了我家公子，这样你还有一条活路。”那些曹家之人叫道，不过依然只是在后面。

　　“放了他，你们就会毫无顾忌，你们就不要说这些没有意义的话！不过，有句话你们是说对了，我就是匪徒，我要将你们这个公子给绑走！”逍遥笑着说道，将那个曹家少主放在引起这次事件的千里马身上。

　　当然，曹家少主已经没有任何动弹的能力，就好像一条死狗一样，除了可以说话之外，几乎没有任何的能力，这是因为逍遥暂时封住了他的所有行动能力，让他就好像瘫痪了一样。

　　这只是暂时的，不过如果有必要的话，逍遥会让这个情况成为永久的，这相信是那曹家少主不愿意看到的，只是，他并不会知道这个情况，因为他还是觉得自己会被解救出来。

　　也不知道该说他有自信，还是该说他可怜无知！！

　　“你死了这条心吧，我们是不会让你绑走少主的。”

　　“哦，不让我绑走啊，也可以，我现在就把他给杀了。”逍遥手中变化出一把寒光闪闪的匕首，直接就在那曹家少主的身上划了一刀。

　　“啊！！”

　　曹家少主发出凄凉的惨叫声，他没有想到逍遥竟然会直接动手，这让他连说逍遥不敢的机会都没有，因为逍遥已经证明了，这个他敢做！

　　逍遥就是不想多费口舌，他知道这些人一定会说自己不敢，说曹家不会放过自己等等，类似这些的话语，与其浪费口水，不如让这曹家少主流点血，反正这血也不是自己的。

　　“啊，你竟然敢……”

　　逍遥直接打断了对方的话，把玩着匕首说道：“如果你再多费口舌的话，我就在他身上戳上一个窟窿，还有，我要提醒一下，人的血流多了，一样会死的！”

　　“……”

　　“你们这些废物，快点来救我，我的血可不像你们那些下贱，还有你，我不会放过你的！”曹家少主叫嚣着。

　　“……”逍遥沉默了，这曹家少主真他喵的极品，竟然连敢叫嚣，要不要继续给他放点血呢？

　　想到就去做，还等什么……

　　“啊！”

　　曹家少主又是一声惨叫，而他的身上又多了一条伤口，鲜血直流。

　　“你……”

　　“我忘记和你说明一件事情，我虽然不想你死，但如果你自己找死，我也不介意送你一程！”逍遥淡淡地说道，这让曹家少主立刻没有了话语，就算在白痴的人也知道，在这样的情况之下要闭嘴，不然伤口会更多，流的血也更多。

　　而逍遥是想要通过曹家少主达到一个目的，但这个目的就算弄死这曹家少主，也是一样可以达到，就是效果会差一点。

　　“住手，你想要什么，你说吧，别再伤害我们公子了！”曹家的人知道害怕了，眼前这个小子根本就不在乎那混蛋少主的生死，虽然自己也很像他死，但如果他死了，自己这些人可就遭殃了。

　　“我想要什么，刚刚不是说了，我要绑了他，告诉你家主人，如果想要他活命的话，就准备好赎金！”逍遥说道。

　　那些人在沉默了一会，确定自己听到的事情是真的之后，才说话道：“你要多少赎金？”

　　而在他们的心中，似乎还有着话，他们想要告诉逍遥，只怕你到时候没有这个命来拿赎金，当然，他们没有说出口，因为逍遥刚刚的行为让他们感到害怕，害怕逍遥真的动手。

　　在他们的眼里，逍遥就是一个疯子，如果不是疯子的话，那怎么会打曹家的主意，又怎么会做出这么疯狂的事情。

　　“不多，拿个十万两银子就够了。”逍遥随口说道。

　　“十万两？你怎么不去抢！！”那曹家少主忍不住说道。

　　“你是白痴吗？我现在就是在抢！”逍遥回道。

　　“……”

　　“这个十万两银子这是不是太多了，我想就算家主想要拿，也拿不出这个数。”那些曹家人有点皱眉。

　　十万两这对于平民来说，是一个天文数字，而对于大家族来说，也是一个天文数字，就算是那些大家族，也不是随便可以拿得出来的。

　　“拿不出来的话，就让他来收尸吧。”逍遥说道，“还有，我要的是银子是现银，不是任何的银票，同时也不可以有任何的标记。”

　　“这……”

　　“这什么这，你只管告诉我父亲就是了，让他想办法。”那曹家公子怒吼道，他想要快点解决这个事情，不是他知道害怕逍遥，而是因为他血一直在流，他已经感觉自己的生命力好像在流逝，这才是让他感到害怕与着急的。

　　而他说说的想办法，可不仅仅是想办法筹钱，还有就是想办法救他，想办法杀了逍遥……

　　“是是，我会告诉老爷的！那个，你怎么称呼？”那些曹家人问逍遥的名字，不过他们并不是想要对逍遥表现出一种尊敬，而是想要知道更多的线索，名字当然是最大的线索。

　　“我叫逍遥，如果你有兴趣查的话，就去查，等你们查到了，估计你们少主也已经死了。”逍遥摆摆手，不是很在意对方查自己，直接将名字告诉对方。

　　事实上，这名字告诉对方有什么关系，逍遥这个名字虽然用的人不多，但也不少，要查清楚所有的，估计他们这辈子都不可能，更不要说在交赎金之前。


第327章 收集情报（1）

　　“对了，还忘记说了，从现在开始，我每天只给你少主喝水，你们觉得以你们少主的身体，可以坚持多少天不被饿死？三天，七天，还是十天半个月的？”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　那些人明白了，逍遥这个是给他们的时限，如果时间久了，那他们的少主会被饿死，这是一种很痛苦的死法，这个会让曹家的老爷心中焦急，相信会用最快的时间去想办法解决这个事情，如果没有其他的办法，当然就是筹集赎金来救人。

　　不过，在这个时候还有一个问题，一个很重要的问题！！

　　“赎金在什么地方交？”

　　“就在黑风寨！”逍遥淡淡地说道。

　　“黑风寨？！”

　　所有人对此感到惊讶与意外，那个地方是什么地方，这个大家都是明白的，而逍遥说在那里交赎金，难道说他是黑风寨的人？

　　“你是黑风寨的人？”

　　“当然，你以为谁敢这么大胆绑架你这位曹家少主。”逍遥点着头说道，他似乎想要让人觉得他是黑风寨的人，这是为什么呢？

　　“不可能，小神医你怎么会是黑风寨的人，你刚刚救了我们。”老者的儿子在这个时候首先说道，神情很是激动，对此表示不相信，绝对的不相信。

　　“那是因为我想要利用你们来混淆视听，救了你们的话，谁能想到我是黑风寨的人，不过现在不需要了，我已经达到目的了。”逍遥淡淡地说道，让人看不出他的感情变化，似乎之前的事情就是他的一个手段而已。

　　“不，不可能！”老者的儿子摇着头说道。

　　“有什么不可能，你太单纯了，我就让你看看人心的邪恶！”逍遥说完之后，就一拳将就在附近的老者儿子击飞，老者儿子立刻吐血重伤，然后就倒地不起。

　　“儿子！！你……你……”老者很激动，他有点想不通这个事情，想要说什么，但说不出来。

　　而老者儿子很快就受到那个孙医师的治疗，而让孙医师觉得奇怪的是，这个伤看似严重，就好像快死了一样，生命迹象微弱，但却很稳定。

　　不管怎么说，他也是先帮忙治疗，做他能做的！

　　“小老百姓就是这么好欺骗，好了，接下来的事情就不用我教你们了吧，我先出城了，不许让我看到有人跟着，不然，我会给你们少主继续放血。”逍遥拍拍手，然后翻身上马，准备离去。

　　“请等一下！！”那些曹家人喊住了逍遥，这倒不是他们还有着其他的想法，只是他们还要搞清楚一件事情，一件很重要的事情。

　　“你还没有告诉我们，黑风寨在什么地方？”

　　没错，黑风寨在什么地方，这个事情可没有人知道，他们到时候去哪里找这个黑风寨来缴纳赎金。

　　对于这个事情，逍遥自然也是不知道，他又不是真的是黑风寨的人，他本来就想要知道这个事情，那他这样说是为什么？

　　是本来就不打算要这个赎金，要赎金只是一个幌子，所以就随便报了一个送不到的地方，还是说，他这个是另有目的的？

　　“这个你们会有办法的……”逍遥说完之后就策马狂奔离去，而那些人也没有去追赶，因为他们害怕逍遥做出什么来，同时东海城外是小平原，跟出来肯定会被看到。

　　他们想不通，逍遥为什么不直接说出地方，难道是为了保密吗？

　　当然不是，因为逍遥根本不知道，而这其实就是逍遥的目的，他抓这个曹家少主的就是为了这个，别忘记了，他在这里的目的只有一个，那就是多一点自己身世的线索。

　　关于身世的线索，曹家的人估计也帮不了什么，因此他不会是想要让曹家帮忙找线索，那他就是想要让曹家帮忙找到他想要找的人，黑风寨之中就或许有着他想要找的人，那个老者的儿媳妇，还有那些没死的小山村村民。

　　在这个曹家少主没来之前，他就是在考虑怎么去找这个黑风寨，而现在这个曹家少主自己送上门来，逍遥当然不会放过这个机会了。

　　有什么能比地头蛇更加清楚这地方的东西，估计不会有了，而曹家就是东欧国的地头蛇，让他去找寻黑风寨的下落，是最好不过的事情。

　　或许，他们曹家本来就知道黑风寨在什么位置，因为黑风寨能一直不被人知道，一定是有着人保护着，可能就是曹家。

　　就算不是曹家，曹家也可能知道是谁，从而找到黑风寨！

　　现在，逍遥就是想要曹家来为他带路，他可以去做别的事情，去调查其他的事情，小山村是一条线索，东海城本身也是一条线索，还有北溟城，也要去查查。

　　他一路就向着北溟城出发，中途将曹家少主扔在一个已经荒废的地窖之中，然后就换装进入北溟城，在这个时候，相信整个东欧国都在全力通缉他，他可不想平白无故去招惹别人来找他，换个装方便一点。

　　至于那个曹家少主在地窖之中会怎么样，这个事情逍遥没有考虑，只是将其绑在里面，并做了不可能被其逃走的防御。

　　留了食物？

　　没有，逍遥并没有留任何的食物，只是放了几桶水，他是真的打算让这位曹家少主饿到被救的那天，或者，死的那一刻。

　　现在曹家少主才知道害怕，才知道原来自己可以这么的无助，他开始回想自己的一生，除了这个他似乎也没有什么事情好做的。

　　同时，他也在祈祷，祈祷逍遥在达到目的之后，能好心的告诉别人，他在这里，让他可以获救。

　　他现在只能这样祈祷了，他是想过自己逃出去，但无论他用什么办法都没有成功，逍遥已经做好了防御措施，而以这位不学无术的曹家少主的能力，怎么可能破解逍遥的防御措施，如果可以的话，他就不是纨绔子了，也就不会在这里了。

　　只不过，他的祈祷有没有用，并不是看逍遥如何，而是看他的父亲能不能快点“找到”黑风寨！

　　逍遥在北溟城找寻着线索的时候，曹家在通缉他的同时，也在暗地之中与黑风寨接触，事实上，黑风寨的确就是和曹家有点关系的，或者说是和东欧国几个大家族有关系的，所以一直以来，黑风寨没有被人找到山寨的位置。

　　黑风寨与曹家等大家族的关系很是微妙，他们用黑风寨来做一些他们见不得人的事情，表面上他们打家劫舍是为了钱，事实上并非如此。

　　如果有心人去注意的话，黑风寨的一些行为之后，几个大家族之中就有人获利。

　　就比如说一次黑风寨屠村之后，一个大家族就占领了那个村子，然后在那个村子发现了一个矿藏，但他们没有对此进行声张，只是低调的进行着开采，吸金……

　　而这一次的小山村，也是差不多的性质，是曹家等家族商业的一种黑暗行为！

　　人有时候为了利益什么都可以做得出来……

　　“他们抓走了少主？还要我付十万银子？他们想要做什么？”当曹家老爷收到这个消息的时候表现出来的是愤怒和疑惑。

　　这个愤怒就不需要去说明了，儿子被人抓走谁都会愤怒，而他疑惑的是，这个事情听起来好像很荒谬，因为黑风寨和他们是有着合作关系，虽然说他们也没有见过面，但一直有利益往来，没有道理来绑架自己的儿子。

　　这个说不通，怎么也说不通！

　　“去联系黑麻子，让他们解释一下！”

　　黑麻子就是黑风寨与这些大家族的中间人，黑风寨的人也很聪明，他们从来不会和这些大家族有正面的接触，虽然是受这些大家族的保护，但他们也是做事的，没有谁欠谁的说法。

　　黑风寨的人也知道，与这些人合作可以，但如果说是关系太深入的话，那一定会被他们吃掉，所以他们选择与曹家等家族保持距离，而这个选择无疑是很正确的。

　　不过，就算黑风寨与曹家保持着距离，但他们也一直处于合作的状态，也没有出现过纠纷，相反合作得很是不错，因此出现现在这样的情况，曹家老爷觉得很是不能理解。

　　这是为什么呢？

　　曹家老爷想过很多理由，而他觉得最有可能的是，有人要对付自己，而这个只是先通过黑风寨来做这第一步，以黑风寨的性质，只要是有钱的话，很大可能会放弃与自己的合作关系。

　　黑风寨本来就是这样的存在，谁家开的条件好，他们就会为谁家来做事，而曹家既然有今天这样的地位，那仇家自然也是不少，并且做这种事情的也不一定是仇家，最多的是竞争对手。

　　曹家在东欧国的地位也让他有了不少的竞争对手，而竞争对手的斗争，无论在什么地方，什么时代，都是必然存在的，就算是小地方也是一样，黑暗残酷。

　　有人说一些地方的斗争要残酷很多，宫斗要比家斗残酷，大家族比小家族残酷，其实，这些都是差不多，只不过大家族流传的比较多，范围比较广，论黑暗与残酷的，谁也不会弱于谁。

　　如果弱，也是因为人弱，而不是环境弱！


第328章 收集情报（2）

　　曹家的人虽然不是很强，但也至少在那种程度了，什么黑暗的事情没有见过，甚至他们自己也做过，所以曹家老爷会想到，自己可能被人盯上了，有人要预谋对付自己曹家，或许是对付自己。

　　在曹家之内的争斗也是存在的，内斗只会比外斗更加残酷，这也是千古不变的道理，很多英雄并不是死在保家卫国之上，往往都是死在内斗之中。

　　曹家老爷现在虽然在这个曹家的家主之位，但对于这个位置虎视眈眈的曹家人也有着不少，并且也有一些有着不容忽视的实力，因此，他怀疑曹家内部人所为也不是没有道理的。

　　综合曹家老爷的几点怀疑，他觉得目前最重要的就是去和黑风寨取得联系，看看到底是怎么回事，最好能谈下黑风寨，让其临阵倒戈。

　　对于临阵倒戈的事情，相信黑风寨不会坚持立场，只要利益够就可以做到。

　　因此，曹家老爷现在无论是出于什么考虑也好，联系上黑风寨并且与其话事人见面一下，坐下来谈谈，这是必然的一个选择。

　　与曹家老爷一样，黑风寨在收到这个信息的时候，感觉也很疑惑，他们倒不是觉得这个事情有人栽赃，他们第一件想到的事情是，这个是谁做的？

　　黑风寨虽然一直很神秘，但并不是很严密的一个组织，他们不被人知道，只是因为被一群人罩着，想要利用他们这个身份的结果。

　　黑风寨保持不被知道的措施就是，不到一定阶级的，在没有命令的情况下不可以外出，除非有当家的带领，而这些当家的做事向来不会通知其他人来商量，有什么事情就去做，黑风寨毕竟是一个土匪窝，并不是一个军队，没有那么严明的纪律。

　　只不过，他们最后发现这个事情好像与自己无关，上上下下都问过，没有任何人在外面，正好最近是一年一次的花红会，这可是一年之中最重要的事情，除非有特殊原因，不然没有人会出去。

　　而今年这一次全都在，没有任何人外出，比往年都要整齐，因此，就算是怀疑也没用，这情况是百分百肯定，这件事情不是黑风寨的人所为。

　　那会是谁？

　　是曹家的对手？

　　在黑风寨确定不是自己人所为之后，得出一个与曹家类似的猜测，那就是这个事情是曹家的对手所为，理由也是和曹家老爷想的差不多。

　　而不仅仅是黑风寨与曹家是这样想的，东欧国的其他家族也是这样猜测，他们都在互相猜测着，觉得谁谁最有可能。

　　这就形成了一个很奇怪的现象，虽然只是曹家一家出事，最多牵扯到黑风寨的这个事情，现在却变成了牵动整个东欧国的事情，他们都在各自监视着对手，都想要趁机浑水摸鱼一把。

　　这样的机会，这些人可不会放过！

　　而不管他们怎么想怎么做，都做了同样的一件事情，那就是到处打听逍遥的消息，一时之间逍遥就成了东欧国的焦点，在东欧国叫逍遥的人也被人一一询问，甚至被曹家严刑逼供过。

　　这对那些逍遥来说，是一个灾难，他们在这一次之后就改了自己的名字，这是逍遥没有想到的一个结果，自己间接的害了人，不过幸好没有人因此而死亡。

　　而让逍遥没有想到的是，因为东欧国这些人在查他，虽然只是名字，但也引起了其他有心人的注意，而这些人无异都是消息灵通的人，不然也不会知道。

　　连这个东欧国都有着消息来源的人，在这个大陆之上，要么就是关注着东欧国的，要么就是信息网十分庞大的人或者势力。

　　而前者的话，相信不会太多，因为东欧国一直都是一个鸡肋的存在，还是在鸡肋之中那种最不愿意啃的，关注的人实在是太少太少了，同时这些人之中也没有人会在意逍遥，甚至没有听过逍遥的名字。

　　因此，关于前者的猜测已经被否决了，那就只剩下后者，是那种信息网强大的人，而信息网强大也同时代表着其实力的强大，这几乎是相等的事情。

　　而能拥有到那个等级的在这个大陆并不多见，其中就有魔教的黑雪，还有就是大唐帝国军方的南宫三小姐。

　　对于这个信息，南宫三小姐倒是不怎么觉得奇怪，因为她知道逍遥要去东欧国，在东欧国闹出一点事情来，也还算正常，虽然她开始还不明白逍遥为什么会这样做。

　　而很快，南宫三小姐似乎也特地让人收集了一下情报，了解逍遥为什么会成为东欧国人人想要的对象，她很快就能猜测出来是为什么，虽然不敢肯定，但至少知道逍遥一定想要知道黑风寨的所在，于是她就利用手中的信息网帮忙去找，相信以大唐帝国的军方信息网，不会太久就能找到，可能比逍遥让曹家带路更快一点。

　　逍遥对此可能也知道，他只要叫人帮忙就可以做到，当时他也想过，不过最后被他给否决了，因为他觉得这个也快不到多少，不需要特地麻烦别人。

　　逍遥的性格就是如此，能不麻烦别人就不会麻烦别人，尤其是这种可以自己解决，并且效率也差不多的。

　　当然，如果有人主动来帮忙的话，他不会介意，更不会去阻止。

　　与南宫三小姐不一样，黑雪在收到逍遥在东欧国的时候有点奇怪，她对于逍遥的消息才刚刚更新，来自于李成皇子的消息，知道逍遥已经回天风国了，正准备让人去查查逍遥去做什么的时候，逍遥的消息就来了。

　　黑雪不明白，逍遥为什么会去东欧国，但似乎能联系一点信息，可能是有关逍遥的身世，她对于逍遥的了解可不一般，几乎将逍遥所有大大小小的事情都查了一遍。

　　而关于逍遥是捡来的这个事情也是明面上的，只要有心去查一下就能知道，墨家也不会为逍遥保密什么，而逍遥自己也不觉得这个需要保密的。

　　不知道是不是因为要帮逍遥，黑雪也利用魔教的资源去找黑风寨，而魔教的资源在这方面似乎要更好一点，所需要的时间更少一点。

　　这不仅仅是在这类事情上，就算是在其他的事情之上，魔教的信息也是要强上一点，无孔不入这或许能很好解释这一点。

　　不管这些人的反应如何，逍遥无异成为东欧国的一个焦点，但却是只闻其声不见其人的那种焦点，这也是让东欧国这些感到头痛的事情。

　　而逍遥现在当然不知道别人在为自己头痛，他现在还是做着自己的事情，去北溟城收集信息，紧接着就是回到东海城，这个别人都不会觉得他会出现的地方，这里反而是最安全的，当然还是要化妆一下，不然总会有人会看到。

　　至于逍遥收集到的信息，虽然他只是一个人，倒也将是所有有关的事情都翻了出来，他有着一套收集情报的能力，在北溟城三天，就已经找到很多有关二十年前的事情。

　　这个要是放在一些人身上，就算是找一辈子都可能找不到，毕竟都是二十年前的事情，在这个时候找起来会很麻烦，而逍遥却不一样，他收集情报的能力很有一套，除了那些实在没有办法找到的，他都已经找到了。

　　收集情报信息这个也是一门技术，有些人可能一辈子都找不到，而有些人却可能只需要说个话聊个天就已经找到线索，逍遥曾经为了得到资源做过这方面的研究，所以对此也是手到擒来的事情。

　　根据逍遥所收集到的消息，也能找到一些信息来，当年在北溟城来了一群神秘人，同时有一对本来在这里居住的年轻夫妻失踪了，而逍遥找过当时那对年轻夫妻的邻居问过，那妻子就是方纯雪，同时方纯雪当时生了一个男孩。

　　这个邻居是当时仅存的一个，其他几乎在之后就立刻搬走，或者消失，只有他在那个时候因为一些事情离开了，并且离开了十几年，几乎没有人知道有这个邻居，自然也没有能通过他知道什么。

　　玉佩的事情？这个当然是不知道，没有人会注意这普通的玉佩，就算知道也不能确定是不是当年的那一块，所以，在这个方面逍遥没有任何的信息，只是确定了方纯雪的确是住在那里，并且还生了一个男孩，时间上似乎差不多。

　　不过在这个邻居的口中，逍遥得到一个信息，那就是方纯雪称呼那个男的为江大哥，这就让逍遥很是疑惑，江大哥，这江是怎么回事，当初方纯雪的那个恋人不是叫祁不破吗？这三个字都没有和江这个读音有相似的地方。

　　难道说祁不破只是一个假名字，说起来也是，当初这个祁不破的身份可是一直没有搞清楚，如果这是一个假名字的话，那叫黑雪去查祁不破似乎是一件白费功夫的事情，这个以后要和黑雪说一下。


第329章 第三个可能（1）

　　至于其他的事情，比如说那群神秘人是谁，又发生了什么，还有方纯雪夫妇是怎么样失踪的，这个没有一点任何的信息。

　　逍遥也去了当年的那个地方查过，但二十年过去了，什么痕迹都没有了，因此，这一次的搜索也就徒劳无功了。

　　在结束北溟城之行后，逍遥就立刻骑着马回东海城了，沿路并没有引起任何人的注意，因为他不仅仅自己改装了，连他的那匹千里马也给染成别的颜色，本来是雪白纯色马，现在变成了斑点杂色马。

　　这也是必然要做的事情，这马也是找到逍遥的重要线索，这千里马可是在东欧国绝无仅有的好马，是很突出的一个特征。

　　也就是因为这样，逍遥在回东海城的路上，并没有太放开，用比较一般的速度奔行，不过也不会太慢，日行千里还是有的，算得上千里马，但也只是勉强够格的那种。

　　这样的千里马是不会在东欧国引起太大的注意，东欧国就算是一个小地方也好，千里马还是有的，并且也不少，就是只有一些比较普通的货色，最多也就是好一点的，那些顶级的就没有了。

　　逍遥回东海城也是一样要找线索，与北溟城一样收集情报信息，他当时是来过东海城，但却没有时间来收集这个信息，虽然当时逍遥被发现在小山村附近，但这里也一样是重要的线索所在。

　　又是花了三天的时间，逍遥又得到了一些线索，而有点奇怪的是，这一次的线索似乎有点奇怪，不仅仅出现之前那对小山村的恋人，还出现方纯雪这一对，他们竟然还在一起过。

　　从一些人快要遗忘的记忆之中，知道这四个人曾经在一起过，并且还发生了一些争执，这争执他们是可以肯定的，闹得比较大，一些人就算忘记了这四个人的长相，也记得当初因为这四个人东海城曾经遭殃过。

　　为什么争执，没有人知道，只知道其中一对和另外一对互相不和，最后很不和谐的不欢而散，其中一对还对其发出警告，说什么会让他们知道后果什么的，别后悔什么的。

　　总之这有点混乱，逍遥也开始混乱了，他本来觉得这本来是两个不会交集的线索，现在竟然出现了交集，两个本觉得应该分开查分开排除的事情，现在却似乎变成了一件事情。

　　虽然说变成了一件事情，但这个似乎不是变得简单，反而变得更加麻烦了！

　　现在的情况是，一加一大于二，这个事情变得复杂了很多，尤其是逍遥还知道，这两对夫妻恋人，还都是很强的，都好像拥有王级以上，甚至帝级的实力。

　　虽然那一次破坏是二十年前的事情，但却有一些东西没有被修复，只是被修饰掩盖了，逍遥找到了那些痕迹，如果不是岁月的痕迹让这个变得有点不确定性，他甚至可以推断出最准确的实力，现在只能推算出是王级以上的。

　　并且，逍遥推测，这个帝级的可能性更高一点，并且这些武技他似乎没有接触过，应该是很隐秘门派势力。

　　帝级，如果是帝级的话，那就说明双方都应该有帝级的人，不然也不会持久战，给这里带来严重破坏。

　　如果自己是其中一对的孩子，好消息是，自己的父母有帝级的实力，而坏消息就是，父母的对手也有帝级的实力，并且对方势力可能会更强大一点。

　　如果不是那样的话，逍遥怎么可能会被抛弃，不会这二十多年来都没有人来寻找过，这足矣说明问题。

　　当然，这是建立在逍遥是他们其中一对的孩子，如果不是的话，那这个推论自然就不能成立了！

　　而从一些线索表明，那两对在那之后就分道扬镳，一对去向北溟城，一对就去向不明了，去北溟城的自然就是方纯雪那一对了。

　　如果说自己是方纯雪的孩子，那方纯雪应该不会是那种入世未深的人，她本来在外面游历，绝对不会像是来自另外一个世界的感觉，那就是说，那对出现在小山村的，应该不会是方纯雪这一对。

　　而当时去北溟城的神秘人，会不会是那对恋人的人，他们要报复方纯雪，将其杀死，然后抢了方纯雪的孩子，又不忍心杀，就扔在一边。

　　这个似乎说起来比较说得通，事情如果是这样的话，那自己不是平白无故多了一些杀母仇人，还有一个生死未卜的父亲。

　　逍遥也觉得这个可能性会很大，自己应该是方纯雪的孩子，如果不是那样的话，冥冥之中怎么会让他遇到陈曦，又怎么会去方家。

　　当然，这也只是一个可能，可能性再大也只是一个可能而已。

　　要想搞清楚这些事情，逍遥要去向小山村的人继续询问事情，而这个最好的对象就是那些还没有接触过的，也就是被黑风寨抓走的人，最有可能有信息的就是那个老者的儿媳妇。

　　逍遥觉得这个儿媳妇被抓的可能性似乎并不大，黑风寨没有理由要一个这么普通的中年妇女，除非有特殊原因，不然他们是不会浪费这个粮食。

　　不过，这个可能性不大，也一样是有可能的，不能否决，因此，逍遥还是要去一次黑风寨，对此，他已经有了带路人，想要找到黑风寨并不是很难。

　　带路人是谁？自然就是那个曹家老爷，他已经在和黑风寨的人接触之中。

　　而这个事情似乎变得有点意思，黑风寨的人似乎并没有否认掉自己没抓曹家少主，他们只是含糊其实，让曹家老爷该怎么办就怎么办，其他的事情以后再说。

　　这个事情气势很简单，作为黑风寨来说，不管这件事情是不是他们做的，有人要给自己送上十万两银子，这个是他们不会去拒绝的事情，因此，他们不会说破这件事，算是给人一种默认的态度。

　　而到时候收到银子之后，黑风寨就说，这个事情他们不知道，并不是他们做的，银子他们不会还，这是你自己送上来的。

　　骗？这个怎么说呢，我们从来没有说过这个事情是我们做的，这是你们自己想的。

　　黑风寨就是准备做这个打算，而他们也不会怕曹家会翻脸，事实上他们也没什么脸好翻的，因为没有这个交情。

　　至于黑风寨会不会受到报复，这个是很难会发生的事情，因为黑风寨与众多家族有着利益关系，包括曹家在内，就算曹家要撕开这关系，其他的家族也不会答应，而曹家也不可能和这些家族做对。

　　同时还有一点，黑风寨觉得，这个事情既然有人对付曹家的话，那曹家哪里还有什么心思管他们，要应付接下来别人的招才是曹家的正事，到时候如果曹家不能抵挡的话，那这个十万两更加是白白拿的。

　　因此，无论怎么算都好，黑风寨觉得这笔巨款被自己吞掉，那是风险很小的事情，而作为土匪，这点风险又算得了什么。

　　对于这一点，逍遥也想过了，觉得作为匪徒，怎么可能放在钱不要，就算风险再大一点也是一样会去吞掉，更何况这风险也不大。

　　而这样的话，曹家必定要送这十万两过去，那动静是可想而知的，就算他们是很低调很低调的进行，要运送这么多的银子，也能让逍遥抓到很多尾巴了。

　　逍遥没有想到的是，曹家老爷因为这是一笔巨款，又加上想要和黑风寨对话一下，他要亲自过去，不过，这对逍遥来说倒是不怎么重要，因为这曹家老爷去不去都不是很重要，逍遥都已经达到了目的。

　　曹家老爷不怕去黑风寨有危险，可能也是因为他觉得黑风寨不会是主谋，他觉得可以说服黑风寨。

　　当然，事实上是不需要说服什么，因为黑风寨根本就不知道事情！

　　这件事情，他很快就会知道……

　　深山，一条基本上没有什么人走的路的尽头，那里有着一座山寨，环境似乎很不错，有避暑山庄一般的感觉。

　　只不过，这个山寨可不是什么避暑山庄，这是一个土匪窝，就是东欧国最为出名的土匪团伙——黑风寨。

　　此时此刻，这里聚集着不少人在搬运一箱箱东西，而有人打翻了其中一箱，那是一个个白花花的银锭子。

　　这么多箱的银子，少说也有几万两，这是绝大部分人一辈子都没有见过的巨款。

　　这就是曹家给黑风寨的赎金，黑风寨的几个当家也出来迎接曹家老爷的到来，脸上带着他们很难得出现的微笑。

　　任谁看到给自己送钱来的人，都会微笑，就算是这土匪当家的也是一样，他们见到曹家老爷就好像见到财神爷一样，精神气爽。

　　只不过，作为他们的财神爷却很不爽，尤其是他询问自己儿子下落的时候。

　　很明显，土匪们是不知道这个，也很干脆地回答了，现在已经在黑风寨的地盘，这银子已经是在手里了，他们不需要再装了。


第330章 第三个可能（2）

　　“什么，你们不知道我儿子在什么地方？你们这算什么意思，十万两我已经给你了，真金白银。”曹家老爷有点怒了，自己已经给了赎金了，已经很按规矩了，你们这样算什么。

　　“曹老爷，我们收了你这么多钱，如果我们知道的话，我们一定会告诉你，但我们确实不知道。”土匪们实话实说道，在这个时候，他们能理解曹家老爷的心情，也不会为此感到生气。

　　“什么意思？你们是说，让你们做这件事情的人，并没有把我儿子的消息告诉你们，那他们让我给你们钱是什么意思？只是让我花了钱，又救不了我儿子吗？”曹家老爷连着问道，他也曾经想过这个事情，这可能是对方消耗自己财力的手段，并不是为了钱而来。

　　曹家的底蕴虽然说十万两不会伤到根本，但却没有了周转资金，如果运作的好，可以将曹家的生意击溃，这一点曹家老爷早就想过了。

　　而那些并不知道这件事情的家族，他们也想到了，就算没有他们什么事情，他们也准备趁火打劫，利用这个机会，将曹家的一些生意给挤出去。

　　或许也是曹家树敌太多了，这一次的事情让曹家元气大伤，太多人盯着这个机会了，并且他们不会手软，狠狠地抢了一把。

　　对于这个事情，逍遥倒是从来没有考虑过，因为那是曹家要应付的事情，对于他来说，曹家的使命已经完成了，后面会发生什么，这是他们自己的事情，事不关己就要高高挂起！

　　如果说被曹家老爷知道这个事情，估计他会被活活气死，自己这么一个“大人物”，竟然被一个小子耍得团团转，并且人家还懒得看自己。

　　只是，这个事情他现在不知道，他只知道要问自己儿子的下落，问这些黑风寨的人，现在的他还是觉得这件事应该会与黑风寨有关，不会想到这件事其实与他无关，人家要找的是黑风寨。

　　“曹老爷，这个事情实话告诉你吧，我们也不知道情况，不知道谁抓了你儿子，也不知道这个事情到底是什么，是谁要对付你们，我们一点都不知道。”土匪们更清楚一步地说道。

　　“什么意思？”这是曹老爷问出来的第三个什么意思，但这个意思似乎变了很多，之前两个是属于质问，而这个就是疑惑了。

　　“就是说我们也不知道，这个事情与我们没有半点关系，抓你儿子的不是我们，而抓你儿子的人，也没有和我们有任何的联系，他可能只是拿我们当借口，我劝你还是回去考虑怎么应付这个人，或者这群人。”那些土匪说道。

　　“你的意思就是说，你不知道这个事情，但你们没有说，想要吞掉我这笔钱？”曹老爷也不是笨人，很快就明白了这些土匪的意思。

　　“没错，就是这样，这就当是给你儿子积点福，你可以回去了，能让你们来这里已经很给面子了，一般人我们还不让来的。”土匪们笑着说道，一点没有在意曹老爷那种想要杀人的眼神。

　　如果可以的话，曹老爷现在就想要将这些人都给千刀万剐了，这或许能消除他心中的那阵怒火。

　　吞了十万两这已经可以让他要杀人了，更恼火的是，他们竟然瞒着事情不说，现在才说这个，这要浪费自己多少的时间，现在这个时候，时间就是生命，是他的生命，更加是他儿子的生命。

　　他也明白，或许别人就是想要让他浪费这个时间，而这次来也是一个正确的决定，至少为自己争取了一些时间，如果换做是别人来的话，那消息传回去可能需要更多的时间，那安排事情就会更慢一些。

　　只不过，在这个时候该怎么去安排呢？

　　曹家老爷是完全没有一点点的头绪，因为他并不知道他的敌人的任何事情，不知敌人是谁，不知道敌人要做什么，这个又该怎么去防御，这很难很难。

　　他也只能推测可能是从商业之上下手，因为曹家损失了十万两银子。

　　而他并不知道，这个根本就没有敌人，他所有所想的事情都是错的，也或许是因为这样，让他想错了很多事情，做错了很多决定，让曹家在之后很快落败了下去。

　　如果逍遥知道这个事情，知道曹家因为自己而落败，他不会对此表示有愧疚，不仅仅是因为曹家少主的恶行，更多的还是曹家本身就是为富不仁的代表，有这种下场也是与人无尤。

　　而曹家少主在之后才明白，自己以前所拥有的东西，其实并不是永久的，那个时候欠下的东西，之后都要偿还。

　　对于曹家少主，逍遥并没有绝了他的生路，在之后就让人通知了曹家其所在，不过在找到他的时候已经奄奄一息了，恢复了很久才能正常的——坐轮椅。

　　他的双腿已经废了，而这并不是因为他在地窖之中做了什么，更不是因为他饿坏了双腿，这双腿在一开始的时候就已经被逍遥给废了，那个时候他还不知道，还以为逍遥只是打伤了他的腿。

　　事实上，就算是他知道逍遥在那个时候废了他的腿，他都觉得自己还是可以找名医来医治，这双腿还是会好的，但这个他想错了，逍遥已经断绝了恢复的可能，至少没有奇迹的话，是不可能恢复，而这奇迹一辈子都不会被那曹家少主知道。

　　言归正传，曹家老爷在知道黑风寨坑了自己的十万两之后，也没有多做停留，很快就下山回去，并让人做好他能做到能想到的防御措施。

　　到这里，曹家就退出了逍遥的这台戏，而接下来，逍遥就要自己上台了，他要找出办法到黑风寨之中救人，对于这个事情，并不是太难。

　　逍遥在到达黑风寨之后，观察了一下，就将黑风寨一个小土匪给替换下来，很轻易的就混进了这个黑风寨之中。

　　还是那句话，黑风寨并不是那种严密的阻止，逍遥替换掉一个没有人关心的小土匪，那是没有人会注意到的事情。

　　在混进黑风寨之后，逍遥很轻易就找到那些小山村的人，还真的在这里，那个老者的儿媳妇也一样在。

　　他现在算是明白了，为什么黑风寨需要这样的中年妇女，原来仅仅是因为他们的厨房中的人少了，在几个月之前，被一个当家的给杀了，原因是他们做的菜不合胃口。

　　当然事实上并不是这个，如果不合胃口的话，早就不合了，也不会到那个时候，不过到底是什么原因这个倒是没有人去深究什么，在土匪窝之中杀个人根本不算什么，尤其是这原来的人也是抓过来的。

　　很巧的是，逍遥现在这个小土匪的身份，也和厨房是有点关系的，他是负责看守粮食的，原来就一个人，这也是逍遥选择这里的原因之一。

　　本来像是这样的粮仓重地，应该会是很受重视的，不会就这么一个人看着，但黑风寨已经顺风顺水这么多年，这粮仓又是在山寨内部，他们又怎么会特殊照顾，能排一个人看着已经是很不错了。

　　而本来这个人还是没有的，可能是给那小土匪找点事情做，就把他安排在这里来，其他的好处就没有他的份了，可想而知，这个小土匪混得并不怎么样。

　　逍遥选中这个粮仓的原因，还有一个，他想要下毒，下毒是对付这群土匪最简单的办法，而下毒的最好的地点就是水源和食物，水源上这个似乎随时都可以，可以不用考虑，因此那就需要在食物之上考虑。

　　食物上的话，一个是做食物的厨房，一个是运送食物的下人，另外就是看守食物来源的地方，而前面两个选择都会有太多人接触，就算是一个很不起眼的人，也可能是被人见过注意过的，这可以被否决了。

　　而看守食物来源的粮仓却只有一个人，这对逍遥来说无异是一个很好的选择。

　　同时，前面的两个地方都会有人把关，不会让人轻易动手脚，这点防备黑风寨还是有的，毕竟厨房有不少是抓过来的人，为了防止这些人有什么不轨的企图，他们看守的还是比较严格。

　　还有，一般人都是会注意饭菜做好之后有没有人下毒，而不会在做饭之前，这是一个习惯，反正做好之后一样可以查验，又何必在之前多此一举。

　　因此，逍遥选择这个粮仓来做手脚，这会容易很多，当然，这只是一个备选而已，是在其他更简单的渠道没有办法的时候，才会使用。

　　“你是小山村的人吗？”

　　逍遥找了一个机会，与老者的儿媳妇说上话来，并道出老者以及儿子的名字。

　　“你们还想做什么，我儿子已经在你手里了，我会好好干活的。”那老者的儿媳妇有点害怕地说道，她还以为逍遥是这群土匪山贼，而逍遥知道自己丈夫与公公的名字，那可能是要对他们不利，这让她很是担心，也很是害怕。


第331章 酒肉（1）

　　“你不用害怕，我并不是土匪，我是来找你们问点事情，顺便救你们。”逍遥说道，他倒是很诚实，只是说救你们是顺便的，而不会说我来救你们，顺便问点事情。

　　老者的儿媳妇很明显没有在意这个说法，她只是知道两件事，第一眼前的这个小土匪不是真正的土匪，第二，这个小土匪是来救自己的。

　　“真的吗？”

　　很明显，像她这样的中年妇女遇到这样的事情，会问一下这样无意义的问题，是真的就是真的，不是真的人家也不会告诉你。

　　逍遥点点头，说道：“真的，现在你不用着急，我会让你做一些事情，在饭菜上动点手脚。”

　　“这个不行，他们一直盯着我们，我动的话，就会被发现，没用的。”老者的儿媳妇直接摇头回道，她也不是没有试过这个，但很明显是不可能的事情，至少对她来说是这样。

　　“放心，他们保证看不出来，我不会使用任何的东西，就是给他们搭配一下菜。”逍遥摆摆手，很是神秘地笑了笑，当然，对方是看不懂的。

　　“就是搭配一下菜？这个能行吗？”

　　“这个世界之上的任何一种东西都是有药性的，都是可以用来做药，只要适当的搭配，一样可以达到神奇的效果。”逍遥淡淡地说道。

　　“？？”老者的儿媳妇不懂，对于这么高端的事情，她要是能懂的话就是奇怪了，不过，她知道了一点，逍遥可以用菜搭配出一种毒药来。

　　她这个想法虽然有点偏差，但也与事实差不多了，逍遥并不是想要配置出毒药来，因为那样效果反而不会很好，毒药会立刻被人发现不对劲，那就可能会让很多人起了戒心。

　　他想要的效果是那种比较慢性的，并且最好让特定的时候催发，这还是人人都会接触到的，逍遥现在所考虑的就是这个，该用什么办法效果最好……

　　不过在这之前，逍遥还有事情要问这个老者的儿媳妇，别忘记了，他来这里的目的就是为了找这个线索的。

　　“不好意思，虽然现在的环境可能有点不合适，但我想要知道，在二十年前，来过一对年轻男女，前面的事情我都知道，你丈夫都说过，他还说你在之后可能又遇见过他们，是不是有这件事情？”逍遥问道。

　　“啊，这个……没有……”老者的儿媳妇否认道，而她的神情中却露出一丝逃避，似乎这个事情还另有内情。

　　“你和我实话实说，我只是想要确认一些事情，不会做你不愿意看到的事情，还有，我如果得不到信息，我不会解救你们出去，这是筹码，你不说的话，就和你儿子死在这个山寨里。”逍遥说道，他觉得吓吓这个中年妇女效果可能会更好一点，不然单单只是劝说，还指不定能说服。

　　“不要，我告诉你，我可以不救我，但一定要救救我儿子。”老者的儿媳妇果然妥协了，这种结果也是很明显的，只要威胁到自己孩子的事情，无论哪个做父母的都会先为自己的孩子考虑，其他的道义问题要摆在一边。

　　这不能说他们没有道义，救自己的孩子也是一种道义，只是别人给了他们一个单选题，让他们必须放弃掉一个，很明显，就大部分的人都会放弃其他的承诺，而不会是自己的孩子。

　　“那你说吧，我会救你们出去，让你们可以一家团圆，我是一个好人。”逍遥笑着说道，并特地申明一下，自己是好人。

　　好人，如果你是好人，你怎么还拿我儿子的命来威胁。

　　老者的儿媳妇对此埋汰了一句，她没有想过，如果没有逍遥的话，那她儿子本身也是一样没救，这个是很多人常常忽略的问题，人家可以救你，但不一定表示一定要救你。

　　不过她倒也只是想了一下，其他的事情她也没有多想，因为她怕逍遥改变注意，她就如实将那件事情说了出来。

　　“后来我是见过那对男女的一人，就是那个女孩子，有一天……大概就是在二十年前左右，她抱了一个刚刚出生的男婴来到我这里，想要让我收养这个男婴，但后来也不知道为什么改变了主意，给男婴换了一件衣服，吩咐我一些事情又带着男婴走了。”

　　老者的儿媳妇叙说着，这番话无异让逍遥得到了很多重要的信息，这让他前面得到的一些线索可以连贯了起来，有些事情似乎都通了，但是不是那样还要继续听下去。

　　“她告诉我，她要将男婴遗弃在附近，她说如果放在我这里，可能会被人找到，到时候一些人会带走那个男婴，还会给我们带来灾难，她说她要做出一些让人想不到的事情，才能让别人猜测不到。”

　　“她还说，让我在一天内不要去找，而如果这孩子正好被人捡走，也不需要理会，这件事情就当没有发生过，叫我对任何人都不要说起这个事情。结果，那个孩子我没有找到，听说是被一个大户人家捡走了，那户人家似乎来我们村子问过，不过除了我没有人知道，他们也就不知道了。”

　　在听到这里的时候，逍遥似乎越来越可以肯定，那个男婴就是他了，不过，这除了知道自己被遗弃的原因之外，似乎也没有什么特别有用的信息。

　　“那个女的是谁，她告诉过你名字没有？还有，她没说为什么与她一起的那个男子没有来？”逍遥问道。

　　为什么只有她一个人，而她口中的那些人又是谁，这些逍遥很想要知道，但他相信这个事情当初那个女子肯定没有提起，因为她还不想连累眼前的这个中年妇女，同时，这些事情也不需要去说明。

　　虽然知道这样，但逍遥还是想要得到更多的信息，可以拼凑出这个事情的原来样子。

　　“这个她没说，也没有说名字，他们之间称呼都是师兄师妹。”老者的儿媳妇摇摇头继续回答道。

　　师兄妹关系？从小就在一起的青梅竹马，两小无猜，然后开始爱上对方，再然后双方或者其中一方的父母不同意，然后苦于无奈，就私奔了。

　　咦，为什么我的心中会有这样的想法，一定是看戏看多了。

　　逍遥摇摇头，自嘲地笑了笑，抛开脑中的想法，继续问道：“那她还有没有说什么？”

　　“她说了一些话，不过……好吧，我也告诉你，她还说，如果有一天，这个孩子找到我，并且知道这些事情，就让我转告那个孩子，不要试着去找他们，好好在这里生活下去。”

　　虽然眼前的这个中年妇女，无法将当时的那个女子表情表现出来，但逍遥能感觉到，那个时候的那个女子带着无奈与愧疚。

　　“还有，她最后还说了，她对不起那个孩子。”

　　“还有没有什么？一些细节都可以说，不起眼的也行，还有，当时还有什么人来打探过？”逍遥继续问道，虽然他也知道这些问题可能没有答案。

　　细节，那都已经过去二十年的事情，很难记得了，记得的都应该已经说了，而当时是不是还有其他人，这个就算有，对方也不会让小山村的人知道。

　　“没有了，我知道的都告诉你了，求求你一定要救我儿子。”

　　“我会的，我就把你们救出来！”逍遥点着头说道，他还在想着一些事情，他不明白，当时自己就这样被扔在那里，如果有心来找的话，还是会找到的，为什么没有？

　　是当时的人根本不想来找，还是被那女子给瞒过去了？

　　这个逍遥觉得后者的可能会比较高一点，毕竟对方连放在小山村都不放心，那一定是想办法隐瞒，虽然不知道用什么办法，但结果就是这样了。

　　“对了，你还记得他们的长相吧，和我描述一下。”逍遥上一次还没有来得及问这个，就被曹家少主给打断了，现在自然要问一下，这毕竟是最直观的线索。

　　“他们都很高贵，男的是我见过最英俊潇洒……”

　　“比我呢？”逍遥打断话语，问道。

　　“……”老者的儿媳妇无语了一阵，“和你比起来，他要强一点，这个我并不是说你不英俊，只是你没有那么明显……”

　　“咳咳，你继续说……”逍遥有些尴尬地咳了几下。

　　“说起来，他倒是有一点和你很像，你们的眼镜很像，给人一种很……很……我不知道该怎么形容这感觉，就是那种看起来很舒服的。”老者的儿媳妇说道，她会用的语言都无法形容出她所说的这一点来。

　　“人有相似，更何况只是眼睛，之前就有……等等，你看看是不是这两个人？”逍遥用木炭用极快的速度画出一副素描，将两张脸庞呈现在地上。

　　在这个时候，老者的儿媳妇没有时间去惊讶逍遥怎么画出来的，怎么一眨眼就将两个人的脸画出来，并且还这么的真实。

　　她现在更震惊的是，这两张脸她见过，就是那两个——


第332章 酒肉（2）

　　“没错，就是他们了，就是这对情侣，你见过他们？”

　　“没有！”逍遥苦笑着摇摇头，他要是见过就好了，还有，就算见过了，那画出来的也在年龄上有所差别，而他现在画出来的分明是两个年轻的男女，这个年龄应该是在二十年前的，而不是现在。

　　那到底逍遥在什么地方见过这两个男女，不，应该说是见过这两个男女的画像？如果大小姐现在在这里的话，一定会奇怪，逍遥，你画这两个武林圣地出来的人做什么！

　　没错，就是来自武林圣地的那两个青年男女，当年来小山村的两个男女就是他们！

　　这样的话，逍遥又可以将一些事情给串联起来，一些事情也就变得正常了。

　　小山村的人说那两个男女感觉是来自另外一个世界的，这并不是逍遥之前所想的那样，觉得这两个男女可能是来自高贵家族的公子小姐，那种在温室中长大的，不知道外面世界的花朵。

　　他们是真的来自与另外一个世界，那就是武林圣地！！

　　同时，他们之所以一直没有来找寻逍遥，是因为他们根本就没有办法来，因为他们已经在武林圣地的那一面，而这个通道可能有着一定的限制，同时更大的可能是，他们的家人不让他们过来。

　　现在逍遥有点接受不了的感觉，如果真的是这样，那自己不是和武林圣地扯上了关系，看来这武林圣地还是要去一次，幸好那个老头有去的门路，不然找起来真的毫无头绪的。

　　不过说起来，如果没有那个老头的画像，连这个事情都不能确定，更加是毫无头绪，这或许也是天意。

　　而这个事情似乎变得越来越复杂了，这也是逍遥没有想到的，本来觉得自己的身世已经够复杂了，牵扯到大唐帝国的逐月公主，又牵扯到方家的方纯雪，现在竟然还多出一对来自武林圣地的情侣。

　　本来，这再次添加一个可能，就变得更乱了，更没想到这个可能还是要牵连到武林圣地，自己这一次新可能的父母，是来自武林圣地的。

　　当然，这也只是可能，逍遥还不敢肯定，就一定是其中的哪一个，就算现在看起来武林圣地这一对恋人的可能性很大，但还是不能百分百肯定，最多也只能说可能性最大。

　　这事情是越查越复杂了，不知道什么时候又多出一个可能来，这自己感觉也不会觉得惊讶了，都感觉麻木了。

　　不过说起来，这个几个可能的父母，是一个比一个背景深厚，难道自己还要上演很狗血的那种落难公子的戏码？

　　这真是让人感觉想要，叉开腿，双手叉腰，然后上身向后，下身向前，对着天空大喊——

　　太阳！！

　　不过说起来，那个来自武林圣地的可能性，似乎还是一个麻烦，因为按照这个事情的发展，自己如果是他们的孩子，那还是一个见不得人的存在，同时看起来，那边好像有着很强势的压力，这是一个大麻烦。

　　不过就算是大麻烦也好，逍遥也决定去武林圣地一趟，如果他没有知道这件事还可以不管，但知道的话，不管是什么困难也要去一次。

　　这个也不是说他想要见自己的父母，只是想要搞清楚自己的身世而已，他不想这样明知道答案在那里，却不能去而一直心痒痒。

　　这不符合逍遥随心的性格，一切随心，想要去做的话就去做，而不是光是想想。

　　不过，这些也是以后的事情，目前还是想办法救人，当然，还要去问问其他人，不能漏过一些细节。

　　“你继续和以前一样做事，过几天我会告诉你怎么做。”逍遥说完之后，就去找下一个小山村的人，一个个找机会接触，都是很隐秘的没有被人发现。

　　事实上，逍遥所扮演的小土匪只是小角色，没有人注意，就算有人觉得他有点奇怪，也不会放在心上。

　　说到底，这个黑风寨的安全意识有点薄弱，太安逸后的结果。

　　要说这个事情难的话，也就是之前找不到门路，而现在逍遥已经进了这个门了，剩下的事情就很简单了，家常便饭一样简单。

　　逍遥在接下来的几天接触了所有小山村的人，得到的信息几乎是零，这也是预料之中的事情，也没有让他觉得失望，他只是看看有没有惊喜而已。

　　而这几天之中，逍遥也不是单单去接触小山村的人，他还摸清楚一些黑风寨的规律，同时准备他要准备的东西，这也是需要一些些时间的，才能保证万无一失。

　　临时去做的话，逍遥也是有办法的，只不过那个可能性太多，逍遥觉得不需要去冒这个险，多几天准备而已，反正也可以顺便问问那些小山村的人，也不需要太急。

　　而他之所以现在就问那些小山村的人，也不是仅仅是为了先做他想要做的事情，也是为了让所有人都可以安全。

　　现在，对逍遥来说有一个机会了，每个月的十五月圆，黑风寨会有一场活动，一个篝火之夜，会大口喝酒大口吃肉，每个人都会喝上几口酒，吃上几块肉。

　　而这个配菜虽然简单，只有一个肉，并且也只是烤肉和煮肉两种，不过却可以腌制，煮的汤之中下功夫，一样可以达到效果。

　　并且这个对逍遥的计划来说，是最好不过的，因为选择单一，那就不用担心有人吃不到了，同时，为了让人可以多吃一点，逍遥还精心设计了调料，让其变得美味无比。

　　“你按照这上面的配料来煮肉，腌肉！”

　　当小山村的人拿到逍遥的配料单的时候，有些奇怪，这上面好像都是很常用的食材调料，而他们在成品出来的时候，觉得更奇怪了。

　　因为在他们看来，这些成品的肉食，无论是色香味上面，都是很完美的，他们都怀疑这个是自己做出来的。

　　他们都尝过，那种味道让他们是回味无穷，很想要继续吃，不过怕吃下去会有问题，毕竟逍遥说这个是用来对付土匪的东西。

　　既然知道这一点，为什么他们还要尝尝，其实这也不是他们实在忍不住，只是因为逍遥说过，单独吃这些东西不会有问题，要配上那些酒才会出现情况，所以，让他们千万不要去喝酒，不然后果会很严重。

　　肉和酒，分开吃喝，是一点也不会有问题，两个合在一起，那个问题就会慢慢的出现，出现不会特别快，足够有让所有人吃上的缓冲时间，这也是逍遥计算过的事情。

　　当然，也肯定会有一些漏网之鱼，这也是没有办法的事情，不过这个对逍遥来说已经构不成危险了，那些人他一个人就可以将其解决了。

　　这个黑风寨的土匪并没有太多的将级以上的高手，他们只是土匪而已，如果真的那么强的话，也不用去做土匪了，并且还是这么一个小国的土匪。

　　夜晚，月亮升起，篝火之夜开始了，事情就如逍遥所计算的那样，一步步走向结果，在那些土匪开怀畅饮，大快朵颐之后，一个个人倒下去了。

　　“怎么回事？这酒肉有问题！！”

　　当家们怒吼道，但也只能怒吼而已，等待他们的就是死亡的来领，那些倒下去的人，都会慢慢的死去，吃得越多的死的越快，逍遥并没有手下留情什么的，因为对这些屠杀村民的土匪没有什么好手软的，杀一个是一个。

　　逍遥倒是也不怕会误杀到谁，因为根据黑风寨的规矩，能大块吃肉大碗喝酒的，都是土匪中的得力干将，一般的小土匪也就能分到一块肉和一碗酒，这个量也就刚刚好够他们半死不活，留下一些后遗症，当作是给他们的一个教训。

　　而那些并抓来的，能吃到一小块肉就不错了，酒基本上不会有，最多是能一小口，这样的量只能他们软几天，恢复过后就没事了。

　　至于那些头目，那基本上都死定了，除了一些意外的，这些意外的人本就在逍遥的计算之中。

　　“不可能，这个酒没问题，肉也没问题，我检查过，并且都让他们试过……”一个土匪说道，这是在这个山寨之中比较小心的一个人，他在之前是检查过试过，都没有问题。

　　一般在这个时候，设计的人都会出现，对此进行解说什么的，以此表达设计之人的聪明才智，这些土匪也觉得应该是这样，但他们却没有看到人，等到一个个土匪都死了，他们依然没有看到人。

　　逍遥才不会出来和这些人解释，完全没有这个必要，都是一群快死的人，跟他们说什么，并且，他们身上也没有任何的价值，更加没有说的必要。

　　至于这些人会不会郁闷到死，这个管他什么事情！

　　“到底是谁，出来，死之前让我知道我是着了什么道，我不想死的不明不白。”土匪吼道，他们最后还是不知道自己到底着了谁的道，不知道为什么会中招，也不知道是什么人要对付他们，更不知道这是出于什么原因。

　　这一切没有人给他们解释，他们到最后也不知道，或许他们知道自己知道的话会后悔，但后悔总比这样一所无所好，这会让他们感到无比的郁闷抓狂。


第333章 逍遥的血统（1）

　　“走吧，别理他们，他们都是自作自受。”

　　逍遥带着小山村的人走了，而同时，他也将所有被关着的人都放了，顺手而为的好事没有道理不做，这可是行善积德。

　　不过，他并不负责将这些人都带走，他只是放了，其他的事情就是他们自己的事情，他们想要在这里拿点东西，或者在这里杀个人什么的，这都不是他所关心的。

　　逍遥直接带着那些小山村的人走向马厩，要走当然要先拿代步工具，同时这些马匹可以当做是小山村人的补偿，当然，银子逍遥也顺便拿了一些，分给这些小山村的人，这里至少有十万两银子的说。

　　不过，逍遥并没有拿太多，因为这个东西多了反而会不好，够他们重建家园，并且丰衣足食的生活一辈子就足够了。

　　“站住！”

　　当逍遥带着小山村的人出去的时候，遇到了阻拦，这个也是他考虑过的，有些人没有被解决，说不定会正好被他们撞上。

　　只是，逍遥觉得眼前这个事情完全是出于自己的意料了，因为这些人并不是来自于黑风寨的人，而是一群外来的强者，其中一些人出来，一个人就可以顶得上黑风寨所有人。

　　而在这群人的前面，逍遥认出了一个人，一个很耀眼的美丽女子，就算是在黑夜之中也是一样无法掩盖她的光芒，而她看着逍遥的眼神充满了喜悦，同时还有淡淡地无奈。

　　这个女子是逍遥认识的，虽然只是见过几次面，而每次见面的时候都是在莫名其妙的环境之下，从来就没有一次正常的。

　　而这个女子就是——

　　“黑雪？你怎么会在这里？”逍遥停住了座下马儿，很是疑惑的看着那个女子，没错，她就是黑雪，魔教的那个黑雪。

　　逍遥怎么也想不到，会在这个地方这个时候遇到黑雪！

　　逍遥有些搞不懂，黑雪怎么会出现在这里？难道说……

　　“你别告诉我，这个黑风寨是你们魔教的势力？”

　　“不是，我们才没有这么低级的势力。”黑雪微微摇头，看着逍遥很是轻柔地说道，语气似乎有点奇怪，至少逍遥觉得有点奇怪。

　　“那你带着这些人来这里做什么？是为了里面的东西？算了，这个不用告诉我，你们要做什么与我无关，把路让开吧。”逍遥说道。

　　“哈哈，小子，你可能还没有搞清楚状况吧！！”黑雪身边的几个人哈哈大笑着，对着逍遥一阵的嘲讽。

　　“？？”逍遥其实一开始就觉得有点不对劲，但他没去想什么，因为他觉得无论对方是来做什么的，都不应该是和自己有关系的。

　　“逍遥，不是我带这些人来的，是他们带着我来的。”黑雪说道，并伸出手，意思就是让逍遥仔细看看自己的双手，那被绑着的双手。

　　“……”

　　逍遥沉默，这更加是逍遥没有想到的事情，黑雪出现在这里就已经很奇怪了，而现在更奇怪的是，黑雪竟然好像被人挟持着。

　　这有点不合常理啊，黑雪是谁，她可是魔教的代理教主，谁能将她给挟持过来，就算有这个能力，也要担心一下这是不是会得罪魔教。

　　让逍遥觉得最奇怪的是，黑雪身边有几个人似乎是魔教的，逍遥曾经见过，是黑雪的手下，这也是他之前觉得是黑雪带人的原因，并不是单纯的习惯性认为黑雪是领头人的原因。

　　“你们继续，我们走！”逍遥在沉默了一会之后，做出一个让人无语，让黑雪有点牙痒痒的决定，他决定对此不闻不问。

　　“走，你觉得你能走得了吗？我们这么多人为了找你，不远千山万岁的来这里，难道就这样让你走吗？”

　　很明显，逍遥走不了，因为这些人的目的竟然是为了逍遥！！

　　“什么意思？你们这是来找我的？”逍遥很是疑惑，这个也是他绝没有想到的事情，他觉得自己好像与魔教没有什么瓜葛，就算有，也不应该出动这么多人来找他，还为此抓了黑雪。

　　虽然觉得有点不可理喻，他们抓黑雪的目的，似乎就是为了要挟自己，这真是有点操蛋，自己和黑雪有什么关系啊。

　　“没错，我们就是来找你的！”对方确定了这个答案。

　　“好吧，就当你们是来找我的，这些村民是无关的人，可以放他们先走吧。”逍遥指着后面的村民说道，他觉得这个事情似乎变得有点麻烦了，因为答应过小山村的人，要将他们救出去，因此，让他们脱身是逍遥首先想到的事情。

　　此时此刻，逍遥觉得这个想法可能要费一番功夫，但他没有想到的是，对方竟然很干脆的答应了下来。

　　“好，让他们走，我们是名门正派，不会滥杀无辜！”一个看起来很正义的人出现了，他是一个中年男，实力不弱，拥有帝级后期将近巅峰的实力，似乎是这些人之中最高的。

　　这些帝级武者怎么都来这里，为了自己这么一个小人物，似乎有点不应该，但在这个时候，逍遥最奇怪的并不是这个，而是奇怪他口中的那个名门正派是什么意思？

　　“名门正派？你们不是魔教的人吗？”逍遥很是疑惑。

　　“自然不是，我们怎么会是魔教的人，我们是名门正派，本座就是万剑宗的宗主，樊高。”那个中年男，也就是万剑宗宗主樊高说道。

　　“万剑宗？这是怎么回事，我好像没有和万剑宗有过瓜葛。”逍遥很是疑惑地直接问道，他知道这个万剑宗是什么门派，就是十大门派之一的，并且现在还集合了很多门派，成立一个对抗魔教的联盟，上次的武林大会青龙会就是附和在万剑宗的身边。

　　这个要是说起瓜葛的，也就是这个了，但这个还不至于让这些人以这么强大的阵容出现在这里，这还不至于。

　　同时，他们是怎么抓到黑雪的，这个也是一个很奇怪的地方。

　　“怎么会没有，你勾结魔教，将我们正派中的青龙会等门派给消灭了，你现在就是武林各派的公敌。”樊高果然是拿这个说事情，因为这个是唯一可以摆的上台面的理由。

　　“黑雪，这是怎么回事？”逍遥皱皱眉，直接问黑雪道，这不是他比较喜欢听黑雪的回答，是因为他知道黑雪会说实话，而不是像樊高这位正派大掌门，要说一堆台面上的话。

　　就算青龙会是因为逍遥的缘故，但出手的是魔教，和逍遥并没有关系！

　　至于为什么万剑宗会知道这个事情，当时黑雪已经处理的很完美，没有让人抓到尾巴，所有人都不觉得是魔教所为，这个逍遥并没有疑惑，因为在万剑宗之中，明显有着魔教的叛徒，或者他们在魔教的间谍。

　　最起码逍遥可以肯定两个人本来是属于魔教的，其他的或许还有，只是逍遥并不认识。

　　“我身边出现了一些叛徒，他们是万剑宗的人，这次偷袭了我，我应该带红姐一起来的，不然也不会这样。”黑雪很是平静地说道，虽然话不是太多，但逍遥已经明白了一些事情。

　　黑雪这一次并不是在魔教被抓的，而是出去的时候被人趁机抓住，她虽然有着天魔音，但如果针对她的话，却是很容易的对付的，因为她本身的武力并不是太高，对付普通人还可以，对付这些帝级武者就难了。

　　该怎么形容黑雪，或许用西方魔法文明的法师可以说明，她拥有强大的音波攻击能力，但她自身却是一个弱点，如果有红姐等人保护的话，她是一个绝对危险的存在，但没有其他人保护的话，她就是一个菜。

　　只是逍遥有点不明白，很是疑惑。

　　“你为什么要出来？在那里不是很好吗。”

　　“还不是为了见你，我想你了。”黑雪看着逍遥，很是深情地说道。

　　“……”逍遥沉默了，“快说正经的，你就算是喜欢我，你也是以魔教为重，不会没有理由出来的。”

　　“嘻嘻，还是你了解我，我们果然是命中注定的天生一对。”黑雪嬉笑着说道，她就是这样的人，虽然很在意逍遥，但魔教的事情对她来说更重要一点。

　　用那句话来说，在事业门派面前，儿女私情要放一边。

　　“快说吧。”逍遥再次提醒道。

　　“其实，我来找你是因为有个东西可能需要你来打开，在知道你出现在这里之后，我就过来了，本来觉得这是一件小事情，所以并没有让红姐跟过来，没想到这个事情漏了风声，有人打这个东西的注意。哎……”

　　黑雪叹了一口气，说道：“或许也是我太相信自己人了，没想到自己身边竟然还有着别人的人。”

　　“什么东西？”逍遥疑惑道。

　　在这个时候，逍遥与黑雪的对话似乎没有人阻止，因为万剑宗本来也要将这个事情说明了，而现在黑雪说明的话也是一样的。

　　万剑宗现在所要做的事情，就是将这个附近的场地全部清理干净，让人无法靠近这里，黑风寨的土匪被他们派人杀干净了，这也是他们名门正派应该要做的事情。


第334章 逍遥的血统（2）

　　同时，他们还做了他们应该做的事情，就是将那些被抓的人都遣散了，将黑风寨的宝库分了一点给那些人，其他的当然是归为己有。

　　名门正派也是要经费的，没收这些不义之财是顺理成章的，也是他们经常做的事情！

　　这是另外一边的事情，回到这一边，黑雪继续回答着逍遥的问题。

　　“是一个盒子，里面装着什么还不知道，但肯定是很重要的东西。”

　　“盒子？是不是在魔宫最里面的那个房子里的，你们竟然打开了？是谁将天魔功修炼到第六重了？”逍遥猜到那个盒子是什么，并且知道那个房间打开的条件。

　　“你是怎么知道的，难道你进去过？”黑雪立刻问道，她还没有说这些事情，逍遥竟然都知道，并且还知道那么详细，那只有进去过才知道。

　　“啊，没有啊，我只是看到有个介绍。”逍遥抬头看着月亮说道，很明显，他这句话是敷衍的。

　　“你一定进去过，我就说你在天门一年多，怎么可能没有找到门路，你到底是用什么办法进去的，魔宫的门之前并没有打开过。”黑雪很好奇，追着逍遥问道，似乎她并不在意这个事情被万剑宗知道。

　　“你不怕这些人知道吗？奇怪，你的态度很有问题，你是不是在骗我。”逍遥觉得很奇怪，岔开话题的同时，将他心中的疑惑问了出来。

　　他觉得万剑宗似乎与黑雪之间有着一些联系，并不是单纯的敌对关系，不然黑雪就算被抓住了，也不会将这魔教的秘密说出来。

　　“我没骗你，我不怕他们知道，因为他们本身就是魔教的一个分支，他们想要得到这盒子，也是为了夺取魔教教主的位置。”黑雪爆出一条让逍遥觉得很是惊讶，但似乎又不感到意外的事情。

　　而这条消息要是放在大陆之上的话，那就是十二级地震了，谁能相信，万剑宗这个反对魔教的联盟代表，竟然本身就是魔教的一个分支。

　　现在想一下，或许当初黑雪去破坏万剑宗的好事，可能就是为了打击对手。

　　“怎么又是魔教的分支，你们魔教到底有多少分支。”逍遥有点无力，他知道贪狼帝国是魔教的分支，知道大唐帝国和魔教有些牵连，而现在又冒出一个万剑宗。

　　现在看起来，大陆上的争斗，似乎都是魔教自己内部在争斗，这实在是不可思议啊。

　　“魔教存在已经上万年，分出去的势力不计其数，我们所说的三十六分支都是比较强的，并且是可以摆的上台面的，像万剑宗这样的，只有一部分人知道！世人一直觉得魔教很久才出现一次，其实那只是被发现的情况，我们魔教是无处不在……”黑雪在说起这个的时候，似乎变得比较骄傲，这的确是让任何骄傲都感到骄傲的事情。

　　魔教，说实话，一直都是控制着大陆的局势，只是这个事情没有人知道而已，他们觉得那些正派，那些国家，很多人都是魔教的。

　　不过最近三千年魔教四分五裂，所以对大陆的影响力没有以前那么大，不过依然还是很强大的。

　　魔教到底是怎么来的，为什么会拥有这么可怕的势力，这个很难搞清楚，逍遥看过一些历史资料，研究过魔教的出现，他们好像是在某个时段突然出现的，之前没有任何迹象。

　　这个不知道是记载的断层，还是有着其他的原因，这个事情逍遥没有办法查清楚，因为那是上万年之前的历史了。

　　不过有个记载很有意思，似乎魔教一开始并不是叫魔教，天魔功也不叫天魔功，魔教也不是现在的反派势力，当初魔教叫摩云派，建立了一个很强大的帝国，摩云帝国。

　　后来因为摩云派本身做事率性，做出一些让人觉得很邪恶的事情，再加上一些人的宣传，就摩云派就渐渐变成了魔教，这是有人故意用摩的谐音，而摩云帝国也成了恶魔帝国，一直是禁忌的存在，没有任何人去记载这历史，只能在野史之上看到。

　　魔教对此似乎并不在意，并且还很享受，而有一位魔教教主不想整天被人盯着，于是就将摩云帝国解体，化作很多势力渗透在大陆上的各个地方，在暗地里控制着整个大陆。

　　这对那位魔教教主来说，要在明面之上更加舒服，而魔教本身也是以修炼为主的教派，他们觉得这样的确不错，又可以安心的修炼，又可以得到最好的资源，也就将这个想法一直贯彻下去。

　　就这样，大陆之上就有着众多和魔教有着千丝万缕关系的势力，无论是门派还是国家，虽然，有很多势力已经忘记了这个历史，已经彻底的脱离了魔教，但魔教的影响力还是很强力的存在着。

　　“好吧，我知道了，那现在就是你们魔教内部的事情，我可以帮你打开这个盒子，不过要抵消掉你的一个条件。”逍遥说道，这个情况看起来似乎并不是很紧张，虽然黑雪被抓了，但也没有受到多大的委屈，魔教虽然会内斗，但一般都不会自相残杀，这是魔教的教义，同时也是魔教一直强势的原因之一。

　　万剑宗也没有打算杀黑雪，也不会伤了逍遥，这没有必要，只要自己得到了这盒子里的东西，那到时候黑雪也要听自己的，杀了她不是少了一个强力手下。

　　他们知道黑雪一定会臣服，因为就如他们一样，如果输了的话，那就一定会听黑雪的，不会有什么怨言。

　　“这可不行，你的条件怎么可能就这么白白浪费。”黑雪拒绝了逍遥的提议。

　　“那我就不给开。”逍遥也拒绝道。

　　“我并不是让你想办法开，强行破坏这个盒子的话，我们宁可等。”黑雪摇着头说道。

　　“那你们要我做什么？”

　　“要你放点血……”

　　“……”

　　如果在之前的话，逍遥听到这个放点血，会觉得对方想要干掉自己，但现在听起来并不是这样，而他似乎也研究过这个盒子，知道这个盒子在正常的情况下是怎么打开的。

　　这个盒子和魔宫的大门一样，都是需要用魔教血统的鲜血来打开，而这个和魔宫的大门不一样，这个血必须是一个人的，之前试过的，不成功的话，鲜血就会被排出，机关也会倒退，不会进行累积。

　　而同时，这个盒子如果进行破坏性开启的话，那应该会触动里面的机关，将里面的东西给毁掉，这也是与魔宫大门不一样的地方，魔宫大门是可以进行破坏。

　　“你们太看得起我了吧，我虽然带点血统，但不可能这么纯，你应该找那个修炼到第六重天魔功的人，不行的话，那就继续修炼，等到有到第九重的时候，那必定可以开启这个盒子了。”逍遥了解这个，所以知道将这个希望放在自己身上，几乎就是希望有神仙下凡一般的奇迹。

　　“无情试过了，只能到达三分之一，还差太远了，而第九重天魔功，那估计我这一辈子都看不到了，而其他人也试过了，更少，所以，我想要找你试试，你是唯一的希望，虽然希望很渺茫。”黑雪说道。

　　东方无情，果然是她，只有她才有这么快的速度，这样说起来的话，东方无情将会在魔教之中有着举足轻重的地位，如果继续突破的话，那可以成为新一代的魔教教主。

　　不过，就算如此第九重也不是容易修炼的，历来修炼到第九重的魔教成员就不多，更何况现在血统已经这么稀薄，前面的六重和后面的三重相比，那不是同一个概念。

　　这也是黑雪觉得一辈子也看不到希望的原因……

　　“那就等以后吧，你们的后代会有机会的！”逍遥微笑着说道，那神态让黑雪都有想要揍人，这不是摆明说，你们是看不到了，认命吧。

　　“来人，把这小子抓住，放血！”

　　樊高直接下令道，他懒得和逍遥废话，反正只要逍遥的血就够了，试试就知道了。

　　“等等，我自己来！！”逍遥立刻说道，被人放血那肯定是浪费很多血，还是自己来吧。

　　而在这个时候，反抗也是不明智的行为，不过是要点血而已，犯不着为了一点血和这么多高手拼命，说不定那个时候流的血会更多。

　　“算你识相！”樊高冷哼道，然后让人给逍遥递上小刀，并且将盒子放在逍遥面前，当然，是自己拿着的，这么重要的东西，他要自己拿着。

　　逍遥并没有接对方的小刀，而是在自己身上拿出一把精致的小匕首，很小心的放了一点血，就一点，一点多余的都不给。

　　“这么小气做什么，多来点。”樊高很是不爽地说道。

　　“靠，你以为这是什么，一点就够了，如果行的话，就需要这么一点，不行的话，多也没用！我觉得，这个肯定是没用……”

　　逍遥正在说着的时候，突然停顿了，他本来觉得自己的血最多让这机关走上一点点，但事实上却让他感到很意外，机关再走上一点点之后，还是继续一点点，一点点……

　　直到，这个一点点到了最后，将整个机关都走完了！！

　　月光之下，盒子发出一阵朦胧的光芒，一些清脆的机关开启的声音回荡着，这盒子竟然在逍遥的一点血之下，开启了！！


第335章 魔教正统（1）

　　我靠，这个是怎么回事？

　　全场都震惊了，他们虽然是抱着希望而来的，但对这个希望也就是一点点，谁都做好不成功的打算了，但事实却出乎所有人的意料之外，逍遥竟然真的打开了。

　　“你，你到底是什么人，为什么有着这么纯正的魔教血统，难道你修炼过天魔功，不，不可能……”

　　能让盒子开启只能有一个原因，那就是这个鲜血有着很纯正的魔教血统，而要拥有这么纯正的魔教血统，要么是通过修炼天魔功来提纯，另外一个就是本身就拥有。

　　只是，天魔功已经失传了这么久，就算是以前都不可能拥有这么纯正的血统，现在就不可能了，理论上只有修炼天魔功才能拥有这样纯正的血统，但逍遥并没有修炼天魔功。

　　那为什么逍遥身上拥有这么纯正的魔教血统？这个问题让人感到很疑惑，完全想不通。

　　他们现在只想问，逍遥的父母是谁，因为这个事情肯定与他的父母有关，这血统一定是来自于他的父母，而不是他本身很神奇就拥有了，这就算是妖孽的天才也不可能改变的。

　　这个问题，逍遥自己也很想要问！

　　看起来，我的父母很不简单啊……

　　黑风寨，一片诡异的寂静……

　　原来在的人都已经走了，或者——死了，而最后在这里的人，却都是来自于其他地方，甚至不属于东欧国的。

　　而这群人现在就在黑风寨的山门处不远，他们在这一刻也一样很寂静，没有发出任何的声音，因为他们怎么也想不到，自己这一次的目的成功了，这成功来得实在太意外太容易了。

　　只不过，让他们寂静的却不是这成功的结果，而是因为这成功的原因，逍遥的血让那个盒子打开了。

　　在排除逍遥没有修炼过天魔功之后，这个答案让他们更加震惊了，他的血统只能来自于他的父母，那就表示，他的父母可能是修炼天魔功的绝世高手。

　　而如果是那样的话，那他们也应该是属于魔教的人，为什么自己从来不知道这个事情。

　　“逍遥，你的父母是谁？”

　　“我父母是谁？这个我要是知道的话，我就不会在这里！”逍遥没好气地看着黑雪，因为黑雪与众多人一样，都在疑惑逍遥的血统。

　　这也不能怪黑雪好奇，换做任何人都会想要知道，甚至包括逍遥他自己，就算不是发生在他自己身上，他也会有一点好奇，这事情来得有点诡异。

　　只不过，很明显，这个事情他不会知道，因为他本身来这里就是来找这个线索的。

　　“看起来，你的父母可能是魔教之中很重要的人，或许，你的身份也不简单。”黑雪说道，“有些人的教主之位，可能只是坐一会。”

　　黑雪后面的一句话，其实就是在说明关于逍遥身上的血统，逍遥的血统可能会让魔教的局势发生强烈的变化。

　　这一点，樊高就算没有一时想明白，也能很快想到，黑雪的提示可是很明显的，他如果连这个都明悟不了的话，那他就没有资格和黑雪争夺魔教的权力。

　　“……”

　　樊高在沉默，看着逍遥的眼神似乎有点飘渺不定，似乎有着决定无法去做。

　　对于樊高的这个态度，黑雪能猜得到他在想什么，就如她所说的，本来这个局面已经在樊高的控制之中，制住了黑雪，又开启了这个盒子，得到里面的秘密，这已经可以服众，让魔教教徒不会对他的掌权有异议。

　　但，逍遥的血统，可以让他的努力付之东流，因为他与黑雪争夺，都只是争夺在没有教主之下的一个代理权，并不是真正的教主，而当真正的教主出现之时，他们也就只能将权利交出来。

　　要成为魔教教主，最关键的条件就是魔教血统，这一点说简单也很简单，说难也是非常困难的事情，简单是因为血统不需要去努力可以从上一代那里获得，而难自然是因为这要你的父母拥有，这你没得选择，努力也是白费。

　　本来大家的血统，要么是没有，要么就是很薄弱，需要几代的努力修炼天魔功，加上血统的配对，才能出现比较纯正的血统，那个时候才有人可以成为真正的魔教教主，可以号令整个魔教。

　　这都是几代之后的事情，目前可以是忽略不计的问题，因此，魔教内部的权利争斗也就集中在代理教主之上，樊高现在可以说是将这个囊入其中了，就是因为逍遥的血打开了那个盒子。

　　不管里面是什么东西，打开盒子的功劳就有一份，而相信里面的东西也不会简单，因此足够说服其他人。

　　这个是樊高的目的，但很可笑的是，这个目的的达成，却必定会出现一个威胁他地位的人，因为打开这个盒子需要的魔教血统足可以成为现在的魔教教主，现在能有这样血统的人不会有竞争对手。

　　这一点被他忽略了，也是被所有人给忽略了，包括黑雪，因为所有人都不会觉得有这样的人存在，没有想过这个事情会成功，因此，他们也就没有想过这成功之后的事情，结果就是这么的让樊高郁闷无比。

　　这好像是自己搬起石头砸自己的脚，这件事情是他自己一力促成，是他证明了逍遥的血统，而这个却给他的地位带来了直接的威胁。

　　现在他在考虑，要不要将这个事情给掩盖过去……

　　“你想要做什么，难道你还想要对他动手，你知道魔教的规矩，自己人可以决斗，但绝不能自相残杀，不然结果如何你是知道的。”黑雪有点点担心，她觉得樊高不会做出那样的事情，因为他不敢，但有时候人是什么事情都敢做，不能用这个敢不敢来判断人会不会做。

　　“你放心，我还没有那么疯狂，我不会杀你们，不过，也不会让这件事情传出去。”樊高最后笑着说道，看着逍遥的眼神变得淡定了起来。

　　“你想要做什么。”黑雪问道，这是一种质问，那种已经猜到对方要做什么的质问。

　　逍遥在这个时候却没有领悟到黑雪的态度，只是一边说道：“你真是够笨的，人家的意思就是，要将我们囚禁起来，也许要关一辈子。”

　　“这不用你说，我知道！”黑雪没好气地说道。

　　“你知道还问……”逍遥小声地说道，似乎对此很有异议。

　　“我，不能问吗？”黑雪嘟着嘴，直接让逍遥没有话语，她已经拿出女人的特权了，他觉得和她争论下去，是很不明智的。

　　“……”

　　樊高等人也沉默了，他们怎么也没有想到，黑雪竟然有这样的一面，这么小女人，这还是那强势的女魔头吗？

　　虽然说黑雪没有做过什么残忍的事情，也没有杀过任何人，但这不代表她很善良，相反，她很冷酷，杀伐果断。

　　她只是没有自己动手，但她的很多命令与决定，都会让一些人失去生命，比如攻占天门，比如灭杀青龙会等门派，而她做决定的时候，没有丝毫的犹豫，更加没有怜悯。

　　从她能夺下魔教的权力就可以知道她不是一个简单的人，有着很多表面上看不出来的东西，知道她的人，都不会觉得她是一个仁慈的人。

　　而这样的一个女人，竟然有着这样的表情，用类似撒娇刁蛮的方式，来对付一个男人，这很自然的让人感到很意外，无比的意外。

　　不过在这个时候樊高也不会让这个场面沉默太久，他开口打破了这个沉默，看着逍遥：“我不知道你为什么会有这样纯正的血统，也许以前的话，我会支持你成为新一代的教主，但这个时候我不情愿，也不甘心，所以，只好委屈你了，你和黑雪可以无忧无虑的过一辈子，可以生一个孩子，我会让这个孩子成为新的教主。”

　　樊高说的这些话并不是只是安慰逍遥，要将逍遥稳住，他确实有这个想法，因为要让魔教正统回归也是魔教这三千年来的一个愿望，他希望自己能看到。

　　虽然说软禁逍遥是为了他的地位，但这个地位总是要传给下一代的，而他希望的下一代是真正的魔教血统，让魔教真正的重新合在一起。

　　“喂喂，别乱说话，你要软禁我就软禁我，别给我乱点鸳鸯谱，我和她生什么孩子。”逍遥对于这个话提出了强烈抗议。

　　“逍遥，我们迟早会要生一个孩子的，难道你不喜欢孩子吗？”黑雪对于这个话当然是毫无问题，她已经把自己的下半生与逍遥绑在了一起，这个是她坚定不移的想法，也是所有人都知道的事情。

　　“我是喜欢孩子，但我孩子的母亲肯定不是你。”逍遥没好气地回答道，在说完的时候，他都觉得有点怪，自己说这个干嘛啊，这是完全不需要去说的事情。

　　“也许你的孩子不一定是我亲生的，但我所生的，一定是你的孩子。”黑雪很认真地说道。


第336章 魔教正统（2）

　　“？？什么？”逍遥一时没想明白，但很快就明白了……

　　这都是什么跟什么啊，你还真的要赖上我了啊，即便是我有其他人的女人，你都不介意，这么委屈的事情，你这位高高在上的女强人都愿意啊。

　　“黑雪，没想到你连这个都不介意，不过这样最好，我本来还打算让东方无情与逍遥在一起，他们两个结合，一定可以生出更加纯正的魔教正统，本来还觉得你会介意，我也不想提这个意见。”樊高自然也听出了黑雪的想法，就立刻提出他的想法。

　　在樊高看来，现在血统最纯正的除了逍遥这个突然出现的，就是东方无情，为了魔教正统，他会想办法让东方无情同意这个事情，当然，如果东方无情不同意的话，他也没有办法。

　　在魔教之中，还有一条规则，那就是任何人都不可以强迫其他人做事，当然，是指自己人，对于外人就不需要遵守了。

　　“……”逍遥感到无语，怎么这些人把自己当成了种马。

　　“我不反对，虽然我也不赞成。”黑雪说道。

　　“……”

　　“你们不应该先看看里面的东西，说这些没有意义的事情。”逍遥不想在这个话题上继续，这些魔教的人都有点不正常。

　　最不正常的就是这个黑雪，你是站在魔教顶端的女魔头好不好，怎么像一个小女人一样，这太不科学了。

　　这么不科学的事情，逍遥自然不想去继续，并且，他对里面的东西更加感兴趣，因为他觉得这个东西可能会与自己有点联系。

　　血统在根本上就是一种联系，逍遥的血能打开这个，就表示他的身世与这个有着一定的联系！

　　现在逍遥的推断有两个，一个是自己的父母又出现新的线索，这是让他感到无语的一个情况，而另外一个就是，自己所掌握的那几个可能，本身就是与这个有联系的。

　　前面的还好说，最多是让人感到一种无力，而后面的就变得有意思了，说起来，之前的逐月公主与方纯雪两人的对象，好像都是那种身份不明的，都是什么可能都有的。

　　而至于最后的那个可能，那就更有意思了，他们本身是来自于武林圣地的，这说明一个很有意思的事情，那就是武林圣地之中有着魔教的血统，或许，那不是魔教，是另外一种势力。

　　如果结合那个关于魔教起源的传闻，那事情就更好玩了，魔教或许本身就是来自于武林圣地的，这个说法如果是真的话，那谁还敢喊魔教是邪门歪道，那种联合围剿魔教的事情更加不可能出现了。

　　武林圣地这四个字足可以让魔教从反面变成正面！

　　而无论是哪一种也好，这都是一条新的线索，逍遥都觉得需要搞清楚的，只不过这个还是需要对方的同意。

　　“这是魔教的秘密！！你不够资格知道。”樊高拒绝了，对于这个他是有权拒绝给任何人看，这和魔教的规则无关，除非是有资格的人提出想要知道，很明显逍遥没有这个资格。

　　黑雪倒是有这个资格，不过现在的情况，樊高肯定也是先给自己看了再说，再来决定是不是要马上给黑雪瞧。

　　有资格的是可以看到，但不是马上，可以之后再给！

　　黑雪就是知道这一点，所以她也没有开口问什么，只是一边看着逍遥，仿佛在她的世界之中，只需要有逍遥在就可以。

　　“看我做什么，都是你把麻烦带过来，女人果然是祸水。”逍遥没好气地说道，不过对于黑雪的注视他倒是没有丝毫不自在，这倒不是他接受黑雪，只是因为他从来不会在乎别人的眼神。

　　“我，我错了……”黑雪也没有争辩什么，低头认错，她的确是给逍遥带来麻烦，并且，这个也是她想过的，虽然当时没有想过会这么麻烦，但也是知道这肯定会逍遥带来麻烦。

　　即便是现在，她知道这个麻烦会很大，让她重新选择的话，她依然还是会做同样的决定，因为在魔教与逍遥之间，她更加看重魔教，至少目前是这样。

　　这也很正常，她对于逍遥的感情是来自于奇特的理由，两人在一起的时间加起来都没有十个时辰，如果她要是将逍遥放在魔教的前面，那就让人奇怪了。

　　不过，在没有魔教的话，逍遥还是最重要的！

　　或许就算她在真正喜欢上逍遥之后，她依然还是会将魔教放在前面，这其实也并不奇怪，在这个世界之上，很多人将家庭爱情放在第二位，第三位，甚至更低。

　　“你知道错就好，我们在这里等着他看完之后给我们看一下。”逍遥也没有和黑雪继续那个话题，只是看着远处的樊高，不过很快他就看不到了，因为樊高让人围成了圈，不让任何人看到一丝丝东西。

　　看来，现在想要偷看是不成了，只能等他自己拿出来，反正对方会给自己看的，对此逍遥有八成的把握，因为……

　　逍遥也不去盯着了，仰头看着明月当空，那明亮圆满的明月，总是那么美丽。

　　“啊，你不怪我了吗？”黑雪则是在一边一惊一乍的，打断逍遥赏月的心思，她本来觉得逍遥应该会怪罪自己，但没想到逍遥并不是很在意，就是说了一句“你知道错就好”。

　　这让黑雪感到很不舒服，也不是现实与想象不一样的感觉，只是因为她觉得，逍遥这样不在意，表明他根本就不在意自己，自己做错什么也好，他都懒得去理会。

　　懒得理会，这深深的刺着黑雪的心，让她很不舒服！！

　　就是因为这样，黑需似乎忽略了逍遥的态度，不然她会发现逍遥可能知道关于盒子的一些事情，不然也不会有这么语气。

　　“怪你有什么用，这个结果都不会改变，还有，这件事情或许我还要感谢你，这也是我想要知道的事情。”逍遥低头转向黑雪，微笑着说道，并没有生气的样子，让黑雪明白，他真的是没什么。

　　不仅仅是不怪自己，也没有亲近自己，微笑只是出于一种礼貌，他习惯性的礼貌，也许是不在意自己，但往好的方面想，他也不讨厌自己。

　　“你想要知道什么事情？是那盒子里面的事情吗？你之前没有打开过吗？”黑雪也露出了微笑，连续问了逍遥几个问题。

　　“我不是说了，我没有打开过，不，我根本就没有见过这个里面的东西。”逍遥发现自己说的话有点问题，立刻就改变了话语。

　　黑雪没好气地白了逍遥一眼，说道：“你不要骗我了，你肯定是见过了，也不知道你是怎么进去的，你每次都会给人惊喜！”

　　黑雪已经认定逍遥进去过，就算她没有证据也好，她也一样肯定逍遥进去过，见过这个盒子，只不过，逍遥应该没有打开过，不然也就不会有现在这一出了。

　　同时，之前她就怀疑过这个事情，因为逍遥出现在天门这个事情本来就很奇怪，同时还在天门待了这么久的时间，更加是让人怀疑，只不过当时魔宫没有被打开过，她也只能把这个事情给否定了。

　　只不过，就算是她否定了这个想法，心中依然还是有着一些怀疑，而今天逍遥的表现，无异是让她肯定了这个怀疑。

　　“好吧，我承认，我的确进去过，至于方法你就不要问了，这是个人秘密。”逍遥到这里也没有去否认了，因为他觉得没有意义，黑雪认定的事情，不会轻易的改变。

　　“当时我看到了这个盒子，不过里面的东西对我来说没有什么用处，再加上我也没有想过我的血能打开这个，就没有打开了！”

　　问逍遥怎么不去试试？这个黑雪不用问都知道，她觉得逍遥肯定是不想浪费自己的血，就算只是一滴也不愿意。

　　至于逍遥怎么进入这个房间，她也没有去问，因为逍遥肯定会说这是个人秘密，同时，连魔宫都可以在没有打开门的情况进去，那进去这个房间也似乎变得容易理解了。

　　而现在黑雪，只是想要问——

　　“你又是怎么知道里面的东西对你没有用处，你都没有打开过。”

　　没错了，逍遥没有打开过的话，又怎么能给里面的东西定性，黑雪绝不会认为这是逍遥猜想的可能，他一定是知道了什么才会这样。

　　“这个上面有写好不好，你们没有看到吗？”逍遥随口说道。

　　黑雪愣了愣，然后又是一惊一乍地说道：“什么？上面有写，为什么我没看到，我已经研究过上面的，除了一些奇怪的纹路，根本就没有任何的字。”

　　或许别人会奇怪黑雪为什么会这样一惊一乍，这不符合她的性格，但如果知道这个事情的话，他们也不会觉得奇怪，因为他觉得他们也会这样。

　　盒子在被发现之后就被人研究着，不知道多少人仔细的看过，根本没有人发现任何的线索，除了与盒子一起的牌子上有着一些开启的说明，盒子本身是没有任何的字，至少，他们没有发现过，而这其中还包括对面的樊高。


第337章 魔教秘闻（1）

　　“你们没有发现也很正常，那上面的纹路是一种文字的组成，本来这种文字就是很少见的上古文字，加上还用了特殊的手法处理过，不容易被发觉。”逍遥淡淡地将这个疑惑解释清楚，而他那淡淡的语气，似乎觉得这是一种很平常的事情。

　　平常？平常才奇怪了，这种上古文字能认出来的人不出十个，而能破解这种密码式的组合也同样不会超过十人，能一个人解读出来的话，那不会再有第二个人了。

　　黑雪在无力吐槽之后，问道：“上面写着什么？”问是怎么破解的，这个她还不想给自己的脑子找虐，这很明显是她不知道的事情。

　　“上面的大概意思就是，这里面有着魔教的一些秘闻，而能这样装起来的秘闻，相信是那种至关重要的事情。”逍遥回答的同时，还顺便加上自己的猜测。

　　“明知道是这样，你就没有兴趣看看这秘闻是什么吗？”黑雪很奇怪，这样八卦的事情可是很吸引人的，她也喜欢挖挖别人的秘闻，虽然也有因为她想要掌握一些人的弱点，以便更好的使用对策。

　　但一般上升到这个程度的秘闻，就算不是为了其他原因，单纯的好奇心也足够让人去想要搞清楚，逍遥眼前有这个机会却不去，这让她觉得有些不能理解。

　　“我当然有兴趣知道，但前提也要在不麻烦的情况下，当初我并不知道这个与我有关，仅仅是为了有兴趣想要知道，而耗费精力和时间去打开这个东西，我还没有这个闲工夫。”逍遥又抬起来了头去赏月了，并随口回答着黑雪的问题。

　　当初逍遥其实想过要打开，只是他仔细的观察过那个盒子，明白要将其打开的话，要么要有血统，要么就要花费很长的时间去研究这些机关，慢慢的破解。

　　前者就不用说了，逍遥不会想到自己可以，又不会去浪费自己的血，那就只有后者，但后者所需的时间和精力太多，逍遥觉得为了一个秘闻，而且还是一个至少有三千年历史的秘闻，这是不值得的，果断的放弃了。

　　“这倒也是，喂，你就不能看着我说话吗，我难道不够美吗？”黑雪又有点不爽了，自己这么一个大美人在你面前，你就这样无视了。

　　“你很美！”逍遥回答道，这个回答让黑雪露出了微笑，但很快这个微笑就消失了，因为逍遥还说了一句话——

　　“不过还是月亮比较好看一些。”

　　“……”黑雪的额头出现黑线，有种想要揍人的冲动，“每次和你在一起，我觉得我都很容易发脾气！”

　　“这么巧啊，是你大姨妈来了？还是没来？”逍遥随口给了一句。

　　“你去死！！”黑雪忍不住了，一脚踢在逍遥的小腿处。

　　“啊，很痛的啊！还好你没什么攻击力，不然我的腿就断了。”逍遥单脚跳着，一副很受伤的样子。

　　而黑雪没有攻击力也不是她心软，不忍心踢伤逍遥，她在这方面的的确确是没有什么攻击力，换一种攻击方式的话还行，但对逍遥没什么作用。

　　“哼，断了自己接好，你的医术不是很行吗！”黑雪撅撅嘴说道。

　　“一般一般，就是一个小小的游方郎中。”逍遥笑着回答道，他的确可以算是游方郎中，并且还是不务正业的那种。

　　“只是你这个小小的游方郎中，却可以让一些神医都感到自愧不如！”黑雪接话道，对此还是要小小的赞扬一下，这可不要吝啬，这是可以增加感情的。

　　“那是他们学艺未精，有名无实的人太多了。”逍遥摇摇头说道，感慨这个世道，一副悲天悯人的样子，加上他本来就望着月亮，那样子很是——

　　“装什么装啊，不过，你这个样子很迷人！”黑雪笑着说道。

　　“……”

　　“你们在谈情吗？”

　　逍遥还在沉默的时候，樊高走了过来，直接就开口说道。

　　“……”

　　“是啊，我和他要多谈谈情，增加感情，以后结婚了，就要生孩子，没时间谈了。”黑雪很是认真的点头。

　　“……”

　　“别说这些无稽的事情，你过来的就是想要让我看里面的东西吧。”逍遥单刀直入地问道。

　　无稽，你竟然说无稽！

　　黑雪很想要和逍遥理论一下，不过她并没有这样做，因为她也想要知道这个魔教的秘闻，还是那句话，有关魔教的事情她要关心一点，并且这还是很有八卦话题的事情。

　　“你怎么知道我想要给你们看这个，算了，这不重要！这个给你们瞧瞧吧，其实也没有什么作用，只是知道了一点魔教的起源。”樊高将那盒子中的东西递给了逍遥，就是一本笔记，准确的来说是一本族谱加家族记事。

　　为什么会是一本族谱，而不是魔教的？这其实就是魔教的开端。

　　从这本家族记事之上，记载着当初摩云教是怎么出现的，但也比较模糊的。

　　上面记载着，这个家族就是来自于一个地方，因为要某种原因离开了那个地方，然后就在这个大陆之上创立了摩云教，也就是现在的魔教。

　　从字面上的意思来看，这个家族似乎并不是这个大陆之上的！

　　而当初建立摩云教的初衷就是想要发展势力，以便立足于这个大陆之上，但没想到这个大陆的水平和他们相比有点弱，势力发展迅猛，有点称王称霸的感觉。

　　之后的事情逍遥也知道了，摩云教渐渐变成魔教，三千年前因为一个事情，又变成现在的样子。

　　这个三千年前的事情这里也有提起，似乎是魔教那些血统高的，都回归那个地方，从一开始这个家族就准备回去，中间也有人回去，只是一般都回不来，而三千年前好像有了一个很大的机会，只要有着一定血统的都回去。

　　而剩下的也不知道发生了什么意外，让这件事没有被留下来来的人知道，并且魔教血统人也越来越少，最后魔教失去了正统，也就开始四分五裂了。

　　这中间具体发生什么，这上面没有记载，这也是肯定的，因为那个时候这些事情都还没有发生。

　　这些事情也被淹没在历史之中，想要查清楚也不可能了，除非也有类似的记载能保存到现在，但似乎没有。

　　不过，这对逍遥来说也不怎么重要，他现在知道的事情也已经够多了，最重要的都已经知道了。

　　而那个地方是什么地方，这上面也没有说，只是说那是一个需要实力的地方，如果没有到帝级的话，就不要想着去那边。

　　还有一个条件，如果不能到帝级，能拥有可以打开这个盒子的血统，也是一样可以过去！

　　但无论是哪一种也好，都需要有人领路才可以，现在的情况是，这个领路人似乎已经三千年都没有出现，或许，这里的人已经被遗忘了。

　　现在逍遥就算是想要过去那个地方也不可能，因为这上面没有任何的线索，而领路人是不是能在有生之年出现，这也是一个未知之数，因此要去那个地方就要用别的办法。

　　逍遥觉得，或许这个办法自己已经拥有了！

　　从一些线索上来看，这个地方似乎与武林圣地很是吻合，就如之前逍遥所大胆猜想的，魔教可能就是来自于武林圣地的。

　　而如果魔教是来自于武林圣地的话，那武林圣地就不会是所想的那么简单，本来以为武林圣地可能是一个势力，现在看起来还有着一些各自不同的势力。

　　为什么逍遥会这样想？这个其实很简单，如果只是一个势力的话，怎么可能出现一个家族离开武林圣地，这证明他们就算不是被驱赶出来的，也是被逼出来的。

　　还有，从字里行间中，记载这个记事的人，还将武林圣地看作龙潭虎穴，没有高强的实力不要进去，这也就证明武林圣地可不是一个安宁的地方，可能有着不少的斗争。

　　当然，这是建立在上面所说的地方是武林圣地的基础之上，如果不是的话，那这一切都不会成立了。

　　而也有一些现象说明这个地方不应该是武林圣地，因为如果说那地方是武林圣地的话，那为什么武林圣地的人不出来，出来的话，也是一样可以称王称霸，就像魔教一样，为什么从来就没有其他人出来过呢？

　　逍遥也没有在这上面想太多，因为他知道自己要做一件事情，也是唯一的一个选择，那就是回青云城，去找那个老头，前往通向武林圣地的地方，想办法打开通道。

　　这个事情当然不能和眼前的这些人说，包括黑雪，他可不想被魔教的人知道这个秘密，不然就要一直被这些人盯着，这可不是他所喜欢的。

　　他倒也不是想要独享这个秘密，只是他觉得这些人在的话或许还会坏事，不如先自己打开之后再说，到时候看看需不需要告诉黑雪，用她剩下的条件来换。

　　在有需要的时候，逍遥绝不会假装大方，必定要讨价还价，不让自己不吃亏！


第338章 魔教秘闻（2）

　　“你怎么看？”黑雪问逍遥道。

　　“这果然很有秘闻的感觉！”逍遥回答道，这也算是一种看法。

　　“……”

　　黑雪微微皱眉，说道：“我是问，这件事情你有什么看法？”

　　“很意外！”逍遥回答道。

　　“意外什么？”

　　“没想到你们魔教是外族入侵啊。”

　　“……”

　　黑雪沉默，而樊高也有了之前和黑雪一样的感受，那就是想要揍人。

　　“现在你和魔教也脱离不了关系，我们是外族，那你就是外族之中的外族。”樊高直言道。

　　“外族的外族，那不是又回来了……”

　　“……”

　　“好了，别在这个问题上讨论了，逍遥你也不要答非所问，告诉我们你对这个事情的看法，有什么办法前往上面所说的那个地方。”黑雪将话题拉了回来，如果继续下去的话，估计又要偏题了。

　　逍遥摇摇头，说道：“这个地方是什么地方都不知道，上面也没有任何线索怎么去这个地方，你们还是叫人收集资料先。”

　　他当然不会告诉别人，这地方可能是武林圣地，也不会告诉人他知道武林圣地在什么地方，而他的这些话也没有错，他是不知道这个地方是什么地方，可能而已，不是肯定。

　　同时，上面的确是没有任何的线索去那个地方，这也一样没有说谎。

　　“你就没有一点线索可以提供给我们吗？如果找到这个地方的话，对你也有好处，至少你不用被关起来。”樊高看着逍遥说道，这也只是他抱着希望试试的行为，他可不认为逍遥就一定能知道什么。

　　而他所说的，如果找到这个地方，逍遥就自由了，这个也不是在忽悠逍遥，因为到了那个时候，逍遥必定是要前往那个地方，因为他身上的魔教血统是最纯正的。

　　“线索也不是说没有，你们知道当初魔宫建立的原因吗？”逍遥不答反问道。

　　“这自然是知道的，是为了让魔教的基业可以在意外的情况下延续下去。”樊高想了想，这个似乎应该是人尽皆知的，为什么逍遥要问这个问题。

　　“这是一个原因，另外一个原因一批魔教先祖要离开这里，前往这上面所说的地方，他们将自己一生所学都存放在一个地方，也就是魔宫之中。而他们既然是有所准备的，那就可能会留下一点前往那边的线索，这就需要你们去找了。”逍遥说出另一个秘闻，关于魔宫为什么建立的秘闻。

　　这个也是逍遥在看到这记事之后联系起来的，以前也是有着关于这个的一些线索，但那个时候他并不知道这些线索到底是指向什么地方的。

　　而既然他能在之前，在另外的一些地方得到这样的线索，那就表示其他的地方或许也是一样有着线索。

　　同时，这些线索应该都是在这些魔教教徒的手中，因为这些都是他们的祖上，就是他们要去发掘出来！

　　“你的意思是说，除了在魔宫之中的，其他地方也是一样有着线索……对了，我想起来了，天音谷之中就有一本笔记，上面写着先祖前往另外一个世界，本来还以为是先祖逝去，现在看起来可能指的是别的。”黑雪想起了一个事情，这就是一条线索，如果不是这个事情的话，就无法知道这到底是什么。

　　这样的线索肯定还有不少，毕竟那个时候是大批的人离开，他们虽然都对此保密，但他们的亲戚朋友总会有知道事情的，会给他们的后人留下一些线索。

　　这些线索有些被淹没在历史之中，而有些会被保存下来，具体有没有用就不得而知了，但这对逍遥来说是件可以让这些人转移视线的事情，让他们专注的去找线索。

　　虽然逍遥觉得这些线索是存在的，但却不认为这些线索能找到那个地方，因为如果可以的话，那这三千年的时间也足够让魔教找到那个地方了，就算不能前往，但也应该能知道这个事情了，而不是现在的一无所知。

　　当然也不是说一定找不到，或许可能也许还是能找到的，时间或许也不用几十年上百年的……

　　“你们去吧，早点查清楚。”逍遥在这个时候说道，一副让人快点走，最好把他给忘记的样子。

　　“这个我们肯定会查清楚，但也不用急于一时，上面已经不是说了，就算是找到了路，只有帝级以上的人才能去，我们魔教是高手如云，但帝级以上的也就那么几十个，都有着重要的职位，这个人选问题也需要研究一段时间。”樊高在这个时候恢复那种平静而有威严的领导者气质，将事情分析得很彻底。

　　没错，就算是立刻能去，这事情都需要商量一下，要召开整个魔教的会议，让人决定该不该去，什么时候去，什么人去等等的问题。

　　从那本记事上面来看，帝级在那个地方只能是自保有余，这可以说明那个地方的凶险，那要不要冒险去查探魔教的源头，这似乎很值得商榷。

　　“既然这样，那你们去商量吧，别在这里浪费时间了。”逍遥又说道，“我就不打扰你们了，我还要去找我的父母大人。”

　　“想走，可没有这么容易，现在你要在我的掌控之中，我不能让你这个不安因素离开。”樊高将逍遥的想法泯灭道。

　　“我突然想起一件事情，我在想，我的父母大人要是来找我，你说你能不能承当得起他们的怒火呢？”逍遥微笑着说道。

　　逍遥的父母可能是那种绝世高手，这是一个猜测，一个可能，就连逍遥都也只是这样的想法，樊高等人也是同样的想法。

　　只不过，就算只是这么一个可能，就足够让樊高的脸色大变，因为他想到这种可怕的可能性，如果真的是那样的话，逍遥可是一个烫手的山芋。

　　现在放了逍遥的话，可能会让他的努力白费，但如果他真的有这样的父母，到时候不仅仅是努力白费，还可能会赔了夫人又折兵。

　　逍遥的血统注定他的父母在这个大陆之上是不一般的人，要么是魔教隐藏分支的绝世高手，要么就是有着强大背景的，无论是哪一种也好，都会让樊高头痛，就算拥有魔教的力量也没有用，因为这起不了作用。

　　逍遥注定和魔教是有着渊源的，魔教其他人不会对他怎么样，还要以礼相待，甚至还要奉其为新的教主，这样的情况怎么会为樊高来出头，并且这件事也是樊高的错。

　　“其实你不用为难，只要你当这件事情没有发生过，我也一样会当没发生过，不妨直说，我不讨厌魔教，但也没有到喜欢的份上。”逍遥说道，给于樊高一个选择的趋向。

　　“……”樊高在沉默，他在考虑这个事情的可能，如果说逍遥真的不提这个事情，只要控制住黑雪，那也不会有什么问题。

　　只是，樊高对于逍遥并不是太了解，他不觉得逍遥可以放弃这么好的地位，这可是所有人都想要的，包括他自己，他所做的不就是为了这个地位吗？

　　“你是不是怕我反悔，这个我不能保证让你相信，但我可以说，就算你把魔教教主的位置给我，我也不会答应。”逍遥似乎看出了樊高的那种疑虑，重申了一下自己的立场。

　　“……”

　　真的是这样吗？樊高对此表示怀疑，这是任何人都会怀疑的事情，除非是那些真正了解逍遥的人，知道他不会对这位子产生兴趣。

　　“不相信啊，那随便你怎么样了。”逍遥无所谓地说道，他也只是试着去说服对方，这样可以省去很多麻烦，而如果不行的话，那也无所谓，可以再想其他的办法。

　　樊高现在左右摇摆，他这一辈子向来都是做事果断，他从来没有想过自己有一天会这样，也不会想到自己竟然会被这样的问题给难住。

　　这是他从来没有想过会出现的情况，不过就是因为没有想过，所以才会这样的难以抉择。

　　“樊高，我觉得你可以相信他的话，他如果对权力地位有着向往的话，就不会一直当一个小小的家丁。”黑雪给出一个很客观的评价，她查过逍遥的事情，一些细节可以看得出来，逍遥早就可以不做家丁，但他却一直做着。

　　并且，他的主人家也只是一个很普通很普通的小家族，除了会铸器之外，几乎没有任何可以让她看一眼的地方，而铸器也只不过是让她看一眼的程度而已。

　　如果说逍遥是有目的而去当一个家丁的话，那也应该选一个大一点的家族，他的能力完全可以胜任任何的家族。

　　单单以家丁这份职业来说，逍遥是顶尖的，几乎无人出其右。

　　“也许，他只是藏得比较深。”樊高还是有所质疑。

　　“这样的话，我也不能让你信服，就看你自己的决定了。”黑雪很干脆地放弃了，都已经说到这个份上面了，还有什么可以说的。

　　一切都要看樊高自己的决定了，而他所决定的也仅仅是他自己的命运，并不是逍遥的。

　　无论樊高怎么决定，逍遥都已经想到了应对的方法，他等只是不想选择让自己麻烦的方法，有时候等待才是最好的解决办法。


第339章 黑风寨的秘密（1）

　　“将他们看管起来，好生看待。”梵高最后还是决定将逍遥软禁起来，因为这是最肯定的利益选择。

　　逍遥的父母是谁还不能肯定，他们会不会回来找逍遥也不能肯定，能不能找到逍遥还是不能肯定，最后会怎么做一样还是不知道。

　　这些都是不知道的事情，而将逍遥关起来可以让自己的地位稳定，这是很肯定的事情，因此，他的选择无疑是比较明确的。

　　“走吧！”逍遥对一边的黑雪说道。

　　“什么？走哪里去？”黑雪疑惑道，这个时候自己还有什么选择的权利。

　　“他们不是要软禁我们，我们选个好地方，这个山寨的环境还不错！”逍遥转身向着里面走去，并不管三七二十一直接拉着黑雪就走了。

　　黑雪呆了呆，看着逍遥，任由着逍遥牵着自己的手，没有去挣脱，也没有想过去挣脱，自己将会是他的妻子，牵牵手而已，这很正常。

　　只不过，为什么我的心跳会加速呢？

　　黑雪呆呆地看着逍遥……

　　“站住，我什么时候说这个地方可以让你们选的，现在这里已经暴露了，我怎么可能让你留在这里。”樊高叫住逍遥，以他的分析判断能力，怎么都不会把逍遥放在这个地方。

　　他可以收到消息来到这里找逍遥，那其他人也是一样可以，就算没有人过来，等到逍遥一直不出现的话，那就会有人来查看这里，寻找逍遥的线索。

　　找人当然是从最后出现的地方开始找，而很明显，这里就是！

　　“那你准备带我去什么地方？”逍遥停住了脚步，问樊高道。

　　“这不是……”当樊高准备说什么的时候，发现自己这话不能继续说下去了，因为逍遥在这个时候直接拉着黑雪向着里面狂奔了。

　　靠，这小子……

　　一般这样的情况之下，应该是等我把话说完才对，你问一下就跑是什么意思！！

　　不过，樊高倒也不是很着急追赶，他不说下去只是因为没有了听话的对象，并不是他着急安排追赶的事情。

　　因为他已经做好这个打算了，如果连对方想要逃跑这个都想不到，没有去做准备的话，那他这个领头人也就白当了。

　　此时此刻，不要说这个山寨的所有正规的不正规的出口被堵住了，就连这山寨之中也有不少樊高的人，刚刚去处理里面的事后那些人，他们不就是在里面。

　　就对付逍遥和黑雪这两个人，就算少一半的人，也是可以轻松的拿下！

　　一个逍遥不足为惧，在他们的情报之中，逍遥不过是将级初期的武者。

　　“逍遥不用跑了，这里都是他的人，这个山寨他已经守了很久了，你来的时候他就已经知道了，一直在做准备，他是一个很谨慎的一个人。”黑雪在过了好一会才说道，刚刚她一直在发呆。

　　而她知道樊高的安排也很好理解，樊高并没有避讳她做安排，因为没有这个必要！

　　“我知道，我们是逃不掉，但我们是不会被抓住的！”逍遥笑着说道，这句话似乎很是矛盾，逃不掉那就应该是被抓了，那为什么又说逃不掉又说不会被抓呢？

　　对此，黑雪有些不明白，就算是她再聪明也好，也一样不知道别人心中想什么，不会知道对方这个矛盾的说法是什么。

　　“什么意思？”黑雪本来想要等待逍遥的回答，但逍遥却没有空理会她，只是拉着她穿行在山寨的建筑之中。

　　让黑雪觉得有点奇怪的是，这一路竟然没有遇到过人，这有点不正常，以樊高的安排，怎么可能没让人在山寨之中守着。

　　这个答案只有一个，那就是逍遥避开了！

　　怎么避开的？这个黑雪不知道，也很想要知道，她隐隐约约猜测到一些，因为她看到逍遥带的路线，似乎也很不正常。

　　明明是很直的可以到达的路，他非要转一个弯，这要是附近有着建筑，为了避开别人刻意迂回的话，黑雪还能理解，但有时候附近根本没有任何的建筑，没有任何的遮挡物，就是空空的场地，他也要折上一个弯。

　　这要是在平时的话，或许还能说逍遥在玩，但现在是什么时刻，要是在玩的话，那他就太不把现在的事情当个事情了。

　　那就是他这个是有所目的的，而这个目的是什么呢？这就需要问逍遥本人了，因为黑雪知道自己想不明白，或许能想到一些可能，但却不能确定，这最终的答案还是要等逍遥来解答。

　　逍遥在这个时候一边行走着，一边回答道：“我这几天也摸清了这个山寨，这个山寨很有意思，你等下就明白了！”

　　“哦。”黑雪应了一声，虽然说她是想要知道，但逍遥这样说的话，她也只能先安静的等着，这是她从一些关于妻子的规矩之上得出的行为标准，要尊重自己的丈夫，别太多嘴。

　　而就算不是用这个角度，事实上如果遇到这样的情况，就算是其他人，她也只能先安静的等待着，因为逍遥说了让她继续看下去就明白了。

　　继续走着这弯弯曲曲的路，穿行在这不规则的山寨建筑之中，良久之后，逍遥停了下来，也放开了黑雪的手，这似乎让黑雪变得自然了一点，之前她只是顺从，但却多少有点不自在，虽然只是一点点，但始终还是存在的。

　　“到了？”黑雪看着前面的小楼，很是古色古香的小楼，还有那有点优雅的小院子，很破旧，但却很整洁。

　　黑雪有点疑惑，这样的地方怎么会存在这土匪的山寨之中，这有点格格不入的感觉，不过说起来的话，这个土匪窝好像也很比较特别，好像有着很深的文化气息。

　　为什么说好像？这也是因为只能从一些小地方看到这些气息，并不是整体，这给人的感觉就像是被破坏过重建的文化古迹一样。

　　没错，就是这种感觉，这里以前应该不是山寨，只是被这群土匪给选中了，然后改造成现在的样子，怪不得，之前还觉得这些土匪怎么会这么优雅，这个山寨有点不像土匪窝，而是像名胜。

　　这应该就是原因了，即便是土匪改造重建了这里，也一样无法掩盖这之前的底蕴，这可以说明这个地方以前本身不简单，可能是世外高人的隐居之地。

　　一些世外高人都是喜欢隐居在这样的地方，尤其是东欧国这样的小国家，这在大陆的历史之上是很常见的，有着很多前例，这并不奇怪。

　　“这里以前不属于土匪窝吧。”黑雪在看到逍遥点头算是回应自己之后，也没有去说逍遥什么，只是继续问道。

　　“没错，这里以前是一个精通建筑的高人隐居之所，这里的一切都是出自他的手笔。”逍遥点点头回答道，这位高人叫什么，这个他懒得去说，因为这个高人也许在他的时代很出名，但在历史之中的份量并不是很高，和很多高人一样，都被历史所遗忘了。

　　这样的人是数不胜数，逍遥相信，黑雪也不会浪费这个时间去了解这些已经被历史遗忘的人，因此，就算告诉她，她也不会知道。

　　“哦，这样啊，那我们来这里做什么？”黑雪或许是明白逍遥的意思，或许是她根本不在意这样的人物，很干脆地没有去追问，她所在意的只是自己接下来要做什么事情。

　　“等！”逍遥简单明了地回了一个字。

　　“等什么？”黑雪不明白，她怎么可能明白。

　　“跟我来，带你看一样东西。”逍遥笑了笑，自己先行进入那个小楼之中，而他身后的黑雪自然就跟了上来。

　　在这个时候，黑雪除了跟着逍遥还能去做什么，现在可是在群敌环视之中，她现在又被对方抓住了弱点，她一出去的话，肯定会被抓，而跟着逍遥至少还是有着机会逃走。

　　并且，嫁鸡随鸡，根据她认为的行为标准，在这样的时候，就是跟着他！

　　而最重要的是，她想要知道答案的话，就一定要跟着逍遥才可以，只有这样，她才有机会能明白，逍遥这到底是要做什么，这个小楼是怎么回事，这个山寨之中又有什么样的秘密。

　　很快，黑雪明白了一点，但却又多了一些疑惑——

　　“看那边……”逍遥将黑雪带到楼上的阳台处，示意黑雪走近，看向外面。

　　“看什么？他们……快，藏起来，不然我们会被发现的。”黑雪走到阳台附近的时候，看向外面的情况，发现附近有着不少本来就应该出现的人，那些在山寨之中等待着逍遥与她的那些人。

　　这些是樊高留守在这个地方的，他们把守着这里的每一个地方，正常情况下，逍遥与她两人都是插翅难逃，但现在的情况却很奇怪，之前逍遥与她一直就没有碰到过这些人。

　　之前她或许还有一种错觉，那就是逍遥带她离开了这些人守着的地方，但现在看起来，这个很明显是错误的，自己与他一直就在那些人之中，就是不知道为什么，竟然没有遇到过。


第340章 黑风寨的秘密（2）

　　不管是为什么也好，能躲过去自然是再好不过的，因此，在看到他们的时候，她就立刻将逍遥拉过来，准备找个地方藏起来，在正常的情况之下，在阳台是会被发现的。

　　“不用，他们是发现不了我们的。”逍遥挣脱了黑雪的手，淡淡地说道，并又一次走向那阳台，看着外面的情况。

　　“怎么可能，他们就在边上，随便一个人看向我们这里就能看到了。”黑雪轻声说道，似乎怕自己声音高了也会惊动对方。

　　“你看着吧，他们就算看向我们这里，也不会看到我们的！”逍遥微微一笑，神神秘秘的表情，让人有点摸不着头脑。

　　“什么？看不到我们，除非他们是瞎子……咦，他们真的是瞎子吗？”黑雪正在否定的时候，发现有人看向这边，但很快又看向别的地方，没有发现就站在阳台之上的逍遥。

　　如果说这仅仅是一个人的话，那或许这个人的眼睛有问题，或者说他没有注意到，但一个又一个都是如此，那就不是个人的眼睛问题了，那就是这个事情有问题了。

　　“他们当然不会是瞎子，相反，他们的眼力比一般人都要好，不然怎么会被选中做搜索工作。”逍遥摇摇头说道。

　　“……，这个我知道，为什么会这样！！”黑雪没好气地说道，她刚刚的那句话只是顺口表示自己的惊讶而已，这个很明显谁都知道，你还一本正经地回答这个问题做什么。

　　“你知道了，还问为什么做什么？”逍遥又是一句话让黑雪感到无力。

　　“逍遥，你是不是在耍我……”

　　“什么耍你，我说正经的！”逍遥很是认真地说道，“都这个时候了，我怎么会耍你……”

　　“好吧，不说这个，你告诉我，他们不是瞎子的情况下，为什么会看不到我们？”黑雪再次问道，特地将问题说得更仔细一点。

　　“这个很简单，因为他们看不到我们。”逍遥一本正经地回答道，只是，他的话好像是废话。

　　“……”黑雪抓狂了，“逍遥！！”

　　“好吧，我不耍你了，本来想要找到事情娱乐一下，我们在这里还要等很久呢……”逍遥笑了笑，在黑雪想要扑上去咬人之前，他就开始说正事了。

　　“其实，这是一种很精妙建筑布局，里面有着很复杂的建筑因素，还包括一种奇妙的玄门阵法，我们在这里可以看到他们，但他们看过来就是另外一个地方，应该是就是那边的楼。”

　　逍遥在说到这里的时候，指着边上的一个楼房，就在附近不远，但也有二三十米的距离，这就是让黑雪感到神奇的地方。

　　就算是有错觉也好，在这么近的距离，怎么会有这么大的误差，这阵法也太奇妙了！

　　事实上，黑雪有一种错误的认知，逍遥将玄门阵法放在后面说，意思就是这阵法是比较次要的因素，更多的还是那些建筑上的因素，这些因素之中有着奇妙的视差设计，会让人出现不可思议的视差，就如海市蜃楼一般。

　　不过，对于黑雪来说，无论是哪一种重要一点都是一样的，因为她都不怎么了解，就算解释清楚了，她也觉得自己只需要知道，这是一种奇妙的设计，达到了这样的结果。

　　“他们都看不到我们，那他们会不会无意之中闯进来呢？”黑雪更加关心的是这个问题，有了这个地方，可以让人找不到，那他们就安全了，而这个安全是要建立在没人发现的情况下。

　　“这个可能性是有的，但几乎等于零，可以忽略不计。”逍遥回答道。

　　既然逍遥说可能性等于零的话，那这个可能性就很小很小，无限接近于零，因此这个可能性就不需要太担心，这一点黑雪似乎明白，也就没有再继续问这个可能性的事情。

　　“那我们现在该怎么做呢？”

　　“等，等他们认为我们离开了这里，到时候，他们自然就会离开了，我们就可以出去了。”逍遥回答道，他的办法很简单很简单，几乎不需要使用任何的力气，就是在这里等上一段时间。

　　而在这里也有一些储备的粮食，等上个把月是完全没有任何的问题，而相信，那些人也不可能围在这里这么久，他们还要去做其他重要的事情。

　　当然，他们必定会留下一些人来看守一段时间，不过没有结果的话，也是一样会离去，并且，就算不离去，时间久了，逍遥也会找到他们的防御漏洞，那个时候就可以离开了。

　　风头之上和风头过后，这两个情况可是有着天壤地别的分别！

　　嗯，这是要等风头过去了，那一切就解决了，等待本身就是一个办法，并且是最好的解决办法。

　　“如果他们一直留在这里呢？”黑雪问道，这并不是她把问题给逍遥，而是她想过这个问题，如果换做是她的话，她就会留在这里，直到找到逍遥为止，不管是在这里的找到，还是在外面得到消息。

　　“不会的，他们很快就会走的。”逍遥回道。

　　“这可不一定，樊高是一个很有耐心的人，就算挖地三尺都要找到你，不会觉得找不到你，你就已经离开了。”黑雪摇着头说道，对于自己的对手，大家都是很了解的。

　　“那是他一点线索都没有的时候，如果他发现了这个山寨的密道，那他就会觉得，我们早就已经从密道之中走了。”逍遥淡淡地回道。

　　“密道？这里还有密道？”黑雪对此表示不知道，并且表示疑惑。

　　“这里当然有密道，这里是土匪的山寨，作为土匪总会遇到被围剿的可能，他们给自己准备后路是正常的，这里不仅仅有密道，还不止一条，分别通向不同的地方。”逍遥回答了黑雪的疑惑，当然，这是他觉得黑雪疑惑的地方。

　　实际上，黑雪疑惑的并不是这个，她疑惑的是。

　　“既然你知道有密道，为什么不从密道离开，反而躲在这里。”黑雪表示疑惑的是这个，没错，既然有密道，为什么不直接离开呢，那不是更加彻底的办法。

　　“首先，我并不知道你们到底知不知道有这个密道，如果知道的话，我进去的话，不就成为瓮中之鳖。”逍遥看着外面的情况，不怎么在意地说道。

　　“这个倒也是，不过，知道的可能性很低，这都是几个人之中的秘密，就算我们魔教消息通天也好，也很难知道这些事情。”黑雪说道。

　　有些事情，并不是消息网大就能知道，有些人可以将一个秘密守到死为止，永远都不会有其他人知道，这样的秘密又怎么能有渠道知道。

　　黑风寨的密道只有几个当家的知道，并且每个人都是守口如瓶，没有将这个事情说出来，就算是身边最亲近的人都不知道，因为这个密道不仅仅可以出去，也可以进来，他们不可能将这样秘密告诉别人。

　　“这只是一个原因，最重要的还是，如果我去那些密道的话，可能会那些人给发现了。”逍遥指着外面的那些搜寻着的人。

　　“……”黑雪呆了呆，自己怎么忘记了这个事情，现在到处都是樊高的人，走在外面的话，被发现的可能自然也就大了。

　　这样算起来，在这里等的风险是最小的，并且还只需要等待就可以，反正他们现在也没有什么要紧的事情，这是的确是最好的选择。

　　在想通了这个之后，黑雪就与逍遥一样，坐在阳台上看着外面的月色，今天可是月圆之夜，不过，她很快就看着逍遥发呆了。

　　“逍遥，有没有酒，这么好的月色，我们应该喝点酒助兴。”黑雪一手立在阳台之上的小桌上，扶着下巴，看着逍遥说着。

　　“有倒是有一点，不过现在不是喝酒的时候，还有，你是在赏月吗？我怎么觉得你一直在看着我，怎么样，我是不是很俊俏。”逍遥笑了笑，丝毫没有那种不自然的感觉。

　　“俊俏，我是越看越喜欢。”黑雪点点头，没有否认，并且还很直接得让人有点不习惯，不过，这也是说一般人，而逍遥很明显没有什么不习惯的。

　　“我不会阻止你喜欢我，喜欢看就看着吧，我还要看会月亮。”逍遥不在意地说道，然后继续看着月亮，静静地发呆。

　　黑雪在一边也没有说话，静静地看着逍遥……

　　此时此刻，黑雪有一种“夜半无声私语时，此时无声胜有声”的感觉，而这环境似乎很附和这个情况，很安静很安静。

　　这种安静与外面的形成了一个鲜明的对比，外面可是翻天覆地的，寻找着两人的消息，这是两人不知道却能猜到的情况。

　　两人都能想到，在这个时候，樊高如果得到消息的话，那表情一定会很丰富……

　　“什么？！找不到人，怎么可能，他们在我们眼中进去，不要说你们立刻跟进去了，就算没有，里面这么多我们的人，怎么可能连个人影都看不到！！”


第341章 独自离开（1）

　　樊高在得到消息之后，对此表示很是不能理解，觉得属下这些人在玩忽职守。

　　但很快他就抛开了这个想法，他了解自己的手下，不可能会疏忽，就算是一个人那也是一个人，不会所有人都这样。

　　那这个解释就是，逍遥两人不知道用什么办法，藏起来了！

　　离开？

　　不可能，他在附近安排了眼线，山寨之外是空荡荡的，有人出来的话必定会发现，到现在为止，都没有任何人出来过，除了之前离开的那些受害村民，但那个是在逍遥进去之前，也没有可能混在里面。

　　一定是藏起来了！

　　“挖地三尺都要把他们给找出来，两个大活人，我看能藏到哪里去了。”樊高果然是下令查找，与黑雪所想的一样。

　　这其实对逍遥来说是一件好事情，因为只有这样才能找到那几条密道，到时候就会误导樊高的想法，即便是樊高不相信逍遥两人从密道逃走了，心中也是会有怀疑的趋向，那个时候就会松动这里的防守。

　　而这都是在找到密道之后的事情，现在的樊高只是在想着一件事情，那就是逍遥怎么从自己的眼皮子底下不见的，这一个过程好像是空白的，这是让他觉得害怕的地方。

　　两个人明明在自己的控制之下，却莫名其妙的消失了，这不是在说明着，自己的布局有着致命的弱点，如果这两个人是那种生死相博的敌人，那自己的生命就可能有危险了。

　　对于这样的危险，樊高可不觉得就这样迷迷糊糊的忽略过去，他要搞清楚，这样才能防备以后再次出现类似的事情。

　　“到底他是怎么做到的，之前听说过他的一些传闻，还以为只是传闻，看起来，黑雪喜欢的这个小子是有点门道……”

　　樊高在一边心中念道着，他以前觉得逍遥只不过是黑雪喜欢的人而已，除了这一点，没有什么让他感觉到重要的，他觉得黑雪重视逍遥也是黑雪的个人原因，并不需要太在意。

　　但现在他的想法开始有点改变了，因为逍遥就在自己的眼皮子底下消失不见，而在这个时候回想一下的话，从一开始到现在，逍遥被自己包围着，从来就没有露出一丝丝紧张，这种淡定的表情，现在看起来，是一份自信，是一种不在意。

　　从始至终，这小子就没有把眼前的事情当回事，因为他早就有了应对的办法，并且还是能让自己头痛的办法。

　　现在樊高要面临一个新的抉择，如果说，找不到逍遥两人的话，他该怎么去做！

　　放火烧了这里，这个动作太大，会引来一些人的猜测，同时自己是万剑宗，是名门正派，这种事情不能做。

　　还有，这逍遥与黑雪这两个人，无论谁出了状况，他都要头痛！

　　逍遥就不用说了，他在魔教的眼里，是三千年来唯一的正统，这一点就足够让樊高头痛了，如果让其他人知道他将魔教正统给烧了，那他在魔教的支持率将会变得很低很低，这对于他的地位是很不利的。

　　而逍遥背后的父母，这也是一个问题，要是以后找过来，那后果可是很严重的！！

　　就算将逍遥这个因素排除了，单单以火来对付黑雪，在魔教之中也是一个大忌，除非他能将这个秘密保住，不然的话，那就不能做。

　　很明显，在这么多人知道的情况，即便是自己的手下，也是一样会被人知道，这也只是时间上的问题而已，这是一个他必须要放弃的理由。

　　樊高不会认为自己手下的忠诚有什么问题，但忠诚可不一定能管住嘴巴，这个是很奇妙的事情。

　　还有，就算放火说不定也没有用，甚至可能会给逍遥两人一个机会，大火会让这个场面变得混乱起来，是一个很不安定的因素。

　　这些不安因素对于樊高来说可不是什么好事情，这是他要断绝的事情。

　　最后，现在能不能确定逍遥两人会不会收到火势影响还是一个未知数，如果不受影响的话，那就是白费功夫的事情，还会影响到两人对自己的态度。

　　如果那样做的话，这个仇怨就大了，不像现在，现在的情况是温和的，大家在表面上有一种和平相处的共识。

　　考虑到以后的事情，这也是不能做的，因此，现在唯一可以做的就是找，仔细的找！

　　“发现一条密道？”

　　在找了一天左右之后，樊高终于得到了新的信息，不过这个信息与逍遥两人的踪影没有直接的联系，他们找到了逍遥所说的密道，并且还只是其中的一条。

　　不得不说，黑风寨这么多年的经营还是很不错的，尤其是在这条密道之上，竟然让人樊高的人找了这么久，这足矣说明这条密道的隐密性。

　　而其他的几条还并没有找到，不过相信也快了……

　　“又是一条密道？看来我们对这个黑风寨还了解的不够多，也是，临时才决定的，准备不充分也是可以理解的。”

　　当第二，第三条密道出现的时候，樊高的脸色已经不像之前那么惊讶，而在这个时候，他似乎也明白了，这个地方不像自己所想的那么简单，自己的准备不够充分，这一次看来要失去对逍遥两人的控制了。

　　对此樊高倒也不觉得难以相信，毕竟当初他来这里的时候也没有想过这个事情会有这样的发展，他没有想过逍遥的血可以打开那个盒子，没有想到逍遥会带着黑雪突然消失，没有想到这黑风寨会有这么多的密道，没有想到……

　　不管怎么说，这一切都已经出乎他的意料之外太多了，这也让他感觉自己这一次太过于疏忽，虽然说他准备的事情已经够多了，但还是不够。

　　或许下一次自己也应该考虑那些几乎不可能发生的事情，说不定下一次也会有这样的情况出现，这一次就当作是一个教训，幸好这个教训也不是致命的，最多也就是让自己的这一次计划失败而已。

　　没错，这一次如果失败的话，樊高也不会损失什么，只是失去了夺取魔教权利的机会，但他本身就没有拥有这个权利，也就不算是失去，而他本身的地位还是会一样，这是不会有改变的。

　　唯一的损失就是浪费了这么多的时间和精力，还得罪了黑雪这个女人，但这也不算什么，最多是挑明了关系而已，之前也不简单这个女人对自己好过。

　　“走，撤吧，按照原来的计划进行，希望那个逍遥真的不出现。”

　　最后樊高做出一个决定，那就是继续按照他原来的计划进行，到了这里了，他不可能放弃去尝试的机会。

　　事实上，他原来的计划也没有被破坏，该做到的都已经做到了，只是多了逍遥这个不安的因素，而如果逍遥这个不安因素不出现的话，那这个计划还是一样会成功，他一样可以凭借着这盒子之中的秘密得到大家的支持。

　　这个决定无疑是很正确的，逍遥很明显不会去魔教，就算去了他也不会去和樊高抢什么位置，樊高依然还是会拥有他想要的地位。

　　……

　　樊高的撤离逍遥两人并不知道，樊高没有通知他们的行为，而在那个时候也是深夜，两人都还在睡眠之中。

　　这个情况要是被樊高等人知道的话，他们估计会变得非常郁闷，他们在这里一直找寻着逍遥两人，连觉都没有睡好，而人家却一直安心地睡着，并且还就在他们的眼皮子底下。

　　第二天清晨，黑雪和在这里的每一天一样，起床来到逍遥给她准备好的一盆清水之前，梳洗打扮了一下，然后吃着逍遥准备好的早餐，在晨曦之下准备做今天要做的事情。

　　首先要做的就是看着在院子中打坐的逍遥，一直看着，直到逍遥结束打坐为止，她发现自己越来越喜欢这样的感觉，静静地看着逍遥发呆。

　　也许，这一辈子就这样看着也不错……

　　“我们可以离开这里了，他们都走了！”逍遥在打坐完之后，看着黑雪很是自然的接受对方的注视，淡然地说着话。

　　“什么？啊，他们都走了吗？怎么会这么快……”黑雪对于这个信息先是一愣，然后就是有点埋怨，她埋怨樊高的动作太快了，她很喜欢在这里的日子，在逍遥的照顾之下生活，并且可以一直看着逍遥发呆的生活。

　　“早点走不是更好吗？真是一个奇怪的女人，第一天的时候你还不是老是在祈祷，希望外面的人早点走，现在怎么反倒希望别人别走这么快。”逍遥有点不明白地问道。

　　“那是那个时候，你不知道女人善变吗？”黑雪嘟着嘴说道，“我这不是喜欢和你在一起吗，你不喜欢吗？”

　　“不喜欢，一点都不喜欢！”逍遥直接回道，“等下离开，我们就各分东西，你回你的魔教去。”

　　“不，我不要，我现在回去只会给魔教添乱，我要跟着你，你不能把我拉走了，然后就扔我在这里。”黑雪一下子就跳到逍遥的身边，抓着逍遥的手臂，一副可怜兮兮地样子看着逍遥。


第342章 独自离开（2）

　　对于像黑雪这样的绝色美人，又是这个可怜兮兮的样子，相信很多人都会心软，只不过，这并不包括逍遥！

　　不要说逍遥知道黑雪的本性，这仅仅是一种伪装而已，他还知道，如果自己心软答应下来的话，那这个麻烦就会跟着自己！！

　　他可不想自己带着这样一个麻烦，他知道这个时候要拒绝，很干脆的，不留一点余地的去拒绝。

　　“你回去不回去给魔教添乱那是你的事情，你不想给魔教添乱的话，那就去别的地方溜达，我是不会带你走，我还有重要的事情要做。乖了……”逍遥笑了笑，拍拍黑雪的脑袋，既然你装可怜的话，那我就当你是需要可怜的对象。

　　“……”黑雪愣了一下，呆呆地看着逍遥，似乎这种亲密的动作让她有了一些感触，她好像觉得自己有种渴望这种感觉。

　　“逍遥，我决定了，我要跟着你，我这一辈子都要跟着你，你不要想甩掉我！”黑雪突然变得认真道，似乎下了一个影响她一生的决定一般。

　　这一次轮到逍遥发呆了，奇怪地说道：“干嘛这么认真，你别真的爱上了我，我不会喜欢你的，你趁早死了这条心吧。”

　　“你喜欢不喜欢我，与我何干，我为什么要死心，我告诉你，我就是喜欢你，这一辈子我们注定要在一起的。”黑雪说出很彪悍地话语，这让逍遥有点一时反应不过来。

　　靠，这也行啊！！

　　“你告诉我，你喜欢我什么，我马上改。”逍遥有点无奈地说道。

　　“我就喜欢你不喜欢我这一点！”黑雪笑着说道，这也不是她在玩文字游戏，她似乎真的有点喜欢逍遥这一点，不把她当回事。

　　“……，好了，你赢了！”到了这个时候，逍遥还能说什么呢，他也只能作罢了，当然他不是承认这一点，只是不想去做这种无谓的争辩。

　　“嘻嘻，接下来我们去哪里？”黑雪说道。

　　“你当真不回魔教了吗？”逍遥答非所问道，对于黑雪来说，魔教是胜过一切的地方，他不相信她会这样放弃了。

　　黑雪摇摇头，轻轻地说道：“不回，我现在回去只会引起我和樊高的争斗，这对魔教来说是没有好处的事情，而樊高的能力也不会比我弱多少，有他打理魔教也没什么，我又何必去自寻烦恼，魔教的事务可不轻松，我一直都想要休息休息。”

　　黑雪很注重魔教，也就是因为她注重魔教，因此她也不想因为自己而让魔教内斗，在大局面前，她会牺牲自己的利益，而这个利益对她来说其实也不算什么，她一直以来也就是想要看到魔教的发展，并不是真的想要成为魔教教主。

　　“你很有意思，权力这东西可不是随便就可以放弃的东西。”逍遥看着黑雪赞扬道，这似乎是他第一次开口称赞黑雪，虽然不是很明显的那种。

　　“嘻嘻，是不是发现了我的优点，我其实不错的，将来会是一个好妻子。”黑雪看着逍遥笑道。

　　“也许！”逍遥点点头，这让黑雪感到更加高兴了，只不过很快她的高兴被浇了一些冷水，因为逍遥接下来还有一句话。

　　“但，这个不关我事。”

　　“你是逃不掉的，这是上天安排的。”黑雪撅撅嘴说道。

　　“真应该找到给你算命的那个家伙，害人不浅啊。”逍遥有点无奈地说道，对于这个事情他也只能去埋汰给黑雪算命的人，那个人简直就是一个害人的神棍。

　　逍遥不知道那个人是不是精通相术，他只知道在这件事情那个人绝对错了，就算命运再怎么安排也好，自己和眼前的这个黑雪是没有可能成为夫妻，成为仇人还差不多。

　　“这是指点迷津，不是害人不浅！”黑雪严肃道。

　　“我不想谈论这个话题，我去外面看看情况，看看他们是暗中留人，还是准备杀个回马枪。”逍遥说完就离开了，不给黑雪一点机会。

　　“哼，走这么快做什么……”黑雪嘀咕着，然后就在坐在附近的藤椅上发呆。

　　马上就要离开这里了，她似乎对这个地方有点不舍，这里有着她与逍遥这几天相处的回忆，虽然很少很少，但却似乎就是她与逍遥之间唯一正常一点的回忆。

　　而她现在也知道了，这里为什么会这么干净，之前从来没有人进来过，那应该很脏很乱才对，哪里会是她第一次看到的那么整洁。

　　那是因为逍遥之前来过这里，顺便收拾了一下，那几天他除了看管粮仓之外，也没有什么特别的事情，有时候他会进这里发呆一会。

　　对逍遥来说，这只是顺便而已！

　　也就是因为这里是逍遥收拾的，因此这里多多少少留下逍遥的痕迹，这也是黑雪喜欢这里的原因之一。

　　好吧，我承认，我已经开始喜欢上了那个小子，这已经和算命的没有关系了……

　　黑雪心中有一种想要将这个事情告诉红姐的欲望，她想要和红姐分享自己的这个心情，这个带有一点点幸福感觉的心情。

　　只不过，很快黑雪就没有了这个心情，她想要对红姐说的是，下次遇到逍遥一定要把他五花大绑了，我要好好的抽他一顿。

　　因为，逍遥没有再回这个院子了，他已经不声不响的走人了！！

　　“我是去打探消息的，但没说我一定要回来啊……”逍遥回头对那远离的黑风寨说道，似乎这就是他对黑雪的告别，他不需要理会黑雪知道还是不知道。

　　一开始的时候逍遥就打算抛下黑雪不管，不管外面是什么情况也好，他都要独自脱离，少了黑雪这个累赘他可以有很多方法离开，可以应付的情况就更多了。

　　至于黑雪在里面的情况，这个就不是他需要去担心的事情，因为就算黑雪被抓起来也不会有事，别忘记了，之前黑雪就是被樊高抓过来的，也没见樊高亏待过她。

　　她能不能走出阵法？这个阵法只是让人找不到门路进去，但要出去的话还是很容易的，只需要走几步就行。

　　这不难吧！

　　这个事情逍遥也告诉过黑雪，因此不怕黑雪不知道，他相信黑雪可以很轻易的出去，而黑雪也确实很快就出去了，就在他离开之后，她就立刻出去了。

　　在这之后，黑雪还做了一些事情，这是让逍遥没有想到的……

　　“哼，我看看你是不是能逃得出我的五指山！！”

　　逍遥在离开黑风寨之后，就开始赶往青云城，因为他要去武林圣地，而现在最简单最有效的办法就是去找青云城的那个老者，他是关键。

　　在这个时候逍遥觉得有点嘲讽，自己之前还在撇开对方的苦求，现在反过来自己要求人家了，幸好对方应该不会卖关子，甚至都不需要求什么，不然的话，这个情况真的很打脸。

　　不过，就算是打脸，逍遥也会去求人家，因为这个事情他真的很想去做，在他能承受的范围之内，他都会去做。

　　承受不了呢？这自然是不会去做了，逍遥就是这么随性，如果不能强求的东西，他是不会去强求，除非是他觉得这个值得，或者说值得去做的。

　　不管怎么说，这一次一定要去找那个老头，并且要拉下脸说点好话，幸好这个事情逍遥很熟悉，他经常做不要脸的事情，咳咳，别误会，这是一个家丁的职业操守。

　　青云城，又是一个热闹的日子，这已经持续了很多天的热闹，是来自于那个军事交流会议，而不是墨家的事情，墨家的那一次风云变化并没有让青云城有过多少风波，因为知道的人不是太多，也没有人在青云城来非议墨家。

　　倒不是说所有在青云城的人不敢，现在在青云城的可是有着各方强大帝国的人，他们完全不把墨家放在眼里，而就是因为他们不放在眼里，自然也就不会去谈论什么，这对他们来说，是不值得一提的小事情而已。

　　在这个时候，他们还有更重要的事情要做，哪有时间去理会这些小事情！

　　其他人要将墨家放在眼里的，自然就是不敢了，也不会去惹这个麻烦，就造成了墨家的事情变得淡化了。

　　直到有一天，这个情况开始发生了微妙的变化……

　　“家主大人，不好了……”

　　墨家家主正在头痛怎么去解决逍遥这件事情的时候，一个下人跑了进来，打断了他的思绪，这让他很是火大。

　　不过，作为家主大人的气量还是有的，他忍住了火气，冷冷地说道：“希望你不是说废话，不然我会让你知道一些规矩。”

　　说完这个的时候，他又开始考虑之前所想的事情，就是惹到逍遥这个麻烦的事情，虽然他在这个时候还是有点不敢相信，一个从自己府中走出来的小家丁，竟然有着如此深厚的背景，就算自己拥有大唐帝国的女军神，也不能拿那个小家丁怎么样。

　　甚至，还要对其恭恭敬敬的！！


第343章 孤星的杀机（1）

　　而现在他明白，如果自己当时将逍遥给杀了的话，那基本上也就宣判了墨家的死刑，将会让墨家从最光辉的时候直接走向死亡。

　　幸好那逍遥没有死，不过即便是这样也很让他头痛，因为这已经得罪了逍遥，而最重要的是得罪逍遥背后的人。

　　从大小姐的口中墨家家主知道，逍遥的背后有大唐帝国的支持，更是有着大唐帝国那个长公主的爱护，这个要是算起账来，墨家的生死就是在别人的一念之间。

　　这是他那个时候才认识到的一个事实，他的墨家是变得强大，是变得繁荣，但这只是相对以前，在一些人的面前，这并没有太大的区别，甚至没有区别。

　　或许，神算子所说的就是这个意思，大小姐是带领墨家走向高峰，因为这高峰之后，墨家就立刻没落了。

　　至于大小姐成为一人之下万人之上的，现在想想，那只是她个人的事情，和墨家似乎没有直接的关系。

　　而且当初想的是，大小姐可能成为皇后，但现在所想的就不一样了，感觉大小姐应该是那种实权派的将军，一人之下万人之上！！

　　这要比之前所想的更加好，只不过，现在墨家家主却没有办法开心起来了，因为他明白这个可能与自己与墨家没有多大的关系！！

　　就算有，她也是在别人之下……

　　墨家家主很快就没有考虑了，因为他要面临一个他没有考虑的因素。

　　“家主大人，外面有人杀进来了，我们快抵挡不住了。”下人焦急地说道，他一点也不会怀疑家主在听到自己的消息之后还会惩罚自己，就算家主大人搞不清情况，也没有这个时间。

　　“什么人，多少人？”墨家家主问道，既然连自己护卫也有点抵挡不住的话，那肯定是来了不少人才对。

　　“一个人，一个少女……”下人有点弱小地回答道，这个事情是有点不可思议。

　　“一个人？一个少女？”墨家家主觉得难以置信，难道说是那个长公主打过来了，不对，那长公主不应该是一个少女，肯定是别的人。

　　而其他人，又是一个少女，怎么可能抵挡不住，难道是墨语那样的存在，不，不可能，这样的存在能有多少，墨家也不可能惹到。

　　就算是惹到了，有墨语在这里，多少都会给面子才对，怎么会这样不声不响的找上门来，一定是哪里搞错了。

　　墨家家主看向来报告的下人，那眼神就是在问，你这是不是在谎报军情？

　　“家主大人，小的句句属实，你可以出去看看，相信这个时候，她已经打入里面了，你听得到动静。”那下人似乎也很聪明，看得出来家主大人的意思。

　　没错，既然都已经打进来了，那出去就能感受到了！

　　墨家家主走了出去，而在他出门的那一刻，他的脸色就变了，因为他感觉到附近有着打斗的气息，而这么近的范围，就只能在墨家。

　　如果是在墨家的话，那还不能说明问题吗，那就是有人打上门来了！

　　“是谁这么大胆，敢来墨家来撒野！”墨家家主一副高傲的样子，但之后他说了一句话，无异让人觉得他并不是真的那么高傲，不是什么都不怕的主。

　　“去通知墨语，叫她过来帮忙！！”

　　能独自一人打上来的少女，这个不用说都是很强力的，不强力的没有这个胆子，那些没心没肺的也早就被挡在外面了，也不会打进墨家了。

　　而之后，墨家家主也等不下去了，他本来还想要摆摆架子，让外面的人继续抵挡，但后来他发现自己不出动的话，那整个墨家就剩下不了什么东西了。

　　因为，那边的动静是越来越大，那绝对不是单纯的打斗，已经升级到拆房子的程度！！

　　“轰，轰……”

　　墨家家主明显感觉到脚下的大地在颤抖，而他还看到，不远处一栋不高但也不矮的房子倒塌下去，这还仅仅是一个开始。

　　“住手！！”墨家家主急冲冲地赶到打斗处，一眼望去，附近的建筑物已经被破坏的七七八八的，而地上也横七竖八地躺着墨家的护卫。

　　在这些如风暴侵袭过的地方，中间却有着一条平静的地带，与附近的环境成为一个鲜明的对比，这让人觉得尤为刺眼。

　　这一条平静的地带是一条狭窄的直线，从大门口直接延伸到这里，而这个平静也只是相对而言的，并不是真的平静。

　　在这条直线之上，本来应该有着一些建筑物，但都已经被夷平了，就是因为这条直线要延续过去，这些建筑物就必须要消失。

　　而这条直线之所以如此的霸道，自然不是这条直线的原因，而是走在上面的人！

　　墨家家主在第一眼之下，就能想到，这个直线是因为有人从大门直接走过来，这是这个人踏出来的路，因为这个人不想去转弯，也不想穿过什么房子。

　　好霸道！！

　　对于这样的行为，除了霸道这个词来形容，实在是找不到其他的字眼来形容，而让人没有想到的是，这个霸道的人竟然会是一个少女，一个看起来很柔弱的少女，只是这少女现在散发出来的那种气息却让感到寒意，让边上的气温直降。

　　墨家家主直接一掌劈向那个少女，不管这个少女是什么情况，现在他都忍不住出这一掌，无论是心中的火气，还是他维护的尊严，都要让他出一掌。

　　墨家家主的一掌威势很大，让人感觉到一种风暴要降临，这也是自然的，因为他这是含怒出手的，几乎用了他所有的力量。

　　在含怒的同时，他也有一些小小的偷袭味道，他自己心中也知道自己这个行为有点不光彩，不过他可以用怒这个字来掩盖，将偷袭合理化。

　　而他相信，自己这一掌，就算不能把对方置于死地，也能造成一些伤害，这也是他作为一个王级高手的自信！！

　　只是，很快他的这个自信就被打破了，他的那极具威势的一掌，被那个少女轻轻一扬给化解了，并顺便将其逼退了几步。

　　一点点伤害都没有，还是如此轻松的被化解，这让墨家家主除了震惊就没有了其他的想法。

　　这个少女是谁，怎么会拥有这么高强的实力，轻松化解王级的一掌，这一定是超越王级的存在，就算不是帝级的，也是王级之中的佼佼者。

　　在这个大陆之上，王级之中的佼佼者就足够成为大陆之上的风云人物，而这个少女还这么年轻，还有的是潜力，任谁都知道这个少女的可怕之处。

　　而这样的少女，为什么突然找上墨家，并且还用如此霸道的方式攻入墨家，这中间已经没有和好婉转的余地，敌对的程度很明显。

　　不管怎么说，墨家家主在这个时候觉得自己之前做了一个很正确的决定，那就是让人去通知大小姐过来，就是不知道大小姐这个时候在什么地方。

　　现在是大白天的，大小姐很少会大白天在家里，在这个时候，一般她都是去喝酒，或者去喝花酒。

　　有区别吗？这个当然是有区别的，一个是纯粹的喝酒，一个是喝花酒……

　　“你是谁！！为什么要找我们墨家的麻烦？”墨家家主做出一种戒备的姿态，并询问前面的少女道。

　　“我是谁……”少女微微一笑，这笑容让人眼前一亮，不少人迷失在这笑容之中，不得不说，这个少女是一个绝对的祸水级，她的一颦一笑也可以被称为倾国倾城。

　　而不知道为什么，大家清晰的感觉到，少女这个笑容之中似乎有一点点嘲讽，这是在嘲讽什么，是说对方不配知道，还是说其他的。

　　“我是谁你以后会知道的，你现在只要知道，今天墨家就到此为止，我要灭了墨家！”少女淡淡地说道，平淡的语气之下却要表达的是一个让人震惊的信息。

　　“这位姑娘，不知道我们墨家哪里得罪了你，你告诉我，我一定会严惩得罪你的人。”墨家家主躬身道，他的感觉，惹上这样的人，一定是自己的小辈，本来他就想要召回所有人来告诫一下。

　　此时，墨家家主心中正在大骂，决定，以后一定要严惩这些小辈。

　　只不过，这一次得罪这个少女的可不是他的小辈，也不是墨家的其他人，而是——

　　“得罪我的人是你，如果你与一些人自裁的话，也省得我花力气动手。”少女的语气依然很平静，但却透露着一种不能忽视的冷意。

　　这种冷意告诉墨家家主等人，她并不是开玩笑，并且这个事情似乎很难有婉转的余地。

　　“这位姑娘，我自问从来没有见过你，你是不是找错人了。”墨家家主很疑惑，怎么会是自己，自己从头到尾都没有见过眼前的少女，又怎么谈得上得罪之说。

　　这一定是来找茬的！！

　　“就是因为你从来没有见过我，这是不可原谅的，不过，我并不打算因为这样而对你怎么样，你不该对他出手，我要斩除一切对他构成危险的人。”少女慢慢地拔出她的剑，从一开始到现在，她的剑都没有拔出过。


第344章 孤星的杀机（2）

　　这是一把很古朴的八面汉剑，做工很是精细，但却没有掩盖其本身的锋芒，装饰与剑身很完美的融合在一起，让人明白这是一把不可多得的好剑，单单这装饰就可以说明这一点。

　　少女的话让人感到很是不解，之前那句什么叫没见过她是不可原谅的，难道说她是那种非常自恋的名人，觉得没见过她是一种罪过？

　　这似乎有点像，但又感觉不太像，因为这少女看起来很平淡，这样的人怎么会在意别人是不是该认识她呢？

　　而重点应该在后面冒出那个他，似乎是因为那个他，少女才杀上门的，但这个他是谁呢？

　　“这位姑娘，这中间是不是有什么误会，你说的那个他是谁？”墨家家主继续问道，在这个时候，他想要解释误会，如果是误会的话。

　　而如果不是误会，他也要继续问下去，因为这样可以拖延时间，拖延到大小姐来救场，这个时候没有大小姐的话，看来是没有人可以抵挡住这个少女的进攻。

　　从这少女刚刚展现出来的实力，还有之前的破坏痕迹，这都在告诉墨家家主，这个少女可能是帝级武者，这已经不是他这个层次可以解决的事情。

　　这一刻，墨家家主似乎更加能认识到，自己以前的想法是多么的幼稚，以为靠着一个墨语就可以天下无敌，事实上只要出现一个类似眼前的一个少女，就可以随随便便让墨家在这大陆之上除名。

　　就算大小姐有威慑力，但能到帝级这个程度的人，又有多少可以被其他人给震住的，就算不如大小姐，也可以等到大小姐不在的时候进行，大小姐也不可能天天在墨家。

　　而这一次，这少女应该是知道大小姐的存在，但却也敢只身杀上门，或许也说明，这少女并没有在意大小姐的存在。

　　“他叫逍遥！”少女淡淡地说道。

　　“逍遥？你是大唐帝国的长公主大人？”墨家家主在抽动的同时，脑子中浮现出来的是长公主，绝世强者……

　　那一切都可以说得通了！

　　唯一觉得不可思议的是长公主竟然有这少女一般的容颜，这门天长地久不老长春功实在是太奇妙了。

　　的确，长公主现在是很接近少女的容颜，因为她的功法被逍遥修正了，但那也只是接近，她还不能被称作是少女！

　　因此，这个少女并不是长公主！

　　这其实也是很明显的事情，如果是长公主的话，那直接就一拳毁了这里，她绝对不会和墨家家主废话什么，因为在她眼里，墨家家主完全是不值一提的人，敢动逍遥的话，她不介意直接将墨家的人全部灭杀。

　　“我不是，我也很想见见这位长公主大人，她是个好人。”少女轻轻地说着，凡是对逍遥好的人，她都觉得是好人，就算这个人对她不怎么好。

　　“那你是谁？”墨家家主想不出眼前的少女是谁，他永远都不会想得到，只有揭晓答案的时候，他才会知道。

　　而这个答案揭晓的时候，将会是他感到震惊与悔恨的时候，那个时候他的心情就如倒了五味瓶一样，什么滋味都可能出现。

　　“我叫孤星，逍遥是我的家丁，也是我最重要的人。”少女，也就是孤星，她淡淡地道出了她的名字。

　　孤星，就是孤星！

　　为什么之前会有嘲讽的笑容，是她在嘲讽对方也或者是自己，因为对方是她的亲生祖父，而自己是对方的亲生孙女，但对方却不认识自己，这是多么讽刺的事情。

　　而作为爷爷从没有见过自己的孙女，并且还一直都在同一个屋檐之下，这的确是不可原谅的事情。

　　“孤星……你就是……那个……”这个时候，墨家家主的双眼之中充满了震惊，一脸不敢相信的样子。

　　“天煞孤星，没错，我就是，现在我就是来证明我就是天煞孤星，证明你所相信的命运是对的，我就是要毁了这个墨家。”孤星淡淡地说着，没有丝毫的感情波动，就好像在说一件与自己无关的事情一般。

　　没有复仇的感觉，这也是让墨家家主意外的地方，按照墨家家主的想法，对方如果是孤星的话，那应该会很恨自己和这个墨家，但对方却没有。

　　这个感觉让他心中觉得很是怪异，暗道对方肯定不是那个孤星，一定不是！

　　“不可能，你不是那个孤星，她的实力怎么可能会这么强，她应该是比不过墨语的。”墨家家主摇着头，他最不能接受的就是这一点，孤星的实力竟然会这么高。

　　他所能得到的信息，孤星只不过是一个王级以上的武者，但还到不了帝级，而他也不看好孤星，这也不是孤星表现的不好，只是他心中一种抗拒的想法。

　　他抗拒孤星能成长成为帝级武者，更加抗拒孤星会超越大小姐，因为孤星是他所认为的天煞孤星，是他遗弃的人！！

　　他又想起当时逍遥说的话，到底这个命运是命中注定的，还是自己一手造成的！！

　　“你觉得不是就不是了，无所谓的，今天我要将那个时候围杀逍遥的人，全部杀死，在这里的一个也别想跑，逃掉的和不在这里的，我会去找，用余生来追杀他们！”孤星冷冷地说道，身上的寒意又一次让温度下降。

　　“你不能杀我，我是你爷爷！”墨家家主威严地说道。

　　“是吗？”孤星一个冷淡地回道，然后一剑就刺向墨家家主。

　　这一剑很简单，所有人都知道该怎么去躲，但却不是所有人都能躲开，知道和能不能做到是两个概念，知道躲却做不到，知道也是枉然。

　　孤星这一剑就是直线而去，没有任何华丽的变招，但这一剑的速度却如闪电一般，从她的话语刚刚落地的时候，就已经出现在墨家家主的前面。

　　墨家家主自问自己无法躲开这一剑，因为他没有这个速度，而他现在虽然还有点不敢相信，不相信孤星会杀了自己，但眼前的事实却不得不让他相信。

　　她怎么能有这样的实力，她又怎么能将自己的爷爷杀死……

　　这两个问题的答案他在这一刻似乎有了一种明悟，两个问题的答案在某方面是一样的，一样都是有着逍遥这个因素的存在。

　　她有这样的实力，一直以来都是逍遥在培养着，虽然她自己的努力也是决定性的关键，但不可否认，这一切都是离不开逍遥的培养。

　　而为什么她可以这样，毫不犹豫的将自己亲生爷爷杀死，这虽然也是有着因为，是墨家家主自己放弃孤星，并将她视为眼中钉的原因，但主要还是因为逍遥，因为墨家家主想要杀逍遥，这才引起了孤星的杀心。

　　完了，一切都完了，想不到我一直遵守命运，却也将自己的命运一手终结！！

　　在这个时候，墨家家主虽然不甘心，但也只能接受这个事实，他慢慢地闭上了眼镜，等待着那一剑的来临。

　　当然，慢慢和等待只是一种错觉而已，事实上这一切都是在一瞬间进行的，只不过人到了这个时候，总会把时间无限放缓！

　　“铛！”

　　一把剑突然飞了过来，那飞行的轨迹正好将孤星的剑击开，让孤星的剑产生了偏离，无法达到她原来的目的。

　　能躲开孤星这一剑的人不多，而能用飞剑的方式在她这一剑之下救人的人更不多，这样的人至少都是帝级以上的人。

　　在这个时候，这个青云城的帝级武者倒是不少，因为现在这里是一个风云际会的地方，但在这些人之中会在孤星剑下救下墨家家主的人却只有一个，那就是大小姐！！

　　倒不是说其他人做不到，只是其他人不会为了墨家家主而去得罪孤星，还是那句话，墨家家主还不值得他们去做这样的事情。

　　果然，大家感觉眼前一花，大小姐的身影就出现在孤星的面前，那身法的速度是可想而知的，不过孤星也并不是没有机会出手，只是她在等大小姐而已。

　　在墨家之中，她唯一承认的亲人就是大小姐，因为大小姐一直以姐妹与之相处，同时也和逍遥混在一起，自称是逍遥的兄弟。

　　虽然说逍遥没有承认这个“兄弟”，但与她感情还是很不错的，很是喜欢这个自称的“兄弟”。

　　不管是出于以上哪一个理由，都可以让孤星尊重大小姐，她阻止自己的话，就要给她机会来阻止，至少要听听她的理由。

　　“七妹，别这样，你这样可是要背上灭祖的罪名，这可不是一个好受的罪名。”大小姐挡在孤星与墨家家主的中间，带着一点微笑说着，但这个微笑却不是那么轻松，中间有着不少的苦恼。

　　如果可以的话，大小姐真的不想介入在这个事情之中，因为她所要面对的双方，一个是她的亲爷爷，一个是妹妹。

　　这其实也是当初逍遥不想传开这件事情的原因，他不想让大小姐难做，同时也不想让孤星背上罪名，他也就没有将这个事情告诉孤星。


第345章 大小姐的抉择（1）

　　孤星之所以知道这个事情，也是因为一个偶然，她遇到了一个墨家成员，正好破坏了这个墨家成员的好事，那个墨家成员就气急败坏了，很嚣张的叫嚣着，让孤星小心一点。

　　这或许也是墨家的命，墨家家主没有对自己的下一辈进行约束，在这段时间他们是越来越嚣张，也就自然招惹到了不该招惹的人。

　　要说孤星怎么会遇上，就算是偶然她也只是在天下第一之中，她都没有踏出天下第一过，怎么会遇到墨家成员呢？

　　其实，这也是墨家家主安排，墨家之前为了提高生存，将一些有潜力的成员送进了天下第一，借着大小姐的声望，还真被选进去了一个，而就是这一个去找孤星。

　　因为孤星是天下第一的传说，在天下第一还是有着不少人知道孤星的实力，因为他们曾经找过孤星的麻烦，也因为这样，他们都比较尊重孤星。

　　而这让那个墨家成员心中有点不平衡，觉得孤星只不过是墨家一个弃子，有什么资格可以比自己这个天才强的，能被选中进入天下第一的，的确是一个天才，但他却不知道自己的天分也只是勉强够格而已，还以为“天大地大老子最大”。

　　他之所以知道这个消息，其实是墨家想要让他收敛一点，别得罪人，结果反而坏了事情。

　　而这一切似乎也像是命中注定一般，本来不会发生的事情，却因为种种的巧合发生了，这一切的事情似乎还都是墨家家主自己的安排，这要是被他知道的话，他是不是该吐血。

　　“这不算什么，我能承受！”孤星看着大小姐说道，她在等待大小姐，看看大小姐要说什么。

　　“难道不可以用别的办法来解决吗？”大小姐苦笑道，她能说什么，她知道她所说的一切都是无用的，这件事情一旦被孤星知道，那就一定会有这样的后果。

　　本来，大小姐觉得孤星不会知道，因为孤星一直在闭关状态，而等以后事情淡化了，让逍遥自己说一下应该可以解决这个事情。

　　只是她没有想到，这个事情会这么快的传到孤星耳朵之中，甚至都是她都还没有离开这里的时候，她不明白到底是谁这么快的速度，将这个消息告诉孤星的。

　　长公主？应该不会，如果是长公主的话，那在这里的一定是长公主，而不是孤星，那样的话，这件事情自己根本就没有办法去阻止了，最多让长公主留个面子，绕过自己爷爷的命。

　　大小姐也特地让南宫三小姐小心处理这件事情，消息应该只是传到宁致远的耳中，而宁致远觉得逍遥都不追究，加上大小姐也全力求情，他也就让这个事情过去，这还是留给逍遥自己来处理的比较好。

　　因此，对于这个事情，相信很少很少会有人知道，至少现在这个时候很少人知道，但为什么消息不怎么灵通的孤星却知道了呢？

　　大小姐在这个时候如果知道答案的话，一定也会被气得半死！

　　“可以，废了他的武功，解散墨家，让他没有能力再去找逍遥的麻烦。”大小姐点着头说道，给出了另外一个选择，但这个选择似乎比杀了墨家家主还要难受。

　　“你这是做梦！墨家绝对不会解散！！”墨家家主立刻怒吼，这个时候他已经忘记了刚刚那一种面临死亡的感觉，他现在只有愤怒，因为孤星要解散墨家而愤怒，也因为孤星要废掉他武功而愤怒。

　　对于武者来说，武功被废那是最不能接受的事情，比直接杀了他们还要难受，而作为家主，解散自己的家族，那也是不能接受的事情。

　　两者相加，也不能怪墨家家主会如此的愤怒！！

　　“我不需要做梦，我可以做到！”孤星的话语还是一样直接，同样也不受任何因素的影响，她说的话，她会做到。

　　“墨语，你还站在这里做什么，快点把眼前这个不知死活的疯丫头拿下。”墨家家主又忘记了教训，拿出自己的尊严来指挥着大小姐。

　　“亲爱的祖父大人，这事情我办不到！”大小姐摆摆手，很是无奈地回道。

　　“办不到？你是不想办是吧，别忘记了，她是想要来杀我，是想要毁掉墨家，你是我孙女，也是墨家的一份子，难道就看着她这样做吗？”墨家家主吼道。

　　此时此刻，他是做为大小姐的爷爷，是有这个资格去喊这个话，如果换做其他的人，其他的事情，大小姐会很听话的完成任务，这是一个做孙女的本分。

　　只不过，眼前的事情她做不到……

　　“祖父大人，我的的确确是不想做这个事情，因为她是我的七妹，你不承认她，我承认！”大小姐很直接地回道，这种顶撞她也不是一次两次了，她就是这样，遇到自己觉得对的事情，绝对不会退缩半步，不管对方是谁。

　　“你……气死我了！！”墨家家主被气得不轻，连话都有点说不清了。

　　“你老别气了，我还有话要说。”大小姐笑着说道。

　　“有什么话说！！”

　　“我不想做是一回事，但这个事情，我的的确确是做不到，你老就不要为难我了。”大小姐笑着说道。

　　“什么意思？”墨家家主不明白。

　　大小姐摆摆手，说道：“我的意思很明显了啊，我做不到，因为我打不过七妹，你叫我又怎么拿的下她呢？”

　　“你说什么？你打不过她？”墨家家主脑子有点转不过来的感觉，在他的认知之中，就算孤星再怎么强也好，也不是大小姐的对手，同样是帝级武者，也是有高低之分的。

　　很明显，他把这个高与低给弄反了，他觉得孤星要弱于大小姐，事实上，是大小姐要弱于孤星，并且这差距还不小。

　　“没错，我打不过她，一直以来，她都是我和南宫素心的追逐目标，但却一直没有追上她，反而越来越远，即便是我们在战场之上努力突破，也一样不如她突破的快！她的天资还有机遇，都是让我们妒忌，但却不得不承认的事实。”大小姐微笑着说道，语气之中似乎并没有太多的嫉妒，有的是那种高兴，为孤星而高兴。

　　这或许也能说明，孤星会接受大小姐的原因，因为大小姐是真的付出！！

　　“不可能，就算她有天资，她哪里来的机遇！一个人再努力也好，没有家族的支援，她哪里来的修炼条件，你怎么可能要追她，是她要追你才对！！”墨家家主不相信，他也不是没有关注过孤星，虽然出于的目的并不怎么好。

　　但，他也是一样知道孤星的情况，一直都是一个人，从来没有和别人接触，进的也是天下第一这样的学院，并不是门派。

　　如果说是门派的话，那是有着门派的资源，但学院不一样，学院一般都是要收学费的，资源很少给于学院，当然，这是说丹药等修炼用品，并不是说功法武技。

　　学院的缺点就是这个，不过，学院对于功法武技上面的开放，就不是门派可以比得上的，因此，学院一般都是有条件的人才回去上，或者只需要功法武技的人。

　　不过，如果学院之中有着很突出的人才，学院也是会发放资源来栽培，只是这是有条件的，条件是学员要为学院做事。

　　很明显孤星并没有答应这个事情，她不想被束缚，同时，她也不需要这些资源！

　　只不过，这个事情很少有人知道，墨家家主自然也不知道，他只知道孤星虽然一直在天下第一，但没有得到什么资源，也就不足为虑了。

　　但他不知道一件事情——

　　“七妹的机遇是她有一个人，有了这个人，那所有的修炼条件都会有，她修炼的功法武技，这个人已经帮她整理好，可以让她修炼到圣级都绰绰有余！而那些丹药什么的，这个人也帮她准备好了，并且还都是最上品的，也一样够她修炼到圣级！！”大小姐说这个话的时候有一丝妒忌了，但也就是那么一丝，并不是很多。

　　“这个人是谁？”墨家家主问道，他心中闪现出一个人，但很快被他否决了，因为他觉得不可能。

　　能提供一个人修炼到圣级的资源，这可不是一个人可以做到的，并且他所想的那个人又是一个小小的家丁，怎么可能做到这一点。

　　只是，他所否决的事情，却是一个不争的事实！！

　　“当然是逍遥那小子了，你老人家最大的损失其实并不是七妹，而是你一直觉得是一个小人物的小家丁。”大小姐在这个时候发出一声感慨，这个事情，就算是换做任何人都会一样感慨万千，觉得很不可思议。

　　“不可能，他就是一个小家丁，就算他现在和大唐帝国有着关系，但也是之后的事情，也不可能拥有这么多的资源。”墨家家主不相信的摇着头，即便是逍遥有着大唐帝国小王爷的身份，他还是下意思的感觉逍遥只是一个小家丁，这是一时之间无法改过来的习惯思维。


第346章 大小姐的抉择（2）

　　“他的资源和大唐帝国没有任何的关系，是他自己一点点的收集起来，你这么高高在上，永远不知道他是怎么收集到的，这我也不想多说什么！”大小姐摇着头，逍遥能成功培养孤星，这背后的幸苦努力，她与孤星都知道，都为此感到心酸过。

　　只是，逍遥对此并不是很在意，他只是把这些过程当成自己的修行，让他在各个方面都是如此的突出。

　　每件事情都是有好处的，只要你懂得利用！

　　这就是逍遥的话，他会利用一切的资源——

　　逆境，只是一种激发自己能力的历练。

　　“我不管这么多，你就算打不过她，有我们帮忙围攻，难道还怕拿不下她吗？”墨家家主可不会管逍遥怎么样努力，他在意的是他自己，是他的墨家。

　　而他的提议应该是行得通的，孤星虽然强过大小姐，但如果大小姐和墨家的人联手的话，她也就陷入困境了。

　　只不过，大小姐会答应吗？

　　“祖父大人，我说过，她是我七妹，我不会向她动手。”大小姐说道。

　　“难道你就看着她动手杀我吗？”墨家家主质问道。

　　“不能，我会阻止她杀你，不仅仅是因为你是我爷爷，也是因为我不想让七妹背上灭祖这样的罪名。”大小姐摇摇头说道。

　　“那你就帮我拿下她！”

　　“都说不能了，我要说多少次你才能明白，还有，我是说我会阻止她杀了你，但其他的事情我不会阻止！”大小姐说道。

　　“你这话是什么意思？”墨家家主有点不解，其他的事情不会阻止，难道说，你是说如果对方要废了你爷爷，你也不会管吗？

　　“什么意思，就是七妹把你给废了，我都不会阻止！我对你真的很失望，到现在你还是这样不知悔改，如果你不是我爷爷的话，我早就一剑把你给劈成两半！！”大小姐很不客气地说道。

　　“……”

　　全场皆是沉默，虽然知道大小姐很不按常理，但没想到她竟然会这么干脆的不孝，甚至还说这样的话。

　　不过想想这个事情也很好理解，本来大小姐就被夹在中间很难做人了，孤星都知道忍让，而墨家家主却一而再再而三的让大小姐动手对付孤星，这换做任何人都会有火气，更何况大小姐的火气本来就不小。

　　将大小姐惹火了，她连自己的老爹都可能会教训，更何况是隔一代的爷爷，她能忍这么久已经很不错了。

　　在当初逍遥被围攻的时候，她就想要发火了，但幸好那个时候逍遥没事！

　　“墨语，你退开吧，我下手会很有分寸，不会让他死，只是废了他！”孤星在这个时候说道。

　　“算了，这可能也是一个解决的办法！”大小姐让开了，既然孤星说只是废了墨家家主，那就不会杀人了，这已经是孤星最大的让步，而也是她觉得最好的解决办法。

　　“不，墨语，你给我回来！”墨家家主似乎感觉到害怕了，大小姐的离开直接让他没有了保护，他现在想要叫人来保护自己，但那有什么用吗？

　　没用，在帝级武者的面前，这些人过去也只是送死，并且，在这个时候，似乎已经逃走了不少人，刚刚孤星的表现让人胆战心惊。

　　孤星一条直线的走过来，沿途的破坏力这本来就是一个震慑，本来有大小姐的话，他们还可以站在这里等事情的发展，而现在大小姐很明显要不闻不问了，那这个事情就一边倒了，没有人可以阻止孤星了。

　　本来墨家现在就是军心不稳的时候，刚刚经历逍遥那件事的打击之后，墨家一些高手已经离去，现在又是一个沉重打击，这让他们已经有了想要脱离墨家的心了。

　　“墨家难道就这样毁在我手里吗？”墨家家主看着孤星，又一次开始绝望了。

　　“这就是命，你既然相信命，那就应该接受！！”孤星淡淡地说道。

　　没错，这就是命，我改不了，如果再来一次的话，我一定——

　　“当初我不应该把你留下来，也不应该把逍遥那个野种捡过来，不然，就不会有今天的事情！！！”

　　没错，如果没有逍遥，如果没有孤星，那这个结局一定不一样！！

　　“我改变主意了，我想要杀了你！”孤星的脸色突然变冷了。

　　“……”大小姐沉默，她知道孤星为什么会这样，是自己的爷爷太不知道悔改了，现在这个时候竟然还在刺激七妹。

　　你说七妹就好，你说什么逍遥，他是七妹心中的禁忌，谁都不能碰！！

　　“哎，没有逍遥的话，是不会有今天这样的情况，但如果没有逍遥，我也不会有今天的成就，我之所以能有现在的实力，也是因为逍遥，这一点我一直没有告诉你！”大小姐叹道，心中很是难受。

　　“不可能，你是天之娇女，你的一切都是上天安排的，和逍遥那个小家丁有什么关系。”墨家家主摇着头，他绝不会相信这个事情。

　　“为什么我和南宫素心会突然去军营，为什么我们能在那样惨烈的战场之上活下来，这并不是我们好运，是因为有……算了，不说了，你反正不会相信，你所失去的，远不是你所能想到的！！”大小姐摇着头说道，不想多说什么，觉得这都是没有意义的。

　　接着，她转过头，对着孤星说道：“七妹，你别杀他，就算他再错，他也是你爷爷，就当时他对你的唯一恩情，让他活着吧！”

　　“我已经绕过他很多次了，这一次，不可饶恕！”孤星摇着头，轻轻地说着，语气依然透着冰冷，让人感到寒意。

　　“我知道我劝不了你，我也不阻止你了。”大小姐摆摆手说道，突然露出一种让人难以理解的微笑。

　　这微笑的感觉就是她似乎放松了下来，很容易理解，但为什么她会放松下来呢？在这个时候，她不应该去阻止吗？怎么说墨家家主也是她的亲爷爷，她不可能就这样放着不管的。

　　“墨语，你难道要看着你爷爷死吗？”

　　说这句话的倒不是墨家家主，而是赶过来的墨家大爷，也就是墨语的父亲，他虽然不支持墨家家主的一些行为，但总不能看着自己的父亲这样被侄女杀了吧。

　　“父亲大人，你放心，我阻止不了，有人可以阻止！”大小姐笑着说道。

　　什么意思？在这里除了大小姐之外，还有谁能阻止孤星？

　　这似乎没有人了，除非有人实力可以高过孤星，并且还为墨家出头，但这样的人会有吗？

　　“谁也阻止不了我！”孤星冷冷地说道。

　　“我们可以！”一个声音传了过来，而这个声音孤星认识，是南宫素心的声音。

　　孤星皱皱眉，头也不回地，问道：“南宫小姐，你要插手管这件事情吗？”

　　如果说南宫素心也插手的话，那这个事情就变得麻烦了，因为孤星虽然能胜过大小姐与南宫素心的任何一人，但却不能胜过两人的联手，这一点，她们已经不止对练过一次了。

　　只是孤星不明白，为什么南宫素心会插手，很快，她就明白了，原来南宫素心所说的并不是自己所想的那样。

　　“喂，你倒是说话啊，还吃！！”南宫素心的声音有点无力，而她似乎在催促着某个人说话，而这某个人似乎还在吃着什么，一点紧张感都没有。

　　“那个，老板，犯不着杀人。”在南宫素心的话之后一个声音响起，声音还有点含糊不清的，嘴里好像塞着东西。

　　而即便是这样含糊不清的声音，孤星也能一下子认出来是属于谁的，这又怎么可能认不出来，从小她就听的最多的就是这个声音，多少年之中，这声音也是唯一她能听到的。

　　“逍遥？你怎么在这里！！”

　　孤星的身影突然消失在众人面前，然后出现在一个手里拿着一串春卷的少年面前，而这个少年不是别人，就是逍遥！！

　　“嘻嘻，七妹，逍遥这小子一向都是神出鬼没的，他在这里也不奇怪啊！”大小姐的身形也出现在逍遥的面前，并直接抢走逍遥手中的那一串春卷，吃了一口。

　　“南宫素心，你怎么遇到他的？”大小姐又问了一句话。

　　“我听说你们墨家要灭了，就过来观礼！没想到在路上看到小家丁，他还在路边和人砍价，把那老板气得半死。”南宫素心笑着说道，想起刚刚逍遥那样子，真是好笑。

　　“这不关我的事情，他开价太高了，当我是肥羊啊，我就和他耗了一下。”逍遥摆摆手说道。

　　“……”

　　“你怎么又来这里了？”孤星疑惑地问道，这几天她还没有收到信鹰的回复，并没有“更新”逍遥的信息。

　　“为了一件事情，这不需要在这里说，老板，你又是怎么来这里的？谁告诉你这个消息的？”逍遥有些疑惑。

　　这个问题，不仅仅逍遥疑惑，大小姐等人也是一样很疑惑，都盯着孤星。

　　孤星也就简单的说了事情，听到答案的大小姐真是不知道该好气还是好笑，也只能感叹，这是命啊，逃也逃不掉！！


第347章 别样的重逢（1）

　　“既然老板你知道了，那这件事情就这样办，把墨家家主的武功废了，其他人就交给南宫素心你来处理，墨家，也交给你，不用太给面子，也不需要做得太绝。”逍遥的话也在决定着墨家之后的命运。

　　只不过，对于逍遥的决定，别人可不是很满意，尤其是墨家家主，他不能接受别人这样决定自己的未来，更加难以接受的是，当逍遥出现之后，所有人都好像忘记了他的存在，将他晾在一边。

　　虽然说理会他，他也不会好受，但这个也一样让他难受！

　　“你算什么东西，你凭什么决定我的命运！！”

　　“你如果想死，我可以成全你，我是不想让老板背负这罪名，但可以交给其他人来处理。”逍遥淡淡地说道，并没有特别的感情，仿佛这件事情完全不值一提一样。

　　“爷爷，你认命吧，逍遥这样处理，只是让墨家恢复以前的状态，这已经是最好的结果了。”大小姐皱皱眉，很想早点离开这里。

　　“怎么认命，我的命由我决定！！不是她，更不是他！！”墨家家主冷声道，即便这个时候他发现身边已经没什么人了，他依然还是保持着他的威严。

　　“这个时候你怎么突然觉悟了，你的命不是上天安排的吗？”逍遥看着墨家家主，毫不掩饰自己的嘲讽之意。

　　“……”墨家家主沉默了。

　　“我帮你算过了，今天你将会被废除武功，而墨家也将跌回原来的地方，这就是命，你应该顺着命，自废武功。”逍遥一副神棍的样子，接着又伸手抢过大小姐手中的最后一卷春卷。

　　“干什么！我还没吃够……”大小姐立刻吼道，并准备抢回来。

　　“啊呜……”逍遥是快速将春卷塞进嘴巴，“这块春卷，命中注定是我的！”

　　“……”

　　“好了，这里我来处理，你们都到外面去，这里我来处理！”南宫素心在这个时候说道，让逍遥等人都先行离去，尤其是大小姐。

　　因为，她现在要做的事情，可能会让大小姐不怎么好受！

　　“大小姐，走吧！南宫素心，这次幸苦你了！”逍遥明白南宫素心的意思，一把拉着大小姐就走人，当然，孤星也会跟着他离去。

　　“你就知道疼她们吧，这种事情都给我来做……”南宫素心没好气地说了一句，不过对此也没有什么怨言，这里处理这个事情最好的人选就是她了。

　　她本来就想要废了这墨家家主，之前如果不是看在大小姐的面子上，她早就动手了，现在有这个机会，她还不上才怪了。

　　不过，这也不是没有后果的，后果就是她可能会被大小姐埋怨一下，被墨家的人仇视，毕竟她要对付墨家家主和墨家。

　　当然，这对她来说也不是特别难的事情，引起她本来就是墨家的对头南宫家的人，也就是因为这样，这一次她出手的话，事情也会变得顺理成章，不会有任何人来说什么。

　　“你，别太过了……”大小姐最后说了一句，然后就头也不回的走了，她相信南宫素心会处理好，这么多年了，她很了解南宫素心的性格和能力，也知道她办事的分寸。

　　她也觉得，这里最好的人选就是南宫素心，而她也知道，南宫素心会看在自己的份上，不会对墨家太过，只要不太过，她也不会觉得有什么。

　　从那一天墨家对逍遥进行围杀的时候，她已经想到会有这么一天，只是没有想到这一天会来得这么快。

　　“你们这是什么意思，什么意思……”墨家家主看着逍遥等人离去，这让他心中明白，那几个人都不想再和他计较什么，因为他们已经不需要去计较什么了。

　　他也隐约能猜到，留下来的南宫素心会对他做什么，会对墨家做什么，那些都不是他想要看到的。

　　他或许更加不能接受的是，逍遥几人竟然完全没有把他放在心上的感觉，逍遥是从始至终都没有正眼看过自己，而孤星虽然之前想要杀自己，但因为逍遥改变了，这其实也在说明，孤星也不怎么在意他的存在，改变就改变，无所谓。

　　从头到尾，自己就是一个无关紧要的人，一个不被他们在意的小人物而已，这让他的自尊心收到强烈的打击，甚至可能比他受的所有打击都要严重。

　　“好了，要算账了，家主大人，我给你一个尊严的选择，你可以自废武功，要彻底的！不然，我会动手！”南宫素心对着墨家家主冷淡地说道，也一样在说一件小事情一样。

　　“其他人，那次参加过的，都一样自废武功。别想要混过去，那一天的名单早就在我手里，那些已经走了的，已经先你们一步了，你们应该觉得幸运。”

　　南宫素心在这个时候说出一个让墨家等人震惊的事情，他们还以为这件事情已经过去，但没想到别人还是盯着，并且一个人都没有准备放过。

　　而他们更想不到的是，南宫素心一直是隐忍着没有表现出来，暗地里却已经准备好一切了。

　　“为什么？为什么你要这样做？”墨家家主不明白，一个小小的家丁，至于让你这样吗？

　　“到了这个时候你还问我为什么？你以为真的有了墨语之后，你们就可以什么人都可以动吗？别说墨语不支持你们，就算支持，她也没有能力帮你们承担这个后果！！”南宫素心冷冷地说道。

　　“我就和你说个明白，毕竟你是墨语的爷爷！首先一点，一个家族想要晋升，靠的是底蕴，要一步步的走上去，而不是凭借一个出类拔萃的天才就可以，你或许知道这个道理，但你却没有约束你的家人，他们太嚣张了。”

　　“其次，你没有搞清楚逍遥所拥有的，大唐帝国的小王爷，那是他不怎么想要的身份，如果把你动他的消息传出去，首先到这里的，并不会是大唐帝国，而是一个黑暗的组织，他们会将墨家直接抹杀，那墨家不是回落到起点，而是直接被灭族。”

　　“什么组织？”墨家家主想要说南宫素心在开玩笑，但对方有这个必要吗？完全没有。

　　“你不需要知道！还有一点，你太看轻孤星了，不知道她所拥有的实力，而孤星也很可怜，如果她没有遇上逍遥，这一辈子都会被你给毁了，这一点，我很不高兴，但你很幸运，你是她们的爷爷，所以，我不想对你出手，你自己来吧！”南宫素心还是给了墨家家主一个自行处理的机会，只是，这也要看对方接受不接受。

　　“不，我不会自废武功，我……”墨家家主摇着头，坚决不接受这个建议，而在他的话都没有说完，他发现南宫素心已经出现在他的身前，然后将他直接提起，接着，他感到全身上下都被一股灼热的火焰烧过。

　　很快，他发现自己全身的真气都消散了，丹田也破碎了！

　　此时此刻，墨家家主才知道，自己在这些帝级武者的前面，根本连反抗的可能都没有，孤星是这样，南宫素心也是这样。

　　“你做什么，快放开我父亲！”墨家大爷吼道，并扑向南宫素心。

　　“伯父，你在一边好好看着，伤着你就不好了！”南宫素心将已经软掉的墨家家主扔给墨家大爷，墨家大爷可是大小姐的父亲，要尊重一点。

　　而本来，墨家大爷没有参加过那次的围杀，他不怎么支持墨家家主的那种行为，所以，他也被排挤到权力核心之外了。

　　同时，在南宫素心动手之后，一些人也突然出现，这是墨家等人都没有察觉到的人，他们都是南宫素心的手下亲卫兵，当然也有属于大小姐和南宫三小姐的，这件事情人多好办一点。

　　这些亲卫兵也都是不弱的军中高手，对付墨家这样的小家族是绰绰有余，就算是只有十来个也可以灭了墨家，更何况这一次出动了四五十人。

　　本来，这些人是过来支援的，支援大小姐对付强敌，没想到这强敌是孤星，更没想到现在从支援变成了破坏。

　　不过，她们倒是也不介意，她们虽然没有为逍遥报仇的意思，但总能感觉到大小姐的那种憋屈，更能感觉到南宫素心那种恼火，因此，她们也很想要动手发泄一下。

　　“伯父，这里没我什么事情，我就告辞了，我还要和小家丁说些悄悄话。”南宫素心笑了笑，很有礼貌地告退了，留下一地的伤者。

　　墨家经过这一次算是没落了，不过倒也不会到没落，因为大小姐的存在，墨家至少还能平平安安的过完这几十年，以后能不能再一次撅起，那就要看他们后辈的努力了。

　　南宫素心在离开之后就去追赶逍遥等人，而那些亲卫兵在结束任务之后，又消失了，仿佛她们一直没有出现过一样。

　　这才是让墨家人没有想法的主要原因，有着这样一群自己根本不知道在什么地方的人，又可以随时将自己给灭了的人，又怎么去敢想什么呢。


第348章 别样的重逢（2）

　　“小家丁！”

　　逍遥在路上走着，与孤星两人说着话的时候，南宫素心跳了出来，重重地拍了逍遥的后背，让逍遥一个踉跄。

　　“南宫素心，不用这样打招呼吧，我知道你很不爽，也不用这样报复我啊。”逍遥很是无辜地说道。

　　“你知道就好，让我做这样的事情就已经很过分了，你竟然不在外面等我，自己就走了。”南宫素心有点不爽地说道，她不介意做那样的事情，但有点介意逍遥等人不等她就走。

　　“我知道你会很快赶上的，等那是浪费时间，我还要去见一个人，做一件重要的事情。”逍遥舒展后背，似乎在驱赶被南宫素心拍的那一下。

　　“什么事情？是不是你这一次回来的原因？”南宫素心问道，她本来就很奇怪，逍遥怎么突然回来了，之前问过，但逍遥只顾着吃，含含糊糊地说不清楚，就干脆等到墨家和大小姐会和再说。

　　“嗯，我这一次回来的原因，就是为了这个事情！”逍遥点点头说道。

　　“……，说，什么事情？”南宫素心有点没好气地说道，你倒是把事情给说出来啊，我那句话只是随口问问，我当然知道你是为了这件事情回来，不然你会这么好心回来看我们吗？

　　“我找那个卖乐器的老头，我现在需要他。”逍遥回道。

　　“你需要他做什么，他除了知道去……那个地方的路之外，有什么用，等等，难道说，你是想要去那个地方？”南宫素心说着说着就反应过来，逍遥要找那个老头的话，那不就是说明，他想要去武林圣地了。

　　“嗯，我要去那个地方！我的身世真是峰回路转，复杂的很啊，我的父母出现了第三个可能，并且就是来自于那个地方的。”逍遥点着头说道，对于南宫素心，他不需要隐瞒，而孤星与大小姐更不用了。

　　南宫三小姐，那也是一样，和南宫素心的性质是一样的！

　　而现在虽然他们是在路上，边上有着不少的耳目，不过这些话相信也只有他们自己知道，其他人不会明白他们在说什么，什么身世，什么那个地方，都不会知道。

　　这样的情况之下，逍遥直说也无妨，再说了，就算知道又怎么样，这也不算什么秘密，自己在找寻自己的身世，这很正常。

　　“不是吧，你的身世怎么会这么复杂，又出现一个可能，并且这背景还一个比一个深厚，我们这样的小人物，都不敢和你在一起了！！”南宫素心有点打趣地说道。

　　“这个还只是一个可能，我也许和他们都没有任何的关系……算了，这个过去看看就知道，反正我也想要去看看那个地方。”逍遥摆摆手。

　　没错，虽然说他的身世看起来很复杂，但也许也很简单，这些可能都不是，他只是凑巧在那里出现而已。

　　血统的问题，那可能是因为他来自于魔教的隐秘门派，也可能是真的来自于武林圣地，但也不一定就是前面的三个可能。

　　不过，这个说起来，好像更复杂了……

　　“你真的要去那个地方吗？我和你一起去！”大小姐立刻接话道。

　　“你去干嘛啊，这可是有点危险的。”逍遥马上就摇头，不想让大小姐陪着自己去冒险，这个事情他都不知道会怎么样，他要搞清楚之后才能放心。

　　“我们是兄弟，就是危险我才要罩着你。”大小姐拍着逍遥的肩膀，很是大气地说着。

　　“大小姐，我很感动，但真的没有这个必要……”逍遥知道大小姐的性格，知道她是真心为了“兄弟”，但这事情也不是人越多越好，没有必要两个人去冒险。

　　“有没有必要我说了算，反正我和你一起去，也许我还能有奇遇，可以一下子超过孤星，至于那个南宫素心，那就更不值一提了，姐一根手指头就弄死她。”大小姐搭着逍遥的肩膀，有点“淫荡”地说道。

　　“……”

　　“出于不被弄死考虑，我觉得我也有必要和小家丁一起去！”南宫素心严肃道，只是嘴角上的笑容却出卖了她，当然，她要去武林圣地这件事情还是真的。

　　武林圣地啊，那绝对是武者向往的地方，很可能会让她们突破到圣级，她们之所以在军队之中出生入死，还不是为了提升自己的武力，现在有这个机会为什么不去呢？

　　至于危险，你觉得她们在战场不危险吗？她们两人不知道经历过多少次的生死边缘，这一点又算得了什么。

　　“我知道你们不怕死，但你们还有你们的职责，好好保家卫国去。”逍遥看得出来两人的英勇，但他还是不希望两人去冒险。

　　“忠义难两全，姐义字当头！”大小姐直接说道。

　　“我怕死，所以，我必须去！”南宫素心也不甘落后。

　　“你们在说什么？那个地方是什么地方？”孤星对此表示不解，在这里只有她不知道这个事情。

　　“老板，这个等下和你说，现在人多嘴杂！”逍遥看看边上的人，这地方不是说话的地方，就算他不在意别人知道也好，也要等他搞定这件事情再说。

　　“哦！”孤星自然是点点头，对此不会有什么意见。

　　而逍遥还以为这件事情暂时告一个段落时候，又是一个异军突起，跟着大小姐和南宫素心来搅和这潭水。

　　“我也想要去，你们没有我，会不习惯的。”南宫三小姐很自然地说道，虽然这句话让人觉得很不自然。

　　“……”众人沉默，谁也没有想到她会这样说，包括她的姐姐。

　　“三小姐，你又是凑什么热闹，这可不是游玩。”逍遥没好气地说道，这事情怎么越来越奇怪了，这感觉是去冒险吗？好像是组团去旅游一样。

　　“我不是去游玩，我想要去增加阅历，读万卷书行万里路！”南宫三小姐说道，她的理由真是完美得不得了。

　　谁都知道南宫三小姐是属于才女，并且还是绝世才女，她为了读到绝本书籍，为了增加阅历等，可不会比大小姐两人去练武的决心弱。

　　“南宫素心，你说说你妹妹啊，那地方可不是文弱书生去的。”逍遥没有找到反驳的理由，只能将这个事情交给南宫素心了，他相信，南宫素心也不会同意南宫三小姐去。

　　“三妹，你还是不要去了，我们回来可以告诉你见闻，如果看到好的书，我会帮你带过来，你的确有点文弱，别去了。”南宫素心果然是反对南宫三小姐的这个决定，这是完全可以想像得到的，做姐姐的怎么会让自己的妹妹冒险呢。

　　之前在军营的时候，南宫三小姐一直都是在幕后，最安全不过，她才会方向让其在军营之中，不然也不会同意了。

　　“我会照顾我自己的，再说，如果那边有危险，我是不是文弱也没有什么关系，结果都是一样的。”南宫三小姐摇着头说道，语气似乎有点坚持。

　　“素素，你真的想要和我一起同生共死吗？你终于要表达你的心意了吗？”大小姐突然出现在南宫三小姐的面前，抓着南宫三小姐的手，一副深情款款地说道。

　　“滚！”南宫素心一脚踢了过去，大小姐被踢飞了出去，不过，大小姐似乎已经习惯了，在南宫素心踢的同时，她也进行了防御，然后很是漂亮的落地。

　　“大小姐，你们还没有在一起吗？我还以为早就一起了，可惜了，你们可是天生一对！”逍遥似乎有点意外的说道，而很快，他就被南宫三小姐打了一拳。

　　“你这个坏人，还在捣乱，都是因为你，我才会被墨语这个变态看上，哼！”南宫三小姐举着粉拳，怒目而视。

　　逍遥帮大小姐追求南宫三小姐这件事情，早就被大小姐很没有良心的说给南宫三小姐知道，因此，南宫三小姐对逍遥是牙咬咬的恨。

　　“咳咳，我觉得，我们要从长计议，找一个地方慢慢商量，现在先去找那个老头……”逍遥不准备在这个话题上多说，立刻转移话题，并且大步向着老头摆摊的地点走去。

　　“老头，那件事我答应了，走，去那个地方。”

　　当那老者正在疑惑逍遥怎么出现的时候，他听到了一个让他高兴的事情，而他激动的有点说不出话来，甚至傻傻的怀疑自己是不是在做梦。

　　“醒醒，你不是在做梦，我是有着自己的原因要去那个地方，别傻站着了，走吧。”逍遥看出老者的状态，直接说道。

　　“是，是，马上走！先去哪里？”老者连忙点着头，他怎么可能错过这个机会，错过了，那就可能一辈子都看不到了。

　　“先去准备一下，去陌生的地方，不可能就这样空手去，干粮食物少不了，带一些野外生存的东西是很有必要的，总之很多准备，而最重要的是，我要搞定几个麻烦的女人，让她们别想着一起去。”逍遥一边说着，一边向着一条商业街走去，那里有着他所需要的东西。

　　“南宫素心，他在说你！”大小姐说道。

　　“……，是在说我们！”

　　“很明显不是我，我可不是麻烦的女人！”大小姐一边说着，一边追上逍遥。

　　“……”


第349章 决定出发（1）

　　南宫家，逍遥等人商量之中……

　　“我也要去！”

　　“老板，你别添乱好不好……”

　　逍遥没有想到，在商量之下，不但没有让这些女人减员，又增加了一个，那就是孤星！

　　“我不会给你添乱，我可以保护你，我的武力比你高！”孤星摇着头，很是自然地说道，她不怕说这个会刺激到逍遥，这本来就是一个事实，并且逍遥完全不介意这个说法。

　　孤星的成就越高，逍遥只会觉得越开心！

　　“没错，多一个人多一个照应，我们这里加起来三个帝级武者，保护你这个小小的家丁，你应该感到荣幸。”大小姐在这个时候直接说道，并有点藐视逍遥的感觉，在武力之上，她可以彻底藐视逍遥，貌不掩饰。

　　“咳咳……”那个老者咳嗽了几下，他在提醒着大小姐，这里还有一个帝级武者。

　　“三个帝级武者，这个阵容也很强大了，应该不会有什么问题，那就这样吧，我们一起去！”逍遥皱皱眉，最后点头了。

　　他知道这几个女人都是很坚持的人，一旦决定了做什么都不会有任何的改变，这从她们以往的记录就可以看得到。

　　最重要的是，根据魔教那本家族记事，去武林圣地有帝级也可以自保了，那她们几个过去，应该不会有太大的危险，只要自己小心一点就可以。

　　同时，就如大小姐所说的，这也是一个奇遇，如果成功的话，她们几个人的修为可能会突飞猛进，的确是不能错过的。

　　危险虽然未知，但人生总需要几次冒险，作为武者，更加不会介意去冒险，这一点逍遥自己也算是一个武者，可以明白。

　　唯一的麻烦就是南宫三小姐，唯独她是不需要去冒险的人，逍遥不怎么希望她去，但似乎也劝不过，再说了，这也是做姐姐要做的事情，如果连南宫素心都劝不动的话，他也没有什么好说的。

　　结果是，南宫素心的劝说是无效的，逍遥只能带着四个女孩去武林圣地，去探索那未知的秘境，迎接未知的冒险。

　　“好，就这么说定了，我们什么时候出发？”大小姐似乎怕逍遥反悔一样，立刻说道。

　　“当然是越早越好，我都已经准备好了东西，叫一辆大一点马车，我们几个人秘密的走，估计谁也跟踪不了三个帝级武者。”逍遥清点着买过来的东西，做最后的检查。

　　“是四个……”老者一边提醒着，别无视老夫，老夫就算比这几个女娃子弱，也是资深的帝级武者。

　　“哦，四个！”逍遥点点头，“差点忘记你这个老头了。”

　　“……”

　　你不是差点忘记了，你是根本没把老夫放在眼里……

　　“我去准备马车，准备什么时候出发？”南宫三小姐立刻去准备马车，这类事情向来都是她来负责，让大小姐是不可能了，而让南宫素心的话，有时候南宫素心比较忙顾不上，渐渐的也就习惯了让南宫三小姐一人来承担。

　　“准备好了就出发。”逍遥随口说道。

　　南宫三小姐停下了脚步，转过头，有些疑惑地问道：“你是说我们马上就走？”她很明显没有想过现在就走的，不仅仅是他，这里的所有人都没有想到会马上走。

　　虽然说大家都知道这个事情会很急，但最起码都会认为是明天开始赶路，最起码要先准备一晚，心理上都需要时间来准备。

　　“当然了，准备好就出发，立刻马上就走，在这里等什么呢，到时候我赶马车，你们睡车厢里，这老头当然也和我坐前面。”逍遥点着头说道，并开始制作一些包囊，这些东西总要背在身上的，马车也只是一时的。

　　好吧，我是男人不方便，在外面也不算什么，为了去武林圣地，我忍了，再说了，里面那几个女娃子可不简单，竟然都比我老人家强，所以，这位子也是能接受的。

　　“你赶马车，会不会太累，我叫别人吧。”南宫三小姐说道，但很快发现自己这话很愚蠢，因为这个事情要保密，不可能让其他人参加。

　　“好吧，是我太笨了，我去找辆好的马车。”

　　“嗯！”逍遥只能点点头。

　　“嗯什么嗯！！我很笨吗？”

　　南宫三小姐一个东西扔了过来，扔中逍遥的脑袋……

　　幸好，这只是一个香包！

　　“我刚刚说什么了吗……”逍遥很无辜地说道，准备将那个香包还给南宫三小姐，但很快知道，这不需要了。

　　“香包是三妹做给你的，上面有你的名字，不要奇怪，我们都有。”南宫素心在这个时候说道，并拿出一个相同样式的香包，就是上面绣着的名字有点不一样。

　　“原来是这样，三小姐的绣工很不错，里面包着的东西也很不错。”逍遥笑了笑，随手将香包收入怀中，然后就继续做他手中的事情。

　　“墨语，你不吃醋吗？”一边的南宫素心看着大小姐问道。

　　“吃醋？吃什么醋？”大小姐有些疑惑地问道。

　　“三妹送香包给小家丁这个事情。”南宫素心说道，虽然她并不觉得自己的三妹对逍遥有意思，只是顺便做了一个。

　　“我也有啊。”大小姐回道，“这有什么好吃醋的。”

　　“但我们都是女人，小家丁是男人，女孩送香包这样贴身的东西给男人，这可是非同寻常的。”南宫素心笑着说道，似乎要挑起大小姐的醋意，也似乎只是想要看看大小姐的反应。

　　“其他人我会吃醋，逍遥是我兄弟，我吃什么醋啊，如果素素喜欢逍遥的话，兄弟如手足，女人如衣服！让给他好了！”大小姐很有义气地说道，这让南宫素心有点意料不到。

　　“不过，我相信素素喜欢的是我，给逍遥只是因为我的关系，爱屋及乌而已。”大小姐接着又说道，这就有点自恋加自信了。

　　“……”南宫素心决定无视大小姐，还是去帮逍遥做点事情，只是，她发觉自己好像帮不上什么忙，这个事情还让她感觉很讽刺。

　　逍遥现在做的事情，是女孩子都应该会的，但现在自己却只能在一边看着，幸好，边上的墨语与孤星也是和自己一样，不然的话，这感觉尴尬了。

　　逍遥现在做什么？

　　南宫素心有点搞不清楚，她只看到逍遥用收购过来的牛皮剪裁缝制东西，只是现在还看不出来到底要缝制什么。

　　“逍遥，你是在做什么？”大小姐蹲在一边问逍遥道。

　　“做几个大背囊，我们每个人背一个，将这些东西分开装，保证我们就算是到野外找不到吃的，也可以生存上一段时间。”逍遥一边切割着牛皮，一边说道。

　　“原来是这样，这是要准备，不过，你为什么不直接买个大背囊，自己做多麻烦。”大小姐知道这是必要的，但很奇怪逍遥为什么不直接买。

　　“直接买的那种设计上不怎么合理，无法将东西分开放，并且还可以随时找出任何一样东西来。”逍遥回道，“自己做的好用一点，还保证质量可靠，坚久耐用，反正也花不了多少时间，很快就做好了。”

　　“哦，那你需要帮忙吗？”大小姐问道，虽然她觉得这个答案也是很明显的，逍遥不会需要帮忙，因为逍遥一个人做会快一点。

　　果然，大小姐听到逍遥不在意的拒绝声音——

　　“不用了，我自己一个人就可以搞定了，这个我在行，你们做的我也不放心，你们都是新手。”

　　“我知道，我也只是问问！”大小姐接话道。

　　“……”

　　当南宫三小姐搞定马车的时候，逍遥已经做出一个背囊来了，将东西分装进去，然后让大小姐拿上马车，其他的东西也由下人搬上了马车。

　　之后，逍遥就让老者赶车，他在一边继续缝制牛皮背囊。

　　哎，赶车吧，能有什么怨念，那地方也只有我知道，当然是我带路了！

　　老者对自己进行安慰，接受了车把式这个光荣的职位！

　　至少，我身边还有一个小子陪着，不算是太孤单，老者在安慰着自己，但很快发现，这个情况似乎要变化了。

　　“逍遥，你进来，我们又不是没穿衣服，你在里面也没什么不方便！”大小姐突然想到这个事情，对着逍遥喊道。

　　“哦，知道了。”逍遥点点头，和老者打了一个招呼就进去了，留下老者一个人在外面想要泪奔。

　　这小子，真是太没有良心了，重色轻……轻老……

　　对，一点也不尊重我老人家！！

　　“逍遥，你还没有告诉我们，你的身世是怎么回事，为什么现在又会和武林圣地有关系？”大小姐坐在逍遥身边，看着逍遥手中忙活，突然想起了这个重要的事情，她们只知道要去武林圣地，知道逍遥的身世又出现一个变化，但却不知道这中间是什么。

　　“你们还记得之前外面的老头说过，从武林圣地之中出来一对青年男女，很巧的是，这对男女出现过在小山村之中……”逍遥开始叙说起来，一边还是继续着他的针线活。


第350章 决定出发（2）

　　大小姐等人都在一边听着，没有说话，等逍遥把话都说完了，她们才可是提出一个个问题来，逍遥也一个个回答。

　　“有一件事情很有意思，你们要保密，别和别人说出去。”逍遥说道，语气有点点严肃。

　　“我的嘴巴很严的，最多我看好南宫素心。”大小姐拍着胸口说道。

　　“……”

　　车内的其他人感到无语，这里最不让人放心的应该是你才对，需要被看着的也是你！！

　　“我身上的血好像有点特别，有着魔教的血统。”逍遥说道。

　　“这个你说过了，当初你打开魔宫的时候，滴血过，你难道忘记了吗？这很正常，有可能我们都有。”南宫素心提醒着逍遥。

　　逍遥摇摇头，说道：“不是，最近发生一件事情，我本来还以为我身上只有一点点而已，没想到我身上的血统纯正的不得了，纯正到，我可以直接去做魔教教主，而魔教不会有任何人来反对，就是可能没有实权。”

　　“……”

　　众女沉默了，这个答案她们的确是没有想到的，并且这个事情也很让人震惊，逍遥竟然可以成为魔教教主。

　　不管魔教是正是邪，单单以势力而言，整个大陆魔教说第二的话，就没有人敢认第一了，并且这还是以绝对的优势让人屈服。

　　就算逍遥没有实权也好，也将会成为整个大陆最有权势的人物之一！！

　　这个感觉好是怪异，一个小家丁却可以成为大陆之上最有权势的人……

　　“没想到是吧，我也没有想到，那个时候，黑雪带着一群人过来，让我开启一个盒子……”逍遥很自然的接受众女的震惊发呆，继续说着那个时候的事情。

　　“等下，黑雪？你是说那个魔教的黑雪？”南宫素心皱眉道，怎么又是这个女人。

　　“是啊，我刚刚不是说我去黑风寨了解情况，在了解到那个来自武林圣地的女人带着一个孩子过来之后，我就下毒将黑风寨的人弄死，接着在黑风寨的门口就被万剑宗的人堵住了。”

　　“等等，你刚刚不是说魔教的黑雪吗，怎么又出现万剑宗？”南宫素心对此表示很好奇。

　　“这个万剑宗就是魔教的一个分支，魔教在大陆之上存在很多分支，有的已经是名门正派，有的是帝国……”逍遥说道，对于这个事情，他还没有和南宫素心等人说过，毕竟是魔教的秘密。

　　不过，那也只是魔教的秘密，逍遥没有太过于保护的义务，在这个情况下，他顺便就说给南宫素心这几个女孩听一下，也不算什么。

　　“分支？帝国？”南宫三小姐念叨了一下，然后得出一个答案，“贪狼帝国！！”

　　“嗯，贪狼帝国也是其中之一。”逍遥点着头说道。

　　“我也在奇怪，当初那个李成皇子怎么这么向你示好，原来是因为他们也是魔教分支，现在魔教魔宫出现，这些分支都想要回归魔教，但却想要在其中夺得一些权利，所以要你的支持。”南宫三小姐分析着，基本上将事情分析了大概。

　　“你们不觉得奇怪吗？”逍遥发现这个事情似乎并没有让几人太奇怪。

　　“我之前就发现过一些迹象了，大唐帝国也是一样和魔教有点关系，别忘记了，大唐军方的情报组织在我手里。”南宫三小姐笑着说道，“查查总会知道一点！”

　　“这个倒也是。”逍遥点点头。

　　这个事情并不难理解，不过逍遥也没有注意到，一般情况下，如果不去关注的话，也不会察觉到这个事情。

　　“继续说，万剑宗是不是陪同黑雪来的。”南宫素心不咸不淡地问道，似乎不是很关心这个问题，但她的眼神却很关注逍遥。

　　“也算是陪同吧。”逍遥点着头，那个情况也姑且可以算。

　　“什么叫也算？”南宫素心又不在意地问道。

　　“你问这些做什么，这有什么重要的。”大小姐很不能理解地问道，“什么时候，你这么三八的？”

　　刚刚就没见你这么好奇，很多比这重要多的问题，你都能忍到后面才问。

　　“我觉得这个很重要！”南宫素心有点认真地说道。

　　大小姐本还想要继续的时候，逍遥已经先说话了：“这个是比较有意思，我说也算是，是因为黑雪是被万剑宗的那个樊高抓过来的，她那个时候的身份是阶下囚！”

　　“阶下囚？什么意思？”大小姐也不免有点好奇了。

　　“樊高想要夺权，黑雪自然是最大的绊脚石，再说，那个盒子本来是在黑雪的手里，他想要抢这个功劳，就必须抓住黑雪。”逍遥说道。

　　“黑雪怎么会怎么容易被抓到？”大小姐对此比较好奇，黑雪可是魔教的女魔头，身边有着不少的高手。

　　“被出卖了，就是一些魔教内部的争斗，你们不会有兴趣的！还是说重点，他们的那个盒子是三千多年前留下来的，一直没有被打开过，只有拥有比较纯正的魔教血统的血才能打开，而那个时候，他们都试过了，就剩下我了，找我不过是抱着试一试的态度，没想到结果被我给打开了！”

　　逍遥继续说道：“别问为什么，我也不知道，不过根据那盒子里的一本记事上，我推测出一点事情来，上面说魔教是起源自大陆之外的地方，我觉得这个就是武林圣地，因为我的父母可能是来自于武林圣地的，正好就是魔教的那种血统。”

　　“不是吧，魔教是来自于武林圣地的？他们可是邪恶的！”大小姐是立刻接话道，对此表示不敢相信。

　　“这只是我的猜测！”逍遥接话道，“还有，魔教并不邪恶，你们见过他们做过邪恶的事情了吗？他们之前也不是叫魔教，而是叫摩云教！”

　　“这个说起来似乎没有，不管这个，你的意思是，你能打开这个魔教的盒子，也是因为你的血统是来自武林圣地，那就说明魔教也是可能来自武林圣地。”大小姐也没有太深究魔教邪恶不邪恶，因为这个事情对她来说，根本就不是什么重要的事情。

　　“嗯！也有可能不是，方纯雪和逐月公主的男人可能是魔教隐藏分支中的一员，或许，是他们中的一个给我这样的血统，但目前为止，还是武林圣地的可能性大一点，时间人物地点都比较附和。”逍遥说道。

　　“可是，那个武林圣地的男女我们连他们叫什么都不知道，这个很头痛啊。”南宫素心说道。

　　“这不是问题，我们有他们的画像，到时候问问就知道了。”逍遥说道。

　　“嗯，没错，武林圣地应该不会很大，找起来很方便。”大小姐点着头说道。

　　“嗯！”

　　几乎所有人在这个时候，都觉得武林圣地是不大的，但他们并不知道，这个地方可是超乎他们的想象，并不是那么小的。

　　话题继续聊了一会之后，就开始转移了，有时候说逍遥的经历，有时候说孤星的生活，有时候则是讲酒的话题，这自然是大小姐提起的。

　　反正也没有什么事情，大家就随便聊着，时间也可以过得快一点，并且，这种感觉也很好，很融洽，就好像一家人坐在一起一样。

　　只不过，这几个人要是成为一家人的话，那这一家人将会是很热闹的……

　　深夜，马车还在继续，外面的老者作为帝级武者，熬夜这种事情对他来说小意思，就算逍遥一直在里面，他都可以轻松的完成赶车。

　　而他在外面也没有打算叫逍遥换班，这并不是他好心体谅逍遥，只是因为他想要自己快一点驱马，这样就可以早一点的到达目的地。

　　虽然这个早一点的时间可能不多，但对他来说这个时间早一点就早一点，他已经等了这么久了，这种心情相信谁都能明白。

　　逍遥本来也想要出去换班，他手中的包囊也已经做完，五个，除了南宫三小姐，每个人一个，包括外面的老者。

　　南宫三小姐在此时此刻并没有想过自己没有，因为她把老者的当作是自己的，不然的话，她早就会质问逍遥为什么不给她做一个。

　　这个理由其实也很简单，逍遥会立刻给出来，你是一个才女，文文弱弱的，你背这个合适吗？她们不一样，她们都是帝级武者，有的是力气！

　　“逍遥，如果找到你的父母，你准备怎么介绍我们？”南宫素心在大家都快睡的时候，突然问了逍遥这么一个问题。

　　“介绍什么？”逍遥不明白地问道。

　　“介绍我们啊！”南宫素心指着自己与其他几个女孩说道。

　　“你们不会自我介绍啊，这还需要我介绍什么，真无聊，我要睡觉了，晚安。”逍遥觉得南宫素心有点无聊，问这么无聊的问题。

　　“笨啊，逍遥，她的意思是说，你怎么介绍她是你什么人。”大小姐说道。

　　“墨语，什么叫介绍我，难道你不用吗？”南宫素心没好气地说道。

　　“当然不用，我会告诉他们，我是他兄弟！都不用逍遥介绍，我自己来！”大小姐很是随意地说道。


第351章 文弱才女（1）

　　“……”

　　这个的确是，大小姐估计也会主动自我介绍，而她也肯定会说她是逍遥的“兄弟”，虽然说这个会让人觉得很奇怪。

　　有时候南宫素心真是很羡慕大小姐，因为大小姐的思想有时候很简单，就算是让人奇异的思想……

　　“介绍你们是我什么人，老板是老板，大小姐自己会介绍，你们两姐妹，就是认识的人，大小姐的朋友。”逍遥回答道。

　　“什么？认识的人，还是墨语的朋友，你敢这样介绍，姐我削了你信不信。”南宫素心跳了过来，由于马车的空间不大，她是直接压在逍遥的身上。

　　“那你叫我怎么介绍，也是和大小姐一样，是我的兄弟？”逍遥有点弱弱地问道。

　　“你说我们是你的红颜知己，比兄弟还亲！”南宫素心说道，并有点挑衅地看向大小姐。

　　“滚！”大小姐一脚踢了过去，将南宫素心从逍遥身上踢下去，“想要和我比，你也不看看自己的身份，说你是我朋友已经很给你面子了，不过，逍遥，你要改正一下素素的，你要说她是我的恋人知道吗？”

　　“……”逍遥沉默了。

　　“敢踢我，我弄死你！”南宫素心在这个时候，一拳打了过来，就这样，两个人在狭窄的空间之中斗了起来，不过两人似乎都压制着自己的实力，没有影响到其他人的同时，也没有对马车进行破坏。

　　这也是很需要考究功力的事情，并且也是她们经常会做的事情，她们有时候就是这样压制着实力斗，像用一只手的条件下不许使用内力，像不许离开椅子上半身不动的条件限制，像用一根手指……

　　等等，这些都是她们经常会做的，因为她们会不分场合不分地方的打起来！

　　虽然说她们已经很限制了，但逍遥觉得在她们边上还是很危险，就立刻溜到另外一边，与孤星和南宫三小姐坐在一起，看着大小姐两人斗来斗去的，也挺有意思的。

　　“逍遥，你真的打算那样介绍我吗？”南宫三小姐一边小声地问道。

　　“嗯！”逍遥不在意地点点头，他不觉得这个有什么问题的，本来，他和她们并不算是太熟，只是因为大小姐才间接的熟悉起来。

　　“我记住你了。”南宫三小姐说道，似乎还哼了一下，不过声音很小，逍遥都不敢肯定有没有这一声。

　　“我还是出去了，外面比里面安静，我要睡觉！”逍遥一个轻巧的翻身，直接从马车的窗户出去。

　　“……”

　　大小姐与南宫素心还在继续，并没有太在意逍遥的离去。

　　“老头，你累不累，要不要换我来，你告诉我路就行。”逍遥问那老者道。

　　“不用了，你还是好好休息，天亮之前就可以到了，到时候你要有精神去应付难题。”老者摇摇头，让逍遥去休息，自己继续。

　　本来那个地方离青云城就不是很远，不然他也不会在青云城了，而他想到，逍遥要去打开那道门，自然要有充分的休息。

　　因此，最终还是要自己幸苦一下把，熬夜赶车！

　　而逍遥也没有发觉老者的牺牲，他只是很没有良心的点点头，应了一生哦，然后就在一边闭目养神，顺便修炼内功。

　　逍遥的这个行为无疑很让老者郁闷，你就算不说一声感谢，最起码也要说你辛苦了，最不济，你也可以随便说几句，你哦一声是什么意思啊。

　　算了，我忍，只要我完成心愿，把你当成神供着也可以！！

　　就这样，逍遥进入了休息状态，而马车之中的孤星与南宫三小姐也很快进入休息之中，虽然大小姐与南宫素心还在继续，但对她们来说没有什么影响，一个是已经习惯了，一个是可以无视。

　　夜是宁静的，马蹄声却在打破这宁静，一直持续到天快亮的时候，马儿也已经疲惫的时候，这一路奔行结束了。

　　“到了？”逍遥在马车停下了的时候，就立刻醒了过来。

　　“还有一些距离，在这里之后，我们就要自己走了，马车上不去！”那老者说道。

　　逍遥点点头表示明白，然后就跳下来马车，走到马车门边上，敲了几下：“起床了，准备一下，我们要徒步一段路。”

　　“叫什么叫，姐还没有睡够！！”大小姐埋怨的声音率先传了出来。

　　“谁让你和南宫素心打那么久的，你可以继续在里面睡，我可不会等你。”逍遥没好气地说道，顺便威胁一下大小姐。

　　“知道了知道了，我马上好，真是的！！”大小姐继续埋怨着，“南宫素心，你真是害人精！！”

　　“懒得理你，小家丁，给本小姐准备梳洗的东西。”南宫素心的声音传了出来。

　　“自己去外边的小溪去洗，现在外面，我没带那些盆盆！”逍遥直接回绝，要是孤星的话，他还会想办法，其他人免谈，而孤星自然不会提出这样麻烦逍遥的要求，她已经去小溪边洗脸了。

　　逍遥也跟着孤星过去，洗洗脸，漱漱口，然后就去找点柴火，起火弄点早餐……

　　“小子，你还弄什么早餐，吃干粮就可以了，你不是准备了很多！”老者说道，他觉得起火弄早餐是很浪费时间的事情。

　　“早餐是很重要的，一顿好的早餐是好的一天的开始，你不会想要今天没有好的结果吧！不想吧，那就不要对此有意见。”逍遥一边说着，一边继续弄着早餐。

　　好吧，继续忍，不就是一个早餐的时间！！

　　很快，老者就觉得其实这也是一个不错的主意，因为这早餐很不错，让自己精神很多，是一个好的开始。

　　“小子，你的手艺不错啊，没想到你不但会音律，连厨艺也精通啊。”老者在吃完逍遥做的早餐之后，就不由得发出感慨。

　　这早餐是他吃过最好吃的，就算他以前没怎么吃过好东西，也能清楚的感觉到，这个厨艺是非凡的。

　　“呵呵……”

　　“他会的东西多着呢，这只是小意思！”大小姐接话道，一副你太大惊小怪了。

　　“呵呵……”

　　“呵呵你妹啊，你就不能换个。”大小姐对于某人的呵呵有点意见了。

　　“呵呵……”

　　“靠！”

　　“老板，多吃点，你看起来有点营养不良。”逍遥没有理会大小姐，给孤星又是盛了一碗汤。

　　“我哪有营养不良，是她们营养过剩……”孤星低头看了看，再看了看大小姐与南宫素心，然后说道。

　　“什么？她们没有过剩，大小姐有点纵欲过度，其他人身体都很好。”逍遥有点疑惑，他只是以营养的角度来说，从气色上来看，孤星是有点营养不良，可能是最近赶路，加上没有逍遥在身边调养的原因。

　　而他的后面那句话，在一般的情况下，会引起别人的发飙，哪有人这样说别人的，只不过，这对象是大小姐，所以——

　　“你说什么，我纵欲过度？姐倒是想，可惜素素不肯！！”大小姐没好气地说道，脸上露出一副苦闷的样子。

　　“……”

　　汗，这些都是什么人，一般人会这样说女孩子纵欲过度吗？还有，正常的会这样回答吗？

　　老者在一边感到汗颜，他越来越发现眼前这几个人都有点不正常，他现在有点怀疑了，自己把宝押在他们身上，这到底是对是错。

　　“你们慢慢吃，我去收拾一下，分配一下东西。”逍遥没有注意到老者的怀疑，他还有事情要做，那就是将他准备的东西都分好，并放入背囊之中。

　　这种分自然不是每个人带一样东西，而是将一样东西分成几份，最大程度做到，就算到时候分开了，每个人都可以有自己的生存物资，不然一个人带一样，那万一走散了，就会缺少东西了。

　　这也不是逍遥觉得会走散，这只是以防万一的情况出现！！

　　在逍遥分完之后，那边吃完东西，收拾好了，于是逍遥就将背囊分给所有人，除了南宫三小姐，然后就让老者带路出发了。

　　老者在得到逍遥要他带路出发之后，就立刻箭步向前走去，他可不想再浪费时间了，如果说不是为了照顾逍遥等人，估计他现在就是在用轻功狂奔了。

　　“逍遥，你不给我一个吗？”南宫三小姐跟着逍遥的时候问道。

　　“给你做什么，这可是粗重活，你才女类型的女孩子，干不来的。”逍遥随口回道，他的想法就是如此，南宫三小姐很文弱。

　　“虽然我是才女……类型的女孩子，但我也是出生在武林世家，我也会一点武功的。”南宫三小姐有点不甘示弱地说道。

　　“这个我知道，你是有着不错的内功底子，但我还是觉得你是一个才女，太文弱了，这事情你别参合了。”逍遥摇着头说道，以他的敏锐触觉又怎么会不知道南宫三小姐会点武功的事情，并且他还曾经为了大小姐调查过南宫三小姐，更加不可能不知道这一点。

　　南宫三小姐一直给人一种错觉，觉得她是一个手无缚鸡之力的“书女”，但实际上，三五个等闲之辈都无法威胁到她，她还是有点小小的武力。


第352章 文弱才女（2）

　　几乎所有人都会忽略这一点，逍遥也是深度挖掘才知道这个事情，不过，在大小姐等人的身边，她的武力几乎是可以被忽略不计的，连逍遥都比不过。

　　也就是因为这样，逍遥才会直接干脆的将其列为文弱才女之辈，不给她任何的重活，如果她要是坚持的话，那就只好给她事情。

　　而很明显，南宫三小姐有点坚持，她觉得自己也是大家的一份子，怎么能什么都不背！

　　“那，这个是我整理出来的，你背着吧。”逍遥从身上拿下一个小背包，这里放着的都是食物，还有一些简单的工具，也可以起到一定的野外生存作用，同时，这个背包够小，让南宫三小姐背着也不会让逍遥觉得怪异。

　　“嗯！”南宫三小姐接过逍遥的小背包，背在身上，脸上露出了笑容。

　　“素素，我帮你背吧。”

　　大小姐真是见缝插针，南宫三小姐才刚刚背上，她就立刻过来献殷勤了，那表情连逍遥都觉得想要踩一脚。

　　“不用了，我自己来，你背好你自己的，你老是丢三落四的。”南宫三小姐拒绝道。

　　“有你在我身边，你会看着我的！”大小姐有点情意绵绵地说道。

　　“……”南宫三小姐不得不又一次发出感慨，眼前这个人，真的是很不要脸，都不知道这是谁教的，她看向了某人。

　　看我做什么？

　　逍遥觉得有点奇怪，不过也没有在意，跟着那老者继续向着前面走去，很快，他发现自己进入了一个大型的阵法之中。

　　而这个阵法，逍遥竟然看不出是什么阵法，因为他没见过，也从来没有听说过类似的。

　　“老头，这是阵法吗？”逍遥直接问道。

　　“嗯，你看出来了吗？不简单啊，这个阵法就算是精通阵法的人也不一定看得出来，这是为了防止别人无意中闯进来而设置的，目的不用我说你们也应该知道。”老者在前面继续走着，一边回答着逍遥的问题。

　　“这个是什么人设置的？”逍遥又问道。

　　“不知道，这个没有人说起过，我们只知道怎么走。”老者摇摇头说道，他不是没有去了解这个事情，而是这个事情的的确确是没有人知道，不仅仅是他的这个家族不知道，之前的那个家族也不知道。

　　他们只知道，这个阵法在发现的时候就已经有了！

　　“那就是说，这个阵法可能是武林圣地那边的人设置的。”逍遥在了解之后，也只能推测这个答案了。

　　“应该是吧，除了他们，我想不会有别人了。”老者点头道。

　　“应该吧，不过，这个阵法很有意思！”逍遥也一样点头，并评价了这个阵法，而他的眼睛也没有停下，一直在看着这个阵法设置。

　　老者在听到逍遥的话之后，点点头，说道：“嗯，是很有意思，这个阵法很自然，自然到别人无法发觉，走来走去都不会走到那个入口，只会让人穿过去。”

　　没错，这个阵法有趣的地方就在这里，除了隐藏了那个入口之外，几乎和没有阵法是一样的，而同时，阵法又不像是一点点范围，只是保护在那个入口附近。

　　这个阵法很大，从逍遥进入这个阵法到现在都还没有走完半径的十分之一，阵法只是轻微的调整了空间，让人不会察觉的微调。

　　要做到这样微小的调整，这个说起来似乎感觉很容易，但实际上并不是这样，阵法的难度是一种曲线，向小的感觉和向大的感觉，都是越来越难。

　　这种让人无法察觉的自然，是非常难的！

　　“看来这一次去武林圣地是正确的，无论是不是能找到信息，至少能学到一些东西来。”逍遥给自己的这一次圣地之行下了一个定义。

　　跟着老者快速穿过一道山岭，又穿过一个峡谷，中间休息了一下，又是开始踏上征途，攀爬一道绝壁。

　　幸好，这里的几个女孩都是强大的帝级武者，她们还能带着别人走，对于这些自然不是什么大问题，即便是她们背着那么大的背囊，都是轻松搞定。

　　而大小姐也自告奋勇的将南宫三小姐抱起，抱着她穿过一些她穿不过的障碍。

　　至于逍遥，他就没有这个好命了，他只能靠自己的双脚，而他的轻功造诣对于这些问题，也是轻松解决，甚至看起来还不比帝级武者弱。

　　越是到后面，越是这样难的路，这倒不是带路的人有问题，而是这个路必须要这样走，不然的话，就无法到达那个地方。

　　这或许也是阻断其他人无意闯进来的一个因素，这些路都太难了，并且有时候这些路的边上，明明就有着很好走的其他路，自然也就没有人会选择难的路。

　　或许一段路还有可能会有人故意选点难的，但这么多的情况，就不会有人一直如此了！

　　“到了！”

　　大概在下午三四点的时候，逍遥等人来到一个像是遗迹一样的破旧建筑之前，在看到这个的时候，逍遥也知道应该就是这里了。

　　“跟我进来，别碰边上的东西，这里机关重重。”老者也没有让逍遥几人休息，直接就带头进入那个建筑之中。

　　当逍遥进入这个建筑的时候，发现这仅仅是一个入口，在建筑之中有一道石阶通向地底，而进入这通道的时候，发现这通道不仅不是黑暗无光的，甚至还有一点光亮。

　　这种光亮是来自于石壁之上的一些石头，也不知道这些石头是什么矿石，竟然可以发光，就是这些光亮将通道照亮。

　　“这是什么石头？”南宫素心问道，自然是问逍遥，因为这里只有逍遥可能会知道这个事情。

　　“不知道，从来没有见过，这里的东西似乎都很奇特。”逍遥摇着头说道。

　　“没见过很正常，这种石头我们寻找过，但都找不到，应该并不是属于这个大陆之上的东西。”老者在前面插话道。

　　“真是奇怪，要说阵法这东西没见过也就算了，这是人创造的，但这矿石竟然也会不一样，难道说，这是武林圣地独有的？”逍遥有些疑惑，正常情况下，武林圣地就算是一个隐秘的地方，但也应该是在这个大陆之上的，为什么会出现大陆上没有的矿石。

　　这个情况让逍遥不由得猜测，除了他已经说出口的那个可能，还有另外一个，那就是武林圣地可能不属于这个大陆。

　　如果是这样的话，那就是说，这个通道之后可能连接的不是在这里的空间范围，而是另外一个空间范围，甚至另外一个空间。

　　这就有点神奇了，看起来可能性比较低，如果让逍遥选择的话，他选择相信他说出口的，就是这矿石是武林圣地独有的。

　　只不过，他的心中有着一种强烈的感觉，那就是这个武林圣地可能是在另外一个空间范围，那就是说，这个通道开启之后，并不是走过去，而是被传送过去。

　　也只有这样，才能解释，为什么一直没有人闯入到武林圣地之中，也没有武林圣地的人通过其他的方式出来，因为他们所在的地方，根本就不是在这个大陆之上。

　　到底答案是怎么样的，逍遥没有多想，因为这个是想不出来的，要得到答案，那就必须是去过才知道。

　　“咦，这是什么……”大小姐好奇地摸向一个东西。

　　“小心！”逍遥是立刻叫道。

　　“嗖嗖！”

　　顿时箭支如雨一般飞出，要躲都没有地方去躲避，这结果只能做一件事情，那就是强制抵挡。

　　“铛铛……”

　　孤星拔剑挥洒出一片剑雨，将一个方向的箭雨全部抵挡下来，而她只是抵挡一个方向，这并不是因为她没有能力去抵挡其他的，只是因为其他的方向会有其他的人来处理。

　　大小姐与南宫素心用她们的方式，很轻易地抵挡住其他方向的箭雨。

　　“幸好你们都是帝级武者，不然这一次我们都要成为刺猬了。”逍遥没好气地看着大小姐，而大小姐只是傻傻地笑了笑。

　　“呵呵，这个下次我会注意的。”

　　“没有下次了，这些东西不要去碰，没有什么好处。”逍遥直接说道，“老头之前说过了，这里机关重重的，只有傻瓜才会多手多脚。”

　　“好吧，我是傻瓜……”大小姐很是委屈地说道。

　　“嗯，知道就好！”几乎同时，逍遥与南宫素心都说出同样的话。

　　“喂，南宫素心，你有什么资格说我，你刚刚也想碰，就是比我迟一点而已。”

　　“有吗？你一定是看错了！！”

　　“你……”

　　“别吵了，我们到了！！”前面的老者说道，心中再一次怀疑，这些人到底是不是真的能带自己去那个地方。

　　“南宫素心，别吵了！”大小姐点着头说道。

　　“……，这是在说你！！”南宫素心有点无力。

　　“有吗？你一定是听错了！”

　　“……”

　　逍遥没有理会两人，直接走了进去，这个是一个很大很大的房间，足足有一个篮球场大小，而里面似乎空荡荡的，只有中间有个台子。


第353章 开启的方式

　　环视四周，墙壁之上似乎刻着一些东西，这个东西好像就是《笑沧海》的曲谱，不过很奇怪的是，这曲谱好像并不是一个，有着很多个。

　　这让逍遥觉得很奇怪，而更奇怪的是，这些曲谱好像都是有着一些细微的区别，这是针对各种不同乐器的区别，但似乎还有着一些其他的。

　　而每个曲谱之下，似乎放着一个乐器，这个乐器是固定在一个石台之上，不能移动！

　　“老头，你的曲谱很有问题啊！”逍遥皱眉道。

　　“什么？”老者有点不明白。

　　“这上面的曲谱明明都有些区别，为什么你只有一本曲谱呢？”逍遥指着边上的曲谱问道。

　　“这个只是乐器之上的区别，你过来看看不就知道了，只要会弹，这个也不是什么问题了。”老者不是很在意地回道。

　　没错，如果说这仅仅是这个问题的话，那这个问题也不算什么问题，只要在这里研究一下就知道了。

　　“这个未免太简单了，我觉得这个还需要研究一下。”逍遥摇摇头，然后走到一面墙之下，盯着上面的曲谱看着。

　　“研究一下也好，如果能找出问题来最好，不然，我们可能都会死的。”老者也没有阻止逍遥，急也不急这个时候。

　　之前那些人的教训，他可是知道的，就算弹奏出曲谱，反而启动的是防御机关，都死在机关之下。

　　这中间肯定有点什么没有对上，这答案或许就是在这微妙的变化之中，希望这个小子能看出这个变化到底是什么。

　　“咦，这个是……”

　　逍遥在研究了一会之后，眼睛突然一亮，好像发现了什么东西，紧接着，他就突然跑到另外一个曲谱之下查看。

　　“什么什么？你是不是发现了什么？”老者有些紧张并有点激动，如果真的发现了答案，那自己这一次真的就有希望了。

　　这么多年的家族愿望，终于要在我的手中实现了！！

　　“是发现了一点……哈哈，你们真是太搞笑了……”逍遥一边说着，一边看着那些曲谱。

　　“什么，发现什么？为什么说我搞笑？”老者有点不解地问道。

　　逍遥没有回答，在看了一圈之后，他才回到中间的位置，笑着开始回答老者的问题：“你要做好心理准备，这个答案可能会让你有自杀的冲动，因为你们一直以来都搞错了一件事情！！”

　　“什么事情？”老者追问道。

　　“你们觉得，开启这个通道，是要将这里的乐器弹奏出来是吧！”逍遥指着墙边上的那些乐器。

　　“就是这样，难道不是吗？”老者点着头，然后问道，既然逍遥这样说了的话，那就表示事实上并不是这样。

　　如果真的是如此的话，那以前自己家族所努力的方向不是都错了，而这个似乎也是上一个家族传下来的办法，也就是说自己家族传承到一个错误的开门办法。

　　这是上面那个家族故意的，还是他们本身也用了这个错误的办法，这就不得而知了！

　　而至于该怪自己家族没有想过，还是怪之前的那个家族，这似乎也并不重要了，因为现在自己家族就只有自己这么一个人了，怪不怪都没有什么意义了。

　　“当然不是，你们一开始就想错了，这谱曲并不是用来弹奏的，而是一种机关开启的运行方式。”逍遥说道。

　　“运行方式？什么意思？”老者不明白，孤星等人也不明白，不过她们相信逍遥已经知道了，而这个问题她们也不想知道，她们只需要知道逍遥知道就可以。

　　“简单来说，当一个机关开启的时候，这些曲谱自然就会运行，下面的乐器会自然的弹奏出声音来，相信，当初设计这个机关的人，应该是很喜欢这个曲子，所以才会用这样奇怪的方式来运行机关。不过，这个机关的设计，很精密，很巧妙……”逍遥在最后不忘赞叹了几下。

　　这个时候，老者就郁闷了，他想要骂这个设计的人，你为什么设计这样无聊的东西，害的我们搞错了几千年！！

　　几千年啊！！！

　　不对，那为什么这些东西可以弹奏？还会发动防御机关？这个问题老者很快就问了出来。

　　逍遥摇摇头，说道：“这个我就不知道了，可能是这个也是一种方式，这个设计者可能是希望有人可以弹奏出的话，那就让这个人进入武林圣地，可能是知音难求，而之所以会发动防御机关，那可能是因为还不合格，不能成为他的知音。”

　　“这样说的话，我们也不算是搞错方向。”老者立刻说道，心中找到了安慰，至少，这样也是一条路。

　　“也许吧，这只是我的猜测而已。”逍遥说道。

　　“别那么多废话了，快点办正事，打开机关。”大小姐一边催促道，她现在一脸兴奋的样子，想要看看武林圣地的想法都已经写在脸上了。

　　在场的人都差不多，都很期待，期待地看着逍遥。

　　就在这个时候，众人看到逍遥突然拿出一把小刀，对着自己的手就是一割……

　　接着，看到人影闪过，发现几个女孩都来到逍遥身边，想要抢那把小刀，而最先的自然就是孤星。

　　逍遥的小刀被抢了，混乱之中，他的血洒在了外面附近。

　　“你们这是做什么！”逍遥没好气的说道，看着自己洒落的鲜血，心中暗道，这真是可惜了。

　　“这个我问你才对，你怎么突然割自己的手。”大小姐抢先问道。

　　“这个还用问吗，这个机关需要我的血，这不是摆明了的事情，你们难道不会想吗？”逍遥没好气地说道，这个事情很简单，没有任何难度吧。

　　其实，如果不是因为是他的话，换做其他人，她们都会第一时间想到是这个，这个鲜血是用来开启机关的，但因为是逍遥，她们第一时间想到的就是去阻止，并且连南宫三小姐也跑了过去。

　　“啊，这是用来开启机关的啊，这真是奇怪啊，为什么会要用你的血。”大小姐退开了，其他的几个女孩子也一样跟着退开。

　　当然，这个问题的答案，她们只要想一下就能知道，因为这个事情逍遥曾经说过。

　　“你们忘记了吗？我身上可能有那边人的血，可以打开魔教的那个盒子，也可能可以打开这个机关。我也是从那个盒子上想到这个，这个台子好像就是用来滴血的。”逍遥指着房间中间的那个孤零零的台子，如果说这个台子不是通道入口，那必定就是机关的开启点。

　　“那你快点滴滴看吧！”大小姐催促道。

　　“我本来就要滴，是你们捣乱……”逍遥一边说着，一边将手放在那台子之上，挤出一点点血。

　　滴！

　　当血滴滴在那台子之上的时候，血就立刻不见了，好像被这台子吸收了，这个时候，逍遥还以为自己要继续，但下一刻这个台子就开始出现异动，表示，咱不需要了。

　　本来平整台子，从那些本以为是刻纹的纹路之上，开始出现规则的变化，向上升起，像外面扩散等等，最终形成了一个如花一般的形状，每个花瓣之上都有一个圆柱体。

　　很快，从台子之中激发出一道光芒，光芒经过折射，激发到每个圆柱体之中，而圆柱体又将这些光射到四面的墙壁之上，而正好就是那些曲谱之上。

　　接着，这些光从曲谱的第一个音符开始向着后面移动，每一个都是如此，而当这些光线移动一个音符的时候，四周的乐器自然而然的发出声音来，奏鸣出曲谱之上的音符，一首完整的《笑沧海》。

　　这实在是太奇妙了，逍遥的心中发出感慨，这机关的设计者是一个绝世天才！！

　　“原来是这样，原来是这样！”老者呆呆地说着，他现在明白了，原来自己听到的乐曲，竟然并不是人弹奏的。

　　这也解释了他们一直有点奇怪的事情，那就是他们还以为这些外来人都是音律高手，各个都会弹奏这些乐器。

　　事实上，这些外来人只需要滴上血，就可以坐着听曲了！！

　　“这曲子虽然不错，但听起来没有逍遥的好听。”大小姐在听了一会之后，给出一个评价，她觉得逍遥的好听多了。

　　“嗯！”孤星点点头，这也是她的想法。

　　“没错，小家丁的更好听，这感觉好像少了一点什么。”南宫素心也给于自己的评价。

　　“逍遥的更有感情一点，这种太规律了，虽然不错，但没有逍遥那种给人一种共鸣。”南宫三小姐说道，她的答案应该是最能解释这个理由的。

　　“逍遥，你觉得如果是你来弹奏的话，那这个机关能不能开启？”南宫素心问了一个问题。

　　“这个……”

　　逍遥的回答到了这里就没有了，不是他回答不出来这个问题，而是因为突然出现一道奇怪的光圈，将他吞噬，消失在众人面前。

　　这是所有人都没有想到的事情，包括逍遥！！


第354章 新的世界（1）

　　“啊……”

　　“逍遥！”

　　“小家丁！”

　　几个女孩惊叫，接着，她们几乎做出一个同样的决定，那就是她们同时扑向那个光圈，她们没有想过那个光圈是什么，会不会吞噬了她们的性命，这一点她们没有想过，她们这个时候，只想着一件事情。

　　我要跟着他！！

　　结果她们也是和逍遥一样，被那奇怪的光圈吞噬了，消失不见！

　　看着逍遥的突然消失，又看到几个少女的消失，老者沉默了，犹豫了，他想过这个光圈可能是通向武林圣地的通道，但却不能肯定。

　　这个光圈实在是太奇怪了，超乎了他的认知范围，在他的感觉之中，通道应该是一条路，一道门，怎么也不会是一道莫名其妙的光圈，并且，这个光圈还没有任何的链接，是漂浮在空中的。

　　这种光圈到底是什么，他又怎么可以肯定，也许是通向武林圣地的，也许也是通向地狱的！！

　　因此，他犹豫了，他没有像那几个女孩一样，毫不犹豫地跟着逍遥，而逍遥还是意外被吸入光圈的，这就更加让他犹豫了。

　　如果说，逍遥是自己进入那个光圈的话，那他还会肯定一点！

　　现在他有点感叹，这几个女孩子也不知道是胆子大，还是在意那个小子，竟然毫不犹豫的冲进去！！

　　该怎么办呢？

　　老者想了想，他觉得自己都已经这么大年纪了，并且这机会只是这么一次，那还是搏一搏吧，于是，他决定进去。

　　但在这个时候，一件让老者悔恨莫及的事情发生了，光圈突然消失了，就在他准备踏入光圈的时候，在他眼前突然消失了。

　　机会就在他的犹豫之中消失了，这让他怎么会不后悔！！

　　有时候，机会就是这样，不会等你决定要不要，你如果犹豫了，那就可能会永远的失去这个机会。

　　“不，不会的！！”

　　老者发出一声吼叫，他感到自己可能要悔恨终身了！！

　　“血，血，我的血是不是也可以！！”

　　老者突然想到这个可能，既然是用血可以打开，或许自己也可以，于是，他开始尝试了……

　　“一滴不够？那就多一点！”

　　“还不够？再多一点！”

　　“不够？”

　　“怎么还不够！！”

　　终于，老者是放弃了，他明白，这个血是不同的，必须要有特殊的血才能打开，那小子就是特殊的血。

　　等等，魔教？

　　魔教……

　　……

　　另外一边……

　　“这是哪里？”

　　逍遥看着天空之上的太阳，这似乎不是自己现在应该处于的时辰，看来自己所想的变成了现实，这里可能与自己原来的地方，不在同一个空间范围。

　　而这还不是重点，等他搞清楚这个地方的时候，他才知道，自己所想的其实太过于简单了……

　　这是一个世界，一个全新的世界！！

　　武林圣地，姑且还是用这个来称呼吧，当逍遥来到这里的时候，就知道这个范围不小，因为在他来到这里的时候，附近没有任何的人，之后走了不少路之后，依然还是没有看到任何人影，甚至连人类活动的迹象都没有。

　　这个情况，只能说明一个情况，那就是这个附近长时间都没有人来过，而没有人来过，只能说明，这个地方是很偏僻的一个地方。

　　既然是偏僻的话，那也从另一个方面来说明，这里的人生活区域是很大的，没有什么必要来这里。

　　在这个时候，逍遥还猜测，这个武林圣地可能有一个县城，甚至一个城市的大小，这已经颠覆了所有人对于武林圣地的印象。

　　在所有人的印象之中，武林圣地应该只有一座山大小的秘境，里面住着众多高手，高手都是集中住在高高在上的地方。

　　没有人会觉得武林圣地人会很多，因为如果多的话，那又怎么一直都在武林圣地之中！

　　至高武力应该是掌握在少数人的手里，就如权力一样，这不难理解，而追求武力的人，可以放弃一切，可以一直在武林圣地之中，这也不难理解。

　　而这，就是神武大陆所有人对武林圣地的感觉。

　　但这个感觉是一个错觉，并且还是一个错得不能再错的错觉，逍遥在很快就明白这一点，这里根本不是能用一个城市来说明大小，那样自己就是彻底的一只井底之蛙了。

　　这里是一个大陆，一个不会小于神武大陆的一个大陆，有着千万山脉，有着无数平原，有着许多广阔的沙漠，草原还有森林，还有着大面积的海域等等。

　　这些逍遥是怎么知道的？

　　推测？开玩笑，这怎么可能推测出来，这除了自己亲眼所见之外，那就只能打探消息所得的结果。

　　而亲眼所见的话，那需要花费的时间可是很多的，逍遥才到这里一天不到，不可能会有这个时间，除非他会飞。

　　因此，这只能是一个结果，那就是逍遥打探消息而得到的！！

　　而这个消息的来源，是现在逍遥所处的一个小镇之上，这个叫汉水镇的小镇，这是这片大陆之上众多小镇的其中一个，因为来往的人比较多，也算是繁华，消息也比灵通。

　　也就是因为这样，这个小镇对于出现逍遥这几个人外人，并不是很奇怪，也不觉得有什么问题的。

　　而逍遥并不是因为这样而选择在这里打探消息，只是因为这里是他见到的第一个有人的地方！

　　在这之前，逍遥一直在小心的戒备着，会以为这里的人对他们这些外来人做些什么事情，而这里的人武力值又高，小心一点是必要的！

　　但现在，逍遥明白了，自己这是多虑的，因为他没有想过这个武林圣地竟然会是一个大陆，而上面居住的人数也丝毫不弱于神武大陆。

　　现在逍遥还不知道为什么这个地方的人没有入侵神武大陆，只是觉得这中间应该是有着一种限制，不过这个不是他所关心的事情！

　　现在的他只知道，自己现在的情况应该是很安全的，因为不会有人觉得他们有问题，同时，这里的人也并不是全都是高手，准确的来说，并不是人人都是绝世高手。

　　这个“武林圣地”，的的确确是拥有绝对强过神武大陆的实力，这里一个国家拥有的帝级武者就已经是整个神武大陆的全部，并且这个还仅仅是说帝级武者，还有，这国家只是用普通的标准。

　　不过，帝级武者也不是白菜，多是多了，但以比例来说，还是这个社会构成的极小部分，一样也是站在社会结构的最上层部分，拥有帝级实力的武者，一样可以称霸一方。

　　但这个最上层却只是最上层的一个基数部分，并不是顶尖部分，这就是与神武大陆最本质的区别！

　　总的来说，帝级武者就是这里高手中的高手，但不是绝顶高手，自保是绰绰有余的，但惹到一些人的话，那也只能逃亡！

　　不过，如果说不去招惹是非的话，也不是一般人可以招惹的起的，尤其是在小地方，那就算是称王称霸都没问题，而这就是逍遥等人现在的处境。

　　逍遥身边有三个帝级武者，阵容还是比较华丽的，足够可以威慑到一方宵小，就算是稍微大一点的势力，也不会轻易去招惹他们，因此，他们是很安全的，至少目前来说是这样。

　　只不过，他们并不是来这里安居乐业的，很明显不会安于现状，而他们也面临一个最大的问题，他们该怎么在这个“武林圣地”得到他们想要的。

　　逍遥想要得到的是他父母的信息，孤星三人自然是为了得到更好的进修机会，而南宫三小姐就比较无目的，因为她要的是阅历，阅历这个事情就是无目的的瞎逛……

　　现在，逍遥等人就在一个安静的地方商量着他们今后的打算，要讨论的事情还有点多——

　　“现在我们先要讨论一下，你们是准备分开，还是在一起？”逍遥问几个女孩道。

　　“什么分开还是在一起，还有，为什么说你们，难道说，不管什么情况，你都不打算和我们一起吗？”南宫素心首先问道，逍遥的这个问题只是让问题更多。

　　“嗯，我打算过，我不合适和你们一起，你们要去这里的门派来修炼，接触新的武学领域，而我还有重要的事情要做。”逍遥点着头说道。

　　“为什么不适合，你不是可以一起来修炼武技吗，你是想要去找你的父母吧，这个我们一起找啊，也没有什么不合适的。”大小姐是立刻说道。

　　逍遥摇摇头，说道：“怎么找，本来还以为这个是一个很小很小的世界，现在，这个世界大的超乎我们的想象，想要找到一个人很难，现在只知道一个长相，还是二十年前的，这个就更难找了，这几乎就是大海捞针！”

　　“所以，我打算慢慢找，看缘分，现在这个事情也不是很重要了！”逍遥继续说道。

　　“这个倒也是！”大小姐点着头，看着逍遥，“但我怎么觉得，你好像不怎么愿意让我们帮忙找你的父母？”


第355章 新的世界（2）

　　大小姐说完话的时候，几个女孩都看向逍遥，因为她们似乎也有这样的感觉，只是她们还没来得及没有将这个话问出来。

　　就算逍遥打算慢慢找，也没有必要说这个事情不重要，这似乎是故意将这个事情淡化，让她们别去想这个事情。

　　“……”逍遥沉默了一会，有时候大小姐的敏锐可不会输于任何人，只要她真的开始注意一件事情。

　　“好吧，这件事情我的确不想让你们去接触，我自己来就可以，我也直接说了吧，这件事情可能会很麻烦，要小心的处理，我一个人去处理最好不过。”逍遥看着几个女孩说道。

　　“为什么？难道说，你的父母可能有惹不起的仇家？”南宫三小姐问道，只有这个才合乎逍遥要这样做的原因，事实上，她也猜得没错。

　　逍遥点点头，说道：“从我掌握的线索来看，如果那对青年男女是我的父母，那我可能就要面对一股强大的势力，现在的情况看起来，就算这里帝级武者多，能拥有的也不是简单的势力！”

　　“没错，不管之后来的那些人，就单单是那对男女，他们本身也是帝级武者，那样的年纪，绝不简单。”南宫素心点点头，她本来心中对此就有点牵挂，也隐隐担忧过。

　　逍遥继续说道：“是的，就算这里是传说中的武林圣地，能拥有帝级武者当下属的，也是比较少见的，一般都是那些大家族，而这里的大家族，无论是哪一个，我们都惹不起！”

　　这个逍遥不需要多做解释，在这里的几个女孩都是一点就透的聪明人，就算逍遥不点出这一点，她们迟早也会想到的，这也是想要不想多做解释，同时也不想隐瞒这点的原因所在。

　　他们来到这里已经了解过这个世界，知道与自己所想象的武林圣地并不一样，虽然也是一样还是一个强者云集的地方，只是这个强者没有之前那么集中，分散了很多，而强者依然是强者，能让强者屈服的也只能是更加强的强者。

　　这个世界从某种意义上来说，是与之前他们所在的神武大陆是一样的，只不过实力等级要高上很多而已。

　　而造成这种变化的理由，逍遥在来到这个世界的时候就已经知道，因为这里的天地元气要远远多于神武大陆，在这里修炼速度上会高出很多。

　　这或许也是为什么没有人去神武大陆的原因，因为在神武大陆的话，必定会拖累自己的修行，或许有一些人因为权力而会去，但这似乎并不是所有人都可以去的，是有着一定的限制的。

　　至于是什么样的限制，逍遥现在还没有搞清楚，只知道有这个说法，这还是好不容易打听到的，这里的人很少有人知道关于那个通道的事情，似乎这是上层社会的专属秘密，并且还是少部分人知道细节的秘密，大部分人也只是知道一点眉目。

　　不管怎么说，这个世界的人很少很少会有人去神武大陆，几百年甚至几千年才会有那么几个，而他们对于神武大陆也没有造成太大的影响，这也不知道是什么样的一个情况，逍遥没有搞懂，也不知道这一辈子能不能搞懂。

　　总而言之，可以将这里当成独立于神武大陆之外的另外一个大陆，一个与神武大陆可以说没有任何交集的大陆，一个比神武大陆有着更好的修炼环境，同时也有着更高的实力层次！！

　　只不过，这个修炼环境好，和实力层次高，那也不能让帝级武者这样的层次黯淡无光，在这个层次，依然还是一流高手，是不可多得的，就是不像凤毛麟角那样稀有。

　　而这里的其中三个女孩，本来就是神武大陆之中的另类，能在这么小的年纪到达帝级，这在神武大陆是千年不遇的，这样的情况即便是在这个地方也是很少见的，因此，她们在这里还是有着相对比较强的自保能力，甚至还有点小小的恶霸能力。

　　但这是没有遇到强敌的情况下，现在的情况，逍遥的身世可能牵扯出一个大势力，也许不是这里算得上强大的势力，但足够给逍遥这几人造成灭亡的可能，这是逍遥要防着的事情！！

　　“我明白，但我们来这里就是为了你的事情，直接上就是了，有什么困难到时候再解决！”大小姐豪气干云地说道，虽然明白这个事情的麻烦，但她并不惧怕。

　　“你们去继续修炼，争取突破更高层次的武力，这就是在解决这个事情。”逍遥看着大小姐等人说道。

　　“？？”大小姐有点不明白，与其他几女一样，用疑惑的眼神看着逍遥，只有南宫三小姐似乎眼中闪过一道光亮，似乎想到了一些事情。

　　“只要你们得到更加强大的武力，能压倒别人，那我就不用怕这怕那了。”逍遥丢出一句话算是解释，幸好，这话已经足够让对面这几个女孩听懂了。

　　“哦，明白了，我怎么这么笨，没有想到这个！只要我成为这里的小霸王，那倒是这里还不是和青云城一样，姐说了算！！”大小姐说道，并似乎确定了她新的人生目标，那就是成为这个新大陆的小霸王。

　　逍遥点点头，说道：“嗯，就是这个意思！你们去努力修炼，不要浪费这个环境，反正我也要先去收集资料，搞懂这个地方，搞清楚我的身世！”

　　“也是，那个都是二十年前的人物了，这里又不是一个小地方，找起来很麻烦，我们在这里又是人生地不熟的，那就更加浪费时间了，而收集情报的话，逍遥比我们要强很多，我们加起来可能还不如他一个人，与其浪费这个时间，我们还是去修炼好一点。”南宫素心点着头，很是同意逍遥这个说法。

　　对于南宫素心的说法，孤星她们心中表示认同，孤星就不用说了，她本身就是最了解逍遥的人，没有之一！

　　而至于大小姐等人，她们就算不是最了解逍遥的人，也是比较了解逍遥的人，知道逍遥善于从一些小细节收集到重要情报，这个能力，就算是南宫三小姐掌握了一个情报组织，都有点感叹有些方面不如逍遥清楚。

　　“那就这样决定，我们分工合作，我们负责武力上的问题，其他的事情就你来，有什么要帮忙出力的，一定要通知我们，别想着自己一个人单干，最怕就是你这样！”大小姐虽然她是同意了这个说法，但还是有点担忧。

　　只因为，她与她们都是一样了解逍遥，知道逍遥是一个不喜欢麻烦别人的人，有什么事情都喜欢一个人来解决，虽然他想出来的方法也不会差，但她们就是不喜欢这一点。

　　因为这样的话，她们感觉自己就好像变得很不重要，就算是她们成为了圣级，甚至神级的武者，她们都一样会有这样的感觉，感觉自己不重要！！

　　“我知道了，如果需要你们的话，我一定会通知你们，但如果不需要的话，就没有那个必要了，你们就安心的去修炼吧！”逍遥不怎么在意地说道。

　　果然是这样，算了，能得到这个承诺也不错了！！

　　“你就等着瞧吧，我会征服这个地方，在这里称王称霸，然后找一群美女来伺候我！！哈哈……”大小姐大笑着，她似乎忘记了现在身边还有一个她一直在追求着的南宫三小姐。

　　“咳咳，大小姐，三小姐她还在这里，你别太嚣张了！”逍遥笑了笑，提醒着大小姐。

　　大小姐不愧是大小姐，在这样奇特的陌生环境里，这么快就恢复过来！

　　“她和我没有关系，这里或许有着和她臭味相同的女人，希望她快点找到，我就解脱了！！”三小姐没好气地说道。

　　“这还真的有，大小姐，有个门派很适合你啊，全都是女人，并且，还喜好这一口！”逍遥突然想起刚刚打听到的一个门派。

　　“啊，什么门派，在哪里？”大小姐立刻是两眼发亮，很是期盼地盯着逍遥。

　　“一个叫百花谷的地方，那里只有女人，好像血脉和功法的原因，她们喜欢女人多一点，当然也不是全部都是这样！”逍遥说道。

　　“不用说了，我就去这个百花谷修炼，你们谁和我一起去！”大小姐直接下了决定。

　　“要去自己去，我们才懒得理你！”南宫素心直接说道，孤星和南宫三小姐没有出声，但她们的表情似乎已经说了，懒得理你！

　　“你要去百花谷倒是没有什么问题，不过，我并不怎么建议你去，因为百花谷是小门派，对于你的价值不高，不过你要去也没有什么问题，多努力一下，也一样可以修炼成功的。”逍遥分析道，不阻止，也不赞成。

　　“那就没什么问题了，我……等一下！”大小姐本来想要就这样决定，但突然好像想到一个问题。

　　“怎么了？”逍遥疑惑。


第356章 分道扬镳（1）

　　“如果我进百花谷，而这家伙去强大的地方！”大小姐指着南宫素心，“那我是不是可能被她超过？”

　　“什么被我超过，我一直比你强好不好！！”南宫素心不爽地说道。

　　逍遥立刻接话道：“姑且不说你们现在谁强一点，谁弱一点，反正差不多就是了，而如果你们进入的门派不同，你的弱一点，她的强一点，除非你努力多一点，而她少努力一点，那你还是有希望保持现在的情况！只不过，这个似乎不可能，只有你懒散的可能多一点！！”

　　没错了，在同样的条件之下，大小姐或许还能与南宫素心你追我赶，但，如果南宫素心的条件优胜于她的话，那在没有奇迹的情况下，大小姐必定会落后。

　　倒不是说大小姐天赋不如，相反，她的天赋甚至还要略胜南宫素心，要是她努力一点，是可以超过南宫素心一段小距离，问题是她根本不可能会那么努力，至少不会像南宫素心那样努力。

　　大小姐喜欢喝酒，喜欢女人，尤其是喝酒，会拖累她的修炼进度，但让她放弃喝酒，几乎是不可能的事情，这比要她命还要惨，并且，没有酒的话，她也没有什么心思修炼。

　　而南宫素心一直都很努力，尤其是在受到大小姐的刺激之后，几乎是将自己的潜力完全爆发出来了，她没有做到将大小姐甩开十条街之前，她是不会放松下来。

　　“墨语，你还是去百花谷吧，我支持你！”南宫素心立刻发表了自己的建议。

　　“你想得美，我决定不去了，我要放下儿女私情，先成就事业，有事业了之后，女人还不是一抓一大把！”大小姐放弃了之前的决定。

　　“……”南宫三小姐又一次无语，她不明白，大小姐这些话都是谁教的，难道是他……

　　“三小姐，你有什么意见吗？”逍遥感觉到南宫三小姐看向自己的眼神，有点疑惑地问道。

　　“没有，我没有！”南宫三小姐是立刻低下头，生怕被逍遥发现自己的想法。

　　逍遥也没有在意，问大小姐道：“好了，现在大小姐你又不想去百花谷的话，那想要去哪里？”

　　“我现在哪里知道，对这里我知道的不多，反正只要不比她差，就可以！这不是应该你来帮我选的吗？”大小姐直接将这个事情扔给逍遥，就算是她很了解这里，她也是一样会这样做。

　　“就是，你刚刚不是问我们在一起还是分开，应该是给我们选好了道路。”南宫素心插话道。

　　“目前我是给你们选择了最好的地方，如果以后有新的信息，或许会有新的变化。而在这之前，我还要搞清楚，你们是要一个个分开，还是都在一起，那样的结果会不一样。”逍遥缓缓说道。

　　大小姐在逍遥的话刚刚落地之后，就立刻问道：“你觉得我们在一起好，还是不在一起好呢？”

　　“如果不算互相照顾的话，你们和我老板最好分开，因为这样才能让你们得到最好的修炼条件。”逍遥说道，“那样的话，你们可以选择最适合的门派。”

　　“分开！”孤星简单地两个字。

　　“那就分开吧……奇怪，你刚刚说我们和七妹，难道说，仅仅是七妹是独自一个人？”大小姐点头之后就想到逍遥的说法似乎值得深究。

　　“嗯，你和南宫素心虽然不同路数，但你们适合在一起，你们相互之间的刺激，要比很多丹药都有用。”逍遥点着头说道。

　　接着，逍遥又补充道：“并且，你们之前也是在同样的环境之下修炼，你们所缺少的东西，是一样的！”

　　“哦，这样啊，算了，那我吃亏一点，就和这个讨厌的家伙继续在一起了。”大小姐有点不怎么情愿地说道，这让南宫素心有种想要发飙的冲动，但目前这情况，她还是觉得先忍忍，先说正经事。

　　“你也不会吃亏啊，南宫素心和你在一起的话，那三小姐她可能也会和你在一起！”逍遥挤眉弄眼道，声音很小声，但其他人也是一样可以听得到。

　　“这个……素素，你和我们一起吗？”大小姐的双眼发亮。

　　“我不是和你在一起，我是和我姐在一起。”南宫三小姐说道，虽然没有直接回答问题，但已经说明了，她还是会继续三人行。

　　“我就知道，素素你是舍不得我的。”大小姐很不要脸地说道，她直接过滤了南宫素心这个决定性的因素。

　　“……”南宫三小姐不想去理会大小姐。

　　“嘿嘿，大小姐你真舒服啊，有没有兴趣拿下大的，这样的话，就更容易了。”逍遥在一边很小声地说道，神色有点贱贱的。

　　“拿下大的？”大小姐一愣，不过很快就反应过来了，“你说是拿下南宫素心吧，这个我不喜欢这样的女人，就算送我，我也不会要的！”

　　“那真可惜了，她们两姐妹这样高素质的姐妹花可是绝无仅有的，你要是拿下来，那就……呵呵，你懂的。”逍遥很小声地说道，与大小姐两人几乎是挨在了一起。

　　“这个……我想想……”大小姐一手搭着逍遥的肩膀，一手扶着自己的下巴在做“痛苦”决定。

　　“你们两个不要脸的东西，够了吧！！”南宫素心怒声道，并双拳打了过去，看着这两个淫荡的人勾搭在一起，她就来气，更何况还是在编排自己两姐妹。

　　“啊……”

　　南宫素心一人一拳将两个快要抱在一起的贱人击飞。

　　“咳咳，说正经的了！！”逍遥一个翻身，正经八百的样子好像刚刚的事情没有发生过，而这还不是最让人觉得无语的。

　　最无语的是，大小姐也是一本正经的严肃道：“南宫素心，你不要捣乱啊，现在我们说正事要紧！”

　　“……”

　　南宫素心的拳头紧握……

　　逍遥立刻发出声音：“咳咳，现在我了解到就是一些知名的大门派，或许有些超级大门派没有了解到，但那些进入的条件也不会低，我们不需要去浪费这个时间去等待机会，以后有的是机会得到那些信息！至于不知名的小门派，也一样，或许适合，但没这个时间去打听，一样也是以后有机会去得到想要的！！”

　　逍遥先是说明了现在的情况，现在他们所知道的信息还不多，不过一般来说，比较知名的大门派也是很容易打听到的，因为知名！

　　而那些不知名的，相信打听起来也有一些难度，并且可能还有着种种限制，用逍遥的话来说，与其去花时间找最合适的，不如现在就去那些目前所知最合适的，因为这时间可能已经让三个女孩成功进阶。

　　同时，就算是花时间去找，这个到底能不能找到最合适的，那也是一个未知之数，人生没有那么多的选择，错过了，或许就没有了！

　　当然，逍遥不觉得这样就错过了最合适的那些，到时候他可以想办法弄到那些最合适的功法武技，他本来就有这个爱好，会去收集这些东西，找出最好的给孤星，顺便给其他人。

　　本来也不是所有适合她们的武技功法，都集中在一个门派，这个门派有一招，那个门派又有一式，这就是逍遥要做的事情，收集它们，整理出来，交给孤星，其他的是顺带。

　　“你直接说，我们去什么地方，又该做什么准备。”大小姐直接说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“两个地方，首先是老板要去的，凰璞世家，一个很奇特的世家，虽然是世家，但却更像是一个学院，专门为各个势力培养将才！这片土地之上的很多国家的将军，都是凰璞世家的外姓弟子！”

　　“原来是这样，这的确……等等，我怎么听着有点不对劲，这个凰璞世家不是应该适合我和南宫素心去的地方，我们可是在战场上走过来的，还是大唐帝国的将军。”大小姐发现了这其中的怪异所在。

　　要说是她和南宫素心去凰璞世家的话，那这个事情就变得顺理成章了，但现在去的却是孤星，这就很奇怪了。

　　“你是不是搞错了？”

　　逍遥摇摇头，说道：“不，就是这样！没有搞错！！你们都已经在战场上经历过那么多生死了，现在还去凰璞世家又有什么意义，这对你们的修炼毫无帮助！”

　　“这，他们应该有适合我们的武技。”大小姐想了想，似乎能想到的就是这个了。

　　她们已经在战场上出生入死这么多回了，战场对于她们的帮助已经越来越少了，她们就算再一次进入军队，除了杀敌建功之外，不会再有太大的帮助。

　　她们需要新的东西，这就是逍遥接下来要说的！！

　　“武技并不是最重要的东西，修炼，最好是接触到一些新的东西，可以激发自己的领悟，领悟到新的东西，那自然就突破了！所以，你们所需要的并不是这个凰璞世家，至于里面的武技，在我老板了解过后，自然会教给你们！”逍遥说道。


第357章 分道扬镳（2）

　　“至于老板，你的武技和功法都没有问题，对敌也没有问题，但却缺少一些杀伐之气，有时候你下不了杀手，失去更好的取胜办法！”逍遥继续说道，他指出孤星的一个不算弱点的弱点。

　　这不会影响到孤星的实力，孤星该果断的时候，还是会很果断，只不过，既然知道这个问题，最好是解决了。

　　本来作为一个武者，也要去经历这杀伐的场面，这可以历练心智，可以让孤星坚韧的意志变得更加强韧。

　　“好，我知道了！”孤星点头回道。

　　“老板，我只是让你去经历一下，不是要让你亲自动手，这个你别搞错了！有些事情虽然无法说清楚，一定要亲身经历，但只要亲眼看到，能感受到就能明白，无需动手去试！”逍遥提醒孤星道，他怕孤星误会自己的意思，到时候双手占满鲜血，这可不是他想要看到的。

　　他是要训练孤星的杀气，但他一样不想孤星沾染鲜血，这会侮辱她的那种纯净，这不是他想要看到的。

　　当然，他也不会介意孤星杀人，只要有必要的话，就算成了杀人狂魔都不是问题！

　　这或许很矛盾，但却也很现实，活着永远是最大的前提条件！！

　　“明白！”孤星点头。

　　“切，怎么不见你这么关心我，我在战场上杀敌无数，你怎么不像现在这样表示表示。”大小姐很是不爽地说道，逍遥这是区别对待。

　　“你需要吗？”逍遥很直接地回道。

　　“需要！”大小姐认真地点头。

　　“找三小姐啊！”逍遥嘴巴挪挪。

　　“女人和兄弟不一样，我更需要兄弟的安慰！！”大小姐想都没想就接话道，这话要是被人听到的话，一定会想破脑袋，这到底是什么跟什么。

　　“……”

　　逍遥决定不继续了，说正事——

　　“你们我挑选好了，去白鹿书院，三小姐相信也会喜欢的。”

　　“白鹿书院？你让我们去当书生吗？这开什么玩笑！！”大小姐表示反对，这太奇怪了吧，难道你想要说，我们的书生气不够，去培养一下？

　　“不是，白鹿书院虽然叫书院，但他们是一个货真价实的武林门派，武技和功法是目前所知道的门派中最多的，他们之所以叫书院，就是因为他们的藏书多！当然，他们也有一些书卷气，因为他们不仅仅收集各种秘笈，其他的书也收集……本来我也想要去的，不过我还有其他的事情！”逍遥说道。

　　“我明白了，你是想要让我们多接触一些武技功法。”大小姐摸着下巴说道，她能感觉到逍遥的用意。

　　她们无论在什么方面都已经做的很不错了，但在战场上有一个弊端，那就是接触到的都是一些战技，是适合战场的武技，而战技一般都是很简单的。

　　一样的，这也不算是什么毛病，她们一样可以杀敌致胜！

　　只不过，太过刚硬总会有点不好，她们现在需要刚中带柔，一点点就足够，不过，这个一点点却不简单，需要做的事情很多。

　　有时候，一点点的东西，不会比之前的任何事情简单，卡就卡在这一点点上面！！

　　“哦，那我们怎么进入这两个门派？”大小姐又问道，她没有询问逍遥有什么事情，因为她觉得逍遥的事情应该就是查找他的身世。

　　“这两个门派的进入方式很简单，这也是我选她们的原因，你们只需要表现出你们的实力，然后交学费就可以！”逍遥笑着说道。

　　其实，以孤星几人的潜力，是所有大门派来抢着要，不过，有时候一些门派要摆架子，送上门的他们是不会轻易的要，非要搞一些条件。

　　相反，如果不去的话，他们反而会开出一些条件拉人进去，这是一个很搞笑的现象，却是一个随处可见的现象。

　　现在逍遥没时间让人自己找过来，因为那样还要打出名堂来，所以就选择了最简单的，幸好，他想要的也就是在这最简单的之中。

　　“那就好！”大小姐似乎放松了，她没有想过一件事情，一件她从来不会考虑的事情。

　　“好什么好，要交学费的，这里的可不通用我们那边的银票，我们现在很穷的。”南宫素心没好气地说道。

　　“是的，我们这一次没打算这里会花钱，没带多少现银，虽然这里也是用金银，但我们这点钱只够生活的，大门派的学费肯定不够，还要先想办法赚钱。”南宫三小姐掏出一些金银来，很明显这就是她们三人全部的财产。

　　首饰，她们倒是也有，但她们身上并不是很多，她们与一般的大家小姐不一样，她们都是在军中生活的，戴多首饰很不方便。

　　而孤星，她更不会了，除了逍遥送的一块保平安的玉佩，她就没有其他的首饰，而这玉佩很明显她也不会卖掉。

　　因此，她们现在可以说是几个穷人，在没有赚到钱之前，她们连穷人的身家都不如！！

　　“嗯，要去赚钱，姐去收保护费吧！”大小姐点着头说道。

　　“……”

　　“你还真的是恶习不改，不过目前来说，来钱最快的就是去抢，找几个为富不仁的劫富济贫是个办法。”南宫素心批评大小姐的同时，说着的事情却与大小姐没有什么两样，当然，大小姐觉得很不一样。

　　“姐这不是抢，姐是收保护费，他们有什么事情可以找姐，姐收了保护费会保护他们的。”大小姐很严肃地表示自己收保护费的立场，仿佛这是一个很神圣的职业。

　　“……”

　　“大小姐，这个暂时不用你来收保护费，你在进入白鹿学院的时候，想办法收你那些师兄弟的，目前你们的学费还是有的。”逍遥说道。

　　“有？这些够吗？”南宫三小姐很疑惑，难道这里的学费这么便宜，自己手中的几两银子就够了？

　　“这当然不够了，人家是大门派，就算你们的天赋好，他们愿意减免一些学费，但还是不够的！”逍遥摇着头回道，那点钱在这里生活还行，但想要进入那些门派，就算是小门派都可能有点难。

　　“那你还说够……”南宫三小姐发话道，表示，你在耍我们玩是吧。

　　“我说够，不是说你手中的，而是说我这里，为了以防万一，我带了一些金子……”逍遥一边说着，一边蹲下来，从脚踝处拿出金子。

　　“……”

　　“你这是叫一些金子吗？”南宫素心呆呆地问道。

　　逍遥拿出来的是六根金条，每根金条最起码有一斤重，六斤重的金子，这只要是能使用黄金这个硬通货的地方，都是一笔巨款。

　　这应该已经够交学费了，至少前几年是没有问题了，之后的相信会有办法的！！

　　“是啊，是一些，我怕太重了，没带多，这是当当负重还是不错的，省着点花，这可是我一生的积蓄！！”逍遥这些金条都是他的积蓄，也是一种负重工具，他一直都有携带着。

　　“我怎么觉得你不止这些……”大小姐有点怀疑地看着逍遥，她觉得逍遥的脚上应该还有不少金子。

　　“咳咳，就一点了，我留着娶老婆的，你别连我这点老婆本都拿走，这是不道德的。”逍遥说道，没错，他还是有点，就是不知道这一点到底是多少了。

　　“……”众女沉默。

　　“我嫁给你，这老婆本不就是我的了！”大小姐勾着逍遥的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　“还有老板的嫁妆啊……”

　　“你娶了她，嫁妆就是你的，也省了……”

　　“……”

　　“咳咳！”逍遥干咳几声，说道：“现在就这样决定了吧，我们暂时就分开了，你们去白鹿学院，我们去凰璞世家。”

　　“什么意思？”大小姐沉下脸问道。

　　“意思就是，我们不顺路，现在要分开了，这是你们的盘缠和学费，省着点！”逍遥将金子交给了——南宫三小姐！

　　交给大小姐，很快就会变成酒，南宫素心倒是也可以管理，不过看起来还是南宫三小姐最让人放心。

　　“你为什么送七妹，不送我，这不公平！要不，我和你们先去凰璞世家，然后你和我一起再去白鹿学院……”大小姐在意的是这个，并不是分开不分开的，她要的是“公平对待”。

　　“你们是几个人一起了，我老板是一个人，当然是我送她了，你也别来捣乱，送来送去的都麻烦，你快点去修炼，这才是重点，别浪费这里的资源！”逍遥回道，否决了大小姐的提议。

　　“浪费就浪费，姐我要和你一起！”大小姐不在意地说道。

　　“我支持你！”南宫素心一边说道。

　　“……，别以为姐不知道你想什么，姐想了想，不能这样便宜你，反正这小子本来就只关心七妹，姐跟着去也很无趣。”大小姐突然又改变主意了，这对于众人来说，完全不会感到意外，因为大小姐就是如此。

　　“对了，忘记提醒你们了，你们这一次要统一一下自己的身世。”逍遥发话道。


第358章 迹象（1）

　　“身世？这个有什么好统一的。”大小姐不在意地说道，她并没有去细想这个事情。

　　“真是个笨蛋！”南宫素心很不屑地讽刺，“小家丁的意思就是，我们现在不能说自己是来自于神武大陆的，那样的话会引起一些不必要的麻烦！！”

　　“这个我知道，需要你提醒吗？”大小姐直接回道。

　　“……”

　　“好吧，就当你知道！”逍遥无所谓地说道，“现在我有一个建议，你们全部都说自己是从小被师父养大，师父是谁你们就说不知道，追问就说不能说，反正你们的武功是师父教的，金子是师父给的，可以说师父是住在丹霞山。”

　　“丹霞山在哪里？”

　　“不知道！”逍遥说出三个字，让其他人有点反应不过来的感觉，她们还以为逍遥是选好了一个。

　　“不知道？”

　　“嗯，就是不知道，让他们去想象，去找，找不到的，才是最神秘的！”逍遥笑着说道。

　　“哦……你好狡猾……”大小姐笑着说道。

　　逍遥摇摇头，继续说道：“这不是狡猾，是一种谋略！还有，你们现在就已经是帝级武者了，那你们如果有师父的话，那师父至少也会是圣级，甚至神级，这会让人觉得，你们的背后还有人，想要对付你们的话，就会有所顾忌，这也是一种保护！”

　　“你好狡猾……”这一次，连南宫两姐妹都是一样这样说，逍遥这一个安排，无形之中多了一个莫须有的绝世高手来罩着她们。

　　“这是谋略！”逍遥再次申明。

　　“好了，不说这个，我们什么时候出发？”南宫素心问道，而她似乎能猜到逍遥的答案，只不过，还是想要问一下。

　　“当然是越快越好，现在吧！”逍遥直接说道。

　　果然……

　　“那就这样了，这也是迟早的事情，以后我们怎么保持联系？”南宫素心问了一个关键地问题，在这个世界之中，他们还没有联系的办法，连孤星与逍遥之间的信鹰也没有了。

　　“你们和老板要去的地方是固定的，可以写信或者使用一些妖兽，这个地方的妖兽要比我们那边多很多，并且，有很多有意思的妖兽。”逍遥说道。

　　这里的妖兽品种要多上不少，有一些可以提供生活的便利，这是神武大陆所没有的，并且，这里的妖兽还不仅仅是品种上多了一些，似乎还有着另外的一些不同。

　　这个，逍遥以后会发掘出来，目前还只是听说。

　　“你呢？”

　　“我到时候会联系你们的，我还在考虑去什么地方，我要的是一个消息灵通，最好还能学到东西的地方。”逍遥回答道。

　　他帮几个女孩选好了地方，但他自己的却没有办法一下子决定，因为他所需要的更加复杂，需要更多的筛选条件。

　　现在他还不着急去选地方，先一路收集信息也是一样的，这或许比在一个地方更好一点，不算是耽误，还能找到更合适的地方。

　　“那到时候记得第一时间通知我们，不然的话，我就给你松松筋骨。”大小姐说道，拳头举了举，威胁的意思很明显了。

　　“知道了，到时候我会第一时间找你们，到时候你可能会怕我去找你……”逍遥不是很在意地说道，接着就是道别，与大小姐几人分道扬镳。

　　说实话，逍遥还是有点担心大小姐在这个陌生的世界里闯祸，不过这个担心也就是一点点而已，有南宫两姐妹看着，相信也不会有什么问题，再说了，大小姐本身实力也够强，脑子也不笨，不会有什么大问题。

　　小问题的话，逍遥也懒得去管了，让她去经历一下，也不是什么问题！

　　最重要的是，大小姐她所经历的事情也不会比别人少，什么样的大场面她没有见过，鬼门关她都去过好几回了。

　　“大小姐……”逍遥在最后的时候叫道，而他接下来的话似乎又卡住了，好像有点不好意思说出来。

　　“什么事情？是不是说你会想我的，这个我知道。”大小姐笑着说道。

　　“不，我想要说，你别太沉迷酒色……”逍遥很认真地说道。

　　“滚！！”

　　“……”

　　就这样，逍遥孤星两人与大小姐三人在这个小镇分开了，去向不同的地方，为了各自的目的去努力，要在这个新的世界里再一次成为站在顶端的人，可以欺男霸女，可光天化日之下调戏良家妇女……

　　等等，这好像是大小姐一个人的目标！

　　孤星的目标就是突破，拥有可以帮上逍遥的实力，南宫两姐妹也有着各自的目的，只不过她们的想法就是逍遥看不懂的，但也没有去细想，因为，这是人家自己的事情。

　　向着东方，逍遥带着孤星不紧不慢地前往凰璞世家！

　　凰璞世家，是在这块大陆的中部一个国家，不过逍遥等人出现在的地方是偏西的区域，自然就要向着东方前往。

　　而大小姐三人所去的白鹿学院是在西北方向，怎么都不会顺路，据说白鹿学院之所以叫白鹿，就是因为她在雪山之上，是一片极寒之地。

　　这样的环境，其实更加适合修炼，越是恶劣的环境越是能激发一个人的潜力，当然，也可以击败一个人的意志，这就要看这个人能不能坚定不移。

　　回到凰璞世家，她所在的位置比白鹿学院要好，但也好不到哪里去！

　　凰璞世家是在一片人烟罕见的江河流域之中，奇山异石瀑布峡谷等等，地形十分复杂，就算明知道凰璞世家在那里，想要到达凰璞世家也不是一件容易的事情。

　　而在凰璞世家所处的江河流域，那个面积之大让人难以想象，这几乎所处国家的九成地方，是一片未开发的地方，森林覆盖着整个江河流域的绝大部分地方。

　　凰璞世家也不是在最深处，因为这最深处有着很多猛兽，虽然说凰璞世家或许有能力抵抗，但要付出的代价几乎是灭族性的，没有人会这样做。

　　猛兽当然指的是妖兽，这片大陆之上，妖兽不仅仅多，高级妖兽也多，实力很强，这应该也是因为这里的天地元气要更加多的缘故。

　　虽说一般高级妖兽的实力还没有到达帝级，但架不住它们的数量多，就算是超级势力也不敢轻易的招惹这些森林深处的妖兽。

　　而很大几率还会遇到几个妖族，那就更不用说要悲剧了！

　　这一天，逍遥与孤星来到了古月王国的边陲小镇，这古月王国就是凰璞世家所在的那个国家，也就是那片江河流域所属国。

　　古月王国在这个大陆之上不算是一个很强的王国，虽然面积比起一些强国还要大，但问题是古月王国能利用的面积就只有一成多一点而已。

　　虽然古月王国不是很强，但却没有任何国家会来侵袭，因为古月王国有一个凰璞世家，不看僧面看佛面，谁都会给凰璞世家一点面子。

　　同时古月王国也不是很有价值，那就更不会有人来打古月王国的主意了。

　　不过，逍遥所在的边陲小镇却很热闹，这个现象逍遥很快就明白是为什么了，这也是一个巧合。

　　现在，正好是凰璞世家招收弟子的时候，同时也是老一批弟子出师的时候，新旧交替，新的来旧的去，人来人往自然也就多了起来。

　　“店家，还有没有客房？”

　　“没了，你去找人家借宿吧，或许还有可能。”

　　人多的时候就是有这个麻烦，逍遥找不到可以投宿的客栈，而店家直接建议他去找寻常人家去借宿，这说明这个地方的客栈基本上已经满员了，其他的也是一样。

　　“店家，我相信你这里还有其他的房间，我们将就一下就可以。”逍遥露出友善亲切地笑容。

　　“本来我还有一些房间是空着的，不过有个大人物来了之后，就包下了那些房间，说不想被人打扰！这样的人我惹不起，你们也惹不起，还是算了吧。”店家摇摇头说道。

　　“我们不想惹麻烦，只要给个地方住就行，不一定是客房，柴房也行！”逍遥继续保持笑容。

　　逍遥相信，现在就算去平民家庭借宿，好的地方也已经被人借光了，剩下的还不如这里的柴房。

　　“柴房倒是有，但这样不是太委屈你们了。”店家有点不好意思地说道。

　　“没事，总比露宿街头好，房钱我们照给。”逍遥笑着说道。

　　“不用，这个我们不好收钱……收一点服务小费就可以……”店家不好意思收房钱，但也不可能给逍遥白住，打开门做生意，只要公道也不会有人说什么。

　　“这是应该的。”逍遥点头，然后拿出一些铜钱，当然，这是他之前用白银换过来的，是属于这个地方的铜钱。

　　一些铜钱也够了，这毕竟是偏僻地方，并且也不是什么高档的客栈。

　　“晚饭可以在大堂吃，有免费的，也有要钱的。”店家收了钱之后，就让小二带逍遥两人去柴房，也让人稍稍收拾一下。


第359章 迹象（2）

　　“不用被褥了，我们打坐一下就可以。”逍遥拒绝了店家送来的被褥，倒不是嫌弃，而是他们一般都是打坐代替睡觉，在这样的陌生环境更甚。

　　店家在听到逍遥的话之后，也觉得释然，并没有太奇怪，因为来来往往的人之中有着不少这样的武者，他感到有点奇怪的是，这两个人看起来似乎不像是武者，身上一点武者的气息都没有。

　　或许，这是因为自己的眼光比较短浅，看不出来吧！

　　只是，一般武者都会有一种傲气，尤其是后辈晚生，而这两个少年人看起来却没有一点傲气，甚至还这么谦虚和蔼，这是很少见的，并且一般武者都不会住柴房这么掉价。

　　而店家最后对此也没有太在意，因为他还要去招呼其他的客人，现在可是一个忙碌的时候。

　　逍遥稍微收拾加一点点布置，让孤星处于一个比较舒适又安全的环境，自己就随意在孤星外面坐下，两人打坐休息了一下，离吃晚饭的时间还有点久。

　　在孤星进入状态之后，如果有人在这里的话，一定会感到惊讶甚至震惊，因为在孤星的身上，隐隐发出一些光芒，而这种光芒给人一种对方要超凡入圣一样的感觉。

　　如果知道这种光芒是什么的话，那表情绝对是震惊，即便是在这片大地之上，也是一样会感到震惊。

　　这种光芒就是要超凡入圣的现象，在帝级进阶圣级的时候，会有这样的现象，而到了圣级之后，这种光芒就会消失不见，这也是很奇怪的一种现象。

　　当然，这也只是一种现象而已，并不是说有这个就一定会进阶圣级，很多人修炼出这种光芒，但却花了余生所有时间都无法再进一步。

　　还有，这种光芒也不是常有的，偶尔会出现一下，很难说明这个到底是什么情况，不过可以肯定的是，如果有这种光芒，就说明有机会突破帝级的壁垒，到达圣级。

　　同时，这个至少说明一点，散发这种光芒的人，应该有着帝级巅峰的实力！

　　的确，孤星是有着帝级巅峰的实力，虽然只是刚刚进入的……

　　这个光芒的出现和是不是帝级巅峰的长久没有什么直接的关系，有些人很早就有，有些人很晚才出现，不过，像孤星这样才刚刚进入就有的，是很少见的，几乎是绝无仅有的。

　　而孤星之所以这么快进入帝级巅峰，除了自身的刺激之外，还有一个很大的原因，那就是修炼环境变好了，可以说，逍遥等人踏上这片土地之后，他们的修炼速度将会快上一倍不止。

　　不仅仅是孤星的修炼在加速，大小姐与南宫素心也是一样，比原来要快很多，虽然她们的速度没有孤星快，但比起这里的任何一个天才都不会弱，包括妖孽级别的！

　　只是，逍遥发现一个很奇怪的现象，那就是所有人都在加速，唯独他反而在放缓速度，进展越来越慢了！

　　这个情况逍遥并没有告诉其他人，连孤星都不知道，因为他不想让孤星担心，他相信这个问题迟早会搞清楚的，那个时候就能解决了。

　　而如果搞不清楚的话，谁都一样解决不了！

　　难道是因为吃吃的缘故？

　　这小东西进化到什么时候了，或许是它关键时刻，需要大量的能量，如果是那样的话，就说明就算自己来到这里，这本命妖兽之间的联系还是依然存在。

　　如果是这样的话就更好了，吃吃那家伙就可以自己找过来，就不用担心它找不到自己，毕竟这一次自己来这里是一个意外，什么准备都没有。

　　说实话，逍遥还有点担心吃吃的情况，但也只能担心了，现在怎么回去都不知道，而且如果本命妖兽出现情况的话，自己也应该会感受得到，至少目前来说还是没有什么问题的。

　　很快，孤星身上的那种光芒就消失不见了，就和往常一样，运功修炼状态。

　　“吃饭了！”

　　晚餐时间，逍遥收功说了一句，而孤星本来还在那种修炼状态，在逍遥的这句话之后，也就立刻结束了，睁开眼看着逍遥。

　　这个情况要是被人发现的话，一定会觉得很惊奇，他们不是做不到马上修炼结束，但一般都是在比较随意的状态，而刚刚孤星已经发出那种光芒，那可不是随意状态能出现的，那必定是专心修炼的现象。

　　而从专心修炼突然停下来，这种转变很容易走火入魔，这也是闭关的原因，因为不想被人打扰！

　　她是怎么做到的？

　　相信这个问题是很多人想要知道的事情，但这个问题却要引出另外一个人，那自然就是逍遥，这是他的功劳。

　　具体是怎么做到的，那就只能让逍遥来解释，连孤星都是有点不清不楚的，她只知道自己能做到，就如很多事情一样，能做到的，不一定知道理由！

　　“我们出去吃吗？”孤星问道。

　　“嗯，这样的场合必须要出去吃，在这样的场合，信息量会很多，可以得到很多信息，不能错过。”逍遥点着头回答道。

　　“知道，我帮不上忙。”孤星说道，让别人听的话，一定会觉得莫名其妙，不过逍遥明白她的意思。

　　“没关系，这我会搞定，你的修炼进展很不错，一年之内可能会突破，努力！”逍遥笑着说道。

　　一年之内突破，那就是要达到圣级，这个似乎是不可能完成的任务，因为孤星才刚刚进入帝级巅峰，就算是妖孽级别的天才，也要花个几年时间来突破，一年太短了。

　　不过，孤星对此完全不了解，她从来不知道别人花多少时间来修炼才能突破，她也不知道怎么才算是突破，她只知道自己要修炼，要突破，一直就这样走下去，无需考虑其他的，只要走到了，就明白了。

　　这也是逍遥给孤星养成的一个思维习惯，不需要以后怎么样，只要知道自己现在要做什么！

　　“嘻嘻，我会的！”孤星笑了，只因为逍遥夸了她一句，一句就够。

　　“吃饭去，我们要好好吃一顿！”逍遥笑了笑，带着孤星前往客栈的客堂，厢房逍遥是用不起了，也没有这个必要。

　　同时，就算逍遥想要去厢房也是不可能有了，因为全部满员了，就连客堂也基本上快没有座位了，毕竟这时候吃饭的人多，比住宿的人还要多。

　　那些借宿在平民家的人，一般也不会在平民家吃东西，除了不好意思之外，最重要的是平民家不提供这个服务，不一定会有喜欢的食物。

　　“人真够多的，找找位置……”逍遥拉着孤星在客堂之中有点艰难的穿行，向着一处空位走去，虽然要和人合坐，但总比没有好。

　　“不好意思，这里没有人坐吧。”逍遥行礼问道。

　　“没有，请便！”

　　“谢谢！”

　　逍遥谢完之后，正打算坐下来的时候，突然感到一股股森冷的眼神射向自己！

　　怎么了，难道说自己刚刚撞到了他们？不对，我刚刚很小心了，那为什么会有这样的眼神，难道说，我坐了不该坐的位置？

　　逍遥很快就明白了，为什么会这样，就是因为自己搭桌子的人，是一个祸水！

　　红颜祸水定律，这到哪里都是一样有效，无论在什么世界，什么时代……

　　逍遥没注意到，自己找的这个桌子之上，竟然坐着一个祸水级别的绝色少女，看起来还很有气质，衣服也很华贵，这说明，她不仅仅是有着祸水级别的外表，同样还有着让人向往的家世。

　　现在逍遥只有一个选择，那就是——

　　坐下！！

　　现在的情况是，无论坐下还是不坐下，逍遥都已经被人恨了，而同时最重要的是，如果不坐这个桌子，已经没有合适的位子了。

　　嗯，没有合适的位置，并不是没有位子，虽然这里已经很拥挤了，但挤挤还是有位子的！

　　只不过其他的位子都太混杂了，什么样的人都有，唯独这桌子只有两个女孩，那个祸水和一个不算祸水但也够美丽的少女。

　　当然，不是逍遥找两个女孩的位子来搭，他随便什么位子都可以，但他现在身边还有一个孤星，他要给孤星找个比较好的位子，最好不能有乱七八糟的人。

　　如果说没有选择的话，孤星是不会介意，逍遥也只能接受，但现在有选择，为什么不选一个好一点的呢？

　　当逍遥坐下来的时候，边上那些人的眼神变得更凌厉了，而那两个少女都露出一丝惊讶的味道，只不过，这惊讶却并不是因为逍遥坐下来。

　　虽然说，逍遥的行为有点出乎她们意料之外，她们坐在这里这么久，都没有人敢来搭桌子，不是别人看不到，也不是没人试过，而是因为迫于压力，没有人敢坐在这里。

　　这个压力不仅仅是来自于附近盯着的人，那些想要坐在这里，但却又不敢有所动作的人，他们都是一些不好惹的人物，他们给于人的压力是很大的。


第360章 牛健（1）

　　而更多的压力是来自于那个祸水，不，是祸水级的少女，她身上有着一种强烈的气势，这种气势似乎是来自于她的武力，但似乎又不单单是。

　　不管怎么说，这个祸水少女给人的压力也不小！

　　而这两个少女惊讶的不是逍遥坐下来，而是与逍遥一起坐下来的孤星，因为孤星让她们两人感到了压力。

　　这是让她们感到惊讶的事情，她们竟然能在其他的少女身上感到压力，这还不是来自于武力上的，而是容貌上的。

　　孤星并没有显露她的武力值有多少，她和逍遥一样，平时都是不显山不露水，只有等她出手的时候，别人才会知道她到底拥有什么样的武力。

　　祸水级的少女一向自信自己的容貌，从没有遇到可以在容貌上遇到压力的女孩，现在，孤星却给了她这样的压力。

　　孤星本身就拥有绝美的容颜，加上她身上那种独特的气息，婉如脱俗的仙子一般，这就算是祸水级的少女，也一样有点压力。

　　虽然说这个压力也不是很大，但这种感觉她从来没有经历过的，这自然让她感到惊讶！！

　　而边上的那个美丽少女，也是类似的想法，很是惊讶！！

　　“这位妹妹，长得真是标致！”那祸水少女开口说道，从年龄上，她不得不承认，自己要大一点。

　　孤星看了看那个祸水少女，没有回应什么，又看向逍遥，没有再回头看第二眼。

　　这让那个祸水少女心中有点抓狂，而其他人更甚，竟然有人敢对她这样，不过，不得不承认，这个女孩真的很……不错……

　　真是奇怪，为什么之前自己没有发现这一点呢？这样的一个女孩走在自己的面前，自己竟然好像瞎了眼一样，没有看到！！

　　这是围观众人心中的感觉，他们都很疑惑，按理说孤星这样级别的佳人，应该是很引人注意才对，为什么刚刚一点都没有发现。

　　这其实是一种很特别的功法，可以隐藏一个人的气息，让人看起来很普通，就算是倾国倾城的，也不可能一下子被发现，孤星就是用了这种功法，避免了不少的麻烦。

　　而这个功法，不用说，就是逍遥教她的。

　　孤星的无视，让祸水少女感到有点尴尬，从来就没有遇到有人这样对她，这让她心中有点不爽。

　　“这位女侠，我老板有点内向，不喜欢和陌生人说话，别见怪。”逍遥打圆场道，怎么说也要坐一张桌子吃饭，没有必要太尴尬了，这也不过是一句话的事情。

　　“原来是这样，那一回生两回熟！你们是来自哪个家族的？”祸水少女笑着问道，她本身并不是那种冷美人，相反还和人很亲近，不然刚刚就不是允许逍遥坐下，而是会说“滚”这个字。

　　“我们没有家族，我老板……就是她，是老师带大的，都是在深山里长大的，还有几个师姐妹。”逍遥回答道，这说法就是之前说好的。

　　“深山里？怪不得妹妹这么沉默寡言，你为什么叫她老板，难道你是她的工人？”祸水少女有点好奇，仅仅是好奇，如果逍遥不回答，她也不会继续问下去。

　　“不是工人，我是家丁，是老板和她师姐妹在这片大陆的唯一家丁。”逍遥说道。

　　我没有说谎吧，在这片大陆之上，的的确确就我一个了……

　　“原来是这样！”祸水少女应了一声，然后就没有再继续说话了，和一个家丁说话，那不是很掉价吗？

　　就算是这个祸水少女很亲和，她也不会觉得和一个家丁说话会很好，她是一个大家族成员，没有必要的话，是不会做这样自掉身价的事情。

　　她试着和孤星说了几句，但孤星依然还是没有理会她，她也只能作罢了，毕竟这件事情只是让她好奇，还没有到追根究底的地步。

　　“我们吃什么？”孤星问逍遥道，相对于其他的，她更关心的是这个事情。

　　“晚上我们吃点好的！！”逍遥很是认真地说道，然后就去叫跑堂的来点菜。

　　在这个时候，同桌的两个女孩还以为逍遥会叫什么山珍海味，她们想要提醒逍遥，这里是小地方，没有太多的东西来选择，她们就曾经试过。

　　只不过，她们错了，大错特错，她们发现，原来逍遥所谓的吃好一点指的是……

　　“给我们来两碗牛肉面，要大碗的！！”

　　“……”

　　同桌的两个女孩感到有点坐不稳，这就是你所谓的吃点好的吗？

　　“牛肉面？这也是吃好的吗？”那个美丽女孩忍不住问道，至于是不是大碗的，她直接无视了。

　　“这已经很好了，我们没钱，一般都是吃青菜面。”逍遥回道，这倒不是他在装穷，这段时间他们是囊中羞涩，要留着钱来给孤星交学费。

　　不过，对于食物，他们吃得也不差，他们只是没什么闲钱吃好的，但不代表他们自己不会弄，尤其是逍遥，可以随时随地弄出好吃的东西。

　　这一次来吃饭，不过是来打探消息的，本来想要吃免费的，但那免费的食物被逍遥排除了，再怎么没钱也好，也不能让老板吃这些。

　　“……”

　　“是不是觉得不好……那这样好了……”逍遥似乎下了一个很艰难的决定一般，迟疑了好一会，才说出三个字。

　　“加个蛋！！”

　　轰！！

　　一群人倒地……

　　同桌的两个女孩无法评价逍遥，她们所做的只能是等着食物上桌，然后吃东西不说话，只不过，她们很快就放下了筷子，没有吃下去的意思。

　　这个逍遥很轻易地看出来，她们是吃不惯这里的食物，即便她们点的都是好东西，但还是不合她们的胃口。

　　逍遥也没有理会这两个女孩，因为他的牛肉面上来了，嗯，加了蛋的牛肉面……

　　与孤星一样，逍遥更关心的是自己的食物，而不是其他人的，更何况，他来这里是来听信息的，并不是关心食物的。

　　“噗噗……”

　　逍遥与孤星很是享受的吃着牛肉面，动作是一摸一样，即便是微小的习惯动作，两人都是一摸一样的，这让同桌的两个女孩感到很神奇。

　　如果她们知道两人是从小一起长大，并且孤星只接触到逍遥，喜欢以逍遥当标准，与逍遥有着同样的动作是很正常的。

　　而两人的享受，不仅仅是因为他们珍惜食物，尊重食物，同时也因为这个牛肉面的确很不错！

　　“牛肉面很好吃吗？”

　　逍遥两人的享受，让边上的两个女孩有点嘴馋了，最后也决定点两碗牛肉面尝尝。

　　“不加蛋吗？”跑堂的随口问道。

　　“……”

　　“加！！”

　　“得嘞……”

　　“……”

　　很快，牛肉面上来了，两个女孩吃了几口，发现这个要比自己点的那些好吃很多，这让她们感到很怪异，尤其是之前她们还有点轻视逍遥点牛肉面。

　　“食材并没有谁好谁坏，就看会不会做！在这样的小地方，点普通的人要多很多，自然做普通的食物水平要高一点！”逍遥貌似自言自语地说着，但很明显，这是说给两个女孩听的。

　　“进什么样的店，就点什么样的东西！”孤星突然说了一句，然后又看着逍遥沉默不语。

　　接着，桌子上一阵沉默，没有人说话，持续了很久很久，两个女孩并没有离去的意思，这让逍遥有点奇怪，但很快似乎明白了。

　　这两个女孩来这里也是有目的的，如果说她们只是来吃顿饭的话，直接让人送到房间就可以，何必来这里。

　　而她们的目的似乎和逍遥的很相似，来打探消息的！

　　虽说都是来打探消息，但却有着不同，逍遥是随意的听取消息，只要有信息都可以，而她们却是有点目的性的，她们是想要了解一些事情，准确的来说，是想要了解对手的信息。

　　这两个女孩和其他人一样，都是来拜入凰璞世家，简单来说，这些人都是竞争对手，多了解一些对手的信息，总不会是一件坏事。

　　尤其是要进入凰璞世家的，都是一些要在军中发展的人，而行军最重要的一件事，那就是搞清楚对手的信息，这很重要。

　　虽然说凰璞世家只要交钱就能进去，但表现出潜力的话，就能得到最好的待遇，反之就会不受重视，即便是你有钱也好。

　　对于这个，孤星倒是不用在意，她是不受重视最好，可以冲在最前面，感受最直接的那种杀伐之气。

　　凰璞世家会进行模拟战争，也有可能会进行真正的战争，那个时候，被重视的自然是将领，而不受重视的就只有当小兵了！！

　　孤星并不需要当将领，她只需要当一个小兵……

　　“你们也是去凰璞世家的吗？”逍遥在接收一些信息，再加上一些细节之后，很容易就推断出这个事情。

　　“嗯！”那祸水少女点点头。

　　“小姐贵姓？”逍遥问道。

　　“……，免贵姓音，音若兮！这位是我的堂妹，音若水。”祸水少女，也就是音若兮说道，虽然逍遥只是一个家丁，但既然问了话，那她也不会摆姿态不说，坐在一起就是有缘，何必计较那么多。


第361章 牛健（2）

　　“我叫逍遥，乐逍遥，我老板叫孤星，她也是要去凰璞世家，到时候，请两位音小姐多多照顾。”逍遥笑着说道，并行了一个礼。

　　只需要动动嘴皮子，就可以为孤星找到盟友，何乐而不为呢？

　　从刚刚这位音若兮的一系列行为来看，逍遥可以肯定，这位祸水级的女孩，是一个不错的人，如果能得到她的照应，那孤星在凰璞世家就更加可以安心修炼。

　　“孤星妹妹这么美丽，相信很多人都会想要照顾她的。”音若兮似乎有点妒忌地说道，但却也是很委婉地拒绝了逍遥的提议。

　　她并不是那种盲目的好人，像逍遥这样来路不清的人，她怎么会应下来照顾，这个一般人都不会答应下来，除非是垂涎孤星的美色，或者有着其他的目的。

　　而音若兮并没有其中的任何目的，甚至她还有点点抗拒孤星，因为孤星可能会对她的美丽造成威胁。

　　女人，都不会太喜欢比自己美丽的女人，尤其本身就是美丽的女人！！

　　“若兮小姐客气了，我觉得你是一个好人，交给你我放心一点。”逍遥将好人这帽子重重地扣在音若兮头上。

　　“这不是你这个做家丁的事情，怎么搞的好像把人交给我似的。”音若兮没有正面回应，只是指出逍遥该有的职责。

　　“我要去赚钱，凰璞世家的学费贵，我去就没钱了，老板下一年的学费都不知道在哪里。”逍遥笑着说道。

　　凰璞世家一般是不会允许带下人，因为作为军人是不可以有下人伺候，太舒适的生活会磨掉军人的锐气，这是公认的事情，凰璞世家绝对不会犯这样低级的错误。

　　不过，有些人还是带着下人来，虽然不能伺候饮食起居，但还是能做其他的一些事情，而他们让下人进来的方式，并不是通过特权允许，而是让下人也进入凰璞世家。

　　进入凰璞世家，一般只需要交学费就可以，而下人一般只有做小兵的份，但这个对于那些人来说也已经足够了。

　　音若兮会不会说没钱她可以给？

　　这当然不会了，虽然说她完全可以给得起，并且还很轻易的，但她和逍遥两人又不熟，没道理帮逍遥给。

　　再说了，又不是孤星不够，是逍遥这个家丁不够而已，她又怎么会管逍遥一个家丁。

　　“哦，你们是来自于世外的，没钱很正常，不过你们也不用担心，在凰璞世家还是很容易赚到学费，只要完成凰璞世家的一些任务，就能赚到钱，甚至还能免除学费。”音若兮轻轻地说着，而她的注意力并不是在逍遥两人的身上，更多的还是在附近的那些人，听着他们的谈话。

　　虽然是闲谈，但里面会有很多有用的信息，很多时候，情报的来源就是在人们的闲谈之中！！

　　逍遥也没有在意这一点，他也一样，心思放在附近的人闲谈之中，他与音若兮不一样的是，他可以同时关注很多人的闲谈，而音若兮只是一部分而已。

　　在这样杂乱的环境之下，能关注一部分就已经很不错了，一般人最多也就是能关注一两个话题，音若兮已经超过一般人很多了，只不过，她还是不如逍遥，因为逍遥对于这个很熟练，也就很有技巧了。

　　而音若兮并没有知道这一点，不然的话，她一定会开始关注逍遥这个小家丁，而不是现在的习惯性轻视。

　　或许不应该说轻视，只是普通的对待，但绝对没有一点重视的情况！！

　　“可以免除学费？”孤星问逍遥道，她并不知道这一点，她只知道自己会让逍遥赚钱供自己的学费，她会努力减轻逍遥的负担，但这是在不耽误她修炼的情况下。

　　孤星并不会像一般人那样，为了减轻逍遥的负担，而放下修炼，这并不是她不在意逍遥的负担，只是她想得更深层一点。

　　减轻逍遥的负担，那对于逍遥来说并不算什么，因为她相信逍遥的赚钱能力不会弱，如果说不是这一次来这里的话，那逍遥有绝对足够的钱让她想要在凰璞世家待多久就多久。

　　现在最重要的是能帮逍遥解决可能面临的武力不足的问题，也就是说，修炼提高实力才是对逍遥最大的帮助。

　　只是，如果能在条件允许之下，可以减轻逍遥的负担，孤星一定是会去做的。

　　“凰璞世家和各个势力都有联系，会让门下弟子去参加各个势力的战争，以此来历练，不过，凰璞世家也没有贪掉门下弟子应得的报酬，所以，他们会以任务的形式给弟子，每个任务都会根据完成的难度与程度给于不同的报酬。”逍遥解释着凰璞世家的一些规矩，这是人尽皆知的，逍遥自然也打探清楚了。

　　可以说，凰璞世家除了一些私密的事情，其他的事情逍遥都很清楚，甚至比一些门中弟子还要清楚，这是他一路打探下来的成果。

　　逍遥继续说道：“根据凰璞世家的规矩，一年之内，只要出色的完成一次任务，就可以免除一定的学费，而如果完成数次的话，就可以全免！只不过，这个很难，一般一次任务都需要花上几个月的时间，加上一年之中必要的学习时间，基本上一个人一年最多也就能完成两次！”

　　“咦，你倒是很清楚啊。”音若兮有点意外地看着逍遥。

　　“路上打听的，如果有什么不对的地方，若兮小姐帮忙纠正一下。”逍遥笑了笑，很是客气地说道。

　　“你说的没错，没什么要纠正的。”音若兮摇摇头，她知道的也就是这些。

　　“我去做任务好吗？”孤星问逍遥道。

　　“可以，你要积累的东西，就是要在真正的战场，我就是看中这一点，你可以在一边看着，不必插手，有人来找死的话，你就送他一程。”逍遥随口回道。

　　“知道了。”孤星点点头。

　　“你也不用去太多，一两次就够了，其他的时间还是要修炼，但每一次一定要从头到尾都要在战场之上。”逍遥又补充道。

　　“知道了。”孤星又是点点头。

　　“？？”音家两姐妹有点搞不懂了，这家丁要他老板做什么，又是要去战场，却又要她不要插手，就一边看着。

　　这怎么想都想不通！！

　　还有，让她们觉得更想不通的是，这个家丁与小姐的身份，看起来有点模糊，这好像不是家丁对小姐的态度，反过来还差不多。

　　这两个人到底是什么样的关系？这一样也是想不通！！

　　“小子，我忍你很久了！！”

　　“？？”

　　一个强壮的青年走了过来，对着逍遥表示出不满，这让逍遥有点迷糊……

　　“你在和我说话？”逍遥看看附近，好像这里能被称为小子的人就只有一个。

　　“没错，就是你小子，你是不是很爽啊！！”强壮青年指着逍遥的鼻子说道，并且表现出一种嫉妒。

　　“爽什么？”逍遥不明白，至少不明白对方具体指的是什么。

　　“你和若兮小姐坐在一起，是不是很爽。”

　　“哦，你说这个啊，一般般，你想要来换位子吗？那请坐吧。”逍遥立刻让位，他可不想因为这个莫名其妙的事情而招惹到敌人。

　　“呃……”强壮青年被逍遥的动作给搞愣了，他没想到逍遥会这么干脆的让位子，按照他的想法，逍遥应该是反抗拒绝，然后自己就可以表现出强大的武力，将逍遥给弄走。

　　现在，现在该怎么接下去……

　　“阿健，你这是要做什么，快回去，别丢人了！！真是一头蛮牛，被人当枪使都不知道！！”音若兮有点没好气地说道。

　　这个强壮青年音若兮认识，并且还比较熟悉，从她叫的称呼就能知道！

　　阿健全名牛健，这个姓真是没有姓错，人就像蛮牛一样，强壮得像蛮牛一样，性格像蛮牛一样冲动。

　　而牛健是音家的一个世交家族，牛健与音若兮的年纪相仿，自然就有很多机会接触，关系还算比较近。

　　同时，这个牛健喜欢着音若兮，这也是很多人都知道的事情，也不觉得奇怪的事情，喜欢音若兮的人太多太多了，多一个完全不奇怪。

　　只不过，牛健和其他人或许不一样，他是比较直接干脆的，对音若兮表白过，也被音若兮拒绝过，但两个人似乎并没有因此而尴尬。

　　牛健是根本不知道尴尬这两个字怎么写，而音若兮觉得牛健就是这样的人，并且让他不提这个事情他也不会提，让他走远一点，他就不会靠近，完全没有一点点尴尬的想法。

　　牛健之所以没有坐在音若兮身边，就是因为音若兮让他一路上别靠近自己，果然，这一路上他就在远处待着了。

　　而现在牛健之所以过来，是因为别人在挑拨他的脾气，让他将逍遥赶走！

　　这个理由很简单，谁都能看得出来，因为几乎所有人都想要这样做，他们都想要让逍遥从音若兮这张桌子上离开，最好还是很丢面子的离开。

　　为什么？


第362章 夜半密语（1）

　　逍遥这张桌子之上，有三个美人儿，尤其是其中两个都到了祸水级别了，这让很多人感到羡慕嫉妒恨。

　　如果说逍遥只是一个人的话，会有很多人抢着来赶人，但逍遥是和孤星一起的，他们对孤星是存在幻想的，自然就不会得罪逍遥这个孤星身边的人。

　　只是，他们又不想让逍遥这样爽下去，于是乎，他们就借刀杀人，将牛健给推了出来！！

　　“什么被人当枪使？”牛健摸着头走了，他是不明白是什么情况，但音若兮让他离开，他就会离开。

　　“让你见笑了，我这个朋友有点冲动。”音若兮对逍遥抱歉道。

　　“没事，你们是好朋友吧，只有好朋友才会为对方去向别人道歉。”逍遥问道。

　　“是小时候的玩伴，他这个人傻傻的，做事情都不会考虑后果，不过，倒也是很听我的话。”音若兮笑着说道，她并没有否认与牛健的关系，这个对于其他人来说，也是一种羡慕的事情。

　　牛健可能是唯一的，在音若兮的追求者之中，也是音若兮异性朋友之中，最不设防的一个，从另外一个方面来说，也是关系最亲近的。

　　“小时候的玩伴……这样的人要珍惜！”逍遥突然说道。

　　“嗯！朋友都需要珍惜。”音若兮表示赞同。

　　逍遥神秘地笑了笑，说道：“若兮小姐，你相不相信，有时候有些事情是命中注定的。”

　　“这个话我听过很多了，你是不是想要说，你和我命中注定会相遇，然后又说，我们命中注定要在一起。”音若兮条件反射地说道，她遇到很多人都是用这招来追求她，已经让她有了一种习惯性的反应。

　　逍遥摇摇头，说道：“我说的不是我，到时候你就会知道了，有些事情说了反而会不好，顺其自然最好不过。”

　　“？？”音若兮有点疑惑，这小子是在装神秘吗？

　　如果是用这一招的话，那也是烂招了，用过的人一样很多很多……

　　“老板，要不要再吃点东西？”逍遥没有理会音若兮，只是问孤星道。

　　“不用了，我吃饱了！”孤星回道。

　　“我还没有……两位音小姐，你们是不是不吃这些东西。”逍遥指着桌上的食物道，那些都是音家两姐妹不想吃的，而他的意思让人很明显感觉到。

　　“你是不是想要吃，给你吧，我们都不吃了。”音若兮说道，本来她就不想吃这些，更何况，她刚刚吃了一碗面，已经够了。

　　“那我就不客气了，浪费食物是会招天谴的，我是帮你们化解！”逍遥笑着说道，并且还将自己的行为变得很伟大，说得好像他帮了对方一个大忙。

　　“……”音家两姐妹顿时无语了。

　　“老板，你没事先回房休息，我还要吃很久……”逍遥说道，并开始一点点地吃着桌上那些食物，仿佛很享受，一副从来没有吃过这样好的东西似的。

　　“嗯！”孤星点点头，她觉得自己在这里帮不上忙，还是去继续修炼。

　　同时，她也知道，逍遥虽然一直不会浪费食物，但这一次更多的还是为了留在这里时间多一点，不然吃了面还在这里，就会显得很奇怪。

　　逍遥继续吃着，听着，而边上的那两个音家小姐也继续坐着，随口聊着一些事情，她们不知道，这闲聊之中让坐在她们对面的逍遥得到了一些新的信息。

　　只是，这种信息逍遥不觉得会有用，但听听也无妨！

　　而过了一段时间之后，音家两姐妹似乎没有耐心，或许是找不到她们想要的信息，她们就起身离去了。

　　这种听取消息的事情，一定要有耐心，很多时候别人说了半天的废话，后面才出现几句有用的，简单来说，要得到这有用的信息，那就要先能忍受半天的废话，忍受那种“放弃吧，没有用的！”这样的想法。

　　逍遥的耐心很足，慢慢地等，慢慢地吃，直到别人都散得差不多了，他才离去！

　　为什么不是最后？那样做太惹眼了，收集情报最重要的一点，那就是别引起别人的注意，不然的话，别人就会防着，不会透露出信息来。

　　逍遥现在搞清楚一些事情，之前已经知道这些人都是去凰璞世家的，现在更是知道，这些人之中好像有着不少的大家族，也有一些王族。

　　而在这些势力之中，音家似乎是最大的势力，并且还是超规格的，怪不得这些人看着音家两姐妹都是敬而远之，不然的话，他们之中肯定会出现不少纨绔来调戏两女。

　　根据逍遥掌握的信息，音家是一个强大国度的大世家，虽然不是他们国内最大的，在其他势力面前，也是一个庞然大物了。

　　同时，音家也是一个传统的将门世家，家中的重要成员都是军中要员，这也让音若兮两人来这里变得不难理解了。

　　当然也有一些小势力，也有一些无牵无挂的个人，普通人想要出人头地，最快的办法就是从军，只要能活下去，必定会光宗耀祖。

　　只是，能活下来这个事情说着简单，但却不容易，大部分的人做不到，成为战场之上的炮灰。

　　夜晚，逍遥与孤星在打坐……

　　“你来了啊……”

　　逍遥与孤星双眼睁开，双眼都看着对方，他们就算不用问对方，也知道这话并不是对方所说的，因为他们太熟悉对方的声音了，绝对不会搞错。

　　而这个声音似乎是来自外面的，两人都感觉到外面有人，并且还不是一人，似乎是两个人，至少逍遥能感觉到的就是两个人。

　　这两个人不简单，因为逍遥两人都是在对方出声的时候才发现，对方靠近这里的时候，他们都没有感觉到，这就说明对方的实力不低，可能不低于孤星。

　　而来人目前还没有发现逍遥两人，两人的气息一直都是收敛在一定的范围，如果不是靠近的话，根本就发现不了，即便是高出几个层次的人也不会发现。

　　自然的，这是指的是孤星，逍遥是一个妖孽，就算是在他身边，都不一定能发现他，就算是最顶级的绝世强者，也别想在看不见他的情况下发现他的存在。

　　外面的两人都没有发现逍遥两人，他们开始进行着他们觉得天知地知你知我知的密会。

　　“嗯，我来了！”另一个人轻轻地回道，声音很低很低，如果不是逍遥耳力好，根本就听不到。

　　从声音上来判断，这后来的人应该是一个女人，并且年纪不大，还有，声音应该还很甜美诱人，是逍遥从来没有听过的。

　　别误会，并不是说甜美诱人的程度没有听过，仅仅是指这个声音从来没有听过。

　　这个逍遥可以得出一个结论，这个女人应该是自己从来没有见过的人，至少不是之前出现在客栈客堂的任何人。

　　也许这个女人用特殊的手法改过声音，但如果逍遥听过的话，也一样能分辨出来，这一点逍遥能做得到，因为他懂得一些特殊的分辨声音方法，能从一些不被人注意的小细节之上分辨出来。

　　就如之前的那个人，就算是变声过，他也能知道，这个人就曾经在客堂出现过，只是，逍遥当时并没有去注意声音的主人是谁，只是听信息，因此，他并不知道这个人到底是谁。

　　不过，如果让他再一次听到声音的话，他肯定能分辨出来是谁！

　　只是，这件事情如果与他没有关系的话，他也不会刻意去找出那个人，而很明显，这事情应该不会和他有关，他才来这里多久，也没有接触过什么人，谁会来关注他。

　　“你要我做的事情，我已经做了，你还有没有别的事情？”之前的那个人说道。

　　“暂时没有，你继续在他们身边，到时候该怎么做，我会通知你，还有，没有什么事情，别联系我！”那女人说道。

　　“知道了。”那个人回道，然后就离开了。

　　“哎，多美好的夜晚，被这白痴给打搅了，回去睡觉。”那个女人发出一声感慨，然后就离开了。

　　孤星看着逍遥，准备说话，不过很快就被逍遥给阻止了，虽然逍遥没有说话，也没有任何的动作，但只需要一个眼神，她就明白了。

　　为什么？

　　孤星开始搞不清逍遥的意思，但很快就明白了，因为刚刚那个离去的女人，突然又回来了。

　　“咦，真是奇怪，难道真的没有人？为什么我刚刚感觉到附近有什么人盯着似的？”那个女人自言自语道。

　　“……”

　　原来她竟然能感觉到我们，难道我们的敛气决还不够精纯？逍遥心中有一丝疑惑。

　　其实，这个女人之所以会有那种感觉，是因为她的天赋，她的触觉比一般人要敏锐很多，而她能感觉到的也是孤星，只是一个人而已，逍遥的根本感觉不到。

　　而孤星的，即便是感觉到，也是很微弱的，微弱到让她自己都怀疑自己是不是太多疑了。

　　“算了，还是先走了，留在这里，就算能发现人，也可能被别人发现……”


第363章 夜半密语（2）

　　那女人心中琢磨着，很快就离去了，这一次是真正的离去，就如她所想的，这里人多，她要是在这里的话，有着很大的几率被其他人发现。

　　而她不想被人发现，或许只是现在而已，或许一直都不想！！

　　“真是奇怪，既然感觉被发现了，那为什么不用传音入密，这种级别的高手，不可能不会。”逍遥有点疑惑。

　　“也许，她是不在意被人知道。”孤星说道，这是她的直觉。

　　“或许吧，反正这些话没头没尾的，谁都不知道说什么，唯一可以知道的事情，就是之前那个人是内奸，而看到人也就知道了，说不说话也不重要。”逍遥不在意地说道，然后就继续打坐修炼，顺便休息。

　　不在意？当然了，在意这个做什么，又不关他的事情！！

　　与逍遥一样，孤星也是一样不在意，很快进入修炼状态，她现在不会放过任何修炼的机会，觉得浪费一点点时间都是可耻的，自然也就不会在意其他无关的事情。

　　又是一夜无话，新的一天来临，逍遥与孤星去吃早餐，这一次没有再遇到音家姐妹了，像他们这么早的人不多，就算是这些人都是受过军事化训练，也一样没有这样早。

　　这个时候，天都没有亮，有的也是刚刚起来，很少会有像逍遥两人这样的。

　　不过，逍遥倒是遇到了一个妙人，那就是牛健，他比逍遥两人还要早，已经在桌子上吃着馒头，一个又一个的，似乎吃不饱一样。

　　“小子，昨天对不起，来和我一起吃吗？”牛健看到逍遥之后，就立刻说道，并很热情地请逍遥一起吃馒头。

　　逍遥笑了笑，还真的就应声坐了下来，拿起馒头吃了起来，对于像牛健这样的人，不需要客气。

　　“是不是若兮小姐和你说过话了？”逍遥一边吃着，一边问道。

　　“啊，你怎么知道的？你偷听我们说话了吗？”牛健一开始惊讶，然后变得凌厉起来，一副要和逍遥算账的样子。

　　“这需要偷听吗？”逍遥笑了笑，选了一个馒头给孤星，孤星接过来就吃了起来，没有丝毫的抗拒与犹豫。

　　一个这样的绝色美人吃着白面馒头，这是不可饶恕的！！

　　相信这幅画面会引起很多人的不满，会对逍遥这个罪魁祸首进行讨伐，精神上的占多，也会少数的人付之行动。

　　“不偷听，你怎么会知道？”牛健一副疑惑的样子，但手中的馒头还是继续放入嘴中。

　　“你会和我说对不起，这不就是一个很好的证明，如果没有若兮小姐的话，你会和我说对不起吗？”逍遥笑着问道。

　　“不会！你好像很聪明，我不喜欢聪明人，因为我很笨。”牛健看着逍遥很直接地说道。

　　“……”

　　逍遥有点无力，这个牛健还真的有点意思！

　　“我不算聪明，只是细心一点，你只要细心一点，也会发现很多东西，这与聪明和笨无关。”

　　“是这样的吗？那我是不是也可以做到？”牛健疑惑地问道。

　　“自然可以！”逍遥回道。

　　“怎么做？”牛健立刻问道，用满是期待的眼神看着逍遥。

　　“这个很简单，你在做看到一件事情之前，先仔细想一遍，如果觉得不够，就多想几遍！这个也可以用到你的行为上，你想要做什么事情，先想一下自己该怎么去做，怎么做才能达到目的，而不是直接去做这个事情！！”逍遥说道。

　　“不要，我不喜欢多想什么！”牛健摇着头，否定了逍遥这个说法，这个说法别人也不止一次和他说过，他都没有听进去，逍遥怎么可能一下子就成功。

　　逍遥笑了笑，说道：“你知不知道若兮小姐最不喜欢的是你什么地方，就是你这个做事不想一下，你可以不考虑自己有什么样后果，但一定要想一下自己要怎么做，会不会连累自己身边的人！！”

　　“……”牛健看着逍遥，似乎被说动了，爱情的力量果然是很强大的，可以轻易的改变一个人的想法。

　　而这个时候他并不知道，逍遥的这一番话，让他的人生开始有了什么样的变化。

　　本来，他是做事从来不会考虑的人，现在会开始想一下，虽然只是一下，但却也让他变了很多，很多时候，别人都被他的外表所迷惑，反而吃了大亏。

　　“你觉得若兮会喜欢我吗？”牛健问道，这句话他肯定是想过了的。

　　“喜欢不喜欢这个说法很模糊，我只知道一个事情，近水楼台先得月，你只要保持现在与她的关系，时不时地靠近，找机会下手，那就有七八成机会成功。”逍遥一边吃着馒头，一边说着，他在教坏一个纯洁善良的老实人。

　　“找机会下手？什么意思？”牛健疑惑道。

　　“这个意思就是，如果你有单独与她相处的机会，一定要抓住，有牵手的机会，也不能放过，有肌肤相亲的机会，那就算是死也要上！！”逍遥看了看四周，然后很小声地说道。

　　“这不好吧，那个要先拜堂成亲才能做的。”牛健摇摇头，否决了逍遥的建议。

　　逍遥无奈地摇摇头，一副恨铁不成钢的样子：“说你笨，还真的不是一般的笨！你不就是为了娶她，先搞定她，然后娶她，这只是循序问题，再说了，这又不是让你洞房，当然，有机会也别放过……”

　　“……”孤星看着逍遥。

　　“我只是帮他，我不是那样的人！”逍遥小声地说着。

　　“……”

　　“还是不行！我不能那样做！！”牛健摇摇头，还是不能接受这个事情。

　　逍遥决定下重药了，开口问道：“那你是想要若兮小姐被别人娶走吗？”

　　“不，不想！”牛健立刻大声道。

　　“那给你一个选择，一个是别人娶走你的若兮，一个就是你找机会下手，你选择哪个？”逍遥问道。

　　“这个……我选择找机会下手……”牛健终于是沦陷了。

　　“很好，孺子可教也！不过记住，别太明显了，要顺其自然的。”逍遥说道。

　　牛健又不懂了，问道：“怎么才算是顺其自然呢？”

　　“这个就看你自己了，你觉得什么是就是什么，总之宁可错杀一百，别放过一个。”逍遥神秘地笑了笑。

　　“嗯，我知道了！！”牛健点头，慎重地说道。

　　逍遥看向孤星，他感觉到孤星眼神之中的疑惑，她觉得很奇怪，逍遥为什么突然要教这个牛健这些？

　　“顺应天命，他们是命中注定的人，我只是做点顺手人情，也许以后有用，还有，我还可以让他帮忙照顾你，他是这里的人，似乎也有点势力。”逍遥传音给孤星。

　　哦，原来是这样……

　　孤星明白了，逍遥虽然不喜欢占人家便宜，但这样的顺手人情他是不会拒绝的，而孤星也不会怀疑逍遥看错了，对此她从来不会怀疑。

　　“谢谢兄弟提醒！！还不知道兄弟你怎么称呼？”牛健对逍遥已经开始称兄道弟了，如果以后他成功了的话，他可能会把逍遥给供起来，到时候逍遥叫他做什么，就是一句话的事情了。

　　“我叫逍遥，这是我老板孤星，以后会是你的师妹，你要多多照顾。”逍遥说道，并很不客气地为孤星拉上一个保护网。

　　“照顾是应该的，师妹是吧……等等，师妹？我想想，你是说，她也要和我一起去凰璞世家吗？”牛健似乎懂得想事情了，至少能推断出这个事情，这是一个很大的进步。

　　“是的。”逍遥点点头。

　　“那当然会照顾了，这是应该的，我会罩着你们的。”牛健拍拍胸口说道。

　　“不是我们，只是我老板一个人，我还要去做别的事情。”逍遥说道，他明白，牛健是误会了。

　　“哦，这样啊，那你放心，她交给我了，我不会让人欺负她的。”牛健也没有问逍遥做什么，只是对逍遥做出照顾孤星的承诺。

　　“谢谢，我相信你会做到，那我们先走了，凰璞世家再见！”逍遥笑着说道，行礼感谢，并准备离开。

　　“先走？为什么不一起走？”牛健问道。

　　“我们等不了你们，而你也不会离开你的若兮。”逍遥说道。

　　“为什么等不了？”

　　“我不想时间浪费在等待上面……”逍遥给出这样一个理由，然后就会孤星离开了，离开的时候，逍遥还顺手拿了几个馒头，反正对牛健来说，多几个少几个也没有区别。

　　“哦，再见！”牛健咬着馒头，在逍遥差不多离开的门口的时候，才来了那么一句，而这一句之后，他就继续吃他的馒头了。

　　逍遥牵出马，与孤星快马加鞭的离开了。

　　马？他这一路上可不是走路过来的，能有代步的工具，为什么不用呢，虽然逍遥没什么闲钱，但买个普通的马还是有的。

　　至于逍遥为什么要快马加鞭的离开，这也是他为什么不等人一起的原因之一。

　　“快点，甩开他们，别和他们一起，不然，我们又要住柴房了！！”


第364章 智慧绝伦（1）

　　没错，与这些人在一起的话，就可能找不到住的地方，这昨天的情况就足已说明这一点，就算逍遥是可以抢，他也懒得去。

　　还有，与这些人在一起，修炼会变得不方便起来，谁知道他们内部会不会有什么争斗，到时候殃及池鱼就不好了。

　　昨晚那两个人就是很好的证明，他们内部有很大的几率爆发战争……

　　一路畅通无阻，逍遥与孤星两人来到了那个河域的边缘，再过去的话，就是那个复杂的地方了。

　　在外围，好像也有着不少的人，这些人之中有着等待着逍遥这样的人，就是凰璞世家收徒的人，他们在这里就开始收徒了。

　　“交学费，到达凰璞世家的本家，这是你的第一个考验，无论用办法都可以！这个会记录在你的评价之中，要努力，这会影响到你以后的待遇。”

　　凰璞世家的人对着逍遥两人说道，很机械的，也不知道他说过多少回了。

　　逍遥也没有说什么，直接问清楚学费多少，然后就交了孤星的学费，将剩余的钱都交给了孤星，自己则是一点都没有留下来。

　　用逍遥的话来说，他怎么都不会饿死，并且很快就会赚到钱，不需要！

　　“一个人吗？”

　　那个凰璞世家的人问道，也只是问问，他才没有兴趣知道逍遥要不要来。

　　“嗯，不知道我能不能进去。”逍遥指指那片森林问道。

　　“可以，但你不能进入我们本家，因为你不是门下弟子，想要进入本家就要有弟子令牌，你只要付上学费就可以得到一块，很便宜的。”那凰璞世家的人说道，并顺便试着能不能拉到逍遥这个学费，不，是弟子。

　　“不用了，我是来送我家老板的。”逍遥摇摇头，心中想要鄙视这个人，睁着眼睛说瞎话，这学费和便宜挂的上勾吗？

　　一根金条已经没了，这还只是一年的学费，过一年又要一条金条，这要是换做普通人的话，怎么供得起这个学费。

　　“那边是地图，你们记下来也行，抄下来也行，不看也行，只要你们能到凰璞世家就可以。”那凰璞世家的人指着后面的一个公告牌说道，上面似乎有一张复杂的地图。

　　“好了，老板我们走吧！”逍遥看了一眼之后，就带着孤星走人了。

　　“真有意思，我只是说不看也行而已，你还真的不看啊，到时候迷路可别怪我，别以为这个事情简单……”那凰璞世家的人看到逍遥这样，心中暗暗说道。

　　凰璞世家虽然不是在这片河域的最中心，但也是很深的，这要到达那里，要经过很多复杂的地形，要是没有地图根本不可能到达，除非有人带路。

　　咦，难道说，这小子知道这里有人带路吗？

　　“两位，你想要顺利到达凰璞世家吗？我们来带路，保证你们可以用最快的时间到达，只要你付出一点银子就可以。”

　　当逍遥两人走向一边的时候，立刻就有一些人围上来，兜售他们的服务，他们就是在这里给人带路的，每年这个时候，进入凰璞世家的人都很多，并且很多都是富家子弟，很可能得到一些打赏。

　　一些人的打赏，足够这些带路的人生活几年了，而这也不过是十来天的事情！

　　而凰璞世家也允许别人带路，事先就已经说明，无论什么办法都可以，因此带路的人自然也就多了起来。

　　“没钱，别找我！”逍遥直接回道。

　　“……”

　　那些人沉默了一会，仔细打量了逍遥一下，他们很是怀疑，这两人真的没钱吗？

　　“公子，小姐，我帮你带路，只需要一两银子就行。”一个人说道，一两银子也够生活好几个月了，这一次带了，还能再带一两次，划算。

　　“不用了，我们真的没钱，如果可以的话，我还想帮人带路赚钱。”逍遥摇摇手，然后就带着孤星离去，不管那些人的纠缠。

　　“不带路，又不看地图，难道说那小子本身就来过？”那凰璞世家的人有些疑惑，而他也只能这样猜测，只有这样才能符合解释。

　　他怎么都不会相信，就那一会，逍遥已经记住了全部的地图，不仅仅是逍遥，连孤星也一样记住了，这一点，逍遥不用问都可以知道。

　　逍遥倒是没有离开这个小镇，先是在里面打点了一下，找人打听一下情报，虽然逍遥是拒绝了这些人的带路，但还是会去了解一下情况。

　　见过逍遥的人开始不怎么愿意和逍遥聊天，不过这难不倒逍遥，逍遥慢慢地打开话题，也不直接地去问里面的情况，只是说一些事情，在这些人不经意之间，就透露出一些逍遥所需的消息来。

　　这些人自觉的自己什么都没有说出来，但实际上，逍遥想要知道的都已经知道了，连一些他原本没打算知道的，也知道了一些。

　　接着，逍遥又去找小镇上的居民聊天，这些居民虽然不是带路的那些人，但在某方面来说，他们知道的事情比那些带路人多一点。

　　因为，这些带路人会炫耀自己的带路所得，以及所发生的事情，而这炫耀的对象，不就是这些普通的小镇居民。

　　逍遥在收集完情报之后，再整理出一条最为安全的路线，虽然不一定是最短的路线，但遇到的麻烦一定会是最少的，自然也就不用浪费那些不必要的时间。

　　对于逍遥的行为，一个关注他的人将这些收于眼中，心中不由得有点惊喜。

　　这小子倒是很有前途，懂得先打探消息，行军打仗，情报是最重要的，往往一条情报可以让整个战争发生变化。

　　他说是自己是一个家丁，那这样的话，他是听那个叫孤星的女孩吗？

　　逍遥的身份让人觉得，逍遥的这些行为，应该都是来自孤星的意思，这个很容易会被人这样认为，这也是最正常不过的事情。

　　于是，孤星的评价上面，开始有了一个好的开始！！

　　或许有些人还不知道，凰璞世家让人自己前往凰璞世家的本家，这就是一场考验，这一路上你怎么做，都可能会被记在评价之上。

　　这个不是说谁用最短的时间到达就赢了，中间还有很多因素都会计算在这里面，到时候，凰璞世家会给于一个排名，就是这些综合所有的事情得出来的暂时性的排名。

　　这排名可以在之后努力去改变，但这一开始好的话，肯定是会有着一定的优势！！

　　逍遥对此也是知道的，但并不是很关心，因为孤星的排在多少都不会有问题！

　　当然了，他也不会因为想要让孤星排名低一点而特地去做什么，只是顺其自然的做一些事情，无所谓高，也无所谓低。

　　第二天，逍遥与孤星两人得到充分的休息之后，就向着凰璞世家前进，徒步前进，里面已经不适合骑马了，他们的马匹已经转手卖掉。

　　一开始，逍遥两人还能看到不少的人，这些人也是前往凰璞世家的人，而到后来人就越来越少了，因为每个人选择的路都不同。

　　而有意思的是，走了半天之后，逍遥前面竟然还有一伙人是同路的，这伙人选择的线路，在目前为止，是和逍遥一样的。

　　这是一个巧合，逍遥这样认为，只不过对方就不这样认为了！

　　“你们为什么跟着我们？”

　　逍遥被人质问了，那伙人之中，有个英俊的青年公子转身对着逍遥，他们觉得逍遥是跟着自己这些人，想要自己给他们开路。

　　这种行为是让人鄙视的，更是让人不舒服的！！

　　之前，他们一直忍耐着，直到其中一个人爆发了，在这个时候，其他人也是一样停了下来，看着逍遥两人，想要逍遥给于他们一个解释。

　　“不好意思，借过！”

　　这就是逍遥的回答，他直接超过那些人，懒得去解释这是一个巧合，相信之后他们就会明白的。

　　自己走在前面，那就不是跟着你们了，你们可以在后面，是不是我们跟着你才这样，那就一目了然了。

　　“……”

　　逍遥的行为让那些人觉得更不爽了，这是在无视我们吗？

　　“让他们走前面，我看看他们走什么样的路线！”那青年公子说道，他觉得逍遥这是被发现之后，没有办法之下的行为。

　　而只要逍遥两人不是跟着自己的话，他们之前的那种不爽就可以消散了。

　　为此，他们故意放慢了脚步，让逍遥两人走得更远一些，结果，他们发现逍遥两人一直就在他们的前面，并且还是在他们的路线之上的。

　　“难道说，他们跟着我们？他们也是一样要走这样的路线？不，不可能，这可是我精心计算出来的，花了我一个月的时间！！”青年公子觉得这不可能，应该只是巧合，巧合的走在一起。

　　他不会相信有人能和他一样，能算出这条路来，就算是计算出一半的路，他都觉得这是不可能的事情，因为没有人可以比得上他的智慧！！


第365章 智慧绝伦（2）

　　智慧，没错，他一向就是以自己的智慧为傲，一直就是如此，他觉得整个世界的人，能有他一半的智慧就已经是天才了。

　　因此，别人不可能想得出他想出来的路线，或许前面的一样，但那只是前面而已！！

　　“没事，让他们走一会，会不见的。”那个青年公子心中暗道，然后让自己的人继续向前，也没有太慢，因为他不想自己落后，他会用最快的时间到达。

　　很快，他发现自己这个想法是多虑的，他们的速度似乎跟不上逍遥两人的速度，就算他们已经放开了最大速度去，也是一样没有跟上逍遥。

　　这不算什么，不过是走得快一点，在这个地方，并不是走得快就好的！

　　起先的时候，那个青年公子就是这样的想，安慰着自己，走得快不一定走的对，但后面他发现，对方一直就是走在自己的前面，逍遥并没有抹去痕迹，没有这个必要。

　　“不可能，他怎么可能和我一样的路线，难道我的路线泄漏了？”那青年公子在走了几天之后，发现逍遥依然还是在他的前面，而最让他感到不敢相信的是，这个痕迹的时间已经推延到一天之前了。

　　也就是说，逍遥两人已经领先他们一天的时间！！

　　这已经不是一个凑巧走对就能解释了，之前什么跟着他们，那就更是无稽之谈了，到了这里，那个青年公子不相信有人也可以选出这条路线，能走上一天重合的就已经不错了，不可能能重合这么多天。

　　他对于自己的智慧有着绝对的自负，因此，他怀疑逍遥的路线是来自于他，通过一些见不得人的办法得到的，嗯，他就是这样认为，坚定不移的。

　　他要找到逍遥两人，质问到底是怎么偷到他的路线的，所以，他加快了速度，要追赶上逍遥两人，还要阻止逍遥两人夺取他的第一，用这样卑鄙的手段！！

　　只是过了一天之后，他发现自己这些人不但没有追上逍遥两人，反而是越拉越远了，于是，他开始对着边上的人发脾气了！！

　　边上的人有的只是忍气吞声，他们一直都是这个青年公子的陪衬，一直生活在其阴影之下，他们又何来的反抗，反正也不是第一次了，习惯就好。

　　在这样的情况之下，青年公子等人又追赶了两天，在这一天，他发现事情开始有了变化，那就是逍遥两人的路线与他的开始出现变化了。

　　“哈哈，我就说没有人可以和我一样，他们开始走不一样的路，那绝对不是最好的路！！只有我的才是最好的路！！！”那个青年公子心情开始打好了起来。

　　在边上的人也感到庆幸，结束了，终于结束了，不用看着他那张臭脸，不用怕他发脾气了。

　　而那青年公子认为，逍遥只是得到自己的一部分路线图，并没有得到全部的，所以，现在开始犯错了！

　　青年公子还是坚持着自己的信念，觉得别人不可能这么聪明，能想到这么多的路线，除非是巧合，不过，他更相信这是偷他的。

　　爽啊，心情大好啊！！

　　青年公子从那一天之后心情就开始变好了，因为他看不到逍遥的任何踪影，他对人的态度也变得随和了起来，亲近了很多。

　　虽然那些人知道，这个仅仅是因为心情好，有些人就是这样，心情好就对人好，心情不好就完全两样了。

　　不过，这样至少自己过得舒服，他虚伪就让他虚伪了！！

　　这样的日子持续了五天左右，再有一两天，他们就可以按照原来的计划到达凰璞世家的本家，在这样复杂的地形之中，这样快的速度是很少见的。

　　青年公子他相信，自己会是有史以来最快的那一个，到时候就会成为凰璞世家新弟子之中的首位，而很快他相信，自己会击败老弟子，成为所有弟子之中的首位。

　　他在憧憬着这一天，美好的一天……

　　只是，很快他的美好憧憬被破坏了，因为他遇到一个他觉得不可能遇到的人，或者说，他不觉得这里会出现人，在他的前面，在这些与他差不多时间除非新弟子之中，不可能有人会出现在他的前面！！

　　这如果说是之前就已经进入的新弟子，他能接受，因为别人比他出发的早，并且早很多，嗯，他是这样想的。

　　只是，在他前面的人是与他一起的，是他认识的，是他觉得偷了他的路线图的人，后来又走错了，已经被他甩到后面的人。

　　没错，这个人就是逍遥！！

　　此时，逍遥就在这个青年公子的前面，在一个小瀑布之前的河滩之上，正在烤着鱼，很是悠闲的样子。

　　“你，你怎么会在这里？”青年公子立刻上前，质问着逍遥。

　　先前就算逍遥领先了两天也好，在他认为，失去了自己的路线之后，逍遥肯定会迷失一段时间，会遇到阻碍，会被他甩在后面。

　　就算逍遥早一刻出现在他的前面，他都觉得是不可能的事情，而现在看起来，逍遥可不是早一刻的，最起码要早上半天以上，从逍遥收拾的那些鱼骨头，动物骨头就能知道，他在这里吃了几顿了。

　　对于逍遥为什么留在这里半天以上，这个事情青年公子没有想过，他只是觉得，这个事情不可能发生，就算事情摆在眼前也好，也都是让他不想相信的事情。

　　而他一时之间也没有注意到，在这个时候，只有逍遥一个人在，附近看不到孤星的存在！！

　　孤星去哪里了？这个目前没人知道，但从逍遥的神色来看，应该不是出了什么状况，因为逍遥的样子很轻松自在。

　　“你这个问题很奇怪，我不知道该怎么回答你。”逍遥继续烤着鱼，随口回了一句。

　　“我问你，你是怎么到这里的！！”

　　“走路，漂流，爬山……”逍遥说着一堆动词，都是越野的一些行为，虽然已经覆盖了他全部的行为，但这似乎不能让那个青年公子感到满意，因为青年公子依然还是不知道逍遥是怎么做到的。

　　青年公子沉默了一会之后，问道：“你走的是什么线路？”

　　“这个需要知道吗？你我都已经来到了这里，不管走什么路也好，都已经达到了目的！”逍遥依然还是那样随意地回道，他的注意力全部放在烤鱼之上，没有理会青年公子。

　　如果不是这样的话，他甚至都懒得去回答这个问题，因为他觉得对方并不是很友善，不友善的人，逍遥从来也不会太友善，尤其是这样骄傲得目中无人的人。

　　“我想要知道，你到底是怎么做到的，为什么你会出现在我的前面，这是不可能的事情！！”那个青年公子很是执着，他不相信逍遥能做到。

　　而逍遥的那种不在意，让他也不是很爽，于是他就出手将逍遥手中的那个烤鱼给踢翻了，为的就是让逍遥正视起自己。

　　“在你前面怎么了，这有什么不可能的事情，我在这里都已经五天了，你才出现，也好意思质问我怎么做到，质问我为什么出现在你的面前，你难道不觉得这是自取其辱的事情？”逍遥看向那个青年公子，嘴角微微上扬，有点不屑地说道。

　　本来他是不会这样说，因为他再怎么对人不友善也好，都会保持着一定的礼貌，这样不礼貌的行为他是不会有的，只是，对方的无理行为已经触及了他的不友善的底线，对于这样的人，他从来就不会客气。

　　不过，这也仅仅是不友善，还没有到他动手报复的程度，但相信这个青年公子继续下去，一定会触摸到那个程度。

　　“自取其辱？这应该是我要对你说的话，你是怎么偷了我的地图！！”青年公子冷声问道。

　　在这里五天？这是根本不可能的事情，有必要去问什么吗！？

　　“偷了你的地图？这位不要脸的公子，你凭什么会认为我偷了你的地图，难道就是因为我们之前有过一段重合的路线？”逍遥露出一丝不屑，这种人的想法真是神奇，这都能想到一起来。

　　“你敢说我不要脸！！小子，你要搞清楚状况，你现在可是一个人，就算你的那个同伴来了，就凭你们两个人，这种行为是自寻死路！！”

　　青年公子继续冷声道：“我可以原谅你的无知和鲁莽，只要你告诉我，你是怎么偷到我的地图，是不是有人帮你的？”

　　说到这里的时候，青年公子看向身边的那几个人，尤其看着其中的一个人，这个人是他怀疑的重点，他觉得最有可能就是这个人出卖了他的地图给逍遥。

　　而就是因为这个原因，他才会要挖出逍遥“所知道”的信息，他要铲除在他身边的“毒瘤”。

　　“无知，自大！”逍遥看了看那个青年公子，说了四个字之后，就去烤另外一条鱼，没有再理会那个青年公子了。

　　从逍遥的眼神之中，青年公子看到了无视，看到了不屑，这是他从来就没有经历过的事情，从来就没有人敢用这样的态度对他，这是他不能容忍的。


第366章 无上剑道（1）

　　“小子，本公子的耐心是有限的！！”青年公子又是一腿，奇快无比地踢了过去，不过，这一次他踢的对象不是烤鱼了，而是逍遥本人。

　　而这一出手，那青年公子的实力也毫无保留的显示出来，不错，有着帝级初期的实力，在这个年纪有着这样的成就，就算在这片土地之上，也都是佼佼者。

　　“你真的很烦！”逍遥微微皱眉道，轻巧地躲了过去。

　　帝级武者在这片地方果然廉价了很多，随时都有可能遇到一个，当然，也可能一辈子都遇不到一个，这也是看几率。

　　无疑，逍遥所出现的地方，似乎都是几率很高的地方，在他心中帝级武者变得廉价了，也是很正常的事情。

　　只是，就算变得廉价了，以他的实力似乎还不足以和对方抗衡的，而这个时候孤星也不在这里，如果孤星在的话，那就是手到擒来的小事情。

　　“你竟然能躲开我的攻击？看来你隐藏了你的实力！说，你接近我有什么目的！！”那青年公子问道，他又想多了。

　　有时候人太聪明了就有这样的问题，想的事情太多了，将简单的事情想复杂了，而这个青年公子不仅仅想复杂了，还有点整个天下都是阴谋，而这个阴谋都是要对付他的。

　　“……”逍遥看了看那个青年公子，摇摇头叹了一口气，接着刻意避开了那个青年公子，到河的另一边。

　　对于这样的人，理会他做什么，只会越来越麻烦，逍遥可不想惹这样的麻烦。

　　“你这是什么意思？”那青年公子怒了，逍遥的无视实在是太明显了。

　　“离你远点，不想理你！”逍遥随口回道。

　　“……”

　　好独特！

　　同样是感到逍遥无视的另外一些人，也就是青年公子身边的那些人，他们觉得逍遥的无视很是独特，很有意思！

　　如果说不是这青年公子还在身边的话，那他们必定会笑出声音来，而他们的内心已经是乐开花了，没想到竟然还有这样的人，能将他气成这样。

　　只是，这个少年似乎太不懂得看情形了，可能要吃大亏了！

　　哎……

　　“你不想理我，我还不想理你，你以为你是什么人，值得我来理会吗？”那青年公子心肝脾肺肾都开始冒火了。

　　而逍遥还是一样，不咸不淡地回道：“那你为何还要与我说话？吃太饱，那就快点赶你的路！”

　　“……”

　　众人沉默，这个少年，真是气死人不偿命，这话绝对会刺激到他那高傲的心！！

　　“你别以为我不敢动你，别逼我发飙！！”那个青年公子的火气已经到了一个临界点，随时都可能爆开。

　　“好吧，我错了，你请走吧！别在这里和这个小人物生气，不值得。”逍遥不想惹麻烦，放低姿态。

　　对于逍遥来说，多一事不如少一事，没有必要为了一时之气而与这个啥青年争执，自己还有重要的事情，和这样的人争执，没有必要。

　　用逍遥的话来说，一条狗冲着我叫，我难道要叫回去吗？

　　如果这个想法被那个青年公子知道的话，那就一定会发生大当量的炸弹爆炸……

　　“……”

　　虽然逍遥看起来好像是服软了，但众人怎么看都觉得他只是嫌麻烦，不想和青年公子来纠缠，隐隐能感觉他的那种不屑，不屑与青年公子计较。

　　这让人觉得很是怪异，这个情况他们从来没有见过，而他们也相信，这个青年公子也不会就这样算了，如果算了的话，那就不是他了！！

　　众人看到那个青年公子的脸已经开始变黑了，看着逍遥的眼神已经冒着火，他从来就没有受到这样的不屑对待，还是看起来不怎么样的一个小子，这是奇耻大辱啊！！

　　起火，继续烤鱼……

　　逍遥并没有理会那青年公子的脸色变幻，他用让人不易察觉的速度，在转眼之间，就又开始烤鱼了，而这鱼是他刚刚过河的时候，顺便抓到的一条大鱼！

　　看到逍遥这样，这个青年公子的气从五脏六腑之中冒了出来，大喝一声：“小子，你找死！！”

　　接着，那青年公子拔剑出击，这一次，他是动了杀心了，搞不清逍遥是怎么得到的信息也好，他觉得可以慢慢找，以自己的智慧，不会太难！！

　　“真是麻烦！”

　　逍遥皱皱，拿着将鱼放在火边烤着，而他自己在第一时间闪开，他可没有那个能力正面接下一个帝级武者的攻击，除非用特殊的手段。

　　因此，逍遥要躲，而躲也是一个技术活，他现在的实力，顶多就是一个将级中期，离帝级还差很远很远，这用实力悬殊来解释一点也不过分。

　　而在这样实力悬殊的情况之下，一般都会被秒杀，就算能躲过去，也会受点伤，不过，对于逍遥来说，可以完全无伤躲过去，并且还很轻松的。

　　这个说到底就是看时机，如果懂得躲闪的话，还是可以做得到的，只是能做到的人，就如濒临绝种动物一样，十分的稀有。

　　想要躲开帝级武者的攻击，首先要一定的实力，没有实力的话，那就算知道怎么躲，也是没有能力躲过去的，这好比明明一颗流星要砸过来，谁都知道躲开流星就没事，但速度却不够快。

　　逍遥不巧，刚刚好有能躲开帝级初期的能力，如果帝级中期以后的，那就比较困难了，但一般来说，帝级武者是很少会对他这样的将级武者出手，这实在是太掉身价了。

　　这个青年公子是一个极品，基本上不会出现第二个了！！

　　而除开要这一定的实力之外，最重要还是要有眼力，能看出对方出什么样的招，同时自然还要有准确无误的预测与计算能力，预测出对方所有的变化，然后计算出对方无法攻击到的地方，从而躲开。

　　以上条件缺一不可，并且一定要快，快到几乎没有时间，这才是最难的地方，无论是预测还是计算，这都需要一定的时间，做出躲避反应这还是比较次要的，虽然也需要立马做出反应。

　　即是说，就算具备了准确无误的预测与计算能力，也有着可以躲开的条件，但如果预测与计算不是在一瞬间完成的话，那也是一样无法躲开，而这个才是最难的一个条件。

　　“这是一个巧合！！”

　　青年公子皱皱眉，看着已经闪到一边的逍遥，他不会相信逍遥能具备那样的条件，因为他觉得自己才能有，并且，自己出手的话，别人根本无法预测到。

　　青年公子更加认真地开始了，他使用很是诡异的一剑，这是他的一招比较得意的招式，这是一套流传很广的剑法，却很少人能修炼成功，因为太过于复杂。

　　他能修炼成功，是靠他无人能比的智慧！！

　　是的，他自己是这样说的……

　　“咦？”逍遥有点艰难地躲了过去，这一次，他的衣角差一点点就被碰到了，嗯，是衣角……

　　而逍遥的双眼之中露出一丝惊喜，好像发现了好玩的东西一样！！

　　这剑法是他从来没有见过的，自然是一件好玩的事情，他发现，现在和这个青年公子斗斗，或许也是一件很好玩的事情，至少可以打发不少的时间。

　　当然，没有见过的剑法，逍遥不一定会很有很大的兴趣，但这个青年公子的这种剑法，他很有兴趣，因为这种剑法似乎很复杂，包含了很多。

　　没错，这个剑法的确是包含了很多，因为当初创出这剑法的人，就是将他见过的所有剑法的精华都融合在一起，而他为此几乎收集了所有剑法，很多隐蔽门派都被他给找了出来。

　　当年，创立这剑法的人，也是一个不折不扣的绝世妖孽，剑法之高无人能及，靠着他强悍的实力，挑战了整个天下的剑道高手，也看了无数门派的剑法秘笈。

　　集天下剑法之大成，将这剑法给创造出来，但犹豫这个剑法实在太过于复杂，很少有人修炼完成，最多也就是学会几招，而几招也能让人成为剑道高手了。

　　一般有人见到修炼这剑法的人，都会问，你会了几招！

　　会三招以上的就是高手，五招以上就是一流高手，而七招就已经是很稀有的超一流高手，十招的话，那就是绝顶高手。

　　学会全部，那就是不出世的绝世高手，在这片天下之中，最起码能站在前十之内！！

　　这剑法叫无上剑道，就如它的名字一般，是一部无上的剑道秘笈，全部剑法共有二十三招，也被称为无上二十三剑。

　　之前所说的会几招的，并不一定是从第一招开始，有些人会前面，有些人会后面的，有些人是连续的，有些人是中间跳着几招。

　　不过，最后一招，也就是第二十三招，从来就没有修炼成功过，这让这一招成为一个传说！

　　不管怎么说，这无上剑道是很神奇的一部剑道典籍，可以让一个剑道菜鸟变成剑道高手！

　　而想要弄到这部剑道典籍其实并不是很困难，几乎每个门派都有一套完整的副本，这是因为当初创造它的那个妖孽人物，做事也很妖孽，创出这剑法之后，就将这剑法刻印成书籍，送给“给于”他剑法精华的门派。


第367章 无上剑道（2）

　　他不介意有人学会他的剑法，甚至就是希望有人能修炼他的剑法，后世一直能有人修炼！

　　用他原话来说——

　　我在这个时代，我的名可以在你们心中铭记，因为我是在这个时代的强者，但过了几百年之后，又会有多少人记得我？

　　我要让以后的人都记得我，最简单的办法，就是留下我创立的剑法，让他们都学我的剑法，让所有练剑的人都记得我！！

　　无疑，他成功了，即便是过去了这么多年，只要是练剑的都会知道他的名字，因为不管是不是修炼他的剑法，多少都会看过，知道这部无上剑道的存在。

　　因为，有着太多的人都在修炼着这无上剑道！！

　　而基本上没有人修炼成功，最高的记录，就是曾经有个人修炼成功二十招，那个人也成为一个时代的传奇，只是，却没有像创立无上剑道的人影响到现在的人，因为他没有留下自己的东西。

　　而理论上，学了这剑法的人，那就差不多学会了这片土地的九成剑法，这是逍遥最希望看到的一件事，他只需要研究一下这一套剑法就可以。

　　只是，逍遥到目前为止，还没有见过这套剑法，他来的时间太短了，还没有听说过这套剑法，如果在这里久一点的话，他一定会知道。

　　而如果他知道的话，那他就不会和这个青年公子浪费时间了，还不如直接看那个剑法典籍，相信能拿到一个副本。

　　也不是说逍遥不想第一时间知道这个剑法，只是这个青年公子很明显不可能会全部的，他应该也就是会三五六招……

　　“你的剑法很好，我收回对你的鄙视！”逍遥躲过这一剑之后，给出一个很高的评价，而这一剑也被他记在脑海之中。

　　这一剑，让他看到很多新的东西，不过，也有很多是他已经懂的，毕竟他所知道的剑法也一样不少，就算是神武大陆的，但说到底有很多原理都是一样的。

　　“……”

　　一定是巧合，是巧合！

　　此时此刻，青年公子并没有去想逍遥的鄙视，只是在心中想着，逍遥能再次躲开，是一个巧合，很稀有的巧合！

　　自己堂堂一个帝级武者，对方看起来就是一个将级的，怎么可能躲过自己的无上剑道，这可是自己的绝杀招式。

　　再来！！

　　我就不相信，还能发生巧合！！！

　　于是，青年公子开始施放他更得意的招式，依然还是无上剑道的，这是他会的第二招……

　　“不错，继续！”

　　逍遥继续无伤闪避，衣角似乎还是保持着原来的样子，这一次，似乎躲得更好了，不像第一招那样。

　　这是现在的不如之前的那一招吗？

　　很显然，这是不可能的，只是因为逍遥这一次做好更全面的准备，同时，这一招他感觉到熟悉的地方更多了。

　　这一招虽然威力是大了，但逍遥接触过的东西更多了，自然就变得更容易一些，要想让逍遥更麻烦一点的话，就要出逍遥没有见过的那种。

　　这就要看这无上剑道之中，哪一招是逍遥最不了解的，同时，这个青年公子还要会这一招……

　　继续，出招！！

　　第三招！

　　第四招！！

　　第五招！！！

　　第……

　　青年公子开始动摇了，他觉得这眼前的事情不再是一个巧合，这么多招下来，哪有可能一直都是巧合，就算给他一个无比坚持的“信念”，也在这一招又一招之下崩塌下来。

　　这眼前的小子，可能不仅仅是一个将级的武者，他的实力还深藏着，没有显露出来！！

　　这是青年公子的想法，同时也是身边那些人的想法，他们绝不会认为，一个能在帝级武者手中，无伤闪避这么多次的人，会是一个将级武者。

　　这就算是王级武者都很难做到，他们就是王级后期之后的，上去虽然不会死，但一定会受伤！！

　　因此，他们认为逍遥深藏不露，不仅仅是一个将级！

　　只不过，他们却无法证明这一点，因为逍遥从始至终都没有显露出超过将级中期的实力，只是速度稍微快一点，但这个与实力级别没有多少关系。

　　一个擅长速度的武者，可能比他高出几个实力等级的人都要快，因此，这不能太说明什么。

　　这样就奇怪了，凭着一个将级的能力，怎么能在帝级武者的手中这么轻松的躲避攻击，这似乎有点不可思议。

　　身法？

　　要说身法的话，的确是很高明，但也不是很能说明什么问题，因为他们感觉自己也能做到那样的程度，并没有什么问题。

　　只是，他们相信，在那个时候，他们不会想到会这样做，需要太多的判断！

　　逍遥现在给人的感觉，就是这样的感觉，所有事情都是能做到的，但能不能想到就是另外一件事情。

　　观看逍遥怎么去对应青年公子的剑招，让旁观着似乎大有收获，因为逍遥给他们打开了很多他们没有想过的思路，他们现在明白，原来还能这样去闪避！

　　而这些人是收益良多，逍遥的收益就更多了，他还是第一次真正的接触在这里的武技，尤其还是这无上剑道。

　　只不过，青年公子就郁闷无比，他现在就好比一头强大的狮子，但面对的却是一只狡猾的兔子，无论狮子怎么出击，这兔子都躲了过去，让他空有一身力量却无法发泄出来。

　　而让他更郁闷的是，就是差那么一点，差一点点的话，就可以将逍遥击倒，但始终还是差了一点！！

　　叫人帮忙？

　　这他还拉不下脸，他可是一个帝级武者，对付一个小小的将级武者，竟然还要人来帮忙，这个要是说出去的话，自己的脸还往哪里隔。

　　现在的形式已经让他骑虎难下，他要一个人收拾逍遥，但却无法达到目标，只能继续下去！！

　　继续……

　　青年公子继续攻击逍遥，将他会的无上剑道都使了一遍，一共十招！

　　十招？！

　　那不是绝顶高手了，不对，在这片天空之下，帝级初期的武者可不能成为绝顶高手，只是一流高手与超一流高手之间徘徊而已。

　　难道说，无上剑道的标准变得不一样了吗？

　　不，不是，这是因为我的智慧与众不同，别人在这个阶段，最多只能学五招，而我却能学会十招，这就是我与被称为天才之人的差别。

　　以上就是青年公子对于这个事情的解释，别人也无法反驳，因为他的确是学会了十招，也就是因为这样，他的实力其实是可以越级挑战的，如果说对方是普通人的话。

　　这也是他值得骄傲的一个地方，只是，今天他的这个骄傲要被人给打破了，他这个可以越级挑战的无人能比的“妖孽天才”，现在被别人给越级了，虽然说不是被打败，但这也是一种越级。

　　他有一种被打脸的感觉，赤裸裸的热辣辣的……

　　而他并不知道，更狠的还在下面！！

　　“咦，为什么这几招有点怪……”逍遥微微皱眉道，“你，继续用刚刚那几招，就是你刚刚出的！”

　　“好，我就成全你！！”在这个时候，青年公子并不知道逍遥为什么要他继续出刚刚的那几招，不过他毫不保留地答应了，因为他觉得无论出什么招式都一样，现在感觉都打不中逍遥。

　　十招无上剑道都已经使用过了，其他的估计也没有什么作用！！

　　现在他只能找机会，逼出逍遥的破绽，而刚刚那几招效果还不错，他觉得可以试试，当然，他不会全部都用，会偶尔使用一下别的，但一开始他会如逍遥的心意。

　　他想要搞一次突然袭击，让逍遥本来觉得应该是这样的，但在中间却有变化，这是一种谋略，是智慧的表现！！

　　无论在什么地方也好，我的智慧都是无人能比的！！！

　　只是，他很快就失望了，逍遥根本不吃他这一套，无论他怎么变化也好，逍遥都是一一躲开，还一脸的你继续，我等着的样子。

　　这让青年公子十分的恼火，他要解决逍遥的这种躲闪能力，不然他是没有机会碰到逍遥，这是他从来没有想过的一个难题，还是对一个将级武者，这让他感觉到很是荒谬。

　　他想过一些办法，但似乎都被逍遥给看破了，不过这只是一些个小办法，他不觉得被看破有什么好惊讶的。

　　现在，要开始想那些绝对可以弄掉这小子的想法，让这小子知道，得罪自己可不是一件好事情！！

　　而就在这个时候，他却听到一件他觉得很好笑的事情！！

　　“你的剑法有问题，你本来是无法练就这几招，你是用一些办法弥补了，这是值得赞扬的地方，但这个还是有着一些问题，你应该更加专注的去修炼好你的剑法，不然，你的剑法会出现很大的问题！！”

　　逍遥很好心地说道，他看出了这青年公子剑法的一些问题，这是作为陪练的回报。

　　“我的剑法有问题？这真是好笑，如果有问题的话，那你就证明给我看，破了我的剑法！！”那个青年公子大笑着，显而易见，他将逍遥的好心当成了驴肝肺。


第368章 领悟剑招（1）

　　“我没有办法证明，我破不了你的剑法！”逍遥摆摆手说道。

　　“哈哈！！”

　　面对嘲笑，逍遥还是一样摆摆手，他的确是无法破了那青年公子的剑法，这不是他刚刚的话在说谎，只是因为他没有这个实力。

　　有些时候，就算是能看出问题来，也不一定有这个能力去利用，这就是在绝对力量面前，一切招式都是徒然的理由。

　　逍遥现在是有能力躲开青年公子的攻击，让自己立于不败之地，但也只能到这个程度了，在正面对敌而不使用手段的情况下，逍遥也是无法伤到那青年公子。

　　就算明知道一些破绽，但这个破绽还太小了，不足够让他越过这么多的等级，破除这个破绽，而如果他有王级以上的实力，那就有可能了。

　　现在，他可以告诉孤星，让孤星秒杀这个青年公子，只是，目前来说，他还只能一个人应付。

　　而他也不能这样继续下去，如果久了的话，那青年公子想出办法来，或者边上的那些人开始围攻，那他就很危险了，他要想办法解决这个场面。

　　这个办法其实很简单，只要一些话就可以解决，因为现在的条件已经差不多可以了！！

　　“这位公子，你不觉得和我这样耗下去，会浪费你宝贵的时间？无论我之前是怎么来到这里，也无论我比你早来多久，现在你都已经在这里了，你想要超过我们很简单，只要过去就可以！！”逍遥闪过一招，微笑着说道。

　　“哼，不用说了，我不会放过你的！！”那青年公子怒声回道，火气很大的样子。

　　“别这样，我只是一个小人物而已，你听过我吗？知道我是谁吗？”逍遥微笑着说道。

　　“不知道！！”

　　“不知道就好！”逍遥笑了笑。

　　“……”

　　“其实你不用知道我是谁，你要知道，如果你继续和我耗下去的话，那你之前的目的就可能泡汤了！你选这条路，无法就是想要用最快的时间到达，你不觉得在这里耗着，和你的目的有着冲突吗？”逍遥继续说道。

　　“……”那青年公子没生意了，他冷静下来，想了一下，发现事情好像就是逍遥所说的那样。

　　如果自己再继续下去的话，那必然会耽误更多的时间，刚刚所耽误的时间已经不少了，但现在马上赶路的话，这还不算什么问题，还是能拿到第一。

　　如果继续下去，他觉得第一还是会有，但会出现一定的可能性，这是他不允许的情况！

　　虽然说逍遥这个事情他很不爽，但以他的智慧，应该很快分辨出哪个轻一点，哪个重一点，会很快做出决断。

　　“我们走，小子，你叫什么名字。”那青年公子准备走人，不过，他要问清楚逍遥的名字，以后找起来也方便一点。

　　这一次的屈辱，他一定会讨还回来！！

　　“我不喜欢告诉别人名字，除非，你告诉我先？”逍遥笑了笑，不是很在意地回道。

　　“……，我不想和你耗，记住我的名字，我叫李逸魂，洛邑李家未来的家主。”李逸魂扬起头，高傲地俯视逍遥。

　　洛邑李家，这个来头不小啊，和那个音若兮的来头差不多，都是逍遥惹不起的势力，即便是孤星三人其中一人突破，也一样惹不起，除非三人都突破成功，那逍遥就有百分百的把握与之抗衡。

　　现在也不是说没有可能，只是有点冒险，逍遥自己做还可以，带上孤星她们就不会了，而他自己一个人，基本上不可能做到，也就不用去考虑什么。

　　洛邑是一个城市，也是一个国度，洛邑国的国都便是洛邑城，无论是洛邑国还是洛邑城，在这片土地之上，都是一个强大的存在。

　　而李家就是洛邑城比较强势的一个势力，自然，在洛邑国内也是一样强势的，作为李家未来的掌门人，虽然是他自称的，但也说明他至少是候选人之一，也就是李家的重要成员了。

　　大家族之中的小人物可以不用理会，这种人生在大家族却不一定有什么势力，最多也就是狗仗人势，而重要人物就不一样了，因此逍遥招惹上这李逸魂应该来说是一个麻烦的事情。

　　“幸会幸会，我姓陆，名仁嘉，你想要来报复的话，就来找我，记住了！”逍遥笑着说道。

　　“陆仁嘉？果然是小人物，没有听过！”李逸魂不屑地说道，之后就带着人快速离去，现在可不是耽搁时间的时候。

　　李逸魂以最快的速度赶往凰璞世家的本家，不仅仅想要在这一届成为第一，也想要刷新记录，成为有史以来最快的。

　　也就是因为这样，他一时之间没有去想，逍遥说的名字是不是真名，直到他走出很远的时候，他仔细一想，发现这个事情不对，自己受骗了！！

　　“小子，竟敢耍我！！陆仁嘉，不就是路人甲吗！！！”

　　李逸魂的怒吼声响遍了整片森林……

　　嘿嘿，当然是路人甲了，我会这么笨告诉你我的名字吗？那不是方便你来找我麻烦，这么愚蠢的事情我可不干！

　　相对李逸魂的愤怒，逍遥则是完全相反，他继续烤鱼，之前就没吃过饭，加上和李逸魂还战斗了一次，体力消耗很大，需要补充体力。

　　在吃完烤鱼之后，逍遥并没有离开，坐在河边的一块巨石之上，在那里想着刚刚的战斗，那李逸魂所使用的十招无上剑道。

　　虽然说，李逸魂还有几招是没有真正练成的，但完整的招式逍遥已经能推衍出来，不然他也不会说出李逸魂的剑法有问题。

　　这十招无上剑道，让逍遥觉得自己可能要领悟到一些东西，于是他就全身心地投入到领悟之中，将这十招的每一招每一式反复在自己的脑海之中施展着，一遍又一遍……

　　就这样，他学会了这十招，更是发现一些新的东西，触觉伸向更多的地方，学会这个词已经不能概括他对于这十招无上剑道的领悟。

　　虽然这无上剑道很复杂，集天下剑法于一体，但别忘记了，逍遥本来就了解很多剑法，甚至还了解其他的武技，他想要学会其实并不是很难。

　　并且，他的学习能力一向都很强，领悟能力更强，这也是他能精通这么多技能最重要原因之一。

　　他很快就沉浸在领悟之中，忘记了一切……

　　而如果在这片天空下的任何一个人，那些知道无上剑道是什么的人，他们都会为此感到震惊，绝对不会去相信这个事情。

　　一个从来没有接触过无上剑道的人，竟然在短时间里学会并学透了十招剑法，这还是从别人施展的情况下学到的，这无论是哪一点都是让人那么的难以置信。

　　“这十招剑法真的很有意思，不过看起来不止这十招，还有其他的，有机会一定找到看看！”

　　逍遥睁开了眼睛，从领悟之中醒了过来，他这个时候的第一个想法就是看到另外的剑法，虽然他不知道这个剑法，但他能感觉到，不会仅仅只有这十招！

　　而他还有一个误会，觉得无上剑道是很难找到的一种秘笈，还以为是李逸魂所属势力的独门秘笈，这种剑法实在是太精妙了，正常的情况下，都会是一个势力的禁脔，不会被任何外人染指。

　　他是不会想到，有这么一个妖孽的人物，做出这么妖孽的事情，将这么顶级的剑法公布给所有人，让所有人都可以学到这个剑法，只要努力一下，基本上都可以得到。

　　这一点，逍遥在之后的日子里很快就发现了，毕竟这个不是什么秘密！！

　　“怎么又回来了？”逍遥本还想继续领悟一下，但感觉到有人靠近，心中有些疑惑。

　　按理说，李逸魂就算是知道自己耍他，也不可能再转回来，因为那样会耽搁他们不少的时间，这可不是他的第一目标。

　　但除了他们之外，又会有谁会来这里，会选择这条路的人可不多啊，难道这么巧也有人一起吗？

　　“咦，逍遥兄弟，你怎么在这里？”

　　当逍遥还在疑惑的时候，一个大嗓门响起，而这个声音逍遥听过，这个人逍遥也认识，不就是那个牛健吗！

　　在这个地方，会称呼逍遥为兄弟的，也就只有他一个人。

　　而牛健在这里的话，那表示音若兮也必定在这里，这是毋庸置疑的事情！

　　“我当然是和你们一样，是路过的，你们应该比我晚几天的吧，这么快就到这里来了啊。”逍遥笑着回道。

　　这样说起来的话，牛健这些人应该比那个李逸魂要快一点，也不知道刚刚过去多少时间了，总不会过去几天了吧。

　　“我们应该比你晚上两天，你怎么还在这里，还有，你怎么只有一个人，你的老板呢？”牛健问道。

　　“她在……”逍遥想要说的时候，突然停了下来，“今天是初几？”

　　“今天不是初几，已经是十一了。”牛健回道。

　　“……，十一了……那不是说，刚刚已经过去了快四天？”逍遥记得，自己在入定之前，还是初七的下午，现在却是十一的中午。


第369章 领悟剑招（2）

　　没错，逍遥看到太阳的位置，如果还在初七的话，那就是说这个太阳倒退回去了，但这个怎么可能会发生，唯一的解释就是现在是新的一天，就是不知道过去几天。

　　所以逍遥才会去问，现在有意思了，竟然已经是第四天了，这十招剑法竟然让自己想了三天多，难道在这片土地之上，不仅仅是自己的修炼进度慢了，连领悟力也变弱了？

　　逍遥并不知道，自己所见到的剑法，其实是最强的剑法，也是最难学的剑法，一般人不要说四天，就算是四年，甚至四十年，都不可能学会十招。

　　简单的来说，他的这个时间，已经让整个天下的学剑天才都羞愧而死，包括那个自认为智慧天下无敌的李逸魂。

　　如果说李逸魂知道这个情况，并且相信这个事情，那他绝对不会再说一次“我的智慧无人能及！”这类的话语。

　　不过，他是不会相信的，因为他觉得以他的智慧都需要练上十年才学会十招，并且还不是真正吃透这十招，他又怎么会相信逍遥就在这么四天就悟透了这十招的所有。

　　不，他是绝对不会相信这一点，永远都不！！

　　“那你们继续赶路，还能拿到不错的成绩！！”逍遥也没有和牛健等人说太多的话，只是让他们继续赶路。

　　音若兮等人自然也是这样的想法，不用说他们都会这样做，最多是在这地方整顿一下，但似乎他们并没有在这里整顿的意思，如果不是遇到逍遥的话，他们甚至都不会停留下来。

　　不过，音若兮却有一些问题想要问逍遥！

　　“你是怎么会选这条路，你来这里多久了？”音若兮问道。

　　“我选这条路，当然是因为这条路最为安全，也是最为简单的，至于来这里几天了，这个其实不重要，你们继续走你们的路，反正你们到达目的的时间要比我少很多。”逍遥笑了笑，说了这么多，似乎完全没有回答任何的问题。

　　“……”音若兮沉默了一会，看了看逍遥，然后选择离开，并没有继续问逍遥。

　　音若兮的感觉之中，逍遥应该是不会再说任何的事情，与其在这里浪费时间，还不如早点到达凰璞世家，这对他们来说更为重要。

　　他们可不像逍遥孤星这样，仅仅是为了历练一些杀气而来的，他们都是背负着自己或者家族的前途而来的，这之间不允许有任何的玩笑。

　　很快音若兮等人就离开了，消失在逍遥的视线范围，而他们之中，跟逍遥道别的人只有三个，牛健与音家两姐妹，而两者的性质是不一样的，音家两姐妹只是出于客套，不像牛健那样有心。

　　“阿健，为什么你对那个逍遥这么热情，你们好像只见过一次。”

　　音若兮很奇怪，奇怪牛健为什么会这么有心，以她对牛健的了解，似乎没见过他对陌生人这样，虽然他有时候很豪爽，也很容易结交，但这种感觉不一样。

　　“逍遥兄弟是好人，他教了我不少东西。”牛健回答道。

　　“他教了你什么？”音若兮奇怪地问道。

　　牛健想要开口回答，但突然想起逍遥的话，做什么事情都要想一下，想想这个后果，他觉得自己这个话不能说。

　　“我不能说，这是男人之间的秘密！！”

　　“……”音若兮沉默，而音若水觉得这个事情很好玩，在一边笑着，她好像从来没有想过，牛健竟然会不告诉音若兮事情，这是从来没有发生过的事情。

　　这死蛮牛，竟然还想要瞒着我事情！！到底那人教会他什么？

　　音若兮心中很是不爽，但她又没有表现出来……

　　回到逍遥那边，他依然还是坐在那河滩边上的石头之上，他的这个行为似乎有点奇怪，为什么他一直都在这里待着，按理说他应该和孤星去凰璞世家才对，之前在这里等了五天，现在又过去四天，一共九天，他都没有要离去的意思。

　　看逍遥的行为，可以直接排除孤星走散的可能，如果孤星走散的话，那逍遥就不会一直坐在一个地方，而是应该去找寻。

　　逍遥这样，只有一个理由，那就是他要在这里等孤星！！

　　孤星应该是有什么重要的事情在做，这件事情逍遥又帮不上什么忙，就只能在这里等。

　　而这个到底是什么事情？有什么事情逍遥是帮不上忙的？

　　这一切的答案只有等孤星出现才能知道，目前所要做的就只有一件事情，那就是等！！

　　不过，等这个事情还是能有很多方法的，也是有着很多事情可以做的，逍遥现在就在做一件事情，从背包里拿出一些书来看着。

　　从来进入这片土地开始，逍遥就一直收集书籍，将没看过的书籍放入自己的背包之中，就是那个他自己制作的，那个大容量的牛皮背囊。

　　就是因为这样，逍遥的牛皮背囊之中有着一半以上的空间是放着书籍的，并且这个还是逍遥将看完的书都卖掉所剩下的，不然的话，几个牛皮背囊都不够装的。

　　目前为止，逍遥所收集到的书籍，都是比较普通的，偶尔会有几本秘笈和秘闻之类的，而这个情况逍遥也并不着急，目前收集这些也是比较普通的，全面了解这片土地才是最重要的。

　　要了解一样东西，最开始就是从这些最基础的事情开始，无论是情报，还是武技功法等所有的一切，都是从基本开始。

　　逍遥在这个时候，已经整理出比刚来的时候更多的东西，更加全面的了解了这片土地。

　　比如说，这片土地是也是一块大陆，被称为神圣大陆，神圣大陆之上也是一样，有国家有门派有世家，各自也分三五九等！

　　国家之中有着一个帝国，三个超强大国，数十个大国，以及小国无数。

　　门派分正邪两派，各自还有十大门派，这个名额每十年重新排一次，每个门派都会有机会夺得，只要实力够强。

　　当然，正邪两派是不会混在一起的，正派就不用去说明，邪派就有点意思，邪派并不是那种人人喊打的角色，只是不被正派认同的角色而已。

　　虽然不被正派认同，但很多国家却很包容的收纳邪派，有时候邪派要比正派更有力量一点，更适合国家机器，除非是那种已经入魔的那种门派，那种是不会被包容的，至少正面上不会。

　　至于正派为什么没有对此提出异议，理由很简单，正派掰不过国家的大腿，在这个神圣大陆之上，国家是主要力量，一个大国都已经远胜门派的势力，而超级大国与那唯一的帝国，那就更加不用说了。

　　国家的力量之中，有着各门派的精英，虽然不是那种最为顶尖的，但数量上已经远超了那质量上的优势，而一般来说，门派也不会与国家为敌，那样会导致自己被围攻，基本上都是被灭门的下场。

　　而一般国家也不会与门派为难什么，大多数门派都拥有着崇高的地位，没有多少人可以招惹，毕竟，门派可以培养出很多精英来，而这些精英也在国家的重要位置之上。

　　当然，这里是指那些兴盛的门派，而那些没落的，无论在什么时代，什么地方，都是会被遗忘的，不会被人重视。

　　现在逍遥所接触到的，都还只限于大国等级，超强大国以上的还没有接触到，包括这一次来凰璞世家的人，遇到的最多也只是大国等级的，还没有遇到超强大国的人物。

　　这倒不是说没有，只是这样的人很稀少，逍遥还没有遇到而已！！

　　而这里的世家，基本上和门派差不多，就如凰璞世家一样，要说不一样的话，那就是世家是以家族内部的竞争来延续，而门派则是只有一个简单的规则——优胜劣汰。

　　继续看书……

　　逍遥看了一本又一本，将看过的书整理好，放入已经看过的区域，准备之后再处理掉，他的看书速度依然还是那么快，虽然不是一下子一页的速度，但也是一目十行的程度了。

　　就在逍遥认真看书的时候，这个地方竟然又来客人了！

　　“这到底是怎么回事，这线路难道是热门路线？”逍遥有点疑惑，看向这次到来的人，友善地打了一个招呼，然后就继续看书了。

　　见到有人来过，打个招呼那是出于礼貌，但逍遥可没兴趣和他们说什么话，同时他觉得这些人也应该不会和他说话，他们都还在紧张的“比赛”之中。

　　只是，逍遥发现这些人不是向着前面走去，而是向着他过来，于是，他放下手中的书，看向那些人。

　　来人不多，只有两个人，还是两个美丽动人的女子，她们盯着逍遥，笔直地走了过来。

　　“难道说，是我的魅力太大了，她们对我一见钟情？”逍遥心中暗暗说道，这是可以解释这个情况，不然对方怎么会过来。

　　要说来问路的话，一般来说也是不可能的，毕竟这些人来这里的话，都应该是做好充分准备的主，不会发生这么低端的错误。

　　只是如果说一见钟情的话，那就更不可能了，因此，大人，此处必有蹊跷……


第370章 我叫李逸魂（1）

　　两个女子来到逍遥的前面，一人一个方向，隐隐之间将逍遥的路给封死了，这架势好像有点不对劲。

　　逍遥没有说话，只是看着两个女子，仔细打量着她们，试着从一些细节得到她们的身份，虽然不是很多，但却也得到了一些。

　　从这两个女子的衣着配饰上来看，她们应该是来自同一个势力的，虽然她们表面上衣服的样式和颜色都不一样，但却有一样标识是一致的，而这绝不是裁缝留下的私人印记。

　　而这标识并不是在同一个部位，还隐藏在图案之中，能发现就很不容易了，而逍遥在这么短的时间里看出来，这就算说出去也没有人相信。

　　这个标识逍遥是不认识，因为这是属于一个很隐秘的势力标识，整个天下知道的人也不是很多，而这个势力的人绝对不会相信有人可以瞧出他们的标识，因为这就算是他们自己人如果不告诉方法的话，也是一样看不出来。

　　这个隐藏是用很特别的手法隐藏的，并不是说单单就是加上图案迷惑人的眼睛，还有更多的东西在其中，并且每件衣服都不一样，不是千篇一律的手法。

　　这样的情况下，能在短时间里看出来的，一般只有制作这些衣服的人，或者设计的人！

　　逍遥在没有接触这些的情况下，在几乎一个照面之间看出来的，这说出去都不会有人相信，但却是一个不争的事实。

　　用逍遥的话来说，看出这个其实很简单，这种绣法有点特别，一般不会用在这样的衣服上，他对于女红也是很了解的，当年他与孤星的衣服都是他自己来的。

　　而从这个标识上面，逍遥又推断出一些东西来，那就是这个势力可能是那种连自己人都不知道自己人的那种，所以才需要这些标识来辨认对方。

　　这要么是那种势力庞大的，人太多，不可能认全所有的，要么就是很隐秘的那种，人不多，但每个人都神神秘秘的！

　　而基本上排除前面的那种，因如果是势力庞大人数太多，那就应该将标识放在明显的位置，让所有人一看就知道，绝不会如此隐秘。

　　如果说是隐秘的势力，那为什么会来找上自己来，自己连普通的那种都没有什么瓜葛的，怎么还会和这隐秘势力扯上关系的。

　　现在逍遥所能做的就只有一件事情，那就是看看对方说什么！！

　　“你是谁？”其中一个穿绿色衣服的女子问道，她的语气并没有客气的意味，更多是那种质问，那种你必须回答的意味。

　　逍遥会回答吗？

　　这，当然会了！！

　　“我叫李逸魂，请问两位女侠有什么事情？”逍遥笑着回道，将李逸魂的名字报了出来。

　　没错，他是会回答，但不一定是说真话！！

　　至于这个会不会给李逸魂招来麻烦，这个逍遥会在意吗？这是肯定不会的，之前李逸魂的态度让他很不喜欢，给他一点麻烦才能解气，这还不需要自己动手，何乐而不为。

　　更何况，这还能给自己省去一些麻烦，这就更不用说了。

　　而如果李逸魂在的话，一定会气死，本来逍遥就耍了他一次，现在还冒充他的名号，并且还是这么自然的。

　　嗯，就是这个自然的表情，这才是更为气人的事情！！

　　“李逸魂？”绿衣女子看着逍遥，想要看逍遥是不是在说谎，她所能看到的都是这是诚实可靠的话。

　　想要看出逍遥是不是说谎，就算是精通此道的人也看不出来，更何况这绿衣女子并不是很在行。

　　“是的，请问姑娘芳名？”逍遥笑着问道。

　　“我的名字，你不配知道，就算知道了也没用，因为，你很快就会死了。”绿衣女子淡淡地说道，并露出一丝丝杀意，表示她可不是开玩笑的。

　　“姑娘，这是为什么呢？我和你不要说冤仇，连面都没见过，为什么要想我死呢？”逍遥有些意外，他怎么都没有想到会这么严重，他也想不出有什么理由来。

　　逍遥才来这里多久，一路上也很低调，从来没有得罪过人，就算有也不至于置于死地的那种，难道自己遇到了那种极为小气的极品？

　　到底是为什么呢？

　　“这个你不需要知道，你只需要知道，有时候在错误的时间在错误的地点出现，都是可能会致命的。”那绿衣女子淡淡地说道。

　　“错误的时间，错误的地点？你能不能说具体一点，反正你都说我要死了，难道不能让我死得明白一点。”逍遥问道，语气并没有任何的恐惧，这是让两个女子有些奇怪。

　　而逍遥基本上也已经肯定自己是为什么会招惹到她们，应该就是那晚在柴房所听到的那几句话，虽然当时没有被发现，但事实上只要查查就能知道，当晚谁在柴房过夜。

　　当时逍遥留下的名字就是自己的名字，不过，这个相信很多人都会怀疑，名字是可以作假的，他们让掌柜描述出逍遥两人的长相，这应该不会作假。

　　现在她们是确定了逍遥这个人，但还不知道逍遥到底是叫乐逍遥还是叫李逸魂，这个要他们到时候去查了。

　　反正乐逍遥这个名字，估计查不出什么来，只有李逸魂可以查出一些事情来……

　　“反正都要死了，那又何必知道那么多，知道太多了才会惹到麻烦。”绿衣女子说道。

　　“都已经惹到麻烦了，那在乎什么呢。”逍遥无所谓地说道。

　　“为什么我感觉不到你的害怕，难道你觉得自己可以逃走吗？”绿衣女子有些奇怪地问道，而一边一直没有说话的黄衣女子也一样很奇怪。

　　“这个能不能逃走暂时不用去说，这要看当时的条件而定，那只会引起争论，没有必要谈。我只是知道，你现在还不想动手，想要问些事情对吧。”逍遥摆摆手问道。

　　“你倒是一个聪明人，那也不枉我们跑这一趟，本来我觉得没有这个必要，但或许你会构成一些麻烦。”绿衣女子看着逍遥轻轻地拔出剑来。

　　“我不会构成麻烦的，你们多虑了，我看你们还是回去禀告主子，就说我是一个爱好和平的人，不会对任何人构成麻烦，人不犯我我不犯人，这是我的信条。”逍遥说道。

　　“那人若犯你呢？”绿衣女子笑着问道，意思很明显，她不会放过逍遥的，而这一句话，也不是一定要逍遥的回答。

　　“当然是礼让三分，我是一个爱好和平的人！”逍遥说道。

　　“……”

　　绿衣女子没想到逍遥会这样回答，应该说，她从来没有想过有人会这样回答，正常的来说，不是要说人若犯我给于回击之类的吗？

　　就算不会真的如此，但一般来说语言上都会很强硬的，这人是太软弱了，还是在随口瞎胡说的。

　　爱好和平？谁相信啊！

　　“好了，不想和你废话那么多，你告诉我，另外还有一个人呢？”绿衣女子问道。

　　“我老板啊，很快就出现了，你等等吧。”逍遥微笑着说道，依然还是那么的不在意。

　　为什么要在意呢？眼前只有两个人而已。

　　“你是不是觉得我们只有两个人，就感觉不到害怕？”绿衣女子微笑着看着逍遥，那微笑之中好像有着一丝嘲讽。

　　这一丝的嘲讽逍遥明白，这是想要说，你别觉得我两个人就没事了，我们是有实力的人！

　　“是的。”逍遥点点头，他不害怕的确有这个方面的原因。

　　“那只能说明无知者无惧。”绿衣女子笑着说道。

　　“无惧并不一定是无知，你想要说什么我明白，不过是想要说，你们都有着帝级中期的势力，而我不过是一个将级的小人物，你们两个随便一根手指头就能弄死我对不对。”逍遥也一样笑着回道。

　　当逍遥的话出来之后，绿衣女子的笑容就收敛了起来，她有点惊讶的看着逍遥，她没想到逍遥在知道的情况下，还这么的淡定，这么说的话，逍遥要么是真的不怕自己的实力，要么就是有他已经无所谓了。

　　而还有一点让她感到惊讶，甚至有点震惊的是，逍遥竟然能看出她们的真正实力，她们一直以来都没有显露出任何的武力，如果说是来一个圣级的武者，能准确的看出来这不算什么奇怪的，但逍遥仅仅是一个将级的小武者。

　　这是为什么？是自己不小心显露太多了，还是说，他有着自己的一些资料。

　　如果说是后者的话，那不是说当时出现在柴房的他，并不是仅仅是一个巧合，是事先就已经算好的，是为了探查我们的情况。

　　只是，这看起来好像不可能，一来他留下的线索太多了，二来，事先根本没有人知道“她”会去那里……

　　等等，如果说“她”所见的那个人是一个双面奸细的话，那就可能会知道，因为那一次本来就是那个人约下的时间和地点。

　　“你难道想要说，你有着可以让我们奈何不了你的实力？”绿衣女子试探着问道，她想要看看，逍遥是有所隐藏，还是得到过自己的资料。


第371章 我叫李逸魂（2）

　　“我啊，目前还没有！”逍遥摇摇头，两个帝级中期，他可不敢托大，当然，逃走的办法是有的，并且还不少，但没必要和她们说。

　　“那你想要说明什么？是想要说自己视死如归吗？”绿衣女子有些想要发笑，眼前的这个小子有点意思，如果不是上头的命令，自己还真的不想杀他。

　　“死不可怕，不过我还不想死！我想要说的是，你们还没有查清楚情况，我虽然不能拿你怎么样，但我有我老板，她可以！”逍遥看着那两个女子，淡淡地说道。

　　“你老板？什么意思！！”绿衣女子问道，她隐隐能猜出逍遥的意思，那就是她们两个人的实力，在他老板的面前，还是不够看的，也就是因为这样，逍遥才会这么的不在意。

　　“意思很简单啊，你们加起来都打不过我老板，我又怕什么呢？”逍遥很直接地说道，但也没有给于对方嘲讽，并且还保持着一定的友好笑意。

　　他现在不需要隐瞒孤星的实力，有时候直接说明实力也是一种威慑，让他们想清楚自己有没有这个能力来，也可以让对方知道自己可不可以承受这个损失，不然对方还会不知死活的过来找麻烦。

　　孤星现在的实力可以威慑到绝大多数的势力，至少不会让别人为了一些小事来找麻烦，而很快孤星也会进入凰璞世家，到时候会有凰璞世家罩着，也没有得罪人，是不会有人和凰璞世家死磕。

　　逍遥觉得这个事情还没有到那种非要鱼死网破的地步，他们退一步，那就什么事情都不会有，自己也不会去揭穿对方什么。

　　其实，就算是想要揭穿也是没有一点办法，因为根本就不知道什么！！

　　就那么一点信息，逍遥可不是神仙，在没有其他信息连起来的情况下，他是不会知道整件事到底是怎么样，不知道那个时候那两个人是什么人，也不知道他们的密谈是为了对付什么人。

　　相信，其他的信息也不会在逍遥的面前出现，除非是很巧合很巧合的情况下！

　　当然，这不算像她们这样自己找上门的，那逍遥就算想要不知道，也是不可能的！！

　　“你老板，你说那个女孩吧，她能有多强！！”绿衣女子有点不相信，从她所得到的资料，孤星不过是二十来岁，比她甚至还小几岁，她觉得自己不输于任何人的速度，边上的黄衣女子也比她大一两岁。

　　就算有比她修炼速度更快的，她也觉得应该是那些大家族的天才人物，并且还只有那么几个，现在却出现一个不为所知的，甚至连一点名声都没有的。

　　这让她有点不想相信，觉得逍遥是在说谎，以此吓退她们离开。

　　“也就是帝级巅峰而已，随时可能突破圣级，到时候，就算你们有权有势，也要掂量一下了。”逍遥摆摆手说道。

　　圣级的话，就算是在这个神圣大陆，也是站在金字塔的顶层，虽然不是顶尖位置，但已经足够让绝大部分的势力退却，剩余有这个实力的，也要考虑考虑是不是要敌对。

　　“不可能，她才多大，你一定是在和我说谎，想要吓退我们，告诉你，这是不可能的事情。”那绿衣女子摇着头，坚决不相信这个事情。

　　“那你就在这里等着吧，我老板应该很快就出现了，到时候你就知道我是不是在骗你。”逍遥无所谓地耸耸肩膀，然后继续看着他手中的书籍，他并没有任何逃离这里的意思。

　　而逍遥的这种态度，让两个女子有点郁闷，他这是在无视自己的存在吗？就算你没有说谎也好，那也是你老板而已，你自己不过是一个将级，难道不怕我们先动手杀你吗？

　　“坐吧，别站着，累！”逍遥随口说道。

　　怕吗？

　　当然不怕，在没有确定我老板之前，你们会动手吗？这肯定是不会的，我只是一个小人物而已。

　　杀不杀我这样的小人物，对你们来说重要吗？根本不会重要，顺带的而已，没有在我老板出现之前，你们也懒得动手。

　　“怎么办？”黄衣女子在一边询问那绿衣女子道，声音很小，但也没有刻意躲避逍遥。

　　小人物啊！！

　　“等！”绿衣女子不在意地说道。

　　黄衣女子微微皱眉，说道：“如果他说的是真的，那我们就真的不够看了，不仅仅完不成小姐的任务，还可能有危险。”

　　“他一定是在说谎！”绿衣女子说道，“他在吓唬我们而已！！”

　　“万一是真的呢？”黄衣女子问道。

　　“万一……”

　　绿衣女子皱眉，深思了一会，说道：“通知小姐，看小姐的意思。”

　　“嗯！”黄衣女子点点头，然后拿出纸笔，写了简单的几句话，将其卷起放入一个小竹筒，最后——

　　“啾！”

　　一个口哨，一只飞禽从天而降，这只飞禽也不知道是什么，至少逍遥不知道，但知道它是用来带信的，与信鹰一样。

　　“那个，那是什么东西？”逍遥问那两个女子道。

　　其他的事情他或许不感兴趣，但对于通信用的飞禽，他很有兴趣，他一直想要找一个可以让他与孤星联系的最好方法，与在神武大陆的信鹰一样，保持着联系。

　　顺便也给大小姐几人，嗯，就是顺便的时候！

　　“一种小妖兽而已。”绿衣女子不怎么想要回答，不过等着无聊，随便说说话，或许还能套出一些事情来。

　　这个情况，逍遥最喜欢不过了，他也陪着那绿衣女子说话，只是他天南地北说了一大堆，硬是一点信息都没有给绿衣女子透露出去，反而那绿衣女子被他挖去不少的东西，就在一些不禁意之间的。

　　而逍遥最在意的还是那只通信的小妖兽，其他的事情他也就是听听，长点见识而已。

　　这个小妖兽是一种被驯化的物种，但却不是所有人都有的，是很稀有的，也是很少出现在记载的，如果不是这样的话，逍遥也应该接触到了，他只是接触到那些普通的带信妖兽。

　　这个神圣大陆的妖兽要比神武大陆多得多，带信用的妖兽就有几十种，每个人的爱好不同，用途不同，会选择不同的妖兽，而最普通的妖兽就是和信鹰类似的，并且信鹰也是有的。

　　不过信鹰在这个神圣大陆有点问题，那就是空中的妖兽多，信鹰有时候会被吃掉，会造成信件无法到达。

　　其他的妖兽也会出现这样类似的问题，都会有着一定的风险，逍遥要选一种最保险的，然后加以训练，虽然不至于称霸天空，但一定要做到能全身而退。

　　一般能做到的，都是比较稀有的，而比较稀有的，又是要高价的，逍遥基本上放弃了用钱去买这个想法，最好是能抓几只来，要是自己送上门的话那就更加妙了，只是，那基本上是白日做梦。

　　言归正传，刚刚那小妖兽叫伯莺，是一种速度非常快，几乎是最快的一种信使类妖兽，并且还有着很强隐蔽能力的飞禽类妖兽，可以很安全的在空中送信，丢失的可能性很低很低，几乎是一百年才可能发生那么一次。

　　缺点就是，这种小妖兽不能携带太重的东西，传传信件还可以，物品的话就很难了。

　　不过，这也是逍遥的一个选择，虽然不能像以前那样带东西给孤星，但至少能说话，这也很不错了，并且，他还可以选择其他的妖兽来辅助。

　　时间一点点过去……

　　“两位女侠，要不要吃点烤鱼，我去抓几条来。”逍遥放下书，觉得肚子有点饿了，就想到烤鱼，顺便问了问边上两个等待的女子。

　　“……”

　　两个女子沉默了，她们觉得这个事情怎么感觉这么的奇怪，这哪里像是一个有可能被取了性命的人，而自己还是要取他性命的人。

　　他似乎将自己的当成了客人，还准备来招待自己，难道说，他说的是真的，他的老板真的有着那样的实力，可以不怕我们？

　　如果说只是虚张声势的话，那这么多时间过去了，他一点破绽都没有露出来，甚至连其他异常的动作都没有，这似乎也有点不可能。

　　这看起来唯一说得通的，就是他的老板真的有帝级巅峰的实力，而如果真的是那样的话，那该怎么应付这个局面？是要战还是要和呢？

　　一个帝级巅峰的人，可不是随随便便就有的，尤其还是这么小年纪的，要是万一有什么后台的话，那就这个事情就变得麻烦了，动他们要比不动他们还好一点。

　　算了，这个还是让小姐自己来看，她说什么就是什么，我们只负责听话行事就行了。

　　“喂，你们在想什么呢，要不要烤鱼，不要我也懒得烤。”逍遥进入河水之中，出剑挑起了几条鱼，这几剑让两个女子眼前一亮。

　　这事情是很简单，就算是一个人级的武者，也是可以轻松做到，但那几剑出的让人找不到痕迹，这就是值得深究的事情。

　　能做到这样的，无一例外都是剑道高手，这种人一般都是可以越级挑战的！


第372章 心月狐（1）

　　那些实力等级的确是实力的基础标准，但如果在一些武道之上领悟了更深远的东西，那这基础标准可能就要被改写，这也是神圣大陆比较常见的现象。

　　有些人领悟了剑道，可以比那些什么都没有领悟的人强上许多，最可怕的是整整越了一个大等级，也就是说，像逍遥这样是将级中期的，可以与王级中期对决。

　　当然，不仅仅是剑道，刀道，枪道等等，都是一样的，只要你领悟了那种道，都是一样可以提升很多实战的实力。

　　只是，能领悟的人可不是寻常人，一般都是天才人物，是很少见的，并且，领悟的层次高低也是影响着实力变化，这种是说不清楚的，或许就是因为说不清楚，才没有将这种放入泛指的武力值标准。

　　不过，一般来说，普通的武力值标准，九成九的人都是适用的，而越是高层次的，越是准确！

　　能到那个层次的，没有一个是简单人物，都是天才，而顶级的，自然是天才中的天才，他们多多少少都会有领悟，也就让标准变得更加准确了。

　　在帝级以上的，很少很少出现标准衡量不对的，可能一辈子都遇不上这样的情况，渐渐的，也没有人将其考虑在内！

　　逍遥现在这几剑，至少证明逍遥有成为大人物的潜力，而这样的人，仅仅是一个小家丁（她们有这个资料！），这让她们越是越相信，他的老板真的有那样的实力。

　　而她们不知道，逍遥的剑一般都是装饰用的，很少出剑，他这一次之所以出剑来抓鱼，只是因为他刚刚领悟了无上剑道的那十招，还有点余韵未了。

　　“还不说话啊，那就算了，不给你们吃了，这可是你们的损失！”逍遥一边说着，一边将鱼用一把小刀瞬间处理掉，这个动作更快了，她们甚至都看不到是怎么回事，一条鱼就已经被处理干净了。

　　这个倒是和武技有关，只是逍遥的刀工好，这种事情很多好厨子都能做到。

　　“你还会厨艺？那我试试你的鱼。”绿衣女子说道，从刀工来看，这小子厨艺不弱。

　　而从绿衣女子的这个行为来看，逍遥能想到，这女子是一个吃货，不然怎么会看到自己会厨艺就两眼发亮。

　　“翠花……”

　　“噗……”

　　黄衣女子想要提醒绿衣女子，喊出她的名字，这名字让逍遥有点喷饭，没想到这个绿衣女子竟然有着这么个性的名字，翠花……

　　“别叫我名字，叫我小翠，或者小花都可以，别翠花翠花的叫！！”绿衣女子，也就是翠花有点郁闷了，这名字实在是有点土，就好像是农妇一样。

　　只是，这个名字可是她父母取的，因为她父母就是普通的农民，只是出了一点事情，她就被人给收养了，那个时候她已经有点大了，知道自己的名字，就一直被喊到现在。

　　“你本来就叫翠花，有什么不好意思的，叫你改名你也不乐意。”

　　“那是小时候，现在我想想就后悔，当时应该听主人的话，改了她。”

　　“……”

　　“好了，烤好了！”

　　“……”

　　“咦，味道不错啊，再来一条！！”

　　“……”

　　这一刻，如果有人看到这幅画面的话，绝对不相信，这双方还是准备要打要杀的，更多的是像是出来郊游的小男女。

　　“你们这是在做什么，来郊游的吗？”

　　一个声音出现，对此提出了一个疑惑，而这个声音有点冷，似乎有点不满意这个情况，而仅仅是这么一点，就让翠花两人感到很是恐惧。

　　因为，这声音是属于她们的顶头上司所有！！

　　“小姐，我是在等你的吩咐，你怎么亲自来了！！”

　　翠花两人立刻是站立在一边，与逍遥保持着距离，似乎刚刚没有坐在一起吃烤鱼一样，不过她们心中却在想着，这个烤鱼味道真好，早知道多吃一点了。

　　她们心中竟然是觉得有点可惜，这似乎是她们没有想过的情况，为什么自己会这么想呢？

　　在这个时候，她们并没有多想这个，只是觉得有点奇怪，为什么自己的小姐亲自出马，这个似乎没有必要吧。

　　不过想想，小姐做事有时候就是这样没有理由的，之前就无缘无故自己亲自去，实在让人猜不透她的意思。

　　而逍遥也认得这个声音，他现在更加可以肯定，这事情就是和当时在柴房听到的事情有关，因为这个声音就是当时那个女人的。

　　之前只闻其声不见其人，从声音来看，应该是一个佳人，现在看起来不仅仅是佳人可以解释的，这佳人的前面还要加上一个绝代，并且，这个佳人的属性还很诱人，是那种不用做出动作，都可以迷死人的那种。

　　这种女人逍遥专业的话来说，四个字，天生媚骨！

　　要是修炼媚功的话，那必定是事半功倍，效果更是成几何增长。

　　“你还记得我吧？”天生媚骨看着逍遥问道，不经意露出一丝媚态，这要是意志力差一点的话，肯定会被魅惑。

　　她觉得，逍遥应该会乖乖地说出来，听过她的声音的话，应该就会说记得。

　　“不记得！”逍遥摇摇头，装作被魅惑的样子，没有任何的破绽，连眼神都好像是被魅惑了的那种。

　　“……”

　　天生媚骨沉默了，在那一刻她觉得逍遥应该说的是真的，她在心中想着，是不是自己搞错了，如果搞错了的话，那这件事就到这里了。

　　她感觉有点不对劲，但却想不出哪里有不对劲的地方，一直看着逍遥。

　　“小姐，有问题！他好像是在装。”黄衣女子说道，她明白那天生媚骨在想什么，而她从刚刚对逍遥的观察，觉得逍遥不应该连这种程度的魅惑都挡不住。

　　就算挡不住，至少也应该有抵挡的一丝行为，刚刚逍遥是突然进入被魅惑状态，没有一点点事先的预兆。

　　这一点是一个破绽，但如果不是细心去观察，是看不出来的。

　　“没有，我没有装，我是不记得，你谁啊。”逍遥笑了笑，恢复了常态，都已经被看破了，装也没有什么意思。

　　逍遥的这个行为，并没有让那个天生媚骨感到被打脸，而是觉得有意思，看着逍遥的眼神都让逍遥有点不好意思了。

　　不是逍遥脸嫩，实在是这天生媚骨的魅惑力太大，让他有一丝丝的不自然，而这也仅仅是一丝丝而已，并没有太多的变化。

　　这让那天生媚骨觉得更有意思了，她刚刚看逍遥可不是简单的看看而已，她还将自己的媚功发出一些来，虽然不是极限，但能承受的人可不多，尤其对方还仅仅是一个将级的，这是绝无仅有的。

　　她或许不知道，逍遥对于媚功可以说是免疫的，除非她的境界能比逍遥高很多，但问题是这个可能吗？

　　就算是在这个神圣大陆，单纯以境界而言，逍遥也是鲜有对手的，不要说她了，就算是比她再强上几个等级的人，也没有他的境界高，自然也就无法魅惑到他了。

　　本来媚功是可以秒杀同境界的人，甚至高出几个境界的人也不一定能受得了，这也是媚功的特点，不过，这有一个局限，那就是对象要是男人，对女人的话，要弱上很多，同境界的一般就可以抵挡了。

　　还有，如果有修炼佛法或者道家静心功法的，这种媚功也会变得没有用处，除非是天生媚骨的，不然就算别人低上一两个境界，也是可以抵挡住。

　　很不巧，逍遥对两者都有研究，因此，就算她是天生媚骨，一样无法魅惑到他，就算逍遥境界低一点都很难，更何况逍遥的境界就是一个妖孽的存在。

　　幸好她没有继续使用媚功，不然到极限都不能拿下逍遥，还可能会被逍遥给拿下！

　　极限的使用媚功有一定的后果，如果魅惑不了对方的话，就会有反效果，会被对方给魅惑了，也就是因为这样，在没有把握的情况下，修炼媚功的人都不会极限的使用媚功，一般也就是用三四成功力，最多使用八成功力。

　　八成功力，那就算魅惑不了对方，还有力量可以收回，不至于出现那种反效果。

　　而现在，这个天生媚骨也不想对逍遥做出什么太费力的事情，浪费太多力气的话，她觉得不值得。

　　“你告诉我，你是不是有人派来打探我们的？”那天生媚骨也没有问别的，只想要知道逍遥是不是来对付她的。

　　至于被逍遥听到的事情，她其实不觉得要追究的，如果要对付一个帝级巅峰这样的人物，这太费力了。

　　“你谁啊。”逍遥又是一句。

　　“……”

　　“记住我，我叫心月狐。”那天生媚骨报出一个名字来，这个名字倒是很适合她。

　　“外号？”逍遥疑惑地问道，他可是清楚的知道，心月狐是二十八星宿之一，属于东方青龙的，不排除有人使用这个名字，但一般来说这也太巧合了。


第373章 心月狐（2）

　　“这就是我的名字。”心月狐微微一笑，说道。

　　“你的父母喜欢天文吗？”逍遥问道。

　　“你知道心月狐是星宿吗？二十八星宿，东方青龙，你有没有想起什么来？”心月狐笑着问道，似乎这个名字还有一些讲究。

　　“我想起来的你都已经说了，对于这个大陆，我不是很了解，我们是从深山里刚刚出来的。”逍遥摇着头说道。

　　“你们是从深山里出来的？”心月狐看着逍遥问道。

　　如果是深山里来的，那可能是隐世高手的徒弟，能培养出这样年纪的帝级巅峰，那就表示这个隐世高手也是一个绝强的人。

　　这样的人，没有必要的话，还是不要去招惹了。

　　“嗯，我家老板是老爷带大的，还有其他三个小姐，她们有两个和我老板差不多强，有一个就喜欢习文，武力不高。”逍遥说道，将这个说出去吓死你们，看看你们还敢不敢继续来。

　　“……”心月狐沉默了一会，然后做出一个决定，“我希望那天和今天的事情，都没有发生过，我们没有必要为敌。”

　　“小姐……”翠花想要说话，她想要说，人都没有看到，怎么证明他说的是真的，万一是虚张声势呢。

　　“不用多说，我们走！对了，你叫什么？”心月狐并没有多说什么，依然决定离开，而在离开之前，她问了逍遥的名字。

　　“我叫李逸魂，想要找麻烦的话，就来找我李逸魂，记住了，李逸魂。”逍遥说道，并很重点的指出李逸魂这个名号。

　　“……”

　　心月狐明白，这个名字并不是逍遥的名字，但却是逍遥讨厌的人，或许从这个李逸魂身上，还能挖掘出来什么来。

　　也没有做什么停留，心月狐就带着翠花二女离开了，在离开之后，心月狐才解释了翠花心中的疑惑，为什么不等孤星出来再看。

　　“没有必要！如果那个女孩有这个实力，那我们没有必要为了这个小保障而去得罪不该得罪的人，为自己招惹麻烦；而如果那个女孩没有这个实力，我们随时都可以拿下他们，也没有必要去等。”

　　“那如果他们只是骗我们，期间给我们造成麻烦呢？”翠花又是一个疑问。

　　“放心，当时我什么都没有说，他能看出来的就是那个人的身份，而那个人会怎么样，与我们又有什么关系，我们这一次仅仅是合作，合作不成功就撤。”心月狐很是淡然地说道。

　　“……”翠花似乎想通了，她们这一次的目的事实上并不是很重要，只是心月狐突然心血来潮答应下来的，本来以心月狐的身份做这样的事情太大材小用了，而这心月狐经常会做这样的事情，也不奇怪。

　　“还有，我们走了，那个人肯定还会继续的，别忘记了，让你们来杀那少年的，也是那个人的主意，他是害怕自己暴露，他暴露了，就死定了！”心月狐还是那样的淡然，完全没有在意所说那个人的死活。

　　“说的也是，他肯定会派人盯着，我们何必给他探路，万一踢到石头，那岂不是很不值，我们做这个事情也没有多少好处。”翠花明白了，她其实也不是很愿意做这个事情，只是自家小姐答应了，她也没有办法不做。

　　她现在只希望逍遥能活下去，别这么容易挂了，那样的话，以后就没有机会吃到那么美味的烤鱼了，虽然没死也不一定有机会，但那总还是有机会的。

　　不管这一次逍遥能不能活下来，心月狐等人都不会觉得，与逍遥还有再次见面的可能。

　　而逍遥接下来还需要面临一群人，这一群人可不会对他这么客气了，并且也是有备而来的，因为心月狐已经将消息给人了。

　　心月狐自己是不打算参合进去，但不是要帮逍遥解决危机，并且她还刻意隐瞒了一些对于逍遥有用的线索，不提那些可能让人退却的事情。

　　“怎么又来了，今天到底是什么日子，早知道先给自算一卦。”逍遥有点头痛地看着前面的一群人，这群人来势汹汹的样子，让他知道，这些人来者不善，非常的不善。

　　“你们不是一伙的吗？为什么心月狐走了，你们又来了。”逍遥看着前面的一个人说道，因为看起来他比较像领头的。

　　“心月狐，那女人和老子不是同一路人，做事太不靠谱！老子现在是来取你们的性命，想要痛苦一点，还是痛快一点，你们自己选！”那个人说话道。

　　听这个声音，这个人与心月狐那天晚上接触的人不是同一个人，也就是说，这些人应该只是派过来的马前卒。

　　不过这马前卒的份量不小，其中有两个是帝级巅峰的，有一个是帝级中期的，很明显是针对孤星的实力而来，他们是想要来解决孤星与逍遥的。

　　真是的，怎么越来越麻烦，并且，这个帝级的武者怎么越来越白菜，算上心月狐那两个手下女子，都已经来了五个人了。

　　心月狐？她绝对不是帝级，不是说她不到帝级，而是她已经超过帝级这个层次，并且还超过不少。

　　从她的年纪上来看，她只不过是在二十七八，就算只是超过帝级这个层次，将来也会成为这片天空下的人物，翻手为云覆手为雨的大人物。

　　“我觉得，我们还是和平一点，做个约定，我们井水不犯河水。”逍遥笑了笑，似乎想要和平谈判。

　　“不知道说你是傻子还是白痴，我们这么多人，难道就是来和你和谈的吗？虽然你有一个帝级巅峰的老板，但老子也不弱，加上这两个家伙，就算你巅峰中的巅峰，也一样能轻松杀掉。”那个人很霸气地说着，完全不把逍遥孤星当回事，或者应该说，是把逍遥孤星当成了死人。

　　“那如果说，我老板已经超过了巅峰的巅峰呢？”逍遥笑着问道。

　　“超过也一样，我问你，和你一起的丫头呢？叫她出来受死，我们可没有这么多的时间等人。”那个人似乎没有细想逍遥的话，他不屑与逍遥浪费时间，不屑去细想。

　　现在，他只想找出孤星来，然后一起杀掉，一了百了！！

　　“等等，你刚刚说什么，超过巅峰的巅峰？”有人注意到逍遥的用词，想了一下，如果是那样的话，那这个事情就不对了。

　　超过巅峰的巅峰，不就是说已经进入了圣级，而进入圣级之后的，那就不是几个帝级武者可以对付的，就算是帝级的巅峰，也是一样不能。

　　除非是那种极其妖孽的存在，但很明显，前面这些人之中的三个帝级武者，都不是那种，不然也不会给人跑腿杀人。

　　“嗯，超过巅峰的巅峰，就是踏入圣级，那你们还敢说想要杀了我们吗？”逍遥淡笑着说道。

　　“在开什么玩笑，那个丫头才二十来岁，怎么可能踏入圣级，就算是帝级巅峰，我都觉得你是在虚张声势。”对方对于逍遥的话完全不予相信。

　　“是吗，马上，你就知道我是不是在虚张声势，我劝你们最好早点逃走，不然，我老板出来，你们可是逃不掉的。”逍遥笑着说道。

　　说谎，一定在说谎，在吓我们，我们是吓大的吗？

　　那些人对于逍遥的话给于不屑的对待，准备给逍遥一点颜色瞧瞧，就在他们动手的时候，他们感觉到一个气息，十分强烈，顿时充斥了附近所有的范围。

　　那种气息让他们身体与思想都暂时停顿了下来……

　　“这……这是有人在突破，这种强度的气息，圣级！！是圣级！！”

　　是谁在这里突破？

　　难道说……

　　“圣级，是谁在这里突破圣级！！”

　　这个问题充斥在众人的脑海之中，而他们能想到的就是逍遥所说的老板，也就是他们之前所说的丫头。

　　但这个事情他们却不会去相信，除了不想有这样的后果之外，更多的还是觉得这个事情不可能，才这么大的年纪，就突破了圣级，这是一个什么样的概念。

　　在这片土地之上，圣级虽然不少，但也是稀有物种，而在这个年纪成为圣级的，那就是绝无仅有的事情，不要说最近几百年，就算是自古以来，都没有这样的事情。

　　这是历史性的一刻，这里的人将会见证一个绝世天才的成功，这可能是很多人梦寐以求的，也包括在这里的这些人在内。

　　只不过……

　　“不行，不能让她突破，不然我们就完了！！”

　　如果说他们这些人不是来找逍遥麻烦的，他们的的确确会很兴奋，会感到荣幸，但现在他们不可能会有这样的感觉，他们只有害怕，只有恐惧。

　　当孤星成为圣级的话，他们在孤星的面前，就是战斗力为五的渣，数量已经不能构成什么优势，更何况，他们本来数量也不是很多。

　　就算他们只是相差一点就进入圣级，但这一点的差距不是一般人可以逾越的，这是一点的进步正好形成了一个质的变化，每一个实力等级都是一个实力质变的界限。


第374章 圣级（1）

　　这片土地每个武者都明白这一点，他们做出他们觉得最为正确的应对办法，那就是抹杀掉这个绝世天才，自己的利益才是最重要的。

　　在历史之中，这种事情也不少见，一些可能影响到整个世界的人，就是因为一些人的利益而被抹杀，甚至这利益可能只是蝇头小利。

　　现在这些人只要把握机会，在别人进阶圣级的时候，给于偷袭的话，那是一件很容易的事情，在这种实力进阶的关键时刻，无论是人或是妖兽还是什么的，防御外敌的能力都会下降。

　　也很容易会被干扰，而导致无法成功向上一步，无论是哪一种，都是这些人想要看到的结果。

　　而在他们的感觉之中，如果说是孤星的话，那逍遥又在这里，那就是没有人来帮她护法，就算是算上逍遥在护法也好，对他们来说，完全不是什么障碍，毫无难度！！

　　就是了，逍遥一直就在这里没有离开，也没有去找寻孤星，应该就是在这里给孤星护法，等待孤星进阶成为圣级。

　　只是，现在有一个问题在大家的心中，那就是——孤星在哪呢？

　　他们是感觉到了进阶圣级的那种强烈气息，但他们一时之间却无法找到这气息到底是来自于什么地方的，慢慢找的话是可以找到，这也是迟早的事情。

　　只不过，他们可没有这个时间去消耗，因为这已经是关键时刻，能发出这样气息的，随时都可能成功，也许就是下一刻，只会短不会长。

　　因此他们要快，越快越好！！

　　她就在这附近，到底在哪里呢？这里有什么地方是可以躲藏的……

　　那些人在思考着，他们发现这里似乎没有什么地方可以躲藏的，虽然他们感觉不到具体的位置在什么地方，但至少可以肯定在一定的范围之内，而在这范围之中，没有发现隐蔽得完美的地方。

　　到底是在哪里呢？

　　那些人并没有考虑抓逍遥问话，不是他们觉得没有办法逼问出逍遥的话，只是这个需要时间，他们相信，逍遥不会轻易开口，而撬开逍遥嘴巴的时间，足够让对方完成晋级。

　　就这样，逍遥被晾在了一边，根本没有人想过拿他当人质，以防万一。

　　像逍遥这样的小人物，他们不觉得有具备成为人质的条件，哪有人会为了一个小小的家丁而放弃什么的。

　　不值一提的小人物……

　　“瀑布，这小瀑布一定有问题！！”

　　众人很快就将目标锁定在那小瀑布，他们想到这瀑布之后可能会有着洞穴，人躲在后面的话，会形成一个很不错的闭关地点。

　　如果说这一次没有出现自己这些人的话，那这个丫头也可能就真的成功了，这也不可以说她太不小心，选在这里突破。

　　如果自己有突破的迹象，也会一样选择在这里突破，理由很简单，突破的机会可能会一闪而过，错过了就可能没了，这可不是任何一个武者想要经历的事情。

　　于是，他们之中那两个最强的人冲了进去，准备抹杀掉这即将诞生的圣级武者，而那两个帝级巅峰的不是负责，也不是要出风头，只是想要最保障的抹杀。

　　在晋级的关键时刻，的确会下降防御力，但也不是下降到零，冲击圣级的时刻，一般没有帝级的实力，也是近身不了的，而帝级巅峰的话，自然也就是最为轻松的，能有最大可能抹杀掉对方的。

　　自然，帝级以上的实力不在这个范围之内，那些人就算不在这个关键时刻，也是一样有能力抹杀对方。

　　哼哼，你以为躲在这里我们就不知道吗！

　　你可不是第一个躲在小瀑布之后的人，古往今来，不知道多少人用过类似的方式，在这江湖上混的，多多少少都会听过类似的故事！

　　因此，地方虽好，但知道的人多了，也就没用了！

　　在这个时候，那些人发现逍遥似乎没有任何的动作，没有去阻拦，就是连一点紧张的神情都没有。

　　难道说，他的主子不在里面？

　　不，他的主子应该是在里面，不过，他这样对主子不忠心的家丁也是很多见的，不会为主子挺身而出。

　　在此时此刻，逍遥被归类成为一个没良心的家丁。

　　他们并没有去留意细想，如果说逍遥真的是那种家丁的话，也一样应该会露出一些异样，现在他的情况可是与主子共存亡，只要有点脑子就能想到这一点。

　　而如果说没脑子，那这反应也太淡定了，不会是没有脑子的人能做得出来的！

　　只要去细想的话，一定会发现这事情有点不对劲，但问题是他们没把逍遥当回事，自然也就不会想到这一些上面。

　　逍遥为什么会这么平静，这个答案很快就会出现……

　　“啊，有埋伏！！”

　　里面的两个人在进入小瀑布之后，就立刻发出惊呼，然后就没有了声音。

　　“？！”

　　有埋伏？

　　我们被摆了一道？

　　不对，就算是被摆了一道也好，进去的两个可是帝级巅峰的强者，一般人根本就对付不了他们，而刚刚里面没有其他的人气息，除了进去的两个人，就只有那个突破的。

　　只是突破的还是继续在突破，按常理来说，是不可能埋伏其他人的人的，这到底是怎么回事？

　　“陈兄，李兄，你们怎么样？”剩下的那个唯一的帝级喊道，希望得到对方的回复，只是，时间过去了很久，都没有听到任何的声音。

　　不仅仅是没有声音，在进入小瀑布之后，那两人的气息就没有了，这才是让他觉得恐惧的事情，心中那是拔凉拔凉的。

　　两个帝级巅峰就这样没有了气息，这细想一下，这埋伏的人也不是一个简单的人，不然怎么能在一瞬间干掉两个帝级巅峰，就算是偷袭也不是普通人可以做到的。

　　这种人对上的话，估计自己也很难对付，时间久了的话，那个突破的丫头也成功出关了，到时候弄死自己还不是捏死一只蚂蚁的事情。

　　怎么办？

　　对了，抓那小子问话，他看起来不是很忠心，不会为了主子去牺牲自己的。

　　“你看着我做什么，别想要有什么坏主意哦，我可不是好惹的。”逍遥见到那个人看着自己，就笑着说道，并做好逃的准备。

　　这个时候，那个人想要笑，你一个连王级都不是的小人物，还敢说自己不好惹，要不是现在爷没心思的话，早就笑掉了大牙了。

　　“你想要活命，就告诉我，里面是什么情况，你的主子究竟在哪里？”那个帝级中期问道，并散发出一些杀气来，他觉得这足够吓唬这小子了。

　　“我想要活命……”逍遥回道。

　　果然是这样，这小子果然不是很忠心，这么容易就出卖自己的主子了！

　　正当那帝级中期开口问话的时候，逍遥又说话了，而这话，推翻了帝级中期的一些想法，让他有些意外。

　　“这好像与你无关，至于里面的情况，你自己进去看看就知道了。”逍遥笑了笑，不是很在意地说道，也没有去看小瀑布那边。

　　“小子，你找死！！”

　　帝级中期感觉到，自己好像被戏弄了，被一个这样的小人物给戏弄了，这让他心中的怒火一下子升到极点，直接动手想要杀了逍遥。

　　逍遥的性命对他来说不重要，也就是因为不重要，他也一样可以随时的抹杀！！

　　至于那个突破的人是不是逍遥的老板，他不是没有考虑，只是觉得没有必要，先杀了再说，这样的小人物竟然敢惹我！！

　　“哎，今天真是事事不顺啊。”逍遥摇摇头，站在离瀑布有点近的地方，而这是他躲过了那个帝级中期的杀招之后的事情，虽然这也只是一瞬间的事情。

　　“？？”那帝级中期一呆，看着逍遥，这不是因为逍遥的速度快，只是因为他还没有出手，逍遥就已经闪人了，仿佛已经预测到自己的出手。

　　这，一定只是巧合！！

　　于是乎，那帝级中期又开始发动进攻了，一出手就是大招，想要将逍遥置于死地而后快，即便现在杀鸡用牛刀，但这样不是更泄火吗？

　　在面临一个帝级中期的愤怒一击，逍遥该怎么去应付呢？

　　按照常理来说，这个时候，他应该是去躲避，虽然不一定能完全躲过去，但这是必须要做的事情，不然他是无法抵挡的。

　　只是现在他却不按常理来了，并且还是那种极度不合常理的那种，他竟然一动也不动的站在那里，没有任何的动作。

　　这肯定是躲不过，他放弃了！！

　　对于这个，那个帝级中期只有这么一个想法，是逍遥放弃了，知道自己躲不过，但很快，他就发现自己的想法又错了。

　　逍遥并不是不躲，而是根本不需要去躲！！

　　“轰！”

　　就在帝级中期的愤怒一击要到达逍遥的时候，场面上出现了所有人都没有想到的异变，地面上突然出现了一块巨石，冲向那个帝级中期，挡住了帝级中期的大招，自身也碎开了。


第375章 圣级（2）

　　帝级中期的愤怒一击足可以让巨石粉碎！！

　　只不过，帝级中期也受了一点点的伤，巨石的反震伤害，这其中原因有二。

　　一是这帝级中期的招式还没有真正展开，突然被中断，这会有一点点的反噬，如果仅仅是如此的话，倒也是不会有什么问题，这一点的反噬都是可以被压制下去的。

　　而这就要说第二个原因，这个原因是巨石的力道有点大，如果一般人被这巨石击中的话，必定是吐血身亡，换个简单的说法，这巨石之力相当于一个高手的全力攻击。

　　这高手的程度也许不到帝级，但全力之下，又在这么巧合的时机之下，正好给于那个帝级中期受伤的打击，这只能说是一个很巧合很巧合的巧合。

　　而如果说这仅仅是一个巧合的话，那别人还能接受，但如果说这个巧合是有人计算出来的结果，这就是让人不敢去相信，甚至都不会去想的事情。

　　至少，在这里的人都不会去想象这一点！

　　他们又怎么会想到，逍遥早就在这里安排了很多机关陷阱，包括阴了那两个帝级巅峰的，就在小瀑布之后，他也一样安排了不少的陷阱。

　　为什么要安排这些？这还用问吗，孤星就是那个突破的人，她马上就要突破圣级了，这样的时刻之下，逍遥又怎么不做一些以防万一的准备。

　　之前逍遥与孤星在这里休息，而孤星一个修炼之下，发现自己似乎要突破了，就在这里留了下来。

　　无论是对逍遥还是孤星，突破才是最重要的，至于会不会耽搁行程，这是完全不值一提的小事，就算是可能因此被凰璞世家拒之门外，一样无所谓了。

　　就算是孤星，能有突破的机会也是一样不能错过！

　　而在李逸魂来到这里的时候，逍遥已经在这里两天了，那两天他已经做好了全部的准备，足可以应付帝级以下包括帝级的武者，只要数量不是很多，都可以应付。

　　逍遥这也是以防万一的，他没有想过真的会有帝级过来找麻烦，并且还不止一个，本来在这片土地之上，帝级也是很少见的一部分人，而这些人也不会无缘无故来找麻烦，在这之前，他还真的没有想过会有这样的情况出现。

　　他的安排仅仅是以防万一的，结果，这个万一之中的万一情况出现了，也让他的安排不至于白费功夫，这不知道应该说幸运，还是说每件事都要做好充分的准备。

　　而就算是事先做好准备，刚刚那一下巨石攻击也不是简简单单说准备好的就可以过去，这中间需要很精妙的运作，精确的计算，要恰当好处，快一分和慢一分都不可以。

　　同时，首先要看破那帝级中期的招式，这一点是最难的，也是最关键的，而那个帝级中期也明白这一点，他只是觉得这个只是巧合，不然的话，逍遥这样的小人物，怎么可能看破自己的招式，这可不是这么一个小人物可以做到的事情。

　　最起码，这个小人物仅仅是一个将级的，不可能看破自己这个帝级中期的招式，就算真的那么巧能看破也好，那也来不及反应。

　　因此，这仅仅是一个巧合而已！！

　　继续，我要干掉这个小子，我看这个巧合是不是还能继续陪伴你……

　　虽然说这个帝级中期是受了伤，但这只是小伤，不会让他无法继续出招，甚至可以说，就连他的战斗力都没有任何的损伤。

　　这一点点反噬都压制不住的话，那他这个帝级中期也就是浪得虚名了！

　　“小子，你去死吧！！”

　　那帝级中期又是一个大招，而这一次他还蓄力了一下，这一次的招式要比之前的那一招威力强大很多，破绽也少很多，这一次，要被破招的可能性变得小很多了。

　　只是，逍遥发现这一招好像很熟悉……

　　“破！！”

　　逍遥也不知道怎么控制机关，又是一块石头飞向那个帝级中期，正好击中了这帝级中期招式中的那一点点破绽，那就算是同级别的强者也无法找到的破绽，但偏偏又一次被逍遥给找到了。

　　几乎没有任何的难度，因为逍遥见过这一招，这是他见过为数不多的属于这片土地的招式，并且还是刚刚见过不久的，这就是那——

　　无上剑道！！

　　“又是一个巧合！”

　　当石头飞向自己的破绽之时，那个帝级中期对于这个事情看法，就是这依然还是一个巧合，他也立刻进行变化，将破绽补上。

　　招式是死的，人是活的，一些破绽在被人发现之时，是可以弥补的，只要你的速度比对方快，没有让对方击中自己的破绽。

　　这也是为什么有时候明知道招式有破绽，但也不能用固定的模式来破招，因为对方是会变招的！

　　这个变化之下，帝级中期的招式不但没有被阻止下来，反而变得威力更强了，这新的变招让原本的招式威力更加的强大，这本来就是属于无上剑道的一种变化。

　　无上剑道并不是没有破绽，但她的一些变化却让这些破绽变成了攻击手段，只不过，要练就这后续的变化是比较困难的，尤其还能在战斗中自然的变化。

　　能达到这个程度的话，也就是说明这一招已经练成了！！

　　这个帝级中期的这招无上剑道很明显已经修炼成功，以往他靠着这一招也战胜了很多强劲的对手，而对于逍遥这样的，他觉得这已经太多了，这是对逍遥的一种恩赐！！

　　只是，让他意想不到的事情出现了，那种奇妙的巧合又一次出现了……

　　在逍遥的附近，继续出现石头的攻击，几乎在之前出现石头攻击之后，就立刻出现了，在帝级中期都还没有变招之前，就已经沿着一定的轨迹前进。

　　这些轨迹在第一刻看起来有点莫名其妙，好像是打偏了，并不是向着那帝级中期攻击的，但在之后的情况，大家明白，这并不是打偏，而是一种很可怕的预测攻击。

　　当帝级中期的招式变化的时候，一块石头又巧合的出现他新的变化中的破绽，于是帝级中期又开始变化，而这个变化又恰恰被另一块石头给牵制住，于是他又开始变化。

　　但他心寒地发现，这变化还是依然被牵制着，最可怕的是有些石头，明明是已经打偏过去了，但在他变化之后，正好撞上了。

　　这旁观的人就有了一种错觉，这好像是这个帝级中期故意向着那些石头撞上去，这让人觉得这个场面很是诡异。

　　“砰！”

　　最后，那帝级中期被一块石头击中了胸口，这一次，他有点伤了……

　　“噗……”

　　帝级中期吐了一口血，看着逍遥，现在他的眼神之中除了愤怒之外，还有一点点的恐惧，他想不通逍遥是怎么做到的。

　　不要说怎么看穿自己的变化，就连怎么控制着这些石头，他都是完全不清楚！

　　一无所知，这可以概括他现在的情况，而让他难以接受的是，逍遥还是一个将级的小人物，如果说逍遥是一个世外高人的话，他还觉得能接受一点。

　　这让他是越想越是想不通，一口气憋在心头，这要比他受伤还要难受。

　　“你到底是什么人？”

　　在这个时候，他要是还觉得逍遥这个小人物只是普通的小人物，那他就不要在这个江湖上混了，在江湖上混的人，都是处处小心之人，除非是那种没经历的世家公子哥。

　　“我啊，一个小家丁而已，不值一提，你还是说出你是谁比较好，这个话题容易谈一点。”逍遥笑了笑，没有任何的动作，双脚固定在那个地方。

　　“我是谁你不需要知道，不然你会死得更惨。”那帝级中期很明显不会说出自己的来历，或许，他也根本不知道该怎么说自己的来历。

　　“那就没有什么好说的，你想要继续就继续，不继续就在这里等。”逍遥无所谓地说道。

　　“等什么？”那帝级中期有点不明白，按理说，逍遥应该说的不是等，而是滚才对。

　　“等我老板出关。”逍遥回道。

　　等你老板出关？什么意思？

　　一时之间他们没有想通这个话的意思，但很快就明白了，如果说孤星出关的话，那他们到时候就只有被灭的份。

　　简单的来说，这等就是在说等死！！

　　帝级中期的脸色开始阴沉了起来，看向逍遥的眼神在变化着，时而愤怒，时而深思，时而……

　　他在不确定之中，不确定该怎么办，杀了逍遥这样的小人物倒是不重要，但问题是孤星如果成功突破的话，那杀了逍遥就等于是让孤星来杀他，就算他不知道逍遥与孤星之间的关系，也能肯定那样自己会死。

　　因为在那个时候，他就是小人物，是蝼蚁，生死就掌握在孤星手里，杀了她的下人，那她肯定先杀了他再说。

　　而现在如果说不杀逍遥的话，那又该怎么办，是咽下这口气撤退，还是召唤更多的人来？只是，圣级的出现，那现在自己这边还有人可以对付吗？

　　这个他不想去想，还是留给自己的主子去想了，这一切的决定也是要看主子了。


第376章 天机门？（1）

　　“好吧，算我们这一次冒犯了，你能告诉我，之前进去的那两个人现在什么情况？”

　　此时此刻，帝级中期最优先的还是要确定里面的那两个帝级巅峰，他们要是没事的话，这些事情就让他们来决定，自己不需要去做这个决定。

　　这是一个让人头痛的决定，无论是哪一种都好，都可能会引来不少的麻烦，如果不是万不得已的话，他是不会将这个事情背下来。

　　“如果不出意外的话，里面的人应该死了。”逍遥回道，表情依然那么的平淡，让人看不出他这个话到底是真是假。

　　“怎么可能，他们可都是帝级巅峰，怎么可能会死。”对此，那帝级中期表示强烈的不相信，这已经脱离了他的常识。

　　两个帝级巅峰的武者，竟然这样无声无息的死了，这让他怎么去接受，换做任何人都很难接受，除非是有圣级以上的人出手偷袭，但目前好像并没有圣级的人去偷袭，好像仅仅靠陷阱而已。

　　从逍遥刚刚的那些机关来看，里面应该也是相同的机关陷阱，不是有人在那里埋伏，这是所有人都能推测到的事情。

　　但，如果说仅仅是机关陷阱的话，又是什么样的机关陷阱，竟然可以灭杀两个帝级巅峰，难道这小子是天机门的？

　　只有天机门的那几个老古董，才能做出可以灭杀帝级巅峰的机关，甚至还能威胁到圣级。

　　而传说之中，天机门的最高成就，就是仅仅用机关术猎杀过一个神级武者，而能成就这个传说的，也是一个传说之中的人物。

　　仅仅用机关术，那几乎是机关术的巅峰之作了，一般的情况，机关术都是用来弥补一些实力上的不足，简单来说就是可以增强人的战斗力，从而轻松的越级杀人。

　　也就是因为这样，天机门虽然已经不能做到用纯粹的机关术猎杀神级，甚至圣级的，但他们的机关术依然还是很让人害怕的东西，没有人敢去招惹天机门的人，是这片土地之上公认最难惹的门派之一。

　　他是天机门的吗？

　　很显然不可能，如果是的话，是不会做别人的下人，那个丫头也不可能是天机门的，因为天机门不可能培养出这么年轻的圣级，天机门不是修炼为主的门派。

　　再退一步来说，能制造机关陷阱杀掉两个帝级巅峰的人，也不可能像逍遥这样年轻的，这种机关术已经到了可怕的地步，能这样的人都是那种成名已久的人物，都是大人物。

　　这和这小子的情况，完全不符合！

　　那现在的情况就只有一个，就是这小子在说谎，在骗我们，想要唬住我们，拖延时间，等他的主子出关，那到时候一切都结束了。

　　“你在骗我？”那帝级中期试探着问道。

　　“你进去看看不就知道了。”逍遥摆摆手，没有正面回答，只是引诱着对方进去。

　　进去就是死！！

　　逍遥一早就知道有人会认为孤星在瀑布之中，如果有人找麻烦的话，所以他就在瀑布之后设上了很复杂的机关，保证进去的人会死翘翘，就算是帝级巅峰的也是一样。

　　虽然现在已经损耗了一些机关，但他相信，剩下的还可以对付一两个，至少一个是妥妥的，不会有任何的问题。

　　看着逍遥的这个反应，帝级中期对于逍遥的目的也是了然于心，现在进去是一个很不明智的选择，虽然说也有可能是唱空城计，但他觉得更多的还是让自己进去送死。

　　从刚刚逍遥给于他的还击，这里到处都是有机关陷阱的，里面有的话，也是很正常的。

　　只是没想到啊，本来自己这些人还以为要对付那个丫头，没想到竟然栽在了这小子的手里，这是事先都不曾想过的事情。

　　而最让人郁闷的是，这小子还仅仅是一个将级，靠着这些旁门左道将自己这些人给阴了，这口气真是难以咽下去啊！

　　“上，把这小子干掉，我们就撤！！”

　　最后，帝级中期有了一个惊人的决定，那就是要出掉那口气，就是杀掉逍遥，不然，他心中无法畅快，会留下心病。

　　而他很识相，只是想要杀了逍遥，然后就闪人，他觉得正常情况下，那丫头是不会为了一个下人而寻仇。

　　再说了，即便是寻仇也好，她也找不到向谁寻仇，这里的人都是没有任何的身份线索，为的就是事后不会被找到。

　　在他认为，这么多人一拥而上，就算机关能杀死所有人，但也会露出不少的破绽，到时候自己就可以干掉这小子。

　　没错，他的这些手下，现在仅仅是他的掩护而已，会不会死他不在意，只要能帮他吸引火力就可以。

　　只是让他没有想到的是，逍遥的准备很充足，非常的充足，不仅仅是可以对付一个人，还可以对付一群的人。

　　当那些人一拥而上的时候，整个场面突然出现数量极其繁多的石头，木头尖刺等，形成一个极大的网，将所有人都笼罩在其中。

　　如果这“网”只是简单的攻击手段，或许这些人也不会有什么问题，他们也都是个中高手，但问题是这“网”之中隐藏着一些杀招，使用特殊机关增加威力，让攻击力度变得极大，有些还附带一些毒药，擦破一点皮就立刻出事了。

　　这些毒药虽然不是见血封喉的，但可以让这些高手丧失一定的能力，最直接的就是没有防御能力，就无法承受那些机关的攻击。

　　就这样，惨叫声连连，很快所有人都被这“网”给吞噬了，倒了下去……

　　“你，我要杀了你！！”

　　“你来啊。”

　　全场只剩下那一个帝级中期了，他看着这结果，眼镜都快要掉出来了，这自己还没有开始，就已经结束了，这小子绝对是天机门的新一代高手，也不知道是哪个老怪物教出来的小怪物。

　　而最可怕的是，这些机关陷阱好像都是就地取材弄的，并不是专门制作的，这要是换做专门的，那就算是圣级的，都要被搞死。

　　帝级中期看着逍遥，他刚刚喊着要杀逍遥，但现在的情况让他也有点畏惧，他不知道靠近逍遥会不会有新的机关。

　　而逍遥现在这种无所谓的表情，让他肯定这中间还有，自己过去也不知道会面对什么样的东西。

　　这情况真是让人郁闷啊，要是早知道这小子是天机门高手的话，那一定不会在这里动手了，这小子在这里待了这么久，有着充分的时间去准备一切。

　　和这种机关高手对决，就是不要给他任何的时间去准备，不然，杀一个帝级的武者还不是家常便饭的事情！！

　　只是，如果说不现在动手，等那丫头突破的话，那也就没有机会了，但没有机会也好，至少不用送命，现在几乎是全军覆没。

　　而现在这个情况，就算自己回去禀告，估计也会被人怀疑，怀疑自己是在说谎，因为没有人会相信这小子能有这么强劲的杀伤力。

　　“你等着！！”

　　最后，那个帝级中期咬咬牙，选择了撤退。

　　留下来，除了等死还有什么意义？

　　“别走啊，你继续等着啊……”逍遥没想到这个帝级中期会这么做，竟然缩头了，而如果他缩了的话，那逍遥就真的没有办法了。

　　逍遥是有办法弄死这个帝级中期，但也要开这里的机关才可以，而出了这些机关范围的话，那逍遥不仅仅是奈何不了这个帝级中期，甚至还可能会有危险。

　　他的实力，在没有任何帮助之下，对上帝级中期，是很危险的一件事情，虽然说他现在很像抓住这个帝级中期，但现在也没有办法了。

　　知道进退，这个人也是一个人物，能活下去……

　　就在逍遥对此发出一丝赞扬的时候，场面上突然出现一个新的变化，他明白，这个帝级中期逃不了了。

　　因为，孤星已经突破了，顺利晋级成为圣级，刚刚那种强烈的气息也就突然紧缩了回去……

　　这让那个帝级中期心中冷意直升，这丫头要是出关了，自己还能逃得了吗？

　　很明显，这是不可能的，一个圣级想要追赶一个帝级中期，那是简单到不能再简单的事情，两者的实力中间差得可不是一点半点的。

　　就算孤星没有突破到圣级，单单是帝级巅峰，也已经足够让这个帝级中期逃不出十里，现在估计连一里都不需要。

　　怎么办，继续做无谓的挣扎，还是留下来谈条件……

　　帝级中期心中盘算了一下，他决定留下来，反正都是死，留下来谈的话，机会还更大一点，相信，他们也想要知道是谁要对付他们。

　　虽然说这个是一种背叛，但总比没有命要好，更何况，自己只是受雇于人，又不是人家的死士，犯不着去死。

　　而就是因为他留下来，让他看到了一个他难以置信的事情，一直以来，他都觉得孤星应该是在小瀑布之后，但事实上却不是如此。

　　孤星不在小瀑布之后，而是在一个离他们很近很近的地方……


第377章 天机门？（2）

　　“轰！”

　　之前逍遥所坐的那块巨石，突然爆开了，分成一些比较细小的石头，而这并不是被打碎的石头，好像也是完整的石头。

　　这一点那个帝级中期现在没有心思去注意，他现在还在震惊之中，搞来搞去，别人根本就不在自己所想的地方，那之前就算是攻进去了，那也是白费功夫。

　　竟然会在这个巨石之中，这个就算是找到天荒地老也不会找到！！

　　等等，巨石之中，为什么她可以在巨石之中？

　　现在他才想起这个事情，孤星是怎么进入这个巨石之中的，这完全不和常理，一点也不科学。

　　这巨石难道有洞？

　　这个时候，他看向那些散落的石头，他想要从上面看出一些线索来，但这一看之下，他就有了更大的疑惑。

　　这些石头，竟然都是完整的，难道刚刚组成这个巨石的就是这些石头？

　　不对啊，刚刚那个巨石好像也是完整的，一点痕迹都没有，这到底是怎么回事？

　　其实这个答案很简单，这巨石就是这些石头组成的，很巧妙的组成一个天然的石洞，将孤星围在其中，同时逍遥做了一些掩饰的工作，修补了那些痕迹，让人看不出一点点的痕迹。

　　而这巨石就摆在河滩之上，很是明显，让人绝对想不到去查看，再说了，就算想到这个，也一样发现不了这巨石之中的问题。

　　谁又能想到这中间可以藏人，这可比瀑布之后要好太多了！！

　　帝级中期看向孤星，见到孤星的样子，他的心中也是在天翻地覆着，这还真的只有这么大的年纪，如果不是她身上散发的那种气息，打死他都不会相信，这么一个娇嫩的小姑娘，竟然已经踏入圣级之列。

　　“杀了他？”

　　孤星看了看那个帝级中期，淡淡地说了三个字，这让帝级中期有点吓尿了的感觉，这丫头也太冷了吧，并且还很直接。

　　他并不知道，如果不是因为孤星想要听逍遥的意见，她连这三个字都不会说，直接出剑秒杀了他。

　　“先留他一命，我还有一些问题要问他。”逍遥摇摇头，看着那个帝级中期说道，这让那个帝级中期心中一松。

　　还好，还好这小子比较正常一点，希望他觉得我有价值一点，然后高抬贵手放了自己。

　　帝级中期做好了准备，等待逍遥问自己问题，他已经打算知无不言言无不尽，他已经准备好名字了，将这一次的主谋给爆出来。

　　而让他没有想到的是，逍遥并没有去询问这个问题，而是问了一件人尽皆知的问题，至少，他觉得这是人尽皆知的事情。

　　“你刚刚用的这一招剑法是什么剑法，李家教你的吗？”逍遥随意施展了一个剑招的动作，这就是之前那个帝级中期所使用的无上剑道，也是李逸魂所使用的。

　　他觉得这个帝级中期可能是李逸魂的李家之人，虽然觉得李逸魂应该不是幕后的人，但这剑法应该和他的家族有点关系。

　　这是他不知道这无上剑道的情况之下猜测的，也是很正常的一个猜测。

　　“什么李家，这是无上剑道第十一剑。”帝级中期疑惑地看着逍遥，这还用问吗。

　　“无上剑道？”逍遥念叨着，这个名字倒是也算是勉强符合，这剑法的确是自己见过最强的，自己所创出来的，也逊色不少。

　　毕竟人外有人天外有天，自己也不是专精此道的，有着比自己强的人，也是很正常的。

　　这就好比逍遥的功力一样，没有精于此道，所以比起人来弱了很多，还有就是他的阅历还不够，当年创出无上剑道的妖孽，他可是阅过所有剑道有关的东西，花了几十年的时间。

　　逍遥的进度已经算是很快了，但别人几十年的功夫也不是这么容易超越的。

　　而逍遥同时还知道，这无上剑道最起码有十一招……

　　“你不知道无上剑道吗？”帝级中期有些意外，没想到这人尽皆知的事情，对方竟然不知道。

　　“我是刚刚从山里出来的，对于外面的世界不是很了解，你跟我说说这个无上剑道是怎么回事。”逍遥很随意地说道。

　　帝级中期也没有去询问逍遥是来自什么山的，但也能想得到，逍遥应该是那种绝世高人教出来的，但却是与世隔绝的环境，不然怎么会连无上剑道都不知道。

　　很快，帝级中期将这无上剑道的详情说了一遍，他知道的，关于无上剑道的所有，都说了出来。

　　“……”

　　逍遥听完之后，沉默了一会，他怎么也没有想到，原来这无上剑道竟然会是这样的一个存在，人人皆知的。

　　人人皆知就是人人可学的，这样的话，被识破的可能性会高一点，但也不能说这样就让这剑法威力大减。

　　剑法是人人都知道，但每个人修炼这剑法，都会有每个人的特点，会有各自的不同，会有不同的变化，除非能连这种变化都能捕捉到，否则即便是让你知道这招式，也是无补于事的。

　　逍遥能看破，那是因为他已经领悟了这一招，同时他也是通过了解对方，才能准确无误的计算出来这变招。

　　这个是寻常人难以做到的，虽然对逍遥来说很容易！

　　而再退一步来说，即便是完全一样的剑招，用的人不同，威力也会不同，破解的难度自然也不会相同，就比如说一记普通的直拳，没有任何的变化，但只要速度快，力量大，也是让人无法抵挡的。

　　直拳这么直来直往的招式都有这样的效果，更何况无上剑道！

　　而让逍遥觉得大开眼界的，还是这个创立无上剑道的人，这种做法实在是让人意想不到，既可以名流千古，还能惠及后人。

　　“这无上剑道有二十三招，我只见过十招，还有十三招……”逍遥念叨着，很想要立刻看到这另外的十三招，而在这个时候，他突然看向那个帝级中期。

　　“这是无上剑道的秘笈……”那个帝级中期也很上道，立刻明白逍遥的想法，将自己身上的无上剑道秘笈拿了出来。

　　他既然修炼这个无上剑道，肯定有着一本无上剑道的秘笈，而这其实也不算是秘笈了，也不是很值钱，到处都有得卖。

　　“谢了！”逍遥接过这无上剑道的秘笈，翻了几下，应该是真的，自己学会的那十招都符合，另外的剑法也与学会的一样精妙绝伦。

　　而这秘笈的纸张封面，好像并不是很旧，最多十几年的程度，上面还印有一个印刷这本秘笈的书商名字，这果然是一本很公开的秘笈。

　　“不用客气，这是我的一点点心意，不知道两位还有什么问题？”帝级中期很是恭敬地说道，没有丝毫居功的样子。

　　小命还在对方手里，哪里敢邀功什么的……

　　“这个问题你应该准备好了，叫你来杀我们的人是谁？”逍遥随口问道，不是很在意地样子，仿佛这件事情与他没有多大关系，或者说不是很重要的样子。

　　“他叫……”

　　“不可以说哦。”

　　一个美丽而诱惑的声音响起，接着一道人影出现在那帝级中期的身边，一掌将那帝级中期的心脉震断。

　　能一掌解决掉一个帝级中期，这说明这个人很不简单，同时毫无声息的出现，无论是逍遥还是孤星都没有事先发现，直到看到她的人影才发现。

　　而孤星倒是有机会救下那个帝级中期，但她没有这样做，她自然要去做保护逍遥的事情，谁知道这个人到底是为了什么而来的。

　　孤星护在逍遥面前，很是戒备地看着眼前突然出现的人，还是一个极其魅惑的一个妖媚女子。

　　这女人她没有见过，但逍遥却见过，就是去而复返的心月狐。

　　“是你？”逍遥看着那人影，淡淡地问道，仿佛对于这个变化不是很在意。

　　“嗯，是我，人家只是心血来潮来看看你，本来想要救你的，没想到你的机关术这么厉害，还有你的这位老板也很厉害，小小年纪竟然突破了圣级，而之前我竟然都没有发现她就在这里。”心月狐笑了笑，很是妖媚地说道。

　　而在心月狐的心中也是吃惊不已，她刚刚就在那巨石的边上呆过，以自己的境界，竟然感受不到这小姑娘的任何气息，这有点太不可思议了。

　　是这个小姑娘气息隐藏的好，还是这里有着特殊的东西，将气息给封印了？

　　应该是后者，不然刚刚这小姑娘突破圣级的气息，也不会是这么一点，会强烈很多，方圆几十里的武者都可以感受得到，但刚刚没有，范围最多是一里左右。

　　心月狐所想得并没有错，逍遥的确在巨石之中设置了一些东西，隐蔽了孤星的气息，但还是没有能隐蔽全部的，临时的也就只能到这个程度了。

　　本来，只要没有人在附近，也不会被人发现，这个也足够了，但没有想到路过这里的人会这么多，更没有想到的是，还有人来找自己的麻烦。


第378章 去而复返（1）

　　“你比我强。”孤星看着心月狐回道，别人对于自己的赞扬，要回应一下。

　　“我是现在比你强而已，如果和你一样年纪的话，我不如你。”心月狐狐媚的笑容一直挂在嘴上，就算是同性的女人看到都要被魅惑住。

　　而一直以来，心月狐对此都是比较有自信的，但今天她遇到两个特例，逍遥这个男人完全无视她不说，连孤星也是一样没有丝毫受到影响，这让她不由的怀疑自己的功力是不是消失了。

　　“嗯，我会超过你！”孤星点着头说道。

　　“……”心月狐没有想到孤星会这么干脆，这是客气话，你就不能客气一点啊，不过，也可能是一个事实。

　　“你和他们是一伙的？”逍遥插话问道，同时他指着地上的人，也在说明着他这突然的话是什么意思。

　　“哦，你说这个啊，我和他们的主人是合作关系，而你也不需要去问那个人是谁，我想你也不会有什么兴趣的吧。”心月狐笑着说道。

　　“我是没有兴趣，不过，我希望你转告那个人，别来找我们的麻烦，我们对于你们的事情完全不知道，也不想知道，更加没有兴趣知道。”逍遥也没有那个人是谁的问题上纠缠，他只想要警告一下对方，别做无谓的事情。

　　而这个，相信眼前这个心月狐会帮忙，虽然并不知道这个心月狐到底想要做什么，但应该不会是想要将自己灭口的人。

　　从心月狐刚刚的一些行为上来看，她应该不会这么做，倒也不是她觉得做不到，只是她觉得没有这个必要。

　　同时，逍遥也相信，如果自己应付不了刚刚的情况，被躺在地上的人杀死，这心月狐也不会出来救自己，她仅仅是想要看好戏而已。

　　“这样最好，我们井水不犯河水，过了这个事情，你和他怎么样也与我无关了，我可不想和你们为敌。”心月狐笑着说道。

　　说实话，单单孤星现在已经是圣级这个情况，就让人不想与之为敌了，这么妖孽一般的天才，还是已经成长到圣级的天才。

　　而孤星身边还有一个逍遥，一个不被人重视，但却拥有这么强大机关能力的人，这也是让人害怕的。

　　同时，这两人背后还可能一个强大的师父，几个不比他们弱的师姐妹，这让人更加没底了，就算是心月狐这样的人，也不敢轻言与之为敌。

　　“我也希望是这样，并且，关于今天的这些事情，你不要和别人去说，尤其是我老板突破圣级这件事情。”逍遥接话道。

　　孤星成为圣级，这是一件让人仰望的事情，但木秀于林这个道理逍遥还是懂的，没有必要的话，会让孤星隐藏实力，避免不必要的麻烦。

　　“这个我可以答应你。”心月狐看了看逍遥，又看了看孤星，然后点着头回道。

　　这个小子，没有让我们隐瞒他的事情，这是说他紧张这小姑娘比自己多一点，还是觉得自己的事情不是很重要呢？

　　应该后者的可能性多一点，高明的机关术不但不会惹来麻烦，反而会有很多人对其尊敬，看天机门的情况就明白。

　　“那没有什么事情，我们就先走了，就此告辞。”逍遥抱拳，很是干脆地道别道。

　　“……”

　　这小子倒是干脆直接啊，说完想要说的，就直接走人，而自己的身份他也不好奇一下，问都不问。

　　虽然说心月狐也知道，就算逍遥问了，自己也不会说，并且，逍遥想要置身事外，自然是知道的越少越好。

　　只不过，就算如此也好，当逍遥这样不问一下就走的时候，她又感觉想要对方问一下，这想法很犯贱，但也是所有人都会有的想法。

　　“你等一下，我有一个问题想要问你。”

　　有人叫住了逍遥，但这个人却不是心月狐，而是与心月狐一起出现的翠花姑娘，她虽然很无奈心月狐的又一次突然改变主意，但还是跟了过来。

　　“什么？”逍遥疑惑道，这个翠花姑娘有什么问题要问自己的，难道想要问自己烤鱼是怎么做的吗？

　　“我想要知道，你之前和我打的时候，怎么没有用这些陷阱？”翠花问道，她知道，如果逍遥之前使用这些陷阱的话，那她肯定会交代在这里。

　　“这些陷阱是保护老板的，你们只是来找我的麻烦，不需要动用这些陷阱。”逍遥回道，这话却让人有些不明白。

　　为什么找你麻烦的时候，你不用呢？难道你觉得你老板比你自己的性命更重要吗？

　　“看到没有，这才是为主人考虑的好下人，你们要多学学。小子，有没有兴趣当我的下人？”心月狐当着孤星的面挖墙脚了。

　　“没有。”逍遥直接拒绝，“有缘再见！”

　　逍遥不再说什么，拉着冷视着心月狐的孤星走了，这一次没有人再叫他留下，也没有什么意外的事情发生。

　　他其实还没有说明，他不使用这些陷阱，仅仅是他不需要而已，如果说他自己的性命和孤星的安危放在一起的话，他会说这是一样重要的事情，他不会说孤星比他性命还要重要，这是他真是的想法。

　　无可厚非，孤星是很重要，但自己的命也是很重要的，他自己也说不清楚，自私一点的想法是，自己应该不会为了孤星而牺牲自己的命。

　　只不过，他也不能肯定自己到了那个时候会有怎么样的选择，只可以说按照自己的心去走。

　　“这个小子很有意思，去查查他的来历。”心月狐微笑着，目送逍遥离去之后，对着身边的两个少女说道。

　　“是，小姐！”翠花两人回道。

　　她们两人也很想这么做，就算是没有心月狐的吩咐，她们也会去查清楚逍遥的身份来历。

　　李逸魂，这个虽然不一定是真的，但却是一条线索，顺便看看这李逸魂有什么把柄，去整整这个李逸魂，帮那小子出气。

　　那小子应该很讨厌这个李逸魂吧……

　　“阿嚏！”李逸魂打了一个喷嚏，“是不是白家那小妞又想我了，忍忍吧，本少爷很快就会学成归来……”

　　李逸魂还不知道，因为逍遥无节操的话，给他之后的生活惹来不少的麻烦，只能用哭笑不得来形容。

　　……

　　“逍遥，为什么不让我和那个女人比试一下，她很强，有用！”孤星在跟着逍遥走了一两里路的时候问道。

　　每次有可以与强者战斗的时候，只要不是强太多的，孤星都不会错过，刚刚的心月狐，她觉得还不错，挺合适的。

　　“老板，那个女人不简单，你和她的差距有点大，还有，她也不适合你练招，从她的身法上来看，她应该属于鬼魅路线的武者。”逍遥回道。

　　“哦。”孤星没有再说什么了，她不会质疑逍遥的判断，同时也明白鬼魅路线的武者，对她来说的确没有什么作用。

　　这倒不是说她不需要这种鬼魅路线的人来历练，只是因为有逍遥在，她已经不需要其他人了。

　　逍遥的一直都是功力不足的练招对象，因此要用身法招式上弥补，鬼魅路线就是逍遥喜欢用的，更是将这种鬼魅的身法发挥到极限，就算是一点缝隙他都能躲过去。

　　这种鬼魅路线其实最适合逍遥这样的，同时也就是因为逍遥的功力不够，不能和人硬拼，所以他就必需保持着不被人攻击，因此他的鬼魅路线要比任何人都要持续，都要神出鬼没，单单论这个，心月狐可能也不是对手。

　　也就是因为这样，心月狐也就没有练招的意义了。

　　更何况，这个时候，逍遥还有更重要的东西教给孤星，那就是他手中的无上剑道，他很快将无上剑道的秘笈完整的记下来，然后就将秘笈交给孤星，让孤星去体会这剑法。

　　逍遥对于孤星最为了解，他明白这无上剑道对于孤星的帮助，可以让孤星的剑道向前飞跃一大段，极大提高她的战斗力。

　　而他自己也去领悟另外那十三招，这对他来说，也是一大助力，可以让他也飞跃不少距离。

　　就是因为两人都需要领悟剑法，两人就走得很慢，到最后甚至找地方去领悟剑法，对于凰璞世家的成绩如何，他们早就放在了一边。

　　就这样，过去了十天左右，逍遥领悟了剩下来的十二招，但却在最后一招上止步了，这个情况都已经有五天了，停顿在这里一直没有前进。

　　前面的招式他用了八天就已经全部领悟了，并且也学会了，这要说出去的话，相信会有一群人去跳河什么的，因为他们用了一辈子都无法领悟到其中的一半，甚至更少。

　　逍遥这五天一直都在领悟这第二十三剑，但他就是学不会，不过这最后一招，第二十三剑却让他领悟到的东西是最多的，甚至比之前的二十二剑加起来都要多，这是一个很奇妙的情况。

　　不过，学不会本来就不代表学不到东西，在学习的过程之中，会得到很多知识，这也是一个常识。


第379章 去而复返（2）

　　这第二十三剑包含了很多至高剑道的东西，这是那个绝世妖孽对于剑道的领悟，他创出这第二十三剑的时候，也没有想过有人可以真正的学会，只要能领悟到自己所领悟到的东西就可以。

　　事实上，他自己都不会这第二十三剑，他相信能将这第二十三剑完成的人，必定是超越他的绝世天才！！

　　对于这一点，他从来没有对人说过，这也让人误会这第二十三剑他会，而如果不是太多人证明这第二十三剑无法练成的话，或许还会有很多人修炼这第二十三剑。

　　现在，一般学习无上剑道的人，都会选择前面的二十二剑来学习，而这第二十三剑，大家都只当作是一种尝试，能行就行，不行就放弃了。

　　逍遥尝试了五天，只能领悟到其中的一些剑意，但却不能完成这个剑招，本来他还要继续的，但这个时候孤星已经从领悟之中醒了过来。

　　孤星的领悟与逍遥不一样，她只选择对她有用的来领悟，所以她所需要领悟的东西比较少，但作用却是非常明显的。

　　“逍遥，我的孤星剑有新的剑招，你看看。”

　　孤星领悟到剑法之后，很自然的就融入到自己的剑法之中，创出新的孤星剑招，而她想要让逍遥帮忙印证自己的剑法，这是她一直以来的作法，她的孤星剑法，每一招每一式都有逍遥的因素。

　　“嗯，你先演练一下，我看看是不是需要补充纠正。”逍遥点点头，他也为孤星创造了一些剑法，也是来自于这无上剑道，如果孤星没有重复的话，他就将这些剑招教给孤星。

　　为什么孤星不直接学无上剑道？

　　其实，这个都是一样的，孤星已经将无上剑道融入到自己的剑法之中，这也就等于学会了无上剑道。

　　同时，她的孤星剑法更加有针对性，更加适合她的特点，发挥出来的威力不会弱于无上剑道。

　　简单来说，无上剑道就好像是普及型的剑法，适合所有人修炼，但孤星剑法就不一定适合所有人，甚至可能除了孤星就没有人适合了，因为这是孤星最独特的剑法，也是能将孤星的实力发挥到极致的剑法。

　　再换一种说法，其他人修炼孤星剑法的话，或许威力不如无上剑道，但孤星就不一样，她修炼孤星剑法要胜过修炼无上剑道！

　　适合自己的，才是最好的！

　　“要不要给大小姐也来几招墨语剑？”在给孤星补充了剑法的同时，心中想到，大小姐的墨语剑好像一直在修炼，只是自己好像很久没有给她新的招式。

　　算了，顺便也弄几招给她，反正也花不了多少时间，只是稍微修改一下而已。

　　之后，逍遥暂时放弃了去领悟第二十三剑，等以后再有时间的时候想，反正人生多的是等待的时候，那个时候用来沉思最好不过。

　　至于现在，自然是先去凰璞世家了，应该还是够格的，就是成绩差一点！

　　凰璞世家的规矩就是交了钱就是弟子，现在已经算是门内考试了，这个排位不会影响到能不能入门，只是影响到之后所得到的资源与重视度。

　　再经过两天的路程，逍遥见到了凰璞世家，这个凰璞世家坐落在一处悬崖峭壁之上，这不是那种在悬崖峭壁上方的之上，而是依附在悬崖峭壁之上，如悬空着的一般。

　　如果没有亲临现场的话，一定感受不到这种奇迹一般的震撼壮丽，这是建筑上的一大奇迹，那些分布似乎不规则，但却有一定规则的建筑群，那些悬空的栈道，都像在对人骄傲的宣告，我是传奇！

　　这个凰璞世家很有意思啊！

　　逍遥心中发出感慨，他还没想到凰璞世家竟然会是这样的一个地方，这地方他也想要研究研究，对于建筑方面，他也是很有兴趣的，尤其是这种附和自然之道的建筑。

　　这凰璞世家的建筑群，不但没有破坏这自然的风光，还添色不少，而同时也借助这自然风光给自己增加气势，这绝对是出自高手之笔。

　　只不过，现在逍遥似乎没有机会进入，因为他不是门内弟子，也就是没交学费……

　　要进入这个凰璞世家倒不是不可能，但却很麻烦，从这个凰璞世家的布局上来看，这是一个极为精妙的军事要塞，防御预警措施很完善，严格起来，就算是一只苍蝇也飞不进去。

　　的确，苍蝇是飞不进去，人还是能混进去的，只要会利用形式，或者最简单的就是有内应。

　　再坚固的城堡，也怕内应……

　　“逍遥，你想要留下来吗？”孤星看到逍遥这副表情，就明白逍遥的想法。

　　“嗯，我想要留几天，就是不知道这里可不可以让人参观的。”逍遥点着头，他的确是很有兴趣。

　　“那就留下来。”孤星当然想要逍遥留下来陪她。

　　“我也就只能留几天，这里没有我需要的东西，比起来，外面更容易收集到信息。”逍遥摇着头说道。

　　不可否认，凰璞世家的情报也是很强大的，但问题是这个情报肯定没有外面来的多，并且要接触这情报源也不是一件容易的事情，逍遥没有必要在这个上面浪费时间，这时间足够他收集到更多的信息了。

　　“哦……”孤星应了一声，也没有再继续说话了，跟着想要向着那大门走去，那里有着迎接新弟子的人员。

　　“孤星？二十六天之前报名的，竟然花了这么久的时间，这一次你肯定要垫底了，去丁字新人营报道。”

　　在看了孤星的记录之后，凰璞世家的人就将孤星分入最差的丁字新人营，一般来说，在丁字新人营的人，基本上就是冲锋的炮灰或者后勤的打杂。

　　最好的是甲字新人营，在十天之内到达，其次十五日之内到达的乙字新人营，再然后就是二十日之内的丙字新人营！

　　而其实，就算是丙字新人营，也基本上没有出头的戏，重点在于甲乙两个字营，他们将会是未来的军事人才。

　　在甲字新人营之中，还会有一个排名，最前面的人会更受重视，说白了，甲字新人营排名靠后的人，就等于甲字和乙字的区别，收到的待遇会完全不一样。

　　这一次的第一会不会是那个李逸魂？还是……

　　逍遥很快就看到了这个答案，因为目前基本已经结束了报名，虽然还有人在路上，但那些人所花费的时间已经超过了前面的，第一的位置不会变了。

　　第一的是谁？这个，还真的就是这个李逸魂，虽然说他是一个自信到扭曲的人，但他也是有着自信的本钱，他的智商的确高出寻常人很多。

　　而第二位自然是李逸魂身边的那些人，这是一个小组的，之后的一组人，就比李逸魂慢了一天不到，也是很强的一组人，这一组人逍遥也认识，就是牛健那组人。

　　能遇到逍遥的人，基本上都是最近路线的人，牛健那些人怎么选择这条路线，逍遥并不知道，也不想去知道，这不是他所关心的。

　　“请问，这里是谁设计的？”逍遥随便问一个凰璞世家的人。

　　这个才是逍遥所关心的，他想知道这个凰璞世家是谁设计建造的，有机会的话直接去找设计图，这要比留下来研究更加有用。

　　有些东西在建立完成之后，就看不到了，看设计图才能看到，逍遥现在也已经看到了成品，现在看设计图会有一个完整的概念。

　　“什么？”那凰璞世家的人有些迷惑，不知逍遥这问的是哪个。

　　“你们这凰璞世家太神奇了，我就想要知道设计这些的神人是谁，想要去膜拜一下。”逍遥指着悬崖峭壁之上的建筑群说道。

　　“哦，你说这个啊，像这个问题很多人都会问，我刚刚来的时候，也问过这个问题！”那个凰璞世家的人有些骄傲地说着，“这个设计者是一千年之前，天下第一巧匠，林巧手。”

　　“林巧手，他有什么著作留下来吗？”逍遥问道，对于这个林巧手，他目前还是第一次接触到。

　　“其他的不知道，但有一本林氏秘录，放在林家之中，只有林家的人才能观看，不过，这一千年之中，流传出不少的图录，不少匠师都有研究这些，我们凰璞世家的工匠营也有一些。”那个凰璞世家的人说道。

　　“你知道这么多，难道你也是一个工匠？”逍遥问道，从一些细节上来看，眼前之人好像就是做工匠活的人。

　　“嗯，我是工匠营的，我不喜欢冲在前面送死，做些工具给他们用就好，这些负责接收新弟子的人，大部分都是搞后勤的，那些兵将营的，都不喜欢做这些事情。”那人点点头，道出这中间的一些细节。

　　“原来是这样啊，谢谢你了。”逍遥道谢，然后就准备和孤星说些事情，之后就要离开这里。

　　逍遥两人来到一处角落，因为逍遥要说的一些事情是见不得人的，没错，见不得人，不是见不得光……


第380章 玄武世家（1）

　　“老板，你自己要好好保重，有机会的话，将这里的秘笈什么的，都写给我，还有，找出这个地方的设计图，如果有的话。”逍遥说道，这事情的确不能让人知道，这可是间谍行为。

　　虽然说逍遥也只是想要借鉴学习，不是要搞破坏，但也是不会被人允许的。

　　“嗯，我知道了！”孤星点点头，为逍遥做这种事情，她不介意。

　　“暂时找不到好的妖兽，我们就用之前那对信鹰，等我找到好的，就替换掉。”逍遥说道，信鹰还是平民最喜欢用的通信妖兽，因为平价。

　　“好。”孤星还是很乖巧地点头。

　　“那我就先走了，你要照顾好自己，有人想要欺负你，就教训一下，不行就杀了，还有，如果呆不下去，就出来，这也不是唯一的选择。”逍遥最后吩咐道，他怕孤星太坚持了，到时候吃亏也忍着。

　　而这句话幸好没有被其他人听到，不然的话，他们会变得很无语，这是怎么交代事情的，你这样教她的话，不是唯恐天下不乱吗？

　　一个圣级，在这个凰璞世家又有多少人敢惹的，就连凰璞世家的那些老一辈出来，也要先掂量一下。

　　不过孤星的实力是在很久之后才被人给发现，而那个时候，她也不是刚刚进入圣级的时候，又向上前进了一步。

　　逍遥在和孤星说完事情之后，又去找了一人，让这个人带信给里面的牛健，让他小心身边的人。

　　为什么逍遥会带这样的信给牛健？

　　其实，逍遥基本上可以肯定，之前心月狐和那些想要杀逍遥两人的人，可能就是在牛腱身边的人，或者说是在音若兮身边的人。

　　路过逍遥身边的人，除了李逸魂的那队人，就只有牛健这一行人，而如果说是李逸魂的话，应该早在之前就已经对付他了，别忘记了，一开始，逍遥两人是和李逸魂等人同路了几天。

　　因此，李逸魂等人的可能性很小很小，相反牛健等人的机会却很大，在他们见过逍遥之后，就出现了翠花姑娘和心月狐。

　　还有，牛健等人当时正好就在那个旅店，可能性就更大了。

　　而逍遥也没有去确认，这又不关他的事情，能给牛健提醒一下已经是仁至义尽了，就是不知道牛健会不会听，这也要看他自己了。

　　逍遥并不知道，自己这一个提醒，无意之中帮了牛健一个忙，一个他一生都要感激的大忙。

　　逍遥所猜测的没错，那个人就是牛健一行人之中，要对付的人就是音若兮，也就是音家，具体是什么事情逍遥并不怎么清楚，只是后来听牛健说是家族争斗，很常见的那种家斗。

　　当然，过程并不是那么寻常，牛健被卷入其中，还和音若兮一起共患难，那个时候是牛健最怀念的，也就是音若兮开始正视牛健的时候，然后，就很常见的患难见真情了。

　　中间似乎有着传奇一般的故事，有着奇遇，牛健成为了一个强者，逆转了形式，成为音若兮的英雄。

　　具体的细节，逍遥也一样不清楚，反正就是那个样子了，这个事情基本上和他没有任何的瓜葛，要说有影响的话，就是他见过了心月狐。

　　心月狐好像也没有一直参与这音家的家斗之中，她只是做了几件事情，完成了就走了，就算对方求她，她也没有任何要继续的意思，很干脆的走人了。

　　而事实上，那个时候对方并不是很强烈的留她，那个时候事情本来是很顺利的，他已经基本上敲定了这个事情，但没有想到后面事情却出现了变化，一个所有人都意想不到的变化，那就是牛健的存在。

　　那是牛健的故事，与逍遥没有多大交集，因此，也不用去细听这个故事。

　　不过，逍遥从这里也了解到一点关于孤星的，那就是那个人没有再去招惹孤星了，好像是因为心月狐的缘故，加上那个人也没有时间再去理会孤星。

　　两个月之后，青龙帝国，帝都青龙城，逍遥现在就站在这青龙城的街道之上。

　　没错，这青龙帝国就是这片土地唯一的帝国，是这片土地之上最强的国家，没有之一！

　　而青龙城就是青龙帝国的心脏，是青龙帝国的中心，事实上也是这个天下的中心，当然，这并不是说地理位置，指的是重要程度。

　　逍遥选择这里的理由很简单，他要了解这片土地，那最好的地方就是这里，想要得到最好的东西，也是这里最容易，而拥有最多武学典籍的地方，也是这里。

　　这里绝对是逍遥的第一选择，有这样的选择，为什么还要选其他的什么大国大势力，现在又不是要低调，再说了，进入这里也一样可以低调。

　　整个青龙城这么多人，不知道有多少平民百姓，他们一直就很低调，而逍遥的选择也是很低调的。

　　逍遥现在想要进入一个势力打打杂，从而很低调的接触到更多的东西，这个青龙城自然就是最好的选择。

　　这是逍遥经过深思熟虑的结果，他要选择的势力不能是那种隐世的，也不能是那种在深山之中的，因为那样的话，他就无法得到更多的情报信息，他是来找人的，自然要选择人来人往的地方，最好是一个国家的政治文化中心，一般就是一个国家的都城。

　　因此，逍遥只能选择世家类型的势力，或者，就是选择官府！

　　而无论是选择世家还是官府，都要选最好的地方，这片土地之上的唯一帝国的帝都，自然就是最好的地方，这几乎是不可用考虑的。

　　接下来就是选择了，官府虽然可以拥有整个国家的资源，但这并不是所有人都可以拥有的，这是要官阶的，很明显，逍遥就算立刻去当官也要过个几年才能得到资源，并且这个还是说在他想要的系统之上。

　　如果说，他要情报系统，却被派到农业系统上，那也等于是白费功夫。

　　而这还是说他可以做官的情况下，很明显他现在不行，从军也是一个不错的办法，但军队一般很严格，要接触到情报系统也不容易，因此，这个想法基本上可以否定。

　　除非，逍遥能攀上拿着实权的人，或许还有机会，但这个几率也是很低的。

　　所以，逍遥只能选择世家进入，做自己的老本行——家丁！！

　　一般来说，世家的情报系统也不会太弱，对自己来说足够，而世家的情报比较容易接触到，这个逍遥还是比较熟悉的。

　　要选一个人最多的世家，不一定要最强的，但一定要那种比较八卦的，不，是交友广阔的……

　　当然，这也是要有的选，现在的情况是，逍遥想要选别人也不一定让他进去，所以，只要有比较适合的，逍遥也会立刻进去，时间短才是最重要的。

　　毕竟逍遥需要的并不是那种最高机密，要的仅仅是比较普通的，这个世家就足够了。

　　不然的话，逍遥就进皇宫干活了，接近皇族可能是最容易接触到最高机密的，但皇宫的勾心斗角太多了，也许还要浪费时间在这个时候，逍遥觉得不划算。

　　世家的勾心斗角也有，但如果只是底层的话，一般不会被卷入其中！

　　而说到底，逍遥还是比较熟悉做家丁这个职业，做生不如做熟……

　　去找找，看看哪个世家要找人的，其实只要在这青龙城生存的世家，都不是简单的货色，都可以胜任逍遥的需求。

　　在一处街道之上，聚集着一群人，他们都好像闲着没事，聊着一些没什么营养的话题，而这些人却都是等待工作的人，偶尔会有一些老板来这里找工人，或者临时工。

　　这是青龙城比较出名的一个人才市场，嗯，这里什么样的人都可能被找到，从工匠到保镖，从书童到药师等等，这里混迹着各种三教九流的人，有些只有三脚猫的工夫，而有些就是真材实料的。

　　而这些之中，有些专门做临时工的，那些东家换的多，知道的事情很多，偶尔会有一些重要的秘密出现，很快这个秘密就不是秘密，成为人所皆知的事情。

　　闲来无事的人是很可怕的，他们什么话题都会聊出来，不管是女人还是男人，这种八卦的能力，都是很强大的。

　　在这里呆了不久之后，逍遥有点想法了，自己要不要也当一个临时工，这似乎能收集到更全面的情况。

　　不过逍遥细想了一下，还是做长工比较好，这样才能深入了解，临时工虽然接触面多，但这种可以通过打听很容易得到信息，因为临时工接触到的一般都是很表面的东西。

　　再者，就算是做长工，也是可以出来兼职的，利用业余的时间，这个也一样可以做到，也无所谓专职去做临时工了。

　　而很快的，逍遥就混进了这个圈子，和其他人聊得很开，对于这个他很拿手，他可以用最快的时间和人打好关系，从而套取自己想要知道的信息，这也不是他第一次做这种事情了，就算换做一些比较警惕的人，他也一样可以做到，更何况这些人本身就没有任何的警惕可言的。


第381章 玄武世家（2）

　　“逍遥小兄弟，我告诉你，我当初在白家……”

　　很快，有些人就主动和逍遥聊了起来，还对其很是亲热，完全是认识很久的那种，而他们如果去细想的话，就会发现，自己好像根本就不认识逍遥，逍遥的事情他们几乎不知道。

　　……

　　“玄武世家要招人，大家快去看看有没有机会进去。”

　　在逍遥还在聊天的时候，突然有人冲过来喊道，而就是因为这么一句话，本来还有点吵闹的场面静了下来，接着，所有人都冲向一个方向，那就是玄武世家的方向。

　　一下子，刚刚还很热闹的地方，现在就只剩下逍遥一个人了，一阵凉风吹过……

　　“玄武世家，这倒是也是一个机会，我也去看看。”逍遥看着那群争先恐后的人群，他也决定去混混。

　　玄武世家，是青龙帝国的三大超级世家之一，表明上实力逊色于另外两家，但也不是其他两家可以欺压的。

　　另外两大世家就是，朱雀世家和白虎世家，两家的实力相差不是很远，经常会争斗，关系不是很和谐。

　　白虎，朱雀，玄武，这三个都出现了，那必定是有青龙，而这青龙怎么又不在这个超级世家之内呢？

　　这个答案很简单，因为青龙世家就是青龙帝国的皇族，也就是说，这不是青龙世家，而是青龙皇族！

　　而对于逍遥来说，玄武世家已经是非常好的选择了，就算是在玄武世家之下的家族，逍遥都可以接受，也是不错的选择，能进玄武世家自然更好了。

　　虽然说，白虎世家和朱雀世家也会招人，并且可能也会很快，因为到了这种程度的大家族，经常会有人员改动，自然也就需要新人。

　　不过，能不能进去就是一个未知数了，这一个位子可能都有几百人来抢，甚至更多。

　　因此，有机会一定不能错过，反正白虎世家和朱雀世家也好不了玄武多少，没有为此放弃机会。

　　“逍遥小子，你也要去玄武世家吗？”当逍遥加入人群狂奔的时候，有人发现了他，这个时候语气变得不是很友好了，因为，多个人就多一个竞争，现在已经是竞争对手了。

　　“是啊，大家一起进去，一起努力向上。”逍遥随口回道，保持着一定的礼貌，他可不会为了这样的小事而得罪人。

　　“……，好，一起努力……”

　　人家都这样说了，还能怎么说，不过就是一个机会，多一个人也没有太大的区别。

　　此时此刻，这些人也无所谓了，因为他们觉得逍遥被选中的几率很小很小，何必为了这样一个小几率而怨念，这有点太小气了。

　　我是很大方的，公平竞争嘛！

　　逍遥随着人群跑了过去，来到一条街道，这一条街道很长也很宽，比起外面的大路一点也不逊色，街道之上铺设着平整的青石，非同寻常的华丽。

　　而这么长的街道，只有两户人家，分别在这街道的左右两面，大门对着大门，还真的是门当户对！

　　这两户人家其中一个就是玄武世家，而另外一个却不是白虎世界或者朱雀世家，而是青龙帝国之中的一个比较出名的文人世家，这个文人世家世代为官，并且还都是朝中大员，顺带有些族人在经商。

　　说起这个文人世家，也是一个传奇的存在，这一点几乎整个青龙帝国的人都知道，几乎是想要为官的书生的楷模。

　　不过，现在逍遥还没有时间去了解这个文人世家，他现在正在玄武世家的侧门口排队着，虽然还没有说到底招什么人，招多少人，同时连负责人都没有出现，但大家还是很规律的排队等待，没有一点杂乱声音。

　　这倒不是玄武世家在维持秩序，而是来应聘的人都明白，如果自己没有一点秩序的话，肯定第一个被刷下来，这是铁律，任何一个大家族，都不会希望下面的人没有规矩。

　　在这个时候，这些应聘者都只能等待，等待玄武世家的负责人出来，而在这等待的时候，队伍是越来越长，得到消息的人也都跑了过来，毕竟能进入玄武世家不仅仅有面子，待遇也好，说不定还能飞黄腾达。

　　“怎么还不开始……”

　　有些人看到人越来越多的时候，就开始小声的怨念道，这是正常的言行，在这样的时刻，一般人都只会祈祷别人别过来，快点开始，这样自己的机会就会大一点。

　　逍遥倒是没有在意这个，只是看着门口的那对雕像，似乎就是玄武的雕像，有一种磅礴的气势感觉，虽然没有那种霸气，但却也给人不小的压力。

　　这对雕像的用料做工都是顶级的，就算过了这么多年，也是一样能让人感觉到这气势，最重要的是，那些纹路竟然还是这么的清晰，而这上面似乎还刻有一些字，逍遥在这个时候，想要上前看看。

　　不过就在这个时候，玄武世家的人出现了，一行三四人，中间领头的是一个穿着比较高级的中年人，留着一个山羊胡子，戴着一顶方帽，有点文人的气息。

　　“各位，谢谢大家这么踊跃的想要加入我们玄武世家，不过，大家太热情了，人也太多了一点，要筛选掉一些人，这个大家不会介意吧。”那个山羊胡子平淡却带点傲然地说道。

　　“不会！不会……”

　　下面的人立刻就有人回应，并还附带一些小小的赞美，赞美玄武世家。

　　山羊胡子很是满意的点点头，继续说道：“大家也不用担心，这一次要招收的人比较多，大约五六十人，大家的机会还是很大的！”

　　“怪不得这一次等这么久，原来是要招这么多人啊……”

　　下面又是开始喧哗了一下，本来玄武世家一般都是少人就招人进来，很少有一次招五六十人的情况，现在每个人的表情都变得很美好，就好像自己已经得到了其中的位子一样。

　　人就是这样，当突然发现这个几率变大之后，就会觉得自己会很幸运的中，而如果一开始就知道这个几率，就会觉得自己可能没有那么幸运。

　　这是一个很有意思的现象！

　　“大家先静一静，我理解大家的心情，这可是不可多得的机会，不过，也要大家有这个能力把握这个机会，我们玄武世家的要求可是很严格的！”那山羊胡子又继续说道，“现在大家跟着我进来，里面有我们考核你们能力的简单测验。”

　　“一个个来！”山羊胡子在转身进入侧门之前，又是说了一句话，提醒着已经有点忘了队形的人们。

　　现在谁都想要早一点进去，玄武世家招下人可不是选谁最优秀，只要能通过就可以，人数满了就不会再继续了。

　　招收下人的人也是下人，他们只想要早点完成任务，别人优秀不优秀那是别人的事情，反正你优秀的话，别家也会要，也不用非要来玄武世家。

　　还有，你再优秀的下人，也是下人而已，除非你有着突破下人这个工作的能力，但如果说你有这个能力的话，又怎么会来选择做一个下人？

　　因此，也不怪他们这样做，也是因为这其实根本就没有必要，只要能胜任工作的下人，就是好下人，这就已经足够了。

　　慢慢的，时间过去了半个小时左右，逍遥还没有轮到进门，他刚刚排的位置并不是很靠前，不过幸好也不是很靠后。

　　而前面进去的已经被剔除了三百多人，被招收的大概有二十人左右，从这个淘汰率来看，无异是很残酷的，百里挑一都不止。

　　不过逍遥也觉得幸运，因为这样的自己才有机会，不然轮不到他进门就结束了！

　　希望——多淘汰一点！！

　　那个，我是不是太坏了……

　　“你，你，你……进去……”

　　终于，逍遥被点到了，而这个时候被招收的还不到四十人，离五六十人还早着，逍遥觉得自己的机会很大。

　　逍遥进去之后，也没有人登记，直接就让他去选择测试的项目，而这个项目并不是要你会很多，只要你其中一个达到标准就可以，这些测试的项目，其实就是玄武世家现在缺少的方面。

　　而每个项目的前面都会有一个牌子，上面写着所要测试的事情，当逍遥还准备要去选择的时候，其他人已经去抢那第一个被测试的机会，晚了就怕没有机会了。

　　当然，选择还是选择自己最擅长的，除非自己擅长的项目没有，才会退而求其次，当然，也有人因为没有抢到前面的，就去一些其他的试试，反正这是可以全部测试一下，只要一个通过就可以了。

　　还有，通过了也可以继续测试，所会的技能越多，得到的待遇会高一点，等级会高一点，工钱自然也会高一点。

　　逍遥看看大部分的项目都被抢了，他也懒得去排队，看看那几个剩下的，无人问津的项目，基本上，无人问津的，也就是基本上大部分人都不会的。

　　逍遥反正只想要混进来当个家丁，做什么都一样，而他对于家丁工作，基本上是全部能胜任，不挑！


第382章 妖兽兽栏（1）

　　剩下有三个项目，一个是关于药理的，这个很明显是招药僮，这个逍遥可以考虑，是一个不错的工作，不仅仅可以混点丹药，还能和很多人接触。

　　修炼是需要丹药的，越是大家族，丹药的需求量就越大，一般都会有着自己的炼丹士，炼丹士在这片土地之上依然还是很吃香。

　　另一个是关于饲养妖兽的，不一定要熟悉全部的妖兽习性，但最起码要有饲养妖兽的经验，而这个也是不错的工作位子，逍遥正好想要训练几只可以带信的妖兽，正好接着这个资源学习一下。

　　这两个该选哪个呢？逍遥有点头痛，这两个都是不错的选择……

　　第三个呢？

　　这个逍遥直接排除了，因为这第三个竟然是要会女红，是玄武世家内部制衣坊需要的，这个虽然逍遥会，但不会去选择。

　　虽然能接触到最有信息资源的女人，但逍遥却不想被人注意，这毕竟有点奇特！当然，这个项目也是针对女人的，并不没有想过有男人来选择。

　　现在剩下来就是考虑这上面的选择，而逍遥做出选择的速度也很快，他用了最简单的方式来选择，扔了一块铜钱……

　　“你养过妖兽？”那个妖兽项目的测试员惊讶道，他本没想过有人会选择这个，毕竟这个是冷门的职业。

　　妖兽也不是普通人就能养的，同时养妖兽也是很危险的一个职业，因此，会这个的人自然就很少，来这里的人之中更是没有一个人会。

　　“养过！”

　　逍遥点点头，哥不但养过妖兽，还养过一只最会吃的！！

　　“有意思，那你来回答我一些问题……”那个人说道，接着就说出几个最基本的饲养妖兽的问题，虽说是基本的，但能知道的人，也是不多的。

　　逍遥对于这些问题自然是很简单的回答出来，家常便饭一样的简单，不要说逍遥这段时间之中看过有关饲养妖兽的书籍，就算在神武大陆的那个时候，他也是一样懂得一些。

　　见逍遥这么容易回答出来，那个人就继续问道，将问题加深加难，结果，逍遥依然是对答如流。

　　那个人很是满意的点头，并稍稍考验了逍遥的一些动手能力，其实就算逍遥通不过，他也准备招逍遥进来，这动手能力是可以慢慢培养的，只要懂得，那就很容易了。

　　而逍遥的动手能力也没有让他失望，结果他就立刻招了逍遥，然后带着逍遥离去，能找到一个人就已经足够了，他已经不需要其他人了。

　　看着逍遥被招进玄武世家，那些与逍遥一起来的人，都有点羡慕，不过，他们也没有怨念什么，因为逍遥选择的东西太冷了，就算让他们去也没有办法成功。

　　因此，逍遥也就不是抢了他们的位子，这让他们对他没有怨念，只有羡慕。

　　“从今天起，你就是玄武世家的下等家丁，负责饲养我们玄武世家的妖兽，这些都是很珍贵的，你要处处小心。”

　　在帮逍遥搞定了入职手续之后，那个人就将逍遥带到兽栏，当然，是特殊的妖兽兽栏，这个妖兽兽栏很大，里面有着大量的珍贵妖兽，普通的，都被扔到野兽兽栏了。

　　这些妖兽有着不少逍遥没有见过的，也没有听说过的，从这里可以看得出来，这个玄武世家的家底有多么的强大。

　　要说这些妖兽为什么不放在野外牧场，而是放在这里，其实原因很简单，因为这些妖兽大部分都是有主人的，而它们的主人一般都没有时间去照顾它们，但又不想离自己太远，就专门建立了这个妖兽兽栏。

　　其实这个很多家族都是如此，也不单单是玄武世家，就是玄武世家的妖兽兽栏要大一点，妖兽数量也多一点，质量也好一点。

　　它们的主人是谁？自然就是玄武世家的小姐公子老爷夫人等等，反正是玄武世家的主人家。

　　这些妖兽之中，也有一些是很珍贵的，准备作为本命妖兽来培养的妖兽，这才是最最为人关注的！

　　在这片土地之上，本命妖兽并没有像神武大陆那样稀有，很多人都拥有本命妖兽，并且还是在没有到达帝级的时候，就已经有了。

　　这不是那些觉得突破无望的人，就是一些需要本命妖兽做战斗力的人，这种人也被成为御兽者，和纯粹的武者有点点区别。

　　在这片土地之上，本命妖兽虽然会拖累修炼进度，但却不是很多，本命妖兽自己也会吸收天地之间的元气来修炼，因为这里的天地元气够。

　　神武大陆本命妖兽只能吸收契约者的功力来修炼，就是因为神武大陆的天地元气不够，这就是区别。

　　因此，这里接受本命妖兽的人就很多了，还形成了一种特俗的战斗职业，也是很强力的一种战斗职业。

　　不过，一般一心向着武道的人，依然还是不会要本命妖兽，因为他们追求的就是武道巅峰，本命妖兽就是一个累赘。

　　而历史也证明，那些只追求武道巅峰的人，在踏上最顶峰的时候，往往是最强的，比御兽者要强大很多！

　　只不过，如果武道天赋不够的话，还是可以用本命妖兽来弥补实力上的不足，这个也是历史得出来的经验。

　　在玄武世家之中，有着天才，自然也有着比较普通的人，他们明知道自己的武道天赋不够，自然就会选择本命妖兽来弥补，当然武道之路他们依然还要继续走下去，还不能放松。

　　御兽者的实力如何，基本上也是看自身的武道功力，这是无法改变的事实！

　　不过所谓殊途同归，御兽者之道也有一些惊艳的天才，他们也曾经让整个天下为之变色，这规律也不是一成不变的。

　　再加上，在前期的话，御兽者因为有本命妖兽的帮助，是比较强大的，尤其是本命妖兽强大的那种，更是远超同阶层的武者。

　　逍遥现在所饲养的一般还不是本命妖兽，只是未来成为本命妖兽的妖兽，如果是本命妖兽的话，一般都是自己带着，不会放在妖兽兽栏来养，除非是生病受伤了。

　　“好了，这些妖兽我都给你介绍完了，注意里面的那只受伤的玄龟兽，那是灵琪小姐的本命妖兽，你现在别去照顾，你的资格不够。”那个人说道，“对了，我是这里的管事，你叫我李管事就好了。”

　　“是的，李管事！那我的工作是什么？”逍遥问道。

　　“你现在的工作就是先熟悉这里的环境，看着我们怎么做，还有照顾一些在初级兽栏的那些妖兽，那些你应该不会有什么问题。还有，我们这里有一个妖兽的资料室，你有空去看看里面的书。”李管事说道，“就在你们院子之中。”

　　玄武世家有一个不错的规定，每个职业的院子之中，都会有专门的资料室，里面有着这个职业的书籍，只要玄武世家能收集到的，都会归入其中，这是方便各个职业的能力提升。

　　而这些书籍有些只是副本，因为玄武世家还有一个更全面的资料室，也可以说是书院，整个院子里的几栋楼房都是放着书籍，囊括了整个天下的所有知识面。

　　这也是很正常的，连每个下人的职业都有专门的资料室，自然就有着这么一个总的资料库！

　　而玄武世家的这一个习惯也被其他的世家所学习，因为他们发现这的确有着很大的好处，虽然说收集书籍的代价有点，但这对所得的好处根本不值一提。

　　由于各个家族和势力都是如此，在长时间的交流之下，他们也会各自借阅自己所没有的，然后抄下来归入自己的，当然，自己也要给于对方所没有的，或者一些代价。

　　基本上，三个超级世家的书籍都是一样的丰富，就是一些珍藏是各自独有的，这些一般也都是各种技能的，包括武技，机关术，医学等，尤其是武技功法，各自独有的就更多了。

　　而对于逍遥来说，他所需要的也就是普通的知识就行，那些独有的，他不怎么需要！

　　同时，现在的逍遥还是先做好自己的本职工作，先去研究这个妖兽方面的资料，这个玄武世家也是很全面的，能学完里面的知识，基本上就是绝顶的妖兽饲养师了。

　　李管事将逍遥带到一个院子，这里就是以后逍遥所住的院子，与其他负责饲养妖兽的家丁住在一起，而李管事这样的高级人员，也是一样住在里面，就是他们的房子要好很多。

　　不过，逍遥所住的也不差，比起一般的家庭都要好，这也是玄武世家家大业大的一个表现。

　　“对了，还忘记和你说一件事情，玄武世家之中，内院是我们不能进的，那地方是玄武世家的本家人才能进，还有就是在那里伺候的下人，反正我们这样的一般是不能进，除非是有人传唤我们，不过我相信，你应该是没有这个机会。”李管事最后说道，这也不是他看不起逍遥，而是一个事实。

　　在玄武世家做事的人，大部分的人一辈子都没有进过内院，这是一个很普遍的现象。


第383章 妖兽兽栏（2）

　　“知道了，李管事，不知道还有没有其他的规矩。”逍遥点着头，然后又问道。

　　“其他的规矩也没有多少，见到主人家，不会叫的就在一边站着，会叫的叫一下，其他的做好你的本职工作就行，主要还是别得罪主人家。”李管事还是很不错的，继续给逍遥指明情况。

　　“谢谢李管事，还有一个问题，这里能不能自由出入？”逍遥最后问道，这个是很关键的，他的业余时间是有安排的。

　　“你做好工作之后，可以随意出去，你就算住在外面都没问题，我们这里有一扇专门运送妖兽的门，只要你和侍卫打好关系，就不会有问题。”李管事回道。

　　“那就好！”逍遥点点头，然后告别李管事，整理安顿好，就去资料库找书看，这里的书很自由，随意拿，反正这里的都是副本，没有了“主资料库”还有。

　　而也没有人会去偷里面的书，为了这个放弃玄武世家的工作就不值得了，同时，这里的书是可以抄的，真的想要也可以抄一本出去。

　　每过一段时间，玄武世家的所有资料书籍都会整理一遍，损坏的修补上去，不小心丢失的也会补上，保持着最全的状态。

　　接下来的这段时间里，逍遥每天都是上工，下工，看书，休息，几乎是一成不变的，中间看书的时间最多，如果有人注意的话，一定会惊奇的发现，逍遥在这段时间里，已经看完了大半的妖兽书籍。

　　虽然说关于妖兽的书籍不是很多，但也不少，能在这么短时间里看完这么多书的，不是他在翻书玩，就是一个天才。

　　这段时间里，逍遥没有出去，因为他想要用最短的时间培养出一种超强信鹰，他现在已经有了一个计划，利用玄武世家的资源，结合妖兽的一些特点，他要将信鹰的能力提高。

　　想要提高一种妖兽的能力，第一种办法就是找个强力的同类妖兽来杂交，这是最常用的，也是先天条件。

　　而第二种办法，就是利用后天的培育，最简单的就是让妖兽去吃掉高级妖兽的妖丹，加强妖兽的能力，还有一些其他的办法，比如说有些妖兽的血液也可以提高妖兽的能力，再比如说，可以用一些丹药来提高……

　　逍遥现在在试验，办法都用一下，得出最佳的结合，这些试验就明目张胆的进行着，没有掩盖什么，因为没有人会在意。

　　玄武世家只在意高级妖兽，谁会管这些初级妖兽，而信鹰连初级都可能算不上，同时加上逍遥最近一段时间的工作表现，已经让李管事赞不绝口，给他一定的权利，很大的自由。

　　逍遥的工作能力是不用质疑的，无论在哪个岗位都好，他都能做到十全十美，让人找不出任何的瑕疵，只能感叹他是怎么做到的。

　　这样的一个表现，只要不是邀功，所有上司都会喜欢，而逍遥从来都不会邀功，只会低调做事，低调做人，最好让人发现不了他的存在。

　　简单来说，事情是他做，功劳你们可以随便拿，这样的人谁不喜欢呢。

　　很快，逍遥就融入到这个玄武世家，成为正式的一名下等家丁，之前是试用期而已，如果不合格是会被淘汰的。

　　“扑哧扑哧……”

　　逍遥放下手中的书，看向天空飞来的信鹰，这是他培养的信鹰，他微微皱眉，似乎有点不满意的感觉。

　　“哎，现在这个速度还是不够，别的就不用说了，看来我还需要更加全面的学习，将妖兽的书都看完，看看还有没有加强的办法，还有去炼丹房混混……”

　　逍遥现在打算要去炼丹房混一下，在这边的工作做完就去，先混一个脸熟，然后再混进他们的圈子，反正是义务帮忙，没有人会拒绝。

　　逍遥做这样的事情也不是第一次了，以前他在墨家是通杀所有的职位，现在才两个职业，那是完全没有问题的，迟早，逍遥要将玄武世家的所有职位也通杀了。

　　“你谁啊？”

　　“我叫逍遥，是妖兽兽栏的家丁，我想来认识认识大家，有什么事情你们说话，我可以帮忙……”

　　就这样，逍遥开始进军炼丹房了，虽然一开始被人拒绝，不过他却很坚持，一副笑脸挂在脸上，再有他什么都愿意做，还能做得很不错，渐渐地，大家也就接受了他的存在。

　　“逍遥，帮我看一下炉子！”

　　“好嘞……”

　　“逍遥，帮我加一些药……”

　　“马上……”

　　“逍遥……”

　　“……”

　　就这样，逍遥成功攻略了炼丹房，而他一开始的时候，在空余的时间和看炉子的时间等，只要能看书的时候，他都会拿出那些妖兽的书来看着。

　　其实逍遥也很喜欢炼丹房的工作，基本上都是看炉子，大把的时间看书，当时那个铜钱是不是看错了……

　　而那些炼丹房的家丁看到逍遥看的书，更是觉得逍遥没有抢他们饭碗的意思，人家一心是想要在妖兽兽栏饲养妖兽，只是有空来这里帮帮忙而已，这是多么好的一个人啊。

　　后来，他们甚至都会拿一些关于丹药的书来给逍遥看，让以后逍遥去拿丹药房的资料也变得很正常，没有人觉得这有什么问题的。

　　再到后来，逍遥就被很放心的独自炼丹，使用一定的药材权利，连丹药房的管事都接受了逍遥的存在，而那管事还以为逍遥就是他丹药房的家丁。

　　于是，逍遥就利用这个，帮自己炼制了一些个妖兽吃的丹药，这些丹药的成色很高，幸好都是他悄悄做的，没有人知道，同时他也会留一些给炼丹房，其他的当然是给自己了。

　　而他炼丹的成丹率一直都很高，就算扣走大部分的丹药，别人还是觉得这丹药不错了，一般情况下，他们也就成丹这么多，并且成色还不如这个。

　　不过，逍遥现在炼制的都是一些妖兽丹药，还有就是一些普通的丹药，所以别人也没有在意，没有被发现他的与众不同。

　　时间过去了半年，逍遥已经成功深入的了解了这片大陆，更是得到了这个大陆的绝大部分炼丹配方，还有就是成了一个顶级的妖兽饲养师，只是没有被发现。

　　而他的信鹰培养计划也完成了，就在前几天，他的信鹰已经不能叫信鹰了，速度快不说，还有一定的战斗力，他为此就将信鹰与那些高级的飞行战斗妖兽关在一起，培养其战斗能力。

　　为此，信鹰也死伤了一些，而只要没死的，也被他救活了，他现在已经是一代兽医，绝对无人能比的。

　　但就算是这样，信鹰的损耗也有不少，幸好当初他培育了几窝，数量上不少，只要最后能有一只就可以，可以让他和孤星之间有一只进行联系就够了。

　　而结果还是让他很满意的，经过他的培养，这信鹰的成活率还是很高的，竟然有七只成功了，他就给了孤星一只，自己一只，然后就给另外三个女人一人一只，通过一些普通的手法将信鹰送了过去。

　　也就是因为这个，逍遥得到了她们的信息，而不出所料的，他被那三个女人写信大骂了一顿，尤其是大小姐，更是直言下一次见面一定会让逍遥好看。

　　为什么她们的反应这么的激动，还不是因为逍遥到现在才联系她们，这让她们很是恼火，说好了到了白鹿学院就联系我们的，这都过去了半年多了，你才找人送了三只信鹰过来。

　　要是信鹰的话，为什么不直接在之前买过来，等到现在做什么！！

　　不过，说归说，她们还是第一时间分好了信鹰，然后破开手指，让信鹰吸了一滴自己的血。

　　信鹰为什么能在不同的地方找到自己的主人，就是因为这一滴血，而它们最多能接受两个人的血，只能在两个人之间往来通信。

　　很明显，逍遥在之前就已经给了它们一滴血，在接受了女孩们的血之后，信鹰就开始往返两人之间。

　　逍遥在询问了她们的情况之后，就让她们别没事发信过来，至少也要留一只以防万一的情况，她们三个一般都是在一起的，因此，双方通信还是不断。

　　逍遥也顺便给她们带去了墨语剑法与素心剑法，这半年他又领悟了几招，而这都是来自于无上剑道第二十三剑，他现在已经参透了八九成。

　　通过了解，她们的进展还很顺利，就是她们还在圣级之前徘徊着，在听到孤星已经成功晋级，还是在八个月之前的事情，她们就立刻没有再和逍遥聊什么了，都说去闭关了，这是三小姐说的，她不用去追赶孤星。

　　听三小姐说，她现在正在努力做一件事情，如果成功的话，逍遥一定会很吃惊，并且会很崇拜她。

　　逍遥问她什么事情，她却没有回应，让逍遥有些期待，他不会觉得三小姐这只是开玩笑，三小姐这样说，一定是有什么事情。


第384章 培养妖兽（1）

　　虽然不知道，但也相信是一件好事，不然也不会用这样的口气。

　　不管了，还要继续做事，先想办法给她们炼制一些丹药，没想到这几个女人这么可怕，本来还以为她们修炼到圣级就不错了，但现在看起来圣级仅仅还是开始而已。

　　幸好这段时间里主要还是学炼丹，不然就可能没法赶上了她们的修炼进度，也庆幸当时准备了那么多的丹药，连圣级都准备了不少，不然早就断粮了。

　　不过，从她们的门派资源来看，还是可以额外得到一点的，但那些逍遥觉得还是不够，无论在数量上还是品质上，他都觉得稍稍差了一点，最终还是要靠自己动手才行。

　　而如果逍遥的这个想法被人知道的话，一定会用口水呸死他，你以为高级丹药是大白菜啊，能给你就不错了，还嫌弃数量少，品质差。

　　对此逍遥只能说，这的确是数量少了点，品质差了点！

　　这片土地之上的药材比神武大陆要丰富很多，因为天地元气要丰富很多，这就导致了高级药材的多产，在神武大陆缺席的药材，在这里可不是很缺。

　　也就是因为这样，这里的高级丹药也不少，只不过，这也不是很多，因为炼丹术其实是差不多的，手法上还是需要那么的繁琐，不过这里要稍微好一点，同样的手法之下，成丹率高很多，这可能也是因为天地元气的不同。

　　不过，这种成丹率对逍遥来说，还是少了一点，他不知道其他的炼丹士是不是能高出自己，但至少玄武世家的这些都没有自己来得高。

　　就是因为这样，逍遥就开始偷偷的收集药材，他帮忙炼制的时候，有时候一炉丹药可以抵得上别人的两炉，这中间他可以将一炉的药材给私吞了，就藏在丹药房之中。

　　逍遥现在没有吃吃在身边，不能带着这些药材离开，就算夹带，也可能被人给闻出药味来，最好的办法就是藏在丹药房。

　　反正玄武世家的丹药房很大，有的是地方藏，加上个人都在管各自的工作，只要出来的丹药对得上，谁都不会查这个药材。

　　慢慢的，逍遥就收集到他想要炼制的丹药材料，开始偷偷的炼制那些丹药，人多就是容易浑水摸鱼！

　　本来，这些丹药在这里也是有炼制的，但炼制这样高级的丹药，不会让逍遥插手的，就算可以插手帮忙，也会全程有人盯着，那样逍遥就没有办法私下去抠过来。

　　不过，逍遥这样也一样可以搞定，没有被任何人发现，就将手中的丹药给几个女孩给送过去了，而这种事情一直在继续着，也就是因为这样，他出入最多的就是丹药房。

　　妖兽兽栏，他基本上用不了多少的时间，就完成了工作，时间反而没有丹药房来得多，而剩余的时间，他就去各个职位混，混个脸熟，然后去学习各种职业的书籍。

　　这也是没有办法的事情，逍遥本来是想要进那个内院的书院，但没有途径，只能退而求其次，先学各个职业资料室里的东西。

　　逍遥的时间就是在这样工作与学习之中过去，为了工作，他有时候也会在城市里转悠，这半年多下来，他已经对这个青龙城很是熟悉了。

　　今天，他准备做一件事情，带上已经准备好的东西，逍遥出了玄武世家，前往一条街，街上有着各式各样的商铺，逍遥来到其中一家商铺的门口，看了看牌匾，然后就走了进去。

　　“老板，我要出书！”

　　“……”

　　这里是一家书商的店铺，负责卖卖书，同时也会收点文稿来出书，但他们从来就没有见过，一个家丁打扮的人，竟然也来这里出书。

　　只是，老板也不敢去笑话逍遥，因为逍遥现在身上穿着玄武世家的制服，就算他是一个家丁，也是玄武世家的家丁，这又有点不同。

　　“请问，你刚刚说什么？”

　　“我要出书，不，错了，是我家少爷要出书，但我家少爷又不喜欢出面，所以就交给我来处理。”逍遥笑着说道。

　　“哦，原来是这样，那文稿在哪里，能不能给我瞧瞧。”

　　原来是少爷啊，那就不一样了，这些富家子弟经常会做这样的事情来附庸风雅，只是为了一个名声而已，只要出得起价钱，他们都会出版。

　　没错，这钱是给他们书商，而不是书商给的稿酬。

　　“就在这里，按照这上面的出版，那些插画也要，书的封面要用这种图……”逍遥拿出一叠的纸张，绝大部分上面有着密密麻麻的文字，剩余的就是画，有些话之中还有一些题诗。

　　“这个插画要的话会有点麻烦，不过只要你价钱给得起，我们就可以做。”那书商接过逍遥手中的东西，一副笑脸对着逍遥。

　　“什么叫我给得起，我少爷的书放在你们这里出是你们的荣幸，你们要给我钱才对。”逍遥没好气地说道。

　　“这个……”书商笑脸僵住了，而手上的动作也停了下来，他想过会有这样的情况，这可是让自己赔本啊，谁会愿意买他们这些公子小姐的书啊。

　　等等，其实这个也无所谓，他们到时候会为了面子去买的，到时候价格定高一点，敲死他！！

　　书商突然又笑开怀了，他想通了，自然也就笑了。

　　“是的是的，我们应该给的！不过这也要看出书之后的效果，现在我怕亏了你。”书商笑着说道，他可不会现在就给钱，万一逍遥是一个骗子呢。

　　“这个随便你，但我要告诉你，我给你的已经是排版好的，你别给我修改什么，不然我家少爷就砸了你们这个铺子。”逍遥恶狠狠地说道，然后甩手准备离去。

　　逍遥是不是真的要帮什么少爷出书？

　　其实不是，他现在根本不认识什么少爷，最多见过几次，但没有任何的交集，少爷要出书也不会找他。

　　他这本书是为了找人，找那个或许是他母亲的女人，只是他不能正面去找，怕惹来不必要的麻烦，于是他就想到用这个办法，来侧面寻找。

　　他将那女人的画像画出来，放入在这书之中，相信这本书红火的话，那见过这个女人的人就有可能看到，到时候就有可能露出一些信息来，就能找到。

　　这种办法可以说完全不用费力，流传也广，就是比较慢，也不知道什么时候会被认识的人看到，但逍遥可以等，都这么多年了，也不在乎多几年。

　　最重要还是能在别人察觉不到的情况下，找到人！

　　逍遥想过，或许这本书会引起别人的注意，但查起来最终会查到玄武世家的身上，玄武世家已经是这里的超级世家，没有多少人敢招惹，就算那女人的家族势力再大也好，最多也是和玄武世家看齐。

　　逍遥觉得也不会这么巧，正好会是朱雀世家或者白虎世家，那样的情况出现的话，那就头痛了，只有他们不惧怕玄武世家，会继续查下去。

　　而其他的家族，应该就会断在这里！

　　不过，就算是继续查下去，其实也没有什么，因为这可能只是一个巧合，用二十年的画像，故事也不是那种让人丢人的。

　　只是，这一切要成功的话，就必须要这本书要出名，要轰动才可以，逍遥有这个自信吗？

　　这是可以肯定的，逍遥九成九可以肯定，这本书会很轰动，因为这是他呕心力作，绝对是故事精彩，感人肺腑，文笔华丽……

　　总而言之，这是一部不红都难的精品！！

　　花了他多少时间？这个，三天吧，并且，这个三天还是他在工作的三天，完全是用业余时间的三天。

　　“那个，请问署名……”那书商老板看了看，发现没有署名，就立刻问道。

　　“就叫……笑笑！人生无非就是笑笑别人，还有让别人笑笑而已！”逍遥笑着回道，然后就走人了，留下那书商怔怔地站着，细想那句话。

　　“干什么呢！看什么，快去干活！！”当这个书商回过神，想要继续经营自己的生意，无视逍遥造成的因素之时，发现自己的手下竟然看着逍遥给的文稿。

　　“老板，这本书好看啊……”那手下回道。

　　“什么好看，别想偷懒！”书商没好气地说道。

　　“不是啊老板，真的好看啊，不信你自己看看，我们要发达了。”那手下回道，这话让书商有点疑惑，难道说这书真的行？

　　当书商拿起文稿看的时候，就发现自己立刻被吸引住了，迷失其中，这种文字上的韵律感觉，就好像听一首天籁之曲一样，让人忘乎所以。

　　“马上放下所有的事情，出这本书！！”

　　在书商再一次回过神之后，就立刻下了一个决定，将所有的事情都停下了，优先出逍遥的书，因为他明白，这本书一出之后，将会给自己带来巨大的财富。

　　这本书，一定会红遍整个青龙帝国，甚至整个天下……

　　逍遥并不知道这后续，他又继续去了几个地方，去卖了一张画，就是用同样主题的画，去买了一些东西，这个和上面的目的无关，只是现在需要。


第385章 培养妖兽（2）

　　然后又去人多热闹等地方混迹了一下，打探一些消息，接着就回玄武世家了，就当逍遥走在玄武世家门口那条街道的时候，眼前突然落下一个物体，这物体好像是人，还是一个女人，并且还是一个漂亮的女人。

　　“……”逍遥看着前面有点四脚朝天的女人，想了想，然后绕路走人。

　　女人是祸水，这从天而降的女人，那就是天降祸水，还是躲过去为妙。

　　“……”

　　那个女人本来还在叫痛，结果看到逍遥这样的反应，她就停住了，她本来就不觉得逍遥能搭把手，也不愿意让逍遥这样的家丁搭把手，尤其这家丁还是玄武世家的。

　　只是，逍遥就这样绕过去，话都不问一下，甚至多余的眼光都没有给自己，这就让她感到很恼火了。

　　“站住！”

　　“……”逍遥还是继续向前，心中念叨这是错觉。

　　“你给我站住！”那个女人是一个鲤鱼打挺，然后闪身到逍遥的面前，让逍遥不得不承认，这不是错觉。

　　“姑娘，贵姓？”逍遥问道。

　　“姓王……”那个女人下意识地回答道，然后突然发觉，自己为什么要回答这个小子，自己应该是来问罪的，不是来萍水相逢的。

　　“王姑娘你好，我要过去，没问题吧。”逍遥指了指边上，也没有让对付让路，只是让对方同意自己过去。

　　“不行，我要……”王姑娘本来想要说什么，但发现自己好像没有什么要说的，回想起来，自己拦着别人问罪，又要问对方什么罪。

　　对方好像没有做错任何的事情，也没有构成对自己伤害什么的，这要问什么罪。

　　“姑娘要什么？”逍遥礼貌地问道。

　　“我要回去，你给我垫一下脚，我要翻墙过去。”王姑娘指着一边的围墙，刚刚她就是爬墙摔着的，而这么高的围墙，一般人根本爬不进去。

　　既然不能拿他问罪，那就用他来当垫脚石！

　　“这不好吧，我又不认识你，万一你是一个贼，我不是做了坏事了。”逍遥摇着头，刚刚不知道这个王姑娘是从哪里掉下来的，也不知道她是怎么回事，怎么能帮她翻墙。

　　“谁需要你认识，快过来给我垫脚！”王姑娘直接一把抓住逍遥。

　　“你……”逍遥一惊，看向那个王姑娘，只见王姑娘把他扔在墙角，然后踩着他的肩膀爬过了墙。

　　“谢谢了！”王姑娘的声音从里面传了过来，接着就完全没声了。

　　逍遥微微皱眉，想了一会，接着摇摇头，继续走路，回玄武世家，刚刚的那个王姑娘可能只是一种幻觉，最近太累了！

　　“嗯，是幻觉而已！”

　　逍遥回到玄武世家之后，发现妖兽兽栏的人不知道去哪里了，看到一只生病的小妖兽，他就顺便治疗了一下，然后喂点吃的给它，再照顾一下其他的妖兽，看差不多了，就走人了，去下一个地点工作。

　　今天，他准备去铸剑坊，最近他对剑道很有感觉，要给自己的剑再升级升级，有机会的就给大小姐弄一把。

　　孤星的？孤星的那把剑已经是最强的了，那种天外陨铁可不是随便都能有的。

　　而就在他走了的时候，一群人就跟着进来，全部紧张兮兮的，这些人就是本来应该在妖兽兽栏的人，包括李管事还有其他的管事，都出现了，整容很是强大。

　　不过，在李管事前面的却不是妖兽兽栏的人，而是一个貌似很强势的女子，只见她负手在背，冷眼看着前方，而边上的人都不敢说什么话来。

　　“你们再给我看清楚，我的芸芸要是有什么情况，我就拿你们是问。”那个女子冷声说道，语气之中有点让人心寒的冷意，谁都不会怀疑她所说的话。

　　“灵筱小姐，我们会尽力的，但如果说芸芸得了那种病，我们就实在是无能为力。”李管事等人有点汗颜，他们知道这位小姐很难伺候，但这个事情并不关我们的事情。

　　刚刚这位灵筱小姐的芸芸被送过来，检测出一种属于妖兽的绝症，这种绝症一般都来得很突然并且不知道原因，也一样不知道怎么治疗。他们只能告诉这位灵筱小姐这个噩耗，虽然他们也知道灵芸小姐很在意她的芸芸，但这个也是瞒不过去的。

　　结果，这位灵筱小姐就大驾光临妖兽兽栏，将所有的人都召集起来，意思很简单，让人仔细的查，拿出治疗的方案，她的芸芸要有什么事情，这里的所有人都要受罪。

　　李管事等人也很无奈，这个灵筱小姐是年轻一代的主要人物之一，实力天赋都是其中佼佼者，如果不是女的的话，甚至还可能是最佳的家主候选人之一。

　　不过就算如此，她在玄武世家的权威也是不小的，要将妖兽兽栏的人治罪，那是轻而易举的事情，不需要经过其他人的同意，而就算是家主知道她是无理取闹，也只不过是说说而已。

　　因此李管事等人很头疼，不过这样的情况也遇过几次，除了这灵筱小姐，还有其他的小姐少爷，做下人的遇到这样的情况，也只能自认倒霉了。

　　“我不管什么病也好，你们必须给我治好，你们治不了，就去找别人，这只是你们无用而已！！”灵筱小姐很冷地说着。

　　“这个……”李管事等人汗颜，别人的话那是肯定有比自己这些人高明的，这个他们也会承认，只是不能说出来，那不是说自己无用吗？

　　“芸芸，你放心，我一定会治好你的……”那灵筱小姐来到一个兽栏面前，看着里面的小妖兽芸芸，她露出温柔的表情，不再是刚刚那么冷了。

　　“嗷嗷……”

　　小妖兽芸芸本来正在吃东西，看到自己的主人叫唤，就立刻蹦蹦跳跳地跑过来，摇着比它身体都要长都要大的火红色尾巴。

　　“咦？芸芸，你好像恢复了……”灵筱小姐看到芸芸这种情况，有点吃惊，送过来的芸芸可是一副病怏怏的样子，虽然现在比正常的时候也是差一点活泼，但现在的样子可不像有什么病。

　　而不仅仅是灵筱小姐有点意外，李管事等人也很奇怪，刚刚他们查过，这小妖兽可是有一种绝症，难道说是回光返照？

　　不对，如果说是回光返照的话，刚刚这小妖兽可是在吃食物，那种病食欲可不会很好，刚刚它却吃得很欢。

　　“灵筱小姐，让我再看看芸芸。”李管事等人说道，现在要想解除疑惑，最好的办法就是看看这个芸芸到底是什么情况。

　　“你仔细一点。”灵筱小姐点点头，无论现在什么情况，都要让他们这些专业的人看看。

　　“嗷嗷……”

　　芸芸摇着尾巴，看了看那李管事等人，似乎很不情愿的样子，但最后还是接受了李管事等人的检查。

　　“奇怪，怎么会这样……”

　　“会不会看错了？”

　　“这……”

　　那些管事在一检查之下，发现芸芸的那种病好像已经好了，这太让人意外了，刚刚他们看过还是快要死的样子，现在却突然好了！

　　“不会是错觉，我们这么多人都验证过，不可能全部都错……”李管事摇着头，否定了自己觉得是错觉的猜测。

　　“没错，不是错觉，它是得过病，现在的状态就是大病初愈，是有人治好了它的病。”另外一个管事说道，他还看出了芸芸现在的状态。

　　“谁能治好那种病，并且，我们刚刚都在一起，这到底会是谁？”有人疑惑道，这个情况现在看起来怎么有点灵异，刚刚所有人都在里面。

　　“这还不是重点，刚刚我们进去才多长的时间，那样的病竟然只用了这么点时间，这到底是谁有这样的能力？”一人提出自己的怀疑，将大家带入更大的谜团之中，更是推翻了一些人心中觉得不太可能的可能。

　　之前，或许还有人会觉得有高手出手帮忙，那些高手都不应该出现在这里，他们也就当可能出现，只是现在就算那些高手可能出现在这里，也不是三两下就可以解决这个病的，这就推翻了那些可能。

　　“会不会，是芸芸本来不是那种病，是一种类似症状的病？”李管事提出这个可能，也只有这个可能才能解释这个事情。

　　“嗯，应该是这样，很多病看起来都一样，我们可能搞错了。”其他的管事附议道。

　　“哼！搞错了！”灵筱小姐在一边冷哼道。

　　“……”

　　怎么忘记了这位大小姐还在身边，说自己这些人搞错了，这不是给她发飙的机会，真是糊涂啊！！

　　李管事等人冷汗不已，看着灵筱小姐的感觉那是心惊胆颤的，心中祈祷着，别发飙别发飙，当我们是一个屁……

　　“不管是不是搞错了，谁治好了芸芸的病，我都要赏赐他，把他给我找出来。”灵筱小姐冷冷地说道。

　　奖罚分明，这也是灵筱小姐的个性，眼前这些人虽然无功，但也无过，本来就只是一个初步的检查，还没有正式敲定说什么病，也不能和他们计较什么。


第386章 王姑娘（1）

　　再说了，她是什么样的身份，怎么会和这些人计较，只是，有人治好了她的芸芸，她就必须重谢，最起码也要知道是谁。

　　芸芸对她来说可是很重要的，从小就陪伴在她的左右，几乎是她最亲近的亲人，可想而知，现在的她是多么想要见一下这个芸芸的救命恩人。

　　“这个，我们刚刚都在这里，我们也不知道是谁。”李管事等人冷汗道，这问他们，他们也不知道。

　　“你们所有人都在这里了吗？我不会觉得外面的人会过来帮我的芸芸看病，一定是你们这里的人。”灵筱小姐皱眉道。

　　芸芸生病这么突然，知道的人都在这里，她都没有来得及求救，根本不会有其他人会来这里帮忙，除非是一直跟着她，但这样的人肯定会被玄武世家的防卫发现，这可是玄武世家之中。

　　因此，这个可能性只有一个，那就是帮忙的人就是玄武世家内部的人，而同时，应该还是妖兽兽栏的相关人员。

　　“我们这里的人都已经在这里了……除了几个请假的，他们难道回来了？你，去院子里找找，看看有没有人在。”管事的让手下去找人，结果，自然是什么人都没有找到。

　　“你们再仔细想想，还有谁。”灵筱小姐似乎有点等不耐烦了，她还有其他的事情要继续，在这里等这么久，已经有点到达她的极限了。

　　如果说不是为了芸芸，她早就已经走人了，找到人之后再通知她。

　　“没了，我们实在想不起还有谁来。”管事们摇摇头，他们不会在意到逍遥在不在，一般妖兽兽栏都是各自负责各自的，没什么合作，而逍遥又整天到处跑，在妖兽兽栏的时间很少。

　　只有李管事还记得有逍遥这个人，因为他是逍遥的顶头上司，而他不会觉得逍遥可能会治疗好芸芸，也就没有将逍遥说出来。

　　但事实上就是逍遥治好了芸芸，他只是顺手那么一下，仅仅就是顺手！！

　　于是，这件事情就这样不了了之了，谁也找不到到底是谁，时间久了之后也就没有人记得了。

　　而逍遥他从始至终都不知道这件事情，他哪里会知道自己顺手的事情，竟然会造成这么大的风波，芸芸只不过是很普通的妖兽，就是稍微漂亮一点，他在妖兽兽栏也见过很多，照顾过很多，都是那些无聊的女眷们喜欢养的。

　　在那个时候，逍遥正在帮铸剑坊的铁匠打下手，研究这片土地的铸造技术……

　　夜晚，逍遥归来的时候，已经是有点晚了，又是没有遇到任何的人，这或许也是大家遗忘掉逍遥的原因，他晚归的时候没有人知道，早上又很早去照顾兽栏里的妖兽，一般在别人没有上工的时候，他就已经完成了工作，然后就串到别的地方工作。

　　对于逍遥这样的行为，李管事没有说话，因为逍遥已经做好了本职工作，并且完成的都很出色，逍遥照顾下的妖兽比其他人都要好，这又能让他有什么话好说的。

　　而其他地方的管事，逍遥又是那种义务性质的帮忙，就算做得一般般，他们也不会说什么，更何况逍遥做得还都很不错，他们是巴不得逍遥这样的家丁来帮忙。

　　至于逍遥是谁，他们就不知道了，甚至都很难记得有逍遥这样的一个家丁，逍遥并不是固定出现在一个地方，而再一次出现在同一个地方的时候，又不一定是同一个管事，自然很难被管事们记得。

　　家丁倒是都知道逍遥的存在，但没事也不会向管事说什么，逍遥的功劳都是他们的，说出去难道是让管事的扣自己的奖金吗？

　　这仿佛又回到了墨家那个时候，逍遥根本不在意自己有没有奖金，甚至有没有工钱都无所谓，他只是一味的去学习，吸收着这片土地的知识，这才是最大的财富。

　　付出总是有回报的，付出的越多，回报就会越多，不能只看到自己的付出……

　　洗个澡，上床修炼去喽！

　　这也是逍遥每天都要进行的事情，修炼！

　　从来到这片土地之后，逍遥的进度就慢了下来，都已经过去了十来个月，他还是在将级后期，这还是刚刚突破的。

　　本来以逍遥原来的进度，十来个月，足够让他进入将级巅峰，甚至可能都突破王级，现在却只是将级后期。

　　这还是在王级之前的，王级之后突破的难度会高很多，而帝级更是会高出几倍，按照这样的速度下去，十年都无法到达帝级。

　　虽然说，这对普通人来说可能已经是不错的，但对那些强者来说，这还仅仅是入门，完全不够看。

　　不过，就算是如此，逍遥倒是也没有太在意，普通一点就普通一点，反正自己也不是靠武力吃饭的，能到达帝级也就够了。

　　在这方面逍遥的想法是很通达的，这或许也就是他的境界为什么会这么高的缘故，他已经看透了这个。

　　不过，就算看得透看得开，每天也要继续努力，有些东西要持之以恒，可不是能看得开就可以自然获得的。

　　逍遥保持修炼到凌晨一两点的时候，突然醒了过来，有一种想要去外面赏月的心情，于是就走了出去，看着天空中的圆月。

　　“月亮圆圆的，就好像那吃货……”逍遥有点感慨，有点思念。

　　他话中的吃货，自然就是吃吃，他今天好像有点想念吃吃了，可能是芸芸勾起了他的记忆，虽然芸芸和吃吃的外形搭不上边，但他就是有这么样的一种感觉。

　　也许这仅仅是因为他有点想吃吃而已，和任何的事情都无关！

　　也不知道吃吃现在怎么样了，不知道完成了进化没有，完成进化的话，那现在是不是在找我，在找我的话，能不能找到我……

　　“哎呀！”

　　逍遥正心头万千思绪的时候，突然被一个果壳砸中脑袋，让他回醒了过来，此时，他发现，自己竟然不知觉地爬上了围墙，就坐在围墙之上看着月亮。

　　哎……

　　等等，刚刚谁用东西砸我的？

　　逍遥突然反应过来，自己就算在这围墙之上，那也是自己的事情，但有人砸自己，那就要搞清楚了。

　　“谁砸我！”

　　“嘘嘘，垫脚的，是我啊。”

　　“……”

　　靠，又出现幻觉了吗？是月圆之夜的缘故吗？

　　逍遥听到的那声音，就是白天王姑娘的声音，这深更半夜的怎么会有她的声音，并且这里还是玄武世家，她可是在对面的大院之中。

　　只是，逍遥很快就明白了，这不是幻觉，那王姑娘就在他的面前，而她也不是在玄武世家之中，是在对面的大院之中，只不过，她也与逍遥一样，坐在围墙之上。

　　逍遥还清晰地看到，她的身边，还放着一张梯子！

　　“姑娘，你砸我做什么，还有，我可不是叫垫脚的。”逍遥发话道，声音有点大，这也是必然的，因为两人虽然只隔一条路，但这路可不小。

　　“嘘，别那么大声，会被人发现的！”那王姑娘立刻嘘声道，并没好气地白了逍遥一眼。

　　“不大声，你听不到啊！”逍遥压低了一点声音，但声音也不小。

　　“等下，我这里有个小玩意！”那王姑娘翻找了一下，找出一个东西来，扔给逍遥，然后才说：“接着！”

　　这个时候，东西已经在逍遥的手里了！

　　“……”

　　逍遥无语，我都已经接到了，你还说个什么啊，不过，你怎么没事带这个东西……

　　这个小东西是一个听筒，而在王姑娘手里也有一个，两个听筒之间有一根貌似绳子的东西连着！

　　靠，这不是小朋友经常玩的那种玩具，她倒是有意思，随身戴着这个，还不是普通的竹筒，竟然是上乘的玉石，上面还有精致的雕刻。

　　这可是一般的玩具啊，是奢侈的玩具！！

　　“现在你可以小声说话了，你怎么会半夜上围墙，有什么不轨的企图！”王姑娘对逍遥就是一个质问，声音清晰的传到逍遥那边，就好像她坐在逍遥身边一样。

　　这玩具果然很奢侈，普通的还要将耳朵放在听筒边上，她这个就不用了，也不知道用什么材料做的绳子。

　　“……，拜托，这话我要问你才对，你一个姑娘家坐在围墙上做什么，还有，你刚刚为什么砸我？”逍遥没好气地回道。

　　“我刚刚叫你很久了，你都在那里发呆，我觉得又被无视了，就一个恼火，将手里的核桃壳砸过去，你应该庆幸，我刚刚不是吃榴莲。”王姑娘倒是心直口快，心中的不爽直接说了出来。

　　她刚刚见到逍遥上来的时候也有点惊讶，本来觉得半夜有人上来就很奇怪了，没想到这个人还是逍遥，她白天见过的那个玄武世家家丁，那个垫脚的。

　　而后来，她一开始没把逍遥当回事，但却发现逍遥也没有当她是一回事，又一次华丽丽的被无视了，这就让她有点不爽了。

　　在无聊之下，她就找话问问逍遥，结果逍遥竟然没有反应，于是她就顺手拿起手中的东西砸过去。


第387章 王姑娘（2）

　　她说的没错，如果她在吃榴莲的话，一定会将榴莲壳砸过去，那样的话，逍遥就要悲剧了。

　　“……”

　　好男不跟女斗，这个女人有点莫名其妙的，还是少惹为妙。

　　“我就是在赏月，现在赏月赏完了，我也要走了，还给你！”逍遥说完就将那个话筒扔了回去。

　　“哎呀……”

　　逍遥的脑袋又被东西给砸中了，而这一次，就是刚刚他扔过去的话筒！

　　“你不怕这个被打烂吗？”逍遥接住了那个话筒，心道这个可是上等玉石啊，就这做工值不少钱的说。

　　“小东西而已，烂了就再做一个。”王姑娘的声音传了过来，语气是那么的不屑，有种视钱财如粪土的感觉。

　　“好了，你还有什么事情，夜深了，我要休息了。”逍遥也没有在那个话题上继续，只想早点结束这场莫名其妙的对话。

　　“我问你，你刚刚在想什么，你的神情好像很惆怅？”王姑娘问道。

　　“这不关你的事情，如果就这件事情，我就先告辞了。”逍遥拒绝回答这个问题，和你又不熟，回答你做什么呢。

　　“你真的很混啊，怎么说我也是秀色可餐的美人儿一个，你就不能表现出一点正常的行为。”王姑娘被逍遥打败地说着。

　　从来就没有见过这样的人，我一向都是众人的焦点，不知道多少人追求我，你这么一个小家丁竟然给我耍个性，信不信我弄死你。

　　“什么叫正常的表现？我这样很正常啊，我们素不相识，应该就是这样。”逍遥有些奇怪地反问道，同时他看向王姑娘的表情仿佛在说，不正常的是你吧。

　　“……”

　　王姑娘很清楚地接收到逍遥的这个信息，有点无语了，自己竟然被人看作不正常，还是对方这么一个小小的家丁。

　　“小子，信不信，我可以弄死你。”王姑娘带着威胁说道。

　　“……”逍遥沉默了，这女人是不是脑子有点问题啊，还是少惹为妙。

　　“看你的样子似乎不相信，那你是不知道我是谁了？”王姑娘继续说道，她的话好像有点多，至少逍遥是这样的感觉。

　　“不知道，姑娘你是哪尊大神？”逍遥小心地问道，他怕得罪眼前这尊大神，怕的是招惹来不必要的麻烦。

　　“我是谁你都不知道，我还和你说这个做什么！”王姑娘一句话差点没将逍遥给噎死。

　　“……”

　　“看你这么诚恳的样子，我就告诉你一些……”王姑娘又说道。

　　喂喂，我什么时候诚恳了，哦，不对，我什么时候都很诚恳的，这话说的一点也没错，所以，我应该听听她说什么。

　　“你既然是在玄武世家的，那应该知道我所在的这个院子是属于谁的。”王姑娘继续说道，并等待逍遥的回应，她喜欢有人可以回应，不然好像自己是在自言自语。

　　“我听说过，是三朝元老魏大人的家，而魏家世代为官已经几百年，家大业大，如果你是魏家的人，的确是了不起的人，但你明明姓王。”逍遥指出了一个很重要的问题，那就是王姑娘可不是对面魏家的直系亲属。

　　“没错，我姓王，我不是魏家的人，但我既然能在魏家，那我就不是简单的人，这一点你明白吗？”王姑娘说道，她的言行很有意思，竟然自己说自己不是简单的人。

　　“我明白，我也不简单，我在玄武世家！”逍遥煞有其事地说道。

　　“滚！就你也和我比！”王姑娘又是一个核桃壳扔了过来。

　　逍遥这一次可没有被砸中，哪能每次都被砸中，不过，他在躲过之后，却很怪异地叫了一声：“哎呀，哎呀，好痛，好痛……”

　　“你……算了，本……本姑娘大人不计小人过，和你一个垫脚的计较那么多，本姑娘会老的。”王姑娘有点怒，不过却拿逍遥没有办法，她总不能跳过去打逍遥。

　　“谢王姑娘大人大量，你能不能放过小的，小的明天还要上工呢。”逍遥告饶道，他感觉对面的女人不仅仅莫名其妙，还有点无聊。

　　“你怕没精神吗？本姑娘教你一种心法，你以后可以用修炼代替睡觉，一天只需要一两个时辰就可以。”王姑娘说道，貌似一定要逍遥陪着她一样。

　　“那小的就谢谢了，请大人赐教。”逍遥也没有拒绝，他从来不会拒绝别人说心法给他听，他的目的之一，就是收集各种心法武技。

　　“这还差不多，听好了——大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物……”王姑娘念出一篇心法要领，很是完整的一篇。

　　逍遥是越听越心惊，这篇内功心法可不简单，放在这片土地之上也是不可多得的，虽然只是一种很基础的心法，有点辅助性质的，但这辅助的功能却很强大。

　　按照这个内功心法修炼下去，不会有任何走火入魔的可能，是逍遥见过最为安全的内功心法，而功力增长的速度也不会慢，可以比得上一些高级的内功心法。

　　就是修炼到帝级之后，估计就到头了，但以这种内功心法为基础，转修任何内功心法都可以，不会有任何的冲突，还能提升修炼速度，也可以稳定心境，总之只有好处。

　　这是好东西啊，让逍遥受益匪浅，就这个，逍遥现在对这个王姑娘已经另眼相看，现在他已经可以忍受这王姑娘的莫名其妙。

　　“这是道家的清静功，你有什么不懂的，现在问我，本姑娘现在心情好，可以免费为你指点。”王姑娘一脸骄傲地说道，仿佛她是一个绝世高手一般。

　　“不用了，我还不笨，都懂了。”逍遥没好气地回道。

　　“我知道你需要，你怎么可能懂……咦，你刚刚说什么？你都懂了？”王姑娘准备好的一大堆说辞给卡住了，在她认为，逍遥这样的小家丁，怎么可能懂得这些，一定要向自己请教，自己就有话说了。

　　“嗯，我都懂了，这不是很难。”逍遥回道，这不过是基础而已，虽然很精妙，但说出来之后，也就懂了。

　　这好比有件事情，不告诉你的时候，你可能永远都不懂，但只要说给你听，你就明白了，现在就是这个道理。

　　“好，那你练给我看看。”那王姑娘对逍遥那是不相信，她今天才认识逍遥，怎么可能知道逍遥有着那么高的悟性，不要说这个，就算她把她所有知道的武学搬出来，也不一定能难住逍遥，最多也就是时间问题。

　　说实话，除非像无上剑道这样的，其他基本上都不怎么需要花费时间，因为同等级的，逍遥都已经领悟过。

　　只不过，逍遥懂是懂，但他不一定能用……

　　“我不能练！！”

　　“看吧，还在骗我，你就问我该怎么练，我教你啊，都不用你求我，我多么大方啊。”王姑娘貌似大方地说着，但她的表情似乎在说，其实你就是在求我。

　　“你教我也没用，我不能练！”逍遥摇着头说道，并故意不说明这个情况，让对方来问自己，因为，我不喜欢你这样的神情。

　　“有用的，我是很厉害的，只要我教你，你就算是一个草包也会练成。”王姑娘说道。

　　“我不是草包……”逍遥有些无力了，你是不是故意的。

　　“那你为什么不能练？”王姑娘貌似很好奇地问道。

　　“我修炼的是神农诀，练不了其他的。”逍遥也只好说道，再说下去，自己可能连草包都不如了。

　　“神农诀？你竟然修炼这个，不过，以你的身份，修炼这个也很正常，也很适合，不过这个可不容易修炼啊。”王姑娘微微皱眉，神农诀她也会，她之所以没有说这个，就是因为神农诀效果虽然好，也没有什么攻击力，但神农诀却很难修炼到最高境界。

　　这也是为什么这么少人修炼神农诀的原因，本来就不是很强，加上还难练，这谁会原因，也就是一些医师会选择。

　　只是，这些医师一般不会放心思在修炼身上，很难修炼到高级，在王级之前就止步了，很少很少有人能过王级，帝级是前无古人的。

　　而神农诀能修炼到王级的话，那种效果是很明显的，基本上的病都能一下子搞定，再加上高明的医术，只要是有口气在的，都可以被救过来。

　　到达帝级，或许连医术都不需要，只要神农真气一出，起死回生都有可能……

　　“还好，不算太难。”逍遥回道。

　　“那你现在到多少了？”王姑娘看着逍遥问道。

　　“将级后期，怎么样，厉害吧。”逍遥说道。

　　“还算不错！”王姑娘点点头，很出奇的没有打击逍遥，这是因为她知道，能将神农诀修炼到将级后期的，都不是一件容易的事情。

　　同时，逍遥现在的年纪不大，日后还会有着进步，在家丁之中，已经是一个天才了！

　　嗯，是在家丁之中！！

　　王姑娘接着又说道：“我这里也有一篇神农诀的心法，可能会比较完整，你要不要听一下。”


第388章 新神农诀（1）

　　“要的。”逍遥立刻点头，这最好不过。

　　他了解了这片土地之后，发现神农诀似乎是从这里流传到神武大陆的，在这里有着更加完整的，据说神农诀之上还有一篇功法，可以让人修炼到神级，只要天赋够，但这个仅仅是一个传说。

　　因此，听到王姑娘说有比较完整的神农诀，他自然很有兴趣，同时也觉得对面这个王姑娘好像很有意思，不知道是凑巧知道这些功法，还是她知道很多。

　　如果说是后者的话，逍遥不介意和她在一起无聊……

　　紧接着，王姑娘将她所知道的那篇神农诀念了出来，果然是很完整的，比逍遥所知道的要多出很多东西，让逍遥顿时明白了一些需要推敲的东西。

　　“喂，垫脚的，你记住了没有……咦……”王姑娘本来还想问逍遥，结果发现逍遥已经在修炼状态了，似乎是那种顿悟了的感觉。

　　看起来，这小子本身积累已经很多了，现在领悟了，就厚积薄发，可能会有突破也说不定！

　　只是，他这样的话，本姑娘不是要等他修炼完成，这不知道要等多久，算了，本姑娘还是继续赏月。

　　过了不久之后，王姑娘感觉到附近的天地元气开始向着一个方向涌去，那就是逍遥所在的地方。

　　这是要突破的现象，这让她感到有点意外，而她意外的却不是这个突破，突破是迟早的事情，但——

　　“咦，怎么会这么快，这种领悟的速度……”

　　王姑娘意外的是逍遥这种领悟速度，一般情况下，这种突破也要过上一两天，最快的总也要几个时辰，刚刚才过去多久，一顿饭的时间都没有。

　　这是一个巧合，还是这小子是一个妖孽？

　　应该是一个巧合，正巧被他给摸到了门路，有时候领悟这个东西就是这么奇妙，相同悟性的人，有些人一下子就搞定了，有些人就可能一直在摸索。

　　这只能说是运气！！

　　很快，天地元气的那种动静消失了，而逍遥也开始慢慢地睁开眼睛，他是突破了，想通了很多东西，虽然他以前也推算出很多来，将完整的神农诀推算的七七八八了，但还是欠缺了不少。

　　现在听这个王姑娘的这篇完整的神农诀，他不但验证了自己的推算，还领悟了剩下的那部分！

　　果然，前人的经验是一条捷径，可以省去很多时间来，少走不少的弯路！！

　　在这之后，逍遥还可以继续推算，不过这一次不是推算出完整的神农诀，而是推算出神农诀之上的那个功法。

　　这也可以说是逍遥在创造这个功法，他不知道上面的功法是什么，他推算出来的可能是另一种功法，就是同样以这个神农诀为基础的功法。

　　同时，这个也是适合他的一种功法，其他人能不能修炼，这个就需要验证了！

　　还有，逍遥的神农诀也开始与正常的神农诀有点区别，他自己推算修补的已经形成了一种区别，他不是完全按照正常的神农诀来进行，而是按照适合他自己的，为自己量身定制一套特殊的神农诀。

　　这个情况要是说出去的话，一定会吓死一群人，包括眼前的这个王姑娘，只因这功法的修改还是很少听过的事情，功法都是经验的积累，错一点可能就走火入魔了，谁都不会去冒险修改。

　　而这还不是逍遥唯一做的这种事情，之前他还帮长公主修改过……

　　不过这个也是因为，无论是他还是长公主，都是走火入魔了，长公主还好说，只是一点，但他从来就是在走火入魔的状态，他又怎么会惧怕走火入魔这个负属性。

　　“运气不错啊，垫脚的！”王姑娘高兴道，仅仅将想要当作运气不错，而她之所以高兴，可不是为了逍遥高兴，而是为了她自己，她现在又可以骚扰逍遥了。

　　“还好，不知道姑娘大人，你还有没有适合我的功法武技，都告诉我吧。”逍遥很是期待地看向王姑娘。

　　“我当然有，不过，现在不告诉你，欲知后事如何，且听下回分解……”最后一句，王姑娘是用唱大戏的方式来的，听得逍遥是心痒痒的。

　　“姑娘大人，请预告一些吧！”逍遥不耻下问，对于想要知道的事情，他从来不会介意放下脸面。

　　“不！本姑娘又不是来和你说这个的，你想要听明天晚上早点来，不过，你首先要陪我说话！”王姑娘摇着头，拒绝逍遥的提议，不过却答应明天会继续。

　　“好吧，既然这样，明晚再说……”逍遥准备闪人了。

　　“给我站住！！”王姑娘怒道。

　　“在，大人还有什么吩咐？”逍遥立刻回道，现在王姑娘可是宝贝啊，他怎么都不会得罪她，还要将她捧着。

　　“你是不是觉得本姑娘没用处了，就离本姑娘而去？”王姑娘冷冷地说道。

　　“没有，怎么会呢，大人还有什么吩咐，小的一定照办。”逍遥立刻说道，心中汗颜，差点忘记了，这位大人是很无聊的，可能还没有无聊完。

　　“陪我说话，这就是你唯一的用处！”王姑娘说道。

　　“好的，你说……”逍遥打算舍命陪女子了，半夜聊天就半夜聊天，通宵都无所谓，他已经在一边运功一边聊天，这样可以代替休息，虽然这样的效果不是怎么好，但至少有点。

　　反正之前闭目修炼了很久，精神也养足了，再加上突破了，现在运功的效果也更好了，更不会有什么问题。

　　“刚刚我们说到哪里了？对了，我刚刚说，我在这里的身份，你知道吗？”王姑娘说道。

　　“不知道，大人你请说。”逍遥洗耳恭听的样子，按照这样的说法，现在应该是解释这个身份的时候，虽然他不怎么想要听，但听听也无妨。

　　“我不能告诉你！”王姑娘很是淡定地说道。

　　“……”逍遥差点摔下围墙，对面这个王姑娘实在是太有个性了，你不能告诉我，那还问什么啊，有病啊。

　　当然，逍遥这句心里话不能说出来，不然对方一个不高兴，就不再和自己说那些心法武技，到时候自己找谁要去啊。

　　“不过，我可以告诉你，我的身份是很高贵的，是你无法接触到的，你应该庆幸你能认识我。”王姑娘看着逍遥，微微上扬那小下巴，那洁白如玉的脖子，在月光之下隐隐发光。

　　“嗯嗯……”逍遥点着头应道。

　　“嗯什么嗯，快点感谢我对你的大恩大德。”王姑娘很自然地说道。

　　“……”逍遥沉默了一会，说道：“谢女王大人对小的恩宠有加。”

　　“嗯，女王大人，这个称呼我喜欢，你以后就叫我女王大人吧。”王姑娘点着头，依然还是那么的自然，很自然地接受了这个称呼。

　　“……，你不怕被人说你造反吗？”

　　“怕什么，我可比一些小国家的国王尊贵很多，他们都可以被称为国王大人，那我怎么就不能被称为女王大人呢？”王姑娘很不在意地说道。

　　“你赢了，你继续说，小的继续听。”逍遥不再纠结这个问题，那只会让自己更纠结。

　　“我说什么呢，对了，就说说你，你叫什么来着？”王姑娘找不到话题，就去问逍遥的情况，而这个时候她才发现，自己好像还不知道逍遥的名字。

　　“我叫逍遥，乐逍遥！”逍遥回答道。

　　“乐逍遥……这个名字好，很不错，这样才对得起我恩宠你。”王姑娘点着头说道，仿佛逍遥的名字差一点，就对不起她了。

　　“还行，一个俗名而已，不知道大人你叫什么？”逍遥顺便问道，他也是仅仅知道对面的姓王。

　　“我叫女王大人！”王姑娘回道。

　　“……”

　　“算了，告诉你吧，一般人我还不告诉的，不过，你要答应我一件事情，别和别人说起我的名字，也不要说认识我，这是我们之间的秘密，懂吗？”女王大人，不，是王姑娘说道，语气似乎变得有点严肃，不像之前那样随意了。

　　“好的，我不会说关于你的事情。”逍遥点点头，人人都有自己不想被人知道的秘密，如果对方不愿意被人知道的话，那他就不会和别人说起。

　　对于保守秘密，逍遥不知道保守了多少，甚至连孤星都不知道，因为这是他答应别人的，就算孤星和他关系再好，再不可分割，这也是属于别人的秘密，都不能说，尤其还是答应过别人的。

　　这是原则问题，和谁的关系好不好无关，有些人就是喜欢用关系来要别人来说秘密，这其实是一件很不好的事情。

　　至于让逍遥保守秘密的人是谁，这个其实很容易猜到，都是那些逍遥曾经伺候过的少爷小姐，他们之间的秘密可不少！

　　“我叫王烟雨，怎么样，好听吧，有意境吧。”王烟雨说道，一副你必须给我点头承认的样子，不然就要你好看。

　　“嗯嗯，又有烟又下雨，好意境啊！”逍遥很认真地说道。


第389章 新神农诀（2）

　　“……”王烟雨无语了，我怎么听这小子的话很是变扭呢？

　　“你在玄武世家是做什么的？”王烟雨问道，找点话题聊吧，别想那些变扭的事情。

　　“我主要是负责妖兽兽栏，照顾妖兽的。”逍遥回道，次要的那些就不用说了吧，说出来一大堆，太麻烦。

　　“照顾妖兽，都有什么样的妖兽？”王烟雨好奇地问道。

　　“我照顾的都是很普通的，像火云兽，雪山狐……”逍遥也不厌烦地说出一个个名字，反正都是闲聊。

　　“这些啊，我看过一些关于妖兽的书……”王烟雨又开始爆出让逍遥意外的东西，她竟然精通这些妖兽的知识，至少理论上的知识她都知道。

　　这个王烟雨真是一个妙人啊，好像什么都懂一些，不过看起来应该都是书上看到的，只是理论的，实际经验好像是零，这个逍遥特地试探过！

　　这让逍遥越来越喜欢这个王烟雨，不像之前那么抗拒和她聊天，其实聊一些自己感兴趣的话题，还是很有意思的。

　　“快三更天了，那些下人都快要上工了，今天就到这里了，明天早点来这里，本女王还能教你不少的东西。”时间不知不觉之中过去，王烟雨也结束了这一次的聊天。

　　“是，女王大人！”逍遥鞠躬道。

　　“那就退朝！”

　　“是！”

　　“哈哈……”

　　逍遥听到王烟雨的那种笑声，摇摇头，到兽栏开始准备事情，现在的精神已经养够了，不需要再去，早点做完事情，早点去串门，然后晚上和那“女王大人”聊天。

　　现在，逍遥的生活之中，又多了这么一条规律，每天结束工作之后，在修炼到凌晨，就去围墙之上，继续一边修炼，一边和王烟雨聊天。

　　每一天，王烟雨都会说一两篇心法武技，这是答应过逍遥的，而基本上这些都不会重复，逍遥不知道的占多。

　　逍遥来这片土地之上，时间还不是很多，心法武技方面只是偶尔接触到一些，但却不是很多，并且还是一些比较普通的。

　　王烟雨所说的虽然都是基础，但却不普通，都是逍遥没见过的，虽然有些和他所知道意境有点重复，但多少还是能让他得到一些好处。

　　而就算遇到逍遥知道的，逍遥也没有去说什么，继续听着，这里和以前有些也是有些不同的，王烟雨好像说得比较全面一点。

　　在说完功法武技之后，王烟雨就和逍遥天南地北的聊着，而从中逍遥也更是明白，这个王烟雨不仅仅是懂得功法武技，还懂得天文地理，古今历史等等，只要能想得到的，她都懂。

　　这王烟雨，简直就是一个移动着的书库，也不知道为什么她什么书都看，并且都是过目不忘，理论知识极为强大，就算是逍遥在有些方面都自叹不如。

　　而同时逍遥还发现，王烟雨就是读的书多，又是过目不忘，才会记住这么多的理论知识，而实际方面，她就是一个零，完全不会。

　　但这个好像对逍遥无关，现在多了这么一个人形的书库，他自然要深深地挖掘，不然就浪费了。

　　于是乎，逍遥晚上与王烟雨聊天的时间是越来越长，几乎每天都有两三个时辰，甚至更多！

　　这样的夜晚一直在持续，逍遥并没有去问王烟雨，为什么每天晚上都会在这里，也没有去问，为什么她看起来都不需要去睡觉的样子。

　　一来是没什么机会，他不想浪费时间在这个上面，最重要还是听一些有用的，二来，他觉得这个事情要她自己说比较好。

　　时间又过去了三个月，逍遥每天还是继续学习之中，隔段时间给孤星和大小姐她们一点丹药和武功心得。

　　大小姐在两个月前终于突破到圣级，而她比南宫素心还要快上一点点，她们在白鹿学院的地位也就直线上升，本来就是重点，现在就更加是重点中的重点。

　　大小姐她们与孤星不一样，她们是很高调的行事，几乎白鹿学院的所有人都知道她们的存在，知道有这么两个妖孽一般的天才少女，将那些曾经的天才人物都一一击败。

　　现在可能不仅仅是白鹿学院知道她们，其他门派也都一样知道了，二十出头就成为圣级的少女，他们必须要关注啊，并且这还是一出现就是出现两个，更加要关注。

　　有人已经预言，这两个女孩的前途无量，而也会在将来的门派大比斗之中，获得很好的成绩！

　　而作为拥有大小姐两人的白鹿学院，对大小姐的态度也是越来越看重，给于的资源也是最丰富的，她们可以查询所有白鹿学院的书籍，包括那些顶级存在的书籍。

　　这也是很容易理解的事情，她们有希望冲击最顶级的存在，那顶级存在的书籍不就是为她们准备的踏脚石，白鹿学院只要会看形式，就会将这些踏脚石送给她们，反正也是借阅，不损失什么。

　　白鹿学院想要那风光无限的大比斗前十，成为十大门派之一！！

　　言归正传，无论是逍遥还是孤星，还是大小姐等人，每个人都在努力之中，在自己的道路之上勇往直前！

　　一直持续……

　　这一天，阳光明媚，逍遥马上就要完成了他的大业，将玄武世家所有职业的资料都看完，现在就剩下他最不感兴趣的。

　　看书，自然是从最感兴趣的开始，逍遥也不例外！

　　而就在逍遥走着的时候，发现前面好像有玄武世家的少爷小姐，如果说在正常情况下的话，逍遥应该是过去，行个礼绕过去。

　　但现在的情况似乎有点不正常，逍遥觉得自己应该原路返回的好，因为前面在发生纠葛，不管是什么原因的纠葛，作为家丁一定要懂得闪人。

　　这些纠葛往往是危险的标志，他们会殃及池鱼，而最可悲的是，他们在纠葛之后，说不定就好了，这会让人觉得很不值。

　　因此，遇到类似这样的事情，逍遥都会躲开，连看热闹的想法都没有，很干脆利落的闪。

　　只不过，这一次他遇到了一个特殊的事情，他身边出现一只很可爱的小妖兽，黑色加红色相接的神秘纹路，加上那红色的尾巴，十分的美丽。

　　这是一只观赏性十足的宠物妖兽，有一点能力，但几乎可以忽略不计，名字就叫火尾狐！

　　“嗷嗷……”小火尾狐对着逍遥叫着，并蹭着逍遥的裤腿，一副撒娇的样子。

　　“小东西，怎么了，让我看看！”逍遥习惯性地将那小火尾狐抱起，看了看情况，他倒不会觉得这个小火尾狐莫名其妙，因为这小火尾狐是他照顾过的。

　　在这个玄武世家之中的小妖兽，很多都被逍遥照顾过，与逍遥亲热也是很正常的事情。

　　“最近是不是吃东西吃太多了，少吃一点！”逍遥看了看这小火尾狐的情况，一切都无恙，就是有点积食，稍微帮忙它按摩一下，治疗一下。

　　“嗷嗷……”小火尾狐立刻发出那种像是笑的声音。

　　而逍遥在这个时候还不知道，之前还在纠葛的少爷小姐，停了下来，看向逍遥这边来，因为其中的那位小姐一直就盯着逍遥这边，这让那个少爷也没有办法继续，也只能看向逍遥这边。

　　逍遥之所以没有注意他们，也是因为他们相隔自己比较远，自己在这里做什么，应该不会引起他们的注意，但他却没有想到，这个小火尾狐就是那位小姐的。

　　那位小姐看着逍遥，她的表情很是意外，她没有想过自己的小火尾狐竟然会和逍遥这个小家丁这么的亲近，这可是从来没有过的事情，不要说这样的小家丁，就算是和她要好的那些小姐妹也没有这样撒娇过。

　　这小火尾狐可是很有个性的，除了对她自己，从来就没有对其他撒娇过，怎么哄都哄不了，不过，那些关系好的亲近倒是也可以亲近。

　　现在却对一个自己从来没有见过的小家丁如此，这让她很是想不通。

　　于是，那位小姐就走向逍遥的身边，看着逍遥……

　　逍遥也不奇怪对方为什么会这样，应该是为了自己手中的小火尾狐，不过现在正在按摩，他也没有立刻将小火尾狐交还。

　　“小姐，这是你的吧，它有点积食，我给它按摩了一下，帮助它消化，请稍等一下，很快的。”逍遥一边说着，一边继续按摩。

　　那位小姐看着逍遥，问道：“你是在妖兽兽栏的吗？”

　　“是的小姐！”逍遥点点头，正好这个时候结束了按摩，他就将那小火尾狐放在地上，他觉得这位小姐也不会抱着，让它在地上跟随。

　　而那小火尾狐放在地上之后，还在逍遥的裤腿上蹭着，撒娇了一下，然后才离开逍遥，跟着它自己的主人。

　　“小姐，少爷，你们继续忙你们的，小的先告退了。”逍遥对着前面的小姐与过来的少爷行礼，然后告退离开。

　　在正常的情况下，逍遥现在应该是可以脱身离开了，就如那个少爷现在的心中所念，他巴不得逍遥早一点离开，他还有话要和眼前的佳人说。


第390章 玄武灵筱（1）

　　“你先等等。”那位小姐却出声叫住了逍遥。

　　“小姐，还有什么事情吗？”逍遥刚刚走出两步，不得不回头，他的头皮有点发硬，他觉得这一次可能要被殃及了。

　　他倒是很想装作听不到，但这个很明显是不明智的行为，只会惹来更大的麻烦，还不如听听她要说什么。

　　“我在妖兽兽栏没见过你，你是什么时候来的。”那位小姐看着逍遥说道。

　　“什么，这小子是混进来的吗？”那少爷就立刻大叫，准备拿下逍遥。

　　“我只是说我见过他，并不是说他不是这里的人！”

　　逍遥本来还想要申明自己是这里的人，不过现在看起来似乎不用了，那位小姐已经帮他做了一个最好的证明。

　　“我来了快一年了，小姐没见过我，可能我正好不在，不过，我见过小姐你的这只火尾狐。”逍遥指着一边的小火尾狐说道。

　　“这个我看得出来，只是很奇怪，我这个小东西，一直都是我自己照顾，这一年就放在妖兽兽栏一次，而那一次，我也去了，并没有看到你。”这位小姐看着逍遥说道，似乎想要让逍遥解释一下这个情况，也似乎想要验证什么。

　　“可能是巧合吧，我也不太记得了，好像已经有段时间了。”逍遥摇着头说道，他虽然见过这小火尾狐，但让他清楚的记得什么时候，他就不怎么记得了，当时发生过什么，更加也不知道。

　　除非是有人可以提醒，不然他是不会记得的，每天见过的妖兽这么多，还要去做别的事情，加上学习，他可是很忙的，这种无关紧要的事情他可没有什么精力去记。

　　如果说这小火尾狐还有什么问题的话，逍遥肯定还会记得，但已经什么问题都没有的，他就不会去记了。

　　“灵筱，你和这个小家丁说什么，我们的事情可比这个重要！”一边的那个少爷有点不耐烦了。

　　只是，这位小姐却没有理会他，只是对着逍遥说道：“我提醒你一下，这是三个月之前的，那个时候，你是不是什么人都没有看到？”

　　这位灵筱小姐，就是当初那个，这小火尾狐就是芸芸，这就解释了芸芸为什么会对逍遥这么好，芸芸可是有点灵性的，它懂得感激自己的救命恩人。

　　“哦，对了，是那一次了，我从外面回来，看到里面什么人都没有，就帮他们干了一点活，这个小东西当时还有点小病，我就顺便治疗了一下。”逍遥经过灵筱小姐的提醒之后，才回想起这个事情的前后。

　　“那我问你，这小东西当时生了什么病。”那灵筱小姐问道，这一来她想要确定逍遥是不是那个人，二来就是确定当时芸芸到底是什么病，是不是那个绝症。

　　这第二点才是问题的关键，这还能确定她对于逍遥的感激程度，如果只是一般的小病，她自然只是给于一些普通的奖励，而如果是那种绝症的话，那就要重谢了。

　　“一种小病，以后不会有问题的，你放心好了。”逍遥回道，他还以为灵筱小姐是想要问这个，怕这病有什么后遗症。

　　“我不是问你这个，我是想要问你，到底是什么病！”灵筱小姐微微皱眉道。

　　“叫血伤风，很伤风一样的小病。”逍遥随口回道，既然你想要知道，就告诉你，这个也没有什么好隐瞒的。

　　“……”灵筱小姐沉默了，她看向逍遥，眼神之中露出一丝神奇的疑惑，这件事情她觉得很神奇，因为现在她确定了，这个病就是那个绝症，当时她已经听到这个名字。

　　只是这个绝症在眼前这个人的口中，竟然变成了小病，难道说，这个病对他来说只是小病，那他会拥有怎么样高的妖兽医术。

　　但如果说，他拥有这么高的妖兽医术，那怎么会当一个小家丁呢？这似乎有点奇怪。

　　难道说，他是凑巧知道这个病的治疗办法，并不知道这个价值，又或者说，他根本就不知道自己的妖兽医术很高明。

　　“你觉得，这个只是小病吗？”那灵筱小姐问道。

　　“嗯，很简单就可以处理的，不是小病又是什么。”在逍遥的认知之中，简单能处理的都是小病，即便是那些别人觉得是大病的病。

　　“这个治疗办法，你是从哪里学来的。”

　　“在书上，在我们妖兽兽栏的资料室之中就有。”逍遥回答道，他觉得这个是小病的另一个原因，就是这治疗办法根本就是在妖兽兽栏的资料室里看到的，虽然他加以改正一些。

　　“……”灵筱小姐顿时无语，没想到答案会是这个，虽然说这个小家丁是救了芸芸，不过他又是在自己家族的资料库里看到的办法，这功劳是有，但也不需太大。

　　逍遥并不知道，自己刚刚的话，让对面这个灵筱小姐的重谢变成了普通的谢意，他会有奖励，但不会是很重份量。

　　不过，就算他是知道这个事情，他还是一样会这样所，甚至会说得更少一些，因为他不想被人注意到，同时，这本来就是他的本职工作，不需要额外的奖励。

　　“你叫什么名字？”灵筱小姐问道。

　　“我叫逍遥，乐逍遥！”逍遥回答道。

　　“我叫灵筱，玄武灵筱！谢谢你救了芸芸，这是三个月之前我就该说的话，现在补上，你有什么要求，只要不是那种过分的，我可以满足你。”玄武灵筱看着逍遥，淡淡地说道。

　　如果说逍遥是凭着自己本事救了芸芸，她可能会说任何要求都可以，只要她能做得到！

　　“我想要进内院书院看书，我准备考取功名。”逍遥正好想要进这个内院书院，现在机会就在面前，他不可能就这样错过。

　　考取功名，这个只是一个借口，随便找一个就行。

　　“你以为你是谁，想要进玄武世家的内院书院，还想要考取功名，真是笑死人了！”一边的少爷大笑着，对于逍遥的话，他只觉得好笑。

　　想要进入内院，这本来就是一件困难的事情，还想要进入里面的书院看书，这无疑是痴人说梦话，至少对于这个少爷来说，他就是这样的看法。

　　玄武灵筱看了看逍遥，说道：“我不相信你是为了靠功名，但这件事我答应你！”

　　“什么？灵筱，你怎么能答应了呢，内院书院可不是随便什么人可以进去的，你这样太乱来了。”那少爷是立刻说道，他不敢相信玄武灵筱竟然会答应这件事。

　　“内院书院也是要人的，我刚好知道里面缺人维护，你如果能胜任这个工作，你可以长期在里面，而如果你不能胜任，我也会让你在里面待上一个月。”玄武灵筱又一次无视了那个少爷，对着逍遥说道。

　　“明白，那我什么时候可以去报道？”逍遥问道，如果可以的话，最好是今天了，只是这个还是要看玄武灵筱的安排，他也不能急。

　　而玄武灵筱却似乎应了逍遥的希望，说道：“就现在吧，我现在没什么事情，我带你过去。”

　　“谢谢灵筱小姐！”逍遥想要亲吻这玄武灵筱，真是太可爱了，要什么就有什么。

　　“跟着我来！”玄武灵筱点点头，转身准备走人。

　　“灵筱，我们的事情还没有说完，你怎么能走。”那少爷又是阻止道，这让逍遥很是不爽，心中诅咒这少爷。

　　而逍遥或许不知道，自己也是一样被诅咒，就被这少爷，他本来是打算约玄武灵筱的，结果却给逍遥给破坏了。

　　嗯，他觉得是逍遥破坏了他的约会，其实，本来玄武灵筱就是在拒绝，而玄武灵筱之所以现在亲自带着逍遥去，也是因为她想要甩掉眼前的这个少爷。

　　玄武灵筱在玄武世家要身份有身份，要地位有地方，还有她的容貌也是上佳之选，实力天赋更加不用说，是众多人想要追求的对象。

　　当然，玄武本家的人是不会，也是不能，但不姓玄武的在玄武世家也不少，这些一般都是第一代的外姓亲戚，他们是可以追求，这可是既可以得美人，又可以得江山的好事情。

　　“我和你没事情，请不要打扰我做事。”玄武灵筱冷然道，然后就带着逍遥离去。

　　逍遥对着那个少爷行了一个礼，这是做家丁的基本礼貌，可以尽可能的少得罪人，结果，逍遥认为自己可能还是得罪了这个人，从这个人那怨恨的眼神之中就可以看得出来。

　　哎，最麻烦就是这种人，自己达不到目的，却把这个积怨发泄在别人身上，遇到这样的少爷也只能自认倒霉了。

　　而事后的报复，逍遥也只能说，兵来将挡水来土掩，他爱怎么样就怎么样，反正都躲不过去了！

　　简单来说，哥继续做哥的事情，无视他！

　　“灵筱小姐，请问有什么事情吗？”

　　玄武灵筱直接带着逍遥进入内院书院，找管事的人，说道：“听说你们这里缺人手，我这正好有一个人选，你们看合适不合适。”


第391章 玄武灵筱（2）

　　那管事的看了一下逍遥，心中疑惑，这小子是谁，怎么人能让灵筱小姐亲自带人过来，灵筱小姐可是实权派的，能和她攀上关系，就算只是很小很小的关系，在玄武世家也能受益无穷。

　　现在这小子却是灵筱小姐亲自带过来，这说明这个关系还不一般，要小心处理啊。

　　只是，按照规矩，就算是灵筱小姐的人，也要按规矩办事，这里可是玄武世家的重地，谁都不能凭关系进来，除非是家主的安排。

　　“这个，灵筱小姐，我们这里的人员要求比较严格。”那管事的弱弱地说道。

　　“我明白，我没让你一定要他，你考验一下他，合格就用，不合格就不用。”玄武灵筱淡淡地说道，仿佛这事情不管她的事情一般。

　　“明白，属下知道该怎么做了。”那管事的回道，并看了一会玄武灵筱，确定这不是她表明的说法之后，就开始与逍遥说起话来。

　　“你叫什么？”

　　“乐逍遥！”逍遥回答道。

　　“目前在什么地方做事，还有来我们玄武世家多久了。”那管事的继续询问着。

　　“我是在妖兽兽栏做事，有时候也会在其他地方帮忙，来玄武世家已经快一年了。”逍遥回答道。

　　快一年了？也就是说还是一年不到，这个资历很浅啊，但如果说有能力的话，加上玄武灵筱的因素，倒也是可以接受。

　　“你跟我来，我正好有点事情要人来做，看看你适不适合。”那管事说道，带着逍遥就去做事，当然，这是比较简单的事情，附和逍遥现在所要的职位。

　　他并没有给逍遥越级任务，他本来也就是想要找个帮手，只要附和条件的，谁都一样，同时，逍遥怎么说也是玄武灵筱带来的人，他也不敢刁难。

　　而这种简单的事情，对于逍遥来说，那完全是小菜一碟，就算是做这里最难的事情，逍遥都可以胜任，更何况这个。

　　于是，逍遥合格了！

　　“灵筱小姐……让你久等了。”

　　玄武灵筱并没有进去，只是在附近找了一本书看，在这里等着消息，而管事的在确定逍遥的能力之后，就立刻出来回报。

　　他有点奇怪，为什么灵筱小姐会在这里等，难道说里面的小子，她真的很是重视吗？

　　他并不知道，玄武灵筱在这里等，是因为她觉得如果逍遥失败，她就吩咐这管事的，让逍遥在这里看书一个月，只是这样而已，并不是关心逍遥的结果。

　　“怎么样？”玄武灵筱问道。

　　“他合格了，可以留下来！”那管事的回道，不仅仅是合格了，还很不错，以前肯定做过这方面的事情。

　　这句话那管事的没有说出来，他只是觉得灵筱小姐应该知道这个事情，所以才会带人来这里填补空缺，而她之所以没有说这个事情，可能就是不想让别人知道。

　　为什么不想让人知道，这个是她的事情，做下人的，千万不要去猜测这些事情，只要做好自己的本职工作就可以了。

　　“这样最好不过，你就带他去办一下手续，让他以后在你这里做事，没其他的事情，我就先走了！”玄武灵筱说完就走人了，没有去问逍遥为什么不出来，也没有说要和逍遥打招呼说她离开了。

　　这在管事的眼里看起来，似乎又是一种刻意划清界限的表现，但事实上，这本来就是没有什么事情。

　　“这小子，看起来不简单啊，以后给他一些适当的便利。”那管事的越来越觉得逍遥和玄武灵筱有点关系，他对待逍遥的态度也就好很多，同时也更加关注逍遥。

　　以逍遥的能力，很轻易的就获得了管事的赞扬，将越来越多重要的工作交给他，而随之而来的，当然是权利越来越大，很多重要的地方，他都可以进去。

　　很快，逍遥基本上可以看到那些比较初级的武学秘笈，这些要让逍遥收集的话，最起码要花上几年，可能还没有这里来的全面，只有像玄武世家这样有势力的，又有历史的，才能有这么全面的书籍。

　　稍微高级一点的，相信不用多久也可以看到，那些最顶级的，一般也不是在这书院之中，那些都会是家主的秘密书房之中，这一点，无论是哪个世家或是门派都是一样的，最高级的永远在少数核心人物手里。

　　不过就这里的也就够逍遥研究了，他可以通过这些武学秘笈的积累，推算出更高级的，这些武学秘笈说白了，就是一种经验一种阅历。

　　而就是因为这样，那些顶级存在的，也不会比这些价值高很多，那些意境或许早就在比较低级的武学之中出现过。

　　当然了，如果有机会看到的话，逍遥还是不会拒绝的！！

　　因为逍遥在书院工作，他也就没有再出现其他的地方，不过妖兽兽栏的工作他还是在继续，就是因为这样，让妖兽兽栏的李管事还不知道逍遥其实已经被调职了，因为人手还是够的。

　　一般情况下，家丁的调职管事的会知道，但那是上面通知，或者那家丁不来了，而现在逍遥依然还是会去做事，而上面的也没有通知，就让李管事没有察觉到这个事情。

　　而逍遥之所以还继续做妖兽兽栏的事情，除了方便照顾自己的信鹰之外，还有一个目的，那就是和王姑娘继续聊天。

　　王姑娘每天都是凌晨出现在围墙，和她聊完天之后，正好是天快亮那段时间，而所处的位置又是在妖兽兽栏，他就顺便做了妖兽兽栏的事情。

　　又是一天凌晨……

　　“垫脚的，我最近发现你越来越晚了，来的时候还带着几本书在看，你是不是觉得我很烦？”王姑娘看着逍遥问道。

　　本来逍遥带书来，她就有点意见，不过逍遥看书似乎还能和她聊天，这让她也找不到发飙的地方，但最近一段时间，逍遥每天晚上都迟到，这让她有点不爽了。

　　“最近我有点忙，在整理书籍！”逍遥回答道。

　　事实上，逍遥并不是真的是因为整理书籍而晚的，不过也不是因为他厌烦了王姑娘，而是他最近开始用一些特殊的手段，去拿书院之中的书籍，直白一点的说就是偷拿！

　　逍遥现在是近水楼台，只要用点手段就可以在晚上偷拿一些书出来，早上还没人的时候，放回去就不会有人发现了。

　　现在需要他偷拿的书已经是很高级别的那种，目前来说，逍遥还是没有这个权利来接触，但现在他能拿到的书籍都已经看完了，那也就只能去看这些高级别的书籍。

　　只是等有权利拿到高级别的书籍，逍遥相信还要几个月之久，这可不是他等得了的，现在都已经在内院书院工作了，没道理不利用这个优势。

　　虽然说这是犯规，但总比等待要好，到时候被发现的时候再说了，反正被发现的可能是很小很小的，大丈夫做事不拘小节。

　　“整理什么书籍，你不是在妖兽兽栏做事的吗？”王烟雨有些奇怪地看着逍遥，她到现在都不知道逍遥换了工作，不过，这个好像也不需要她知道。

　　“我现在在玄武世家的内院书院做事，妖兽兽栏只是顺带。”逍遥回道。

　　“为什么要去那里做事，工钱高一点吗？”王烟雨问道。

　　“工钱差不多，我的家丁等级还是一样是下等家丁。”逍遥回道，就算是进入内院也好，家丁等级也不是说升就升的，这需要去参加玄武世家的年度考核，通过了就可以升等级，也就伴随着升工钱。

　　逍遥来这里一年多的时间了，年度考核也举行过一次，但他没有去参加，不是他不知道这个事情，而是他懒得去参加。

　　那个只是能让他的工钱上涨，其他的什么事情都不会改变，他又不缺这点工钱！

　　虽然说，他是缺钱，他还要养着几个女人，要给她们交学费，但这个不是这点工钱可以弥补的，他早就在各个渠道抠了不少的钱来。

　　最赚钱的还是丹药，他拿了不少的丹药出去卖，当然是匿名的，不然谁都知道他抠了玄武世家的药材。

　　这一年多的积累下来，除了给几个女人的学费和生活费，他还有点小余，再养一个女人都没问题，咳咳，这仅仅是比喻而已。

　　“那既然都是一样工钱，你去干那个活做什么，耽搁我的时间。”王烟雨很不爽，她不介意逍遥去干活，但她很介意自己的聊天时间少了。

　　“我要读书，成为一国栋梁。”逍遥回答道。

　　“成为一国栋梁？你的抱负还挺大的，不知道你准备怎么做呢？”王烟雨看着逍遥，眼神之中有点戏谑的感觉。

　　“我准备去考取功名，成为天子门生。”逍遥回道。

　　“……”王烟雨或许已经想过这个可能，但听逍遥说出来，她又有点错愣的感觉。

　　“你说你一个小家丁，为什么有这样的想法，这可不是你应该想的事情，你还是老老实实的做你的家丁，最多本女王大人让你跟随。”王烟雨很是直接地说道。


第392章 踏破铁鞋（1）

　　“女王大人，小的就是因为要追随你才去考取功名的。”逍遥立刻恭敬道。

　　“嗯？怎么说？”王烟雨有些意外，这和我又有什么关系。

　　“你想想，你是女王大人，我如果是一个小家丁的话，怎么好意思追随你，我如果成为大臣的话，那就可以跟着你了。”逍遥很是认真地说道。

　　“……”王烟雨沉默了，这小子是在调戏本姑娘啊。

　　“你敢调戏我？”

　　“不敢，女王大人，小的这是真心诚意的，你可以怀疑小的的忠心，但不能怀疑小的的奋斗目标。”逍遥很认真地说道。

　　为什么我听着这个话有点变扭呢？

　　“好吧，本女王就接受你的忠心，让你去考功名，你是哪个国家的人？”王烟雨问道。

　　“我……我是山里人，好像不属于任何国家的人。”逍遥想了想说道。

　　“……，那你还说得这么欢做什么啊，只有本国的人才可以参考功名，你都不是，你还考个屁啊。”王烟雨没好气地说道。

　　“啊，这不可以吗？”逍遥疑惑地问道，他还真的没有去接触这个事情，并不知道有这条规定。

　　“这是自然的，考取功名可是要经过很多考核的，身份考核是最重要的，不然随便什么国家的人都可以考取其他的功名，那就乱套了。”王姑娘回道。

　　“说的也是，那这样的话，就只好放弃了，我想想其他的。”逍遥不在意地回道。

　　“放弃吧，以后不要去什么书院干活了，要看什么书问本姑娘，我什么书都看过。”王姑娘很是自傲地说道。

　　这个还的确有她自傲的客观存在！

　　“你看过是看过，但你念起来太慢，很废时间的，单单靠这个是不行的。”逍遥直接说道，如果单单靠王烟雨来念，他不知道要听到猴年马月了。

　　不过，一边听王烟雨，一边看书，逍遥还是能接受的，他可以一心二用，这倒是不错的选择。

　　“嫌我慢，我可以拿书给你看，你怎么不早说呢，我这里很多书的。”王烟雨说道，一副都怪你的样子。

　　靠，我怎么忘记了，这女人看过这么多的书，肯定也有一点存货，怎么也不问一下。

　　接着王烟雨又说道：“就算我没有，魏家多得是，他们可是文人世家，要比玄武世家多得多。”

　　“……”逍遥沉默了，这一点倒是真的，魏家的藏书量绝对比玄武世家多，因为魏家就是文人世家，他们接触到书籍的机会会更多。

　　不过，魏家的武学秘笈肯定会比较少，但一般来说，魏家收集到的那种武学秘笈，应该都是比较隐秘，比较精妙的那种，可能是其他世家没有的。

　　“我来魏家就是因为这里的藏书丰富，可以让我消耗一年半载的时间。”王烟雨继续说道，这好像是她第一次说出自己在魏家是为了什么。

　　“你为什么这么喜欢看书，只是爱好吗？”逍遥有些奇怪地问道，他看书是为了学里面的东西，而王烟雨看起来并不是这样，更多的好像是消磨时间。

　　“我是为了消磨时间！”王烟雨的回答与逍遥的猜测不谋而合。

　　“要消磨时间可以做很多事情，为什么要选择看书呢？”逍遥继续问道，而他这也是顺便问问的，也不一定觉得对方会回答这个问题。

　　王烟雨抬头看着天空，说道：“其他的事情我也在做，但我的时间还是一样太多了……”

　　“？？”逍遥有些奇怪，还有人会觉得自己的时间太多吗？

　　“你不觉得我很奇怪吗，晚上都在这里坐着和你聊天。”王烟雨看了一眼逍遥，有点感慨地问道，这语气，好像是有故事要叙说。

　　逍遥一开始就觉得这个王烟雨有故事，但他没有去问过，这还是让她自己来说比较好，而现在她似乎要说了。

　　“你会觉得，我可能是白天在睡觉，晚上才会有这么多时间！这个你错了，我白天也没有睡过觉，无论是白天还是黑夜，我都一样没有睡过觉！”王烟雨缓缓地说着，心中那种忧愁浮现在言语之中。

　　“你是说，你睡不着觉？”逍遥问道，这种情况他在医书上读过，这是很稀有的一种病症，也不知道是什么情况引起的，也不知道怎么去治疗。

　　只知道，有这种病的人，会一直保持清醒状态，一般情况下，他们的精神都会很差，但可以利用修炼一些功法来弥补，除了不能睡觉之外，他们倒也是和正常人一样。

　　而不睡觉的情况之下，他们的时间就会很多，这很附和眼前这个王烟雨的情况，她好像一直都很有空。

　　王烟雨与其他人不同的地方是，其他人还有事情可做，为了生活奔波，时间多一点还好一点，但她却不需要，她没有丝毫这个压力。

　　因此，时间久了之后，她就会很无聊，她就选择看书，拼命的看书，她本身就是拥有极高的智力，可以轻松的做到过目不忘，所以读过一次的书她就看不进去，每天都要看新的书。

　　而渐渐的，这个也成了她的一个习惯，如果没有新的书，她就会感到浑身难受，很是痛苦，一开始的时候还容易满足她的这个习惯，自古以来的书籍积累了那么多，让她慢慢看，相信能消耗几十年的时间。

　　但很快大家发现这个想法是错误的，在她十八岁的时候，就已经看完所有家族收集过来的书籍，连附近的资源也都被看完了，于是只能将她送到其他的地方看书，通过她家族的关系，他们为她找了很多个势力，魏家只是其中之一。

　　而按照他们的预计，魏家最起码能消耗上一年，现在已经一年多一点了，她在遇到逍遥的时候，就已经在魏家有段时间了。

　　现在一年多过去了，本来大家都准备开始为她转移到其他的地方，没想到这一次她竟然还没有看完魏家的书籍，速度慢了不少，而心情看起来也很不错。

　　这就她家族的人感到奇怪，最后发现她每天凌晨和一个小家丁相会，每天与这小家丁消磨了几个时辰，这也就自然的减少了她看书的时间，消耗的速度也就变慢了。

　　一开始，她家族的人还以为她和这小家丁有私情，喜欢上这小家丁了，他们正在考虑要不要去阻止这段情。

　　一个小家丁肯定是配不上自己家族的小宝贝，但能让自己家族的小宝贝这么好心情的，似乎没有人可以做到，就连她父母陪着，也没有这个效果，她还是会继续看着书，有一句没一句的聊着。

　　但很快，他们发现这个考虑是多余的，这是自己在杞人忧天，因为他们听过逍遥与王烟雨的对话，那对话绝对没有一点男女之情，而一些对胡简直让人无语，这小家丁太有意思了，怪不得咱家的小宝贝会喜欢和他聊天。

　　而同时他们也发现，这小家丁似乎也喜欢读书，他所知道的知识也是很丰富的，他能和王烟雨进行交流讨论，这一点应该才是他能消磨她时间的原因吧。

　　以前的王烟雨，她是和人讨论过，结果过不了几个时辰，别人就败退了，这别人还是都是名家，到最后别人都怕和她讨论。

　　而越是到最后，就算别人硬着头皮来和她讨论，发现不到半个时辰，自己就没有话说了，因为王烟雨的知识量在不断的增加扩大。

　　到现在，能和她谈上十来分钟都已经不错了，当聊天还可以，但她不喜欢和已经聊过的人聊天，她一开始和逍遥聊天，只是觉得逍遥有意思，加上逍遥是一个陌生人，她有一些新鲜感。

　　在那个时候，她不觉得自己能和逍遥聊多久，但没想到，逍遥竟然还是一个宝贝，说话很有意思不说，连知识量也那么丰富，竟然能和自己聊那么多都没有丝毫败退的现象。

　　这还是一个家丁吗？

　　在那个时候，王烟雨就没有把逍遥当作一个普通的家丁了，但逍遥的所作所为却如一个普通的家丁一样，这让她有些不懂，但也没有去问，她这一点和逍遥很像。

　　而这半年多的时间接触下来，她越来越发现逍遥有意思，明明有着强大的能力，却甘愿去做一个小小的家丁，如果说他是有目的的，但这么久的时间了，都没有发现他有任何的行为。

　　这要不是有着很深的目的，那就是他根本就没有目的！

　　难道，他只是为了好玩吗？

　　这些事情如果王烟雨问逍遥的话，逍遥八成会直接回答，他觉得这些没有什么好隐瞒的，至少不需要隐瞒王烟雨。

　　他就是为了找份工作，去学习，去赚钱，然后养几个女人，就这么简单！

　　言归正传，逍遥在知道王烟雨的情况之后，看了看她，说道：“我会一点医术，要不要我帮你看看？”

　　“不用了，我自己也会，我知道自己的情况。”王烟雨摇着头说道，她看过那么多的书，一定也包括医书，而医书也是她唯一拿出来实践的知识，她的医术也不弱，可以比得上那些当世名医。

　　因此，她觉得逍遥应该对她帮助不大，她不觉得逍遥有比她高明的医术！


第393章 踏破铁鞋（2）

　　“也是，这个病很麻烦，倒是有一些强制的办法，但那些都会有点后遗症，还不如你以修炼功法代替休息，反正这不影响你的身体与精神。”逍遥也没有强求。

　　“好了，不说这些了，趁我还在这里的时候，我帮你多拿点魏家的藏书，但你要多点时间陪我聊天。”王烟雨笑着说道。

　　“是的，女王大人！”逍遥立刻回道。

　　“嗯嗯，很好，这才是我的好爱卿，要不，你跟我吧，我可以带你去看更多的书。”王烟雨说道。

　　“不，我还有其他的事情要做，再说，我不喜欢跟着别人，我还是喜欢做个小家丁。”逍遥摇着头拒绝了，跟着王烟雨肯定是有好处的，但平衡一下的话，这个好处并不是很多，减去附带的麻烦，那是得不偿失。

　　现在逍遥多好，可以利用玄武世家的资源来给自己创造利益，而如果跟着王烟雨，他就是专属的，会被盯着，那怎么去利用资源？

　　“我知道你不会同意，你真是一个很有意思的人，也不知道你想要做什么……算了，也不想那么多了，我们继续聊天，我今天发现一本很有意思的书……”

　　王烟雨又进入了闲聊状态，逍遥又是习惯的进入陪聊状态，而他没想到的是，王烟雨的这一次闲聊，竟然会与自己有关的。

　　“这书叫少年游，是一个叫笑笑的人写的……”

　　“……”

　　不是吧，这不是我那本书吗？本来想要借着这本书来找人，结果这么多时间过去了，书是红火了，但这个人却一直没有信息。

　　看起来，当初那个出现在小山村的女人，并不是很有名的，可能不是在青龙帝国的，看起来还需要继续等，慢慢的会有信息的。

　　这个事情也不用急，二十多年都过去了，急的话，就会被人发现自己来到这里，可能会引起不必要的麻烦。

　　于是，逍遥就打算一直这样混着，将那几个女人培养成为傲视天下的绝世高手之后，那到时候自己就可以公开去找了。

　　这时间相信不用太久……

　　“这本书写得很不错……”逍遥随口回道。

　　“嗯，是很不错，不过我觉得有意思的地方，是这本书的画，上面那个女人我见过！”王烟雨说道。

　　嗯？说见过上面的女人，等等……

　　逍遥现在真是有点“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”的感觉……

　　“什么？你见过？”逍遥停顿了，惊讶地看着王烟雨。

　　“是啊，我见过，怎么了，反应这么大。”王烟雨看着逍遥，似乎想要在逍遥身上看出什么来。

　　“我也看过这本书，上面的女人很漂亮，我喜欢。”逍遥笑了笑，一副那是哥的女神，哥的梦中情人。

　　如果是这样的话，那就能说明这个情况了，他的惊讶也不算什么！

　　“难道真的有这样的人？”逍遥又问了一句，一副我很想知道的样子。

　　“我也不知道！”王烟雨摇摇头说道。

　　“女王大人，你这是卖关子吗？”逍遥问道，你既然说见过，怎么又说不知道？

　　“不是，我不是卖关子，我是真的不知道是不是真的有这样的一个人，我也是在一幅画之上看到的。”王烟雨摇着头道。

　　“一幅画？”逍遥有点头痛，这个一幅画难道是自己画的那一张，那这一次就不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，而是竹篮打水一场空！

　　“嗯，一幅画，应该是两年前，我在天元齐家借住的时候，在一个房间看到的，好像是齐家一个叔伯的。”王烟雨回忆道，如果不是她过目不忘的话，估计这个事情她也想不起。

　　两年前？那就是说，这不是我画的那副，那就不是竹篮打水了。

　　“那你没问过吗？”逍遥问道。

　　“我问什么啊，又不关我的事情，你好像对这个事情很关心，是不是有什么见不得人的目的？”王烟雨看着逍遥，那眼神好像要将逍遥看透一般。

　　逍遥微微皱眉，说道：“是的，我是有目的的，我想要找到这个女人！”

　　王烟雨有些意外地看着逍遥，说道：“我还以为你会继续跟我瞎掰，没想到你竟然承认了！给我一个理由！”

　　逍遥明白，王烟雨应该是感觉到了什么，也就是因为这样，他才直接承认，首先要搞清楚一点，这件事情他不是怕被人发现，只是不想惹麻烦而已。

　　但如果说真的遇到了麻烦，他就会面对，去解决这个麻烦！

　　而同时，他也明白他也相信，王烟雨应该不会将这件事情泄漏出去，就算告诉她整件事情，她也不会说出去，她了解他，他也一样了解她。

　　“我要找她调查一点事情，但我又不能被发现，所以，我就出了那么一本书，希望有人将她的信息爆出来。”逍遥回答道，他说出了是自己出那本书，没有隐瞒，然而到底是为什么找人，他还是没有说出来。

　　这个事情他不会随便说出来，就算知道对方不会告诉其他人，但这个是没有必要说明的！

　　“这本书竟然是你写的？这个看起来有点不像啊，和你说话的风格完全是两个人，而这本书的文学功底也很深，你的……你要认真的话，倒也是能做到。”王烟雨微微皱眉，想起逍遥的那些学识，也不是说没可能的。

　　她刚刚谈论到这个书的时候，其实也只是一个偶然，觉得这本书有意思，就和逍遥谈论一下，结果发现逍遥的反应有点不同寻常。

　　虽然逍遥只是表现出一点点，换做其他人可能觉得不奇怪，但她却明白，这绝对有问题，她和逍遥聊了这么多日子，几乎是每天都聊上几个时辰，她从来就没有见过逍遥对什么有过这样惊讶的表情，就算是自己爆出猛料，他都是一副“关我屁事”的样子。

　　尤其是她当时掉在他面前，他都可以无视而过，嗯，这种行为可以说明，他就算是天塌下来都不会紧张。

　　现在逍遥却露出那副表情，如果她不觉得有问题，那她就有问题了！

　　而她没有想到，逍遥竟然会是这本书的作者，同时，他出这本书竟然是为了找里面的人，这真是前所未见的办法，也不知道他是怎么想的。

　　有这个时间写书，你还不如做点实际的事情，等等，他好像也不是那种喜欢浪费时间的人，难道说，这本书他根本消耗不了多少时间？

　　如果真的是那样的话，那多少文人墨客要抱头痛哭……

　　“你写了多久？”

　　“三天吧，如果不是工作多，两天就可以搞定。”

　　“……”

　　什么，还是在业余时间写的？那些人不是要抱头痛哭，而是要去找根绳子，直接吊死算了。

　　而对于其他的事情，王烟雨都没有去问了，没有再问为什么要找这个人，这个人又是谁，这不是她想要知道的，她明白逍遥有他的理由就够了。

　　“那个叔叔是我在那里认识的一个小姐妹的父亲，也是她拉着我进去看，我才看到的，不过，我不知道这幅画画的是谁，没有问过。我可以告诉你，这个小姐妹叫齐淑君！”王烟雨将自己知道的事情告诉了逍遥，她没有说那个小姐妹的父亲名字，只是因为她不知道。

　　不过，有了现在的线索，知不知道那个父亲叫什么都无所谓，都可以查得出来，本来只需要知道天元齐家也就够了，只是花点时间而已，现在知道齐淑君的名字，那就更加简单了。

　　“我知道了，过段时间我就去天元看看。”逍遥淡淡地点点头，他并不打算立刻就去，还是等这里的事情都完成之后，做好万全的准备再去。

　　而就是因为逍遥这种表现与表情，让王烟雨也误会了，觉得这件事情不是很重要，绝对想不到逍遥这是要去找寻身世。

　　这样的平淡表情，又是说要过段时间再去，这任谁看都不会觉得这个事情很重要，即便是还算了解逍遥的王烟雨，她都觉得这个事情不重要。

　　可能只是逍遥要做的一件事情而已，每个人要做的事情都很多，有些事情都是必须要去做，但不一定重要！！

　　“我今天想要说一种武学，这种武学很有意思，看起来很诗情画意，是一个以文入武的前辈所创立……”王烟雨又开始每天的事情，给逍遥说一两门武学。

　　逍遥对于这种特殊的武学很感兴趣，这可以让他有很多新的领悟，而这种领悟还不仅仅是在武学上的，还有在其他的地方，因为这种武学都包含着其他的东西，可以借鉴的地方很多。

　　而在逍遥与王烟雨探讨着的时候，他的内息也一直在运行着，在修炼着神农诀，由此可见，他可不单单只是一心二用，最起码能三用。

　　在最近，逍遥发现自己的修炼进度好像加快了一些，也不知道是什么情况，无论是功法还是环境都没有任何的变化，但修炼进度却在加快，越来越快，已经恢复到在神武大陆的水平，还有在增加的趋势。


第394章 线索（1）

　　这让逍遥有点搞不懂为什么，无论从哪方面来看，都看不出一个所以然来，感觉就好像以前被什么压制着，现在渐渐开始松开。

　　或许，这是因为自己的身体习惯了这里，以前是不习惯吧！

　　到最后，逍遥只有给出这么一个解释，因为除了这个就没有其他的可以解释得通，而如果是别的，那也只能到时候再说了，现在就不用去多想。

　　最近逍遥的进度已经接近王级了，这几天已经在将级巅峰的最上部分……

　　咦？王级了？

　　逍遥刚刚还在想，自己马上将要进入王级，结果在和王烟雨的聊天之中，他晋级了，他的晋级是没有任何的前兆，实力到了直接就进入了王级。

　　“……”王烟雨感觉到逍遥的气息变化，也能感觉到附近的天地元气因为逍遥而动荡了一会，她看着逍遥的眼神很是奇特，仿佛在看怪物一般。

　　“你刚刚进入王级了？”王烟雨问道。

　　“嗯！是差不多这个时候，还以为要明天。”逍遥点点头，继续在修炼，顺便回答了王烟雨的问题。

　　“我真的很想问一下，你到底是什么样的怪物，之前我告诉你神农诀，你在短时间突破，那个我可以理解成你是厚积薄发，是运气，但现在是什么情况，你进入王级根本没有任何要突破的前兆，直接就进入王级，这不合常理啊。”王烟雨看着逍遥，你到底是什么样的存在。

　　王烟雨从来就没有听说过有这样的事情，一个人在突破的王级这样大境界的时候，竟然完全没有任何突破的前兆，正常人，就算是最妖孽的天才也好，到了这个时候，都会要花上一定的时间去冲关。

　　这个冲关的时间有长有短，有的人不需要太多的时间，一天都不需要，只需要几个时辰，而有的人就需要花上几天几夜，更有一些人要花上十天半个月，甚至更久！

　　而还有大部分人，会在这样的关卡面前停顿几年，甚至一辈子！！

　　越是到后面，就会被卡的越久，无论再怎么天才也好，也是一样会被卡住，分别就是时间的长短，从来就没有听说过，有人是这样直接平顺的过来，毫无卡顿。

　　逍遥这个情况，实在是太不合常理了，这不科学啊！！

　　“有前兆的，不过你在说话，没有注意到而已。”逍遥随口回道，他本来没想过今天可以晋级，不然的话，他就不会在这里修炼了，他可不想被人发现这个情况，会引来一些不必要的麻烦。

　　被人知道的话，还不来问自己是怎么做到的，什么什么的……

　　哎，想想就烦！

　　没错，他就是不需要去冲关，他只需要积累实力，实力到了自然而然的就突破了，因为，他的境界要远超他的实力等级，他现在的晋级只需要做一件事情，那就是修炼，积累内气。

　　为什么会出现偏差？

　　逍遥想了想，觉得这个偏差可能还是因为自己的修炼速度在加快，才会提前了，看来下一次要提前做好准备，时间不能定的太死。

　　“我没有注意到？”王烟雨很是怀疑，她就算是在说话也好，但也不应该是那么分心，只是，如果说不是自己分心的话，那这个情况又该怎么去解释呢？

　　这种事情好像的确不可能，她见过几个绝世天才，不管是年青的还是年老的，遇到这样的突破，都需要时间来突破，逍遥看起来并不算是绝世天才，不然现在也不会才刚刚突破王级。

　　算了，就当是我没注意到吧！！

　　王烟雨最后没有继续深究下去，因为这个事情除非逍遥再一次在她面前突破，不然的话，她永远都无法证实，也无法证明。

　　逍遥要是赖到底的话，就算她切切实实盯着这经过，那也是一样没有用的事情！

　　“嗯，就是你没有注意到！”逍遥点着头，还在继续修炼，本来这个时候正常的要稳固实力，但他依然还是不需要。

　　不过，稳固实力和修炼其实没有区别，是看不出来的，他就当自己是在稳固实力，王烟雨是看不出来的。

　　而在这个时候，逍遥如果说自己要稳固实力而离开，虽然是一个很好的借口，但却会让王烟雨觉得奇怪，反而不好。

　　在逍遥上一次突破的时候，王烟雨就在边上，就是上一次因为是在融合在激发潜力，造成实力的大飞跃，同时也需要一个时间，感觉上好像是在突破，而在那一次之后，他就没有离开过，这一次要是不同表现的话，那王烟雨一定会发现这一点异样。

　　就这样最好，继续修炼，积累实力突破……

　　不知道会有多少人羡慕逍遥这样的修炼，只需要修炼，完全不用烦恼境界的障碍！

　　相信被人知道的话，立马会有无数人来问他秘诀，只不过，这秘诀就算告诉他们也是一样无法学会。

　　逍遥的秘诀就是他的境界高于实力，而如果说他们能达到这个境界高于实力这个标准，那也早就突破了，又何必来找逍遥。

　　事实上，逍遥只是境界领悟比别人快很多，但他也是一样需要去领悟的，并没有跳过什么不需要去做的事情，别人要做的事情，他也是一样要做！

　　他只是比别人走得快一点！！

　　只不过，这个仅仅是在境界上，在实力上，他就比别人慢很多，这也会让人少掉很多妒忌，会让人心有安慰，这叫有得有失，有境界有什么用，还不是一样比我们慢！

　　但，还是有点羡慕啊，这样走下去，至少结果是一定的，这样的路要容易走很多，有些人就是被卡住了，然后卡废掉。

　　只是，这羡慕也是没用的，因为没有人可以做到逍遥这样……

　　“逍遥，今天就到这里，明天继续……”

　　又是一天夜晚的结束，而同时也是这一天的开始，今天还是与昨天一样没有变化，不管是因为逍遥得到那女人的信息，还是进入王级，都没有让他的生活变化。

　　不过很快，因为别的事情，他的生活要出现了一丝变化……

　　这是那一晚过去之后的几天，逍遥在书院的平台之上晒书，这是日常工作之一，保持书籍不被受潮发霉。

　　“嗷嗷……”

　　芸芸是兽未到，声先到，对着逍遥嗷嗷叫着。

　　“又是你这小东西，你在这里，难道你的主人也在？”逍遥看着一边的芸芸，笑了笑，明白芸芸如果来了的话，那玄武灵筱也一定在附近。

　　对于玄武灵筱的出现，逍遥并不奇怪，这里本来就是书院，玄武世家的人很多都会来这里找寻自己想要的书籍，最多的就是武学典籍，帮他们突破，或者练就新的武学。

　　而逍遥也不会觉得，玄武灵筱会来找自己，自己还没有那么大的位置，之前的恩情已经还了，见了面就是小姐与家丁的关系，最多是打个招呼。

　　比如像现在——

　　“芸芸……”玄武灵筱来找寻芸芸，发现了逍遥以及在逍遥身边的芸芸，她走了过来。

　　“灵筱小姐，你早！”逍遥起身行礼道。

　　“你也早，在做事呢？”玄武灵筱点点头，顺便问道。

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“我拿本书，现在要走了，芸芸，我们走了。”玄武灵筱淡淡地说道，不热情，但也绝对没有冷落，就是平平淡淡的那种。

　　“你走好！”逍遥随口应道，没有再看玄武灵筱，而是去翻一下书页，让每页书都可以晒一下太阳。

　　而在这个时候，逍遥只是专心地看着书页上面的内容，这么多的书一起看，一起记住这一页的内容，所有书的这一页，然后就是翻页，看下一页。

　　没错，他在工作的时候，顺便也看看这些书，这些都是压箱底的，经常看的书，也不需要拿出来晒了。

　　这些书都是他没看过的，而他这样的看书方式也让人觉得不可能，没有会觉得他这是在看书，谁会觉得一下子这么多书，都是一页一页看的，这又是怎么看得下去。

　　只是逍遥却可以，他先是记住所有的内容，然后在脑子里重新整理，然后一本本书的内容就出现在他脑子里，虽然这一本本还缺着下文，但却没有丝毫的混乱。

　　只是，他的脑子没混乱，但外面的却已经混乱了，有人故意将地上的书弄飞，好像是用一种深厚内力的掌风，这要说不是故意的，还真的没有人会相信。

　　这附近可没有任何的战斗，而这个地面也不是练招石，不会无缘无故击飞这些书籍，除非是有人故意而为。

　　逍遥看了看，边上站着一个人，这个人看起来好像是这里的少爷，而逍遥似乎也认识这个少爷，他顿时明白了，这个少爷是为了什么。

　　这个少爷就是之前和玄武灵筱纠缠的那个，现在他这样做，无疑还是因为玄武灵筱的缘故。

　　“少爷你早！”

　　逍遥道了一声，然后就去捡那些书籍，不是他好脾气，而是知道这个事情就算发脾气也没用，只能自认倒霉了。


第395章 线索（2）

　　问这个少爷为什么要这样做，那无疑是多此一举的，人家是高兴想要这样做就这么做，还需要给你这个小家丁解释吗？

　　不需要，一点都不需要！

　　就如想要所想的，这个少爷是绝对不会和逍遥去解释，只是想要教训逍遥，给逍遥一点苦头吃，而这还仅仅是一个开始，他还会有后续的。

　　本来，这个少爷在之前就怨恨上逍遥，只是逍遥一向都是循规蹈矩，又是在书院这里做事，每晚都到很晚才走，让这位少爷没有机会去报复什么。

　　后来他又发现，玄武灵筱也没有再理会逍遥，他也就渐渐的放下了这口气，而今天，玄武灵筱又和逍遥打招呼说话了，这就让他开始又怒了。

　　没错，仅仅是因为打了招呼，这逍遥要是知道的话，一定会更加的郁闷，老大啊，只是打个招呼而已，你用得着打翻这个醋坛子吗？

　　“你还敢去捡！！”那少爷冷冷道。

　　“这个，少爷，我的工作就是照顾好这些书。”逍遥说道。

　　“是吗？那如果说这些书出现了什么问题，那就是你的责任是吧。”那少爷冷笑着，看着逍遥嘴角有点抽动。

　　“嗯，是我的责任，不过……”逍遥还想要说，如果是其他人为故意的，那就不关他的事情了。

　　“不用不过了，你就准备好被赶出玄武世家！！”那少爷继续冷笑着，然后一掌劈向那些书，这一次，他的掌风可不仅仅是吹起那些书，还将那些书给碎裂了。

　　“少爷，你不能这样做，这些书都是很宝贵的！”逍遥是立刻收集附近的碎片，心中暗道，这些我还没有看过啊，你就不能等我看过了之后再来吗？

　　还有，发什么脾气啊，对着这些书都能发脾气，真是没有水平啊！

　　逍遥直接过滤掉，这人可是因为他而发脾气的，并不是对书，只是接着这个书，让你有工作上的失误，然后被扫地出门。

　　“你不用再忙了，这些书毁了，你还原不了，收拾收拾自己滚出玄武世家，这已经便宜你了。”那少爷冷冷地说道。

　　“我为什么要滚出玄武世家，我又没有做错事情。”逍遥可不会就如了那少爷的意，继续收拾地上破碎的书页，幸好现在没风，不会被吹走。

　　想想也是，就是因为没有风，才会拿这些书来晒，有风的话，就不好翻页了。

　　“你还想挣扎吗？那行，那我就慢慢玩。”那少爷不屑地冷笑，他以为逍遥为了这里的待遇，还想要拼命留下来，那既然是这样，那他也就没有那么好心就这样放过逍遥了，他会让逍遥死得很惨。

　　而今天这件事情自然也要算在逍遥头上，他会告诉管事的，逍遥损毁了这里的书籍！

　　只不过，现在这个时候，他还要去追上玄武灵筱，因此，找管事的说事情，这个要等下了，要找管事的总是比较麻烦，等下就让下人过来说一下。

　　他认定了，逍遥这一次就算不被马上赶出去，也会收到惩罚，这自然要看这些书重要不重要，重要的话，那以后就没得玩了，他现在倒是希望是不重要的那些，给逍遥一点惩罚就够了。

　　能被他接触到的，应该不会是很重要的那种！

　　一天过去了，这位少爷又一次被玄武灵筱给拒绝了，事实上玄武灵筱已经完全不理会他，甚至连拒绝的话都懒得和他说了，只是他死皮赖脸的跟着玄武灵筱后面，她也没有其他的办法，只能随他了。

　　反正每天都会这样，每天这位少爷都会不爽，会很臭脾气，以前他都发泄在一些下人身上，现在他找到对象了。

　　他来到书院，想要看看逍遥还在不在，在的话，是不是受到惩罚了，而他想要在一边看戏，顺便再加一点料。

　　就在他满心期待的时候，他看到了一个他不想看到的事情，那就是逍遥还是和昨天一样，该做什么就做什么，并没有受到任何的惩罚。

　　难道说，是他们还不知道这件事情？

　　“小子，你真是有种，这么大的事情都敢瞒下来，不过这样也不错，这样的后果只会更严重，真是愚蠢的下人。”

　　他出现在逍遥的面前，对着逍遥冷笑着说了一句，然后就去找管事了，他想要给逍遥一种恐惧，马上面临惩罚的恐惧，他要让逍遥后悔隐瞒的这个决定。

　　这也是他为什么要先出现在逍遥面前的原因，他是刻意的！

　　“逍遥，刚刚那少爷在说什么？”此时，逍遥正和另外一名家丁一起工作，那名家丁对于那少爷的话很是莫名其妙。

　　“不知道，感觉他脑子有点不太正常。”逍遥直接回道，这是他内心之中的真心话。

　　“嘘，你真是大胆啊，我们这样说这些少爷会很麻烦的，虽然他们有些人是很可恶，但也不是全部，灵风少爷就是一个好人。”那家丁嘘声道，并小小的吐槽了一下。

　　“他本来就是来找麻烦的，我说什么都是一样的结果，无需太在意，我们还是继续做事，只要没做错，他们奈何不了我们。”逍遥继续做着手中的事情，对此毫不在意。

　　“说是这样说，但他们怎么也是主人家，少惹麻烦比较好。”那家丁说道。

　　“我从来不惹麻烦，但麻烦自己找上门，我也只能去解决，这也是没有办法的事情。”逍遥一边做事，一边说道。

　　“嗯！”那家丁点点头，然后就继续做事了。

　　另外一边，那少爷在找了一番之后，终于找到了书院管事，找到了逍遥的顶头上司，负责逍遥的那个管事，直接开门见山地问——

　　“你为什么不惩罚逍遥那个下人？”

　　“惩罚逍遥？灵剑少爷，这个从何说起？”那个管事被问得一头雾水，根本不知道眼前这个灵剑少爷问什么。

　　“看来那狗奴才真的这么大胆，没有将事情告诉你，想要隐瞒下来，他昨天负责的那些书，被他给毁了不少，这可是大罪，你知道你们书院存在的价值，这些书是多么的重要，就算是普通的书籍，都要小心翼翼的对待，不可以有任何的损毁，那狗奴才竟然损毁了那么多，还隐瞒了下来，真是狗胆包天了！”灵剑少爷怒道，一口气就说了这么多，让那管事想要问都没有机会问，只能等着灵剑少爷说完。

　　“这个应该不会吧，逍遥做事很小心的，他到现在为止都没有犯过任何的错误。”那管事对此不相信，因为逍遥在他手下也不少日子了，他对逍遥的表现很是满意。

　　“没有犯错，是因为他将所有错事都隐瞒了，这一次只是其中之一！”灵剑少爷冷冷地说道，他觉得逍遥肯定是这样，有一必有二。

　　“我去问问情况，谢谢灵剑少爷的提醒！”那管事说道，想要独自去问逍遥一下，而他觉得，这事情到这里之后，那灵剑少爷也应该不会再过问了。

　　因此，他的话中也有着一点“你去忙你的，接下来的事情我会处理。”的意思！

　　结果，管事的发现，那灵剑少爷似乎并没有离去的意思，而是跟着自己，这就让他觉得有点奇怪了，同路吗？

　　不是，如果同路，那也只是一开始，现在都转了几个弯了，他还是跟着，这似乎是想要看看自己怎么处理逍遥了。

　　这个逍遥是怎么回事，在哪里得罪了这个灵剑少爷？

　　虽然说，这个灵剑少爷并不是姓玄武的，而是姓商的，但他的母亲却是家主的妹妹，关系不用说了，就连实力好像也不弱，据说一般的长老都不是她的对手，所以在玄武世家就更加有威信了。

　　而这位商灵剑少爷，他本身也算是一个习武天才，虽然比不过玄武灵筱，但比起一般的天才，还是有着优势的，因此，他在玄武世家的能量自然就不小了。

　　还有，他的父亲也是一个不弱的高手，虽然没有他母亲高强……

　　要说他们一家为什么会在玄武世家之中，也是因为他父亲是一个没有家的江湖浪子，算是入赘在玄武世家，但不能使用玄武这个姓，这不是他父亲不愿意，而是玄武世家不愿意。

　　玄武世家和其他的世家一样，只有男丁才有传承姓氏的权利，女子就算是家主的女儿，也不能让其孩子拥有家族姓氏！

　　这除了防止不必要的家斗之外，还有一个很重要的原因，那就是血统的问题，他们都想要保持着自己家族的血统。

　　一般情况下，男人的血统传承会一直下去，而女人的话，前面一代还会有，但接下来一代就会变得很稀有。

　　也有一些血统是只有女人才能传承下去，这就是比较稀有的，而这种一般都是女权家族！

　　而在这片土地之上，血统的传承是很重要的！

　　商灵剑之所以想要娶玄武灵筱，也是因为他想要传承玄武世家的血统，在他这样的情况之下，本身拥有玄武血统，再娶了一个有着玄武血统的女人，那其子就会重新拥有玄武血统的传承能力，和玄武世家的人一样。


第396章 完好（1）

　　至少有了培养一个玄武世家未来家主的可能，虽然这个机会是小的，但多少也是一个希望，在历史上，也不是没有的事情，并且还有不少。

　　而他将目标对准玄武灵筱也是这个目的，玄武灵筱的影响力本身就很强，他们的结合会让后代变得更加的强势，机会很大。

　　不管怎么说，单单一个商灵剑就已经是很头疼的事情，所以，那管事不敢对他说什么，他想要做什么，也就只能让他去做，何况他仅仅是旁观而已。

　　“逍遥，你昨天的工作有没有出现问题？”那管事的问逍遥道。

　　“你这样问他，他肯定会回答没有。”一边的商灵剑冷哼道，有点不屑的样子。

　　“有啊，怎么没有？”逍遥一边微微打脸道，让商灵剑小小的吃瘪一下。

　　“那你就说啊，到底发生了什么事情！”商灵剑脸有点黑，冷冷地说道。

　　逍遥笑了笑，缓缓说道：“昨天我在晒书的时候，不小心出现意外，书破损了一些，不过我都已经修复了，你说过，这样的事情不需要向你禀告。”

　　“嗯，这不需要向我禀告，你自己能解决的事情，解决好就行了。灵剑少爷，这个情况我以前教过他，这不算是隐瞒。”那管事点着头，并向着那商灵剑回话道，这样的事情根本不重要，何必麻烦少爷你。

　　在处理这些书籍的时候，有时候书籍本身就很容易破碎，逍遥遇到过几次，那是已经开始腐烂的，不过他还是用一些办法将这些书籍给还原成新的，并向管事的报告了一下。

　　管事的还以为逍遥只是处理了一些小破损，也不是很在意，于是就和逍遥说明了一下，能修复的那种破损，就不要禀报了，除非是逍遥无能为力的。

　　“不可能，当时那些书都已经碎了，他怎么能修复，就算能，也不可能在短时间完成，他一定还是有所隐瞒。”商灵剑对此表示不相信，觉得逍遥一定是隐瞒了。

　　他怀疑，逍遥这修复好的书籍，其实都是徒有其表的，里面的内容肯定是有出入的，或者根本是就是拿其他的书籍蒙混过关。

　　“又不是什么大问题，半天就解决了。”逍遥不在意地回道，仿佛真的只是小事情。

　　“你再隐瞒也没有用，我们过去看看，别让我们发现你在瞒天过海。”商灵剑冷冷地说道，逍遥越是这样，他就越是肯定。

　　他觉得，逍遥这样的行为，是因为想要说明这个不是大问题，他能解决掉，让别人不要去查看！

　　你越是不想让人查看，那就表示越是心虚，我就来揭穿你的小聪明，让你知道死字是怎么写的。

　　“这不需要了吧，我还有事情要做，你如果不相信，可以去查看记录，我们做事都是有记录的。”逍遥微微皱眉，不怎么想要过去，他仅仅是不想浪费这个时间，而在商灵剑的眼里，这又是另外一回事了。

　　这是心虚的表现，一定是这样，那就更加不能如你愿了。

　　“你是不去还是不敢去？”商灵剑冷声道。

　　逍遥皱皱眉，他可不想在这样的口舌之上做什么争辩，但他又不得不回应，对方可是这里的少爷，这样问自己，自然也要回答。

　　“我是不想去，我还有事情要做。”

　　“你只需要跟着我们去看看昨天的书籍，到时候，你就不需要再做了。”商灵剑说道，而一边的管事没有话语，他想要说什么，但现在商灵剑很明显是冲着逍遥而来的，他说什么都没用。

　　在这里这么久了，能做到管事这个位置，他也是一个会察言观色的人，怎么会看不出来商灵剑这么明显的目的，只能感叹，逍遥真是可怜，竟然得罪了他。

　　管事的也似乎听说过一些商灵剑追求玄武灵筱的事情，加上逍遥是玄武灵筱介绍进来的，他隐约明白商灵剑为什么会这样对待逍遥。

　　当然，他不觉得这个是正常的，他不觉得逍遥有被玄武灵筱看中，平时玄武灵筱过来的时候，都没有与逍遥打过招呼，这个飞醋吃的真是有点莫名其妙的。

　　只是他也没有办法去阻止什么，也不想惹这个麻烦，商灵剑不是他这个小小管事可以招惹得起的。

　　“那逍遥你就一起来，是不是误会也可以当面说一个明白。”管事的说道，顺着那商灵剑的意思，这也是一种无奈。

　　“那好吧！”逍遥也没有坚持，既然上司都这样说了，他还能坚持什么？

　　“走吧！”商灵剑冷冷说道，然后高傲地带头打不走去，但过后一会他才发现，自己好像并不知道这个记录是在什么地方的。

　　“……”商灵剑停顿了一下。

　　“灵剑少爷怎么了？”那管事的这个时候也没有想起其中的细节，只是疑惑着商灵剑为什么不走了。

　　“你带路！”商灵剑在沉默了一会之后说道。

　　“……”

　　管事的现在明白了，这个商灵剑的停顿是为了什么，这个时候他心中想要笑，但却知道不能笑，现在只能战战兢兢地做事。

　　“好的，请跟我来！”

　　管事的带着商灵剑，还有明着偷笑的逍遥，这让商灵剑的脸变黑了许多，只差上面写着生人勿近的提醒。

　　管事的只能暗暗为逍遥捏了一把汗，你小子也太不会看形式了，现在人家摆明要拿你做文章，你竟然还去激怒他，这不是自寻死路吗？

　　事实上，逍遥觉得，既然已经得罪了对方，而对方看起来也不会突然好心放过自己，那又何必给对方好脸色看，之前给于他礼貌，是礼节问题，现在再给于他礼貌的话，那就是自己犯贱了。

　　逍遥可不是那种犯贱的人，嗯，至少他觉得自己不会犯贱！！

　　同时，逍遥只是不想招惹到这些少爷小姐，但并不是怕了，大不了就换一家了，现在也完成的差不多了，也可以出发去天元国。

　　现在的逍遥还真的是无所谓了，留在这里固然是好，但离开也一样不会有太大的问题！

　　“我查过了，逍遥在昨天上午辰时五刻拿了《青龙通史》有些残缺，书页有些潮湿，《天工》基本完整……”那个记载着书籍出入的人将逍遥拿走的书都报了出来，每一本都有详细的记录，并且，每本书的状况都有着记载。

　　哼哼，这样记载最好了，那就更加能证明这小子想要瞒天过海，到时候查一下就能揭穿这小子的隐瞒。

　　“下午未时七刻，逍遥交还，《天工》完好，《徐氏游记》完好……”

　　那个记载的人开始数着逍遥交还的书籍，一本本书籍报出来，和逍遥拿出来的是完全一致的，一本都没有少，并且，逍遥交还回来的，全部都是完好的，没有残缺没有其他的问题。

　　“怎么可能，这一定是搞错了，怎么拿出去都还有些残缺，拿回来却是完好的？这太不合常理了，你们不觉得奇怪吗？”商灵剑立刻大声说道，指出他觉得很明显的漏洞，怎么可能拿回来的反而比拿出去的完好，并且全部都是完好的。

　　这说明什么，说明这小子果然是偷龙转凤了，将书籍都给掉包了，怪不得他没有被发现，不过这一招用的也太笨了，这种事情白痴都看得出来。

　　而商灵剑在这个时候，突然觉得好像几个人都像看白痴一样看着自己，虽然很快就收回眼神，但他却能感觉到。

　　什么意思？

　　“灵剑少爷，逍遥的工作就是修复书籍，所以，他交还的都是修复过的书籍，自然也就是完好的。”管事的出声解释道。

　　果然，白痴的确是看得出来，不知道的人的确会觉得这个是很大的问题，但知道的人却知道这个是很正常的，因为，本身就是要修复这些书籍。

　　“我的技术还算可以，能完成这些任务，不用奖赏我，这是我应该要做的事情，现在我可以走了吧。”逍遥一边淡淡地说道。

　　“嗯！”管事的点点头，允许逍遥离去，在没有让商灵剑抓到毛病的话，他还是很想保护逍遥这个下属。

　　“等等，这个事情还没完呢，我要看看那些书，验证一下，不然如果只是有点外表的话，那对我们玄武世家就是一个严重的损害，这是不可饶恕的。”商灵剑还是抓着不放，他一定要完全确定之后才会死心，只因他不相信逍遥可以在那么短的时间修复那些书籍。

　　就算是拼一本回去，也要拼上一整天都可能不行，现在一天不到，怎么可能全部的都修复了，这中间一定有问题。

　　“灵剑少爷，我在收入书籍的时候，都已经对照过了，不会有问题的。”那管理书籍的人说道，他如果没有看那些书的话，又怎么能写下完好那个评价，这是他的职责，他不会搞错的。

　　“那一定是你看漏了，不专心，我现在要验证。”商灵剑自然不会相信一个下人的话，在他的眼里这里的人都是不能相信的，只有靠自己。

　　“那好，我将那些书拿出来给你！”那管理书籍的人淡淡地说道，转身进入房间，要将那些书籍都拿出来。


第397章 完好（2）

　　“这些就是，你来验证吧！”

　　“好，我马上就让你们知道，这狗奴才骗了你们。”商灵剑拿起书籍，一副你等着瞧的样子，但很快他就发现一个很严重的问题，他停顿了下来。

　　商灵剑额头出现了一些汗……

　　“怎么了，是不是发觉自己看不懂，不知道真假？”逍遥很是嘲讽地笑着，他明白商灵剑的问题所在，其他人也知道，不过只有他这么嘲讽商灵剑。

　　没错，商灵剑根本就没有看过这些书籍，他又怎么能确定这些书到底是不是真的，而这个情况那个管理书籍的人也想到了，他刚刚就是想要看到这个结果，在一边冷笑着。而他没有想到，逍遥竟然会直接出言嘲笑，这让他不由得暗中佩服逍遥的勇气。

　　“我看不懂，不代表其他人看不懂，那个，林管事是吧，你来看看！”商灵剑面不改色地看向一边的管事，幸好他还记得别人姓林。

　　“这，我也不知道，虽然我是这里的管事，但我也不是什么书都看过的，我可没有那个精力。”林管事摇着头回道，倒不是他刻意拒绝，是真的不清楚这些。

　　逍遥这一次修复的书籍，都是很冷门的，放在箱子底不知道多久了，残缺的残缺，破损的破损，发霉的发霉等等，总之这些都是好久时间没人查看了。

　　“那你们怎么确定这些书都是原来的内容？这些书一看就是重新抄写的。”商灵剑指着其中的一些书说道，这些书都破损太严重的那种，都是被逍遥重新编录的。

　　“我们还有副本，书院的所有书籍都是有副本，以防万一的情况，昨天逍遥也拿了其中一些副本，说有些损毁太严重，要对照一下。”那管理书籍的人说道。

　　“……”商灵剑顿时没话说了。

　　靠，这样的事情为什么不早说！！

　　原来这小子只要去拿副本一抄就可以，根本不需要去拼那些书籍，原来自己一开始就已经想错了！！

　　商灵剑感觉到有一道刺眼的目光看向自己，那眼神就仿佛在说，你本来就是一个白痴，这种事情都来搅和，真是丢人现眼啊！！

　　这道目光很明显是来自与逍遥，他是完全不掩饰自己对商灵剑的看法，一种鄙夷的看法！

　　“好了，现在我这个事情没了吧！”逍遥再次说道。

　　“嗯，没事了！灵剑少爷，你还有事情吗？”林管事点着头，又看向了商灵剑，这似乎有点嘲讽的感觉，但不是很明显。

　　“我……也没事了！”商灵剑这个时候很郁闷，想要发作，但却没有着力点，让他无处施展。

　　“我是没事了，但你的事情却没完！”逍遥看向商灵剑冷冷地说道，这突然来这么一下，让大家觉得有点意外。

　　什么你的事情没完，这小子难道还想要招惹灵剑少爷？

　　“你什么意思？”商灵剑也同意冷冷地问道。

　　逍遥看着商灵剑，淡淡地说道：“虽然我是一个家丁，但我还是不允许别人来侮辱我，狗奴才这三个字，我希望你收回去，并向我道歉。”

　　“什么？！”

　　大家都怀疑自己是不是听错了，这逍遥竟然是和少爷叫板，并且还是当着面的。

　　“你以为你是什么东西，想要让我收回去，还要我向你道歉，简直是痴心妄想，也不看看自己的身份地位，真是笑话！！”商灵剑大笑着说道，仿佛听到了一个最好笑的笑话。

　　“这不是笑话，我是一个家丁，这是一份职业，不代表我低人一等，如果你不收回那三个字，不道歉，那这件事就不会就此结束。”逍遥还是那样的平淡，让人感觉不到他在想什么，只知道，他仿佛是认真的。

　　“我就不收回，就不道歉，你又能怎么样，还有，这件事情的确不会结束，但不会是我等着你，而是你等着我！！”商灵剑冷笑着，然后大笑着离去，一点也没有将逍遥放在眼里的感觉，并且还警告了逍遥。

　　逍遥看着那商灵剑离去，也没有去追，只是转身离去，继续做着事情。

　　“逍遥啊，你不要这样傲气，他怎么说也是少爷，别顶撞他了，没好处的。”林管事等人劝了逍遥几句。

　　在这个时候，他们觉得逍遥虽然牛，但却也是觉得逍遥只是在言语上顶撞，并不会有什么实际的行动，现在逍遥继续做事的反应来看，也证明了他们的这个想法。

　　“我知道了，我有分寸，我先去做事了！”逍遥应了他们一下，然后就去做事了。

　　此时此刻，大家似乎都忘记去想一件事情，那就是即便是有副本来抄，能在这么短的时间内将那么多书重录出来，这也不是一件容易的事情。

　　在另外一边，商灵剑却一直怒气冲冲的……

　　“气死我了，一个小家丁竟然敢这样对我说话，也不看看自己是什么身份，好吧，本来本少爷还不想太过分，但现在是你逼我的！！我一定会要你好看！！！”

　　商灵剑这一天都在计划着怎么去对付逍遥，他要想出一连串的计划，要慢慢的整死逍遥，不然一下子就玩完的话，他的这口气又该怎么去出。

　　“今天好像感觉特别清静，心情很是清爽，也不知道是为什么？”玄武灵筱看着天空，笑了笑，就继续练剑了。

　　……

　　夜晚……

　　“逍遥，你这是在做什么呢？”

　　王烟雨看着逍遥，她发现逍遥这一晚好像都在捣鼓着一些东西，虽然不是一直捣鼓，是隔一段时间看一下，但这也让她觉得非常的奇怪。

　　“我在做一点药，我要让一个人欲仙欲死的，很是欢乐！”逍遥笑着回道。

　　“什么？难道有人不开心吗？”王烟雨听到逍遥的话之后，觉得逍遥是想要逗人开心的，没想过逍遥这是要教训人的。

　　“嗯，的确有人不开心，就是我了！”逍遥点头回道。

　　“什么，你不开心，谁惹你不开心了，告诉本女王，本女王帮你弄死他！！”王烟雨是立刻说道，她对逍遥似乎很是照顾。

　　“不用你帮我，我自己可以搞定，我会让他很快乐，快乐到不知道自己……”逍遥笑着说道，那笑容有点让人不寒而栗。

　　“不知道为什么，我觉得那个人一定会很惨……”王烟雨笑着说道，“那今晚我们还照旧吗？”

　　“照旧啊，一个垃圾而已，不需要影响到我们，我们不需要在意他。”逍遥是立刻回道，他要教训人也只是顺便的而已，并不会影响到他的主要事情。

　　就拿逍遥的话来说，不过是一个垃圾而已，自己怎么可能会被垃圾影响了，那自己多累啊。

　　“嗯，照旧……”

　　又是一夜过去，逍遥两人又要分开了，不过这一次是由逍遥先说，一般情况下都是王烟雨说结束才结束的。

　　逍遥说的那句话就是——

　　“女王大人，小的已经完成了东西，今天的早朝就到这里吧，我要去整人了……”

　　“好吧，那就退朝！其实我也想要去，不过，那边是玄武世家，我去会被发现！”王烟雨有点失望，她很想要和逍遥一起去整人，但逍遥所属的却是玄武世家，她没有办法潜入。

　　“不用，这点小事哪用得着你御驾亲征，这太看得起他了！”逍遥回道，然后就跳下了围墙，去做事了。

　　“……”

　　清晨，商灵剑醒来，他很兴奋，因为他已经想好了怎么去整逍遥，他马上就要去施行这个计划了。

　　洗个脸刷个牙，再吃个早餐，就去整人！

　　商灵剑施行这自己的计划，他越来越自己的计划很完美，他看到了逍遥被整的要死，那个凄惨的啊，让他心情很是畅快。

　　他还很高兴，自己终于抱得美人归，将玄武灵筱压在身下，尽情的揉捏……

　　这一切怎么感觉都那么的如意，有点不自然，算了，不管了，这感觉真的很爽！！

　　“疯了，疯了，灵剑少爷疯了！！”

　　什么疯了？老子怎么可能疯了！！

　　商灵剑似乎听到有人这样喊，他心中大为不爽，喊道：“是谁在乱说，拉出去重重的打！！”

　　“哈哈，玄武灵筱，你最终还是逃不出我的手掌心，哈哈……”

　　“啪！”

　　商灵剑突然感觉脸上火辣辣的痛，仿佛自己被人打了一个重重的耳光，他摇摇头，看着前面，仿佛有个女人冷着脸，那姿势就好像是刚刚打了别人一个耳光。

　　没错了，就是这个女人打了老子一个耳光，只是，为什么老子看不清她的样子。

　　“谁，谁敢打我？”商灵剑怒吼道。

　　“是我，你娘，怎么了，你还想要造反吗？”那女人冷冷地说道。

　　商灵剑又是要摇摇头，看向那个女人，最后视线慢慢的清晰了起来，的确，那女人就是他的老娘。

　　而在这个时候，他突然发现，自己所在的环境好像也变化了，刚刚明明是在玄武灵筱的闺房，怎么又回到了自己的房间，难道说，我是在这里和玄武灵筱亲热的。

　　不对，为什么老娘也在这里，她难道是在观礼？这不可能啊！


第398章 整人

　　“娘，你为什么会在这里？”商灵剑疑惑道。

　　“你刚刚发什么疯，一会大笑，一会说什么狗奴才，一会又说灵筱，好像发了疯一样，你是不是练功练岔了？”商灵剑的母亲问道。

　　“什么？我刚刚的……都是假的？”商灵剑现在明白了，刚刚自己所经历的那些都是假的，自己出现了幻觉了，怎么会这样，难道真的是自己练功出现问题了。

　　“嗯，你一直都在这里没有出去，刚刚伺候你的丫头被你吓个半死，跑过来找我，告诉娘，你最近练功是不是出现问题了？”商灵剑的母亲继续问道，对于这种幻觉的出现，一般都会被怀疑练功练得走火入魔了。

　　“我没有啊，我还是和往常一样练功，难道我练得不对？”商灵剑有点怀疑自己了，他也不敢肯定自己到底是不是出了问题。

　　“这几天我帮你护法，看看你是不是练功练岔了……”商灵剑的母亲皱皱眉，然后说道。

　　“谢谢娘！”

　　又是一天过去，昨晚商灵剑的母亲护法过后，觉得商灵剑的情况很正常，她就有点奇怪了，不是练功的问题，那又是什么情况造成的？

　　不过，或许那只是巧合，正好现在练功又正常了。

　　希望是这样，希望不要再出现问题了……

　　“不好了，灵剑少爷又疯了！！”

　　“……”

　　商灵剑的母亲在听到下人的呼喊之后，就立刻冲向商灵剑的房间，只见商灵剑好像又和昨天一样，在那里自言自语的，旁若无人！

　　“醒醒！”

　　商灵剑的母亲又是一个巴掌拍过去，而这一次她发现商灵剑似乎没有被打醒，而是继续发疯，再一个巴掌过后，终于是停了下来。

　　“娘，难道说，我又那个了？”商灵剑在恢复之后，看到自己老娘的那种表情，他猜到了事情。

　　“是的！”商灵剑的母亲在其子的注视下点点头。

　　“娘，我这到底是怎么回事？我的功法没有问题啊……”商灵剑开始有点紧张害怕了，一次还可以说是没问题，但两次的话，那就说明自己可能有了发疯的迹象。

　　“这可能是你最近的压力太大，去玩玩应该会没事，你也不需要练功，休息几天。”商灵剑的母亲皱着眉说道。

　　第三天……

　　“哎呀，灵剑少爷果然又疯了！”

　　第四天……

　　“灵剑少爷什么时候结束啊，我还等着伺候呢……”

　　第五天……

　　第六天……

　　……

　　时间过去了十几天，商灵剑每天早上都会出现幻觉，一次比一次严重，一次比一次时间久，一次比一次更难回醒。

　　商灵剑现在都不得不承认，自己可能已经得病了，得了一种疯病，已经请了不少的名医看过，都毫无头绪。

　　他不会想到，自己这个情况，其实是一个家丁造成的，也是因为他不道歉的结果，他在这个时候还不知道这一点，不然他就会——

　　就会杀向逍遥，让逍遥结束手段，不然就杀了逍遥，他依然还是会用这样威逼的手段，不会去求逍遥，因为，逍遥不过是一个小小的家丁，在他眼里一文不值的狗奴才！

　　但相信，他想要找到和逍遥有联系的线索并不是一件容易的事情，几乎是不可能的，就算他怀疑也好，也不会找到任何的线索。

　　而要说怀疑的话，他根本不会想到逍遥身上，就算其他人都想了一个遍，都不会想到逍遥这小小家丁身上。

　　商灵剑很烦恼，现在都不敢出门了，他怕自己不知道什么时候会发疯，到时候脸就丢大了，彻底的没法再有脸混下去了。

　　而商灵剑的父母也是一样很忧愁，他们动用了自己所有的关系，请来各式各样的名医，都没有一个可以看得出商灵剑什么情况。

　　“阿郎，你说灵剑到底怎么了，每个医师都看不出来，连医术最高的孙御医也看不出来，这到底是什么病？”商灵剑的母亲很是忧愁地说道，而她面前的就是商灵剑的父亲。

　　商灵剑的父亲叫做商玉郎，这个阿郎并不是那种亲昵的称呼，仅仅是他的名字，不过，或许本身也有亲昵的成分在里面。

　　而虽然说商玉郎的母亲很强势，但在家中大事面前，她都是要听商玉郎的，在家中，商玉郎才是一家之主，这一点她很聪明，从没有因为自己在玄武世家的强势，而将这种强势带入自己的家庭之中。

　　商玉郎微微皱眉，说道：“文绣，我觉得这件事有蹊跷，无论是你家还是我家，都没有这样发疯的情况，而医师都说看不出什么毛病，会不会是一些江湖术士的伎俩？”

　　“你说我们的孩子是中邪了？”玄武文绣说道，她也有这样的怀疑，只是她并没有真的去想。

　　如果说这是中邪了，是江湖术士的伎俩，那这个伎俩也是非同寻常的，一般的伎俩不要说那些名医能看得出来，就连他们都能看出来！

　　一般来说，名医不一定会处理这些术士的伎俩，但能看得出来，很多人把这种中邪当作了病，他们是会经常遇到的，有时候甚至还会解除一些简单的，而现在连那些名医都看不出来，那就肯定是很高深的那种。

　　江湖术士虽然对于武者来说，都是一些旁门左道，但面对他们的话，武者也是一样会很头疼，尤其是那些有着高深技艺的术士，一般的武者根本不敢得罪，除非是到了帝级之后。

　　当武者本身的气势要远远大于术士的时候，他们的术法就很难成功了，最多只能影响到一些，而江湖术士也很少能到达帝级的，因为术法是很繁琐的，让他们分了心。

　　不过，江湖术士还是有其特点的，杀人于无形，并且，那些懂得运用术法的人，能将一个家族都拖入死地，也是很可怕的一种人。

　　当然，前提是别被人给发现了，不然很容易就被人干掉。

　　还有一点，如果有强力气势的武者驱散术法的时候，那术法也会被消灭，这些武者甚至不需要懂术法，只需要将气打入中术法的人。

　　这也是为什么江湖术士不怎么吃香的缘故，被人破解没商量，修炼到最高也没用，别人还有更高的，还是有办法破解你的术法。

　　不过，这也是一种主观上的想法而已，哪有那么多强者来破解你的术法，只是有这样的人，但这样的人不一定会帮忙。

　　但一般人都会习惯用主观上的感觉来选择，江湖术士和武者之间，肯定会选择武者，而选择江湖术士的一般都是那些想要混饭吃的，真正能将江湖术士这职业发扬光大的人很少很少。

　　只是，每个职业都会有着惊艳的奇才，江湖术士也不例外，而以江湖术士这种特性，那些奇才都是很可怕的存在，没有人敢招惹。

　　能造成让人毫无察觉，连玄武文绣这个踏入圣级的人，都无法解除术法的，那这个程度会是什么样的一个程度？

　　玄武文绣有点不敢想象，这样的江湖术士就算是家主都要礼让三分，而这样身份的人，又怎么会和自己的儿子结下仇怨的？这让她想不通。

　　或许，这也是想多了，并不一定是江湖术士所为。

　　“我们去找玄机道长，求道长帮我们看看，以道长的功力，应该能多少看得出一些端倪来，如果是那种事情的话。”商玉郎说道，他想起了那个被称为传奇的玄门中人，正好又与他有点渊源，或许能请的动。

　　“嗯，事到如今，我们什么都要试试看，你去找玄机道长，我去找大哥，看看他有什么办法。”玄武文绣说道，而她口中的大哥就是现在的玄武世家家主，玄武文远。

　　玄武文远作为家主，自然有着更多的人物关系，并且知道的事情也多一点，而他与玄武文绣的兄妹关系也很不错，如果玄武文绣求他的话，他肯定会出手帮忙，再说了，这个商灵剑怎么说也是他的外甥，他能帮忙的一定会帮忙。

　　之前玄武文绣觉得还没有必要去劳烦玄武文远，但现在这个时候了，她觉得有这个必要了，本来有什么麻烦事情，她也会找自己这个大哥来帮忙，不然又怎么叫做兄妹，这本来就应该这样。

　　玄武文远从小也很疼自己这个妹妹，虽然现在有儿子有孙子，这种疼爱已经少了很多，但这种疼爱还是依然存在，有些感情是会一辈子都存在的，即便是时间这把杀猪刀都无法改变。

　　“文绣，你是不是要来找我问灵剑的情况？”玄武文远在看到玄武文绣来找自己的时候，就明白对方要来做什么。

　　“大哥，你都已经知道了吗？”玄武文绣问道，想想也是，这里有什么是玄武文远不知道的，他可是这个玄武世家的家主。

　　并且这件事情也不是一件小事，在玄武世家之中也已经传开了，玄武文远就是想要不知道都难。

　　玄武文远点点头，说道：“嗯，我帮你找过几个大夫来，但好像都没有什么用，看来这个情况不是生病这么简单了。”


第399章 玄机道长（1）

　　玄武文绣是一阵感动，她之前还奇怪其中的一些名医怎么会过来，还以为是自己的丈夫找过来的，现在看起来应该是自己的大哥。

　　虽然说自己的大哥没有过去看情况，但却做出最实际的行动，单单这一点，就能让她感觉到自己大哥对自己的关心。

　　而她也明白，自己能在玄武世家有着那么强势的地位，除了自己的实力之外，最重要还是自己这个做家主的大哥支持自己。

　　“大哥，谢谢你！”

　　“兄妹俩说什么谢谢，现在你过来是想要问问我接下来该怎么去做是吧？”玄武文远看着玄武文绣，轻轻地说着。

　　“是啊，大哥，现在灵剑的情况找不到病因，刚刚阿郎已经去找玄机道长，看看是不是中了一些江湖术士的伎俩。”玄武文绣说道。

　　“我本来也觉得需要请玄门中人来看看，既然玉郎已经请了玄机道长，那就等玄机道长来看看情况再说，如果真的是有人陷害灵剑，那我就让那人付出代价。”玄武文远的双眼之中露出冷光，一种杀气一闪而逝。

　　无论是作为玄武世家的家主，还是作为商灵剑的舅舅，这种情况都不是他所能允许的，竟然被人潜入玄武世家暗算了自己的外甥，这是很严重的挑衅行为，同时，他也想要知道对方怎么能悄无声息的暗算商灵剑。

　　商灵剑可是在玄武世家的内院，这里的防御可不是外院那么简单了，就算是来一个神级强者，也不是那么容易闯进来的。

　　现在却被人这样来去自如，这是多么严重的一个防御漏洞，不过也不是说不可能，这些江湖术士有着很多奇奇怪怪的本事，连青龙皇宫都能潜入，更不用说这玄武世家。

　　不过，能潜入到青龙皇宫的，也是千年难得一遇的奇才了，最后他还成为了青龙帝国的国师，那也是一段传奇。

　　但那也只能是传奇才能做到的事情，这样的传奇可不多见，甚至可以说是绝无仅有的！

　　难道说，这个时代又要出现这样一个传奇的人吗？

　　“不用大哥你出手，我会教训这个罪魁祸首。”玄武文绣也一样目露凶光，要是被她找到是谁这样暗算自己的儿子，她一定会立刻将其碎尸万段。

　　“好了，没什么事情你就回去照看灵剑，我也派人与玄机道长通个气，让玉郎可以请到人。”玄武文远说道，并安排人去做事。

　　虽然说商玉郎是请人了，但玄机道长不是那么容易请得到的，他觉得加上自己的面子，两个人应该是可以请的动了。

　　“嗯，那我先回去了。”玄武文绣回道。

　　她希望这一次能解决这个事情，这件事情已经让她很伤神了，这几天她觉得自己的身心越来越疲惫。

　　作为母亲，总会为儿子而担忧，就算是小事都可能茶饭不思，又何况是这么严重的事情。

　　不得不说，商灵剑有着很好的亲人，只是对他有点放纵了，让他学会一些纨绔子弟的陋习，不然他也不会有现在这样的事情。

　　“逍遥，你有没有听说，最近商灵剑少爷好像疯了。”

　　逍遥在做事的时候，边上的人开始对他说着八卦：“幸好是这样，不然你可能就惨了，那天你那么得罪他，加上之前好像还有点仇怨，你肯定要被整死！”

　　这句话是没错，如果不是被逍遥先下手的话，那逍遥肯定会被整。

　　“可能是报应吧！”逍遥不在意地回道，并继续做着事情，整理书籍，同时也将书籍扫进脑子。

　　“嘘，你别说这么大声，你这句话要是被文绣姑奶奶听到的话，你就死定了，她现在火气可大着呢，据说伺候她的人最近都怕见到她。”那八卦的家丁压着声音说道，而他似乎没有想过，自己好像是挑起这个话题的人。

　　逍遥知道文绣姑奶奶是谁，他已经打探了一下关于商灵剑的事情，自然知道他母亲叫什么了，更知道这件事情被他母亲发现的话，后果一定会很严重，但他不在意。

　　这除了他有着十足的信心可以不被发现之外，还有就是他不惧怕这个后果，他虽然很低调，但却也有着原则，对于那些应该惩罚的人，他从来不会客气。

　　“没事，这里又没人……”逍遥不在意地说道。

　　“谁说没人的！”逍遥的话刚刚落地，就听到有人接话了，这个人并不是逍遥身边的那个家丁，也不是书院做事的人，而是——

　　“灵筱小姐！”逍遥与那家丁看向来人，行了一个礼，然后就立刻埋头干活，摆明了在用行动表示着，我不说话了。

　　玄武灵筱笑了笑，说道：“今天我心情好，你们不用那么拘谨，最好那个商灵剑一直这样疯下去！”

　　玄武灵筱的好心情就是源自商灵剑的发疯，因为这样，玄武灵筱已经十来天没有看到商灵剑那讨厌的脸，现在让她明白，原来耳根清静是这么的舒服。

　　就算她觉得自己不应该这样想，不应该将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但她还是觉得，商灵剑最好是一直这样疯下去，不要再出现自己的面前。

　　也不能怪她会这样邪恶的想，之前的商灵剑不就是将快乐建立在她的痛苦之上，每天纠缠不清，她是赶也赶不走。

　　这让她很是无奈，除非自己搬出这个玄武世家，不然就只能等到这商灵剑死心！

　　不是玄武灵筱压不想禀告玄武文远，只是玄武文远不觉得这个是什么问题，一个是侄女，一个是外甥，他帮谁都不是，只能说这是你们年轻人的事情，我这老人家不好插手。

　　“逍遥，帮我找一本书，《无上剑道真解》柳残阳撰写的，我记得小时候看过，这里应该有，但我怎么找都找不到。”玄武灵筱对逍遥道，本来她不打算找逍遥，不过既然逍遥正好出现在她面前，她也不想找其他人了。

　　“柳残阳的，这个我没看到过，我去查查目录。”逍遥立刻回道，在这里工作，其中做得最多的就是给这些看书的提供找书服务。

　　关于无上剑道的书很多，每个人对无上剑道都有自己的看法与经验，这些看法与经验也可以提供给人一些帮助，不同的人会有不同的领悟，因此这心得类型的书籍也很多，柳残阳只是其中的一个。

　　逍遥虽然还没有看过这本书，但他知道怎么去找出来，每本书放在什么地方，都会有一个详细的记录，就在书院的目录之中。

　　“无上剑道的，应该是在武技库兵器类的剑法之中，无上剑道真解……柳残阳……”逍遥在目录之中找寻着。

　　“找到了，就在武技库三楼剑法室第三十六排第七层，灵筱小姐，要不要我帮你拿出来？”逍遥看着玄武灵筱道。

　　“不用了，我自己去，谢谢了。”玄武灵筱微笑着说道，然后就前往武技库三楼，这个地方她可熟悉着，她经常会来这里看一些秘笈。

　　“不客气，这是我应该的！”逍遥顺口回道，也不目送玄武灵筱离去，直接去干自己刚刚的那些活。

　　“灵筱小姐真是好人啊，和那个商灵剑完全是两个级别的人，他们要是在一起的话，那就是一朵鲜花插在牛粪上了。”与逍遥一起的家丁又一次八卦道。

　　“你不怕被文绣姑奶奶听到吗？”逍遥随口回了一句。

　　“啊，我什么都没说啊，干活干活……”

　　“……”

　　……

　　又是一天的凌晨，这是所有人都在深度睡眠的时候，逍遥却爬上墙头，而他并不是为了等红杏，只是为了参见他的女王大人。

　　“逍遥，听说你们玄武世家有人疯了，时间上好像和你做的事情很吻合，是不是就是你要整的那个？”

　　女王大人在说完两篇武学秘笈之后，就直接问逍遥，貌似商灵剑的消息已经传出了玄武世家，连她都已经有所听闻了。

　　“嗯，就是，不说这个，免得影响我的好心情。”逍遥不在意地回道，他没有隐瞒王烟雨，这很容易猜得出来。

　　“我很想知道，你是怎么做的，怎么能让他每天都发疯一次，并且越来越严重，最重要的是，连那些名医都看不出来，就连孙御医都不行？”王烟雨还是继续着这个话题，她特意打听了一下这个事情，有着一些疑惑想要逍遥解释。

　　而她为什么会关心这个事情，自然也就是因为这事情与逍遥有关。

　　“我在他房间放了一样东西，这东西在人清醒的时候是一点问题都没有，不过睡觉之后，就会稍微有点问题，时间长了就会让人产生幻觉，梦境和现实会混淆在一起，不过清醒之后会慢慢恢复。”逍遥不怎么在意地回道，将这个别人永远都找不到的答案说了出来。

　　“你这个东西是什么东西，怎么会有这样奇特的效果。”王烟雨疑惑道，她从来没听说过还有这样的东西，即便是她看过这么多的书籍，都没有出现过类似的记载。


第400章 玄机道长（2）

　　除非是那种事情，但逍遥之前捣鼓的那些东西，更多的是像药，而不像是那种事情要的东西。

　　王烟雨也想到了术法上面，但她看过术法的书，也很了解那些东西，而逍遥上次是当着她的面捣鼓东西的，那些绝不是术法上的。

　　“这个有点复杂，中间有很多东西的结合，都是一些比较见不得人的事情，你还是不要知道的好。”逍遥没有给出一个完整的答案，只是让王烟雨明白，这种东西包含了很多东西，不仅仅是一样。

　　对此，王烟雨也释然了，自己是那种懂得全部知识，却不会将知识运用到实际之中的人，而逍遥就是那种即懂得知识，还懂得运用的人，同时还会结合他所知道的，做出他想要的东西。

　　现在逍遥既然不想说这个事情，那她也懒得去问，只是提醒了逍遥一件事情：“他们好像去叫玄机道长，这个玄机道长是一个很有意思的人，或许会知道你的事情，你要小心哦！”

　　“玄机道长？玄门中人？不要紧，让他来吧，看出来也无所谓，也教训够了，本来我就打算过几天就放过那商灵剑。”逍遥不在意地说道。

　　“嗯，不过有机会的话，你要去看看这个玄机道长，会让你惊喜的哦。”王烟雨向着逍遥打打眼神，那表情很怪异。

　　“一个道士有什么好看的，又不是没见过，不过，他要是有点真本事的话，我倒是可以偷学一点。”逍遥回道。

　　“偷学？你指的是什么，玄门道术，还是练气功法，还是阵法，还是……”王烟雨突然发现，玄门之中好像会很多东西，并且这些东西还都各有长处，并且还有一些是玄门独有的。

　　“会什么，我就学什么，我这个人不挑的。”逍遥笑着回道。

　　“……”

　　王烟雨有点无语，还从来没有听人说学东西不挑的，不过说实话，这小子还真的什么都不挑，只要可以学的，他都学，也不知道他哪里来的兴趣和精力，更不知道他学这么多东西都干嘛。

　　对此王烟雨也问过了，得到的回答是，学海无涯！

　　靠，你这是在敷衍本女王大人吗？

　　王烟雨自然对这个答案很是不屑，但也没有去揪着逍遥不放，虽然说逍遥缺了一个准确的答案，不过这答案其实是什么也不怎么重要，或许一开始的目的已经完全过时了，不是现在的理由，但这个已经成为了习惯，会这样一直下去。

　　对此，王烟雨很有感觉，因为她就是这样，一开始是为了消磨时间疯狂的看书，但现在感觉已经不是为了消磨时间了，就算没有这个原因，她还是一样会每天找书看，不然就会浑身不舒服。

　　……

　　第二天，逍遥早早的去上工了，中间为了防止被发现，他还去了一下商灵剑的院子，准备拿掉放在他房间的东西，虽然这个被可能性很小很小，但还是要防止一下。

　　只是，当他过去的时候，发现几个高手在那里守着，尤其是玄武文绣这个圣级强者，一直守在商灵剑的房间，他就放弃了。

　　反正被发现的机会很小，没有必要去冒这个险，现在进去被发现的可能，要比不进去的可能性高出很多。

　　再退一步说，被发现了那个东西，也不一定能知道逍遥所为，因此，这个事情就更加不能做了，还是该干嘛干嘛去。

　　在逍遥去上工一段时间之后，商灵剑这边来了一群人，其中就有玄武文远，而他似乎是陪着中间的那个道门中人，那个道门中人似乎很神秘，戴着一个大纱帽，将胸部以上的地方都掩盖其中。

　　当玄武文绣看到这个道门中人之时，就明白了，这个人应该就是那个玄机道长，连自己的大哥都陪着他过来，那就肯定是了。

　　她还是第一次见到这个玄机道长，不过似乎听商玉郎说过，玄机道长是一个高人，同时也有高人的古怪脾气，对人很是冷漠，同时也没有对任何人显示过真面目，到现在都没有人知道玄机道长是长什么样子的。

　　不过，高人就是高人，就算有这样那样的怪癖，还是有着值得别人尊敬的地方，在他的领域之中是有着真材实料的。

　　“玄机道长，你来得正好，小儿又出现了……那种情况……”

　　在玄机道长这些人到来之时，里面的商灵剑正好醒过来，也就是说他现在还是在幻觉之中，也可以说这玄机道长来的正是时候，现在是可以看出问题的最佳时机。

　　玄机道长也没有说话，示意玄武文绣带路，然后跟着玄武文绣进入商灵剑的房间，在一进来之后，他停顿了一下，看了看房间的布局，再接着才是看那中间发疯的商灵剑。

　　“哈哈，老子已经天下无敌了……”商灵剑这一次似乎做了一个很了不起的梦。

　　“宁心咒！”

　　玄机道长对着商灵剑念了一个咒语，然后做出一个动作，而商灵剑似乎并没有停下来，这让玄机道长有点意外，发出一声轻咦，接着有开始做了一些动作，在商灵剑身上拍了几下。

　　这一次商灵剑安静了下来，只是并没有立刻清醒过来，好像是被压制住了一样。

　　看到这个情况，玄武文绣似乎松了一口气，至少有效果了，这说明玄机道长可能会找到原因，只要找到原因，那就可以解决这个事情。

　　同时，玄武文绣心中也暗暗想着，如果玄机道长能找到罪魁祸首最好，到时候，自己一定要让那罪魁祸首死得很难看。

　　“啊，父亲，母亲，舅舅？你怎么也来了，我刚刚是不是又那个了……”商灵剑在玄机道长的手下，渐渐恢复了过来，一开始叫着自己的父母，结果发现自己房间里好像多了很多人，中间就有自己的舅舅——玄武文远。

　　“你是什么人，对我在做什么？”而商灵剑看到玄机道长的时候，就立刻问道。

　　“灵剑，不得无礼，他是玄机道长，是我们请过来的贵人，正在为你解决问题。”玄武文绣是立刻说道，并向着玄机道长道歉，“玄机道长，小儿无知，请见谅！”

　　玄机道长却没有回话，只是继续做着他的事情，为商灵剑把了脉，然后在房间之中转悠了一下。

　　在场的所有人都没有去打搅玄机道长，包括玄武文远在内！

　　过了良久之后，玄机道长结束了动作，打破沉默道：“商居士，想要令郎以后不再犯病的话，第一，将这部分的东西都拿去扔掉，第二，离开这个房间。”

　　玄机道长指着一个地方，如果说逍遥在这里的话，一定会感到很吃惊，因为这个玄机道长所指的地方，就是他放置东西的地方。

　　不过，玄机道长并不是能准确的指出哪一点，而是将一定范围的东西全部处理掉，因为他不是真的看出了逍遥的东西，而是根据一些风水玄术，算出对于商灵剑不利的地方。

　　在来这里之前，他就已经拿到了商灵剑的一切资料，不需要再问一次！

　　逍遥如果说知道这个情况的话，他一样会感到惊讶，就算是凭着这些风水玄术来算，要能算出这个范围也是一个高人，其风水玄术可能要高于自己。

　　逍遥本身就已经计算过一切被找到的因素，包括风水玄术，所以，他所摆放的地方，可不是一般风水相士能算得出来的。

　　“来人，快点将这些东西都拿去烧毁！”玄武文绣是立刻喊道，不管出于什么原因也好，她都想要将这些可能造成自己儿子那种症状的东西，全部都给毁掉。

　　“不，不能烧毁，扔掉就好了，烧毁可能会出现不好的事情。”玄机道长立刻阻止道，理由他自己也说不清，反正就是有这样的感觉，而他的感觉一向都是很灵验的，这也是他的一个天赋。

　　“是，马上将这些东西扔进青龙江。”玄武文绣说道。

　　“……”

　　做这个事情的下人沉默了，怀疑自己是不是听错了，青龙江可不在这青龙城附近，最近的也离这里有几百里路。

　　“夫人，真的要扔青龙江里吗？”

　　“没错，我的话是不是不够明白的？”

　　“明白明白！”

　　看来这个月都要在路上渡过了……

　　“玄机道长，你这是不是有人在作祟？”玄武文远问那玄机道长道，这个情况似乎很明显了，但还是想要问一下。

　　“没错，是有人布置了东西，最近你是不是得罪过什么人？”玄机道长点点头，又转向看着商灵剑。

　　“没有啊，我一直都安安分分的。”商灵剑立刻摇头，这绝对是在说谎，他几乎只要出去一次就要得罪人一次，不过，问题倒都不是很大，加上他怎么说也是玄武世家的人，和玄武世家的家主关系还那么近，因此也没有人会想着刻意报复。

　　在这个时候，商灵剑自然不会说自己出去惹事和人结怨，这会直接降低玄武文远对他的影响分，只是他并不知道，玄武文远该知道的都会知道，而不知道的那些，他根本是不会在意。


第401章 高人？（1）

　　“灵剑，有什么就直接说，现在你还想要隐瞒什么。”玄武文绣皱眉道，她是有点宠这个儿子，但却也是一个清楚是非轻重的女强人，想要找出这个事情的罪魁祸首，那商灵剑就必须要将这些丢人的事情说出来。

　　“我没有隐瞒，就是在之前和朱雀白虎的几个人一起吵过架，还有……”商灵剑将自己想到的人都说了出来，总共有五六个人，而逍遥很明显不会在其中，这种小人物，怎么可能入商灵剑的法眼。

　　“这些都是小问题，应该还不至于这样整你，一定还有。”玄武文绣将这些人都给否决了，无论是动机还是能力，是这些人的几率实在太小了。

　　“没有了，要么就是灵筱，她一直很讨厌我。”商灵剑直接说道。

　　“闭嘴！你以为灵筱会和你计较吗，如果真的计较的话，你早就被她给废了。”玄武文绣怒喝道，你这小子怎么说起了灵筱来，就算灵筱有问题，当着大哥的面也不好说，更何况以灵筱的性格，她绝对不会对付自己人。

　　“那就真的没有人了，你总不能说是那些下人吧，他们每天都要被我打骂……”商灵剑没好气地说道，而他似乎忘记了，自己这样说，在玄武文远的面前，会更加没分数。

　　“……”

　　“玄机道长，你怎么看？”商玉郎看着玄机道长问道，他现在想要教训自己的这个没用的儿子，但目前不合适，还是先转移话题再说。

　　“我想说，对付令郎的人是一个高人，我到现在都不知道他用的是什么手段，不像是玄门中的手段！”玄机道长轻轻地说道。

　　“不是玄门中的手段，那刚刚……”商玉郎有点疑惑，刚刚玄机道长可是解决了商玉郎的问题，这让他们都觉得这人就是在使用这些手段，现在听玄机道长这个专业人士说不是，这让他们都觉得很奇怪。

　　“刚刚我只是用一些清心宁神的办法止住令郎的情况，这是因为对方也就是在这方面下手，所以才有效！至于我找出那些东西，的确是用了一些玄门之术，但这并不是说这个事情和玄门之术有关系，不过，可能对方也是一个玄门高手，让我只是能猜出大概，无论怎么计算都无法找出具体的原因！”玄机道长说道。

　　他能感觉到逍遥的那种玄门造诣，规避了一些玄门之术可以找到的方法，为此他还花费了不少的精力去计算，这一趟下来，要比他以前解决大难题的时候，都还要累上许多。

　　这样的感觉，让他明白，设置这个的人至少也会一些玄门之术，并且还非同一般。

　　这个人会是谁，在这个青龙帝国，什么时候出现这样的一个人？是清风？还是明月？

　　“道长的意思就是说，这个是一个玄门高手，但却使用的却又和玄门无关的事情，而这种事情道长也看不出来，同时孙御医也都看不出来，这会是什么样的……东西……”玄武文远皱着眉，他发觉这个事情似乎不是自己之前所想的那么简单了，如果是这样的一个人，那为什么要对付灵剑呢？

　　难道说，这个仅仅是他要对付玄武世家之中的一步？还是说，纯粹是灵剑得罪人，被人给惩罚了？

　　“嗯，就是这样！不过，我觉得对方也没有恶意，他应该只是想要对你外甥小惩大诫，如果他真的想要你外甥的性命，他应该早就没命了。”玄机道长说道。

　　“这倒也是！”玄武文远点点头，然后转向商灵剑，教训道：“灵剑，我跟你说过，天外有天人外有人，要懂得谦和，以后自己小心一点，别到时候怎么死的都不知道。”

　　“我知道了舅舅，我现在知道错了，以后一定会改的。”商灵剑听着这些话，也感到后怕，对方要是真的要自己的命，那自己不是完了，什么都没有了，还谈什么权势地位。

　　“希望你真的明白！”玄武文远说完就和玄机道长继续说道，“道长，不知道你还有没有什么别的提示？”

　　“我也想要有，但确实有心无力，如果玄武家主你能找到这个人的话，希望能通知我一声，我想要见见这个人。”玄机道长回话道。

　　玄武文远点点头，忙说道：“一定，一定！只是我想这个人应该不会这么容易被找到。”

　　“以玄武世家的能力，相信没有什么找不到的，有时候，玄门之术并不会比普通的办法好！好了，没什么事情，我就先告退了。”玄机道长说道，接着就转身离开了，没有等玄武文远的回应。

　　玄武文远在想着玄机道长的这番话，一时没有反应，因为他仿佛想到了一个很重要的提示，有些时候，有些东西，还是用最普通的方式来做，会比一些高技术含量的方式更加有效。

　　“玉郎，你和我来送一下道长，文绣，你和灵剑再说说话。”玄武文远说道，然后就跟着前面的玄机道长一起出去，看来在他的心中，像玄机道长这样的玄门高人还是很受重视的。

　　而玄武文远让其妹继续和商灵剑说话，就是为了挖出他得罪了谁，现在他们并不是想要去对付这个人，而是想要去结交，与之前的想法完全变了。

　　之前他们觉得谁敢动玄武世家的人，都是玄武世家的死敌，要将其挫骨扬灰，但现在发现对方可能是一个懂得一些连玄机道长都佩服的奇人异士，他们想法就是去结交，结交这样的人，会对玄武世家有着帮助。

　　反过来，得罪这样的人，很可能会给玄武世家带来麻烦，这绝对不是他们想要看到的结果！

　　要是对方怀有敌意，想要对方玄武世家，那他们倒也是一样会将对方给挫骨扬灰，就算对方是有着高深的神奇技能，也都是一样杀了以绝后患！

　　但如果说对方没有敌意的话，那就另当别论了，很明显，对方只是对商灵剑小惩大诫，这让他们觉得，对方没有对玄武世家没有恶意，那自然只剩下结交的意思。

　　“灵剑，你好好想想，在那几天到底发生了什么事情，全部告诉娘，一点细节都不能漏过！”玄武文绣严肃道，她现在只能通过这种方式来确定到底是谁，除此之外，没有任何的线索。

　　“啊，不是吧，能不能不说……”商灵剑立刻吃瘪了，他可不想说那些天的细节，因为他做过不少会被骂的事情。

　　“我知道你怕什么，这一次我不会骂你，无论你做错什么，我都不会和你算账，这行了吧。”玄武文绣说道，知子莫若母，商灵剑翘一翘尾巴，她就知道他要做什么。

　　“那我可说了，你说话要算数啊。”商灵剑最后确认了一下。

　　“行了，快说！！”

　　“那几天……”

　　商灵剑开始叙说那几天的事情，很详细，一点点都没有漏过，这一点，他倒是明白分寸，知道事情的轻重。

　　而他说的事情，有一些让玄武文绣忍不住想要揍人，不过还是忍了下来，她已经答应过了，不会和他算账。

　　这混小子，别的不好好学，倒是那些纨绔子弟的作风，他都是学了个遍，还出去花天酒地，你这怎么去追求灵筱，难怪灵筱理都不理会你。

　　商灵剑中间还说起了逍遥的事情，这让玄武文绣直接开骂了，之前你再怎么纨绔也好，我也忍了，竟然和一个小小的家丁吃醋，这要是传出去，我们的脸还往哪里搁。

　　不过，那个家丁倒是很有性格，敢这样顶撞灵剑这个少爷！

　　虽然说商灵剑说起了逍遥，而玄武文绣也觉得逍遥很有意思，但他们都不会觉得逍遥会是那个整蛊商灵剑的高人，这个事情他们想都没有想过，因为这是不可能的事情，至少他们是这样认为的。

　　一个高人是会有古怪的脾气，但怎么也不会放下身架去做一个家丁，除非是有目的的，而逍遥却是在这里已经一年多的家丁，并且还做的很不错，这一点让人少掉很多怀疑。

　　虽然说这可能是有目的的在这里，但谁都不会认为，一个高人会这样做，这和逍遥是一个高人一样，都是很不可思议的事情。

　　而在逍遥之后，商灵剑还得罪了几个人，简单来说，那天逍遥不是最后一个他得罪的人，也不是第一个，这样逍遥就更加的不明显了。

　　“到底是谁？”玄武文绣听完之后都找不到任何的头绪，只能让商灵剑继续，继续回想事情，还将时间再提前几天。

　　最后商灵剑是无止境的说着事情，要到玄武文绣找出头绪来，或者说找到真正可疑的对象，现在怀疑的对象倒是很多，但都是那种不怎么重点的，虽然无法排除嫌疑，但可能性也不高。

　　最后，玄武文绣也放弃了，只能去查那些怀疑的对象，等她各个排除之后，估计也要一个月之后的事情了。

　　而关心着这件事情的，现在变得越来越多，也越来越关心，除了商玉郎两夫妻，还有玄武文远，甚至还有神秘的玄机道长。


第402章 高人？（2）

　　以他们为中心，现在正在展开着一个寻找逍遥的风暴，而他们怎么想都不会想到，逍遥一直就在他们的眼皮子底下，直到后来他们才有了那个觉悟，但却也只是怀疑。

　　逍遥并不知道因为自己有了这样一个风暴，他还是每天上工，每晚和女王大人见面，准备用最短的时间看完玄武世家的藏书，然后就要去天元齐家。

　　或许，就算看完玄武世家的藏书，逍遥也可能会继续留一段时间，理由当然是和女王大人继续见面，别误会，他只是想要继续听女王大人的教诲，嗯，就是听她说书！

　　又是一天的早上，风和日丽，蓝蓝的天空之下，整个青龙城好像变得特别美丽，不仅仅是建筑，连人都是一样特别美丽。

　　这就是商灵剑现在的想法，他看见谁都觉得特别舒服，以前看到那些侍女，他都觉得一个个怎么都这么丑，今天一看，各个都是美人儿。

　　这是因为商灵剑这段时间很憋屈，一直被他母亲关在院子里，让他闭门思过，一开始，他是有点思过的心，还觉得自己这一次会痛定思痛，会改过，会浪子回头。

　　结果，没过几天之后，他就开始觉得不自在了，他静不下心来思过面壁，他的心开始想要出去玩，但开始还是忍住了，并且不忍也得忍，玄武文绣可是下了死命令，让他这段时间不要去招惹麻烦。

　　只不过，玄武文绣可是一个忙人，她还要处理很多家族的事情，她没有时间一直看着商灵剑，而最近这几天商灵剑表现也不错，她就离开了，本来也不可能一直都困商灵剑，这一次时间够久了，差不多有一个月了。

　　商灵剑得到自由之后，那个心情自然大好，看别人的样子也不一样了，而他出来的第一件事情，就是去找玄武灵筱。

　　“灵筱，灵筱……”

　　玄武灵筱的心情立刻变得阴晴不定了，她在考虑，要不要将这商灵剑击晕，就说是他仇家做的，之前别人都弄得他发疯了，打晕他也是很正常的。

　　只是，她知道自己不能这样做，自己不能和这个人一般见识，忍吧，反正又不是没有经历过，就当他是透明的，是不存在的。

　　“灵筱，我们好久都没见面了，你有没有想我啊？”

　　“灵筱，你在做什么，我们一起吧！”

　　“灵筱……”

　　玄武灵筱是不去理会了商灵剑，但商灵剑却不知道这一点，他一直在玄武灵筱身边说着话，一些玄武灵筱听了就想吐的话。

　　玄武灵筱皱着眉，走向一个地方，一个她觉得会让商灵剑安静的地方，那就是书院，一般书院之中看书的话，谁都会安静，商灵剑也一样。

　　虽然在玄武灵筱身边，商灵剑还是会想着要说些什么，但他知道，在书院之中，有时候会出现一些长老前辈，他这样的行为会被扣分的，这是他不想要看到的结果。

　　之前对付逍遥的时候，那也是因为在房间外面，如果在房间里面的话，他也不会那样做。

　　“这不是灵剑少爷吗？逍遥，你快点躲起来！”

　　当商灵剑进入书院的时候，逍遥身边就有人说道，这个时候，逍遥正好和一群人在整理几大箱书籍，而他在大家之中的人缘还是不错的，因为他经常会帮别人干活。

　　他们知道商灵剑和逍遥的一些恩怨，觉得商灵剑来的话，一定会找逍遥的麻烦，平时商灵剑是很少出现在书院，除非是跟着玄武灵筱，此时，玄武灵筱正好又在后面，商灵剑是先为玄武灵筱开路，大家还看不到玄武灵筱。

　　“怕什么，他应该不会找我麻烦了。”逍遥不在意地说道，虽然那一次教训没有人知道是他做的，但他相信，有了那次教训，商灵剑应该会收敛一点。

　　“这可说不准，他会发疯的……”一个家丁小声地说着，这话很小声很小声，生怕被人听到，因为被听到的话，后果会很严重。

　　逍遥有点无语，你既然这么怕的话，那还说什么啊！！

　　“我看不会的！”逍遥摇摇头，淡定地回道。

　　“怎么不会，这是有可能的！”边上的人为逍遥着急了，有点皇帝不急太监急的感觉。

　　“你们看看他身后，灵筱小姐在后面……”逍遥一边翻书整理，一边回道。

　　众人偷偷瞄了一下，发现果然如逍遥所说，玄武灵筱出现了，这就说明解除了危机，不过，逍遥刚刚怎么知道灵筱小姐也在后面，她才刚刚踏入我们的视线，他难道有未卜先知的能力。

　　对此大家很是怀疑，看着逍遥……

　　“我猜的，刚刚他的表情那么下贱，一看就是在献殷勤，那八九成就是和灵筱小姐一起来的！”逍遥也小声地说着，这可是在背后说人坏话啊，要小声！

　　“下贱……哈哈，真的是很下贱，这倒也是了！”

　　“嘘，你找死吗？说灵剑少爷下贱……”

　　“都别说了，虽然他是很下贱，但我们不能这样实话实说！”

　　“……”

　　众人无语之中，而就在这个时候，他们发现那个商灵剑竟然向着自己这边走来，心中都为之一乱，难道说，自己这些人的话被听到了？

　　“你，过来帮本少爷和灵筱小姐找一些书来。”商灵剑指着逍遥说道。

　　“是！”逍遥起身回道，虽然他知道这个商灵剑是来找茬的，但他无法拒绝，因为这是属于他的职责范围。

　　同时，逍遥认为，商灵剑只是小气的找一下自己小麻烦，在玄武灵筱面前，他也不能做太过分的事情，只能做些小动作而已。

　　这也让逍遥对其的评价更差了，这小气的程度，真是太没气量了！

　　“逍遥，你只管做好你的事情就可以，其他的事情你可以不用理会。”玄武灵筱冷冷地说道，这明显是在给逍遥撑腰。

　　虽然她是甩不掉商灵剑，但不代表能容忍商灵剑的错误，如果说商灵剑犯错的话，她还能找个理由去痛斥，借机甩掉他。

　　“嗷嗷……”芸芸在一边叫着，似乎也是给逍遥支援。

　　商灵剑没有做出任何的反应，他知道自己给出反应的话，就等于是承认自己要找麻烦，这可不是一个明智的选择，他本来也只是顺便给逍遥制造一点麻烦。

　　而如果说他知道玄武灵筱会这样想的话，他也不会找逍遥了，他还以为玄武灵筱应该不会知道自己与逍遥之间的事情，所以，在这里小小的暗算一下逍遥，她也不会知道。

　　现在看起来玄武灵筱好像知道这个事情，那就不能做了，这会降低自己的光辉形象！！

　　这个时候，他装作什么都不知道，好像自己仅仅是找逍遥来做向导的，这是很平常的，每个进入书院的人，都可能会找一个下人来帮忙找书。

　　果然无耻！

　　逍遥对此发出一个评价，但没有说出来，他只是顺便抱起芸芸，查看了一下芸芸的情况，这仅仅是顺便而已。

　　看着芸芸与逍遥那么亲热，商灵剑的脸色变了变，他又在吃醋了，曾经何时他也想过要接近芸芸，接着芸芸的关系与玄武灵筱变得更亲近。

　　只不过，芸芸一直都很不喜欢他，离他是远远的，无论他用什么办法也好，都不能靠近芸芸，用强的话玄武灵筱直接就出剑，他能在玄武灵筱身边也是因为他没有做出什么事情来，而对芸芸这样，对于玄武灵筱来说，这就是在对自己动手了。

　　因为这个，现在商灵剑看到逍遥这样抱着芸芸，他的妒忌就更深了一点。

　　“灵筱，你要看什么书？”商灵剑问一边的玄武灵筱道。

　　玄武灵筱皱皱眉，有点厌烦地说道：“我只想要看看关于剑道的书，会看很久，你有什么事情先去忙。”

　　“我没事，我在这里陪你看书！你，快点去把灵筱小姐要的书拿过来。”商灵剑指着逍遥说道。

　　逍遥停顿了一下，双眼之中充满了疑惑，玄武灵筱好像并没有说要看什么书，只是说与剑道有关的书，这个叫我怎么去拿，等等，难不成……

　　“还站在这里做什么，快点把有关剑道的书都拿过来，做下人的，怎么连这个都不知道，你这样在我们玄武世家是不能长久的，我们玄武世家的下人也是精英，没这个能力，就不要在这里勉强了。”商灵剑指着逍遥说道，刻意地贬低了逍遥，提醒着逍遥的身份，你不过是一个小小家丁。

　　当然，这个其中也有提醒着玄武灵筱的意思，他不过是一个家丁，和高贵的你身份悬殊！

　　这似乎是一件极为多余的事情，商灵剑的担心和吃醋都是莫名其妙的，玄武灵筱可不会因为芸芸对逍遥亲近，她就会对逍遥有特别的感觉，她对逍遥的感觉，就是一个家丁，不错的家丁，仅此而已。

　　“明白了，既然灵筱小姐要有关剑道的书，那小的自然会应灵筱小姐的要求，请跟小的来。”逍遥脸带微笑，心中顺便暗骂了一句，这商灵剑看起来还想整自己啊，竟然要自己拿全部有关剑道的书，哼哼，那就等着吧。


第403章 问题（1）

　　“我是让你拿，跟着你做什么？”商灵剑是立刻说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“小的这是给灵筱小姐准备好读书的环境，既然灵筱小姐要了有关剑道的所有书，那自然要长时间在这里看了，书院有专门用来研读书籍的房间，小的正带着灵筱小姐前往。”

　　“哦，原来是这样，那就前面带路！”商灵剑点点头，这倒是可以有，不过——

　　“等下你还是要把书拿过来！”

　　“是，是，这是自然！”逍遥回道，带着玄武灵筱两人前往一个独院，这个书院之中，还有几个小独院，就是逍遥之前所说的，用来研读的地方。

　　当逍遥将两人带到那几个小独院之前的时候，就停了下来，询问道：“灵筱小姐，你喜欢哪个地方，现在没人，你可以随便挑选。”

　　“随便都可以！”玄武灵筱不怎么在意地说道，她本来不想来这小独院，自己又不是真的来闭关研读，只是想要耳根清静而已！

　　现在她在想着，谁要是将自己身边的那个苍蝇赶走的话，自己一定会承诺对方一个条件，只要自己能做到的，都可以！！

　　不过，这也只是想想，因为她不觉得这个时候，还有谁能赶走这苍蝇。

　　就在这个时候，她却发现，原来惊喜就在自己的身边，有时候实在是来得太快，让人有点接受不了！！

　　她见逍遥在她的话之后，打开了一个小独院的门，她就随着走过去，就在她刚刚踏入那小独院之后，那苍蝇本来也跟着飞进来，只是这个时候，逍遥突然将小独院的门一关，将那苍蝇挡在了门外。

　　“狗奴才，你这是做什么，差一点撞到本少爷的鼻子！”苍蝇因为逍遥的突然关门很是恼火，没有形象的大骂起来。

　　“贱少爷，我这是在关门！”逍遥笑了笑说道。

　　“你骂谁呢？”商灵剑听出逍遥的那种语气，此贱非彼剑，绝对是对自己骂他狗奴才的反击，“真是反了你，竟然敢骂我！！”

　　“贱少爷，这不是你的名字吗？我这个人比较笨，我有时候只能记住别人名字的最后一个字……”逍遥一副苦思的样子，让门里面又正好通过门洞可以看到的玄武灵筱忍不住想要笑。

　　没想到这小家丁还挺有意思的，竟然敢这样与主人家对峙，够气魄！就是有点不顾后果，惹上这讨厌的苍蝇，对他来说是没有好处的。

　　“你……好，这个就暂时不和你计较，我问你，你这样关门是什么意思，是不是想要让我撞门上去？”商灵剑对于自己名字上的争辩已经很多了，知道这方面肯定没有什么好争论的，只会越说越差。

　　“我关门，是要给灵筱小姐一个清静的环境读书，这里是闭关的地方，只能进一个人，你如果想要在这里看书的话，就请到边上那个院子。”逍遥躬身一手向前，示意商灵剑到另外一个小独院。

　　“？？”商灵剑被逍遥的话搞得有点愣，需要时间化解一下。

　　而玄武灵筱在听到逍遥的话之后，双眼一亮，她明白了逍遥的意思，他这是在这里等着商灵剑，利用书院的规矩，让商灵剑暂时接近不了自己，这不就是自己想要的结果，这逍遥，很有意思啊！！

　　“你……”商灵剑想通了，想要说逍遥什么，但他发现自己好像说不了逍遥，因为一开始就是自己叫逍遥来，想要整整逍遥，同时，也是自己想要让逍遥拿所有关于剑道的书，还是想要整整他。

　　结果，还没有整到这可恶的小家丁，自己却被绕进去了，最郁闷的是，这感觉还是自己挖个坑把自己给坑了。

　　“我什么我，有什么需要你说话就行，别这样吞吞吐吐的！不过，你的事情要等下再说，要先帮灵筱小姐去找书！”逍遥毫不客气地挤兑了商灵剑，然后转头问玄武灵筱，“灵筱小姐，你需要先看什么样的剑道书籍？”

　　“我最近在修炼无上剑道的第七剑，找不到头绪来，你随便给我找点来，幸运的话，可能会想到一些。”玄武灵筱笑着回道，她本来是不会对逍遥说她修炼的情况，不过，现在心情不错。

　　“好的，我帮你找一些来！”逍遥点点头，然后就跑去武技库中的剑法区域找书。

　　第七剑应该是……

　　逍遥为玄武灵筱找书可不是随意找的，他要找的就是附和第七剑的剑法书籍，这些会对玄武灵筱有所帮助，如果说他了解玄武灵筱的武功底子的话，他甚至还能找出更加精准的针对性书籍。

　　不过就算如此，也让玄武灵筱大为吃惊，本来她还只是随口说说，还不知道从什么地方下手，去修炼这无上剑道第七剑，现在她发现自己已经有了门路，就在逍遥给于她的这些书之中。

　　这是巧合吗？

　　玄武灵筱没有去细想逍遥的原因，这个想法只是一闪而过，然后她就拼命去体悟这些书之中所描绘的剑法，感受那种剑法的意境，再将无上剑道第七招结合在一起。

　　她有了一种明悟的感觉，只是这种感觉还不多，需要继续积累，继续看书！

　　玄武灵筱就这样进入了闭关状态，之前她都没有打算过会有这样的闭关，但现在参悟无上剑道第七招的机会就在她的面前，她不可能就这样放过，任何事情都不会打扰到她。

　　好在这地方设施齐全，加上还有人伺候的，她就算是在这里闭关也好，日常的生活都是没有问题的，可以在这里闭关到任何的时候。

　　在看到玄武灵筱进入闭关状态的商灵剑，他在等了不久之后，就离开了书院，本来，他还觉得玄武灵筱不会太久，他还真的在边上的小独院看书，顺便编排逍遥拿书，拿一些他觉得很刁钻的冷门书籍。

　　逍遥对此只是不屑的笑了笑，什么冷门的书籍，能被商灵剑知道的书，就不会是冷门的书，真正冷门的书，他连听都没有听过。

　　而商灵剑在之后的几天，几乎每天都会来，看看玄武灵筱的情况，还顺便再整整逍遥，当然，都是一些小花样，大的他现在不敢玩。

　　这些小花样，逍遥也不知道应付过多少次了，也不是一个商灵剑会使用，做家丁的他总会遇到主人家的一些刁难，应付这种刁难基本上成功的家丁都可以应付的得心应手。

　　因此，逍遥只是很嘲讽的笑了笑，然后就继续做他的事情，这让商灵剑恨得咬牙，对于逍遥的怨恨是越来越高，终有一天会有爆发的时候。

　　逍遥对于这个好像还是继续的不屑，他不觉得这个商灵剑有能给自己造成麻烦的可能，至少不会是那种解决不了的麻烦，而能解决的，他也不在意，反正过不了多久，他就要离开这里了。

　　很快，这里的书就要被他看光了，最近他还能接着玄武灵筱的名义，能在白天的时候接触到那种顶级的书籍，更是加快了他的速度。

　　本来，逍遥在这里已经很久了，别人已经对他很信任，加上他是给玄武灵筱帮忙拿书，这个顶级书库也就对他开放了。

　　玄武灵筱这个借口，也不是逍遥刻意而为的，是玄武灵筱自己的需求，她要逍遥找对她有帮助的书，但这些书在普通的书库已经没有了，剩下就只有那个普通人不能进去的顶级书库。

　　这个普通人还是指玄武世家本家的普通人，不过玄武灵筱刚刚好有这个权利，她可以让逍遥帮忙拿。

　　在玄武灵筱闭关的第十七天，她的小独院之中发出一道强烈的剑意，引起了不少人的注意……

　　“这是谁？在那里的话，应该是灵筱吧……真是不错，竟然又领悟了一招。”玄武文远还在低头做事的时候，感受到玄武灵筱的剑意，满脸的笑意，暗道玄武世家这一代没有让他失望，不会弱于白虎世家和朱雀世家。

　　与玄武文远一样想法的还有不少，大多数是玄武灵筱的前辈，差不多都是感慨后继有人什么的。

　　“玄武灵筱，我一定不会比你差！！”

　　而类似这样的话语也一样很多，这是玄武灵筱的同辈中人，他们都在各自竞争着，不想被人超过。

　　“这是，灵筱要出关了！我要马上去见她！！”

　　这句话的主人玄武灵筱是不会想见到，因为见到他，她刚刚领悟一招无上剑道的好心情就会消失大半，这个人就是那只讨厌的苍蝇——商灵剑。

　　而玄武灵筱如果知道商灵剑等下就跑过来，她一定会选择继续闭关，去修炼下一招无上剑道，这一次，她会选第十八招。

　　修炼无上剑道的人，不会去连招学习，会跳着学习，先学最适合自己的，无上剑道的二十三招包着各种风格的剑招，每个人都会有最适合的，而每个人最适合的也会跟着自己特性的不同而不同。

　　“今天天气真不错，心情也好，要出去逛逛，芸芸，芸芸，这小家伙，肯定又跑到逍遥那边了，真是的，不知道的还会以为他才是主人。”玄武灵筱一边说着，一边去找寻逍遥，当然，是为了找到芸芸。


第404章 问题（2）

　　逍遥倒是很容易找到，就在书院之中，而就在她找到逍遥的时候，让她讨厌的苍蝇飞来了。

　　“灵筱，灵筱，我好想你啊！”商灵剑一脸激动，仿佛见到小别的情人，虽然只是他单恋的对象。

　　“……”玄武灵筱大好的心情立刻落下了大半。

　　“你这个人怎么这么无耻下贱，怪不得叫贱少爷，人家根本就很讨厌你，你还整天像个苍蝇一样围着别人。”逍遥直接说道。

　　这段时间商灵剑怨恨逍遥的程度直线上升，而逍遥讨厌商灵剑的程度同样也是直线上升！！

　　玄武灵筱很是感动的看着逍遥，恨不得亲一下逍遥那可爱的脸，只因逍遥说到她心坎的话。

　　她也不是没说过类似的话，一开始的时候，她就用话语直接表达出自己对商灵剑的讨厌反感，但商灵剑无耻的忽略了，说多了她也觉得烦了，但如果别人代劳的话，她会很喜欢，就像现在逍遥这样。

　　逍遥不知道玄武灵筱的心里话，他只是单纯的去恶心这个贱少爷，他现在有点后悔，当初应该下重手，让这个贱少爷直接变成智商为零的白痴。

　　不，还是太心软了，这种人可以直接去投胎转世了！！

　　“狗奴才，你是不是想死？”商灵剑脸黑了下来，有点杀气，他现在真的想要杀人，因为他感觉自己的脸被打的啪啪响，还是在玄武灵筱的面前。

　　“贱少爷，我想死和不想死都和你无关，你还是该干嘛干嘛去，别挡着我做事。”逍遥很不客气地回道，完全无视那点杀气。

　　而逍遥的心中在想，看来要找个机会拍死这讨厌的苍蝇了！

　　逍遥逍遥拍死这只苍蝇随时都可以，当初他可不是简单的让商灵剑发疯，还留着保险的后招，可以随时将这个商灵剑弄死，不留痕迹。

　　当然，现在还没有这个必要，并且看着的人也多，还是先做正事要紧，苍蝇随时都可以拍，希望这苍蝇能聪明一点，别没事找事来烦自己。

　　“逍遥，跟我出去走走！”玄武灵筱突然说道，在商灵剑还没有说话之前，这无论让商灵剑还是逍遥，都感到很意外。

　　玄武灵筱这是想要保护逍遥，将逍遥带在身边，让商灵剑断了想法！

　　只是这种事情没想到她会去做，这才是所有人都想不到的事情，玄武灵筱虽然不是那种高傲的人，但却也是那种不和人接触的冷漠之人。

　　不要说和一个家丁，就算是其他的千金小姐，想要和她亲近都很难，更何况这一次还是她主动的。

　　可想而知，这次玄武灵筱突然这样说会让人多么的惊讶。

　　这对商灵剑来说，又是一种羡慕妒忌恨，他巴不得现在玄武灵筱在邀请自己，而不是逍遥这个可恶的狗奴才！

　　只是，他万万没有想到，在他眼中的狗奴才，竟然对他羡慕不来的事情，干脆的拒绝了，理由还是那么的可笑。

　　“不行啊，灵筱小姐，我还在上工，还有事情要做。”逍遥摇着头回道。

　　商灵剑不知觉的张大了嘴巴，发出啊的声音……

　　“……”玄武灵筱看了看逍遥，说道：“跟我走也是在上工，我现在缺少一个家丁给我拿东西，你必须跟我走，不能拒绝！”

　　“……”逍遥沉默了，没想到玄武灵筱竟然会用这个理由，这可是他没有办法拒绝的理由，他也只能无奈的点点头，答应了。

　　靠，你还这样无奈，老子真想现在一剑劈了你！！一边的商灵剑眼珠子都要瞪出来了，那种怨念极为强大。

　　“走！”玄武灵筱带着逍遥走人，而商灵剑站了一会，最后还是很不要脸的继续跟着。

　　玄武灵筱一路直接出了玄武世家，并没有引起任何人的猜疑，她这位千金小姐带着一个家丁出去很正常，而后面那个讨厌的苍蝇，整个玄武世家都知道。

　　“贱少爷，你这样跟着很无聊吧，我出一个问题考考你如何。”逍遥跟着玄武灵筱后面走着，看向玄武灵筱身边叽叽喳喳的商灵剑。

　　现在逍遥算是明白了，玄武灵筱的脾气真是够好的，刚刚一路跟着被这商灵剑烦着，他自觉的自己脾气已经很好了，也忍不住想要发火，而玄武灵筱竟然只是稍微皱皱眉，能忍下来。

　　看起来有些传言果然是不能相信的，谁说玄武灵筱对人冷酷的，她虽然是冷漠，到好像也没有做出欺压别人的事情，也没有无理取闹的事情。

　　就是冷漠而已，可能就是冷漠让人觉得她不容易相处，然后就是脾气不太好了……

　　传言总是会这样，越传越偏！

　　不管怎么说，玄武灵筱是能忍，但逍遥却忍不住了，这苍蝇真的好烦啊，他都怀疑玄武灵筱是不是拉自己来陪她受罪。

　　“回答你的问题，那不是在降低我的智商！”商灵剑冷冷地回道。

　　“哦，一般这样说的人，都是对自己不够自信的，那就算了，灵霄小姐不如我来问问你，你和贱少爷的智商那是天与地的区别，和讨论也比较有意思一点。”逍遥笑了笑，对玄武灵筱说道，这仿佛是在激商灵剑。

　　“你问吧！”玄武灵筱笑了笑，然后点点头，而她对于逍遥这样的行为很明白，应该是觉得边上的那个苍蝇一定会被激中。

　　“哼，你就不要打扰灵筱了，问我就可以！”商灵剑果然是被激中了，就算他明知道这是激将法，也必须要接受，因为玄武灵筱就在这里。

　　“我想问，一只青蛙为什么会飞？”逍遥笑着问道。

　　“青蛙会飞？”

　　商灵剑一愣，而一边的玄武灵筱也愣了一下，这是什么问题？还有，青蛙怎么会飞？

　　“那是因为被人踢飞！”商灵剑回答道。

　　“错！是它本身会飞，不是任何外力的！”逍遥摇摇头，否定了这个答案。

　　“那不可能，除非是妖兽！”商灵剑又猜测道。

　　“都说了是青蛙了！很普通的青蛙！！”逍遥微笑着，很淡定的样子。

　　“那……”商灵剑想了想，还是没有想出为什么来。

　　“不知道吧，我就告诉你吧，那是因为它吃了飞天果。”逍遥笑着说道，并摇摇头，一副你很笨的样子。

　　“扑哧……”一边的玄武灵筱忍不住笑了，飞天果，亏你想的出来，那可是传说之中的东西。

　　传说，吃了飞天果的人都可以会飞……

　　“你这是在强词夺理，飞天果根本就不存在，那只是别人想象出来的。”商灵剑怒道，这小子在耍我玩是不是。

　　“谁说不存在的，那为什么这么多人在说，反正这青蛙是吃了飞天果会飞的。”逍遥摆摆手，一副你输了别不服输了的样子。

　　“这个不算，你再出一个问题！”商灵剑说道。

　　“好吧，再出一个，说，一条蛇为什么会飞！”逍遥笑着问道。

　　“那是因为吃了飞天果！”商灵剑立刻回道，狗奴才，这个问题能问两次吗？愚蠢啊！

　　“错了，那是因为这条蛇吃了青蛙！”

　　“什么青蛙……青蛙……”商灵剑又愣了，这青蛙……

　　“哈哈……”玄武灵筱又笑了，这逍遥真是太有意思了，这样答案都能给出来，并且还让人无法反驳。

　　“这个，你肯定又不服气，好吧，我再问你一个问题，说，一只鹰为什么会飞？”逍遥笑着问道。

　　“那是吃了那条蛇！！或者吃了飞天果！！”商灵剑立刻回道，小子，这次本少爷不会上你的当了，我两个答案都说，看看你还怎么说。

　　“哎……”逍遥叹了一口气，摇了摇头，淡淡地说道：“鹰本来就会飞！”

　　“？本来就会……等等……”商灵剑发现了这个问题，他明白自己被绕进去了，被逍遥给耍了。

　　“哈哈哈……”玄武灵筱这一次是开怀大笑，她怎么也没想到这个结果，无论是这个问题的答案，还是商灵剑被耍的样子，都让她心情打好。

　　还有，逍遥那叹气摇头的样子，也很逗人！！

　　同样在这里的商灵剑却不觉得逍遥的那样子逗人，是气人，很是气人，他感觉自己心中有团火要上来，自己堂堂玄武世家的少爷，竟然被这小家丁给戏耍了。

　　可是，明知道被耍了，现在还不能发火，因为玄武灵筱在笑，很是支持逍遥。

　　“哈哈！”商灵剑也跟着笑了，“灵筱，我这是在配合这小子，只要你开心，我什么事情都可以做。”

　　“呃……”玄武灵筱被卡住了，她没想到商灵剑竟然会这样说。

　　“佩服佩服！”逍遥在一边说道，对着商灵剑抱拳，很明显是说在佩服商灵剑。

　　“逍遥，你佩服什么？”玄武灵筱有点好奇，主动问道，她觉得逍遥这话之后，应该还会有后续，她要将其引导出来。

　　“我佩服贱少爷的无耻，他果然没有取错名字！”逍遥一脸恭敬地看着商灵剑，就差拿着香来膜拜了。

　　“狗奴才，你又想说什么！！”商灵剑恶狠狠地说道，听逍遥这话，他就明白，逍遥的话绝对没好话。


第405章 甩掉（1）

　　“我想说，贱少爷，下贱的人我见多了，但和你比起来，他们真的是很正直！”逍遥很是严肃地说道。

　　“你敢侮辱我！！”商灵剑又是暴怒，差点动手了，不过感觉到玄武灵筱的那种隐而不发的气势，他知道要忍。

　　“侮辱你？我有吗？刚刚我说你什么了？”逍遥装不懂，不懂商灵剑的话，不懂现在的情况。

　　“你刚刚说……”商灵剑突然停住了，他发现逍遥还真的没有直接说他，虽然话中的意思是那么回事，但却没有道明。

　　如果说，自己要在这里纠缠的话，那就会越描越黑，这话题是不能继续下去，吃亏的只会是自己，但如果不说清楚的话，那就等于吃下这个哑巴亏。

　　现在是说也吃亏，不说也是吃亏，而还不能动手，这让商灵剑感到极度的郁闷，这是他从来没有遇到过的事情，尤其对方还是他认为的，不值一提的狗奴才。

　　“你是不是很不服气，其实你也可以出问题啊。”逍遥笑着回道。

　　“好，我就出一个简单的，有一队士兵的人数，三人一组剩两人，五人一组剩三人，七人一组剩四人。请问，这队士兵至少有多少人？”商灵剑心中暗道，我看看你要想多久，我说简单的问题，你要是说慢了，也是一样输了。

　　“五十三个！”逍遥似乎想都没有想，就直接说出了答案。

　　“啊？”商灵剑怎么想都没想到，逍遥几乎不用任何时间就回答出来这个问题，这问题他试过，他找到门路去做，也要算上几分钟，这还是说要找到门路，如果没有门路的话，只能慢慢去试，那就更慢了。

　　而逍遥几乎一瞬间就给出了答案，不仅仅是知道这门路，连心算的速度也超人一等。

　　“我也出一道简单的问题，也是一队士兵，本来有五十人，其中十人长有四个，经过一次战斗，死了三人，又俘虏了五人，然后又一次战斗，死了五人，其中十人长死了一个，同时逃了三个俘虏了……”逍遥说到这里的时候，看到一边认真听着的商灵剑，“你需不需要拿东西记一下，这个问题需要很强的记性。”

　　“不需要，我记忆力强，能记得住！！”商灵剑立刻说道，他怎么会服输，说自己不行呢。

　　“那好吧，那就继续了！然后又一次战斗……”逍遥连续说了很多次战斗，死了多少人，俘虏了多少人，“最后，他们都死光了！俘虏……”

　　“……”商灵剑与玄武灵筱都很奇怪，逍遥怎么把人都给算死了，那这个问题要问什么，问俘虏了多少人吗？

　　“不用问了，我知道，俘虏了三十七人，逃了二十三人，还剩下十四个人！！”商灵剑抢着回答道，那表情很是骄傲，高扬的脑袋，很是得意。

　　“我的话还没说完，俘虏也跑光了！”逍遥看了看商灵剑，“问，他们总共战斗过多少次！！”

　　“呃……”商灵剑又一次定住了，他计算了死了多少人，计算了还生存多少人，计算了俘虏了多少人，计算了逃了多少俘虏等等，他唯独没有去计算的，就是战斗的次数！

　　“噗……”玄武灵筱喷了，将刚刚吃了几口的橘子喷了出来，千金小姐的形象没了，不过她倒是没有在意这个，只是在心中暗笑着，这逍遥是上天派来帮我对付这苍蝇的吗？

　　“怎么了，这么简单的问题你又回答不出来吗？哎……”逍遥摇摇头，又是一声叹气。

　　“你这是在玩我！！既然问这个，你还说那么多事情做什么！！”商灵剑又怒了，指着逍遥的手有点发抖。

　　“拜托，说这么多事情有什么关系的，只要你记得住，这几次还不是很简单的事情，你承认你的记忆力不行吧，别不好意思，我不会嘲笑你的，不过，灵筱小姐可能会。”逍遥笑着说道。

　　“灵筱，别听这个狗奴才的话，他这是在耍小聪明，我现在就让他自食其果！！狗奴才，我现在问你一个问题……”商灵剑想要说问题，不过这个时候，逍遥突然插了一句话。

　　“狗奴才叫谁？”逍遥挖挖耳朵，一副心不在焉的样子。

　　“狗奴才叫你！”商灵剑怒道。

　　“哦，狗奴才在叫我啊！”逍遥笑了笑。

　　“对，狗奴才在叫你！”商灵剑怒吼道。

　　“哈哈……”玄武灵筱再一次没形象的大笑了起来，她本来就不是冰山，只是冷漠，她想笑的时候就会笑，尤其是这个时候，她就算是冰山都会笑。

　　“灵筱，你在笑什么？”商灵剑有些不懂地看着玄武灵筱。

　　“没什么，我就觉得今天天气很好，我心情好，就很开心。”玄武灵筱笑着说道。

　　“是啊，今天天气真的很好……”商灵剑口中应道，心中有些奇怪，天气好就笑，这可不是灵筱的性格，是不是有什么我不知道的，我被坑了？

　　“喂喂，贱少爷，别想了，你的脑子想多了会不够的，到时候出个没有挑战性的问题，我会很无聊的。”逍遥打断了商灵剑的思考。

　　商灵剑想要说，谁的脑子会不够用，但还是忍了，不和这狗奴才一般见识了！！

　　“好，我问你，刚刚我们走过来，经过多少家店铺！！”

　　怎么样，绝了吧，你现在回去一家家点过来啊，跟我玩阴的，你还早着呢。

　　“我想想……”逍遥沉思道。

　　“别想了，还是回去数一下……哈哈……”商灵剑很不屑地笑着，他不会认为逍遥能这样想出答案，这种问题，就算换做任何人都回答不出来，谁会有这样高的记忆力，而有这样记忆力的，也不一定会留意。

　　“一共六十一家店铺！”逍遥说道。

　　“……”商灵剑看了一会逍遥，“你不要以为随便报出一个数字就得了，不知道就不知道，撒谎比不知道更严重！”

　　“我记得就是六十一家，如果你不相信，你可以去数数，别连输都输不起。”逍遥不在意地说道，并微微用藐视的眼神看了商灵剑一下。

　　“谁说我输不起，我就去数给你看，你错了的话，你就等着吧，哼哼！”商灵剑受不了逍遥的藐视，想要给逍遥好看，于是，他就回头去数了。

　　“……”玄武灵筱看了看商灵剑，又看了看逍遥，她在想，现在这算是什么情况。

　　“你真的记得是六十一家吗？”玄武灵筱呆呆地问道。

　　“这个问题你是想要等他回来确定，还是不管真假，先走为好？”逍遥笑着问道，他没有回答玄武灵筱的问题，只是给玄武灵筱一个选择。

　　“当然是走了！”玄武灵筱立刻说道，本来她只是愣一下而已，马上就会反应过来，现在那讨厌的苍蝇已经去数店铺了，那自己可以甩掉这苍蝇了，只要这个结果就已经够了，其他的什么都不重要。

　　“我觉得，还是等他回来吧，耍他还蛮好玩的！”逍遥认真地说道。

　　“耍你个大头鬼，快点给我走！”玄武灵筱没好气的敲了逍遥一下，然后拉着逍遥快步离开了，将那商灵剑是甩得远远的。

　　玄武灵筱此时还没有注意到，自己对逍遥的这种行为已经有点亲密了，这也是她内心认同逍遥的一个现象，虽然还是当他是一个家丁，但这家丁已经是比较贴身的那种。

　　能帮她解决那个苍蝇，又能耍他耍成那样，这足够让她对逍遥的好感直线上升！

　　“玄武灵筱？她这是在做什么，怎么还拖着一个男人？看起来，这好像很有意思，我去看看……”一个本来在闲逛的女孩，看到逍遥与玄武灵筱两人组合，觉得很有戏，好奇心之下，就跑到玄武灵筱身边。

　　“玄武灵筱！”那女孩在玄武灵筱的身边，对着玄武灵筱喊道。

　　“朱雀雷霆？”玄武灵筱看向女孩，叫出了女孩的名字，这个名字让逍遥一度误会，还以为是蕾婷之类的女孩子名字。

　　据说朱雀雷霆出生的时候，雷霆闪电，加上她这一代的朱雀辈份，正好用到雨字辈，于是她就被叫做雷霆！

　　“这个人是你的谁，你们看起来很亲热啊。”朱雀雷霆看着逍遥，笑着对玄武灵筱道。

　　“这关你什么事！”玄武灵筱放开了逍遥，很是自然的样子，虽然她也才刚刚发现，自己这动作是有点过了，但她依然保持着淡定。

　　“我只是好奇问问，怎么，有没有兴趣来一次比斗？”朱雀雷霆直接问道，她与玄武灵筱是属于对手，但却是那种可以互相学习的对手。

　　朱雀雷霆与玄武灵筱是很类似的一种人，天赋差不多，家族背景差不多，地位也差不多，这种人很容易成为两种关系，一是成为朋友，二是成为对手。

　　两人的家族目前来说还是处于比较和平的状态，但关系却不是很好，她们成为朋友的几率就小了一些，于是，就成为了对手。

　　“行，找个空旷一点的地方。”玄武灵筱当然会答应了，她本来就是刚刚领悟了一招剑法，现在就是要人来验证的时候，现在朱雀雷霆是送上门的陪练，为什么不答应呢。


第406章 甩掉（2）

　　“老地方，要不要比比谁先到，就当热身。”朱雀雷霆笑着说道，她所说的老地方是城西的听雨湖，她们喜欢在那里比斗，人比较少，地方又空旷。

　　“行，那就……逍遥，你准备去哪里？”玄武灵筱准备说开始的时候，发现逍遥开始走人了。

　　“当然是回去了，你现在已经有事情了，又甩掉了贱少爷，没我什么事情了，我要回去上工，还有很多事情没做呢。”逍遥挥挥手，准备功成身退了。

　　事实上，玄武灵筱带着逍遥出来的目的也达到了，现在商灵剑都不知道去哪里了，应该不会再找逍遥的麻烦。

　　只不过，本来的目的是达到了，但现在她又有了新的想法，她觉得逍遥是一个有意思的人，留在自己身边，或许很不错。

　　“你先和我一起去，你应该也对剑法有兴趣吧，我和朱雀雷霆的战斗会对你有好处的，朱雀世家的朱雀枪法也是天下一绝，会的人不多，而这个朱雀雷霆刚刚好会，难得一见的哦。”玄武灵筱想要留下逍遥。

　　玄武灵筱的这种行为，让一边的朱雀雷霆很奇怪，她算是最了解玄武灵筱的人，因为她们是对手，而就是因为了解，她知道玄武灵筱对人的态度，对这个家丁好像太好了一点吧。

　　朱雀雷霆已经发现了逍遥的身份，因为逍遥身上穿着是玄武世家的家丁服饰，这一点她还是比较清楚了解的。

　　真是奇怪了，难道这个玄武灵筱还喜欢这种情调，不爱公子爱家丁？真是让人意外啊！！

　　“嗯，那好吧，你们去哪里比试，我怕跟不上你们。”逍遥点点头，玄武灵筱说的没错，这是难得的机会，他想要看看朱雀枪法，至于玄武灵筱的剑法，他没兴趣，因为无上剑道他已经很熟悉了。

　　“既然你走的话，我就不和她比了，我们慢慢走。”玄武灵筱笑着说道。

　　什么？！不比了，慢慢走？

　　朱雀雷霆有点意外，但看起来似乎没有办法改变，也就治好跟着玄武灵筱走，看着逍遥在打量着。

　　“咦，凤羽丝纺要出新衣服了啊，我们进去看看！”

　　很快，逍遥发现前面的两位千金小姐开始偏向逛街这件事情了，根本忘记了刚刚还在约斗之中，一开始是玄武灵筱看边上的东西，饰品啊，扇子啊之类的，后来朱雀雷霆也跟着去看东西，后来兴趣越来越浓。

　　现在似乎已经完全忘记了本来的目的，两个女孩还彼此给意见，这哪里像是对手，根本就是闺蜜一样。

　　女人果然是不可预测的一种奇妙生物！

　　逍遥想要提醒，但他觉得这应该是没用的，任何人都阻止不了买东西的女人，除非是生死大事。

　　“比斗？等下再说了，又不是没时间……老板娘，给我那件紫色的衣服……”这就是她们的回答。

　　好吧，还是一边等着吧，反正本来就是陪着玄武灵筱来逛街的，这就是回归正题而已。

　　“逍遥，我这样好看吗？”玄武灵筱换了一身衣服，问逍遥的意见，别误会，在这里她唯一能问的男人就是逍遥，女人的意见她已经听多了。

　　逍遥一回头，看到玄武灵筱一身淡紫色的衣裙，虽然只是简单的样式，但却承托出一种神秘的高贵气息，让她变得气质逼人。

　　“嗯，很好，这样显示灵筱小姐你更高贵了！如果将你的头发垂挂下来，或许会更好！”逍遥也没有敷衍，给于玄武灵筱最中肯的评价。

　　“是这样吗？”玄武灵筱将长长的秀发放下来，完全自然的垂挂下来，那如瀑布一般的秀发让附近的女孩很是羡慕。

　　而玄武灵筱这一个改变之下，大家发现她的气质似乎比刚刚更加逼人了，虽然还是一样的她，但总感觉好像多了点什么。

　　这小子的眼光很毒啊！朱雀雷霆看向逍遥，心中暗道。

　　“就要这件了！”玄武灵筱看到大家的眼神，就明白自己现在的效果，她很满意，自然也就决定买下这衣服。

　　“多少钱？”逍遥立刻去问价钱，准备买下来，这是为主人家服务，他也经常这样做，就是还没有买过这里的东西。

　　“一百两！”

　　什么？一百两？难道是我的物价标准不符合这个地方的？逍遥愣了一下，他还没有接触过这个地方的物价标准。

　　但他买过很多东西，包括买过这些制衣的布料，那价格都是很正常的，一百两可以买一百件这样的布料都不止。

　　“嗯，这个价钱还可以。”玄武灵筱点点头，准备拿出银票来结账。

　　“可以？”逍遥看向玄武灵筱，看着那银票，他怎么感觉这银票好像假的一样，一百两付出去，都没有任何的感觉。

　　就算他知道玄武世家很有钱，一百两对于玄武灵筱不算什么，但似乎也不少啊！

　　“怎么了？”玄武灵筱看向逍遥，她从逍遥的语气表情之中，感觉到了一种疑惑，对于这件衣服的怀疑。

　　在这个时候，她还以为这衣服的质量上出现什么问题，而不是价钱，因为这个价钱对她来说很正常。

　　无论是玄武灵筱还是朱雀雷霆，她们已经不止一次在这里买衣服了，这里的衣服都是青龙帝国最顶级的裁缝所制，一件衣服都要花费几个月的时间，这算起来，一百两并不算太多。

　　“我觉得这衣服不值这个价钱，不过，这要看灵筱小姐你自己的意思了。”逍遥回道，他只能建议，不能让玄武灵筱放弃。

　　建议，只是做好一个家丁的本分，不能让主人家吃亏了！

　　“那好吧，我就不要了。”玄武灵筱看了逍遥一会，然后说道。

　　“什么？！”朱雀雷霆还想要说逍遥几句，什么不识货之类的，但她没想到玄武灵筱竟然会这么干脆的放弃了，为什么会听一个小家丁的话，难道之前自己所猜测的是真的？

　　“哼，真是好笑，竟然说这里的衣服不值这个价钱，真是不识货！玄武灵筱，你怎么会带这样的人来这里，太丢人了。”一个声音传了过来，语气之中充满了不屑与嘲笑。

　　“怎么这么巧，她也在？”朱雀雷霆心中暗暗说道，这女人向来都是没事找事的，现在被她咬上了，不知道要多久才能结束。

　　看起来，今天与玄武灵筱的比斗要付之东流了。

　　朱雀雷霆还是记得这比斗的，只是稍微推迟一下，买些衣服首饰胭脂水粉之类的，这对女孩来说，是在首要位置的，就算她们是武者。

　　而朱雀雷霆知道这个女人，玄武灵筱自然也是知道，因为她和这个女人要比朱雀雷霆的关系更差，朱雀雷霆最多是对手，这个就是极为讨厌的对手。

　　“白虎瑛琼，我带什么人与你无关，还有，我带的人是我的人，你敢再说什么，小心我在你身上划几道血痕。”玄武灵筱冷冷地说道。

　　“你……”白虎瑛琼顿时被激气，因为这几道血痕可是她的一个死穴，她身上就是有着几道好不了的伤疤，对于爱美的女孩，身上有几道可怕的伤疤，那绝对是死穴，谁戳谁死。

　　白虎瑛琼身上爆出一种杀气，让边上的人感到一股冷意，她们中间也有一些是习武之人，看到白虎瑛琼和玄武灵筱，就明白可能有一场大战了。

　　而不是习武之人也能明白，谁都知道这玄武朱雀白虎三大世家关系不好，没想到今天能看到三大世家最有代表性的新生代女性。

　　不过这也是很正常的，她们就算是最耀眼的新生代强者，她们也是女人，而整个青龙城的女人，只要是有钱的，都会来这里买衣服，这里的衣服是青龙城风尚的指标。

　　“两位两位，有什么事情好好说，别伤了和气，小店店小，经不起两人的折腾。”美貌的老板娘是立刻出现打圆场，这凤羽丝纺可是她的心血啊，这里随便一件衣服都可以让一个家庭吃喝几年，要是被弄破了一些，她就亏大了。

　　其他人她或许还敢要赔偿，但这两位是什么人，是玄武世家和白虎世家的掌上明珠，被她们损坏了，她们要是说不关她们的事情，那她只能哭了。

　　“这次看到凤羽老板娘的份上，我就暂时就这样算了，下次说话小心一点！！哼！”白虎瑛琼冷哼道。

　　“你算了，我可没算，你敢说我的人，一样给我小心一点！”玄武灵筱冷冷地反击道。

　　她的人？什么人？难道就是边上那个小子吗？他不应该是一个小家丁吗？为什么玄武灵筱会这样护着？

　　这一连串的问题浮现在所有人的脑子中，包括白虎瑛琼，她没想到玄武灵筱竟然这么执着，按理说现在大家都是见好就收，打起来不好看。

　　虽然她并不怕打起来，但在这么多人面前，她觉得很失态！

　　就在众人感到惊讶逍遥是什么人的时候，发现逍遥似乎不在原来的位置了，而是在刚刚出现的老板娘身边，他说了一句话，让所有人都为之倒绝。


第407章 失败的作品（1）

　　“老板娘，想要她们不折腾的话，就将我家小姐身上的衣服，一两让给我们！”

　　“……”

　　这算什么，趁火打劫？

　　“你怎么不去抢！！”老板娘怒吼道，一个小家丁，老娘跟你客气什么。

　　“这不是抢，这是谈价钱，大家有商有量的，别这么火大，不然损失会很大的，咦，你们看着我做什么，灵筱小姐你继续啊，别停下来，不然我不好砍价了。”逍遥发现所有人都看着自己，随口回了一句，然后又继续对着老板娘砍价了，“怎么样老板娘，考虑一下！”

　　“……”

　　这逍遥，真不知道他什么事情做不出来！玄武灵筱很有兴趣地看着逍遥，她越来越发现逍遥很好玩，这种事情都做得出来。

　　如果逍遥知道她的想法，他就会回答，这是一种职责，家丁就是要为主人家获得最大的利益，不要脸的事情我们可以做，只要你们能做我们的保护伞，打架什么的，就是你们的事情了。

　　“考虑个屁，老娘还受不起这个气，你们要打就打！”老板娘怒道，她有点气疯了。

　　“老板娘，这可是你说的，灵筱小姐，你就开始打几下，身上的衣服不用保护的那么好，反正这是老板娘同意的，破了也一样可以还给她，我们不用付钱。”逍遥笑着说道。

　　“……”老板娘突然发现，逍遥所要的衣服就是穿在玄武灵筱身上，这打起来的话，必定会损坏。

　　“先别打，十两给你怎么样？这可是最大的让步了。”老板娘压住怒火道，要将自己的损失减到最低才是真，什么气都要受。

　　这个时候，大家都觉得逍遥成功了，从一百两变成十两，这可是以前从来没有过的事情，已经占了很大的便宜了。

　　虽然说逍遥是很无耻，但众人觉得，自己有这样一个家丁也不错，可以为自己省钱，别说什么面子，本来这又不是我们做的。

　　而此时，逍遥却处于所有人的意料之外，他摆摆手，伸出一根手指——

　　“不行，一两！”

　　“……”

　　“小子，你别太过份了，我这衣服可是用最上等的材料，经过青龙帝国最好的裁缝大师，花了两个月的时间完成的，一两银子，你准备让裁缝大师喝西北风，还是让老娘喝西北风？”老板娘又怒了，眼前这小子有点太刺激人了。

　　“逍遥，就这样吧，十两很不错！”玄武灵筱开口了。

　　“就是啊，小子，你别过份了！”朱雀雷霆表示对逍遥进行谴责，谴责他不识货，要是一两就卖了，不是说自己以前都买贵了，当冤大头了。

　　“不，灵筱小姐，这件衣服不值十两这个价钱，我给一两并不过分。”逍遥摇摇头，“当然了，你是小姐，你说了算！”

　　“小子，你不识货就不要说话，你以为这里的衣服和你身上的一样吗？真是没见过世面，玄武灵筱，你应该好好管教你的人！！”一边的白虎瑛琼冷嘲道。

　　“是我不识货，还是你不识货，这个等下就知道了！”逍遥淡淡地说道，“老板娘，我不知道你知不知道，这衣服的制作是很不错，用的是比较难的百花针法……”

　　“你竟然知道百花针法？”老板娘有点意外，能知道百花针法的人可都是裁缝中的高手，自己要不是接触这个行业也不知道这个，相信这里买衣服的女人没一个会知道这个事情，从这一点上面来看，这小子的确要比她们都识货。

　　而如果他识货的话，那为什么还说不值呢？难道说，他是故意找茬的？

　　算了，既然能看出这百花针法，也算是有点能耐，这生意可以亏本给他！！老板娘已经打算亏本给逍遥了，反正也亏不大。

　　同时，在看到老板娘这个反应之后，白虎瑛琼感到脸有点热了，因为她明白，自己被逍遥给打脸了，原来这小子不仅仅识货，还懂得很多。

　　不，这可能是一个巧合！！

　　“嗯，懂得一些，做这件衣服的人肯定不是一个熟手，这百花针法有着失败的地方！虽然不伤大雅，但却让这衣服的价值低了不少，所以，不值十两！”逍遥继续说道。

　　“失败？这怎么可能，这件衣服可是吴大师做的，他是最顶级的，不可能会失败。”老板娘回道，并用鄙夷的眼神看着逍遥。

　　“如果这样也算最顶级的话，那我也可以算是了，灵筱小姐，那这一两银子也不用了，我们自己买点布料，我帮你做一套。”逍遥不屑地看了那老板娘一眼，鄙视我，我当然要鄙视回去。

　　“你还会做这个？”玄武灵筱疑惑地看着逍遥，她知道逍遥会养妖兽，会妖兽医术，同时也会整理修补书籍，这两样技能就很不错了，现在竟然说还会裁缝。

　　“会一点，我们做家丁的，每样都要会一点。”逍遥笑着说道。

　　“哦，原来是这样。”玄武灵筱应道。

　　“不过是会一点而已，也敢和我们的大师比！”老板娘听到逍遥的话之后，就更不屑了。

　　“你懂不懂什么叫谦虚的说法，快点把你的大师喊出来，我看看他是不是真的就是做出这件衣服的人。”逍遥一口回道。

　　“你让我叫就叫啊，你当自己是什么人！”老板娘自然不会理会逍遥的话，不过是一个小家丁而已。

　　“你去叫人，我想要知道结果！”玄武灵筱接话道，自己的人自然要支持，再说了，她也很想要知道这个到底是不是失败了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，叫那位吴大师过来看一下，是不是真如这小家丁所说的，一问便知。”朱雀雷霆一边也说道。

　　“就是啊，让吴大师过来，彻底让某些人明白自己的无知！”白虎瑛琼跟着说道，语气有点怪，与朱雀雷霆的不偏不倚有点不一样。

　　“既然三位大小姐都这样说了，那我就请吴大师过来澄清一下！”老板娘也只能请人了，眼前这三位的能量在这青龙城是很大的，自己可惹不起。

　　“喂，小家丁，你到底有没有信心，没有的话，就快点承认。”朱雀雷霆对着逍遥说道。

　　逍遥看了看朱雀雷霆，然后就从身上拿出一本书，看了起来，摆明了无视朱雀雷霆的话语。

　　本来我就不是朱雀世家的家丁，而玄武世家和朱雀世家关系还不怎么样，我就更没有必要回答你的话，要说心情好的话，或许还会回答，但你怀疑的语气，我不喜欢！

　　“……”朱雀雷霆无语了，自己竟然华丽丽的被无视了，还是被这么一个小家丁，这让她有点反应不过来。

　　“朱雀雷霆，看来你吸引不了我的一个小家丁。”玄武灵筱打击道，这么好的机会她可不会放过，顺便对逍遥做出一个赞许的动作。

　　“那是他不懂得欣赏，他应该喜欢你这样的次等品。”朱雀雷霆毫不客气地反击道。

　　“你说什么？！”玄武灵筱的双眉一挑，准备拔剑砍人了。

　　“两位，先等等啊……”老板娘立刻喊道，她只是让人去叫吴大师，并没有离去，她要看着这三个随时可能爆炸的炸弹。

　　整个青龙城都知道，三大世家的人在一起，什么事情都有可能发生，而这一次还是三方都来齐了，那就更不知道会发生什么事情了。

　　“吴大师马上就来了，你们能不能先忍忍！”老板娘有点哀求地说道，并心中暗骂逍遥，你就不能消停一会吗？本来挑起的事情就够大了，现在还惹这位雷霆小姐，你不知道她叫雷霆吗？

　　这雷霆小姐是这三位之中，做事情最为可怕的一位，要么不做，要么就如雷霆一般！

　　“就是啊，都别吵了，妨碍别人看书。”逍遥一边很不负责任地说道。

　　“你……”

　　好，我忍，不就是一个小子吗？等我将你主人打趴下，到时候你就是死定了。

　　朱雀雷霆看着逍遥，一副要吃了逍遥的样子。

　　白虎瑛琼笑了，她发现自己原来不是那么招人恨的，这小子一下子就把我身上的仇恨拉了过去。

　　“逍遥，你在看什么书？”

　　“一本玄门阵法的书，对了，这里还有一本剑法的书，你有没有兴趣？”逍遥回道，从身上又拿出了一本书，他随身都会带着几本，以备这样浪费时间的情况使用。

　　“看看吧，反正无聊。”玄武灵筱回道。

　　“对你有好处的，这可能启发你修炼无上剑道第十二剑的灵感。”逍遥随口说道。

　　“？？你怎么知道我接下来要修炼第十二剑？”玄武灵筱很奇怪。

　　“之前你修炼的那一剑之后，应该是这第十二剑适合你，我想你应该和很多人一样，都是先修炼自己适合的那招。”逍遥回道，而双眼始终没有离开他手中的那本书。

　　“之前我就怀疑，你好像很懂无上剑道，现在看起来，你的确是很懂，并且还很深入，你会几剑了？”玄武灵筱接过书，然后问道。


第408章 失败的作品（2）

　　“除了最后一剑我不会，其他的都会。”逍遥回道。

　　“哈哈……”朱雀雷霆笑了，白虎瑛琼也笑了，知道无上剑道的人，都笑了，因为谁都认为，逍遥在吹牛。

　　如果逍遥所说的是真的，那逍遥还可能是一个家丁吗？那早就已经是天下闻名的绝世剑客！

　　整个天下修炼无上剑道的人，目前学会最多的就是剑神燕南天，他已经是神级，而他也是仅仅会其中的十七剑，传说他马上就能修成第十八剑，到时候实力就会更上一层。

　　而逍遥说自己只是不会最后一剑，那就是说他会二十二剑了，也就是说他比燕南天都要强很多，那他是神级吗？

　　这可能吗？

　　从实力上来看，这小子明明就只有将级到王级之间，虽然具体的看不出来，但怎么都不可能是帝级，更不要说是跳过帝级两个大境界的神级。

　　这就是一个笑话！

　　“你应该想要说，所有剑招你都能懂，你整天看书，应该会书面上的。”玄武灵筱对此的理解与众人不一样，她觉得逍遥这话或许是真的，他应该很了解无上剑道，甚至都能给自己一些指导。

　　只是，他了解也好，能指导别人也罢，都不能说明他可以使得出，这是完全两个概念的事情。

　　“嗯！”逍遥点点头，这样说也算是正确的，虽然自己是领悟了这些剑招，但并不算是练成，一些威力强大的剑招是需要深厚的内力为基础，自己是可以施展出来，却不能将完整的威力释放出来。

　　“原来是这样，只是懂得书面上的，并不是真的会，这不过是纸上谈兵，毫无意义。”朱雀雷霆稍稍鄙视了一下逍遥，说得好像自己会一样。

　　“如果不是纸上谈兵，又怎么可能会！不过，这无上剑道虽然不错，但比起我们白虎世家的白虎拳法，威力上要差很多！”白虎瑛琼很是自豪地说道。

　　她的自豪倒是也是有一点依据的，白虎拳法是这天下少有的几种刚猛类型的武技，论威力的话，是数一数二的！

　　一般情况下，这种刚猛的拳法自然也有着一定的弱点，像消耗内力大，这就是一个很致命的问题。

　　如果不能干掉对方，那很容易就被对方干掉，这就是刚猛武技的一种缺陷。

　　自然的，既然知道这种缺陷，那修炼这种武技的人也一定会有着弥补的办法，不过，白虎世家的白虎拳法，对于白虎世家的人来说，并不算有这样的缺陷，因为他们的功法可以弥补这个不足。

　　也就是因为这样，白虎世家的人在战斗力上面压过朱雀和玄武，一直都想要与青龙皇族进行战斗，可以夺取青龙皇族的位置。

　　这个几乎是公开的秘密，几百年来，白虎世家一直在为这个努力，而青龙皇族最近似乎有点顶不住了，可能就要在这个位置上退下来。

　　青龙帝国是一个很有意思的帝国，建立青龙帝国的就是这四象家族，而他们有一个规定，无论哪个世家都可以抢夺皇族的位子，这个不算谋反，只能说是竞争。

　　不过也有一个规定，那就是四个家族都不能流血，谁要杀了任何一方的家族成员，那这一方在百年之内就没有任何的资格夺取皇位，会被其他三家联合压制。

　　这个规定一直被四个家族尊崇着，从来没有违背，而青龙皇族基本上一直都是在皇族之位上，因为青龙皇族本来就是建立这个帝国的领头者，实力是最为强大的，一直能保持着。

　　当然，其中也出现其他世家的强势逆袭，因为中间都有逆天一般的天才出现，那个时候的帝国就会被改名，白虎夺得就是白虎帝国，以此类推。

　　但这种时刻一般都是很短暂的，最多一百年就会被青龙皇族给夺回来！

　　不过现在就很难说了，青龙皇族在渐渐衰败之中，而白虎世家却开始强势起来，这一次要是被白虎夺取的话，那青龙可能很难翻身了。

　　出现这个情况的原因，还是因为青龙皇族自己的缘故，因为皇位的内斗，尤其是几百年前的一次夺位大战，更是损耗了青龙大半高手，要不是还有几个强力的人活着，这位子也早就移位了。

　　规定是四大家族不能互相攻击，但如果是各自家族内部的争斗，那就不受这个限制，而这也是一个很可笑也很常见的现象，最坚固的堡垒往往都是从内部瓦解，最强的帝国因为内乱而分裂，从而变弱。

　　在以前，青龙帝国并不是唯一的帝国，还有一个比青龙帝国更强的帝国，但这个帝国现在却已经四分五裂，就是因为内乱，其中之一正好就是逍遥要去的天元国。

　　而青龙帝国或许就是因为不想重蹈覆辙，所以才会有了那么奇特的规定，这样至少能将四大家族绑在一起，而他们所拥有的实力，已经占了整个帝国的八成，除非这占有率下降，否则不会有任何的问题！

　　一般来说，一个家族的占有率下降很正常，但其他家族却会上升，而其他家族下降，原本的家族又可能再次上升，就这样，总体的占有率基本上很平衡，至少会超过六成以上。

　　而四大家族也因为是这样利益共同体，所以他们之间不会出现争斗，但因为他们是竞争对手，关系自然也不是很好，虽然不能打死对方的人，但打伤打残的就不在少数了。

　　就是因为这样，所有人都明白这四个家族在一起的话，会发生什么事情来。

　　逍遥似乎进入了一个很奇妙的家族，也不知道会不会被扯进这个漩涡之中，但相信他也会懂得脱身，别人也不会在意他这么一个小人物。

　　就如现在一样，朱雀雷霆和白虎瑛琼只是觉得逍遥读过无上剑道，对无上剑道做过研究，这种人实在太多太多了，多一个逍遥也不奇怪。

　　“剑意？”

　　就在朱雀雷霆两人在不屑的时候，发现玄武灵筱身上竟然出现了一丝丝剑意，虽然不是很多，但这却是在说明着一点，她对剑法有所感悟，而现在这个情况，难道说这本书真的对她有帮助？

　　这是什么书？

　　朱雀雷霆看向玄武灵筱那本书，想要知道这是什么书籍，竟然对无上剑道上的剑招有帮助，还这么的明显。

　　朱雀雷霆很快就发现，这本书其实是很普通的一本剑法书籍，至少她觉得是很普通的，她见到自己家族修炼剑法的人看过，并且数量还不少。

　　这到底是怎么回事？

　　这其实很简单，不同的书多不同的人有着不同的领悟，这本上的东西正好适合玄武灵筱现在这个时候，换做其他人，换做任何人都可能看不出这样的效果。

　　就在朱雀雷霆怀疑的时候，一个看起来不怎么情愿的老者过来了，一进来就很不高兴地说道：“是谁说我的百花针法失败了？是谁？”

　　这句话无疑是说明了这个老者的身份，他就是那个吴大师，他在听到别人说他自己作品失败的时候，还是很不屑的，也不想出来，只不过听到说是百花针法失败，他就坐不住了。

　　能说出百花针法并看出百花针法的人，那绝对是裁缝界的高手，被裁缝界的高手说，那就不是客人无理取闹，而是被踢馆踩场子。

　　这一点让他很是气愤，自己可是行业的顶尖，竟然被人给质疑了。

　　“是我！”逍遥合上书，发话道。

　　“你？在开什么玩笑，你这个乳臭未干的小子，怎么可能看得出百花针法，真是笑话！！你是不是在什么地方听过，被你给蒙中。”吴大师不屑道，他认为逍遥不过是那种凑巧蒙中的小货色，这种小货色完全不用去浪费时间。

　　于是乎，吴大师转身就想要走……

　　“请等一下，大师，你既然来了，就看看这件衣服，是不是出自你自己的手笔。”逍遥淡淡地说道。

　　“我才没有这个功夫陪你玩！”吴大师头也不回地说道。

　　“吴大师，既然来了，就看一下吧。”老板娘说道，这件事情她虽然不想做，但这可关系着三大世家的几个千金小姐，不能惹。

　　“老板娘，我只是在这里做衣服，其他的事情一概不管。”吴大师很有大师风范地说道，这种大师就是这样难伺候。

　　他是知道玄武灵筱几人，这一点老板娘请人的时候就应该已经说了，但作为大师的孤傲脾气，他不予理会！

　　“我最看不惯一些吃着别人的饭，拿着别人的工钱，却不顾主人家利益的人，既然你这样有本事，那就自己开一家去，既然在这里做，就要明白自己的职责。”逍遥淡淡地说道，语气之中有点不屑。

　　“你……”吴大师停了下来，虽然这事情本来就是这样，但被人当面说出来，这可让他觉得很没有面子，让他很是气愤。

　　“别你你我我的，我和你不是一路人，我在一个地方干活，从来都是恪尽职守。”逍遥说道。


第409章 坑你（1）

　　“吴大师，我劝你还是看一下，我这个家丁有时候会很气人的，气死人的话，我们玄武世家可不会负责。”玄武灵筱淡淡地说道，想起刚刚逍遥耍商灵剑的样子，她就觉得好笑。

　　“吴大师，你别摆谱了，我要看这小子说得对不对，你不证明的话，我怎么教训这小子。”朱雀雷霆一边说道。

　　吴大师听到玄武灵筱的话就已经打算看一下，在加上朱雀雷霆竟然想要教训逍遥，这就让他觉得更好了，那就看看吧，教训一下这个小子。

　　“衣服在哪里？”吴大师问道。

　　“就在我身上，你看看吧。”玄武灵筱说道。

　　吴大师走到玄武灵筱身边，慢慢地转圈，仔细地看着玄武灵筱身上的衣服，他一开始的时候，还在得意，想要看看逍遥怎么死，但后来他是越来越皱眉，似乎发现了什么。

　　“奇怪了，真是奇怪了！！”吴大师转了一圈之后，口中念叨着，然后又是继续转圈，仿佛要验证什么。

　　“吴大师，什么事情？”老板娘看到吴大师这个表情，她就开始紧张了，因为她知道可能要出问题了。

　　这很明显的，吴大师肯定是看出什么不妥的地方，这就表明了，这件衣服可能真的有问题，当着这么多人的面，现在差不多等于是砸了招牌。

　　现在老板娘有点后悔了，早知道是这个情况，不要说一两银子，就算是白送她也愿意，商誉的价值可不是用钱来衡量的。

　　“这衣服看起来好像是我做的，但却不是我的作品，虽然手法很像很像，也有不错的功底，但却不是我的，同样也不如我的，没错，这位小兄弟说的没错，这百花针法的确有点失败，虽然很细微。”吴大师一边看着衣服一边说道，而他对逍遥的称呼直接跳跃了几个等级，变成了小兄弟了。

　　只因他看到，这百花针法虽然失败了，但却很细微，没有一点眼力是看不出来的，同时还要了解百花针法，能做到这些的人，绝不简单！

　　完了完了，这次真的是完了！老板娘现在几乎后悔死了，没想到事情会这样发展，现在被人当面揭露自己这里卖失败的作品，还是吴大师的仿品，这绝对会毁掉不少店里的声誉。

　　虽然还可以揪出始作俑者，挽回失去的商誉，但至少会有这一定的损失，这足够赔上几件正常价格的衣服，如此算来，还是之前所说的，不如白送了好。

　　而她不明白，自己这个整天看这些衣服的人，不要说是一个裁缝高手，最起码也有一定的眼光了吧，自己无法分辨出来的东西，竟然会被一个家丁给看出来，这个家丁原来是干什么的？

　　“吴大师，这是怎么回事，是不是你记错了，这是你喝醉酒的时候做的？”老板娘问道，这吴大师还有一个癖好，那就是喝酒。

　　“不会的，我喝醉酒的时候，拿针都难，绝不会做出这么好的。”吴大师说道，“这个虽然比不上我的，但也是不错的精品，就算放在这里卖也是可以的，只是价钱就要稍微低一点。”

　　“那可能是你的学徒中，是谁……”老板娘继续猜测，但还没有把话说完，就被人打断了。

　　“行了，原因你们自己去查，这个衣服一两银子可以卖了吧。”逍遥可不想听他们的找原因，这又不关我们的事情。

　　“可以，这件衣服就当是我们送给你们的，不用钱！”老板娘立刻说道，这个时候她哪还有心情计较这一两银子，虽然说一两银子对普通人来说也是不少的钱。

　　“不用钱怎么行，我们出来买东西的，当然要给钱，白送的东西可不能要！”逍遥很严肃地说道，然后伸手掏钱。

　　“给……”

　　“一文两分五？”老板娘看着手里的钱一呆，这也算是给钱？亏你刚刚说得那么正直，还以为你会给一两银子。

　　“噗哧……”玄武灵筱笑了，朱雀雷霆也忍不住笑了。

　　“怎么，这是我一天的饭钱了，别不知足了！”逍遥说道，脸上露出一丝心痛之色。

　　“……”

　　这你还心痛？

　　“好了，看你心痛的样子，这钱我就不要了！”老板娘要将钱还给逍遥，这一文钱算什么啊。

　　“别，我还年轻，少吃几顿还可以，你不行！”逍遥回了一句。

　　“……”

　　你这是说老娘已经不年轻了吗？老板娘心中那个怒火啊，真想动手揍人了。

　　“我有一个问题想要问你，你为什么看出来这衣服有问题，不直接用这个来砍价，非要搞得趁火打劫一样！”这一点老板娘很想不通，不问的话，她觉得自己晚上会睡不着。

　　“我这不是给你留面子，你这衣服有问题，这么多人看着，会损坏你们的声誉，本来我是为你好的，牺牲了自己的形象，结果你自己却不珍惜，哎……”逍遥摇摇头，叹了一口气。

　　“……”老板娘沉默了，难道对方真的这么好心吗？是自己不识好歹坏了事吗？

　　“真的是这样吗？”

　　“当然，我绝对不是为了事后拿着这个敲你个百八十两！哎，真是失败啊，白花花的银子啊……”

　　“……”无耻啊！

　　“噗哧……”玄武灵筱又笑了，心中暗道，以后一定要带逍遥多走走，太好玩了他。

　　“玄武灵筱，你这个家丁，真的好无耻啊！！”朱雀雷霆对逍遥的评价就剩下无耻了，也不知道玄武世家是怎么教出来的，不过，这样的家丁以家丁的来说，貌似还真的很不错。

　　“灵筱小姐，我们可以走了吧！”逍遥直接无视掉朱雀雷霆，对玄武灵筱说道。

　　“走吧，反正这里没有什么事情了。”玄武灵筱也很潇洒，说走就走，至于朱雀雷霆要不要继续买衣服，这就是她自己的事情了。

　　“你们两个，我可抓到你们了，竟敢耍我！！”

　　逍遥两人还没有出门的时候，就被人给堵在了门口，不过，这并不是凤羽丝纺不顾一切报复，而是一个被他们甩掉的人，现在又重新出现了。

　　这人就是商灵剑！！

　　“贱少爷，灵筱小姐刚刚在里面被人欺负了，我们正要去搬救兵。”逍遥一副惊慌的样子，好像被人追杀一样。

　　“什么？！有人欺负灵筱，告诉我，我现在马上就去教训他！”商灵剑立刻高声叫道。

　　“……”玄武灵筱看着逍遥，不知道逍遥要搞什么。

　　“她在里面，女的，二十七八岁，穿白色衣裙，梳着倾髻，姓白，命蝴，蝴蝶的蝴！”逍遥说道。

　　玄武灵筱已经明白逍遥要做什么了，他是想要让商灵剑去找白虎瑛琼的麻烦，不仅仅可以找白虎瑛琼的麻烦，还顺便去掉商灵剑这个麻烦。

　　“好，你们在一边看着，看看我是怎么教训人的。”商灵剑走了进去，“叫白虎的臭婆娘给本少爷滚出来！”

　　“嗯！我们会看着的……”逍遥眺望里面，看到白虎瑛琼的脸一个变色，“灵筱小姐，我们走吧，这里很危险。”

　　“嗯！”玄武灵筱笑了笑，一步当先走人了。

　　“你真的很坏啊……”朱雀雷霆在逍遥身边笑着说道，她在之后就跟了出来，有白虎瑛琼在里面，她也觉得没意思了，还是拉着玄武灵筱去打一场。

　　而她出来的时候，就看到逍遥忽悠商灵剑，让商灵剑去撞白虎瑛琼的枪口。

　　不过，也不要紧，白虎瑛琼应该不会动手伤了商灵剑，嗯，不会伤了他的性命，其他地方伤一点倒是无所谓了。

　　“啊，白虎瑛琼？这，这是一个误会！”

　　“喝！”白虎瑛琼大喝一声！

　　猛虎硬爬山！！

　　“啊，逍遥，我要杀了你！”

　　商灵剑被轰飞了，虽然没有重伤，但却也受伤不轻，被白虎瑛琼的白虎拳法击中，不受伤那是不可能的。

　　而他在这个时候已经明白了，自己又被逍遥给摆了一道，最可悲的是，自己这么拼命的样子灵筱没有看到，这一拳是白挨了。

　　打回去？

　　要是能打的过，我就不会被打飞出来了，这个白虎瑛琼比玄武灵筱和朱雀雷霆都要可怕，实力高出不少，这也是很自然的，她的年纪也大她们不少。

　　这也朱雀雷霆找玄武灵筱，而不找白虎瑛琼的原因，找她基本上就是找虐，不过，她倒也不会怕白虎瑛琼，她至少可以有自保的能力，最多受点伤！

　　而商灵剑连玄武灵筱两人都打不过，更何况是白虎瑛琼！

　　其实，如果商灵剑不是被热血冲破头脑，他也会想到，能欺负玄武灵筱的人，根本就不是他能惹的，而他只想到要在玄武灵筱面前装爷们，结果，就变成了孙子。

　　现在他挨了白虎瑛琼这么一下，他已经是清醒了过来，他现在再怎么傻都明白，自己又一次被逍遥给坑了，他心中对逍遥怒火可想而知有多么的昌盛。

　　同时，他认为更可气的就是，自己又一次被甩了，想要找到逍遥算账，也要能找得到，最重要的是，自己还不能跟着灵筱！

　　算了，老天爷我不找他报仇了，求求你让我跟着灵筱吧……


第410章 坑你（2）

　　这个就不知道老天爷能不能听到这个了，反正他现在只能慢慢的找，整个城市到处乱找，这无疑是大海捞针。

　　逍遥三人这一次并没有在附近停留，东西也不买了，为的就是将商灵剑甩开远远的，也就是因为这样，他们前往了那个听雨湖边上，开始回归正题，去比斗了！！

　　原来她们也不是很强啊……

　　逍遥在玄武灵筱两人比斗之时，他就发现了两人的实力就是在帝级巅峰，还是比较前面的，离圣级还有一段距离。

　　这要和孤星她们比起来，似乎差了很多，这些所谓的世家天才，好像并不怎么给力啊！

　　要是玄武灵筱两人知道逍遥这样想，她们估计会郁闷死，她们虽然不是绝顶天才，但也弱不太多了，不是普通的天才能比的。

　　而她们现在能到帝级巅峰，这已经是很少见的高度了，过几年踏入圣级，再经过几十年的修炼，或许还可以成为神级了。

　　嗯，需要的就是时间，没有这个时间的积累，怎么能有那么强的实力！

　　这些世家门派的绝世高手都是年纪比较大的，一般圣级都要四十岁之后的，她们在二十五左右就可以到达了，这比起来的确已经很天才了。

　　而就算是那种四十岁之后到达圣级的，也是天才中的天才了，在四十岁能到圣级的，还是有机会到神级的。

　　算起来，圣级的人数也不是很多，不超过一千，甚至更少，神级那就更稀有了！

　　逍遥照这样走下去，也是能成为神级，但这个可能最快也要二十年，并且还要他不出意外之下。

　　目前来说，就算那些无法到达神级的人，也能弄死他，因为人家目前比他高，时间这东西是很奇妙的，你在走，别人也在走，而你晚了，别人也不会等你。

　　可以这样说，时间也是一种实力！！

　　就算是一个可以在二十岁可以成为神级的人，他在十岁还没有到帝级的时候，被一个一辈子都无法到达圣级的人，但现在却已经在帝级的人干掉，那也仅仅是一个死去的天才而已。

　　时间是很公平的，因为它不会让任何人少一秒也不会多一秒，但时间也是不公平的，因为它不会给后来的人弥补上时间。

　　想要追上别人，首先要比别人跑得快，其次，那就是需要时间！！

　　现在的逍遥就是需要时间，每过一段时间，孤星她们就强上许多，当然，自己也会强上许多，虽然不能和她们相比。

　　等过几年，他甚至都不用去惧怕玄武世家这样的势力，不过，这是说不惧怕，还不能说和他们抗衡，这些世家门派之中，有的是有神级人物坐镇，这绝对不是圣级以及以下的人可以抗衡的。

　　有些甚至还不是一个神级人物，再退一步说，没有神级的，但拥有一定数量的圣级，也一样是很头疼的。

　　当然，这不是逍遥要考虑的问题，因为他想自己不过是查一个身世，就算是玄武世家这样的，查一下也不会派出神级来驱赶吧，就算是圣级也很难因为这个而出动，又不是去攻打，这是有着本质的区别。

　　最多被阴谋一下，被几个高手追杀，但这些逍遥并不怕，就算是现在的他都不怕！

　　要说逍遥为什么会有她们不强的感觉，这除了孤星她们的原因，还因为之前遇到的心月狐一伙人，心月狐不说了，那翠花两个侍女也是帝级，年纪也不大。

　　连个侍女都这样强了，那他对于玄武灵筱与朱雀雷霆这样的千金小姐，自然要看重一些，结果让他稍稍失望了一下。

　　失望归失望，他还是继续看着，朱雀雷霆的朱雀枪法也的确不愧朱雀世家的镇宅武技，每一枪都如朱雀一样，带着强烈的火焰气息。

　　“朱雀神功！”

　　朱雀雷霆一枪化为一道流火的流星，砸向玄武灵筱，那火焰是真的，因为就算是站在边上的逍遥都能感受到热量，而在她攻击范围之内的玄武灵筱那就更不用说了。

　　“玄武真气！”

　　玄武灵筱身上出现流光，整个身体仿佛被犹如实质的内气覆盖，这内气就好像铠甲一样！

　　这就是她们的比斗，除了招式上的对碰，还有这最根本的内力对决，这种对决逍遥还真的没见过，不是说内力对决没见过，只是这样的没见过。

　　玄武灵筱在施放着玄武真气的时候，整个人都好像披上了铠甲，防御力之强让人咂舌，怪不得她学习的无上剑道，都是带有一点以守为攻的剑招。

　　这其实就是玄武真气的特别之处，就如玄武一样，防御无人能比，而这玄武真气却不是人人都可以炼出这种效果的，这需要配合玄武世家的玄武血统才能发挥出来。

　　这就是为什么要传承血统的最关键问题，就是因为血统的能力问题，这里有着更多需要血统的血统功法，四象家族的就是这样的存在，每个血统都是拥有很强能力的血统。

　　这也是四象家族能统治青龙帝国的原因之一，因为他们有着强大的血统！

　　逍遥之所以能来这里，也是因为他身上流着血统，但这个血统是属于哪一个，他就不知道了，这无法考证！

　　血统没有激发之前，是不会有任何的能力！

　　魔教血统？魔教在这里叫什么都不知道，虽然那本魔教纪事是有点暗示，但逍遥目前还连续不到暗示。

　　并且，这到底是不是魔教血统还不一定，或许是因为别的血统也一样会有那样的效果。

　　再说了，要是逍遥知道自己的血统是什么，那他就不用去找寻身世了，因为答案已经出现了！！

　　“血统什么的，果然是最讨厌的！”逍遥皱皱眉，多了血统的能力之后，有些招式的威力就会增大，并且还能弥补一些缺点，就不能用一些办法来破解。

　　当然，不是说没有办法，就是要麻烦很多了！

　　还有一点，也不是说有血统就要比没血统的强，只是拥有血统的人占有一定的优势而已，但越是到后面，血统的能力起到的作用就越小，而到圣级后期之后，几乎可以忽略不记。

　　但，能到这个后面的人，又有多少呢？

　　一般来说，同等级的人，有血统的都会强一点，这是不需要努力就拥有的优势，拥有血统的家族自然要保持自己的血统！

　　“想办法去弄到朱雀的功法……”逍遥看着朱雀雷霆，心中暗暗说道，他可不是真的讨厌血统功法，拿过来研究研究也是不错的。

　　玄武的？那个早就研究过了，别忘记了逍遥现在在什么地方，他有着几百种办法弄到玄武真气的修炼办法。

　　对于玄武真气的功法，玄武世家并不是看得那么重，不怕被人给偷看去了，因为别是没有玄武血统的，就算拿去修炼，也不过是普通的高级功法而已。

　　就是因为这样，为了方便，几乎有血统的人是人手一本，这样也造成了他们的功法不是很秘密，至少对自己人来说不是，而逍遥混在玄武世家之中，也算是一个自己人。

　　虽然逍遥没有正面的拿过玄武真气的功法，却也从各个渠道获得了整个玄武真气的功法，这还是很有代表性的一种功法，逍遥自然要弄到手。

　　现在逍遥看到的两人比斗，似乎有一种错觉，就如玄武与朱雀一般的战斗，朱雀的攻击虽然很快很强，但玄武却很沉稳，防守反击，每一招都不会太快，但却效果明显。

　　朱雀枪法的特点在于攻击力与速度，而玄武的特点就是在于防御，这两个女人基本上都明白自己的长处，将自己的特点发挥得淋漓尽致。

　　从这一点上来看，她们果然是有着骄傲的本钱，也不愧为家族之中的天才人物。

　　只是，逍遥是越看越无聊了，因为她们的武技都已经使出来了，没有什么新鲜感，并且两人也没有那种拼死拼活的气势，打起来缩手缩脚的，这样的比斗仅仅是比斗而已，除了能练招，基本上不会有什么看好的。

　　用逍遥的话来说，这还不如大小姐和南宫素心来得精彩，她们就很拼命，好像要打死对方一样……

　　“咦，竟然有根钓鱼竿……正好无聊，去钓钓鱼……”

　　逍遥正在感觉到无聊的时候，发现湖边扔着一根钓鱼竿，这看起来应该不是刚刚留下的，应该有几天了，可能当时也是有人在打架，钓鱼的人就扔下这鱼竿。

　　挖一点蚯蚓，去钓鱼了！！

　　当然，这鱼不能在附近钓，这两人这么大动静，有鱼上钩才怪了，湖心的位置不错，上面还有几块落脚的石头。

　　这对一般人来说，需要小船才能过去，但逍遥现在已经是王级了，加上他的轻功一向不错，几个蜻蜓点水就飘过去了。

　　这种轻身功夫，不要说王级，就算士级也可以做到，不会有人觉得惊讶什么的。

　　钓鱼是一个不错的活动，只要放下鱼饵等待就行，而一般钓多少这就不是问题所在，最重要是鱼儿上钩的那一刻，那种感觉，才是最快乐的。


第411章 妖鲵（1）

　　而对逍遥来说，钓鱼既可以消磨时间，还可以顺便修炼修炼，最重要还可以享受这一刻的悠闲！

　　这一年多的时间里，逍遥都在努力学习，再就是努力的收集材料炼丹，赚钱，晚上还要去和王烟雨聊天，几乎没有多少的时间是空余的。

　　今天这个情况还要谢谢这位灵筱小姐，是她带着自己出来，才能忙里偷闲！

　　“不久之后，自己也可以这么清闲，该忙的事情都快忙完了！”逍遥盯着鱼漂，轻轻地自语道。

　　就如他所说的，这一年多的学习他已经对这片土地很是了解了，而那些技能的进修，他也完成了。

　　逍遥并不是从零开始的，很多东西都是一样的，所需要的只是学一些以前没有过的，同时，也不是说这里的所有东西都比神武大陆好，有着不少的东西还是神武大陆比较厉害。

　　就比如说，铸剑，机关术，医术，炼丹术等，神武大陆只是少一些材料，但手法上不会比这里的差，他只需要增加一些新的知识，其他的基本都不用在学。

　　这里的修炼比较容易，也就是因为这样，很多人都选择走武道一途，也就造成了一些行业的收缩，技术自然会落后下去。

　　有好必有坏，这是一个定律，无论是时间上的差异，还是空间上的差异，每个地方都会有着自己的长处！

　　“上钩了！”逍遥钓上了一条鱼，只是，他看了看之后，就放回去了，这鱼儿太小了，钓鱼之人，一般会把小鱼放生。

　　“继续！”

　　穿上鱼饵，逍遥又将鱼钩甩入湖中，又一次开始一边修炼，一边钓鱼，还一边看着那边的比斗，虽然比较远，但还是能看得清楚。

　　条的鱼被逍遥钓上来，很快又被放回去了，这一次不是鱼太小，而是他没有什么地方放鱼，反正钓鱼就是为了鱼上钩的那一刻，并不是为了吃鱼。

　　等最后几次，那几条就用来吃……

　　“喂，玄武灵筱，你的家丁似乎在那边钓鱼啊……”朱雀雷霆在双方稍微休息的片刻，发现逍遥这个本应该在附近的人，竟然跑去钓鱼了，这让她觉很是怪异。

　　“随他去了，我这个家丁，我是越来越看不透了！”玄武灵筱无所谓地说道，她才不会管逍遥去做什么，她只知道逍遥可以帮她摆脱商灵剑，这一点就足够了。

　　而现在商灵剑不在，她才不会管逍遥现在去哪里逍遥！

　　“朱雀降临！”

　　“你竟然偷袭！”

　　“嘿嘿……”

　　就在说话的时候，朱雀雷霆发动了攻击，差一点就将玄武灵筱伤到，不过，玄武灵筱的玄武真气也不是盖得，一瞬间就覆盖了整个身体，勉强挡住了。

　　于是，玄武灵筱怒了，无上剑道第七剑……

　　“咦，这是……”

　　朱雀雷霆在这一剑之下，立刻变得忙手忙脚，险险的避过，但身上的衣服被割破了。

　　“我的衣服啊，这可是花了我五十两啊……玄武灵筱！！”

　　战斗开始升级了，这个时候的战斗变得有些精彩了，而逍遥这个时候却没有多少关注了，关注钓鱼还多一点。

　　同时，逍遥很快就连钓鱼都没有办法关注了，因为来了一个莫名其妙的人！

　　“咦，小子，你挺清闲的啊，竟然在这里钓鱼？”

　　就在逍遥钓鱼的时候，他的身边突然出现一道人影，而这人影就坐在逍遥身边不远的石块之上。

　　“……”

　　逍遥沉默了，这人来得一点前兆都没有，到自己有警觉的时候，她已经在自己身边了，而他之所以没有做出反应，是因为这个她，他是认识的。

　　其实，就算不认识的，以这来人的身手，逍遥最好的决定也是不动，以不变应万变，对方这样高强的人，应该不会和自己这个小人物计较什么。

　　自己也没有得罪过谁？哦，那个商灵剑啊，他应该请不动这样的人。

　　“心月狐？”逍遥疑惑地看向一边，他怎么也想不到，在这里竟然遇到了心月狐，这个女人果然很可怕，自己的实力越强，反而越是感觉与她的距离遥不可及。

　　“怎么了，很意外吗？”心月狐笑了笑坐了下来，看着逍遥。

　　“嗯，你怎么会在这里？别说你也是来钓鱼的。”逍遥看着心月狐，这个女人很危险，要处处小心啊。

　　并且，逍遥觉得心月狐来一个地方，肯定是有什么事情要发生的。

　　“我还真的是为了鱼而来，但不是钓，而是抓。”心月狐看着湖面说道。

　　“抓鱼？这里有什么鱼值得你老人家动手的？”逍遥有点不明白地问道。

　　“什么？！我老人家，小子，你知不知道就这句话，我就可以送你上西天了。”心月狐看着逍遥，一副诡笑的样子，不知道她要做什么。

　　“对不起，我错了，我一时说错口了，这其实是一种尊敬！”逍遥立刻说道，这女人惹不起啊，犯不着和她死磕。

　　“以后叫我心月狐妹妹，我不需要这种尊敬。”心月狐笑着说道。

　　“……”逍遥沉默了，大姐你几岁了，还让我叫你妹妹？

　　“你是不是想要问我几岁了，你要是敢问的话，我就立刻杀了你。”心月狐继续笑着说道。

　　靠，还好，没有问出口啊，保住一命！

　　“那个，心月狐小姐，你到底是来做什么的，别耍小的玩，这有意思吗？”逍遥没好气地说道。

　　“当然有意思，我觉得你挺好玩的！不过，我刚刚没有骗你，我真的是来抓鱼的，这个听雨湖并不是普通的湖，这是一个深不见底的湖，并且湖底还有不同的地下河道，有时候会出现一些怪鱼，其中一些很有价值。”心月狐对逍遥说道。

　　“还有这回事？看来我了解的不够啊，这个湖心怎么会有石头的？”逍遥有些奇怪，深不见底的湖，应该不会有浮出来的东西。

　　“你下去看看就知道了！”心月狐一把将逍遥推下湖。

　　“噗通！”

　　逍遥掉入水中，他也没有开骂，谁知道心月狐会不会心情不好，将自己干掉，还是趁机下潜，离她远一点，反正上面就鱼竿而已，也是捡来的。

　　逍遥下潜，发现这个听雨湖的构造很奇怪，刚刚湖心那些石头，并不是从中心位置上来的，而是从湖边斜过来的，同时，这个听雨湖的确是深不见底。

　　要不要下去看看？

　　这个肯定是不要的！！逍遥都不知道下面是什么情况，又没有准备水下呼吸的东西，下潜是很不明智的行为。

　　同时，最重要的是，心月狐说来抓鱼，那这个鱼八成就是一种妖兽，这种水下妖兽在水下的威力是很强的，自己毫无准备的，遇到水下妖兽，那就是凶多吉少了。

　　游走，游到湖边去……

　　“咦，这小子怎么不上来了，难道出事了？”心月狐在等了一会之后，没见到逍遥出水，就有些疑惑，猜测逍遥是不是被妖兽鱼给吃掉了。

　　那个妖兽鱼可不简单，不然也不用自己亲自动手，但刚刚那小子也不至于什么动静都没有就被吃掉，除非这个妖兽鱼的等级不是自己想得那么简单。

　　“喂，小子，你死了没有！”心月狐对着平静的湖水喊道，在水下都感觉不到气息，也不知道死了没有。

　　“玄武灵筱，我刚刚好像看到你家的那个家丁，被人给推下湖了。”朱雀雷霆说道，并指着心月狐所在的地方。

　　“什么？谁这么大胆？”玄武灵筱只是问，并没有转头去看，她怎么能确定朱雀雷霆是不是在说谎，想要转移自己的视线。

　　“不知道，这个女人我不认识，好美！”朱雀雷霆看向心月狐，有点呆呆地说道，她在看到心月狐的那一刻，心中好像有点失神。

　　连自己一个女的都是如此，那要是男人看到的话，那会是什么样的效果！

　　朱雀雷霆并不知道，心月狐是因为有媚术才能如此，虽然说她本身也很美，可以吸引任何的男人。

　　玄武灵筱看到朱雀雷霆都退到一边，又看向一个地方，她觉得朱雀雷霆应该不像是和自己开玩笑，也顺着看了过去，她也看到心月狐，也是一个失神。

　　“真的很美，不过她刚刚是不是推我的人下水了？”玄武灵筱在赞了一句话之后，就立刻冷下来，她准备去找心月狐算账。

　　而如果说，她要是去找心月狐算账的话，那结果肯定会心月狐扔下水，心月狐可不会对她客气什么，也不会怜惜女人，因为她本身就是女人。

　　“哗……”

　　就在这个时候，逍遥出现了，就在玄武灵筱两人的面前，打破湖面的平静，从水里冒了出来！

　　“逍遥，你没事……”玄武灵筱还想要问一下，结果被逍遥给打断了。

　　“快跑！！”

　　逍遥在出了水面之后，立刻向前跑去，没有任何的停留，并冲着玄武灵筱两人喊了一句，仿佛后面有什么东西追赶。

　　“什么情况？”

　　“有鱼！”

　　原来是被鱼追啊，等等？被鱼追？被鱼追还需要跑什么啊。


第412章 妖鲵（2）

　　“鱼有什么好怕的！”

　　“是条大鱼……”

　　大鱼又怎么了，我们两个可是帝级巅峰的人，再大的鱼都伤不了我们。

　　很快，那条大鱼出现了，也解释了逍遥为什么会跑，这鱼——

　　“啊！！”

　　玄武灵筱与朱雀雷霆被吓得叫了出来，这，这还是鱼吗？这也太夸张了！！

　　这条所谓的大鱼，形状比较像娃娃鱼，但却有五六丈之长，而它张开的血盆大口之中，那牙齿完全就是一排尖刺，这要是被咬中，肯定要变成两段。

　　在大鱼出现之后，湖边立刻出现骚动，本来不多的人在这个时候都跑光了！！

　　“啊什么啊，跑啊！”逍遥头也不回地叫道。

　　跑？

　　玄武灵筱与朱雀雷霆相互对完了一下，这不过是一种妖兽而已，自己两人可是帝级巅峰，应该是可以制服这条大鱼的。

　　“玄武真气之无上剑道！”

　　“朱雀神功之朱雀枪法！”

　　两人顿时联合发出一招，冲着那大鱼攻了过去，誓要将这大鱼斩杀了，但她们发现自己想得太容易了，自己发出的招式，竟然被大鱼一个尾巴给击散，还同时将自己击飞。

　　这大鱼竟然是圣级以上的妖兽，这一次麻烦了，最麻烦的是，它还有四条腿，行动还不慢，可以在陆上追杀自己！

　　“叫你们快走了！哎……”

　　两人发现，就在她们被击飞的时候，逍遥却向前了，这个时候他不跑还向前，只有两个理由，一是他想要去自杀，二就是想要救她们，给她们解围。

　　很明显，以逍遥之前的表现来看，他不会去自杀，不然刚刚就不用跑了，那就只剩下为她们解围这个答案。

　　“大笨鱼！来啊，这边！！”

　　逍遥对着那大鱼叫唤道，然后就将它引到别处，没有再去追赶玄武灵筱两人。

　　而逍遥的这个行为，在玄武灵筱两人看来，就是一种牺牲自己来救她们的英勇行为，这让她们心中有了一些感动。

　　“小子，你死了，我会给你烧纸钱！”朱雀雷霆很认真地说道，她觉得逍遥死定了，以逍遥的功力，对上这大鱼九成九要死。

　　“雷霆姐姐，你不要瞎说啊，我的命还长着呢！！”逍遥听到朱雀雷霆的话之后，差一点就翻了跟斗，到时候真的成为了大鱼口中的食物。

　　而说完之后，逍遥也没有理会朱雀雷霆的反应，冲着湖心的心月狐喊道：“喂喂，那边的那位，你倒是快点动手啊！！”

　　“我觉得你还能跑一段时间，等等吧！”心月狐的声音传了过来，她本来早就想出手了，她这一次来抓的就是这个，而就在她准备出手的时候，发现逍遥的身法好像很是奇妙，竟然能在这大鱼的追杀之下逃着，并且看起来还可以逃很久，甚至还能逃走。

　　“别啊，姐姐，你快点来救我吧，一不小心我就可能被吃掉了！”逍遥苦笑道，他是能逃，但却是很惊心动魄啊，这种感觉他可不想要。

　　“让我想想，我为什么要救你？”心月狐笑着说道，并摸了摸下巴。

　　“那好，既然你不来，我就把这大笨鱼带回湖中，我看看你麻烦还是我麻烦！”逍遥直接说道，这是你逼我的。

　　“……”心月狐沉默了，她是不想麻烦，现在这大鱼被逍遥引了出来，可以为她省了很多时间。

　　“好吧，那姐姐我就救你一次，要记得还人情哦！”

　　心月狐的声音还在湖中回荡，而她的人却已经出现在逍遥的身后，一掌劈向那大鱼，这一掌看起来并没有玄武灵筱两人来得有威势，但就是这么一掌，将那大鱼给一掌劈死了，死得不能再死了！

　　“啊？”一边看着的玄武灵筱两人露出满脸的惊讶，那嘴巴就好像吃下了一个大鸭蛋一般，呆在那里，她们怎么都不相信，自己根本不是对手的大鱼，竟然被人一掌给劈死了。

　　而这个人看起来似乎比她们大不了多少，这到底是什么人啊，为什么会有这么高强的实力，最奇怪的是，这个人还似乎与逍遥有点交情。

　　逍遥如果知道她们的想法，一定会告诉她们，他和她是没有交情的，她不顺便把自己给一掌劈死就不错了。

　　不过说起来，这个女人实在是太可怕了，孤星那个时候是突破了圣级，但似乎还完全不是她的对手！

　　“这条鱼是什么鱼，我没听说过啊。”逍遥感觉到这大鱼已经死透了，就到一边观察。

　　“这叫妖鲵兽，全身都是宝贝，可以炼制丹药，尤其是它本身到这个程度，还有内丹产生，那可以直接吃提高功力，也可以炼制丹药，发挥更佳的效果。”心月狐笑着回答道。

　　“原来这就是妖鲵，只在医书上提过，却不知道长什么样？那个，心月狐姐姐，能不能分我一点，刚刚我可是我冒死引它出来的。”逍遥看着心月狐，希望她可怜可怜自己，给自己一点施舍。

　　嗯，这个时候就不要脸了，施舍就施舍，我也要！！

　　这种妖鲵是很少见的，这都是生长在地下河之中，而这样大的就更少见了，这可是百年难得一遇的材料，错过了就不一定再有机会了。

　　“不行，这东西我有用，再说了，给你也没用，等我炼好丹药后，再给你几粒，算是你的功劳。”心月狐自然不会同意给逍遥了，倒不是她小气，就如她话中所说的，给逍遥也没用，逍遥不会炼丹，嗯，这是她认为的。

　　“算了，那我去割点肉行了吧，我要尝尝这妖鲵的滋味，据说这个是很美味的。”逍遥也没有再说什么了，他可不想被人知道自己能炼丹，还能炼制妖鲵这种材料的丹药。

　　这要是被人知道的话，肯定会又一次被绑架！！

　　比起丹药来，还是自己的自由比较重要，这个不能冒险！

　　“也行，听说你烤鱼的味道不错，不然现在给我烤一块尝尝，但别割出血来，这东西的血也是一种材料。”心月狐笑着说道。

　　“行！”逍遥说道，我一定会割出一点血来，不然，我又不是吃吃那个吃货，只知道吃东西。

　　逍遥很小心的隔了一大块肉，血没有流出多少，不过也有一点，被他给小心的收集了起来，而在烤鱼的同时，他又去收集了一些妖鲵体表上的东西。

　　心月狐也看到了逍遥的这些小动作，不过她也没有去阻止，反正东西很多，这一点也不算什么，甚至炼不出几颗丹药来，这小子估计是不爽，想要占点小便宜。

　　而很快，心月狐的人就到了，将妖鲵装了起来，运走了，这些人是谁，玄武灵筱两人都不知道，只是越来越好奇心月狐的身份。

　　这个女人到底是谁，不仅仅实力强，连势力也很强，这可是青龙城，竟然有着一股自己不知道的势力，能在这么短的时间里处理这么巨大的妖鲵。

　　还有，她难道不怕妖鲵被抢吗？不过说起来，以她的实力，应该不怕任何人，而到她这个等级的人，也不会因为一只妖兽而出手，就算这妖兽价值很高。

　　心月狐，心月狐，为什么我总感觉好像是在自己父亲那里听过，好像是很可怕的一个存在，但具体是什么想不起来，这要回去问问。

　　朱雀雷霆看着心月狐，不敢说话！

　　“味道的确不错，好了，我走了！”

　　心月狐拍拍手，与逍遥说了一句，就闪人了，真正的闪人，没有人看得清楚她是怎么离开的，只是身影一闪就不见了。

　　而随着心月狐的离开，这里似乎一下子恢复了原样，仿佛刚刚的事情都没有发生过一般！

　　“哦……”逍遥在之后才哦了一声，他也知道心月狐会很快闪人，因为她不想在这里引起太大的关注，能留下来吃烤鱼已经很让人意外了。

　　“她就这样走了？”玄武灵筱呆呆地问道，她刚刚和朱雀雷霆都一直没有说话，心月狐的气场太大，让她们感到有点害怕。

　　她们两人连话都没有和心月狐说过，也就是因为这样，她们只能听，而心月狐也就和逍遥聊聊一些为什么在这里的什么，没有说什么其他的，让两人根本不知道逍遥和心月狐是什么情况，更不知道逍遥的其他事情。

　　心月狐或许也是明白这一点，她觉得逍遥不想被人知道太多，所以，她就没有多说什么！

　　“不然怎么样，难道你还想和她打一场吗？”逍遥随口回道，并将烤好的肉块给玄武灵筱。

　　玄武灵筱拿着肉块，摇摇头，说道：“和她打，再过二十年，我应该可以，现在肯定被她一掌劈死。”

　　“是啊，她强的不可思议，她到底几岁了，看起来比白虎瑛琼都要小一点，但白虎瑛琼的距离我们还看得见，但她的我们完全看不到。”朱雀雷霆说道。

　　“我刚刚想问的，但她说问这个的话，她就会杀了我。”逍遥接话道，“你们别想她的问题，这种高人天下间有很多，你们现在先吃这个烤鱼肉，这可是对你们有好处的！”


第413章 交换条件（1）

　　“好处？”玄武灵筱有点疑惑。

　　“这种妖兽的血肉都是天地精华，吃进去可以增加你的内力，虽然不是太多，但还是不错的。”逍遥说道。

　　“什么？那也给我一块！”朱雀雷霆听到这个之后，就立刻发话了，她也想要。

　　“不好意思，你哪位？”逍遥并没有给朱雀雷霆，而是自己吃了一块，虽然剩下的，已经烤好的还有一块，但他还准备自己吃下去，这东西他本来就没预朱雀雷霆的份。

　　给玄武灵筱那只是因为顺便，反正不割的话，也会被心月狐拉走。

　　“小子，你别嚣张，给我一块会死的啊。”朱雀雷霆没好气地说道。

　　“不会死，但也没有好处！这对你这位朱雀世家的千金小姐来说，不过就是一颗丹药的事情，你不会在意的。”逍遥笑着说道。

　　朱雀雷霆看着逍遥，她现在和逍遥不熟，她可拉不下脸去抢逍遥这个小家丁的东西，尤其还是在玄武灵筱的面前，这就更加不可能了。

　　并且，逍遥也说了，这个东西的价值就是一颗丹药，她朱雀雷霆还不屑这一颗丹药！

　　她就是有点不爽，不爽逍遥明明还有一大块没烤，自己不过是要一小块，竟然不给，难道自己的魅力不够吗？

　　不，一定是这小家丁小气而已！！

　　逍遥手中是还有一块大的生鱼肉，但这是给孤星几人准备的，这样的好东西，他从来都会给她们留一份，除非是东西不够分，但刚刚割一小块也是割，割一大块也是割，他自然也会预留好孤星几人的份，甚至还给王烟雨留了一份。

　　还是那句话，反正割过来就是，顺水人情罢了，人家讲了这么多的功法武技，这点东西根本不算什么，再多的也值！

　　孤星她们能不能吃到新鲜的？这个逍遥会用做凉菜的形式来弄，并且加点材料，保证几天内不会有问题，这样就可以让她们吃到了。

　　同时，既然逍遥说这只不过是一颗丹药的事情，为什么还这么麻烦，给她们特地带过去。

　　这理由很简单，虽然说是一颗丹药可以代替的，但这个丹药可不是一般的，最起码也是那种上品顶级丹药才可以，同时，除了丹药的效果之外，还有一些别的效果。

　　这些效果不能增加功力，但却可以改善人的一些体质，这种妖兽都是天地精华孕育的，本身就有着一些奇妙的功效，加上这妖鲵又是到了圣级，那价值和功效就更高了。

　　这一点从心月狐亲自出马就可以明白了！

　　如果可以的话，逍遥还想拿更多一些东西，可以得到更多的好处，但这也是不可能的，因为心月狐已经给他不错的报酬了，这妖鲵本来就是心月狐击毙的，同时，心月狐也确切知道这妖鲵就在这里，逍遥不过凑巧加入，功劳也就是那么一点，并且有没有他都是不要紧的那种。

　　因此，心月狐给他的已经算是不少了，再加上心月狐也答应事后给他几颗丹药，这一点心月狐不会食言，她之后必定会完成这个承诺。

　　也就是说，逍遥得到的好处还有后续，算起来，他是绝对不亏了！！

　　而逍遥也明白这一点，就算是心月狐一点都不给，他也不会有什么怨言，因为这本来就不属于自己的东西！

　　不属于自己的东西，逍遥从来去强求，同时也不会眼红别人得到，不过，这不是说他不想要，他会求别人，就比如刚刚那样，让他放下脸皮去求，他都无所谓，但只限于别人允许的情况下。

　　当然，非常时候的话，逍遥会用非常手段！！

　　现在而言，如果说朱雀雷霆放弃了这个机会的话，她或许一辈子都不会再有机会吃到妖鲵的肉，类似的妖兽或许有机会，但那种效果可能就会不一样，这种失去对她来说，也算是蛮可惜的，但也不算是太重要的。

　　也不知道朱雀雷霆明白这机会，还是她突然心血来潮，又或者是她闻到那香味，肚子实在是饿了，她突然说道：“小子，要不这样，你给我这块烤鱼，我可以付钱给你，或者，给你一样东西来换，前提是我能接受的。”

　　逍遥看了看朱雀雷霆，皱皱眉，仿佛做了一个很艰难的决定一般，说道：“付钱的话，这个最起码要一万两银子！”

　　“去死，你怎么不去抢，这破烤鱼，竟然要我一万两？”朱雀雷霆怒了，就算现在卖了我，也不一定有一万两银子，这可不是小数目。

　　“首先你要搞清楚，我这个并不是抢，也没有坑你，这东西是有这个价值的！具体的我不想说，我怕你们打我的主意，反正是有这个价值，以后你会明白的。”逍遥说道，他好像没有将事情真正解释出来，让人觉得他只是在骗人。

　　“好吧，就算这个东西值吧，我也拿不出这么多钱，就算我是朱雀世家最有钱的人，也不可能有这么多，更何况我不是！你换一个条件吧。”朱雀雷霆忍了忍，和逍遥商量了起来。

　　“那好吧，换个条件，让我看看你们朱雀世家的藏书怎么样？”逍遥笑着问道。

　　“看我们的藏书？你干脆说要什么书好了！”朱雀雷霆皱皱眉，她可不想自己太麻烦。

　　“不，我就是喜好看书，我也不为难你，我只要看你的权限能拿到的书。”逍遥笑着说道，他可不想朱雀雷霆太难做，这对他没好处。

　　“那行，你要看什么？”朱雀雷霆说道。

　　“你有没有你家藏书的书目，给我看一下，我需要的你都给我送过来就行了。”逍遥继续保持着笑容，看着朱雀雷霆，那美丽精致的小脸在思考着。

　　“可以！”朱雀雷霆点点头，她这个时候还不知道，逍遥所需要的，和她觉得逍遥能需要的，是完全两个概念的东西，不然她也不会这样轻易的答应了。

　　“那给你吧！”逍遥将那块妖鲵肉给了朱雀雷霆，朱雀雷霆二话没说，就吃了起来，还一边发出赞扬。

　　“不错，不错啊，这味道很不错啊！”

　　逍遥也没有理会朱雀雷霆，开始打坐运功，消化妖鲵肉的净化，这至少能炼化出不少的内力，而他也没有打算和朱雀雷霆说，因为他相信朱雀雷霆自己也会明白的，就如玄武灵筱一样。

　　在吃完肉的玄武灵筱从刚刚开始就很安静，因为她在感觉到一股天地元气在自己的体内升起，她明白自己要做什么，那就是将这些炼化。

　　在三人在炼化的时候，附近开始聚集了一些人来，刚刚的动静可不小，虽然这件事情最终会被压下去，但还是会有不少人会知道。

　　这些聚集而来的人，最开始的自然是本来在湖边的那些人，之后就是那些得到消息跑过来看情况的人，这些人很明确的认识玄武灵筱与朱雀雷霆，他们也很自然的让人保护三人。

　　其实，就算他们不保护，三人也没有什么问题，这里面能被炼化的东西需要炼化的时间并不是很多，对于玄武灵筱这个级别的人，很快就会被炼化完。

　　“咦，这块肉很值得啊，我感觉到我的内力精进了许多，很奇妙的一种感觉，不是单单的内力增长。”朱雀雷霆发出一声感叹，她这个时候发现，自己这个决定是无比正确的，才花出不算代价的代价。

　　“这就是妖兽肉的好处吗？为什么以前没有这种感觉？”

　　“这可能是妖兽的不同吧，妖兽之中有很多奇妙的物种。”玄武灵筱说道，她对于妖兽的了解比朱雀雷霆多一点。

　　“不仅仅是妖兽，这个世间万物，有很多东西都是有着奇妙的能力，最简单的就是丹药的材料，你就把这妖鲵当作一种药材，你就容易多了。”逍遥在这个时候也结束了，回答了朱雀雷霆的疑惑。

　　只是，朱雀雷霆却更疑惑了，这一次她疑惑的并不是关于妖鲵肉的事情，而是逍遥的事情。

　　“为什么你可以这么快就结束？我刚刚炼化都有点幸苦，以你的实力，怎么也要多一倍的时间。”

　　没错，为什么逍遥可以这么快，我们都用了这么多的时间，难道说这是一样的？一边的玄武灵筱也有点奇怪。

　　逍遥刚刚在炼化的时候，明显暴露出他的等级，王级是让人有点意外，但这和我们差距很大，不可能一样的。

　　这是怎么回事？

　　“我和你们不一样，我的炼化能力比你们强。”逍遥回道。

　　“什么意思？你是说你修炼的功法比我们厉害？”朱雀雷霆扬起眉，一副你敢说的话，我就要试试了。

　　“这也不是这样说，只能说有些方面的能力比你们的强，每种功法都有自己的特点，这你们应该明白的，这是很基础的知识。”逍遥看了看朱雀雷霆，一副你怎么就没学好呢，小时候都在干嘛呢。

　　“……”朱雀雷霆沉默了，没想到自己还会被逍遥这个小家丁给说教了。

　　“你修炼的是什么？”玄武灵筱问道，顺便藐视了朱雀雷霆一下，这让朱雀雷霆心中恨得只咬牙。


第414章 交换条件（2）

　　“神农诀！”

　　“……”玄武灵筱两人都停顿了一下，“神农诀？这个还有人练？”

　　“多得是，我们这样的小人物，不需要天下无敌，只要能混口饭吃就可以。”逍遥不怎么在意地回道，并看了看附近的那些人，那些人似乎想要靠近，但好像又不敢靠近，应该是正主儿没到。

　　“也是，我们所接触到的人，都是不会去修炼神农诀，但他们这些平民，还是有着不少的。”朱雀雷霆直接说道。

　　“你能将神农诀修炼到王级，并且还只是这个年纪，按理说你的天赋应该是不弱的，为什么你还要选择神农诀来修炼？”玄武灵筱很是好奇地看着逍遥。

　　以逍遥现在的年纪，才二十出头，比她们都要小几岁，现在就已经是王级了，这个程度比起一些天才来说，也已经不弱了，如果选择去修炼其他的功法，或许还能成为一个绝世高手，为什么还要选择神农诀？

　　这让人觉得很是奇怪，怎么也想不通。

　　“是啊，这又是为什么呢？”朱雀雷霆看着逍遥，似乎想要看透逍遥为什么会这样选择。

　　“没办法，之前我修炼出了问题，神农诀是唯一能将我的身体修复，不能成为绝世高手也没有办法，能活到最后才是最重要的！”逍遥笑了笑，对于自己的状况，他一点也无所谓。

　　现在就算是后悔也没有用处，这也是必须的一个选择，而最重要的是，逍遥所说的最后那句话才是关键，能活到最后才是最重要的。

　　这不仅仅是说神农诀能修复他的身体，压制当时走火入魔带来的后果，同时也说着神农诀能让他的生存几率提高很多，就算能攻击对方也好，至少能让自己不死。

　　神农诀有着最强的恢复能力，修炼神农诀的人，只要不彻底死透，基本上都会恢复过来，这只是时间上的问题，而这个时间的长短，主要是看神农真气的深厚程度。

　　“可惜了，修炼了神农诀之后，就不能再修炼其他的功法，你现在就是想要转都转不了，不过，你反正也是一个小人物。”朱雀雷霆说道，还不忘鄙视了一下逍遥。

　　“能将神农诀修炼到王级的，也不算是一个小人物了，到时候你别有事求他。”玄武灵筱护犊子一般地说道。

　　怎么说都是我家的家丁，能让你随便鄙视的吗？

　　“的确，不算是小人物，并且，他还认识一个超强的大人物，玄武灵筱，我看你们家族可能都养不起他。”朱雀雷霆一边说道，这句话她开始变得正经了，这不是装的。

　　“逍遥，你和那个人到底是什么关系？”玄武灵筱疑惑地看着逍遥，如果说逍遥认识这样的人，为什么还要来当一个家丁，是不是有什么特别的目的？

　　“她啊，就是一个曾经想要杀我们的人，后来又改变了主意，她应该算是敌人，但又不能算是敌人，反正很奇怪的一个人，绝对不是好人。”逍遥回道，他自己也说不清心月狐到底是什么人，与他又是什么关系。

　　“什么情况？”玄武灵筱搞不懂了。

　　“可以这么说吧，我和她没有敌对的立场，而她不屑于杀我这样的一个小人物，要说关系肯定没有，如果我站在她的敌对面，我肯定会被她杀死！”逍遥淡淡地说道。

　　“……”玄武灵筱两人沉默，她们能感觉到逍遥这话的真实性，同时也能感受到，心月狐现在只是和逍遥暂时没有冲突，因此她才能和逍遥这样有说有笑。

　　这种关系是很不可靠的，几乎等于没有！

　　“灵筱小姐，我们还是回去吧，这里人有点多了。”逍遥说道，而此时他已经将东西都收拾好了，那妖鲵肉相信也不会有人特别注意的，放在妖鲵身上是妖鲵肉，这样被切下来的单独放着的，谁知道是什么。

　　只要玄武灵筱两人不说，而相信她们也不会这么不识相，说出来对她们也没有好处，还可能会得罪了不该得罪的人。

　　当然，这个对象并不说逍遥，而是心月狐！

　　心月狐是允许逍遥带走这妖鲵肉的，如果说别人抢了逍遥的，被她知道的话，她一定会来算账！

　　本座送出去的东西，看看谁敢抢？

　　而逍遥三人离开的时候，别人也没有阻拦，他们都知道玄武灵筱两人了，有什么问题之后再问，先搞清楚其他人看到的。

　　再说了，这两位也不是随便什么人都可以阻拦的，在场的还没有一个人敢做。

　　“好了，我要回家了，那个小子，你要什么书，明天我给你带过来。”在分手的时候，朱雀雷霆就问逍遥道，她对答应过的事情还是比较记挂的。

　　“这个我刚刚想要说，明天你给我一份你们藏书的目录，你的权限能拿到的，这个我相信你们朱雀世家会有的。”逍遥笑着说道，很是满意朱雀雷霆这表现。

　　“为什么你要我给你目录，你要什么书，直接说好了。”朱雀雷霆对于逍遥要目录很奇怪，虽然这个自己是很容易搞到的，只需要吩咐一下藏书所在的管事。

　　“我要什么书，要看过才知道，凡是玄武世家没有的，我都想要看一下。”逍遥笑着说道。

　　“哦，原来是这样……等等，你说什么，凡是玄武世家没有的？这个虽然说不是很多，但也不少啊，你看一年都未必看完，你这要求也太过了吧。”朱雀雷霆一开始不以为然，但后来反应过来，她就有点头痛了。

　　逍遥这意思，凡是玄武世家没有的，他都要看，但这些以藏书量来说是很小的一部分，但实际上也不少，最起码有千八百本，这个一天看两本，都要看一年了。

　　还有，这些一般来说也是比较稀有的，不然玄武世家也会有，这样的书拿几本是无所谓，但这么多的话，肯定有问题。

　　“这个是我的事情，你最好晚上就送目录过来，你也别搞虚的，这是你答应过的事情，你觉得很为难，那也可以食言或者搞假的。”逍遥摆摆手，不怎么在意地说道。

　　“……”朱雀雷霆头痛了，要她食言的话，这是不可能的，搞假的也等于是食言了，这她会很不屑，但问题是逍遥的这个要求，她不知道会不会被人阻止。

　　等等，如果被人阻止的话，那就不关我的事情了，只是说在我的权限之下，如果连我都没有办法拿到，那就不是我的事情了。

　　“好吧，我会尽快安排的！你以后小心一点，别落在我的手里，不然我会让你死得很惨。”朱雀雷霆发出一种无奈的警告，这种往往是奈何不了对方的发泄。

　　“知道了，你做好你的事情，你有好处的，你以后会感激我的。”逍遥挥挥手，示意你不要再烦了，快滚吧。

　　“……”朱雀雷霆又是一个无语，本小姐就算不是太绝色，但也算是一个大美人，你竟然这样一副态度，你就小心了，我一定会找机会让你哭一次。

　　等朱雀雷霆走后，玄武灵筱就问逍遥道：“逍遥，你每天都已经在看书了，你还有空看她送过来的吗？”

　　“可以的，时间这东西挤一挤总会有的。”逍遥说道，既然都已经决定这段时间里学习，那多学一点，不要浪费这美好的时间。

　　“这是你的事情，不过我很好奇，你既然要看朱雀世家的书，那是不是说明，我们的玄武世家的书籍你都已经看完了？”玄武灵筱看着逍遥，她很敏锐的想到了这一点，虽然觉得这个很不可思议。

　　逍遥进入玄武世家才一年多的时候，而玄武世家的藏书就算是看几十年，都未必看得完，当然，这是说普通人。

　　“没有！”逍遥摇摇头。

　　“我说呢，你要是能在一年多看完，那就太奇妙了。”玄武灵筱说道，心中暗道，看来自己是想多了。

　　她并不知道，逍遥所谓的没有，其实和差不多一样，他没有看过的书籍已经不多了，以他的速度，用不了一个月就会结束。

　　“那你为什么还要朱雀世家的书？”玄武灵筱有点好奇地问道，既然说没有吧，那为什么还要看朱雀世家的，有这个必要吗？

　　“这个机会难得，错过了这一次，不知道能不能再有机会，玄武世家的可以缓一缓，我本来就在玄武世家做事。”逍遥也不避讳地说道。

　　“这倒也是，反正这是你自己换来的，随你！不过，这件事既然朱雀雷霆和你交换了条件，那我也答应你一个条件，你需要什么尽管和我开口。”玄武灵筱很是认真地说道。

　　她也吃了妖鲵肉，也得到了好处，以她的性格是不会想欠人人情，她会选择和朱雀雷霆一样，而这个条件她可能会更好，不过她并不知道逍遥需要什么，因此把这个主动权给了逍遥。

　　“那我就先留下这个条件，好好想想。”逍遥笑了笑，他也不客气，说不定以后需要玄武灵筱的帮忙，留着也无所谓。

　　再说了，拒绝的话，反而会不好，会让玄武灵筱很不舒服，没必要去惹她不爽，反正拒绝也就等于不需要她，而现在自己留着，也可以不要。


第415章 禁止喧哗（1）

　　“嗯，想好了再说。”玄武灵筱点点头。

　　“明白，我感觉这个条件越晚越好，到时候越值钱。”逍遥笑了笑。

　　“你这个小滑头！”玄武灵筱没好气地说道，她自然明白逍遥的意思，等以后她的实力越强，这个条件所能达到的效果自然也就会大。

　　而玄武灵筱也没有在意这一点，反正都是一样，她不会因为实力的改变，就觉得自己这样做便宜了逍遥，这是一个承诺，无论到什么时候都是一样的。

　　很快，逍遥与玄武灵筱回到了玄武世家的大门，不过逍遥要走另外一个门，要和玄武灵筱分开而行，再说了，就算也是从这里进，也不能和玄武灵筱进同一个门，他能进的是边门。

　　玄武世家的大门只有主人家，还有客人才能进去，下人只能从边门进去，这很多世家都有这样的规矩，这倒不算什么。

　　而就在这个时候，一个声音传了过来——

　　“灵筱，你有没有事？我担心死了！”

　　如果说这句话出自其他人的口中，玄武灵筱必定会说谢谢，但眼前这个人就不行了，她理会都不理会，直接走了进去。

　　而这个人不用说，就是那个商灵剑！！

　　商灵剑在找不到玄武灵筱之后，就做了一个决定，那就是在这里等玄武灵筱回来，他可有很多话要说，同时也有一些事情要对玄武灵筱讲，这事情还不能过了时候，不然效果就差了。

　　“灵筱啊，我为了帮你出头，我被白虎瑛琼那女人给打伤了，肋骨都断了，看看这身上的血，就是当时喷出来的……”商灵剑跟着玄武灵筱的身边，对着玄武灵筱说着。

　　这是在邀功？

　　这个贱少爷果然无耻的可以，就算明知道被坑了，也明智所有人都知道他被坑了，他还是能将这件事情当作自己英勇的表现，将这些伤当成光荣的英雄救美造成的。

　　这样的人，这样的攻势，如果不是玄武灵筱实在太反感他的话，还真的有可能会被攻陷防线，人不要脸则天下无敌啊！！

　　逍遥摇摇头，继续向前走去，走向妖兽兽栏的那个门，他可没有太大的兴趣关心玄武灵筱的事情，之前只是因为被玄武灵筱带出去，而商灵剑也这么烦人，在顺便的情况下，他才会出手戏耍一下商灵剑。

　　现在的情况是，他要回去做事，而玄武灵筱也要做自己的事情，他们是分开走的，他现在要是跟上去，那就是刻意去做这个事情，而不是顺便了！很明显，他不会刻意的去做这个事情！！

　　“嘘嘘……”

　　逍遥快走到那妖兽兽栏的时候，听到一个声音传了过来，这个声音他有点熟悉，他看向了墙头，边上魏家的墙头。

　　只见，魏家墙头之上，坐着一个女子，身穿百花布裙，头梳一个灵蛇髻，脸带着微笑看着逍遥，双脚还来回的荡悠着。

　　“……”逍遥无语了，这个女子是他唯一认识的在魏家的人，那就是王烟雨，而刚刚对他发出声音的也自然就是她了。

　　装不认识吧！

　　逍遥回过头看路，向着前面继续走去！

　　“哎呀……”

　　逍遥才走了一步，就被一样东西砸中了脑袋，而这个似乎是一只绣花鞋，不用说，又是女王大人在乱拿东西砸人。

　　“女王大人，你这又是做什么啊？”逍遥捡起那绣花鞋，没好气地说道，一转头，他就看到王烟雨一只白嫩的小脚，悬空在那里。

　　“谁让你装看不到我！”王烟雨微微斜着脑袋向上，将一边脸给逍遥看，嗯，只是一边脸。

　　“这是你说的啊，让小的白天看到女王大人的时候，千万要装作不认识你！”逍遥没好气地说道，他觉得自己这一下很无辜，但也明白，这可能又一次白挨了。

　　“有吗？我什么时候说过这句话？”王烟雨突然脸红了一下，然后装作忘记了这件事情。

　　逍遥无奈地摆摆手，说道：“别装了，你的记忆力不会忘记任何事情的。”

　　“咳咳，好吧，我是说过这句话，不过，那是在有人的情况下，现在都没有人，你不需要装不认识我！”王烟雨又是脸红了一下，仿佛被戳破了谎言的孩子。

　　“我哪知道你有没有人啊……不过，我说女王大人啊，你难道不觉得自己这样穿着裙子坐在墙头，会不会有点不雅观？”逍遥看着王烟雨，微微皱眉道。

　　“有什么雅观不雅观的，我喜欢就可以了！”王烟雨完全不在意地说道。

　　“这个倒是，你喜欢就可以了，但你这样裙下风光都要暴露了。”逍遥说道，而他嘴巴虽然这样说着，也没有转过头不看的意思。

　　“啊……那你还看！！”王烟雨惊叫一声，然后看着逍遥还看着自己，就又怒了，拿起另外一只绣花鞋砸了过去。

　　逍遥轻轻的伸手，接了过来，说道：“我不该看的都已经看了，反正吃亏的也不是我，为什么不看！”

　　“你……”王烟雨指着逍遥，有点说不出话来，“幸好，我今天下面还有穿东西，不然都被你看光了！！”

　　其实，王烟雨的裙下风光也没有什么，就是露了一点点的小腿，她穿的很保守，里面还有长裤，不是只有内裤。

　　“咦，你这个话的意思，你平时都没有穿？”逍遥顺着这话的意思说道。

　　“滚！！”王烟雨怒吼道，想要找点东西砸过去。

　　“咳咳，那个女王大人，你还是先穿上鞋子吧，你这个样子会让我的心很是荡漾。”逍遥指着王烟雨那如玉一般的双脚，虽然只能看到这么一部分，但可以肯定，这是一双诱人的美腿。

　　“那你还不快把我的鞋子献上来！”王烟雨嗔道。

　　“马上马上！”逍遥将手中的鞋子扔了过去，他知道王烟雨可以接得住，这种扔来扔去的事情，他们也不是第一次做了。

　　“我说女王大人，大白天的你坐在这上面做什么啊？”逍遥在王烟雨穿鞋的时候问道。

　　“我在无聊，就在这里准备等你晚上来的，结果，你知道的。你又是从什么地方过来的，看你好像掉水里似的。”王烟雨很奇怪地看着逍遥。

　　逍遥有些奇怪地看着王烟雨，有时候王烟雨就是这么奇怪，能发现一些表面上已经消失了的神奇，他身上的衣服早就已经干了，用内功一会儿就烘干了，不知道的不会认为他之前“掉”进湖水里。

　　算了，问她也没用，她只会说，这是直觉，女人的直觉！！

　　“我刚刚在听雨湖，遇到一个人，她把我踢进了湖里……”逍遥随口回道，他没有说关于妖鲵的事情，他想着晚上再说，现在这个情况哪是解释的时候。

　　“谁这么大胆，连我的人都敢动！”王烟雨一脸霸气地样子，想要为逍遥出头。

　　“……，首先，我不是你的人，这一点搞清楚，其次，这个人你还是不要去惹的好，你完全不是和她一个等级的人。”逍遥说道。

　　“什么？你别小看我，我可是很厉害的！”王烟雨觉得被逍遥小瞧了。

　　逍遥摇摇头，说道：“我不是小瞧你，只是这个人太厉害了，她可能已经是神级，你觉得你还是对手吗？”

　　“这个……我不是对手，但我有人！放心，告诉我，我以后帮你找回场子。”王烟雨是拍拍胸口，仿佛还要将这件事揽过来。

　　逍遥有点无语了，他无语的并不是王烟雨的这种态度，这态度他已经体验了很多时光了，他清楚明白王烟雨的这种性格。

　　他只是无语王烟雨的背景，连神级的人她都有，听语气，她还能请的动，这似乎不是一般强大，不过说起来也是，她在多少势力借宿过，能让这些势力迎接她的势力，自然也不是一般强大的势力。

　　“不用了，她也没对我做什么，她还送我不少东西，晚上再和你说这个。”逍遥摇摇头，回绝了王烟雨的想法，他可不想王烟雨和心月狐杠上了，那可能会给王烟雨很大的麻烦。

　　“为什么要晚上再说，现在说不行吗？”王烟雨问道。

　　“我说女王大人啊，你难道不知道我现在还要上工，并且，这里虽然没什么人，但白天也是偶尔会有人的，到时候被看到我和你说话，我就麻烦了。”逍遥说道。

　　“哼，我都没说麻烦，你竟然还说麻烦，好了，就这样，晚上再来向我请安吧！”王烟雨翘翘嘴，然后也没有再说什么了，只是让逍遥晚上过来。

　　“是，女王大人！”逍遥应道，然后就走向妖兽兽栏的大门。

　　进入大门之后，逍遥与兽栏的人打了一些招呼，顺便照顾一下他负责的妖兽，就向着内院书院出发，要尽快将里面的书看完，挤出时间来看新的。

　　在傍晚的时候，逍遥的阅读行为被打断了，因为有人找他，这人就是玄武灵筱！

　　玄武灵筱为什么又来找逍遥？这个其实很简单，她只是带信的，朱雀雷霆的“信”，朱雀雷霆并不知道逍遥在什么地方，她只知道玄武灵筱。

　　而她的信就是逍遥想要的目录，朱雀世家藏书的目录！

　　同时，玄武灵筱过来的时候，有只讨厌的苍蝇也跟着过来了，他现在就用怨恨的眼神看着逍遥，现在逍遥都能感觉到那种怨念变强大，不过逍遥选择的是无视。


第416章 禁止喧哗（2）

　　“给，这是朱雀雷霆给你的。”玄武灵筱将目录交给逍遥，然后又问道：“你有没有其他的书要给我看的？”

　　“有！你等下，我现在去帮你拿过来。”逍遥点点头，他知道玄武灵筱要的是什么书，就是能帮她领悟无上剑道的那书，就如她之前看的那本。

　　现在的玄武灵筱似乎有些明白了，逍遥很了解书，明白什么书可以帮她得到一些她需要的领悟，虽然还是要靠自己去领悟，但却似乎多了一个带路人一样，这让她可以少走很多冤枉路。

　　对此，她也只是觉得逍遥了解书籍方面的事情，正好他又研究过无上剑道，所以能给她这样的帮助，她不会觉得逍遥精通所有的武技，可以给任何人指导。

　　幸好她是这样想的，不然，逍遥就麻烦了，肯定会被很多人找，甚至不能离开玄武世家。

　　不过这个事情就算有人想到，有人发现了端倪，也不会觉得这个事情是有可能的，因为逍遥不过是一个小家丁而已，就算是一个王级，但这种事情连神级的那些高手不能做到。

　　或许那些神级高手能指导别人，但他们能指导的也是那些自己了解的领域，不能像逍遥这样能了解全部的。

　　从某种角度上来说，逍遥要胜过那些神级的人物，不过这也是很正常的，每个人都有自己的长处，也有着自己的不足。

　　逍遥的不足也很明显，他的内力等级很弱，虽然比起同龄人他也算是一个天才了，但还是差很多，就算是同龄人之中也有很多比他强很多的人，幸好他有着同龄人之中最强的几个，那就是孤星她们。

　　不要说在同龄人之中，甚至再大十年的，孤星她们也是最强的，就算目前不是，也很快就是了！

　　只要能培养出她们几个的武力，也可以一定程度弥补逍遥的不足，而逍遥会将这种效果发挥到最大！

　　很快，逍遥就将那些书都拿了过来，交给了玄武灵筱，然后就看起那个目录！

　　玄武灵筱也没有离开，本来她应该离开的，只是她觉得逍遥应该要她帮忙，将他要的清单送给朱雀雷霆，于是，她也就在一边看起了书，没有理会边上人的叫唤。

　　“灵筱，你在这里看什么书啊，要看也回去看。”商灵剑说道，还是带着一点伤，咳嗽了几声，貌似是有点故意的。

　　“……”玄武灵筱皱皱，没有回话，继续看着书。

　　“灵筱……”商灵剑不死心，还是一边说着。

　　“贱少爷，书院重地，禁止喧哗，你再这样的话，我就要赶你出去了。”逍遥皱皱眉，他现在正在做事，听到这声音很讨厌。

　　“狗奴才，你说什么，这里可是我们的玄武世家的地方，你不过是一个狗奴才，还敢说赶我出去，真是笑话！！”商灵剑冷笑道，他本来就不爽了，被逍遥一说不怒才怪了。

　　“看来我需要重新和你说一遍这里的规矩，这里禁止任何人喧哗，更不允许任何人打扰别人看书，这个规矩是玄武一族的祖先所定下的规矩，就算现在的家主大人都要遵守，你觉得，你可以不遵守吗？”逍遥很是平静地看着商灵剑一下，然后就继续选目录上面的书，将自己需要的书勾选出来。

　　“你不要拿规矩来压我，我不怕！我就大声怎么样！！”商灵剑怒吼道。

　　“哦，是吗？你觉得你可以不用守规矩了吗？”一个声音传了过来。

　　“是又怎么样！！你们这些狗奴才还敢管我吗？”商灵剑继续道，一副气势哄哄的样子。

　　“他们的确不敢管你，但我可以！！”那个声音冷冷地说道。

　　“你是……啊，三太公，你怎么在这里？”商灵剑本来还想继续表示强势，但他看到那个声音的主人之后，他就立刻焉了。

　　“我为什么不能在这里？你是不是觉得别人都不会在这里，这里就你一个人，所以，你才会在这里大声说话，打扰别人！就算别人已经提醒你了，你竟然还敢不守祖宗的规矩，也是，你根本就不是姓玄武的，自然不用听玄武家的祖宗！！”三太公冷冷地说道，很明显他对商灵剑很看不惯。

　　这或许是因为三太公之前被商灵剑给打脸了，或许也是因为他不喜欢任何人在别人读书的时候打扰别人，他也是一个喜欢读书的人。

　　“不是啊，我不是这个意思……”商灵剑慌了，他最害怕的就是被人说自己不是玄武一族的人，如果是别人，肯定会发脾气，而现在面对的是玄武世家的三太公，他就只能慌了神。

　　这可是很严重的事情，要是万一三太公计较这个事情，那就可能将商灵剑赶出玄武世家，这也不是没有过的事情，外姓的人在玄武世家并不是那么好过的！

　　三太公是那一辈之中硕果仅存的几位，也是在玄武世家之中辈份第二高的一辈，拥有接近神级的实力，说话的权威不会弱于家主，这件事情又是商灵剑出现问题，如果他计较的话，那商灵剑就会被赶出去。

　　“你现在给我回去反省一下，以后如果真的来看书的时候，再来这里，不然，不许你再踏入这书院半步。”三太公看着商灵剑，冷漠地说道。

　　三太公对商灵剑的印象不是很深，自然不会对他客气什么，同时，他也不是那种小题大做的人，虽然他不喜欢，但并没有到刻意去惩罚的地步。

　　“我……我知道了！”商灵剑到了这个时候，已经没有办法去说什么了，说多的话，只会让这个事情变得更差，现在只是忍一下而已，也不算什么。

　　商灵剑在离开的时候，用怨毒的眼神看了逍遥一眼，他的怨念又一次强大了！！

　　逍遥才不理会商灵剑的这种眼神，他只是觉得这位三太公的决定太英明了，以后这位商灵剑就不能来书院烦人了，他来也只能是看书。

　　而三太公在商灵剑离去之后，看了逍遥两人一眼，也就去看自己的书去了。

　　“终于安静了！”逍遥继续看着目录。

　　其实这句话我更想要说，以后还是来书院来看书，就算甩不掉这讨厌的人，也能让他闭嘴！玄武灵筱心中暗道。

　　“好了，灵筱小姐，你帮我把这个给雷霆小姐，让她按照上面勾选的送过来，就放在你那边，我会找你拿的，对了，还要她一次送一百本来，免得天天送。”逍遥将目录交给了玄武灵筱，并吩咐道。

　　“一百本？你准备看多久？”玄武灵筱有些好奇地问道，以她看书的速度，一天能看下一本就不错了，除非只是随便看看，不打算细究。

　　“用不了多久，快一点的话，三天，慢一点的话，就七天！”逍遥回道。

　　“……”玄武灵筱沉默了，“你这是翻书还是看书？”

　　“当然是看书了，我的速度会比一般人快一点，这是我这么多年练出来的。”逍遥笑着回道。

　　“这也叫快一点……”玄武灵筱有点无语，“那我的该叫什么，龟速吗？”

　　“这个，我还有事情要做，灵筱小姐，我就不送你了！你看完书需要的话，就跟我说一声。”逍遥不想在这个问题上纠缠，直接找个理由闪人了。

　　“这小滑头……”玄武灵筱看着逍遥跑走，也是无奈地摇摇头，就离开了书院，安排人去将信带给朱雀雷霆，自己就去看书领悟了。

　　这一次，她感觉新的一剑也已经找到一些头绪了，相信用不了多久就可以领悟了！

　　夜晚，逍遥又一次爬上墙头！

　　“你这垫脚的，你知不知道我等你很久了，明知道我今天无聊着，还让我等这么久，你是不是想要找死啊！！”女王大人看到逍遥出现，就立刻一个劈头大骂。

　　“我今天的事情很多，还要给你做一样东西，今晚你自己说话，我就不说了。”逍遥说道。

　　自己说话，这个倒也不是没有过，这个王烟雨还是允许的，她也只要有人陪着自己说话就可以，而这个说话并不是双方都要说话，自己一个人说也可以。

　　王烟雨只是有点奇怪，逍遥给自己做什么东西？

　　“什么东西？”这句话王烟雨才刚刚问出来，逍遥就将一个用荷叶包装的方块扔了过来，她顺手接了过来。

　　“鱼肉，我要看书了，现在时间有点少！”逍遥说道。

　　“鱼肉？今天怎么想起给我带吃的，你可从来没有给我带过，这是你自己做的吗？我尝尝味道。”王烟雨一边说着，一边将荷叶打开，顿时一股清香扑面而来。

　　“好香啊！”王烟雨不由得赞道，“我虽然吃过很多天下美味，但这股清香，从来没有闻过，你这是从哪里搞过来的？”

　　“吃就吃，别那么多废话！”逍遥一句话将王烟雨咽个半死。

　　“哼！”王烟雨很不爽，不过还是吃了那妖鲵肉，看在这美味的面子上，我就暂时不和你追究，等吃完再和你算这个账。


第417章 明玉诀（1）

　　“好吃啊，还有没有？”王烟雨在吃完之后，就忘了要找逍遥算账，只因她已经被那妖鲵肉的味道给征服了，只想要吃到更多的。

　　“没有了，除非你还能搞到这材料。”逍遥随口回道，而他的手中还忙着翻书，一会就是翻上一页，让人有点搞不清他这是翻书还是看书。

　　几乎所有人都相信会说这个是翻书，不是看书，这速度实在太快了，就算是一目十行都需要更多的时间！

　　“什么材料，告诉我，我一定会弄到。”王烟雨拍拍胸口说道，一副自信的样子，或许是她觉得逍遥能弄到的，她也一定可以弄到。

　　“妖鲵，还要是圣级以上的。”逍遥回道，同时依然还是继续看着书。

　　“妖鲵？还是圣级以上的？这个百年都难得一遇，你是不是在开玩笑啊，刚刚我吃的是那种妖鲵肉吗？”王烟雨瞪着眼镜，很是意外，对于博览群书的她来说，知道这个妖鲵是什么，也明白这妖鲵的珍贵之处，同时更是明白圣级以上的妖鲵更加不容易。

　　百年难得一遇，这不是任何夸张的说法！

　　“嗯，这就是我今天下午遇到的事情，有人来捕杀妖鲵，我一不小心成了诱饵，帮她杀了妖鲵，然后我就分到一些肉。”逍遥说道。

　　“听雨湖？妖鲵？原来他们说的就是你啊，你还真不错，还记得给我尝尝！今天好心情，我就给你说一个好的功法，修炼这个会青春常驻……”王烟雨也没有在妖鲵上面多说什么，她没有多少兴趣。

　　青春常驻？难道是皇姨大人的那种？逍遥听到这个词，就想起了长公主殿下，想到她的功法。

　　“这种功法叫明玉诀！”

　　“什么？！”逍遥惊讶道，他怎么也没想到这功法竟然会是明玉诀，这种功法和明玉功只差一个字，或许是明玉功的原版，但逍遥没有办法接触到明玉诀，因为这是日月岛的功法，而日月岛是一个很神秘的门派。

　　这个日月岛的人很少在这个天下走动，而天下门派大比他们也很少参加，是一个极为低调的门派势力。

　　不过，这日月岛却很有名，在这个圈子之中，几乎到了无人不知道的地步，而为什么会有这么矛盾的现象，这个其实也很简单！！

　　虽然说日月岛很少在外面走动，但从里面出来的人，无疑都是绝顶人物，而或许是因为日月岛出来的人太少了，有人觉得日月岛之所以能出来的都是绝顶人物，那也就是因为他们这么多年也就这么几个人物。

　　于是乎，有人就对日月岛不是很看重，甚至有人因为冲突，去追杀日月岛的人，虽然说日月岛的已经是绝顶人物，但在这个天下还是有着不少人与他们差不多实力，甚至更高的。

　　那一次追杀日月岛的人，是一个比较大的门派，甚至都可以进入十大门派之列，而就是因为这样，他们追杀一两个绝顶高手，可以说也是比较容易完成的事情。

　　在付出一些代价之后，日月岛的人被他们给杀了，这件事情他们也没有隐瞒，一是没有必要，二来也隐瞒不住。

　　这件事在一开始还引起了一些轰动，毕竟被杀的是绝顶高手，也让人明白了那个门派的实力，的确是可以进入十大门派的强力种子选手。

　　后来这件事情也慢慢的被淡化了，直到一年后，这件事情又重新被人提起，并且引起了强烈的风暴，但这个却不是因为那个门派，而是因为日月岛。

　　当所有人都觉得日月岛仅此而已的时候，日月岛的人出现了，这一次不是一个两个了，而是一批人，这是一批可以让整个天下为之变色的人，他们在短短一天之内，就将那可以进入十大门派的门派消灭的干干净净，任何有关系的人，任何有关系的地方，都被他们毁灭了。

　　同时，他们还向着世人宣布，谁要再敢动日月岛的人，那个门派就是他们的榜样，没有例外！

　　几乎是一夜之间，将那个门派灭门了，这个日月岛所拥有的实力，在这个时候深深的印在所有人的心中，他们相信，以后不会再有人对日月岛的人做什么了，因为，他们都挡不住这报复。

　　而事实上，日月岛的人在江湖上行走，也从来没有做过大奸大恶的事情，相反还会行侠仗义，这本身就是让人尊重的，也就是因为这样，没有人会觉得日月岛在威胁他们，因为，他们只是在保障自己弟子的安全，而不是包庇自己的弟子作恶。

　　在这之后，日月岛的人还是一样很少出现，隔个几十年甚至几百年才出现一两个人，也就是因为这样，大家依然不知道日月岛在什么地方，门中有多少人，又是什么样的一个存在。

　　大家所能知道的，就是那些日月岛出来的那些弟子身上的一些信息，明玉诀就是其中之一。

　　“怎么，是不是觉得很惊讶，明玉诀可不是这么容易得到的东西，你应该跪谢我。”王烟雨笑着说道，在这个时候，她不知道逍遥惊讶的原因，还以为逍遥是知道明玉诀的来历，所以才会如此惊讶。

　　“谢女王大人！”逍遥立刻说道，这个时候更要满足对方，不然怎么听到他很想知道的明玉诀。

　　“这还差不多，听好了，明玉诀……”王烟雨开始念出明玉诀来，而逍遥也停止了看书，全面吸收明玉诀，并且与明玉功进行对比。

　　逍遥看那么多的书本来就是想要找一些对自己有用的书，而明玉诀就是这样的书，自然要重视！

　　他对比过明玉诀与明玉功，发现明玉诀可能就是明玉功，上面修炼的经脉和运行路线是很相似的，不过明玉诀好像更加精妙一些，但也仅仅是说原版的明玉功。

　　逍遥已经帮孤星修改过明玉功，现在孤星的明玉功比起这个明玉诀并不差，只不过，明玉功要比明玉诀少几层功法，这是逍遥没有推算出来的。

　　而逍遥之所以没有推算出来，也是因为现在的孤星还不需要，后面的功法已经是进入圣级巅峰之后的，现在孤星才到圣级初期，还早得很！

　　现在有了这个明玉诀之后，逍遥也不需要为孤星担心之后的功法了，过两天他就将这个功法传给孤星。

　　为什么过两天？

　　很简单，逍遥的信鹰已经送妖鲵肉过去给孤星了，现在要等信鹰回来才能再次送东西过去。

　　而明玉诀的出现，也让逍遥的神农诀得到了一些启发，因为到目前为止，逍遥还没有接触到圣级巅峰之后的功法，这是第一次！

　　有了这个之后，他也就可以推算出一些神农诀的后续功法，这是目前比较重要的一件事，神农诀好像与其他的功法不一样，差不多等级的功法，别人可以修炼到圣级之后，神农诀似乎只能修炼到帝级。

　　而能修炼到帝级，还是因为内功的积累，并不是靠经脉修炼的突破，正常的突破，都是打通新的经脉进行突破，新的经脉可以让内力突飞猛进，同时也会让内力发生一定的质变，提高内力的威力。

　　这也就是为什么实力等级不同，威力就会相差很多的原因。

　　而如果单单靠内力的积累，不去打通新的经脉，那这个速度将会变得很慢，同时这个难度也会越来越大，因为经脉中的内力已经开始饱和。

　　一般遇到这种情况，都需要去冲击新的经脉！

　　其实，所有的功法都是差不多的，从一开始只能修炼一些简单易炼的经脉开始，分别就是选择的是哪条经脉，以及运行路线的不同！

　　接着也是类似的，将修炼的经脉慢慢增多，最后达到全身的经脉，而基本上，能到全身的经脉的八成就已经是神级了，想要十成全开，那几乎是不可能的事情。

　　这也是世间的一个定律，永远都不可能出现百分之百的纯净事物！

　　再用通俗的话来说，那就是人无完人！

　　而为什么越是到后面，修炼的难度越大，也就是因为后面的经脉修炼越来越难，但到了后期，能多打开一条经脉，那威力就会差别很大。

　　内力的强度和经脉的多少，并不能简单的加减来计算两者之间的联系，这是一条很复杂的公式，多一条经脉，强度增加不是几分之几，而是一倍有余。

　　逍遥现在的情况是，他的神农诀修炼到帝级的话，那修炼的经脉数量，已经是和别人圣级差不多了，如果说这个神农诀不是毫无破坏力的话，那现在的逍遥已经有着王级后期的武力值，因为他修炼的经脉已经快要到王级后期的程度了。

　　一开始，逍遥觉得自己修炼进度慢，其实也有这方面的，他要修炼的经脉多了，才会觉得内力好像一直不够用。

　　不过，目前有点奇怪的是，他的修炼进度竟然在加快，即便是神农诀的这方面原因还在，依然还是挡不住修炼速度的加快。

　　这让他觉得很是疑惑，但却也想不出来原因来，还是觉得最大可能是适应了这里的天地元气，反正这个是好事情，他也不会去想那么多。


第418章 明玉诀（2）

　　“这明玉诀你是从哪里弄来的？”逍遥在听完明玉诀之后，很是好奇地问了一下，如果是其他的功法，他或许只是听听算了，但这个明玉诀，他觉得有必要去深入了解，这可以帮助到孤星。

　　“也是在天元齐家，他们好像和日月岛有点交情，据说当初齐家给过日月岛的人一些帮助，然后日月岛的人就将一些功法武技传给了他们，所以齐家才有现在的势力，当初的齐家不过是一个普通老百姓。”王烟雨说道。

　　竟然也是天元齐家？这个天元齐家似乎有点故事。

　　“不对啊，既然他们有明玉诀，为什么从来没听过有人修炼明玉诀？”逍遥疑惑地问道，天元齐家如果会这个，那自然就应该修炼，这么多年了，不可能一直没有人知道。

　　而逍遥特地找过明玉诀的事情，没有一点信息是与天元齐家有关的，更没有日月岛之外的人使用过。

　　“这不奇怪，明玉诀这种功法很难修炼，加上齐家还有另外一种功法，要比明玉诀强大很多，加上明玉诀有点暴露他们与日月岛的关系，所以他们一直都是把明玉诀封存起来，我也是在巧合之下找到的。”王烟雨回答了逍遥的疑惑。

　　“原来是这样……”逍遥明白了，虽说日月岛的强势已经让人不敢去招惹，但问题是别人会心有怨念，如果知道齐家和日月岛有关系，说不定会故意排挤齐家，这会让齐家的发展受到很大的限制。

　　齐家当时的人似乎也明白了这一点，他们将明玉诀封存了起来，而去修炼另外一种日月岛的功法，那种功法没有人知道是日月岛的，并且这种功法不但比明玉诀更容易修炼，威力还要更强大一些。

　　而明玉诀除了修炼到最后，可以保持青春之外，其他的也没有什么好处，自然会被弃用了！

　　事实上就算是那种保持青春的效果，也要修炼到最后几层才可以，但问题是多少人可以修炼到最后几层，同时，修炼到最后几层的时候，那个时候青春还在吗？

　　最重要的是，到了神级之后，一般衰老的就会很慢，寿命变得很长，有的甚至还会返老还童，可能稍稍夸张了一点，反正就是那个意思。

　　因此，明玉功的那个功能似乎有点鸡肋，也就更加没有人来选择了。

　　鸡肋吗？逍遥觉得也不算是，因为从圣级到神级也需要很多年，同时，有些人一辈子都是在圣级了，如果能在圣级就保持住不老，那也是一种很好的功效。

　　现在逍遥明白为什么齐家封存这明玉诀，但他还是有一个问题——

　　“你把明玉诀告诉我，你难道不怕齐家的人追究吗？”

　　这毕竟是别人的东西，你这样告诉我，似乎有点不太好吧。

　　“我知道的东西就是我的，并且，我也就是告诉你，这不算什么问题。”王烟雨不怎么在意地说道。

　　“既然你都这样说了，我也没有什么问题！你还有没有什么高级一点的功法，我最近有点瓶颈，多告诉我一些。”逍遥不耻下问道，他不是遇到瓶颈，只是想要多一点。

　　“有是有，但有些不能告诉你，你看书吧！”王烟雨说道。

　　“哦……”逍遥应了一声，也没有失望，本来就没怎么抱希望，不过他很奇怪，为什么王烟雨要让他看书呢？平时她一般让自己听她说话。

　　很快，逍遥就明白了王烟雨的意思……

　　“金刚法决……”王烟雨突然背起了一套功法。

　　“……”

　　原来她的意思是，让自己看书，然后她在那里背书，而这只是自己不小心听到的，并不是她告诉自己的！

　　这个女人，虽然有时候很多毛病，但真的很不错！

　　就这样，逍遥一边听着功法还有武技，一边看着书，这一夜就这样过去了，收获很是丰富，而这个情况在这之后也一直持续着。

　　逍遥这段时间，白天在书院看玄武世家的书，晚上就在墙头看朱雀世家的书，同时听着王烟雨的功法武技，一整天都在吸收着这些知识，而他就像一块永远吸收不满的海绵一样，一直迅速的吸收。

　　而他看书的速度让人咂舌，单单就是朱雀世家的书籍，差不多四五天就看完了一百本，这让朱雀雷霆感到很是意外，她本来还以为逍遥会看上一个月，结果才四五天就被送回来了，要新的书。

　　她甚至都怀疑，逍遥是不是真的看完了书，四五天而已，全天都在看都看不完，不过，她也不在意，反正自己送过去给他了，完成了承诺，他看完看不完是他的事情，以后再想要就没有了。

　　于是，朱雀雷霆就将接下来的一百本书也送了过去！

　　如果说，她要是知道逍遥是真的看完了，并且还仅仅是在晚上看，白天还要做事，还要看玄武世家的书籍，她就会大呼，这还是人吗？

　　逍遥这段时间里，几乎将自己的时间都安排完了，没有一点的浪费，所以才会多出这么多的时间来看书。

　　有时候时间就是靠挤出来的，像正常的时候，有些事情完全是多余的，比如说忘记准备一些东西，或者忘记拿一些东西，这就需要再去一次，来来回回之中时间就浪费了，只要避免这些多余的事情，时间还是很多的。

　　这样过去了大概一个月左右，在这样高强度的紧凑安排之下，逍遥已经看完了所有朱雀世家的书籍，而同时也结束了玄武世家的，这也就是说明着，他可以离开这个玄武世家了。

　　只不过，他发现王烟雨身上好像还有很多没有发掘出来的东西，他从王烟雨身上得到的东西，似乎不比玄武世家与朱雀世家得到的少，甚至还可能超越了很多。

　　现在的逍遥对于普通层面的东西已经完全够了，现在他要挖掘高层次的东西，这些东西，王烟雨身上很多，并且好像挖之不尽。

　　就是因为这样，逍遥也就留下来继续，而他在这段时间就没有再去书院了，而是在其他地方游荡，他在收集必要的材料，准备好给孤星等人修炼的物资，还有升级武器的材料，当然也包括自己的。

　　而在这期间，他感觉到有人似乎要针对自己似的，有时候自己会遇到一些麻烦，但幸好这麻烦也不算什么，很容易被解决。

　　不用想，这个找麻烦的人，应该就是商灵剑，而他似乎连面都不露了，就是躲在背后搞事情，或许是因为得到了教训，不敢出现了吧。

　　逍遥也没有在意，反正也不一定会被遇上，他可是到处乱跑的，谁都不知道他在哪里，就算知道现在在哪里，等下在什么地方也不一定知道。

　　逍遥只有晚上出现的地方是固定的，现在就算是玄武灵筱想要找逍遥都找不到人了，玄武世家这么大，就算是她这位千金小姐发话，也不一定找得到人。

　　最近逍遥在用特殊的手法去观摩玄武世家的一些东西，他知道玄武世家有一个密室，那里藏着一些普通人永远接触不到的东西，其中还有一些书籍，倒也不是只有武技功法，还有炼丹术，机关术之类的。

　　能被玄武世家这样密藏的东西，那价值自然是可以想象的，这些逍遥迫切的想要看一下，以前是怕被发现，得不偿失，现在反正都无所谓，被发现就被发现，最多闪人。

　　也就是这样，王烟雨发现逍遥越来越晚了，有时候甚至聊到一半中途离开，而由于她以前就看着逍遥拿着书在看，所以也没有注意到逍遥的书是什么。

　　这一天，逍遥将是最后一次来到那密室，因为里面的书只需要一次就可以看完了，而就在他想要拿书的时候……

　　“我等你很久了！”

　　玄武文远从阴影处走了出来，看着一身夜行衣的逍遥。

　　“……”

　　不会这么倒霉吧，这可是最后一次了，难道就要失去机会了？

　　“真是想不到，外面这么多人防守，你竟然还能走进来，真不愧是天下第一神偷！”玄武文远看着逍遥，想要从逍遥的双眼之中看到什么。

　　什么意思？天下第一神偷？我什么时候有这样的一个雅称？

　　逍遥很不明白，被抓住是可以理解，因为自己被发现了，然而这个天下第一神偷就不能理解了，这好像说的并不是自己吧。

　　正常的情况之下，不是应该说，我不知道你是谁，你到底有什么目的？

　　逍遥没有发出声音，让对方认错人最好，反正他是蒙面的，不会看出他是谁来，做这种事情的，怎么可能不蒙面。

　　“怎么了，为什么不说话，你不是说要在今天子时偷得我们玄武世家的玄武心经吗？”玄武文远冷冷地说道，带有一点不屑。

　　玄武心经，是玄武世家的传家之宝，玄武世家的内功心法，还有一些独有的武技，都记载在这个上面，这个，逍遥来这里的时候，就已经看过了，这可是重中之重。


第419章 神偷（1）

　　我怎么会这么的幸运？方家出了一个盗墓贼，在这里出了一个天下第一神偷！！

　　逍遥现在算是明白了，原来自己又一次成为了别人的替死鬼，可以想象，这一次肯定是那个天下第一神偷发出来的预告，自己很不巧就撞进别人等待的埋伏之中。

　　本来今天是可以顺利完成目的，现在看起来机会不大，算了，反正放在后面的也是最不感兴趣的，没了就没了！！

　　这个该死的天下第一神偷，为什么不晚一天来，或者你要来也不要发出什么预告，这很好玩吗？

　　“还不说话是吧，既然这样，那我就先用武力了！”玄武文远冷冷地说道。

　　“等下！”逍遥出声道，不过他的声音好像变得有些不一样，不像是他的声音！

　　这是逍遥特意改变的声音，不然以后有机会遇到这个玄武文远，那声音就会露出破绽来了，以玄武文远这样的人物，只要听过一次，绝对会记住。

　　“我想要说，我其实并不是天下第一神偷！”逍遥说道。

　　“的确，你已经不是了，天下第一神偷又怎么会人给抓住，不过，落在我的手里，你也不算太冤！”玄武文远说道。

　　“其实你已经超出我的预想了，本来还以为就算挡不住你也好，至少也会发现你，结果，你出现在这里的时候，外面还是毫无信息，我很想知道，你是怎么能通过这么多人的眼线。”玄武文远又继续说着，看着逍遥，希望逍遥能给他一个解释。

　　逍遥回想了一下，他似乎现在才发觉到，刚刚在外面的人手，好像的确是多了不少，也比以前警戒不少，比起以前来，这警戒力度的确大了很多。

　　只不过，这种程度的加强，还是没有给逍遥造成任何的麻烦，只是让逍遥多了一些工夫，很可悲的是，逍遥连这多一点的功夫完全没有感觉。

　　“其实很简单，隐蔽身上的气息，加速通过就行。”逍遥随口回道，他在想着解决现在这个情况的办法。

　　“就算你再隐蔽，再加速也好，门口站着的守卫难道看不到你吗？”

　　“这个就是秘密了，不能告诉你！”逍遥回道，告诉你之后，我以后怎么混啊，再说了，就算告诉你，你会明白吗？

　　这中间不仅仅有药物的应用，光线的变化，人的盲点，还有玄门之术，更有着机关术，加上身法等等，这中间的东西太多太多了，每一种都需要半天的解释，很麻烦，并且，解释出来听得懂其中一种，也不会明白另一种。

　　总而言之，解释不解释都是一样，不会明白！

　　这个天下，或许只有王烟雨才能明白，其他人不可能会了……

　　“那就将这秘密一起留下来！”玄武文远冷冷道，然后便出手了，如电光闪电一般，这就是圣级的速度，逍遥根本比不上。

　　只不过，如果说能预测到其行为其动作的话，那也一样可以躲避开来，虽然这可能只是暂时的，但至少不是那种无法避开的。

　　逍遥一个侧身，避开了玄武文远的进攻，而玄武文远对此并不是很意外，他认定逍遥是天下第一神偷，既然是天下第一神偷，那能避开他也不算什么。

　　玄武文远要做的目的只有一个，那就是将门口的位置占住，这里唯一的出口就是那扇门，这等于是封住了逍遥的去路，从这里开始逼近逍遥，就可以将逍遥拿下。

　　只不过，他并没有想到的是，逍遥并不是想要逃走，而是要接近一样东西，就顺着他逼近的方向。

　　就在玄武文远出手的时候，逍遥随手拿起一件东西，挡在前面……

　　“……”玄武文远立刻刹住了，没有再向前半步，只是盯着逍遥手中的东西看着。

　　“你把东西放下来！”玄武文远沉声道。

　　“这东西是不是很宝贝啊，我先拿一会沾沾宝气，顺便还有这个。”逍遥不但没有放下东西，还拿起了另外一样。

　　“你想要做什么？”玄武文远冷冷地问道。

　　“也没想要做什么，你先退到门外！不然，我就将手里的东西毁了……”逍遥笑着说道。

　　这里的东西都是玄武世家的传家之宝，少了一样东西，玄武世家都会心痛不已，更何况逍遥手中拿着的是极为重要的两样。

　　而这也是玄武文远托大，他本来应该将这里的东西给收好，把一些东西先收好，那就不会发生现在这样的事情，被逍遥用宝物要挟。

　　这也不能怪他，第一，他觉得收起东西的话，那就会让人觉得玄武世家怕人，他本来就不觉得有人可以在这样重重防守之下进来，自然就不用收起东西来。

　　而第二，他怎么都不会想到，天下第一神偷会拿这个东西来要挟自己，一般人在这样的情况之下，根本不会想起用这些东西来要挟玄武世家，毕竟这是一些死物。

　　只是现在玄武文远突然明白了一个道路，有时候这样的死物要挟人会更加的有效力，不然为什么会有投鼠忌器这个词呢。

　　玄武文远只能慢慢的退出门外，但在门口的时候，他就没有再退了，他之所以能这样轻易的退出门外，也是因为就算他站在门外，也是和里面的效果是一样的，都可以封住逍遥的退路。

　　这里唯一的出口就是这门！！

　　“家主大人，这……”外面的人看到玄武文远退出来，并看到玄武文远的表情，他们就明白了，这里面一定发生了什么事情，应该是被人进去了。

　　这怎么可能？自己刚刚一直就守着这个门，怎么会被人进去了都不知道呢？难道说还有其他的出口？

　　“铛！”

　　逍遥将那扇门给关了起来，从里面锁了起来，因为有时候这个密库会有人在里面做些事情，所以，里面也是可以锁住的。

　　“我把东西放在门口了，还顺便再搬了一些，你们千万别硬闯进来，不然什么后果，你自己明白！”逍遥的声音从里面传了出来，让玄武文远气得是只咬牙，他心中目前最想做的一件事情，那就是杀了这个可恶的“天下第一神偷”。

　　整件事情让玄武文远很是郁闷，之前就算不可思议也好，自己也算是抓住了这“天下第一神偷”，但最后却因为自己的一些失误，导致了这样一个结果，被对方占领了密室，虽然说，对方也逃不出去，但这心情让人很是不爽。

　　“家主大人，他是怎么进去的？会不会逃走？”守卫问玄武文远道。

　　“逃不掉，这个密室四面八方是用最坚硬的青罡石建成，任何工具都凿不开！并且，这个青罡石的厚度足足有一丈有余，就算能凿，也要凿上十年八年。”玄武文远说道，作为玄武世家的密室要是没有这样的布局，那就奇怪了。

　　不仅仅有青罡石铸成这个密室，唯一的出口，也就是那扇门，也是用千年寒铁所铸，门框深埋在青罡石之中，而门的厚度也有三寸有余，全部都是千年寒铁所铸！

　　单单这个门就价值连城了，这千年寒铁可是铸造武器的绝佳材料！

　　“那他是怎么进去的？”守卫有点不敢相信地问道，既然里面没有凿开通道，那逍遥能进去的可能只有一个，就是从这个门进去的，但为什么自己守门却没有发现呢？

　　“我也不知道他是怎么进去的，只知道他是从这门进去的！”玄武文远摇摇头，很是无奈地说道。

　　“那家主大人，我们现在该怎么做？”守卫的又问道。

　　“通知下去，将这里包围，然后，就只能等了！！”玄武文远无奈道，包围这里其实他也觉得是多余的事情，里面的人根本不可能从其他地方逃走，只能走这个门，而这个门他盯着，是不会有任何的问题。

　　包围这里，只是一个以防万一的事情！

　　而做完这些之后，玄武文远只有等了，等逍遥自己要出来，他相信这个时间不会太久，里面没有吃喝的东西，根本不可能长久。

　　玄武文远相信逍遥会明白这一点，应该会很快再一次谈条件，其实，现在就算逍遥被误认为天下第一神偷也不是什么问题，选择玄武文远虽然生气，但静下来之后，也不会再有什么。

　　而逍遥要走的话，他也是会答应的，因为在他心中认为，这天下第一神偷并没有做出什么出格的事情，这只是一场较量而已，输了也只有认了，更何况现在的情况不算输，因为自己抓住了这“天下第一神偷”。

　　所以说，逍遥只要出来谈一下条件的话，应该是可以轻松脱身的！

　　只是，逍遥并不打算要出来谈判，因为他觉得，既然被发现了，又有现在这样的环境，那就正好将剩下的书看完！

　　如果说玄武文远知道逍遥现在的想法，那一定会更加的郁闷，自己这些人都还在想里面的人做什么，但你小子却根本不把这个事情放在心上，还将这里当成了书院，看了书来！！

　　这相信谁都不会想到，一个被困在密室之中的人，竟然会这么淡定的看书！


第420章 神偷（2）

　　“奇怪？今天那垫脚的小子怎么还没有来，都快要到子时了，平时他再晚，这个时候也早就出现了？难道他出事了？”王烟雨看着逍遥一直坐着的那个位置，心中有些担心。

　　只是，很快她就将这个担心甩出脑子，摇着头，喃喃道：“他这么一个小家丁，谁会对付他，一般的事情他也能处理掉，应该是在忙什么事情，哼，竟然把本女王大人都晾在一边，等下一定让你好看！！”

　　无聊之下的王烟雨又看起了月亮，静静地发呆着，她如果这个时候回过神的话，一定会觉得很惊讶，自己竟然可以这样发呆了，以前自己就算是想要发呆都不行，脑子里会想起乱七八糟的事情，需要用一些东西来填埋！

　　王烟雨最近也有一些感觉，自己好像变正常了很多，不像以前那样，整天都需要看新的书才能过日子，不然就会很痛苦。

　　现在好像可以偶尔做些无聊的事情，心情也变得越来越好，难道是因为和那垫脚的小子在一起的缘故？

　　她或许不知道，逍遥在这一年多的时间里，在聊天之中，慢慢对她进行一种治疗，那是心理上的治疗。

　　这并不是说王烟雨的病是心理病，只是王烟雨这种情况持续太久了，她的心理上出现了一些问题，这些问题她虽然可以控制住，但却让她的心有着压力，这种压力是越积累越多，如果这样继续下去，这问题可能会很严重，当然也许她自己到时候发现了，也是可以自己治疗。

　　而逍遥这一年之中，也就是在顺便之余，化解了她这种心理上的压力，这让她的心理产生了很微妙的变化，人也轻松了很多，这就是她觉得和逍遥一起变得愉快的原因。

　　或许，这个事情将来她会发现，但那只会让她更加感激逍遥，会加重逍遥在她心中的位置，一个专业陪聊的位置！！

　　逍遥在王烟雨的心中就是一个陪聊，并没有什么特别的想法，当然，能做她的陪聊，也就等于是被她给认同了，这样的人可不多，甚至可以说绝无仅有。

　　感情上，可以陪她聊天的人有着一些，但问题是，这些人根本没有办法当她陪聊，因为她的知识面太广了，别人根本就跟不上她的思维，也聊不上那些事情。

　　密室之外，现在聚集了不少的人，现在就算逍遥有办法隐身，也恐怕挤不出去。

　　“父亲，已经到子时了，这天下第一神偷还在里面不出来做什么？”玄武文远之子玄武灵风问道。

　　“不知道！”玄武文远皱皱眉，现在这个情况，他已经完全猜不出来了，他觉得这天下第一神偷完全没有必要将自己困在里面这么久而不发话。

　　难道说，这个事情还有什么自己没想到的东西，这个天下第一神偷还有着不可告人的目的？

　　“要不我们破门而入吧！”玄武灵风说道。

　　“不行，门后还有很重要的东西，破门而入会损坏那些东西，那到时候为父就成为玄武世家的罪人了！”玄武文远摇摇头。

　　“但是，父亲，如果我们继续在外面等，他在里面破坏，那不是更严重了？”玄武灵风问出一个可能性，这是在场所有人都想过的可能性。

　　“应该不会，没有这个必要，他是偷东西而已，偷不成最多逃走，这件事情我们也就会到此结束，如果他破坏了里面的东西，那就是成了我们玄武世家的死仇，会被我们玄武世家追杀，应该不会有人这样做，除非是一个疯子。”玄武文远摇着头，觉得这个可能性极低。

　　“那他又是在里面做什么？”玄武灵风又将这个问题问了回来，回到最初的地方，每个人都想要知道，逍遥到底在里面做什么。

　　这事情，让每个人都想不通！！

　　“会不会他在记下我们的玄武心经，这也是偷成功了！”本来在一边守着的玄武灵筱发话道，这么大的事情，她作为新一代的核心，自然也会在了。

　　而她之所以能想到这个上面，也是因为她突然想起了逍遥的读书能力，又想到这天下第一神偷说是要来偷玄武心经的，这种偷也是一种偷。

　　“……”玄武文远沉默了，“也许灵筱所说的没错，他可能真的是想要记下玄武心经，这样的话，这个人就不能放走！”

　　经过玄武灵筱的这一个提醒，所有人都想到这个最可能的事情，而同时他们也明白，如果真的是这样的话，那这个天下第一神偷就不能放走了，玄武心经要是被偷出去，那对玄武世家来说将会是很致命的一个打击。

　　无论是从声誉上，还是从武技被破解这方面之上，这都是很致命的打击！

　　“那现在怎么办？”玄武灵风问道。

　　“现在还是只能等，他总要出来的。”玄武文远回道，虽然依然无奈，但目前来说，还是只能等下去。

　　“万一他今天不准备出来呢？那我们不是白等了？”商灵剑也过来来，并发出声音表示自己的存在。

　　“白等也要等，你们累了就先回去，这里有我也足够了，这一次他拿什么来威胁，我都会杀了他！”玄武文远淡淡地说道。

　　“这……”商灵剑想要说，我不是这个意思，我是原意等的，但目前他说不出来，因为现在说出来，只会让人更加注意到他的这个“意思”。

　　“我还不累，我想要看看这天下第一神偷，他是一个人物。”玄武灵筱说道。

　　“灵筱，你怎么能这样说……”商灵剑立刻说道，他这是想要示好，他觉得现在玄武灵筱说这个话，会让玄武文远等人生气。

　　只是，他并不知道，玄武文远对此却不生气，反而很赞同。

　　“没错，他的确是一个人物，能在这么多人的防御之下，进入这个密室，如果不是我在里面等着，根本就没有会知道他在里面！而他还能立刻找出我的弱点，将我逼出密室，更是说明他的处事不惊，反应灵敏。”玄武文远说道。

　　虽然说逍遥是让他很郁闷，但却也让他有一些佩服，这也是作为好家主的眼光，总能看得比人全面。

　　“……”商灵剑沉默了，他觉得自己还是不要说话比较好，说多错多。

　　“如果他是要记下玄武心经的话，那最起码要几天才行，除非他记忆力过人，能看一次就记住，但那个也最起码要一天才行。”玄武灵风此时说道，“我觉得，我们现在可以好好的养足精力，不用太耗着体力！”

　　“没错，如果他真的是想要记下玄武心经的话，那必定要花费不少的时间，你们没有必要都在这里等着，换些人轮流来。”玄武文远也点头附议，很满意自己儿子的话，说到问题的关键，很有大局观。

　　“这个说不准，如果像那小滑头一样，可能两三个时辰就可以了。”玄武灵筱在这个时候喃喃道，这只是她自言自语的话语，只是在这个时候却有很多人听到了，在这里的人耳朵可是很灵敏的。

　　“灵筱，你说谁？”玄武文远好奇地问道，玄武心经可不止一本书籍，是一套完整的武学典籍，包含了许多方面的东西，单单看完这一套书就要一两天，这还是说看书速度快的，并且还要全天都在看的情况。

　　两三个时辰，这是不可能的事情，至少玄武世家这么多年来都没有，即便是那些最强大的天才，也都做不到。

　　“啊，是一个小滑头，不，是一个小家丁，他叫逍遥，是在书院做事的，平时的爱好就是看书，所以看书速度很快，并且过目不忘。”玄武灵筱有点慌忙地回道，玄武文远的气场让她不自觉的有点慌。

　　“逍遥？”玄武文远这是第一次听到逍遥的名字，但很快他就没有将这名字遗忘在后面，因为逍遥不值得他去花心思去记忆，至少，他是这样认为的。

　　“哼，一个可恶并没有礼貌的狗奴才！”商灵剑冷哼道，他又忍不住了！

　　本来逍遥在书院的话，他没有办法接触到，找不到机会，但他没想到逍遥竟然离开了书院，这就让他有机会了！

　　这一个月来，他一直找机会教训逍遥，但结果都被逍遥给化解了。

　　他到现在都不明白，逍遥是怎么化解的，明明看起来那些事情都很难，他问过那些讨好他的家丁，他们出的主意都是不可能被化解的，但结果却是被逍遥给一一化解了。

　　他现在都怀疑是不是那些人在吹牛，什么不能化解，只不过是他们没想到而已，不然为什么人家可以轻松的做到，并且还完成的很出色，让自己找不到丝毫的借口去惩罚他。

　　商灵剑倒不是想要赶逍遥出去，赶出去的话，他就没得玩了，他要做的就是为难着逍遥，折磨着逍遥，结果，他没有一次成功的。

　　还有一点他也很郁闷，他还有很多招式没有使出来，就是找不到逍遥，他是凑巧能找到逍遥，大部分的时候还是找不到逍遥在什么地方，或者找到逍遥的时候，时间上已经来不及了。

　　他都想要抓住逍遥大骂，你一个家丁到处乱跑什么，好好在一个地方工作好不好！！

　　只是他知道这样做不行，因为那样做，逍遥可能就会回到书院，那他又找不到机会了，因此，他也只能忍着。


第421章 你不讨厌

　　“商灵剑，说话尊重一点，他只是一个家丁，并不是奴才！”玄武灵筱皱眉道，很是反感地看着商灵剑。

　　“？？”

　　玄武文远虽然也觉得商灵剑有点过了，这里的人可有不少是下人，你这个狗奴才出来，可能会让人很多人不舒服，他也准备事后去说一下商灵剑，只是没想到的是，玄武灵筱竟然会开口指责。

　　玄武灵筱的性格他何尝不知道，是那种冷漠却不冷酷的人，但就算如此，她也很少会管别人的事情，尤其还仅仅是一个下人，这事情让人觉得有点不寻常。

　　“灵筱，他就是一个狗奴才，你不要被他迷惑了，他在我们玄武世家一定是别有目的的。”商灵剑是立刻说道，他已经不止一次怀疑逍遥的目的，他特地调查过逍遥，并且还查到可以让逍遥立刻离开的事情，只是因为他不想逍遥离开，所以才留了下来。

　　另有目的？玄武文远有点疑惑了。

　　“他另有目的我知道，但人家并没有做出损害我们玄武世家的事情，反而帮了我不少。”玄武灵筱说道。

　　逍遥如果听到玄武灵筱的话，一定会大感惭愧，我并不是那样的好人，我现在就在你面前，偷着你们玄武世家的珍藏，虽然只是提高自己的能力，但这个或许是会损害到你们的利益。

　　不过，我在你们这里做事，你们总要给点好处吧，这也不算是单方面的受损，也有收益的！！

　　“另有目的？你们所说的是什么意思？”玄武文远皱眉道，竟然有家丁另有目的，为什么你们不告诉我们处理呢？

　　玄武世家可不想养着另有目的的人，这种人可是很危险的。

　　“是这样的舅舅，逍遥是一个奇怪的家丁，也不知道该说什么，总之他很奇怪，并且对主人家也很不尊重。”商灵剑说道。

　　“他是有点奇怪，但他对人一向都很尊重，无论是谁也好，他不尊重的人好像就只有你一个，并且，这也是你自己的原因，是你整天针对他，就是为了极为可笑的理由……”玄武灵筱一边说道，有些话她没有说出来，因为这话她不知道该怎么去说。

　　这到底是什么情况？怎么一个人这样说，一个人又是另外的说法？

　　玄武文远有点迷糊了，不过他觉得玄武灵筱的话应该更加可信一点，玄武灵筱的性格是要么不说话，要么就说重点，而她一般不会说假话。

　　这个尊重不重尊还是一回事，两人好像一致认为这家丁是一个奇怪的人，这一点应该是无需争议的。

　　同时，既然玄武灵筱觉得没有什么问题的话，那也应该是没有问题，不过这件事情也要搞清楚，现在正好也没有什么事情……

　　“告诉我他的事情，我想要知道他到底对玄武世家有没有恶意。”玄武文远说道。

　　“他应该是没有恶意的！对于他的事情，我知道的倒不是很多……”玄武灵筱微微皱眉，她似乎发现自己对逍遥很少了解，不过凭着感觉，她觉得逍遥不是那种大奸大恶之人。

　　“这个我知道！我发现他有问题之后，我就去调查了一下，他是在去年三月进入我们玄武世家，一开始是在妖兽兽栏做事，后来救了灵筱的芸芸之后……”商灵剑说道。

　　商灵剑将他所知道的都说了出来，基本上也是逍遥在这里的经历，除掉逍遥没有让人知道的事情，都差不多说了出来，这些被说出来也不是什么问题。

　　他连逍遥在听雨湖的事情也都不知道，而如果是玄武灵筱来说这个事情的话，她可能将这个事情说出来，但她没有这个机会，同时觉得这说出来似乎对逍遥不怎么好，也就没有说出来了。

　　“这倒是真的是一个奇怪的人，不过也是一个尽责的家丁，我想他虽然有着其他的目的，但应该是一个不错的人。”玄武文远得出一个结论来。

　　虽然说中间商灵剑有点添油加醋的，但玄武文远还是能分辨出来，他可以看出逍遥具体是一个什么样的人，这也是他作为家主的能力。

　　像逍遥这样的行为，换做任何人都不会觉得他有问题，因为逍遥不但做了一年多的家丁，还同时做了那么多的事情，为玄武世家贡献了很多，要是这样的人有问题的话，那就让多一点这样的人来吧。

　　最重要的还是，逍遥从来没有主动去接近玄武世家的权力核心，也没有去接触那些上层的事情，如果不是玄武灵筱凑巧发现逍遥的话，甚至都不会有现在的事情。

　　要是这样的人能对玄武世家构成什么威胁的话，那整个玄武世家的家丁都可以构成威胁了！

　　“舅舅，你不知道……”商灵剑没想到玄武文远会有这样的结论，他想要说逍遥的问题可不仅仅是如此！

　　“算了，一个小家丁而已，不用多说，现在不是深究这个的时候。”玄武文远摆摆手，阻止了商灵剑的继续，本已经认定没问题了，他自然不会再想在这个问题上多说什么。

　　场面又恢复到平静，所有人都是静静的等待着，看着那扇门……

　　时间一点点的过去，慢慢的子时就要过去！

　　“子时快要过了！”玄武灵风此时发话道。

　　“嗯，看起来还是没有动静，要不你们先去休息，今夜就我来守。”玄武文远说道，这么多人陪着熬夜没有必要，最重要是这些人在这里是浪费。

　　“我就陪父亲多等一会！”玄武灵风说道，现在还是一开始，一般人还是比较有耐心的，等再过一个时辰之后，估计就没有人再有这个耐心了。

　　“灵筱，你怎么说？”玄武文远看着玄武灵筱，他在这里最在意的两个后辈，就是玄武灵风与玄武灵筱，而商灵剑要次很多。

　　“我也要等一会，我有一种感觉，好像马上就要发生什么事情。”玄武灵筱摇摇头，然后说道。

　　“既然灵筱在，那我舅舅我也等一会。”商灵剑说道。

　　“随便你们，不过，现在你们最好打坐休息一下，可能等下需要你们。”玄武文远说道，等下肯定是不需要你们的，不过这样说你们才会去休息。

　　“是！”玄武灵筱等人应道，然后找了位置盘坐下来运气养息。

　　而过了一会之后，就如玄武灵筱的话那样，果然发生了事情！

　　“啊……”

　　外面突然发生了几声惨叫，这引起了大家的注意，同时也有一点疑惑，在这个时候，怎么里面没有动静反而外面有动静？

　　“父亲，我去看看！”玄武灵风立刻起身，身形一闪而逝，留下回荡在空中的声音。

　　玄武灵筱并没有动，她还是很安静的打坐，外面的事情都已经有玄武灵风了，自己又何必去动手。

　　“啊……”

　　在玄武灵风出去后不久，外围又发生了事情，继续有着惨叫之声，不过，这一次的方向好像变了，距离也更远了。

　　“怎么回事？”玄武文远皱眉道。

　　“我去看看！”商灵剑自告奋勇的出去了，这个时候要表现，不然肯定会被人抢走。

　　玄武灵筱本来想要动的，现在又不需要了，等着吧！

　　“啊！”

　　又是一声！

　　玄武文远皱眉，而玄武灵筱站了起来，但却没有出去，因为外面的人足够了，自己再出去也没用，不过，现在要时刻准备着去进行支援。

　　“灵筱，你就站在我身边！”玄武文远似乎很痛爱这个侄女，还特地吩咐了一句，而此时的他，双眼一直盯着那扇门，并没有离开过。

　　在这个时候外面发生什么事情，都可能只是为了照应里面的人，可能是调虎离山之计，现在就更加不能马虎了。

　　“嗯！”玄武灵筱点点头，也一样看着那扇门，她也懂这个道理，在这里的就看着这个就行，外面的事情会有人搞定，要相信其他人的能力。

　　相信同伴的能力，这也是成功的基本，如果不相信的话，肯定会去看同伴那边的情况，而到时候，就守不住自己的位置，这一点对于一个有组织的势力来说，是最要不得的行为。

　　不管其他人能不能守住职责，自己都要守住自己的职责，其他的不要去管，也不要去想！

　　事实上，玄武灵风在外面已经处理的很好，将事情安排的滴水不漏，他本来就是被当作未来家主来培养，运筹帷幄的能力要比他的武力强很多。

　　安排了这些之后，他就回到了玄武文远身边，向玄武文远禀告外面的事情，同时，也想要看看玄武文远对于他安排的看法。

　　“外面发生了什么事情？”玄武文远看到玄武灵风进来之后，就立刻问道。

　　“父亲，我们有一些人被人袭击了，而袭击的人目前还没有抓到。”玄武灵风说道。

　　“继续说！”玄武文远淡淡道。

　　“被袭击的人并没有什么大碍，好像对方并没有什么恶意，我猜测应该是想要引起我们的注意，想要分散我们的一些注意力，然后做一些事情。”玄武灵筱说道。

　　“你怎么应付的？”玄武文远问道。


第422章 神偷易容（1）

　　“我安排人组成小队来巡逻，每个小队都要在另外一个小队的视线之中，还有……”玄武灵风开始细说自己的安排，像是在什么位置安排多少人，什么位置是重点等等。

　　“你做得很好，换做是我也是这样！”玄武文远对于玄武灵风的安排很是满意，基本上找不出什么纰漏来，一些小细节方面的，他也不多说了，这种事情是靠经验慢慢的培养起来。

　　“灵剑呢？”玄武文远突然发现这个问题，商灵剑是在玄武灵风之后出去的，怎么这么久了，都还没有回来。

　　“？？灵剑他出去了吗？我没有看到人啊。”玄武灵风有点意外，商灵剑刚刚去的是另外一个方向，他自然没有碰到。

　　“他刚刚在第二声喊叫的时候出去的，就在你出去后不久，你没有看到他吗？”玄武文远皱眉道。

　　“没有，第二个被袭击的人我也已经安排好了，并没有说灵剑在，他是去哪里了？”玄武灵风也皱着眉头，“难道说……”

　　“不用猜了，我回来了，刚刚出去转了一个圈，都没有看到敌人。”商灵剑这个时候走了进来，回话道。

　　“灵剑，没事不要一个人行动！”玄武灵风指责道，现在这个时候，要是出点什么事情就麻烦了。

　　“知道了！我这不是回来了！”商灵剑说道，然后走向门的附近。

　　就在这个时候，玄武灵筱突然出剑……

　　有动静？

　　玄武灵风等人都觉得疑惑，现在出剑那就表示有动静才对，但他们并没有发现任何的动静，难道说是玄武灵筱的灵敏比我们高？

　　不对，不是这样的，她指向的好像是——商灵剑！！

　　“灵筱，你做什么呢？”商灵剑躲开了玄武灵筱的攻击，一副没好气地问道。

　　为什么玄武灵筱会出剑进攻商灵剑，这一点大家都觉得很奇怪，难道商灵剑惹她生气了？就算是这样也好，也没见她曾经因为生气而动手的。

　　“你身上没有讨厌的感觉！”玄武灵筱看着商灵剑说道。

　　“？？”这句话让大部分的人都感到不解，这句话是什么意思。

　　“原来是这样！！”玄武文远说了一句，然后也出手了，想要拿下对面的商灵剑。

　　正常的情况之下，商灵剑在对上玄武文远的话，那是一招都走不过去，而这一次，他非但是躲开了，还顺便挟持了玄武灵筱。

　　这一切来得都是太快了，无论是玄武文远的出手，还是商灵剑挟持玄武灵筱，都几乎在一瞬间进行的，那种速度，绝对都是圣级以上的速度。

　　玄武文远是圣级，这个毋庸置疑的，但商灵剑……

　　我明白了！！原来玄武灵筱所说的意思是这个，这个商灵剑是假的，假的商灵剑自然给不了玄武灵筱讨厌的感觉！

　　不过说起来，商灵剑真是可悲啊，竟然被玄武灵筱一直讨厌着，甚至能明显感觉到他身上的讨厌。

　　只是，如果说这个商灵剑是假的，那只能说，这假的也太真了吧，几乎是一摸一样让人看不出任何的破绽，只有玄武灵筱一个人认出来。

　　不过这倒也是，虽然玄武文远是商灵剑的舅舅，而玄武灵风又是商灵剑的表哥，但他们父子都没有和商灵剑接触太多，在这么精妙高超的伪装术之下，认不出来也是很正常的。

　　“你是谁，要做什么？”玄武文远看着那假的商灵剑，他没想到对方竟然有着这么快的速度，几乎不比自己慢，也就是因为这样，竟然让对方劫持了玄武灵筱。

　　“玄武文远啊，你太卑鄙无耻了！！”假商灵剑没有回答问题，反而指着玄武文远大骂道。

　　“？？”玄武文远被搞不懂了，这是什么情况。

　　“你说你这样搞，让人怎么偷东西，有你这样做的吗？我给你通知，也是想要挑战一下，没想到你竟然用人海战术堵住门口，这一次我是输了，但传出去我也不丢人！！”那个假商灵剑说道。

　　现在这个假商灵剑的身份已经呼之欲出了，那就是真正的天下第一神偷，他来这里就被郁闷到了，他没想到玄武世家竟然会这样搞，这样还有意思吗？

　　当然，他没有放弃，还是要去尝试一下，就在外围袭击人，准备调虎离山，而后来商灵剑的出现让他有了想法，他就假装商灵剑，准备混过去。

　　他是专业的神偷，来这里下手的时候就已经摸清了玄武世家，他知道玄武世家有什么人，又是什么样的人，让他随时可以变化成其中任何一人，他的偷术之中，易容之术占了很重要的部分。

　　而他没想到，自己的易容术竟然被玄武灵筱给看破了，不过这也是因为自己不够讨厌，这还是值得安慰的。

　　“果然是神偷的帮手，你是来接应的吗？”玄武文远并不知道对面的是真正的天下第一神偷，还以为是里面的帮手，负责接应的。

　　“什么神偷的帮手，老子就是天下第一神偷神偷！！”神偷有点不爽地喊道，怎么自己成了帮手，帮手就是不重要的角色，这是在侮辱老子吗？

　　“你是神偷？那里面的又是谁，是你的帮手？”玄武文远被搞混乱了，这是什么情况，不过他相信神偷不会开玩笑，因为现在没有这个必要。

　　“帮手？我这样的神偷还需要帮手吗？玄武文远我告诉你，今天你这样做本来就很无耻了，不要再抹黑我，不然我就和你没完！！”神偷怒了，他感觉到自己又一次被侮辱了。

　　这位神偷也是一个很有性格的人，他并不是为了想要得到东西而去偷，他仅仅是为了偷而去偷，而偷完的东西他都会偷放回去，放在什么地方就要你自己去找，这个也是他的一个大爱好。

　　有着很多被他偷的人，到现在都还没有找到被偷的东西，这也是让人头痛的地方。

　　玄武文远或许也是因为这个原因，他才亲自在里面等着，玄武心经可不能这样被儿戏的偷走，并且还同样儿戏的被藏起来。

　　“你说什么？你是一个人，那里面的人是谁？”玄武文远惊讶道，能让他这位大家主惊讶的事情，可不是什么小事情。

　　其他人不仅仅是惊讶了，那是一脸的震惊，他们怎么都没有想到，竟然会出现这样的情况，之前被困着的人，竟然不是神偷，并且也不是神偷的伙伴，是另一个毫无关系的人。

　　从一开始，所有人都搞错了，这误会可真的大了，那对于里面的猜测可能都要被推翻了！

　　“什么里面的人？你是说，你们守在这里，是因为有人闯进去了？”神偷也是大感意外，他没想到自己今天竟然被人给抢先了，不过他倒不是觉得对方是偷进去的，而是闯进去的。

　　“不，不是闯，他应该是你们同道中人。”玄武文远看向神偷道，他现在想要从神偷那里得到一些信息，都是同道中人，可能他会知道里面的那个人。

　　“同道中人？”神偷有些疑惑地看着玄武文远，你这话是什么意思？

　　“能不能先放开我的侄女？我们好好的谈谈。”玄武文远指指还在神偷手中的玄武灵筱，他可不想自己说话的时候，自己的侄女被这样挟持着。

　　“行！”神偷二话不说就将玄武灵筱给放了，到了这种地步了，他也不想偷里面的东西，至少今天不会。

　　而他也相信，玄武文远也不会在这个时候做出什么事情来，这样玄武世家就太烂了，传出去对他们的名声也不利。

　　果然，神偷在放开玄武灵筱之后，也没有人上前对付他，他与玄武文远之间有了一个很平等的对话环境。

　　“还有一点，你能不能换下伪装？”玄武文远看着神偷，这个时候神偷还是商灵剑的样子，让他看着很不习惯。

　　“不行，本人的真面目怎么能暴露。”神偷拒绝了玄武文远的提议。

　　“那你能不能换一下伪装，因为这个让我感觉很怪。”玄武文远试着问道，这个样子实在是受不了，会让他串了角色。

　　“这个可以！”神偷说完就一个转身，然后在众人面前变脸了，换了发型，连衣服都换了一套，甚至连体形也改变了。

　　如果说仅仅是这样的话，已经让人很惊讶了，甚至都觉得有点难以置信，然而这个还不是仅仅如此而已，而后面这一点足够让所有人觉得，以上的这些其实都是小意思而已。

　　没错，这些都是小意思，都不奇怪，最后的改变才叫做神奇。

　　神偷现在竟然变成了一个，一个娇滴滴的少女！！

　　连性别都在一瞬间变了，其他的还算什么？

　　“怎么样，这样好看了吧，能不能满足你的要求呢？”神偷对着玄武文远嬉笑着，并抛了一个媚眼。

　　“……”玄武文远看着少女样子的神偷，他是听过易容术强大的话，可以化妆成任何人，高的瘦的，老的少的，男的女的等等，都是可以变幻。


第423章 神偷易容（2）

　　但是，他还是没有想到，能这样当面变幻的，让人看不出任何的破绽，这需要的是什么样的易容术，如果不是当面发生的话，他甚至都不会去相信这个事情。

　　这也难怪他……或者是她，姑且就用眼前的形态来吧，难怪她能成为天下第一神偷，就单单这手就可以混进任何的地方而不被发现，再加上一些偷术，那还不是手到擒来的事情。

　　只是，好像很少听说过她有过这方面的技能，也是，以前的人根本就没有发现这一点，她也自然不会到处和人宣传了，而今天已经被玄武灵筱识破了，她就展现了一下。

　　事实上，她从来没有想过要隐瞒这一点，也就不会顾忌什么！

　　“好了，我们就进入正题了，不知道神偷你知不知道有人可以进入这个密室，在有人防守的情况下，不声不响的进入，天下除了你之外，还有多少人可以？”玄武文远指着那门说道。

　　“你说的是什么样的防守，如果像现在这样的情况，那就算是我也不可能，其他人更加是完全不可能做到了。”神偷回道，她很自傲，这不知道她有这个本钱，还是仅仅是一种骄傲。

　　她自信，整个天下的盗贼，都不会有她这样高超绝伦的偷术，这自信也是有着一定的根据，她曾经特地找了几个天下闻名的神偷来比试，结果都是她以绝对的优势赢了，那个时候就已经开始有天下第一神偷的名号。

　　“那个防守并不是这样，而是两个人在这门口守着，附近还有三十八人盯梢，分别在……”玄武文远将那三十八人的盯梢位置说了出来，那种安排几乎是天衣无缝，就算飞进来一只苍蝇都会被发现。

　　“……”神偷皱皱眉，这样的安排就算是她也很难进来，不过也是说很难，但还是有办法的，只要不是这样连人都挤不进来的安排，她还是可以做到的。

　　就是有点难度而已，不过，她不就是为了挑战难度而来的吗？

　　“这个，我是可以做到，但换做其他的人，肯定有点难，单单是一个人是做不到的，如果有一个三人以上的组合，倒是可以做到。”神偷分析道，“嗯，一定是这样了！”

　　“但他是一个人，并且还是无声无息的进入，没有人察觉到任何的异常。”玄武文远说道，看起来从这神偷身上好像搞不到什么有用的信息了，她也不知道有这样的人存在。

　　“不可能，就算是我，也要用点手段吸引你们的注意力，或者假扮人，不可能做到无声无息的进入，除非你安排的人都是瞎子。”神偷摇摇头，否决玄武文远这个说法的可能性。

　　“我安排的人都是精英，并且，里面的人并没有被任何人发现，没有做过任何的乔装，是在什么动静都没有的情况下进入密室。”玄武文远说道。

　　“你没在骗我？”神偷看着玄武文远，她觉得除了对方在骗自己之外，应该不会有这样的可能性，怎么可能做到那样，不可能！

　　“我没有在骗你，这样说起来，你的偷术也不如里面的人吗？”玄武文远看着神偷，他从神偷的表情上来看，就明白这个事情，神偷可能是不知道里面的人。

　　“如果你所说的是真的，那这个人我要会会了！”神偷似乎并没有反驳玄武文远，她是自信，但绝不是那种自傲到无视事实的人，如果真的有人超过她，她也会承认，当然，要真正的承认还要经过她的亲自鉴定。

　　“这么说，你是不知道这个人是谁了？”玄武文远问道。

　　神偷摇摇头，说道：“不知道！我还真没有听过这样的人，在偷盗界之中肯定没有这样的人，除非他还没有进入我们的领域，或者说他根本不想让人知道，无名高手天下有着不少。”

　　她承认这个天下有众多不为人知的高手，她也曾经想要寻找过这样的人，也曾经找过几个人，但她依然还是胜出，这也是让她越来越自信的缘故。

　　只不过，就算如此，她也并不排斥世间还有其他的高手，天外有天人外有人！！

　　“你说他现在就在里面吗？”神偷问玄武文远道。

　　“没错，就在里面，只是他用里面的宝物来要挟我，我只能退出去了，现在他一个人将自己关在里面，都不知道他在里面做些什么。”玄武文远苦笑道，现在里面的不是神偷，那就不一定是要拿玄武心经了，那之前的猜测都要推翻了，可能是因为别的。

　　“所以，你现在就在这里等着？”神偷问道，她没有去问玄武文远不怕里面的人逃走，因为她了解这个密室，知道这个密室的结构，不可能有人逃出这个密室。

　　“除了等还能做什么呢？”玄武文远苦笑着说道。

　　“也是，不如我偷偷去看看，这个门虽然说从里面关了，我还是可以开的。”神偷说道，并向着那门走去。

　　“不行，门里面放着很多我们玄武世家的重宝，不能开门！除非，舍弃这些宝贝。”玄武文远说到最后的时候已经是满脸的挣扎，到底该放弃这些宝物去捉拿那个人，还是保全这些宝物，让那个人或许能达到目的。

　　这真是一个很艰难的决定，尤其是他这个家主，要考虑的东西太多了，换做其他人的话，应该会很干脆的选择放弃这些家传宝物。

　　这也是逍遥利用的一个弱点，作为家主考虑的东西要比其他人多，而这在这样的时刻就是一个弱点！

　　“没事了，不就是门口一些宝贝，打坏了我赔你好了！”神偷不在意地说道，并准备去开那个门。

　　玄武文远沉默，或许这样也是一个选择，就顺其自然吧！

　　就在这个时候，发生了一件事情，让人觉得很意外，那扇门好像是虚掩着的，并没有真正关上，在神偷轻轻一推之下，门就打开了。

　　“咦，这个门是开着的？不对啊，我刚刚来的时候，这扇门还是关着的，我特别注意了一下。”神偷有点想不通，她最关注的可就是这扇门，这扇门的情况，她是特别看了一下，与刚刚的情况好像有点不一样。

　　“灵风，灵筱，你们进去看看！”玄武文远皱眉道，这门开着让他想到一个可能，但这个可能他又觉得不可能，而现在最好的办法就是让人去看看里面的情况，自己守在这里，以防万一。

　　“是！”玄武灵筱两人冲进了密室，在里面查看情况，最重要是找到逍遥。

　　“你在这里等着！”神偷本来也想要进去，顺便浑水摸鱼，但玄武文远已经防着这一点，出声提醒的同时还做出一些防备的动作。

　　“呵呵，我只是想要进去看看，别这样了。”神偷呵呵笑着，却没有真的去做，因为她能看得出来，玄武文远是很认真的，如果自己动了的话，那有可能会被他一掌击伤。

　　“玄武世家的密室，不允许外人进入！”玄武文远淡淡地说道，“你还是在这里等着好一点！”

　　“那好吧，就在这里等！玄武文远，我猜想，里面可能已经没人了。”神偷在一边站着的时候也没有闲着，她顺便打击了一下玄武文远，让玄武文远的心乱如麻。

　　她虽然不想去承认，但可能真的是这样！！

　　“我也想到了这个可能，先看看吧！”玄武文远淡定地说道，如果这样的程度就心乱如麻，那他这个家主就是白混的了。

　　而玄武文远在一开始的时候就已经想到这个可能了，就是那个不可能的可能，里面的人已经离去了，就在自己这些人守着的情况下，他竟然无声无息地走了，这就如他进来的一样，让人觉得不可思议。

　　“如果是真的，那这个人真的有意思了，我一定要和他会会，你们发觉不了很正常，竟然连我都发觉不了，这就太不合常理了。”神偷握着自己的下巴，一副思考的样子。

　　“……”玄武文远沉默，什么叫我们发觉不了很正常，算了，懒得理会你这个自恋狂！！

　　“父亲！！”

　　过了不久之后，玄武灵筱两人出来了，脸色似乎并不怎么好看。

　　“什么情况？”玄武文远问道，虽然他已经猜到了，在这个时候他们这样出来，而不是在里面通知他找到了人，就表示他们找不到人。

　　这还真的有点不可思议了，从来就没有听说过这样的事情！！

　　“我们在里面找了半天，都没有看到人！！而里面的东西好像都完好如初……”玄武灵风回道，即便是他觉得这不可能，但事实就是如此。

　　“神偷，你可以自行离去，我就不送你了！”玄武文远先是对神偷说道，然后再吩咐自己的手下，在自己进去的时候，把门关好守好，他肯定要进去查看一下情况。

　　“你们随我进来！”玄武文远对玄武灵筱两人说道，接着就进去看看里面的情况，确认一下逍遥在不在，还有宝物有没有丢失，对于这里面的宝物，他最为清楚。


第424章 也许再见（1）

　　“玄武文远，我帮你看看吧，这个我很在行的。”神偷可不想就这样走了，他也想要进去看看情况。

　　“不好意思，这是玄武世家的密室，你是外人！”玄武文远理所当然的拒绝了。

　　“真小气，算了，我也累了，走了！”神偷见这个情况也不想再留下来，也就告辞离去了。

　　她是想要找到里面的人，但问题是如果里面的人都能做到这种程度，那还会留下来看戏吗？肯定也早就离去了，她留在这里又有什么用处。

　　到时候再向玄武文远来打探一下情况，相信玄武世家会尽最大的努力去找寻这个人，这可是他们的密室被偷！

　　玄武文远带着两人在里面来回看了几遍，查了几趟，知道天都亮了，他才百分百的确定，这密室之中没有其他人了，同时，这密室之中的宝物全部都是完好无损，没有一件破损和丢失。

　　这到底是什么情况，那个人到底是来做什么的？难道也是仅仅来证明一下自己的偷术？如果是这样的话，那还好说，这件事情也不用去追究了。

　　像这种高到让人害怕的偷术，能拥有的人又怎么会是一个简单的人物，他想要偷的话，我们也挡不住，今天这样的情况都挡不住，其他的时候就更不用说了。

　　因此，就算这个人真的拿了什么，只要他对玄武世家没有恶意的话，那也就随他去了，没有必要再去找寻，更不要说为难人了。

　　“父亲，现在我们怎么办？”玄武灵风问道，他其实也能猜到自己父亲的想法，不过他想要学习这家主之道，他确切的知道自己父亲的做法。

　　“能查则查，不能查就算了，这件事我们不需要让人知道，对外只是说神偷引起的。”玄武文远说道。

　　“是！孩儿明白！”玄武灵风回道。

　　他到底是怎么离开的，又是什么时候离开的？玄武文远还在想，逍遥当时是怎么离开的。

　　其实，逍遥在看完书的时候，本来还要想办法怎么混出去，但没想到这个时候正好天下第一神偷吸引了大家的注意力，他就在天下第一神偷换装的时候，他偷偷的出去了。

　　这个时候不被发现的几率是最低的，虽然说这个被发现的几率依然要比不被发现的几率高出很多很多，但怎么说也是最低的。

　　逍遥也做好准备被发现，到时候他会运用应对的办法，不过结果还是很顺利的，逍遥从头到尾都没有被人发现，悄无声息的离开。

　　逍遥在这个时候还不知道，自己已经成为了一个传说，让天下第一神偷从此不再自称天下第一，只是谦虚的说自己是天下第二……

　　逍遥在离开之后，就立刻向着一个地方赶过去，那就是玄武世家的墙头，他还要去见王烟雨，现在不知道迟到了多久，估计她又要发脾气了。

　　“你死哪里去了，信不信老娘我灭了你！！”王烟雨看到逍遥的时候果然爆发了，将一些她所有能扔的东西都扔了过去，她附近的墙头已经找不到任何的瓦片或者松动的砖头。

　　“呵呵，意外，出现了一个小小的意外！”逍遥笑呵呵地说道，“女王大人你别生气了，我们继续，我这一次不看书了，就听你的，和你聊天！”

　　“真的？”王烟雨看着逍遥有些惊喜的样子。

　　“嗯，就聊天，反正功法也说不完，以后我有机会再去找，那也是一种乐趣。”逍遥笑了笑说道。

　　“是啊，自己去找也很有意思，可以消磨时间，有时候我就是喜欢去市井中找东西。”王烟雨点点头。

　　“嗯，有时候一些好的的东西并不是在王公贵族的手里，而是在民间。”逍遥点着头说道，他不知道发掘出多少的民间好东西，对此自然是深有感悟。

　　“嗯嗯，你知不知道有一次，我在……”王烟雨开始叙说着自己的一个经历，很是兴奋地样子，而逍遥在一边附和着，也说着一些自己的事情，两人就这样聊着。

　　这一夜剩下的时间虽然不多，但王烟雨却觉得聊得很开心，不比以前任何的时候差，这或许是因为逍遥有心与她聊天的缘故，也或许只是因为她比较容易满足。

　　“喂，垫脚的，你是不是准备要走了？”王烟雨在最后突然问道。

　　“是的，这里的事情已经完了，不过，如果不发生什么意外的话，我会继续聆听女王大人你的教诲！！”逍遥笑着说道。

　　“嗯，我在这里也不会太久了，你要留下来陪我到我离开的那一天！”王烟雨说道，魏家的书她已经看的差不多了，她之所以一直没有看完最后的，也是因为逍遥的缘故，现在逍遥都要走了，她自然也会走了。

　　“这个说不准，我感觉我们会不辞而别，所以我们还是现在就说好吧！如果我哪一天晚上不来了，那就表示我已经离开了，而反之，就表示你已经离开了！”逍遥笑了笑说道。

　　“好吧，就这样说定了！”王烟雨对此也没有反对，他们之所以能在一起也是缘分，她不想强求什么，如果缘分到了，那就散了。

　　“再见，也许，这是我们在这里的最后一次见面！”逍遥笑了笑，他的感觉在大部分的时候都是很准确的，他觉得自己今天这样，可能也是说明着这里的事情要画上一个句号了。

　　虽然说自己还不想那么快，但有时候事情并不是自己能决定的！！

　　“再见，说好了，记住，无论什么时候，都别说认识我，只能我说！”王烟雨笑了笑说道。

　　“是，女王大人！”

　　……

　　“狗奴才！！”

　　“贱少爷，你终于忍不住现身了啊，不是在后面捅刀子了？”逍遥看着那气势汹汹的商灵剑，笑着问道。

　　“你说什么？我不知道你在说什么，我这个人一直都是光明正大的，有什么就会当面做，不会像你，也不知道有什么不可告人的目的。”商灵剑一副正气凛然的样子，因为现在他是当着众人的面，并且这众人还不少，还很重要。

　　商灵剑是带着一群人而来的，这些人之中还有玄武灵筱与玄武灵风。

　　“看你这个架势，应该是准备指证我什么，算了，看来今天我的确要离开这个玄武世家了。”逍遥很是淡定地看着商灵剑，也没有看玄武灵筱的表情，因为他根本不在意玄武灵筱到底会相信自己还是相信商灵剑。

　　对于逍遥来说，玄武灵筱仅仅是一个比较好的主人家小姐，算不上是那种交心的朋友，因此，她的反应如何对逍遥来说，就无所谓什么失望不失望。

　　玄武灵筱似乎发觉了逍遥的这种想法，想要说什么，但商灵剑没有给她机会，同时她也不知道该怎么去说明这个情况。

　　同时，几乎所有人都在诧异，逍遥竟然能猜出自己这一行人的目的，同时还对此还是如此的平静，这的确不是一个普通的家丁反应。

　　这可能说明一件事情，那就是之前商灵剑所猜测的可能性不是没有的，当然，是说部分的猜测，并不是全部，全部的话，那个有点不可思议了。

　　“现在可不是你说离开就能离开的，跟我走，去见我舅舅！”商灵剑冷笑着说道。

　　“？？你舅舅？”逍遥有点疑惑，你舅舅不是玄武文远吗？他可是玄武世家的家主，他这样的大人物怎么会见自己这个小人物。

　　“对，我舅舅，玄武世家的家主大人，你应该感到荣幸。”商灵剑继续冷笑着，“像你这样的人，一辈子都可能见不到这样的大人物！”

　　“嗯，真是荣幸，但家主大人这么忙，就不用见我这样的小人物了吧，有什么事情你就直说，别浪费时间。”逍遥不在意地说道。

　　“哼！你已经摊上大事了，这件事情已经不是我可以决定的，要我舅舅才能决断，你老老实实地跟我们走！”商灵剑看到逍遥这样不在意，心中不免有点火大，他想要看到的是逍遥吓得屁股尿流。

　　就算没有到屁股尿流的地步，最起码也要吓得双腿哆嗦。

　　“好吧！”逍遥点点头。

　　？？

　　商灵剑本来还觉得逍遥应该还会继续反抗，没想到逍遥又突然点头了。

　　“算你识相，不然就有你苦头吃！”商灵剑用极为低的鼻音说着。

　　逍遥就是知道反抗会带来麻烦，所以干脆去见见玄武文远，那样会让事情变得更为简单，他不会觉得是昨天的事情被发现了，他不觉得玄武世家能掌握什么证据来，最多也就是一个猜测，但能猜到自己身上的几率几乎是零。

　　自己这一次被“召见”，可能是因为其他的事情，而他心中也有一个答案，这件事情必定会让他被驱赶出玄武世家，但却不会有什么其他的麻烦。

　　“小滑头，你倒是藏得很深，不过，你不要太担心，好好回答问题，你不会有什么事情的。”玄武灵筱在路上悄悄地对逍遥说道，而当逍遥看向她的时候，她一副什么都没有说的样子。

　　她用的是传音入密的方法，就算边上的玄武灵风有着圣级的实力，也一样听不到！


第425章 也许再见（2）

　　玄武灵风有着圣级的实力，这倒不是说圣级太普遍了，只是玄武灵风是这一辈之中年纪最大的，已经有三十好几了，同时也他本身的天赋也很高，又是未来的家主继承人，拥有玄武世家最好的资源，他要是现在还不到圣级的话，那就太浪费粮食了。

　　“家主大人好！”

　　逍遥被带到了玄武文远的跟前，他还是保持着他一贯的礼貌作风，同时也没有让人感觉到他的卑微，让人明白，这仅仅是他的礼貌，并不是说他低人一等。

　　“很好！很好！”玄武文远看着逍遥，并施加了一些威压，但发现逍遥还是一如既往的平静轻松，没有丝毫受到影响，这让他肯定逍遥绝非常人。

　　“嗯，小子本来就很好，家主大人是不是给小子奖励。”逍遥顺着话就回道。

　　“……”玄武灵筱有点无语了，叫你好好说话啊，你这也叫好好说话吗？

　　“呵呵，有意思！”玄武文远又是一个赞道。

　　“舅舅，现在可不是说这个的时候，我都把他揪出来了，你要治他的罪啊。”商灵剑发话道，他觉得这个情况似乎变得越来越奇怪了，最奇怪的是，自己的舅舅好像很喜欢那狗奴才，这到底是什么状况。

　　“治什么罪，我自问对得起玄武世家！”逍遥回道。

　　“你还好意思说，你说你到我们玄武世家为的是什么？”商灵剑跳了起来，指着逍遥大声质问。

　　逍遥想了想，说道：“我的目的其实很简单，为了更好的学习家丁的技能，作为一个家丁要时刻努力充实自己，成为家丁之中的顶尖！”

　　“……”众人沉默，他们的脑中好像飞过很多乌鸦。

　　“噗哧……”玄武灵筱忍不住笑了，她不是怀疑逍遥的说法，只是觉得逍遥这样说很好玩，从来就没有听说过还有这样的说法。

　　成为家丁之中的顶尖……

　　这个，一般的家丁总是会说，我要努力去升职，摆脱家丁这个职业，成为管事，成为管家，还有努力自己也成为主人家。

　　这才是正常的家丁会说的话，没有人会说，我要成为家丁的顶尖，因为家丁的顶尖他还是家丁！！

　　“你在说谎，你学习的可不是家丁的技能，一个家丁学什么妖兽饲养，学什么炼丹术，还去学院看书，你这是学家丁的技能吗？你这就算去考状元都可以了。”商灵剑又跳出来了。

　　“咦，这个我说过啊，我之前不是说我要去参加科举，当时贱少爷你还嘲笑我。”逍遥不咸不淡地回道。

　　“……”

　　“还有，你怎么觉得我学的不是家丁的技能，我来问你，如果主人家需要我帮忙去照看妖兽的话，我是不是要学妖兽饲养？如果主人家要我去炼丹的话，我是不是也要学点炼丹术？如果主人家需要我给她找书，就如灵筱小姐那样，我是不是也要事先熟悉书的内容？”逍遥看着商灵剑反问道。

　　“……”商灵剑又一次语塞，逍遥这话并没有错，主人家如果需要的话，那家丁的确都要会这些，只是——

　　“你说得没错，的确是需要，但问题是那是很多人，你一个人都学会，那就很有问题了。”

　　“什么有问题，我要成为家丁的顶尖，自然要会所有的家丁技能，可以满足主人家所有的要求，我可是一个全职家丁，这一点是基本！！”逍遥很是认真地说道。

　　“……”

　　“家丁这个职业看似简单，其实是需要很高的天赋，就贱少爷你这样的，也就能当一个普通的家丁，和我这样专业的比起来，差的可不是一点两点。”逍遥顺便鄙视了一下商灵剑。

　　“你才去做家丁，你全家都是家丁，只有你这样下贱的人才会做这样下贱的职业，老子根本不需要！！”商灵剑怒吼道。

　　“贱少爷，我想要告诉你，任何职业都是没有贵贱之分，人也是一样，分别的是人的行为，就比如贱少爷你一样，无论行为还是语言上，都是下贱之流，这是身份无法说明的东西。”逍遥笑着说道。

　　玄武灵筱如果不是有玄武文远在场的话，她一定会拍手同意这一点！

　　“你，你，你敢骂我！！”商灵剑被刺激的不轻，说话都一点吞吞吐吐的，这可是当着玄武文远的面被刺激，这让他更加的刺激。

　　“没有，这不是在骂，这是在陈述一个事实，如果骂你的话，就不是这样的话语了！”逍遥摇摇头，很是严肃地说道。

　　“噗哧……”玄武灵筱忍不住笑了，看到逍遥这样的表情，她实在是忍俊不住。

　　“狗奴才，你他妈的找死！！”商灵剑这一次完全没有形象了。

　　“你这样才叫骂人！”逍遥说道，“我忍你一次！”

　　“老子弄死你！”

　　“咳咳，灵剑，说话要注意自己的身份，你是作为玄武世家的少爷，一言一行都要符合自己的身份，如果你做不到这一点的话，那就给我去面壁到能做到为止。”玄武文远出言制止了商灵剑的行为，并教训了一下。

　　“是的舅舅，我错了！”商灵剑在玄武文远发话的时候，就已经明白自己失了身份，自己可以整这个狗奴才，但问题是不能在玄武文远面前，尤其还是这么的难看。

　　“逍遥是吧，你的目的真的是仅仅这样而已吗？”玄武文远看向逍遥问道。

　　“嗯！仅此而已！”这个逍遥可以肯定的回答，他的目的就是为了学习，而那些去偷进密室的事情，就是因为要学习而做的。

　　玄武文远看着逍遥，看了一会之后，他开口道：“我相信你这句话是真的，但你能解释一下你为什么会和魏家的人在一起？”

　　看来这件事还是要来了！

　　“我没有！”逍遥回道。

　　玄武文远看着逍遥，说道：“本来我还以为你是一个诚实的人，现在看起来并不是那样，这件事情就算灵剑没有说，我也多少知道一些，你觉得你们每天都在墙头的事情，别人会不知道吗？”

　　“这个我是有坐在墙头，但我只是在赏月，有时候读读书什么的。”逍遥回话道，这个事情他明白玄武文远肯定有收到过消息，因为他是家主，逍遥这样诡异的行为，肯定会有人上报给他。

　　而这件事情玄武文远也关注过，但觉得没什么问题，不过是一个家丁和一个女孩的聊天，他也没有怎么在意了，直到现在被商灵剑提起来。

　　“赏月读书？每天半夜？”玄武文远问道。

　　“是的！”逍遥点着头，一副没错就是这样的样子。

　　“在墙头，每天同一个位置？”玄武文远继续问道。

　　“这是爱好，我比较专一！”逍遥回道。

　　“……，那你不认识对面的那个女孩？”玄武文远问道。

　　“不认识，可能她与我有共同的爱好，也比较喜欢那个位置，那里是一个风水位。”逍遥摇摇头，不承认自己认识王烟雨，这并不是逍遥不想承认这件事，而是王烟雨让他不要在外人面前说认识他，而他答应过。

　　如果玄武文远知道逍遥这个理由，估计会被逍遥给气死，你现在都这个情况了，你竟然还因为这个理由而睁着眼说瞎话，就不怕激怒我们吗？

　　还风水位，这都能说的出来！

　　“好吧，就当这些你都说得通，我还知道你们之间可是在对话的。”玄武文远忍了忍，再一次问出一个问题。

　　“有吗？我不记得我和她对话，你们是看错了，我只是在自言自语，而她好像也是自言自语，这个你们管不着吧。”逍遥摆摆手，那副样子是死赖到底，坚决不承认这一点。

　　“……”众人无语了，逍遥这个话说得实在是太牵强了，只是，这个他不承认的话，那这个事情也没有办法说，至少他们没有实际的证据说明逍遥与王烟雨是认识的。

　　“你不觉得你这个话说出来没有人相信吗？”玄武文远看着逍遥，神色很是古怪。

　　“信不信是你们的事情，反正我信了。”逍遥无所谓地说道。

　　“……”众人又是一阵无语。

　　“你不承认也没用，反正你和魏家的人有联系，你肯定不能留在玄武世家，你还是干脆一点承认，也许我们还会给你一点遣散费。”商灵剑跳出来说道。

　　遣散费……

　　可恶啊，真是不应该答应王烟雨，这遣散费白白就没了！

　　“我也没打算留下来，家主大人，既然都这样了，我就正式辞工了，但这个月的工钱你们还是要给的！”逍遥无所谓地说道。

　　玄武文远看着逍遥，他感觉很奇怪，逍遥既然都没有意思要留下来，那为什么不承认这个事情呢？他之前还以为逍遥会死皮赖脸的留下，但现在听这话，他本来就有这个意思。

　　那如果说他本来就要离开的话，那为什么不承认和魏家有关系，虽然说因为魏家他不可能在留下来，但也不会因为魏家而为难他。

　　这一点玄武文远想不通！


第426章 文人一怒（1）

　　之前在说逍遥的事情之时，玄武灵筱还在为逍遥辩护，觉得商灵剑这是无中生有，但她听到逍遥与魏家有联系之时，她也只能放弃了。

　　为什么放弃？

　　这个事情要说一下魏家与玄武世家的关系，那是并不是友好的邻居关系，而是世代仇敌，一直都是敌对的，这已经有几百年了，从魏家第一代开始就已经是这样了。

　　为什么他们会一直敌对？这中间还有一个故事！

　　想当年，魏家第一代还是一个不懂事的少年，穷书生一个，但却也是一个奇才，这一点在他小的时候就已经有所展现，他从小就被寄予厚望，考取功名做一个大官，然后光宗耀祖。

　　就在那一年，他遇到了一个女孩，他们相爱了，但却被女孩的家人给拆散了，理由就是门不当户不对，而他为此去女孩的家里去过，虽然被拒绝了无数次，但却因为他的毅力得见了当时女孩家的家主。

　　只是，家主并不怎么在意，只是说有一天，你有那个实力，可以门当户对，就将那个女孩许配给他。

　　于是，他开始寒窗苦读，准备考取功名，以他的天赋，他最后风光的考取了状元，他觉得自己够资格了，可以娶那个女孩了，就上门去提亲了。

　　结果还是被拒绝了，并得到了这样一句话——一个小小的状元而已，还真的把自己当成一个人物了！！

　　这也是一个事实，女孩的家是非常强大的家族，状元根本不在他们的眼里，女孩的父母依然看不起他，觉得他不够资格，并且还为女孩张罗了一门亲事，准备将女孩给嫁了。

　　结果，那女孩选择了一条不归路，他永远的失去了那个女孩，那一次他哭了，哭了三天三夜，将眼泪哭干，从此以后不会再流泪！

　　而最后对着那家人发了一个誓言，我会做到门当户对，那一天我会迎娶她，哪怕她已经不在了，我也要让她成为我家的鬼！

　　并且，我会让你们付出代价，永远都不会让你们好过！！

　　文人一怒天地变！

　　这个穷书生让整个帝国都出现不可思议的变化，他最终成为帝国的宰相，并且还是那种实权派的，他在那家人的对面建立了自己的府邸，大门就是对着那家人的大门，真正的门当户对！

　　因为他的存在，让那家人在政权上出现了从未有过的失败，被其他几家吃掉了不少的势力，同时也被穷书生吃掉了一些，穷书生现在已经建立了属于自己的家族，一样很强势的家族。

　　在这穷书生的算计之下，女孩的父母因为一些事情被处死了，他亲自处死的，没有给那家人任何保护的机会，先斩后奏。

　　那个时候已经没有人去惹这个穷书生，就算那家人也是一样，因为这穷书生的智谋已经到了可怕到令人发指的地步，也就是因为这样，凭着他一人之力创立了一个流传几百年的文人世家，世代都是朝中大员，就算是几大超级世家都不敢轻易去招惹他创立的家族。

　　而他最终果然是迎娶了那已经不在的女孩，并一直将妻子的位置留给那女孩，为了传宗接代娶了几个女人，不过都是妾，没有一个是妻！

　　也就是他让世人明白，即便是以武力说明一切的天下，文人也是有着一席之地，是非常可怕的一群人！！

　　而他的家族就是魏家，那个女孩的家族则是玄武世家！！

　　魏家祖训第一条，玄武世家的人都是敌人！

　　玄武世家在几百年前，本来并不算是四象家族的垫底，还是能与其他家族有的一拼，就是因为魏家那第一代，玄武世家损失了不少的力量，成为了四象世家的末流。

　　这让玄武世家明白这些文人的可怕之处之外，也将魏家定为死对头，两家的恩怨是越积越多，在朝堂之上，两家的政见从来都是不合的。

　　现在，逍遥和魏家有关系，只要被公开，那自然会被玄武世家给踢出去，这是毋庸置疑的事情！

　　这一点商灵剑也明白，所以他在知道逍遥与王烟雨的事情之后，他就一直没有说出去，因为他想要逍遥留下来，而不是被踢走。

　　现在他已经到了无法容忍的地步了，他就将这个事情给捅了出去，他才知道，原来自己的舅舅也早就知道，只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　经过了几百年，两家人虽然还是一样不合，但也没有那么激烈了，逍遥这件事情本就不是什么大事，自然就放在一边了！

　　但现在被挖出来的话，那就要处理一下了。

　　“你现在想走却没有那么容易了！”商灵剑又跳出来说道。

　　“你这人说话怎么这么的贱，刚刚明明说我必须离开，现在又说想要离开没那么容易，玄武家主，你们到底想要搞什么？”逍遥这个时候没有再客气了，同时连称呼的变化了，这说明他已经不是玄武世家的家丁，以前的那种恭敬可以没有了。

　　当然，这并不是说没有了尊敬，只要你值得尊敬！

　　“你以为你做的那点事能瞒住我吗？”商灵剑冷傲地说道，看着逍遥的样子仿佛再说，你再怎么装也没用，我已经看穿了你。

　　“我做了什么了，是说我耍你，还是说我笑话你，还是说，你已经发现那件事了？”逍遥一脸惊讶地看着商灵剑，仿佛被逮住了坏事一般。

　　“你们看，他已经说漏了，他就是那个人。”商灵剑说道。

　　“商灵剑，这是不可能的事情，你觉得他如果有那个本事的话，他还会在这里做一个家丁吗？”玄武灵筱发话道，她知道商灵剑在说什么，但那太不可思议了。

　　她觉得逍遥所说的事情，并不是商灵剑所说的那件事！！

　　玄武文远则是看着逍遥，上下打量着，似乎在想些什么。

　　“他不是另有目的的，说不定就是为了这个。”商灵剑讨好的笑容又出现了，这是对玄武灵筱的固有表情。

　　“他在我们面前悄无声息的来来去去，那又何必来当这个家丁，并且还当了一年多，他直接来不就可以了。”玄武灵筱没好气地说道。

　　“这个……这个……”商灵剑说不出一个理由来，这的确是最说不通的一个地方。

　　“你们能不能把话说清楚了，为什么我听着这么迷糊来着。”逍遥听着感觉有点迷糊了，这难道不是说那件事，听起来好像说的是昨天的事情，这个可不用去承认，反正他们不会有任何的证据。

　　“他是在说昨天的事情是你做的。”玄武灵筱说道。

　　“昨天的事情？”逍遥装出一副疑惑的样子，没有任何的破绽，作为他这样的小家丁怎么会这么快知道昨天的事情，他如果表现出自己知道的话，那就有问题了。

　　“你可能不知道，昨天来了一个贼。”玄武灵筱回道。

　　“一个贼？这个关我什么事情？”逍遥并没有表现出惊讶，如果惊讶的话反而让人觉得太做作，他现在可已经不是玄武世家的人关系他们有没有贼做什么，同时，玄武世家这样的大家族有贼很正常。

　　“本来是不关你的事情，但你的行踪刚刚符合那贼的出现时间，你说一下你昨晚都在什么地方。”玄武灵筱说道。

　　“我的行踪？”逍遥愣了一下。

　　“没错，别以为自己做事很小心，你平时都是在子时之前去和魏家的女子相会，昨天你是过了子时才出现，而你出现的时间，刚刚好就是那个贼消失的时间，不可能有这么巧的事情。”商灵剑说道。

　　“为什么不能这么巧，这天下巧合的事情多了去了，我昨晚在做一件事情所以才晚了。”逍遥说道，是啊，就是去做一个偷书贼，所以才晚了。

　　“你去做什么事情了，有谁可以证明？”商灵剑质问道。

　　“我昨天在炼丹房呆过，在铸剑坊呆过，在厨房也做过一会，还有西苑清洁下水道，在静心堂客串了一下念经……”逍遥说着他昨天去过的地方，这么一大堆说出来，估计他们想要查都查不出一个所以然来，到时候到底有没有在晚上做事，这个也说不准了。

　　逍遥也不是没有在晚上做事的，很多时候都是夜深人静的时候，在几乎没人的时候，他才可以做一些事情来，也就是因为这样，很多人都习惯了他一个人在晚上做事，问起来的话，会有很多人觉得他昨晚就在他们那里做事。

　　“……”

　　玄武灵筱看着逍遥，她还是感觉逍遥越来越有意思，一个人在一天之内做了这么多的事情，不要说时间上来得及来不及，最重要是这些事情都要会才行，一个人竟然会这么多技能，这让人感到很惊讶。

　　而这个时候玄武灵筱等人觉得，逍遥之前说的那句话看起来不像是开玩笑，他的确在学家丁的所有技能，适合任何的家丁职位。

　　“你想要找证明的话，就去找他们问问，我不太记得这循序。”逍遥摆摆手说道。


第427章 文人一怒（2）

　　“你是故意的！！”商灵剑指着逍遥问道。

　　“啊，被你看出来了啊，贱少爷，原来你不是那么笨的啊。”逍遥一脸惊奇地样子。

　　“你……”

　　“灵剑，你不需要说了！逍遥，我不知道你来这里的目的，但我昨天和那个小贼面对过，我清楚记得他的体形，无论是身高还是胖瘦，都和你是一样的！！”玄武文远看着逍遥说道，这一点是至关重要的，他本来对逍遥不会怀疑，因为逍遥的可能性太小了。

　　但在他看到逍遥的时候，他就不这么想了，因为逍遥的体形实在是和那个小贼一摸一样，这一点也未免太巧了。

　　一个巧合是巧合，但两个巧合呢？难道也是巧合中的巧合吗？

　　“我这种是标准身材，虽然身高是高人一等……”逍遥瞟了一眼商灵剑，那意思很明显，这让商灵剑又是为之气结。

　　逍遥的身高是比较高，比商灵剑高出一点，但这种高度也只是普通的高，并不算太突出的那种，不要说整个天下，就算是玄武世家也能抓出一大把来，眼前的玄武灵风就是一个列子。

　　“但是，我也不算是太另类，能找出和我体形一摸一样的，在你们玄武世家就能轻松找到上百个，要不要我帮你们找出来呢？”逍遥接着说道。

　　“你说啊，上百个，说假话也不经过大脑！！”商灵剑一边插话道。

　　“好，那我就说了，在妖兽兽栏有两人，名字叫……”逍遥开始说出一个个名字，并且还附带所在的地方，而有些就没有名字，只知道工作地点。

　　这一年多的时间里，他可是什么人都接触过，对于这个事情很了解。

　　“停，我相信你说的话，这个体形的确不代表什么。”玄武文远阻止了逍遥继续说下去，他不能确定全部的，但有几个人的确是这样，也就说明这个事情不能成为什么证据来。

　　玄武文远继续说道：“其实我和那个小贼对过几招，不如我们来几招？”

　　“不要！”逍遥很干脆地拒绝了。

　　“你是不是害怕了？”商灵剑一边冷嘲着说道。

　　逍遥正想要回答的时候，玄武灵筱却出声了，只见她说道：“逍遥肯定不是大伯你的对手，他不过是一个王级的，并且，他修炼的还是毫无攻击力的神农诀！”

　　“神农诀？”玄武文远听到这个的时候，感到很是意外，“你修炼神农诀？但却能修炼到王级，以你的年纪，将来成就很大，根本不应该来做家丁才对！”

　　“这个，我本来就是在做家丁的时候修炼神农诀，这个原因就不透露了，你们不会有兴趣，并且也没有必要说明。”逍遥摆摆手说道。

　　“这样吧，不管你是不是那个小贼，也不管你是不是和魏家有联系，如果你愿意留在玄武世家，效忠玄武世家，我会给你一个很好的待遇！”玄武文远看着逍遥说道，这个时候他已经对其他的没有兴趣，只看中逍遥的潜力。

　　“舅舅，怎么能这样算了，他可是……”

　　“闭嘴！！”玄武文远喝道，也不再理会商灵剑，只是看着逍遥，等着逍遥的回答。

　　玄武文远觉得这一次之后有必要让玄武文绣教一下儿子，怎么连这样简单的道理都不明白，逍遥如果是自己的人，那之前什么事情都不是什么问题了，本身逍遥也没有拿过密室中的任何东西。

　　而一个王级神农诀修炼者，或许并不算什么，但问题是逍遥现在才二十出头，将来必定能突破帝级，圣级不用去考虑什么，只要是帝级就足够了，帝级的神农诀修炼者是非常稀有的存在！

　　就算是青龙帝国帝级的神农诀修炼者，也可以用一只手数过来，而玄武世家目前一个都没有，神农诀到后面实在是太难修炼了，需要的天赋甚至要能进入圣级的都要高。

　　而既然都可以进入圣级了，谁又去会修炼什么神农诀，这是基本上不可能的事情，这样的特例实在是太少太少了！！

　　同时，帝级的神农诀修炼者的重要性，几乎是个武者都会知道，那就是可以治疗任何的内伤！

　　武者多多少少都会因为战斗而留下内伤，有些内伤是很难治疗的，就算是神医都难，只有靠别人帮忙疗伤。

　　但一来帮人疗伤是需要付出折损修炼的代价，二来也不是随便找个高手就可以疗伤，这还要两个人的内力不冲突，最后，能治疗不一定能痊愈，还是可能会留下一些隐疾。

　　而神农诀修炼者就没有这个限制，他们什么内伤都可以治疗，不会有冲突，同时还不会折损内力，只要有这个体力，可以无限制的治疗，最重要的是他们能完全的治愈。

　　当然，因为内力强度的不一样，低层次的神农诀修炼者制伏不了高强的内力，这和其他武者治疗一样，实力等级上是有限制的，普通的武者只能治疗同等级以下的伤势，这同等级是说施加伤势的人，而不是说受伤的人。

　　而神农诀修炼者不一样，他们是可以越级治疗，一般都可以越一个大等级，也就是说如果是帝级的话，那就可以治疗圣级的伤势，这几乎等于所有的伤势了。

　　成为神级的人，基本上不会有这样的困扰，他们是可以自己化解，只需要花点时间而已！

　　有了帝级的神农诀修炼者，就等于有了一个极强的后盾，就算受伤都不怕有问题，这也说明了帝级神农诀修炼者的重要性。

　　逍遥的情况是有很大几率能踏入帝级，再加上他是神农诀修炼者，那他的重要性比圣级高手都要重要很多，这样的重要程度，自然可以放玄武文远放弃其他的任何想法，只想着招揽逍遥。

　　“逍遥，你就答应吧，这可比你考科举要好很多。”玄武灵筱说道，她这句话是在帮逍遥，同时也在帮玄武文远，在她看来这是两利的事情。

　　哼，真是便宜了这小子！商灵剑看到玄武文远与玄武灵筱都这么看重逍遥，心中很是不爽，而他看来，逍遥在受到这样的邀请之后，肯定是会答应下来。

　　“灵筱小姐，谢谢你们的好意，但我还有我的事情，我要离开本就是要在这几天进行的。”逍遥摇摇头拒绝了。

　　“什么？你竟然拒绝了，你不要太不识好歹了！！”商灵剑很意外，觉得这好像是不可能发生的，就逍遥这样的条件，玄武世家看上他，就是他的荣幸了，他应该谢恩才对。

　　“逍遥，你可要想清楚，我可以给你最好的，只要你留下来！”玄武文远说道。

　　“不好意思，玄武家主，我已经是有老板的人，目前老板没辞掉我，我也没有想辞掉这份工，我在这里只是兼职而已。”逍遥爆出一个让人意外的事实。

　　“我就说了，他是有人派过来的，看，现在露馅了吧！”

　　玄武文远没有理会一边的商灵剑，只是问逍遥道：“不知道你的主人是谁？”

　　“目前她还没有什么名气，很快，她就会名动天下，成为整个天下最为耀眼的后起新秀！”逍遥回道，一种自信从他身上散发出来。

　　“名字我就不说了，你们到时候就会明白，现在告诉你们，只会给我老板增加不必要的麻烦。”逍遥继续说道，他知道玄武文远还会问这个问题，他先一步断绝了对方的这个想法。

　　“你真的已经有老板了吗？”玄武灵筱在一边呆呆地问道。

　　“嗯！”逍遥点点头，“已经十多年了……”

　　“十多年了？那你小时候就已经伺候她了吗？”玄武灵筱有点惊异地问道，虽然她也想过，逍遥从小就是做家丁的，但现在说起又是一回事了。

　　如果说逍遥小时候就已经在伺候他的老板，那他现在来这里又是为什么呢？他的老板难道不需要他在身边吗？这就更让人想不通了。

　　兼职，这个说法在别的身上还有听说过，但很少听说家丁都需要去兼职的，养不起的话，那家丁自然也就换东家了，不应该是兼职。

　　兼职的话，只能说明他舍不得这个老板，他们之间应该是有感情的，这也不难想象，小时候就在他老板的身边，自然会有着依赖感。

　　玄武灵筱其实不知道自己想错了，并不是逍遥依赖他老板，而是他的老板依赖他，同时这个老板和逍遥是差不多年纪的。

　　这个情况估计换做任何人都不会想到，他们永远都不会懂逍遥与孤星到底是什么样的关系，有着什么样的感情！

　　“是的！”逍遥点点头，从字面上来说，玄武灵筱并没有说错。

　　“是她吗？”玄武灵筱突然想到一个人，那就是心月狐。

　　“谁？你说心月狐？她不是，我真的和她没关系。”逍遥也想到了心月狐，除了这个心月狐，好像玄武灵筱就没有见过其他的人。

　　“心月狐？！你们竟然知道心月狐？”玄武文远听到心月狐的时候，整个人的脸色都变了，这是他这个家主大人很少出现的表情。


第428章 我走了，勿念（1）

　　本来玄武文远应该知道玄武灵筱遇见过心月狐，但那个时候，心月狐自己通知了青龙城的各方势力，玄武文远自然也就没有再问了。

　　“是的，我知道，有过几面之缘。”逍遥说道。

　　“真没有想到，那倒是我唐突了，既然心月狐与你有关系的话，那你自然不会在意我这小庙了，你想要什么时候走就什么时候走！”玄武文远对逍遥是换了一种态度，这让逍遥绝没有想到。

　　心月狐这个女人真的很可怕啊，就一个名字竟然能让玄武文远这个大家主这样，如果仅仅是武力的话，那她应该还不至于让玄武世家的家主都这么顾忌，她背后应该还有什么。

　　逍遥很想要知道心月狐是什么样的人？难道是那个存在，在玄武世家的密室之中，好像有过一段秘密记载，上面描写了一个组织。

　　“其实，我和青龙的人没有什么关系。”逍遥不怎么在意地说道。

　　“那你是……算了，这不关我的事情，你走吧！”玄武文远的话说到一半就没有继续下去了，而是请逍遥离去了。

　　而玄武文远的这个反应让逍遥几乎肯定了一件事情，那就是心月狐应该就是属于那个组织的，他所说的青龙可不是青龙帝国，也不是青龙世家，而是另外一个代号。

　　看来以后离心月狐应该更远一点，别被她卷入麻烦之中，这个组织他还真的不想接触，这是一个大麻烦！！

　　“既然这样，那我就先走了！”逍遥准备告辞离去，这件事情从开始到现在，似乎变得很怪异，没有人会想到这样的结果。

　　逍遥也没有想到，中间会因为心月狐，自己竟然轻松的摆脱了这个麻烦，这不知道要不要谢谢心月狐。

　　而在逍遥走到一半的时候，突然又停了下来，转过头问道：“那个，我的工钱呢？”

　　“……”

　　在逍遥停下了的时候，玄武文远还以为逍遥会有什么大事情，结果却只是问他要工钱，这让他有点抓狂。

　　“这里是一百两银票，我想够了吧！”玄武文远扔出一张百两的银票，而逍遥就顺手接了过来。

　　“够了，还有多，要不要我找给你！”逍遥问道。

　　“不用了！！”玄武文远皱皱眉，我在乎给你一百两吗？

　　“那就谢谢了，你是一个好人。”逍遥笑了笑，很干脆地收下这一百两银子，他正缺钱了，而这个也是别人自己给的，没理由不要，就当是在这里一年多的奖金。

　　逍遥自问自己在玄武世家的工作，对得起这个价格！

　　回去，收拾东西，然后就走人了……

　　“灵筱，你是什么遇到心月狐的？”在逍遥离开之后，玄武文远就问玄武灵筱道，从刚刚的话听起来，他知道玄武灵筱也见过心月狐。

　　“我是在听雨湖遇到她的，当时她在捉妖鲵，我不知道她是谁，只知道她有着很可怕的实力，我们根本不够她一掌的，还有，逍遥与她好像认识，但关系很微妙，看不出是什么关系来。”玄武灵筱如实回道。

　　“关系很微妙？”玄武文远问道，他已经知道玄武灵筱是在什么时候与心月狐见面，他只想要搞清楚逍遥到底是什么人。

　　本来当面问是最好的，但他怕问到一些忌讳的事情，还是从玄武灵筱那里推敲一下，在这个时候，他不怕逍遥是冒牌的关系，反正扯上心月狐了，那都是心月狐的事情了，他不用担心。

　　“是的，关系很奇特！她与逍遥打招呼，看起来关系不怎么熟悉，她还将逍遥踢下听雨湖，但她却又去救逍遥，并且她还答应给逍遥当诱饵的好处，给他妖鲵炼成的丹药。”玄武灵筱说道。

　　“这就奇怪了，既然踢他下水，那应该不怎么样，但又给妖鲵炼成的丹药，这个就算我都很难得到，竟然会给他，这个心月狐总是让人搞不懂，算了，这个事情还是她自己来处理，不然惹上她会很头疼！”玄武文远皱皱眉，“那个，你刚刚说诱饵是怎么回事？”

　　“当时逍遥被踢下水之后，不知道是不是他运气差，正好遇到了那妖鲵，然后他逃上岸之后，提醒我们逃，那个时候我们还觉得自己可以应付那妖鲵……”

　　“胡闹，那妖鲵可是圣级以上的，你们不要说对付，就连逃都难，幸好你们没事，然后是不是心月狐出手救了你们！”玄武文远说道。

　　“不是，是逍遥出手，他引走了妖鲵，在跑了不久之后，他就喊心月狐帮忙，然后心月狐就出手就一掌将那妖鲵拍死了。”玄武灵筱说道。

　　“一掌？！”玄武灵风与商灵剑听到这里，都惊呼了，一掌就拍死了圣级以上的妖兽，那这个心月狐本身的实力又是多少呢？

　　“嗯，就是一掌！”玄武灵筱点着头。

　　“这不奇怪，我在奇怪，逍遥他有没有受伤？”玄武文远不奇怪心月狐的实力，他只想说，你们所感觉到的仅仅是一部分而已，但他奇怪的是，逍遥竟然能在湖底逃脱那妖鲵的追杀，这好像听起来更不可思议一点。

　　在湖底，妖鲵这种水生妖兽那灵活性要比人强大太多了，就算是同等级的也是一样会被轻松追上，而以那妖鲵的等级，逍遥明显是弱了，但为什么逍遥可以逃脱呢？

　　难道只是凑巧他就在岸边吗？想起了也只有这一个可能！

　　“没有，他的身法很灵巧，好像正好都避过去了。”玄武灵筱回道，在这个时候，她突然发现一件事情，那妖鲵可是圣级的，就算在岸上不灵活一点，但要躲避过去也很难，自己都很难，但逍遥却很轻松。

　　“看来，这个逍遥不简单，昨天那个人可能就是他了，如果说他和心月狐是有联系的，那就不怎么奇怪了，只是他是神农诀修炼者，这个难道是故意培养这样的人吗？”玄武文远自问道，这些事情好像都是一个迷，也只能当事人才能回答。

　　现在他觉得还是不要再去深究了，因为这越是深究，问题就越多，就越是困惑！

　　“这件事情就到这里了，谁都不要继续查，也不要将今天的事情说出去。”玄武文远说道，准备将这件事埋藏起来。

　　“舅舅，谁是心月狐？”商灵剑对此很是好奇，他并不知道，他又问了不该问的问题。

　　像玄武灵风与玄武灵筱就不打算问这个问题，他们都明白，这个事情除非玄武文远告诉他们，不然他们就是越少知道越好。

　　“这个事情你不要问，这个名字你们到任何的地方都不要谈起，不然到时候我也保不住你们。”玄武文远说道，“心月狐这个名字，并不是代表一个人，而是你们现在无法接触到的层面。”

　　“那……那个逍遥呢？”商灵剑又问道。

　　“他现在你最好也不要去碰，如果他是心月狐的人，那就是一个惹不起的麻烦。”玄武文远说道。

　　“我不会去找他麻烦的……”商灵剑虽然很贱，但却也很识相，至少在这种情况下是很识相的。

　　我又不是傻瓜，他要是可以在所有人面前无声无息的出现消失，那想要找我麻烦的话，还不是简单的事情。

　　商灵剑似乎没有想过，之前他怎么就没有想过这一点，他既然怀疑逍遥是昨天的那个贼，不是应该也能想到现在想到的事情。

　　这不知道该说他反应慢，还是说有时候人们就是刻意忽略了本来明显存在的事实！

　　“舅舅，我怀疑，我一年前的那件事情，可能就是这个逍遥所为，那一天之前，我正好惹了他。”商灵剑突然想起了这个事情。

　　“或许吧，这个谁也说不清！”玄武文远不能肯定，但也不否定，这的确是一个很大的可能。

　　不管怎么说，逍遥现在已经成了他们心中谜一样的人物，在没有搞清楚他和心月狐之间的关系之前，他们会对逍遥很恭敬。

　　而心月狐是不会和他们说这个事情，她都懒得和玄武文远接触，其他人就更不用说了！

　　同时，因为心月狐的关系，去怀疑逍遥是那个贼的人也就他们几个，其他人都不知道这个事情，只当逍遥是一个很普通的家丁！

　　在另外一边，逍遥收拾了行李，也就是很简单的一些东西，可有可无的，他本来就准备好随时走人的，重要的东西他都已经送出去，或者带在身上。

　　不过既然能收拾的话，当然还是收拾一下东西，还要写一封信……

　　“就在这里！”

　　逍遥出了妖兽兽栏的门之后，就来到王烟雨固定的那个位置，他一跃抓住墙头挂在墙上，在一个很明显的位置放上了一封信，就是他刚刚写的信。

　　接着，逍遥就走了，去市场买了一匹马，前往天元齐家所在的银心城，一个有名的大城市！

　　夜晚，还是那个位置，王烟雨爬上墙头，第一眼就看到了逍遥留下的信……

　　上面赫然写着五个字……


第429章 我走了，勿念（2）

　　“走了？这垫脚的混小子，难道不会等晚上来和我亲自道别吗？就算不等，你就不会写一封感情丰富一点的信，你这个写的是什么！！”

　　“什么，我走了，勿念！我念你个大头鬼！！”

　　王烟雨很是不爽，不爽逍遥先自己而离开，更不爽的是，逍遥的心竟然这么的简单，就五个字，连个名字都不留。

　　“下次要是让我看到你，我就一定让你好看！算了，早一点结束这里的事情，我也要换一个地方了，这一次要去哪里呢？”王烟雨看着夜空，浮现出几个选择，然后随意点了一二三四五，停在什么选择就是她的选择了。

　　“好，就是这个了！！”

　　就是这么随意，王烟雨也离开了青龙城，而两人不知道会在什么时候才会再次相遇，或许要很久，或许会很快……

　　……

　　天元国，一个帝国分裂之后的国家，但却依然是强国，就算是青龙帝国也不会轻易去招惹这个国家。

　　与天元国同样情况的还有两个国家，他们是那一个帝国之后分裂出来的三大强国，同时分裂的还有一些国家，但那些都是一些不值一提的小国。

　　银心城是天元国的一个州的省城，或许这个城市比不过一些王都，一些超级城市，但却有着全天下闻名的地方，他们有着一种奇特的产业，让人可以一夜暴富，也可以让人一夜之间倾家荡产。

　　这是一个小朋友和好孩子不可以接触的东西，入行有风险，投资需谨慎，一般人最好不要接触，有家室的最好不好接触，自制力差的最好不要接触，心理承受能力差的更不要接触。

　　这就是赌博行业，一手天堂，一手地狱！

　　银心城是一个赌城，天下闻名的赌城，而进驻这里的赌坊不知道有多少，并且都是实力强的那种，弱一点都会被挤出去。

　　在这里赌钱，无论是什么人都要按照规矩而来，任何人都不能出千，任何人都不能赖账，同时只赌现金，或者等同价值的东西，但都要现有的，要能拿出来的，除非双方都同意，不然就要将赌本放在桌上。

　　这任何人是包括庄家，赌坊也要按规矩来！

　　这也是必然的，在赌徒之中也有不少强大的人，如果赌坊要是不守规矩，就会直接被灭了，就算没有这样的人，赌徒联合起来，也必定会覆灭这个赌坊。

　　这个天下武者可是很多的，同时有些武者也都是喜好赌上几把，最出名的就是天下第一赌神，不仅仅有着强大的实力，还有着强大的赌技，他常年混迹在银心城，不过一般情况下，他的身份都不会被发现，他有着很高明的易容术，整天都变装。

　　爱好？这当然不是爱好了，而是被逼的！

　　本来他根本就不会易容术，但逼于无奈才学，每天都在用，自然也就精通了。

　　为什么？

　　这个还用问，他如果不用易容术的话，各个赌坊都是拒绝他入内，赌坊的赌技根本应付不了他，又不能出千，让他进来就等于白送他钱。

　　所以，他就练就了这本来不会的高超易容术！

　　当然了，上面关于赌神的事情，与逍遥暂时没有关系，他现在的地方并不是赌坊，不过与赌有点关系的地方，那就是青楼！

　　为什么逍遥在青楼，而不是在齐家，这个还需要问，齐家可不是那么容易进的，平白无故进去只会引起别人的注意，要查事情的话就会比较麻烦了。

　　逍遥来到银心城之后，就开始收集关于齐家的消息，制造与齐家人聊天的机会，一般都是一些下人，这些人比较容易接触。

　　很快，逍遥就得到一些信息，他要找的人叫齐东强，一个典型的纨绔——老爷，有着三妻四妾，但却经常出去花，青楼就是他经常出没的地方，这就是逍遥为什么青楼的原因。

　　这也是没有办法的事情，无论逍遥怎么打探也好，都不知道齐东强的那画中女人是谁，就算是知道这幅画的人也不是很多。

　　知道的人，也记不太清楚，有人说着这是二十多年前的事情，这个倒是符合逍遥要找的，这本来就是二十年前的样子，现在不知道长什么样了。

　　虽说练武之人衰老慢一点，但二十年可不是一个短时间，正常的情况，现在就算保持的好，看起来应该也有三十多。

　　事实上，逍遥从王烟雨那里也得到过信息，她虽然只是看一眼，但却肯定那画的成色已经很久，有个十几二十年了，具体多少她并不能确定，她只不过瞄了一眼而已。

　　这样的话，如果这齐东强一直没有说这个画的事情，那就等于要找二十年前的人才知道，那个时候的人可不好找，找到了也不一定记得，所以逍遥想要得到信息，也就只能在齐东强身上去找了。

　　逍遥现在就是在想办法接触这个齐东强，就跟踪了他，就跟着进了一家极为豪华的青楼，上书怡红院。

　　“呦，这位公子，有没有相好的？”一位衣裳有点暴露的红尘女子扑了过来，摇着扇子，娇媚地说道。

　　“不好意思，我先看看！”逍遥回道，看看不要钱吧，就这个豪华的程度，他都不敢开口要什么，怕一下子就没钱了。

　　“看看？是要选姑娘儿吧，我这里什么样的姑娘都是如花似玉，不知道你喜好什么类型的？”那女子贴在逍遥的身上，妖媚如斯。

　　“不知道那位姑娘儿叫什么？”逍遥看到齐东强搂着一个女子，应该就是他在这里的相好的，他想以后找那个女子了解一下情况。

　　“这位公子，那位可是我们怡红院的十大花魁之一，她一般人是不会伺候的，你要点她的名，要么付出她想要的东西！钱财也可以，但可能会很高！”逍遥身边的女子说道，还是那样的娇媚，并没有露出半点鄙夷的意思，虽然她的话很明显说你的钱可能不够。

　　“问个名字而已，不方便说吗？”逍遥笑着说道，没有因为这女子贴着他而有半点的不自然，这也让女子还以为逍遥是比较在行的。

　　“这有什么问题的，她叫牡丹。”女子笑着回道，这一点又不是重要的事情，没必要得罪客人，哪怕比较穷的客人，这一点，这个女子很会做生意。

　　逍遥明白，牡丹肯定是别名，像这样的青楼女子一般都会取个别名，但也足够他确定人物了，本来名字就是用来找人的代号，是不是别名都无所谓。

　　“上楼包厢的话，要多少钱？”逍遥看着上面问道，如果可以，他自然想要接近齐东强的包厢。

　　“楼上包厢倒是不用钱，但需要预定，或者你是贵客，只要在这里花多点钱就是贵客。”女子贴着逍遥，笑着说道。

　　“怎么才叫多花点钱呢？”逍遥继续问道。

　　“只要你叫一个姐妹就算是花钱了，陪酒也不贵，一两银子而已。”女子笑着说道，“找我就可以，我叫杜鹃，我可以给你优惠一点。”

　　一两银子已经算是比较多的，普通的青楼陪酒最多也就几钱银子的事情，差一点的几百甚至几十铜钱也可以。

　　这里是银心城最好的青楼之一，这里的价钱自然贵一点，而这还仅仅是陪酒的价钱，并不包括留宿。

　　“杜鹃？好，我们上楼！”逍遥也很干脆，直接上楼了，一两银子而已，这个哥还是有的，为了找线索，这点钱还是要花的，还有人家不是说有优惠，应该能便宜几钱银子吧。

　　“好嘞，公子，那我们就去秋月阁！”杜鹃笑着跟上逍遥，虽然她对逍遥这样先走有点小小意见，既然叫我陪酒，那就应该和我一起走啊。

　　“秋月阁？”逍遥问道，他想要去的是齐东强的边上。

　　“就在那边！”杜鹃指着一个方向，而这个方向似乎与逍遥想要去的并不一致。

　　逍遥微微摇头，说道：“这个地方，我不适合在那个方位，我来看看……那边，那边那个房间正好。”说话的时候，他指向齐东强进入的边上房间。

　　“里面有人吗？”逍遥又问道。

　　“没人，里面还是空的，请跟我来！”杜鹃笑着说道，她虽然有些怀疑，逍遥怎么正好点中了牡丹边上的房间，难道是想要接近牡丹的？

　　算了，就算是接近牡丹的有什么关系，只要他花钱就行，说不定这反而更好一点，他会天天来花钱！

　　青楼这个地方，只要客人花钱，他们才不会管可能有什么目的，只要不是针对他们青楼的就行，逍遥现在这样，好像是看上牡丹的，更不会管了。

　　杜鹃也看过不少牡丹的追随者做出的事情，那些跟这个比起来，这个就再正常不过了！！

　　“地方还算不错！”逍遥在进入包厢之后，发现环境还算可以，布置也挺优雅的，一点也看不出是烟花之地的味道，这就是高级青楼与那些普通青楼的区别。

　　来这里的客人很多都是装清高的，也有部分是才子，自然要优雅一点，才能满足这些客人心中想要的感觉。


第430章 逍遥才子（1）

　　“当然，我们是这里最好的青楼，有着不少的才女清倌儿，你有没有兴趣叫上几个来给你弹上一曲唱唱小曲什么的，你要有兴趣的话，也可以吟诗作对，画画什么的，只要你想要的，我们这里都有。”杜鹃媚笑着说道，很是尽责的推销这里的服务。

　　“要钱的吗？”逍遥问道。

　　“这当然要给一点赏钱。”

　　“那就不用了，我还不如听自己的！”逍遥摇摇头，他身边的钱虽然也有，但这样花的话，根本经不起花。

　　这里根本就是销金窟，也可以让人倾家荡产，虽然没有赌场那么快，但也不慢，同时这里还不能赢回来，比起来从某种程度上来说，要比赌场还要可怕。

　　逍遥这样并不算太富有的小家丁，哪有那么多的钱在这里消耗！

　　“呵呵，公子还会弹琴吗，我们这里的有着乐器，你可以随意用，如果你是此道高手的话，或许我们那些才女会主动献身也说不定。”杜鹃娇笑着说道，她也不想戳破逍遥，客人是来这里寻开心的，她们从来不会给客人气受，只想榨干客人的钱财，哪怕只有一文钱，甚至一分钱。

　　当然，她们从来也不会勉强，如果客人不愿意，她们也就不会再提，只会另想办法……

　　至于她所说的才女主动献身，这个倒也是一个实话，喜欢音律的，喜欢吟诗作对的这些才女，也是和其他的文人一样，希望遇到能比自己更有实力的人，会仰慕这些人。

　　这也是自古青楼才女与风流才子多故事的原因！

　　“没什么心情，给我来点好酒好菜。”逍遥说道，一般青楼的酒菜反而比酒楼的便宜，也精致很多，但他们不会搞那些太复杂的菜式，在这里酒菜根本不是重点。

　　“好嘞，我就帮你叫，公子你先等一下。”杜鹃立刻说道，然后出门叫人，这里与酒楼不一样，没人会在包厢门外伺候。

　　为什么？难道有人来喝花酒的时候，还喜欢别人听着吗？

　　在杜鹃离开之后，逍遥就想起了大小姐，来青楼的时候他第一个想起的就是大小姐，大小姐几乎有机会就会来青楼喝花酒，她可以算得上个中老手了。

　　而现在要是被大小姐知道他在这里的话，一定会向外喷火，自从她进入白鹿学院之后，已经一年多没有喝花酒了，现在逍遥却在喝，她能不喷火才奇怪。

　　不过说起来，白鹿学院的小师妹还是很不错的，大小姐也不知道调戏了多少，整个白鹿学院的师妹都害怕这位大小姐，见到她就像见到老虎一样。

　　而那个时候，刚刚开始的时候，没有人相信大小姐竟然会有这个爱好，都觉得这个传言是假的，别人开玩笑的，直到时间久了，每个人都亲眼见到，才知道大小姐的这个爱好是真的！

　　在那个时候，白鹿学院的女人是害怕被大小姐看上，而男的则是在惋惜，怎么会这样，怎么会这样啊！！

　　就在逍遥等待着的时候，边上的传来很是清心的琴声，从声音的位置来看，应该就是刚刚齐东强的那个房间，虽然这里的隔音设施很不错，一般人是无法听到边上房间的声音，不过，此时逍遥这房间的门是开着的，并且逍遥的耳朵也比较灵敏，想要听的话还是能听得到的。

　　不得不说，这位牡丹能成为这里的十大花魁还是有点本事的，这一手的琴音的确不俗！

　　“呵呵，牡丹的琴是我们怡红院的一绝，你这算是赚到了啊。”杜鹃进来的时候，发现逍遥正在听牡丹的琴音，她似乎明白了逍遥为什么要选择这个房间了。

　　“你说，我如果也弹一曲的话，会不会将牡丹吸引过来？”逍遥笑了笑，他似乎想到了一个接近齐东强的机会。

　　“那是不可能的，除非你有着比她还要高的琴技，但在这银心城几乎没有人可以做到，很多才子才女都特地来讨教过，但都铩羽而归，还有几位自恃身份，不屑于来与牡丹比较的，估计也一样，但毕竟没有比过，我们也不知道结果。”杜鹃摇着头说道，她不认为逍遥这样的人可以有着那么高的琴技。

　　逍遥看起来不像是风流才子，像是一般的富家公子，但绝对不是很富裕的，也不是很有权的，当然也不排除逍遥故意装的。

　　杜鹃从逍遥的衣着上就看得出来，逍遥的一身衣服虽然不普通，料子不错，但也不是那么名贵，应该是普通富人。

　　也就是因为这样，她才会扑上来与逍遥说话，不然逍遥要是穿成穷光蛋的样子，她就会很委婉让逍遥离去，不要在这里浪费钱。

　　不管怎么说，逍遥没有那种才子的气息，让她不认为逍遥会高明的琴技，甚至可能连琴技都不会。

　　“哦，那既然这样，那我就更要试试了！”逍遥笑了笑，走到房间之中的那张琴面前坐下，在这里除了琴之外，还有不少的乐器，这既是一种高雅的摆设，也是一种设施。

　　“你真的要弹？”杜鹃有些惊讶地看着逍遥，不过很快就恢复笑容，她觉得逍遥可能仅仅是无聊的拨弄一下，有些客人就是这么做的。

　　“当然，以琴会友，这也是一种雅谈！”逍遥笑着说道，双手按在琴上，然后一手划了那七根弦，琴音轻轻的回荡。

　　“不错，这音色还挺准的。”逍遥又说道。

　　“这是自然，我们这里的乐器有专门的人来保养，咦，你能听出音色准不准？”杜鹃又露出一丝惊讶，如果知道音色准不准，那至少说明逍遥是在行的。

　　“自然，这不算什么！弹什么呢，咦，这好像有本曲谱，就这本了……”逍遥发现琴台之上正好有一本曲谱，就翻开去弹，这曲谱他甚至都没有见过，不过看着曲谱他还是能弹奏出来。

　　这样看着曲谱来弹奏，一般琴技高手是不会去做的，一般他们都是研究完全部的，然后将曲谱记在心中，在心中先熟悉几遍才开始，全身心的投入其中。

　　因此，杜鹃看到逍遥这个动作，就觉得逍遥最多也就是那个程度，想要让牡丹过来那还早着呢，不过，她也不会去阻止逍遥，毕竟逍遥是客人，爱弹就弹呗。

　　然而很快她就发现自己错了，错的很离谱！

　　“这是……”

　　当逍遥的琴音响起的时候，杜鹃发现自己很快就沉迷其中了，她已经明白，逍遥的琴技不是很低，相反是很高，高到一种她从来没有见过的地步。

　　牡丹的？可能要比他要弱，因为牡丹弹琴她也不是没听过，虽然也会沉迷其中，但那需要的时间可要比这个多得多。

　　而渐渐地逍遥的琴音开始进入佳境，那种沉迷就让杜鹃更加无法自拔了，完全忘记了一切，所有的一切！

　　“这是……”

　　“不可能，这曲子是……”

　　当琴音传出房间的时候，首先听到的是大厅里的人，一开始大厅之中还是吵杂纷乱的，每一桌都在聊着自己的话题，调戏着姑娘儿，看着大厅之中的表演。

　　很快，大厅中的人就好像中了病毒一样，安静了，并慢慢的蔓延开来，直到所有的人都停止了动作。

　　一些人在听到这个琴音之后，发出不敢相信的声音，因为这曲子所代表的是什么，他们再清楚不过了。

　　逍遥或许不知道，自己随手找来的曲谱可不是简单的曲谱，他不知道这个会引起多大的轰动，这已经不是琴技高明的事情了。

　　“这是？”很快，牡丹也停止了动作，因为她听到不属于自己的琴音，而这琴音让自己的琴音完全的失色了，这是她从来没有遇到过的事情，而更加不可思议的是，她听出这琴音的曲子。

　　这不是那首曲子吗？真的有人可以弹出来？

　　这个人是谁，我要马上去见一下！！

　　牡丹第一个想法就是想要去见弹奏曲子的人，但很快就忘记了，暂时忘记了这个想法，直到这曲子结束。

　　“怎么了？咦……”齐东强开始还觉得牡丹的行为有点奇怪，怎么弹到一半就结束，但后来当牡丹的琴音结束，他就发现原来自己刚刚所听到的不止牡丹的琴音。

　　一时之间，整个怡红院都变得诡异的安静，让外面进来的人都感到惊讶——

　　“这是怎么了，怎么都这安静？”

　　很快，进来的人也明白了这个是为什么……

　　曲终！！人未散……

　　逍遥结束了这一曲，然后就翻阅这本曲谱，他这一曲弹奏下来，发现这曲谱还有点意思，想要再仔细地看一遍。

　　逍遥在这个时候并没有管其他人的反应如何，不知道现在整个怡红院的人都在发呆之中，就好像时间定格了一样，所有人都一动不动的。

　　直到，外面又进来一个人，发现这个情况，出声询问才惊醒了所有人，接着那个人就被情况吓了一跳。

　　“靠，怎么了，怎么了，是不是天塌下来了？”


第431章 逍遥才子（2）

　　那个人看到眼前的人开始欢呼雀跃，有的人在尖叫着，有些人在欢跳着，看起来好像有点疯狂。

　　这，这到底是怎么了？

　　“是谁，再来一个！！”

　　“再来一个！！”

　　当有人喊再来一个的时候，所有人都在吼叫再来一个，而楼上包厢之中的人，也都跑了出来，想要看看到底是谁。

　　这琴音来得太突然，谁都不知道是在什么地方发出来的，想要确认一下到底是谁，而同时大家现在还有余音未散的感觉，也想要继续听下去。

　　“到底是谁弹奏的，出来啊！”

　　“是啊，到底是谁，出来露一下脸啊！”

　　“对啊，对啊……”

　　所有人见没有琴音出来，就又开始吼着让人出现，但逍遥这个时候正在看曲谱，哪有空管别人的吼叫，而杜鹃正在震惊地看着逍遥，其他人的话没让她醒悟过来，她是唯一当着逍遥面前的人，她的震撼最为强烈。

　　“我知道是谁了，你看，那个包厢的人没有出来！”

　　在场的也不乏一些思维敏捷之辈，他们发现逍遥所在的包厢门开着，但却没有人出来，这在现在所有人都出现的情况下，这有点另类，很值得让人怀疑。

　　“？？就在边上？”

　　牡丹看向边上，的确是开着门，但没有人出来，于是她就过去看了一下，她看到杜鹃看着一个少年在发呆，而少年则是坐在琴台之前，看着一本曲谱，那曲谱就是刚刚那曲子。

　　不用说了，应该就是这个少年了，看不出来，他才二十左右，竟然有这么高明的琴技！

　　“请问，刚刚的琴曲是公子弹奏的吗？”牡丹是立刻进去问道，她怕晚了自己就不是第一个了，这是不用质疑的。

　　在牡丹进来之后，边上的人就用最快的速度过来，牡丹的进去就表示答案已经揭晓，那个弹琴之人就在里面。

　　现在几乎所有人都向着这个房间挤过来，很快房间就满了，楼道满了，楼梯也满了，下面还有一群人想要挤上来的。

　　而这不过是在牡丹问个话的时间，当逍遥反应过来之后，已经发现自己面前好像站满了人，幸好，也看到了牡丹和齐东强，不然自己刚刚就白费功夫了，不过，这个情况也够麻烦的，为什么这些人都这样疯狂？

　　“你们这是要做什么？”逍遥有点不明白地看着众人，发现这中间大多数是让人赏心悦目的佳人，这要是大小姐在的话，一定是一地的口水。

　　“刚刚妾身的话公子没注意吧，妾身想要问刚刚是不是公子弹奏了这一曲？”牡丹看着逍遥，指着逍遥手中的那本曲谱。

　　“是的，这本曲谱有点意思，有问题吗？”逍遥不明白地问道，不过是一首曲子而已，自己还都没有怎么用心去弹，只是试弹了一下，有必要这样吗？

　　逍遥不知道自己这个想法要是说出来的话，一定会让这群人更加疯狂，这还仅仅是试弹一下？那真正的用心去弹，那又是什么样的一个情况。

　　其实也不怪逍遥不清楚，他本身就拥有一般人达不到的境界，他觉得很普通的事情，别人不觉得普通，加上这首曲子本来就有点问题，能弹出来就会一定程度的魅惑人心，所以才会有那么可怕的效果。

　　“没问题，当然没问题，只是妾身想要请教一下公子，公子是怎么弹奏出这首花月夜的，妾身一直在研究，但很多地方想不通。”牡丹看着逍遥，很是恭敬地问道，双眼之中流露出一种崇拜之意。

　　逍遥皱皱眉，他可不想有这样麻烦的情况出现，本来只想要会会牡丹，借着牡丹和齐东强说话，现在这个情况，首先要做的却是打发掉眼前的人，而打发之后，可以和牡丹说话，但齐东强却不一定会留下来。

　　齐东强见到这样的情况，估计自己今天也没什么戏了，他也懒得留下来，而逍遥又不能直接留齐东强，这会让人觉得很奇怪。

　　如果被发现自己有意图的话，或许齐东强就不会将事情说出来，当然也可能会继续说，这就看这件事情在他心中的份量，逍遥之前本不想有什么麻烦的分支出现，但现在似乎事情好像已经变得麻烦了。

　　早知道这样的话，还不如直接用些手段掳走这齐东强，用些办法让他开口，相比起来，事情的麻烦程度已经差不多了。

　　就是这个齐东强的实力还是不俗的，虽然不是顶尖的，但也不是逍遥这个王级可以随便应付的，想要抓住他也是一件麻烦事情，所以才会被逍遥给否定掉。

　　最重要逍遥是一个和平主义者，能和平解决的，他从来都是用和平的手段来，哎，人太好了就是这样麻烦啊！！

　　“花月夜，这倒是一个好名字，这个弹法其实很简单，教你并没有什么问题，不过，你们这些人都在这里也太拥挤了，能不能退下一些人。”逍遥说道，这满屋子的人，让人觉得很不自在啊。

　　“啊，这个当然可以，姐妹们，退下一些人。”牡丹立刻说道，对着屋子里的人喊道，要退下的也只是一些人，并不是全部，这不算得罪人的事情。

　　同时，本来能留下来的人都是才女型的，其他人留下来也就是听听曲，没有多大的作用，识相的那些很快就退下了，留下来的，身份不够或者不是这个专业的，也都被清理出去了。

　　那些客人，基本上都被清理出去了，进来的都不是属于才子类型的客人，他们在这里就是看戏而已，而在那些姑娘儿的软声细语之下，他们也都离开了。

　　来这里的客人，哪有什么能力抵挡姑娘儿的娇媚之音，撒撒娇就解决了他们！

　　当逍遥看到这一点的时候，突然又有了新的想法，我怎么没想到，其实想要问出齐东强事情，不一定要自己亲自来，可以通过女人来！！

　　此时，有人似乎在觉得杜鹃是多余的，因为杜鹃在这里的等级，是很底层的，而其他站在这里的，大多数是顶层的人，身份上是有着一定的差距。

　　杜鹃也似乎发现了这个问题，正准备离开……

　　“杜鹃你留下，我花钱让你陪酒，这个银子不是那好赚的。”逍遥随口说道。

　　“……”杜鹃心中一个感动，她知道逍遥这话虽然在说自己，但实际上是在帮自己，没想到自己也能这么露脸一把，这一次真是值了。

　　“你们想要学琴，我可以教你们，但你们要付上一点学费。”逍遥看了看房子中的众位青楼才女，各个是国色天香，素质是一流的。

　　而这些才女绝大部分是那种卖艺不卖身的，倒也没有那种风尘的味道，反而让人觉得很清秀可人。

　　这些才女要是放在外面的话，不知道多少人追求，不知道多少人花心思接近他们，但现在逍遥有这个机会，却要收她们的学费，那是一点亲近的意思都没有。

　　这让这些才女高傲的心出现一些些的挫折，难道他这是在嫌弃自己的身份吗？

　　“这是自然的，不知道公子要多少？”虽然心中这样想，她们还是满口答应了，学会这曲子可以让她们的琴技提高不少，喜欢琴技的她们，自然会为此付出一定的代价。

　　“也不多，就一人一两吧！”逍遥随口回道，这和陪酒的价钱是一样的。

　　“啊，这么少……呵呵……”

　　逍遥说收学费的时候，大家都觉得可能要被狮子大口了，没想到逍遥仅仅是一两，一两对她们这些层次的人来说，不过是毛毛雨而已。

　　“嫌少，那也可以多给点，我不介意的！好了，我开始教你们……”逍遥开始教了，一开始众女还疑惑，逍遥这是准备怎么教，问题都不知道，他又怎么去教呢？

　　很快，她们就明白了，逍遥根本就不需要知道她们的问题，他是将整首曲子完整的弹法都详细的说了一遍，并示范了一遍。

　　这种教法她们从来就没有遇见过，也从来没有想过原来还可以这样来说明怎么去弹，她们突然发现，原来这首曲子也并不是太难！

　　但以后，她们想要教别人的时候，发现自己怎么教都没有逍遥那种感觉，那些学生还是不明白自己所说的，只能一遍遍的去示范。

　　那个时候她们才明白，逍遥的琴技高明，连教人的技术也一样高明！！

　　在逍遥教完之后，差不多都已经天黑了，众女准备散去，去马上弹上一曲试试，今晚，注定怡红院会成为最焦点的地方，所有人都会被吸引到这里来，就是因为众女的曲子。

　　而造成这个风波的人，在她们散去之前，将一个人留了下来。

　　“那个，牡丹，你留下，我有件事情想要你帮忙！”

　　“啊？公子要妾身做什么？”牡丹看着逍遥问道，似乎想到逍遥要自己做什么，脸红红的，虽然不好意思，但也不是很抗拒。

　　在这个时候，其他的青楼才女都是一样的想法，都觉得逍遥是想要牡丹留宿，她们的眼中一丝羡慕，她们虽然不一定会做那件事情，但却羡慕能被点名，这样至少说明逍遥看得上自己。

　　现在的逍遥，可是她们心中的大才子，很是崇拜的说！

　　“我要你……”


第432章 交换条件（1）

　　“啊，只是做这个啊……”

　　牡丹有点失望，而理性告诉她，这个失望是完全没有理由的，难道自己就这么下贱，希望别人要自己留宿？

　　“嗯，就是这个！！”逍遥点点头，他要牡丹做的仅仅就是这个而已。

　　他想过，想要得到齐东强知道的信息，除了用强之外，最简单最好的办法就是用美人计，而齐东强本身就是一个风流之人，他应该会将这些信息告诉牡丹这个老相好的。

　　他还想过，不需要刻意的去问，只需要将那女子画像拿出来就行，最简单的就是用他写的那本书，当作刚刚好看，然后正巧被发现，再然后就见机行事。

　　逍遥相信牡丹可以做到，能挖出这些信息来，混这个行业的，大多数对这个很在行，这也是很多势力会利用青楼为情报收集点的原因。

　　逍遥也不怕牡丹会说出去，从牡丹的性格与为人来看，她应该不会出卖自己，只会收钱办事，青楼女子本来就是逢场作戏的，只要给一定的好处，就会帮忙做事。

　　这当然也需要逍遥要和她有关系，如果是之前的话，牡丹肯定不会同意这个，甚至可能会告诉齐东强，这一点逍遥明白，所以也没有去想过。

　　但现在这个情况，逍遥怎么说也教过她东西，给过一些恩惠，那就有点不同了，她应该是会帮忙的。

　　结果就是如此，牡丹很自然地答应了逍遥，并且连钱都不需要，但却有一个条件，而她的表情还十分的严肃。

　　“什么条件？”逍遥问道，看看是什么样的条件，如果在允许范围之内，自然是没有问题了，希望别出什么刁难的问题。

　　“教我练琴。”牡丹看着逍遥，吐出四个字。

　　逍遥松了一口气，说道：“我还以为你要说什么条件，这么严肃做什么，不过是练琴而已，这个很简单，但我也不可能教你太久，总有个时间。”

　　“一年！”牡丹举起一根手指，弱弱地看着逍遥，她感觉这个时间可能会被否决，但作为女人，她才不管那么多。

　　“……，没那么多功夫，十天最多！”逍遥皱眉，你还真的敢说啊，要是这样的话，我还不如直接抓了那个齐东强。

　　“那就半年吧！”牡丹还是继续弱弱地看着逍遥，一副楚楚可怜的样子。

　　“我觉得，七天也足够了。”逍遥回道。

　　“……，不要了，那就一个月！”牡丹没想到逍遥竟然还缩短了时间，也就不说什么三个月了，直接跳到一个月。

　　“五天，不然我好像太亏了！”逍遥摇摇头，他感觉，自己好像走了一条错误的路线，本来想要省力一点，却发现事情变得麻烦一点，然后还是选省力一点的，但又发现事情还是变得麻烦一点。

　　周而复始的，发现如果一开始就去选择做麻烦的那事情，其实要比现在还要省力一点，但现在如果去做麻烦的事情，又太亏了，还是只能选择省力这方面的事情。

　　有时候事情就是这样，只有到最后才知道，最初本来应该选择另外一个，但这个也没有重来的机会，只能继续下去。

　　而同时，在这个时候也不能后悔之前的选择，只有继续下去，不然选来选去，可能会更麻烦！

　　“啊，那十天就十天吧！”牡丹也只能这样了，“不许反悔，这是你之前说的！”

　　“好吧，就十天！等你搞定了！”逍遥无奈地摇摇头，既然自己说过的话，那就只能这样算了，之前应该说七天的。

　　“那现在我们就寝，还是聊天？”牡丹看着逍遥，脸红红的，一副诱人的表情。

　　“就寝？不要了，我要走了。”逍遥说道。

　　“啊，去哪里啊？”牡丹立刻问道。

　　“当然是离开这里，去什么地方我还没想好，说不定回客栈睡觉。”逍遥随口回道。

　　“在这里也是睡，回客栈也是睡，为什么不留在这里，在这里还有妾身陪着，软玉温香，多好啊。”牡丹看着逍遥，挑逗道。

　　“留在这里，我没这么多余的钱，再说，客栈已经付钱了，不去就浪费了。”逍遥摆摆手说道。

　　“……”牡丹没想到逍遥竟然会用这样的一个理由来拒绝，难道说我还会要你的钱，真是的。

　　咦，不对啊，如果不要钱的话，我不是很下贱了？

　　“公子你真搞笑啊，你留在这里不用钱，还有姐妹伺候着。”牡丹说道，下贱不下贱都一边去了，先留住人再说了。

　　“不用钱？这倒也好，我本来还在想，如果教你的话，来来去去很麻烦，本就想要住在这里，但怕钱不够。”逍遥很是自然地说道，并没有因为这里是青楼而觉得不同，他觉得不同的仅仅是这里的住宿费要高一点，现在这里免费了，那自然就没问题了。

　　“你来教我练琴，是我的贵客……不是那种……反正，你住在这里，我不会让你花钱的。”牡丹对着逍遥说道。

　　“也行，你看看那位齐老爷还在不在，如果他还在等你，你就按我说的去做，我先走了。”逍遥说着，然后就准备离开。

　　“公子要去哪里？不住这里了吗？”牡丹说道。

　　“住啊！免费的地方，我怎么会不住。”逍遥回道。

　　“那为什么还要走？”

　　“我去把客栈的房间退了，把房钱拿回来！”

　　“……”

　　牡丹有点无语了，她不知道该怎么去说逍遥，明明是一个琴技超凡的才子，就靠这一手超凡的琴技就不知道有多少人请他去弹奏，这钱来得应该很容易，怎么现在看起来却好像很抠门，哦不对，是很俭约。

　　牡丹哪里会知道，在逍遥自己认为，他不过是一个小家丁而已，同时，他的成长也让他培养成俭约的美德，能不浪费他就不会浪费，他一直靠收集这些浪费掉的资源，才能培养出孤星现在的实力，顺带还有他自己的。

　　“你们在门口做什么？”

　　逍遥打开门的时候，发现门口还站着一群女子，都是刚刚应该离去的那些青楼才女。

　　“看，他出来了，我赢了！”一个女孩喊道，而大多数女子都有点郁闷，有点怨念地白了逍遥一下。

　　这是什么情况？逍遥对这个场面有点不懂了。

　　“刚刚有人在赌你什么时候出来，所有人都在赌你在里面不会出来，只有晴鸢赌你会出来，结果你出来了。”杜鹃在这个时候回道，既然大家都在这里堵着，她自然也在这里了。

　　“晴鸢？”逍遥看向那个女孩，这个女孩看起来很清秀，有点邻家小妹的感觉，而容貌也是上上之选。

　　在这种地方看到这样清秀的女孩虽然会有点奇怪，但想想这里是一家高级别的青楼，这里的不是一些妖媚就可以满足那些客人，还有各式各样的，甚至有清丽脱俗得像仙女一样的人物。

　　“你为什么觉得我会出来？”逍遥很奇怪地问道，要说这个晴鸢认识自己的话，那还可以说了解自己的性格，但现在的情况是自己根本不认识这个晴鸢，她又怎么会敢赌自己会出来？

　　难道只是一时好运，或者想要唱反调？

　　“这个，妾身从公子的琴音之中能听得出来，公子是那种……怎么说呢，应该说公子的性格逍遥，不会被任何事物拘束，就如天空中的云一样，我们可以看得见，但却接触不到！像公子这样的人，又怎么会与我们这样的青楼女子发生什么关系来……”晴鸢在说到最后的时候，不由得露出一份苦笑，还有就是在逍遥面前的一种自卑感觉。

　　不仅仅是晴鸢，几乎这里的所有人都有这样的自卑感觉，她们知道自己完全配不上眼前这位琴技超凡的才子。

　　“你说得有些对，但也有些不对，我是可以接触到的人，很普通的人，没有那么高高在上！还有，我的名字叫逍遥，乐逍遥，今天十来天我都会在这里，有什么事情就来找我，我不难接触。”逍遥笑了笑说道。

　　被人捧得那么高，逍遥这还是第一次，竟然说自己只可远观不可亵玩，咦，错了，这句话是形容女人的，反正就是这个意思。

　　逍遥或许自己也不知道，如果他不是做家丁的话，而是一位公子的话，他现在可能就是那种高高在上的，常人无法接触到的人物，不是说他高傲，而是他不是那种寻常人可以追随到的人。

　　而他本身又是那种什么都不怎么在意的人，他不会在意自己身边会有多少人，有没有朋友，有没有爱人，甚至有没有亲人都是一样。

　　这也不是说他孤傲，而是他虽然不在意没有，也不在意有，如果被他当成朋友，他就会以朋友对待，不会比任何的朋友差。

　　有就珍惜，没有也无所谓，这就是逍遥的性格！

　　也就是因为这样，逍遥虽然一直在寻找这自己的身世，但却也不是那样的在意，不是他不念这亲情，只是当初他被抛弃的时候，这亲情就已经断了。


第433章 交换条件（2）

　　无论是出于什么原因也好，就算有苦衷也好，抛弃就是抛弃，这亲情已经没有了，能不能在之后建立起来，这就要看对方到底有没有付出过，或者会不会付出。

　　当然，不管对方有没有付出，他还是一样会报恩的，至少对方生了自己，但这只是报恩而已！！

　　在某些方面来说，逍遥是一个很被动的人，别人对他好，他也会对别人好，而如果别人对他使坏，他也一样会使坏。

　　这个对象不分任何人，无论亲疏贵贱，都是一视同仁！

　　在逍遥的眼中，什么人都是一样的，就拿这些青楼女子来说，她们虽然觉得有些自卑，但事实上，逍遥从来就没有看不起她们的意思，如果他喜欢的话，也会和她们在一起，前提是他喜欢！

　　“啊，公子要在这里十来天吗？”众女问道，全部都是惊喜的样子。

　　逍遥点点头，说道：“嗯，我答应教牡丹练琴……”

　　“就教我一个，你们别想分走我的公子。”牡丹在这个时候出来，抢着说道。

　　“牡丹，别这么小气了，我们姐妹，你的东西不就是我们的东西，所以说，公子也是我们大家的，一起教我们了。”一边的女子笑着说道，将逍遥绕进去，成为她们的。

　　“你们这些不要脸的东西，太无耻了！！”牡丹大声吼道，虽说脸上挂着气愤，但好像并不是真正的生气。

　　“是啊，我们是不要脸的，不然怎么会和你是姐妹！”

　　“……”

　　“我不介意你们在一边旁观，但教你们的话，我就没这个功夫了。”逍遥在这个时候发话了。

　　“就是，公子哪有空教你们，我才好不容易要了十天，你们有本事自己要去，能让你们旁观就已经是你们最大的荣幸了，要给钱的哦。”牡丹对着那些姐妹道，并学会了逍遥的一些性格，别浪费资源。

　　“小气鬼，公子都没说，要给也是给公子。”一群女人对牡丹进行鄙视，进行讨伐，她们这个时候觉得逍遥应该不会那样做，她们也似乎忘记了，逍遥之前就收了她们的学费。

　　“这个，我同意牡丹的这话，你们要给我钱的！”逍遥是很干脆地说道，一点不好意思的感觉都没有。

　　“……”

　　众女沉默了，她们才发现，逍遥其实也很现实，并不是那么接触不到的人物，甚至还现实的让她们有点无语。

　　“哈哈，知道了吧！不理你们了，我还要干活，不知道齐老爷去哪里了……”牡丹娇笑着离开了，去做她目前觉得最重要的事情。

　　“我也要走了，你们继续！”逍遥也说道。

　　“哦……”众女应道。

　　“让开一下，你们这样我怎么过去啊。”逍遥对着众女说道，他可不能像牡丹那样直接挤进众女之中。

　　“啊！”

　　众女叫了一声，然后就立刻退开一条路，给逍遥让了出来。

　　“公子！”众女齐声对着已经下楼的逍遥叫道，她们趴在栏杆之上，挥着手，各种娇媚美态，让下面的人看得都傻眼了。

　　她们这叫的人是谁啊？不知道情况的人还在感叹，这个人真是有钱啊，竟然叫了这么多的姑娘儿，并且还要有点权力，不然也不可能叫到这么多的才女。

　　是城守大人？还是总督大人？或者说是齐家的那位……

　　错了，都错了！很快他们就得到了信息，原来这些才女并不是被点名去伺候，而是她们尊敬这个人，因为这个人的才艺已经出神入化了。

　　“嗯？”逍遥回头看向众女，这是在叫我吗？可能是搞错了。

　　“走好！”众女笑着说道。

　　“嗯？嗯！”

　　逍遥被这些女人给搞混了，难道就是为了说这个吗？这真是的。

　　“哈哈……”

　　众女开始嬉笑，有点阴谋得逞的感觉，好像她们仅仅是想要调戏一下逍遥，仅此而已，没有其他的想法。

　　“……”

　　算了，女人就是这样，不可理喻的！

　　逍遥没有被众女搅乱了心情，先是去客栈把房间给退了，本来掌柜的还不愿意，说这么晚了，不过逍遥稍微用了一些嘴皮子，最后成功退的房钱。

　　“小哥，来赌一把吧，包你发财！”

　　“真的吗？”

　　当逍遥经过一家赌坊的面前，突然有人拉着他说话，而这人就是赌坊拉客的，见逍遥一个人，身上穿的看起来好像也不差，觉得是一只小肥羊，自然不能放过了。

　　只是，他并不知道，他拉进来的可不是一只小肥羊，而是一只小狐狸，相信他很快就会后悔这个行为！

　　逍遥来到这里的时候，本来就想要来这里的赌坊见识一下，只不过之前还有事情要做，自然不能进赌坊来浪费时间，现在事情好像已经不需要自己了，那就可以去见识见识了，于是他就笑了，被很轻易的拉进去“宰”了。

　　“如意赌坊？”逍遥看到了这家赌坊的牌匾，至少知道了这家赌坊是什么赌坊，据说这家如意赌坊的后台还是很硬的，资本也很雄厚，经得起赌。

　　同时，这个如意赌坊的设施还十分的齐全，里面是别有天地，有着很多场所，各自有着不同的赌法，都有着着迷的人群。

　　“你们这里都有什么玩法？”逍遥问道，那个拉他进来的人，现在还在身边，这个人想要得到逍遥这份佣金，至少会帮逍遥去报道，换上一点筹码。

　　这种大型的赌坊为了安全，在赌桌之上是可以用赌坊的筹码，当然用现金也无所谓，但如果赢了，赌场作为庄家的赌桌也只会给筹码。

　　在这种大型的赌坊之中，每张桌子进行的数目都可能会很大，不可能每张桌子都准备着大量的现银，这是很不安全的事情，以前就曾经出过问题，才会被筹码给替代了。

　　那人是立刻专业地为逍遥回道：“玩法可多了，有赌大小，赌牌九，猜字花……还有马吊，围棋，六博棋……斗鸡，斗鹌鹑，斗蟋蟀……赛马，走狗……”

　　“赛马也有？”虽然逍遥已经有了心理准备，但还是被吓了一跳，这里的赌法还真的是应有尽有，不仅仅能吸引住赌徒，也能吸引住那些消遣的人，而他最没想到的，竟然还有赛马，这个需要的场地可不小啊。

　　“有啊，我们这赌坊最外围的一圈是赛马地，刚刚我们进来的时候，有个拱桥，下面就是赛马道！”那人回答道。

　　这赌坊果然是很专业啊，连这个设计都有，那不用说，这些赛马的人应该是在中间那高塔之上，可以观看到赛马的进度。

　　这种赌坊，还真的要来一次，见识见识！

　　“我们这里还有斗场，人与人，妖兽与妖兽，还有人与妖兽……那个真的很刺激，但也很残酷，能进去的人都是达官贵人，还有胆子要大，不然会受不了那种场面，我想公子你应该没有兴趣的。”那人还继续说道。

　　“这个我没兴趣。”逍遥立刻摇头，这种血腥的画面他不是见不得，但却没有必要给自己找不痛快，他也不好这一口。

　　“这个其实也不好玩，要寻求刺激的才回去，我们去换点筹码，去玩玩一些好玩的。”那人也跟着点头附议。

　　“哦，那你帮我推荐一下。”逍遥笑着说道，他一开始还不知道从什么开始，正好可以听一下别人的推荐。

　　“按我说，最快最简单也最多人玩的就是赌大小，你想要消磨一点时间的话，就去牌九，马吊，六博棋也不错。”那人回道，他介绍的都是比较快的，像围棋和象棋，他就没有说了。

　　“那我就先玩一下大小，每样都玩……”逍遥笑着说道。

　　每样都玩？这个可是大客户啊，今天发财了，这个时候，那人心中是十分的高兴，觉得逍遥作为一只小肥羊真是很配合，有可能是来见识一下我们这个都城的富家公子。

　　每年来这个银心城玩的人很多，都会来赌一把，这些都是比较休闲的，就是玩玩而已，不过这些人花出去的钱也不少，因为这些人大部分都是不怎么会玩的，但每样都会玩玩，这就要花掉不少的钱。

　　有些人是运气比较好的，但大部分人赢了还会继续玩下去，就很自然地一点点又输了回去，当然，也有一些人控制住的，小赌一把，他们会赢点小钱然后走人。

　　这种人对于赌坊来说根本不算什么，他们不介意这些人赢了钱走人，对于赌场来说，这些人赢了钱走人只会带来更多的人来赌坊，以后还是会赚回来。

　　总体上，赌客是输多赢少就行了！

　　而就在那人开心逍遥这小肥羊的时候，好心情突然停止了，换来是一副汗颜……

　　“啊，这里不能换筹码的吗？”逍遥去换筹码，但人家却不肯换，只因为他手中拿着的仅仅是一个大子而已。

　　“公子啊，我们这里当然是换筹码的，但却没有你这个数目的筹码……”那人汗道，他看到逍遥竟然只是拿着一个铜钱来换筹码，这里的筹码最小也是十个铜钱的。


第434章 好运气（1）

　　“你们难道不收我这一个大子的赌注吗？”逍遥问道。

　　“收，当然收，不过这就不需要换筹码了，你直接去赌桌上玩吧。”那人回道，虽然逍遥的行为让人很失望，但蚊子也是肉，每样一个铜钱也不少啊。

　　“那你带我来这里换什么筹码啊。”逍遥没好气地说道，“这不是浪费我的时间吗？”

　　“……”那人想要哭，老子还以为你会玩大一点，没想到你连十文钱一次都舍不得，这么小气才拿出一个铜钱。

　　“我还以为公子你会豪爽的赌一次，没想到公子只是这样随便玩玩，随便玩玩也好，这也不需要玩太大了。”那人陪笑着说道，说实话他还是很专业的，没有拂袖而去，也没有露出不爽的意思。

　　“我也想要好爽一次，换个筹码玩，但我现在身上就这么一个大子了。”逍遥笑着回道。

　　“啊？公子，你真会开玩笑啊。”那人一开始愣了，但很快会回醒，觉得逍遥这是在开玩笑的，怎么会只有一个大子，这怎么说他都不相信。

　　“我没开玩笑，刚刚来这之前，我花了一些钱买东西，都在这里了。”逍遥拍拍后面那背囊，鼓鼓的背囊似乎在证明着，他说的没错。

　　“……，你说真的？”那人看着逍遥，小声地问道。

　　“真的！”逍遥点点头。

　　“那你慢慢玩，我还有事。”那人到现在再不拂袖而去那几乎是不太可能的事情，靠，竟然才一个铜钱，害的老子浪费了这么多的感情！

　　再去找一只肥羊来，哎，不应该说再！！

　　“哦，那再见！”逍遥笑了笑，然后就去赌大小了，这个规则很简单，谁都知道，一般来说都是看运气，只要庄家不出千。

　　在这个都城，庄家都是不出千的，这个可以说是公认的，反正无论赌什么，庄家赢的几率都是很高的，只要客人多，赚的钱就更多，出千反而赚少很多，因为这会影响到赌坊的声誉，来的客人就会少了。

　　而一般来说的那是针对普通人而言，普通人只能看运气，而赌技高手的话，就会听辨里面的情况，可以准确的算出结果来，对于这些人来说，就要对比赌技了。

　　这赌坊的庄家摇骰子的也是高手，他可以让人听不出里面的情况，这个要比听简单很多，所以一般来说，要听出来的人，赌技要高出很多才行。

　　“咦，这么幸运啊……”

　　逍遥喃喃地说了一句，然后来到赌桌前，在众人下完之后，大喊一声：“我下豹子！！”

　　“豹子？这个赔率可很高的，但却不好中，小兄弟，你要想清楚了。”一边的人说道，豹子不算大也不算小，开到豹子不买豹子就会被通杀。

　　但豹子的几率是很低很低的，也因此赔率自然也就高很多了，有大概二十倍！

　　“没事，我肯定这一把是豹子！我下了！”逍遥很认真地说道，然后下了他的那一个赌注，一个大子！！

　　“切……”

　　所有人看到逍遥的那一个大子之后，都发出一声嘘声，对逍遥很是鄙视，还以为逍遥是来冒险赌大的，没想到就是一个大子，这谁就算中了也不过是二十文钱而已，对在这里玩的人，和一个大子也没有多大区别。

　　“买定离手！”庄家连看都没看逍遥多一眼，对着所有人说道。

　　“大，大……”

　　“小，小……”

　　赌桌附近的赌客都开始喊着，喊着自己压的结果，这是很常见的一个现象，也是为什么这些大赌坊都会将这些赌法单独分开，不然这会影响到其他的赌法，影响到其他的赌客。

　　“豹子！”逍遥喊道。

　　“滚！”所有人对逍遥喊道，开豹子，就等于他们被通杀，逍遥很自然的成为公敌。

　　他们不会认为这把会出豹子，虽然机会是有的，但作为赌徒来说，谁会想这种被通杀的可能，只是结果却让他们长大了嘴巴……

　　“三个五，豹子，通杀！赔豹子二十文！”庄家开了盅，里面的三个骰子朝上的全部是五点，逍遥赢了，就他一个人赢了。

　　这对于庄家来说是一件再好不过的结果，基本上通杀了，这一次进账不少，逍遥这二十文，他们很干脆的拿出两个十文钱的筹码。

　　而对于那些赌客来说，他们只能用怨念的眼神看着逍遥，如果允许的话，他们甚至要出手揍人！

　　不过，逍遥没有给他们机会，拿了两个筹码和赌本，也就是那一个大子，他去玩别的了！

　　小子，幸好你跑得快，不然老子一定削了你！！众赌客看了逍遥一眼，然后又继续赌了起来，逍遥这样的小插曲并不能影响到他们的兴致，该怎么样还是继续怎么样。

　　没有人会认为逍遥是听出豹子来，只会觉得逍遥这个是运气，绝对是运气而已！！

　　“牌九，玩一玩……”

　　逍遥去玩牌九了……

　　“双天至尊！！”逍遥开牌道。

　　“靠，这小子哪来的狗屎运，竟然摸到这副牌！！不过，真是浪费！才两个小筹码，要是给我这副牌，我就能赢一栋房子了。”

　　逍遥又被妒忌了，妒忌他的好运气！

　　……

　　“马吊，这个可以玩几圈！这是好东西啊……”

　　逍遥跑了几个地方之后，他手中的筹码已经翻倍再翻倍了，除了那一个大子的赌本不下，他几乎都是每把必定全部身家，嗯，目前来说的全部身家！

　　他手中已经有一两银子的筹码，虽然看起来他这一两银子的筹码在这里不算多，甚至完全不够看，但如果有人知道，他是从一个大子到一两银子，那除了震惊之外，那就没有什么其他的表情了。

　　天啊，这可是一万倍啊！！

　　马吊这种东西，一般都不算是赌坊在坐庄了，这也没法坐庄，这都是让赌客自己玩，赌坊会收取一定的费用，很少有参与其中的。

　　不过，赌坊有时候会开盘口，给出相应的赔率，但这一般都是遇到名家对决的时候，这种机会虽然不是天天有的，但却很热闹，很受欢迎。

　　为此赌坊还会隔三差五的举行一次比赛，设上丰厚的奖金，吸引那些名家来玩，他们开盘口收赌注，算好赔率，基本上他们是稳赚不赔的。

　　而这不单单有马吊，还包括围棋，象棋等等，这些都是一样有着类似的操作！

　　也不知道是不是逍遥幸运，他刚刚好遇到了马吊比赛，虽然只是一场不算大的小比赛，不过却也是很热闹的，有着不少的好手。

　　这种比赛并没有任何的规矩，只要赢到一定的资金就可以，中途加入也没有问题，本来马吊就是经常少搭子，而中途加入也是有机会赢，就是比较难一点，因为晚了之后，就要比别人多赢很多才可以弥补回来。

　　参加这些比赛的又有一些高手，想要比他们快很多，那是一件很困难的事情！

　　要说这些高手，有的是赌场专职的，也有一些是赌场请来的，当然也有一些就是纯粹来玩的，而赌场专职的水平一般都会很高，也是最稳定的，可以保证每场比赛的精彩程度。

　　“小子，你来送钱的吗？”

　　当逍遥上桌的时候，桌上一个中年男很是不屑地看着逍遥，因为逍遥太年轻了，这种事情一般都需要经验的积累，年轻不是没有高手，但却很少有真正的高手。

　　“我是来玩玩的，送钱不送钱这个不重要。”逍遥笑着说道。

　　只是玩玩的，这种人倒是很多见，众人也不感到奇怪，也没有太在意逍遥这样的人上去，反正很快就会下来的。

　　“那就玩玩吧，希望别没钱付账。”中年男又说道。

　　“放心，我有一两银子！”逍遥很认真地说道。

　　“噗……”

　　马吊台上在喝水的人喷了，他们刚刚还以为逍遥这么认真会说出很多来，最起码也要说个一百两，在这里赌钱的，少不了那些一掷千金之辈，一两银子实在是让人觉得好笑。

　　“那你就只能玩一轮了，随便翻一下就可能超过你这一两了，到时候就要当掉你这一身衣服了，这料子还不错，还是值一点钱的。”中年男不屑地笑了笑。

　　能穿的这一身料子的衣服，应该也不是普通人，至少不会太差！

　　逍遥并不知道，自己这一身衣服让人误会了自己的身份很多次，不过他也不会去改变什么，因为他只想穿着舒服，没有必要给自己找罪受。

　　逍遥并不是那种为了省点钱而亏待自己的人，虽然不会浪费，但该花的东西他绝对会花，一点也不会心痛，再说了这个是他自己做的，本身也花不了多少钱。

　　“也许我运气好，能多玩几圈。”逍遥笑了笑，毫不在意地说道。

　　“运气好是没用的，这要靠实力！”中年男不屑道，想要戳破逍遥的幻想。

　　“运气也是实力的一种！”逍遥无所谓地说道，手中继续理着牌，将牌子整理好，放在自己的面前。


第435章 好运气（2）

　　“好了，都别说了，开始了！”台子上的另外一人说道。

　　“开始！”

　　四人开始分牌，然后打开那十四张马吊牌……

　　“呵呵，小子，你说的没错，运气的确是实力的一种。”中年男在看完牌之后，很高兴地说道，很明显他手中的牌很不错。

　　不仅仅是中年男，其他两人也露出一丝欢喜，不过他们没有表露出来，只是双眼之中有那么一丝，一般人就算盯着他们看也看不出来。

　　“打牌，打牌，别那么多废话！”

　　“就是，有什么话留到之后再说！”

　　虽然他们没有露出欢喜之色，不过却不喜欢的表情却摆在了脸上，他们不想因为这无聊的话语耽误他们打牌，尤其是手中还有一副好牌。

　　“哈哈，打吧打吧，这次老子要大杀四方，而这小子连裤子都要输掉！老子手里可是最大的十三幺！！并且已经听牌了……”那中年男心中暗爽着。

　　而其他两人也差不多，他一个是大四喜，一个是清一色，要是自摸的话，一次就可以积累够多的钱，可以成为最终决赛的资本。

　　他们三人都很是紧张地看着手中的牌，看着别人打出来的牌，而逍遥则是随意地出牌，不过，让三人很失望的是，逍遥竟然没有出到一张他们要胡的牌。

　　事实上，就算是出了，他们也不一定会胡，因为他们想要自摸，不想只吃一个，尤其是逍遥还只有一两，不知道该怎么去找他要钱。

　　他们三人的牌要是胡了，逍遥这一两银子的确不够看，他们可是打一百铜钱一台的，虽然不是那种翻倍的，但这么大的牌，很可能会超过一百倍，那就是十两银子，到时候逍遥还真的要赔掉内裤都不够。

　　本来这种比赛重点不在赌钱，一百铜钱一台也就足够了，不过，这个也不是普通人敢打的，普通老百姓最多也就是一个铜钱一台，甚至只有一分钱一台的，一分就是一个铜子，十分才算是一个铜钱。

　　而在一分之下还有一毫，寻常百姓会用得到这种单位，不像这里的人，连铜钱都懒得看，最起码也是一钱银子，也就是一百铜钱。

　　“三索！”中年男打了一张牌。

　　“胡！不好意思，屁胡！”逍遥就在这种情况之下，将牌胡了，并且还是最小最小的胡。

　　而这么一下之后，那就是如一滴水进入热油锅一样，整个都沸腾起来了！

　　“靠！老子是十三幺！！竟然被屁胡……”那中年男怒吼道，这个心情可想而知有多郁闷，竟然被人给先胡了，并且还是屁胡。

　　而中年男没有想到的时候，与他同桌的两人也在叫娘，破口大骂，当他看到牌的时候，他的心情顿时好起来，原来并不是自己一个享受这种郁闷！

　　“十三幺，大四喜，清一色，哈哈，这个情况真是好玩了，竟然被一个屁胡给先胡了！”本来逍遥这张台子没人注意的，但现在中年男三人的动作引起了大家的注意，在看到这个情况之后，所有人都忍不住笑了。

　　“呵呵，不好意思，屁胡也是胡，玩玩而已，不用太在意大小。”逍遥笑着说道，“给钱，给钱，一百文钱。”

　　“不就是一百文，给你！”

　　中年男三人郁闷归郁闷，但还是要继续，他们心中都暗暗发誓，一定要让逍遥点炮，最好一炮三响。

　　他们开始用怨念的眼神看着逍遥，手中理着牌……

　　接下来，他们就感觉到，逍遥的运气似乎不是一般的好，打了好几圈下来，竟然一把没输钱，不是他小胡了一把，就是其他人放炮，而他从来就没有被点中。

　　要说他胡的牌也让很让那三人感到郁闷，基本上都是屁胡，大一点的也就是来个对对碰，并且还是唯一的一次，这完全是一副菜鸟的样子，但偏偏运气好，让他们一次都没有赢过他。

　　“哼，不过是赢点小钱而已，你赢得再多也好，我一把就这些赢过来，我是可以参加那决赛的人，和你这样的小菜鸟是不一样的，你不过运气好而已，我看你这个好运能持续多久！”中年男看着逍遥很是不爽，有种吃不到葡萄的感觉，他想要发泄出这种感觉，只要赢逍遥一把就可以，但事实就是事与愿违。

　　“嘿嘿，这是实力，运气也是实力的一种！”逍遥又一次说道，那笑着的脸很是灿烂，但这种笑容却让同桌的三人很是郁闷。

　　“我看你嚣张到什么时候，运气，哼！！”中年男翻开牌，看着手中的十四张牌，还不算太坏，可以做一个混一色。

　　“啊……”逍遥看着牌，突然叫了一声。

　　“叫什么叫！”中年男没好气地说道。

　　“我好像胡了！”逍遥有点不好意思地说道。

　　“什么？”中年男三人瞪大了眼睛，现在才刚刚摸完牌，如果你胡了的话，那不就是说——

　　天胡！！

　　“不好意思，运气不错，天胡！”逍遥翻开了牌，他这一个牌还不仅仅是天胡，竟然还连带四暗刻，加起来有两百多倍。

　　“靠！！”

　　“狗屎运！！”

　　中年男三人大骂，而附近观看的人也在暗道，这少年的运气真的是好的不像话啊，竟然摸到天胡。

　　“每个人二十三两三钱，筹码银子都可以！”逍遥笑着说道。

　　“哼，不就是二十几两银子，我还输得起！”中年男给出两个十两，三个一两，三个一百铜钱的筹码，他经常在这里混日子，喜欢用筹码多一点，再加上刚刚赢过来的也是筹码为主。

　　“我没钱了，先走了！”一个人给了筹码之后，就起身离去，本来他在这里已经输了不少了，加上逍遥这一次，他没什么钱了，也不够资格参加决赛局。

　　“有没有人来搭？”赌坊的人立刻给逍遥这一桌找搭子，不过现在这个时候，很少有新人进来，只能等一会，等一下有人散了，就可以合桌。

　　“要等啊，那我不玩了！”逍遥准备闪人，他本来只是玩玩，现在玩了这么多了，可以去下一个地点了，但这个时候，边上的中年男可不愿意了。

　　“你赢了就想要跑？给我留下来，我还要赢回来！！”中年男阻止了逍遥的离去。

　　“我不喜欢浪费时间！”逍遥皱皱眉说道，很明显表示他不想留下来。

　　“现在可是在比赛之中，你这样不合规矩！”中年男还没有说话的时候，赌坊的人出言道，现在怎么说逍遥也是有实力进入决赛的，应该刚刚那把天胡，让他的台数突然多了起来。

　　这个比赛只记录台数，不管赢了多少钱，因为有的桌子上的可不是一百铜钱一台，可能是几百钱，甚至可能是一两银子，当然这是要经过大家同意的。

　　“什么比赛？你们这里不是赌坊吗？”逍遥疑惑地问道，而他这个问题问出来之后，所有人都知道了，这小子原来根本不是来比赛的。

　　“这是我们赌坊举行的比赛，每七天都会有一次，而每个月都会有一次大规模的，每年则有一次超大规模的，每次都会有不少的好手，他们可不单单只是为了赌钱，还有我们赌坊的奖金与一份荣耀。”那赌坊之人为逍遥解释道，既然不知道，那就先让他知道再说。

　　“原来是这样，看起来这一次应该是小规模的吧。”逍遥说道。

　　“是的，不过，只有参加这样的，取得一定的名次，才能进入每个月一次的，最后才能进入一年一次的。”

　　“我没兴趣，我在这里最多十来天。”逍遥摇着头说道。

　　“十来天正好啊，过几天就是一个月的，然后再过几天就是一年一次的。”那个赌坊之人说道，逍遥留在这的十来天还真的很巧合，正好可以来一整轮比赛。

　　“……”逍遥沉默了，没想到这还赶得真是巧了，但就算如此，也不代表自己会参加。

　　“今天的奖金有多少？”

　　“一百两！”

　　“那好吧，我继续玩几把。”逍遥很干脆地坐了回去，有钱不拿那是傻瓜，再说了，马吊其实很好玩，多了玩几圈都不会腻。

　　而在别人的眼中，逍遥就是因为听到了有百两奖金，他才留下来继续。

　　“留下来最好，我要让你知道，运气是不会一直跟着一个人的。”中年男当然希望看到这个结果，而很快，赌坊就安排了一个人过来，又开始了战斗。

　　“运气真好，自摸，九莲宝灯。”逍遥似乎在用事实来证明，运气还是跟着他的。

　　“……”

　　“又是自摸，大三元！”

　　“……”

　　“哎，运气来了，挡也挡不住啊，自摸，连七对！”

　　“我靠，妈的，这小子还是人吗？”中年男忍不住大骂，这运气也太好了吧，从刚刚开始一直就是好牌，这三次下来，他已经输光了自己所有赢来的，还到贴出很多。

　　要说连续胡牌的话，那可以说是技术，但如果连着几把都是大牌，那绝对是运气了！


第436章 流石洛家（1）

　　“小子，你是不是出千？”中年男怀疑道，一个人运气如果好成这样的话，有点让人难以想象，如果不是运气的话，那就只有一个解释，那就是对方出千。

　　“出千？你觉得我怎么来出千？”逍遥看着中年男问道，“输不起就输不起，别找什么借口了，还有，别以为这样就不用给钱了，刚刚八两八银子，给我。”

　　“……”中年男看着逍遥，他觉得出千也是不可能的，逍遥被这么多人盯着，同时赌坊也有专门的人看着，出千几乎是可以排除的，除非这小子是那种超级高手，但那怎么可能。

　　“给就给，我就不相信你有这么好的运气！”中年男怒了，要和逍遥死磕到底，而其他两人已经败退了，又换上了新的人，这一次来的人似乎更加高端了。

　　“来来，继续！”

　　“自摸清一色！！”逍遥又推倒了牌，这一次中年男有点坐不住了。

　　“自摸……”逍遥再一次，中年男已经快趴下了。

　　“自摸……”

　　“求求你别再自摸了，我认输还不行吗？”中年男哭了，他以后再也不想看到逍遥这个变态了，这一次，他有了心理阴影了。

　　“认输归认输，但钱还是要的！”逍遥伸手道。

　　“给你，这是我全部的身家，我都给你了！！”中年男扔下所有的筹码，然后跑了，貌似还在流泪。

　　“真是的，竟然逃了，明明这个钱还不够，算了，赌债而已。”逍遥发现那筹码还少了一些，不过也没有去追究，反正就是玩玩的，已经让人输光了，还能怎么样。

　　“你们要不要继续？”逍遥看向边上的人。

　　“当然继续！”这刚刚来的两人有点汗颜，但还是要继续，他们到目前为止还不算输，甚至还赢了不少，逍遥这一圈下来还远远不够。

　　他们不觉得逍遥还会继续赢，那几乎是不可能的事情！

　　“那就继续……”

　　逍遥在继续着，不知道这运气是不是还能陪着他，而他并不知道，在这个时候，有人却在为他担心，担心他为什么还不回来。

　　……

　　“公子怎么还没有回来？我还等着练琴呢！”在怡红院，牡丹已经搞定了逍遥交代的事情，那齐东强在之前并没有离去，而是找了其他的姑娘儿继续喝花酒，而等牡丹出来的时候，他自然就和牡丹一起了。

　　齐东强并没有因为逍遥的事情而对牡丹有所埋怨，这又不是一个牡丹去，其他的青楼才女也都去了，甚至连那些他只能看不能碰的也去了，他还有什么好埋怨的，那样只会显示他小气。

　　于是，牡丹就很轻易的进行了她的计划，灌迷汤，施展美色，然后在齐东强迷糊的时候，将逍遥那本书拿出来，正好给齐东强看到了那画。

　　而她没想到齐东强在看到这幅画之后，突然好像清晰了，说着一些牡丹当时不懂的话，但很快牡丹就问清楚了情况。

　　原来是这样……

　　一夜过去，逍遥在天亮的时候才回到怡红院，也不知道他在如意赌坊玩了什么，一直玩到现在，而他准备去休息的时候，被牡丹逮住了，那就自然先听听牡丹的回报。

　　“什么？他不认识？”

　　逍遥在听牡丹的回报之时，他听到的第一句话竟然是，齐东强竟然不认识这个画中女子。

　　没想到忙碌了这么多天，收获的竟然是不认识，这让逍遥有点无语，不过，很快他就从失落之中恢复过来，这不是因为他心理恢复能力快，而是这事情还有下文。

　　“虽然他不认识画中女子，不过却知道她是谁，来自何处。”牡丹笑着说道。

　　“说下去……”逍遥没好气地敲了牡丹一下，竟然给我卖关子，害我还以为这一次要白费功夫了。

　　牡丹吐吐舌头，样子十分可爱，果然不亏是怡红院的花魁，装什么就像什么！

　　“他说这画中女子是他仰慕的对象，对其是一见钟情，只是对方的身份让他无法接触，并且当时对方身边还已经有了对象，他也就只能望而兴叹。”牡丹开始说道，只是说了半天都没有说到那画中女子的身份。

　　“说重点！我可不想知道齐东强的感情，只要知道画中女子是谁！！”逍遥没好气地说道，这个牡丹叙说什么啊。

　　“这是你说的啊，你要我把事情完完整整地告诉你，现在又埋怨我。”牡丹一副幽怨的样子，好像受了很大的委屈一样。

　　“好了好了，算我错了，你继续说。”逍遥有点头痛，这青楼女子果然厉害，算了，不和她计较，毕竟是女人。

　　“嘻嘻，齐老爷说，画中女子叫云青衣，他是在二十多年前的门派比斗见到她的人，然后就一直很着迷，找人画了一副画像，整天看着，后来虽然没有那么着迷，但依然还是很喜欢，就算在娶妻生子之后，他都没有将画像拿下来！”牡丹整理着说道。

　　齐东强对云青衣似乎很痴心，这个要是用强的话，似乎很难问得到事情，就算牡丹出马也是因为事情过去这么久了，他才有点松动，不然估计也很难成功。

　　一般人问他，只会让他发火，这也是他这一生的痛，就算女儿也不给面子。

　　“云青衣？”逍遥念着名字，总算知道名字了，只要有名字那就好查了，就算不知道其他的事情，也可以慢慢查出来。

　　“这个云青衣我知道一点，当年她也是江湖四大美人之一，号称青衣仙子，后来与江湖四大新秀之一，入云龙洛云天，他们在一起了，当时可是一段江湖佳话，两人无论是外貌上还是武功上，都是金童玉女一般的组合！”牡丹说道，本来她是不会了解以前的江湖往事，但这个关于美人的事情，作为女人都会去了解一下，正好知道了这个事情。

　　“洛云天？”逍遥的脑子之中又多了一个名字，这个洛云天会不会就是当时那对男女之中的男人？

　　“是的，洛云天，他是洛家的少爷。”牡丹说道，关于洛云天她也了解一些，因为云青衣的缘故。

　　“哪个洛家？”逍遥问道，这个天下洛家可不少。

　　“好像是一个小国的，叫什么流石国，洛家是那个国家最大的家族实力，算得上一个大家族，但问题是云青衣却不简单，云青衣是十大门派之一的扶云派的掌门千金，也就是因为这样，据说云青衣的父亲，也就是扶云派的掌门大人，他看不上小小的一个洛家，反对云青衣与洛云天在一起。”牡丹回想着，将一些事情说了出来。

　　“又是这种门当户对的悲剧，有些人怎么就不明白这种教训，算了，世俗就是如此。”逍遥无奈地摇摇头。

　　“据说洛家在很久以前也是一个大势力，那时候扶云派鼎盛时期都没有洛家强大，不过后来洛家家道中落，又与另外一个大势力竞争输了，差一点就被灭族了，后来不知道逃到哪里去了，在几百年后又出现了，一直在流石国慢慢发展，从一个小家族变成现在的大家族！”

　　牡丹继续说道：“据说洛家本来可以与一些大国的家族竞争，但洛家也不知道因为害怕还是别的什么，一直就没有出流石国，行事也很低调。”

　　“不会这么巧吧，洛家是不是有几千年历史了？”逍遥脑中灵光一闪，他似乎想起了什么事情来。

　　“如果算上以前的，是有几千年了，可能还要更久一点。”牡丹回道，“具体的我并不知道，这要去查查相关的史料才知道。”

　　“这个我会去查一下，洛家，如果真的是那样的话，那就真是有点意思了。”逍遥看着窗外，喃喃说道。

　　“什么？”牡丹疑惑地问道。

　　“没什么，你还知道什么？”逍遥笑了笑，随口问道。

　　“我知道的可多了，我还知道云青衣其实是和洛云天一起长大的青梅竹马，洛云天从小投身到扶云派学艺的，所以他们才有那么深厚的感情。后来因为被反对，就私奔了，在江湖上消失了几年，后来被双方的家庭给找了回来，但据说已经米已成炊，连孩子都有了，结果也就只能同意两人在一起了。”

　　牡丹顿了顿，继续说道：“不过有个条件，就是洛云天要入赘，因为这样，云青衣的父亲才勉强同意他们两人的婚事，据说两人现在很幸福，让人只羡鸳鸯不羡仙。”

　　私奔消失了几年，这个好像也符合了条件，看来自己要找的人应该就是这对夫妇了。

　　“哦，那就是说，这对夫妇现在应该是在扶云派了。”逍遥说道，既然是入赘的话，那就应该是在女方那边生活，自然也就是扶云派了。

　　“不是，他们还是在洛家。”牡丹摇摇头回道。

　　“？？”逍遥有些不解了，这是什么情况，为什么还会在洛家，如果他们在洛家的话，那洛云天就可怜了。

　　可想而知，一个算是入赘的人却在自己的家族里，那会有什么样的地位，只会被人嘲笑，就算表面上不会，但暗地里肯定会有。


第437章 流石洛家（2）

　　像洛家这样的大家族，里面的内斗肯定也是很混乱，洛云天的日子肯定不好过，除非他有着强势的一面，可以让所有人都闭嘴。

　　“这个具体的我不知道，这是人家自己的私事。”牡丹摇摇头，她所知道的就是限于这些了，其他的并不知道了。

　　“最近有空的话，帮我留意一下这方面的事情，我先去休息了，昨天玩的有点累，到现在都还没有睡觉。”逍遥打个哈欠，双眼露出一丝疲惫，而本来他就是想要去休息的，要不是被牡丹拉住说这个事情，他现在早就已经开始睡了。

　　“昨晚公子去哪里潇洒了，玩了一个通宵，难道我们怡红院不好玩吗？”牡丹很是不爽地说道，自己这里可是男人的天堂，逍遥竟然在别处玩了一个通宵，这让她有点接受不了。

　　如果说，逍遥是去同样性质的青楼，那她就会更加郁闷，幸好并不是这样。

　　“你们这里有什么好玩的，我又不是大小姐，昨晚我在如意赌坊玩了一个通宵。”逍遥随口回道。

　　大小姐是谁？牡丹有点疑惑，按理说大小姐是女人才对，女人哪有兴趣来我们这里玩的，只有来抓老公的闹事的，这种事情每天都有。

　　而对此，牡丹也没有太在意，她在意的是逍遥竟然有兴趣去赌坊，这个爱好可不好啊。

　　“公子，赌坊最好不要多去，我见过太多赌徒最后妻离子散。”牡丹皱眉道，她貌似很不喜欢赌这个事情。

　　这一点其实了解牡丹的人就会知道，牡丹之所以在怡红院，就是因为赌，她是被她父亲给赌输了，将她卖给了怡红院，本来应该有着梦想的少女，一个才华横溢的少女，本来可以找到一个好老公嫁了，可以幸福生活一辈子的少女，就在那个时候命运发生了急转直下的变化。

　　她从高傲的一切，都变成别人尽情践踏的乐趣，她这一生已经被毁了，就算有机会能修复，也不可能修复到原来的样子。

　　在这个赌城银心，像她这样的悲剧每天都在上演，但依然还是有着不少人在继续赌着，不顾一切的赌着。

　　“我只是去玩玩，昨天身上就一个铜钱，输了就不玩，没想到赢了一点，反正是赢来的东西，我就继续玩了……”逍遥随口说道。

　　“啊，一个铜钱？你出去的时候不是还有不少银子吗？”牡丹记得逍遥昨天可是收了姐妹不少的学费，怎么才出去就只剩下一个铜钱了。

　　“公子，你是不是在骗我？你是不是输光了，才这样说？”

　　“我赢了啊！我也没有骗你，昨天我去买了一些材料，将银子都花了，反正我这十来天住在这里，吃喝都是你包了。”逍遥笑着说道，他倒是很干脆，也不怕被人说他被牡丹给包养了。

　　“这是自然，不过是一点食物，我们怡红院多得是，公子，你买了什么材料，要花掉那么多的银子？”牡丹点头之后问道。

　　“一些药材，一些铸造的材料，还有一些布料。”逍遥回道。

　　“药材，铸造材料，布料？”牡丹被这个组合搞不懂了。

　　“睡觉了，我的房间在哪里？”逍遥问道。

　　“那自然是妾身的房间！”牡丹看着逍遥，她已经将刚刚的所有疑惑抛开，只是盯着逍遥抛媚眼。

　　“我需要一个客房！”逍遥无视牡丹的诱惑，说道。

　　“嘻嘻，我已经给公子准备好了，就在后院，环境优雅，接待贵客用的。”牡丹笑着说道，刚刚只不是开玩笑的而已。

　　“那还不快点带我去，小心大爷不给钱。”逍遥没好气地说道。

　　“公子本来就没给钱！要不公子嫖了我，我给钱！”牡丹睁着大眼说道。

　　“……，你就不能矜持一点吗？”逍遥有点受不了这个牡丹了，这话也太露骨了。

　　牡丹自嘲地笑了笑，说道：“妾身这样的人，已经不知道矜持是何物了，公子要是喜欢，随时找妾身，妾身一定伺候的你舒舒服服的。”

　　“算了，以后我给你介绍一个客人，她肯定会喜欢你。”逍遥说道。

　　“谢谢公子！”牡丹笑了笑，也没有多说什么，带着逍遥到后院休息了。

　　下午两三点的时候，逍遥醒了过来，身体说不出的舒服，果然一边睡觉一边修炼是最舒服的，神农真气在睡眠之中，运转了几个大周天，让逍遥全身舒畅，精神百倍。

　　即便是昨晚通宵，睡了五六个小时也一样能满状态！

　　“公子，你起床了啊，请洗脸！”

　　逍遥才刚刚起床出门，就发现牡丹在门口站着等候，还准备好洗脸水“早餐”等东西。

　　“牡丹，我发现你好像很空闲啊。”逍遥也没有推辞，一边洗脸一边说道。

　　“哪有，我已经忙完了，现在等着公子来教我练琴。”牡丹笑着说道。

　　逍遥吃着东西，说道：“你去准备琴和想要练的曲谱，我吃过饭就教你。”既然牡丹已经将事情办妥了，自然要履行诺言。

　　先教牡丹练琴十天，然后就去流石国的洛家查看一下，其实现在基本上都已经确定了，自己的父母应该就是洛云天夫妇，从种种迹象表明，他们就是出现在神武大陆的那对男女。

　　而同时，自己身上流着的血统应该是洛家的血统，因为洛家很有可能就是魔教的先祖，时间上与事迹上这都很吻合，只要去看看洛家的功法武技，那一切都可以明白了。

　　“这首曲子……”逍遥开始教牡丹练琴，而在开始之后，院子里就多了不少的人，除了牡丹之外，一些喜欢琴艺的青楼才女也跟着过来了。

　　昨天逍遥教那么一次，都让她们感到受益匪浅，现在有这样的机会自然是不会错过了。

　　这时间一直持续到晚上，逍遥就结束了，理由就是工作时间已经结束，他向来都是很有时间观念的，下班时间不干活，除非是为了自己或者有另外加钱。

　　而现在的情况，他教牡丹练琴并没有收钱，每天就教那么多的时间！

　　还有，就算逍遥教下去，牡丹她们一时之间也吸收不了，她们需要时间去领会，这个时间刚刚好，多了也没有太大的效用。

　　晚上之后，逍遥又去赌坊玩了一次，昨天还没有全部玩完，还有很多节目没有经历，今天要去继续，而马吊那些昨天已经玩过的，他是不会再去了，就算有人邀请也一样不会。

　　而今晚他半夜就已经回去，没有通宵，第二天他准备继续教牡丹，不能迟了，要准时开始，他不会多教一点时间，也不会少教。

　　这一天，牡丹感到变得吃力了，没有像昨天那样容易，有时候理解起来要半天才能明白，这不仅仅是难度上升，还因为逍遥的时间多了，这也是为什么时间不宜太多的原因。

　　逍遥在看到牡丹到达极限的时候，他就不再继续教了，就会在一边修炼，一边等着牡丹，等着她吸收掉才开始新的。

　　一开始的时候，逍遥就是在休息没有人打扰，但后来有人发现逍遥“闲着”，就去请教他一些其他问题，一开始是筝，琴和筝还是比较类似的。

　　于是，她们很惊奇的发现，逍遥竟然也很精通，然后又有人试着问萧，结果还是一样，逍遥一样精通，然后就一发而不可收拾，本来来的还是喜欢琴艺的青楼才女，后来就是全部的，因为她们发现逍遥几乎什么都会，并且什么都精。

　　逍遥对此也无所谓，反正都是在教牡丹练琴的同时才教她们，在保证牡丹的进度之外，他可以教她们，不过，教她们就要收点学费了，每人一两，不过，只要收过一次他就不收了，并不是每次教人都要再次收钱。

　　这一个发现之后，逍遥就成了怡红院的传奇人物了，不管是不是来请教的，都很好奇的来看一下，搞得怡红院的生意都变得有点乱了。

　　不过让她们觉得奇怪的是，她们的老板一直没有出现过，本来在这个时候，老板应该会有意见的，就算平时她们很自由，但所有人一起自由，那就有问题了。

　　也许老板在忙吧，这几天不是有他最喜欢的节目，应该是在为那个准备！

　　因为老板没有出现，怡红院就更乱了，经常让客人在一边等着，没有姑娘儿上来陪酒，搞得最近一些人说，怡红院是不是改成酒楼了，怎么都没姑娘了。

　　而他们并不知道，这一切是因为一个男人，这个男人让所有怡红院的姑娘儿都疯狂了！！

　　逍遥并不知道自己造成了什么样的一场混乱，反正这怡红院又不是自己的，管他呢，生意好不好都不是他的事情，谁让哥这么受欢迎呢，这是没有办法的事情。

　　而在这些杂乱的事情之中，逍遥觉得有点意外的是杜鹃，她竟然会一手好画，画工十分不错，并也跑来请教自己，就探讨了一些，也不算教。

　　现在逍遥已经被定格为一个大才子，真正的大才子，琴棋书画是样样精通，并且这个精通的程度还深不可测，让人是望尘莫及。


第438章 契约？（1）

　　也就是因为这样，牡丹等人都在猜测，逍遥到底是什么人，有着如此才华的大才子，应该是一个书香世家才能培养出来的，并且这个书香世家还不是一般的，就算是天元国国都里的那几个书香世家，也好像培养不出这样的人物来。

　　再说了，如果是天元国的才子，她们应该听过，因此，她们猜想逍遥应该是别的国家来的，同时还是那种大国大世家中人。

　　牡丹等人也问过逍遥，但逍遥给于她们的答案让她们觉得可笑，她们怎么都不会去相信这个答案，她们都会给于这样的回应——

　　公子不要开玩笑了，不想告诉我们就别说了，就算找理由也要找个好一点的理由，说自己是一个家丁，还是从山野中来的，这实在是太可笑了！！

　　逍遥对此也只能摆摆手，我说了实话，但却没有人相信，这就不能怪我了！

　　今天是最后一天，逍遥答应的第十天，这十天之中，不仅仅是牡丹的琴艺水平突飞猛进，其他人的技艺也是一样，整个怡红院的才艺水平要提高了一个台阶，已然成为银心城几个高级青楼的翘楚，如果来一次才艺比拼的话，怡红院将会大比分胜出。

　　只能说，这个还是要便宜了怡红院的老板，虽然他到现在都还没有出现，但这无形之中他的资产要番上一倍。

　　此时一些姑娘儿还在议论着，怎么老板这么久都没出现，那个事情应该已经结束了，怎么还不过来，平时老板也是隔三差五的来一次，老板也很喜欢喝花酒。

　　“老板！”

　　真是白天不能说人，夜里不能说那个……

　　就在有人在议论着老板的时候，老板过来了，而门口的迎宾姑娘儿立刻叫了一声，自然没有靠上去，都是老板了，她们知道老板自己会去找喜欢的人。

　　老板最喜欢的应该是几个花魁，还有几个连老板都搞不定的青倌，不过有时候得不到的才是最让人喜欢的，就喜欢这个调调，老板倒也不是那种强迫别人的人，这一点还是很不错的。

　　“你们知不知道最近有没有一个小子来这里？”老板停了下来，门口的几个姑娘儿。

　　“小子？老板，我们这里每天都来很多小子，他叫什么，长得什么样？”门口姑娘们有点搞不清，怎么今天老板来找小子，而不是姑娘。

　　“他叫什么我倒是不清楚，不过长得样子我是忘不掉的。他大概有五尺四寸高（这里的尺，三尺为一米，与七尺男儿的标准不一样。），白白净净的……”老板开始描述着要找的小子，而这似乎很符合一个人。

　　“老板，你是不是要找公子？”姑娘儿脱口而出，她们听着这个描述，与逍遥是一摸一样，难道老板是来找公子的？这就奇怪了，老板认识公子吗？

　　“公子？”老板有点疑惑，他并不知道怡红院的事情。

　　“就是逍遥公子，他现在就在后院，老板你找他有什么事情？”一个姑娘儿问道。

　　“在里面是吧，我过去找他！”老板也没有回答，急冲冲地向着后院跑去，他都没有问到底是在后院的什么院，这后院可不止是一个院子。

　　虽然说怡红院大部分的建筑都是楼，可以容纳更多的人进来，因为土地面积不是很够，但怡红院还是专门在后院建立了几个小院子，这数量绝对不是唯一的。

　　因此，如果说老板要找逍遥的话，通常情况下，应该先问清楚，但他好像很着急，就忘记了问，等他想起来的时候，也不可能再回来问，到后院再看，最多一个个找。

　　不过老板应该算是很幸运，他不需要去一个个找，因为现在逍遥所在的小院太热闹了，谁都能看到。

　　“你们怎么都在这里，不用去外面做事吗？”老板的声音有点深沉，好像很是不爽的样子。

　　“啊，老板！”

　　“老板来了！”

　　“……”

　　现场有点混乱了，但似乎没有人离去，因为就算是老板来了，她们也要继续下去，这可是不可多得的机会，错过了可能就没有了。

　　“我们，我们马上就去做事，先等等！”

　　类似这样的说法不停的传入老板的耳中，这让老板感觉有点奇怪了，怎么这些女人现在这么大胆，难道不怕我给她们颜色看吗？还是说，那件事情她们已经知道了？

　　不对，如果已经知道的话，那刚刚她们就不会叫自己老板了！

　　那这到底是为了什么呢？

　　老板有点疑惑，去找寻这件事情的源头，也就是坐在那里教人的逍遥，他现在可是非常的突出，所有女人都围着他，成为万花丛中的那一点绿色。

　　这情况，要比众多男人众星捧月一般对一个女人的情况，更加让人影响深刻！

　　“小子，你在这里啊。”老板在看到逍遥之后，就立刻忘记了其他的事情，什么这些女人的奇怪表现，什么万花丛中一点绿，他直接扔在脑后了。

　　因为，逍遥对他来说，才是最重要的，现在已经胜过了一切，包括他自己！

　　“老板？”牡丹等人都看着老板，不明白老板这是要做什么，怎么去找公子了。

　　“老板，你不要怪公子，他是在这里教我们琴技……”牡丹等人也没有多想什么，直接站在逍遥的前面，堵住老板的去向。

　　“你们？你们这是做什么，我不是怪他，我是要和他交易的。”老板有点沉着脸，样子很是不爽。

　　没想到这群女人竟然这么护着这小子，刚刚她们说在这里教琴技，那就是说她们还不知道事情，在这样的情况下，她们竟然还护着这小子，难道说这小子是她们共同养的小白脸？

　　这看起来不像啊，等下，刚刚她们说教琴技，难道这小子还是一个才子不成？

　　不可能吧，这小子怎么可能是一个才子呢，如果是才子的话，怎么会去那样的地方，应该整天在这里玩才对。

　　老板很不解，对这个情况是不解，但他现在也不管这些了，只想要找逍遥做一项交易，这是关系到他以后的经济支柱的一项重要交易。

　　“交易？”牡丹等人都疑惑不解，她们不明白老板和逍遥有什么交易，难道是要请他来继续教我们？如果是这样的话，那就再好不过了。

　　只不过，这可能吗？公子好像不受这些的诱惑，他要走谁也拦不住。

　　“原来是你啊，你怎么会在这里？”在这个时候，逍遥发话了，他看向那个老板，也是有点疑惑，疑惑这人怎么出现在这里，来找自己的？

　　他不奇怪这个人来找自己，但这人是怎么知道自己在这里的？

　　逍遥并不知道，这个人就是这里的老板，如果知道的话，他就明白了这个情况。

　　“我是来找你的，我们做个交易如何，那张契约你能不能卖回给我，我可以出十万两。”老板看着逍遥说道。

　　十万两？所有的姑娘都惊讶地看着老板与逍遥，她们不知道这契约是什么，竟然要出十万两银子，这笔钱可以让人几代人过着富裕的生活，也可以买下这个地方。

　　而这个契约为什么会在公子手里，公子是什么时候跟老板有接触的，这就更加让人觉得好奇。

　　“契约？哦，你说你输给我的那契约啊！”逍遥看着老板，他的样子似乎才刚刚想起有这么一回事。

　　“对就是那张契约，这里是十万两银票，你拿走，只要把那张契约留下。”老板立刻是掏出了十万两银票，放在逍遥面前的琴台之上。

　　老板不是开玩笑的啊，真的拿出十万两了！

　　牡丹等人看着那十万两银票，眼睛都直了，她们这一辈子都没有见过这么多的钱，就算平时她们也是能看到成百上千的，但那也和这个相差很远，并且也不是天天都会有的事情。

　　在这个时候，她们心中都在喊，公子快点把那张契约给老板啊，十万两啊，到时候你就可以把我们都赎身了。

　　当然，这是她们自己的想法，并且，这个想法她们很快就会改变，她们立刻会反过来，不同意收这个十万两，一定要留住那张契约。

　　“什么契约这么值钱，我来看看！”逍遥在这个时候说道，并去翻那张被他随意放在包囊里的契约。

　　看着逍遥这个动作，老板顿时明白了，原来人家从头到尾都没有看过那个契约，那就是说，他在这里那就是一个巧合了，也幸好是这个巧合，不然自己都不知道上哪里去找人了。

　　但是，我那张契约可是价值上百万两的，你竟然就这样扔在一边，真是暴殄天物，这是要遭雷劈的啊。

　　上百万两？没错，逍遥手中的契约可不仅仅是十万两这么简单，如果是这样的话，他就不会这么干脆了。

　　虽然说，这契约本身的价值或许不高，但却有着一些其他的利害关系，上百万都没有什么问题，并且这个要是被拿走了，自己就完了，必定会受到一些人的惩罚。


第439章 契约？（2）

　　“咦，怡红院？这契约是怎么回事，难道是怡红院的契约？”逍遥翻出契约的时候，发现上面好像写着怡红院，他在拿到这张契约之后就没有看过，因为那个时候他还要应付别的事情，事后他也不在意自己到底拿到什么，不仅仅是这个契约，还有不少的东西。

　　“什么？怡红院的契约？”牡丹等人都惊讶道。

　　“不是吧，难道老板把怡红院输了，还输给了公子？”

　　“这个，不会这么巧吧，再说公子什么时候和老板赌过？”

　　随着惊讶过后，这群女人就开始议论纷纷了，她们对于这件事情充满了疑惑，无论什么方面都好，都存在着很多疑点。

　　“嗯，怡红院的，原来这里已经是属于我的啊，我竟然还以为自己是寄人篱下，早知道就多叫一点美酒佳肴了！”逍遥是一脸后悔的样子，这样子让人觉得很想打他一拳。

　　“怎么样，十万你收了，怡红院还给我。”老板看着逍遥。

　　“不要！”牡丹喊道，而随着她喊的还有几个，其他人是想要喊，但她们不敢，怕到时候老板收回了这个怡红院，她们就要倒霉了。

　　当然，如果说让她们选择的话，她们必定是选择逍遥这位她们心目之中的大才子做自己的老板，不仅仅是因为她们喜欢，这样还可以名正言顺的请逍遥教她们技艺。

　　“牡丹，我平时待你不薄，你这是什么意思？”老板看着牡丹目露凶光，妨碍这件事的人，他都不会喜欢，甚至会恨上。

　　“这个……”牡丹没有说话了，细想一下，这老板还是不能得罪的，也不好继续说什么，这事情只能看公子自己的决定。

　　公子啊，你要坚持啊，十万两虽然多，但有怡红院你也不会少什么，还有我们这些如花似玉的女人，到时候你想玩谁都可以。

　　逍遥见到牡丹盯着自己，从眼神之中，他似乎看出了那些意思，然后，他看了看那老板，伸手去拿了那十万两。

　　众女此时的心变得很是失落，她们仿佛有种自己被抛弃的感觉。

　　哎，说到底公子毕竟不是很喜欢我们，在这里的原因也仅仅是因为在这里教琴，而这也是牡丹用条件换来的，虽然不知道他们中间是什么交易，不过如果没有这个的话，那公子根本就不会在这里。

　　现在有十万两银子拿，正常人都会做出那样的选择，只有不正常的才会不要银子要这怡红院！

　　“既然你收了这十万两，那把契约给我吧！”老板伸手道，脸上也出现了笑容，见到逍遥收了十万两银子，他心中那块大石也随之放了下来。

　　“为什么要给你契约？”逍遥反问道，这话很明显，他不会给契约，就算是收了刚刚的十万两。

　　“小子，你既然已经收了我十万两，就要信守承诺，不然我会让你走不出这座城市！”老板怒了，这小子竟然想要只进不出。

　　在这个银心城，他说话是很有份量的，也是很有势力的，这样的事情从来都是他搞别人，没想到有一天竟然自己遇到了，并且对方还是一个二十出头的小子。

　　本来自己可是好心好意的来和你交易，要不是为了顾忌赌坊联盟，早就动手抢回来了，现在既然这样，那就不怕了，这是你小子在和我耍无赖。

　　“我走不出走得出，这是我自己的事情，还有，你说信守承诺，没错，这是要的！”逍遥看着那老板说道。

　　“既然这样，就把契约交给我，免得伤了和气。”老板哼道，他有点不屑地看着逍遥，因为他感觉逍遥应该是害怕了，在服软了。

　　在他认为，逍遥所说的信守承诺是说他自己，而不是其他的！

　　“你想错了，契约我是不会交给你的！”逍遥笑着说道。

　　老板脸色一下子就黑了，冷冷地说道：“小子，你这是什么意思，是在耍老子吗？”

　　“非也，非也，我可没有心情，也没有时间耍你。”逍遥摇着头。

　　“既然不是耍老子，就把契约还给老子。”老板怒目而视。

　　“都说了，契约不会交给你，你要搞清楚一点，我拿你十万两，并不是因为要和你换契约，是因为你还欠我钱，你难道忘记了吗？”逍遥看着那老板问道。

　　“……”老板沉默了。

　　“公子，你们这到底是什么情况？”牡丹的脑袋里充满了问号，怎么公子拿了老板的怡红院，还可以再拿十万两，他们这到底是什么情况，这赌也未免赌得太大了一些。

　　“我和你说过的吧，我不是去赌坊玩了几个晚上，那天我在打马吊，他非要和我死磕，说自己有钱，赌注越来越大，被我番了几次，他就欠我几十万两银子了。”逍遥轻描淡写地说道，而他并不知道这个话给人带来多大的震撼。

　　几十万两银子，这个就算是一个大家族的总和都没有这么多，他们竟然在一夜之间转手了，一个赢了几十万两银子，而另外一个是输了几十万两银子。

　　牡丹等人可以想像得到，当时的老板有多么的疯狂，而没想到逍遥看起来很文弱的人，竟然能接受这疯狂的举动。

　　还有一点，她们也很奇怪的一点，那就是逍遥怎么能在马吊上面赢了老板几十万两之多，老板可是有名的马吊高手，曾经还夺得天下马吊大赛的前三，其马吊水平不言而喻了，天下间也没有多少人比得过他。

　　能在赌城被称为马吊高手的人，本身就已经是很强了，更何况还夺得过天下马吊大赛的前三，这个天下马吊大赛可不是徒有虚名的，基本上所有的马吊高手都已经参加了，这就更加能说明老板的马吊技术。

　　也就是因为这样，老板竟然在马吊上输给逍遥几十万两银子，这让她们都觉得不敢相信，这似乎也太神奇了吧。

　　其实老板他自己也是一样不相信，就是因为这个不相信，他才会和逍遥死磕，觉得逍遥是运气而已，没想到逍遥的运气一直都这么好，技术是不是这么好他看不出来，他到现在都还有点不服输，但却绝不敢和逍遥一起打马吊了，除非看到逍遥运气不好的时候。

　　“不可能吧，你赢了老板的马吊？”牡丹等人发出深深的质疑。

　　“为什么不可能啊，我运气好啊。”逍遥不在意地说道。

　　“没错，你就是靠运气，不然怎么可能赢我，但你小子也太诡异了，竟然连着好运十几圈。”老板现在想想都有点难受，自己竟然就这样输了几十万两，还把怡红院给抵了出去了。

　　本来，以他这样的人物，如意赌坊还是能肯定他的信誉，可以帮忙做担保，不用怡红院的契约都可以先这样欠着，但这前提是逍遥同意，如果逍遥不同意的话，那就必须给出相应的东西，或者在规定的时间能拿钱来。

　　逍遥又不知道老板是谁，他当然不同意了，赌债这东西说不定跑了就没有了，一定要当场算清楚。

　　老板没有办法，只能拿出一份契约，就是怡红院的，今天他刚刚好用到这份契约，正好带在身上，他就扔下这份契约，然后告诉逍遥等着，他会拿钱来换回来。

　　他欠逍遥还有大概二十几万两银子，原先他本来也赢了不少，加上他的本钱，已经抵掉了十多万的赌债，可想而知当时他输了多少。

　　不过这个也不能怪别人，他非要和逍遥加大赌注，其他两人没有参加，就他和逍遥两人的赌注加大了很多，都到了十两银子一台的地步，那个就是在豪赌啊，结果他输得不知道有多惨。

　　本来，他的计策是一步步加大赌注，那样之前输的就能一把赢回来，这是很多有钱人喜欢用的赌技，也只有有钱人才能用的赌技，当然，这也要对方点头，不点头的话也是没办法继续，而逍遥无所谓的点头了。

　　这就是造成这个结果的根本原因，老板自己的原因加上逍遥的原因，才形成了这个结果。

　　“你还欠我二十三万两千三百九十一两银子，零头就不算了，我不是那么小气的人！”逍遥笑着说道。

　　你不是小气的人，那就把前面那些零头也抹掉啊，这可是赌债，一般人都会抹掉一些。

　　“好了，减去这十万两，你还欠我十三万两千……”逍遥又一次了那个数字，“现在这个怡红院的价值就当是你说的十万，因此，你还欠我三万两千……”

　　“怡红院不止这个数，你拿了我十万两，我就当还欠你十三万，过几天就给你，但怡红院要还给我。”老板摇着头说道，他现在只想拿回怡红院，也不介意填完这个债，虽然说这剩下的十三多万两银子有点难筹集，但他也会想办法的。

　　怡红院对他来说实在是太重要了，比命根子都还要重要！！

　　“怡红院差不多就是这个数，这要不要我们算一下帐，算一下也好，看看你到底还欠我多少钱，我这个人不怎么喜欢占人便宜。”逍遥看着老板说道。


第440章 怡红院（1）

　　老板听到逍遥的话之后有点不屑的冷哼，他觉得逍遥想要算清楚怡红院到底值多少钱，并不是为了不占便宜，而是觉得怡红院不值十万两。

　　“既然这样，那就干脆算一下，省得到时候你又找借口来反口。”老板看着逍遥，眼中充满了鄙视。

　　“那好，让我们去帐房算一下帐！牡丹，你们继续练，这时间我会补给你们。”逍遥起身说话的时候，不忘和牡丹她们说了一句。

　　“公子，要不我们和你一起过去，我们比较了解这里。”牡丹与杜鹃等人说道。

　　“也行，你们做一个见证人，这样更好一点。”逍遥看了看牡丹等人，点着头同意了，他觉得牡丹等人的确是有着一定的用处。

　　“哼！”老板很是不爽地哼了一声，这个小子还有小白脸的潜质，在这几天就将这些骚娘们给勾搭上了。

　　“开始算账吧，告诉我，这怡红院的地皮有多少亩，市场价值多少，还有这房子是什么时候盖的，用的都是什么材料，里面的装饰摆设那些，也告诉我……”

　　逍遥开始与帐房算了起来，而在这个时候，众人很惊讶的发现，逍遥在算账能力上也是一样很高强，让怡红院的帐房是连连流汗。

　　逍遥计算了不动产的价值，其中的折旧费也计算了，几乎每一个地方都是很准确的，就算别人过来清算，算出来的单子也就是这个价值。

　　“再来算算姑娘们的卖身契，这个也是怡红院的……”

　　逍遥在算完那些不动产之后，就开始计算怡红院的姑娘，其实这也算是不动产，不过逍遥觉得有必要分开算，不然后面那些女人心中肯定不会很舒服。

　　“怡红院这样的买卖别人的欠款应该是没有的，那就是说不需要加这个，只需要减掉怡红院的债务，那就可以得出这个怡红院的价值，我算了一下，应该是七万八千四百三十两银子四百一十三文七分六毫，这个价值够仔细了吧，你如果有意见可以去找别人来清算一下这个价值。”逍遥将明细都写在一张纸上，很是清楚。

　　对于逍遥的这个结果，老板是不会觉得有问题，这的确是这样，但问题是这个事情并不是这样算的！

　　“这仅仅是看得见的价值，但怡红院的赚钱能力，还有名声，这些可都是无形之中的财产，怡红院最值钱的就是这些，可不是什么地皮家具。”老板看着逍遥说道。

　　“你都说是无形中的，那些都是太过于虚幻，我觉得是零也可以，觉得是赔钱货也可以，除非你能把它变成钱，不然说什么都是没用的。”逍遥直接说道，他是知道要加上那些，但他可不想算那些，因为现在是别人欠他钱，他不可能把别人算多起来。

　　“你问问帐房，每天我们怡红院多少进账，这就是看得见的东西。”老板说道。

　　“这个只是以前而已，说不定这里突然没钱赚了也说不定，我说过，这些虚的东西，你变成钱，我才会承认。”逍遥当然不会承认这个。

　　“好，那你把怡红院给我一个月，我就可以让你看到我能赚多少钱。”老板咬咬牙说道。

　　“那如果这样说的话，我一个月之中本来可以赚很多钱的，但你却没有把钱给我，这中间的损失，我是不是应该也来找你呢？”

　　“你可以赚多少？”

　　“你觉得呢，我一夜可以赚几十万两银子，一个月说不定有几百万两，对了，你之前欠了我几天的钱，每天都有几十万，你应该欠我多少了呢？”逍遥笑着问道。

　　“你……”老板想要说，但发现在这样的情况下，自己说什么也没用，只会搬起石头砸自己的脚。

　　现在想要说怡红院价值高于欠债已经不可能了，让他就这样交出怡红院契约也是不可能了，只有将剩下的都给他才可以。

　　“好吧，就当怡红院的价值是七万八千两，反正我把剩余的十三万两千给你，那你就可以将怡红院的契约给我了吧。”老板咬咬牙，忍着心中的怒火说道。

　　“这，当然不行了，我没说要将怡红院卖掉，只是算清楚这笔帐，你现在还要给我五万三千……”逍遥想要继续说出后面的数字，并想要说自己很大方的不要后面的铜钱，而就在这个时候，老板却又一次发飙了。

　　“小子，你这算什么意思，怡红院在你手里可没有什么好处，你要多少钱就开口，我看看能不能满足你，如果满足不了，我告诉你，我会强行拿回来。”老板看着逍遥，他觉得逍遥不交还，是在敲诈自己，这不就是趁火打劫吗？

　　“我就要你欠下的钱，你觉得我会敲诈你吗？我是真心喜欢这怡红院，既然老天安排了我可以拥有的机会，那我自然是不会忤逆老天的意思。”逍遥很认真地说道，那表情看起来好像是一个虔诚的信徒。

　　这是上天安排的，最大的！！

　　“你到底是什么意思，你要怎么样才出让这怡红院，告诉你，别不识好歹！！”老板怒吼着。

　　“我是不会卖的，这怡红院风水好，人也好，我很喜欢，当作礼物再好不过，反正是不花钱白得来的。”逍遥摆摆手，那样子让老板是火冒三丈，在那里直跳脚，说着一些狠话，具体是什么逍遥不知道，因为他无视掉了。

　　“当礼物？”

　　与老板不同的是牡丹等人，她们对逍遥坚持握住怡红院的表现，很是满意，甚至都想要去亲逍遥了，但听到他这句话就有点不舒服了，竟然是把这里当礼物送人。

　　她们不会觉得逍遥会将这个送给她们，她们有这个自知自明，就算逍遥和她们关系很好很熟悉了，也不一定会将这怡红院送给她们，因为这怡红院的价值太高了，用老板的话来说，十几万完全不能正确的说明它的价值。

　　这么大的一个产业他准备送给谁呢？

　　“嗯，礼物，我家大小姐肯定会很喜欢的！”逍遥笑着说道。

　　“大小姐？你家的？”众女疑惑。

　　没错，就是大小姐，这个理由不需要说明了吧，大小姐就是喜欢喝花酒的人，她要是拥有这怡红院的话，肯定会很开心，她会每天泡在这里醉生梦死的，这可是她的一个大愿望。

　　“嗯！我说过，我是一个家丁，我上面除了老板之外，还有一个大小姐，她最喜欢喝花酒了。”逍遥笑着说道。

　　“你说真的？没开玩笑？？”牡丹等人看着逍遥，想要确定逍遥是在开玩笑，因为这个话听起来实在难以想象。

　　牡丹在这个时候也想起以前的话，好像是听过公子说过这个大小姐喜欢自己这样的姑娘，当时还没怎么在意，难道说，这位大小姐的爱好很特别？

　　“嗯，真的，没有开玩笑，我家大小姐有点与众不同的喜好，她喜欢的是女人，酒和女人是她的两大爱好，她没事就喜欢喝花酒。”逍遥点着头说道。

　　“……”

　　还真的是这样……

　　众女想到自己伺候一个女人，这个场面真是有点恶寒，难以想象，不过，这事情倒不是没有听说过，有些女人的确是喜欢女人，而就如有些男人喜欢男人一样，只是这种事情从来没有亲眼所见而已。

　　“你们放心，我家大小姐不会对你做什么特别过分的事情，最多亲个嘴，摸一下……”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　“你们说完没有，是不是把老子当透明的。”老板怒了，他没有兴趣知道大小姐是谁，也不想知道逍遥的身份，只想要得到怡红院。

　　“现在已经没你什么事情了，你最好把剩余的钱给我，然后欢迎来我们这里喝花酒找姑娘！”逍遥笑着对老板说道，对待客人要有笑容。

　　“啊，欢迎，老……不，是欢迎王老爷来我们怡红院，想要什么样的姑娘随便挑，看在以前一场宾主的份上，我们会给你一个优惠。”牡丹等人也很配合地说着。

　　“你们……小子，走着瞧，你一定会后悔这个决定。”老板，不，王老爷指着逍，忿怒离去，他知道留在这里也没有用，回去再想其他的办法。

　　“公子，怎么办，这王老爷可不是一般人，他是王家的当家人，王家在这个银心城影响力可不小，不比齐家差。”牡丹看到王老爷走后，有点担心地看着逍遥。

　　“什么怎么办，我们继续练琴的练琴，练画画的去练画画！”逍遥无所谓地说道。

　　“公子，你不担心王老爷来找麻烦吗？”牡丹还是有些担心。

　　“怕什么，我明天就走了，他能找我什么麻烦，等以后大小姐来接收这里的话，也不用担心找麻烦，她不去找别人麻烦别人就该谢天谢地了。”逍遥不是很在意地说道。

　　逍遥已经想过，就算这个王老爷很强大，那也只能找他一个晚上的麻烦，过后就不关他的事情了，而他相信一个晚上自己还是应付得来的。


第441章 怡红院（2）

　　本来晚上自己也没打算在怡红院，还是想要去赌坊逛逛，弄点资金来，大小姐最近说缺钱花，也不知道她在干什么，但总要给她一点，其他人自然也要，而同时要买新的药材炼丹，这也是要钱的，反正现在什么都要钱，干脆就去赌场拿一点。

　　这个天下，银心城这里的赌坊是最有规矩的，也是最有钱的，要问他们拿一点，应该是最佳的选择。

　　“啊，公子，你真的明天要走吗？现在怡红院都是你的了，你不多留一段时间吗？”此时，一直不怎么说话的晴鸢突然开口问道。

　　而在晴鸢开口之后，发现姐妹们都好奇的看着自己，就立刻脸红地低下头。

　　“我要去做正经事。”逍遥说道。

　　“公子，你这话我就不爱听了，难道我们这里是不正经的吗？”牡丹很是不爽地问道。

　　“你觉得呢？”逍遥看着牡丹反问道。

　　“……”牡丹在这个时候突然想起自己这怡红院的性质，不过后面还是说了一句，“当然是正经的，我们是正正经经的青楼女子！”

　　“好了，不谈这个，我的确有事情，我估计我以后不知道什么时候才能回来这里，这里的事情就交给……”逍遥环视了一圈，这个时候谁都知道逍遥的意思，这是要找代理老板。

　　牡丹等人就开始跃跃欲试，在逍遥面前凸现自己，意思就是让逍遥选她们中的谁谁，但结果逍遥谁都没有选择，选择了一个所有人都想不到的人。

　　“晴鸢，你来打理！”

　　“啊？”晴鸢一呆，她没想到逍遥竟然会点中自己。

　　是不是公子说错了，我和公子才说了几句话，按理说他最应该相信的是牡丹才对，他和牡丹在一起的时间是最长的。

　　“公子，你是不是叫错名字了？”晴鸢弱弱地问道。

　　“没有，我叫的就是你，我与你下过一盘棋，你的心思很缜密，并且，我也了解过你们这些人，你们之中就只有晴鸢知道打理自己的钱，其他人只知道花钱和存钱。”逍遥后面的话就是对着牡丹等人说的，这是让她们知道自己选择晴鸢的缘故。

　　“可是我从来没有做过这样的事情，我怕事情会因为我变得一团糟。”晴鸢有点不自信地说道。

　　逍遥微笑着摇摇头，说道：“你不需要担心这个，一团糟就一团糟，人总会有失败，我并没有说不允许你有失败，只是你要懂得从失败中站起来，这一点我相信你可以。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，反正你不做的话，那就让这里乱着吧。”逍遥无所谓地说道，对于白白得来的东西，他的确不怎么在意，反正再乱也好，也不可能乱到哪里去，到时候自然会有人出来。

　　“晴鸢，既然公子选你，那你就去做，其他人的话，我们还不会服气呢。”牡丹笑着说道，也没有在意自己没有被选中，其实她也明白自己，选中了也不是这块料。

　　自己还是去做一个正正经经的青楼女子好了！！

　　“嗯，你就不用推辞了，有什么事情，我们都会帮你的，现在这里可是公子的产业，我们可不允许有什么岔子。”众女说道，她们对逍遥的尊重是不言而喻的，尤其是这十来天，一天比一天更加尊重。

　　“还有你们的卖身契，想要收回就收回，你们是自由身，去留都随便你们。”逍遥接着又说道，这让众女又是一阵感动，更加坚定帮逍遥的决心。

　　其实，逍遥并不是要收买人心，他不觉得这卖身契能真正绑住这些青楼女子，有些人早就已经可以赎回了，但她们还是继续在这里，因为她们已经习惯了这里的生活，同时也不知道自己离开这个行业之后，可以做些什么其他的事情。

　　她们现在这样的身份，想要找个好男人很难，太差的她们又不想将就，她们一般都是趁现在赚一些钱来，好以后给自己养老，或者去一些不认识自己的地方，找个好男人嫁了，而这个以后生活的钱也是一样要赚。

　　反正都已经出来卖了，那就不介意多卖一段时间，赚够钱再说！

　　当然，有些只是卖艺不卖身的青倌，她们是可以找到心仪的归宿，但也一样要离开这里，怎么说都是在青楼里的，不好听，除非有人能不介意。

　　这些人留下来除了赚钱之后，还有等着金龟婿上钩，不介意她们的人还是有的，毕竟男人可以三妻四妾！

　　不管怎么说，她们是该离去的自己就会离去，卖身契不过是一种摆设，是青楼赚钱的一种手段，并不是束缚住她们的枷锁。

　　反正是赢过来的东西，逍遥就顺手做了顺水人情！

　　回到小院之中，逍遥继续教着众女东西，时间就在这之间飞快的流逝，转眼就天黑了，要吃晚饭的时候。

　　“公子，要不我们晚上我们所有人都一起吃，吃一顿好的，给你送别践行。”众女提议道，一般到这个时候，她们都是各自去吃饭，逍遥也是。

　　“也好，所有人都来一起吃，把客人都赶走，说今晚不接客，被本大爷给包场了！”逍遥笑着说道。

　　“嗯，反正现在我们都在这里，外面也没有多少人，今天关门，让他们去别家找姑娘，我们被公子包了，公子要不要晚上也顺便将我们嫖了吧！”众女嬉笑着说道，并各自抛媚眼，比较近的就直接贴上去，那场面是相当的诱惑。

　　“今天没空，我还要去赚钱养家，养几个女人就够多了，你们这么多，我看还是免了。”逍遥直接拒绝了。

　　“嘻嘻，公子，我们可以养你啊，当小白脸一样养着。”

　　“滚！”逍遥没好气地笑骂道。

　　“嘻嘻……”

　　众女很快散去，因为她们要去张罗晚饭的事情，要大家都在一起吃晚饭，总要安排的，还有，现在要关门了，客人也要请离开。

　　“什么，关门？你在开什么玩笑，现在才是开始好不好！”被清理出去的人感到很不解，不过他们也得到了相应的补偿，也就无所谓了，去其他的青楼继续了。

　　“东主有喜？不对吧，这也是关门的理由？这可是前所未闻的……”而之后来的人，看到怡红院大门紧闭，上面还写着东主有喜。

　　一般人看到这个就走人了，虽然疑惑，而有些人还是会上前敲门，但没人应答，也就转身离开了。

　　直到有一群人过来，这群人的领头就是去而复返的王老爷，很明显，王老爷今天就付之行动了，他要用强硬的手段夺回怡红院。

　　而他带过来的这群人，看起来还好像不是普通的打手，这是城中的护卫军，他们的头头和王老爷的关系很不错，现在他们的头头就在其中。

　　“将怡红院给我围起来，任何人都不可以放走！”那护卫军头头对着手下喊道，而那些护卫军也是训练有素，很快就将怡红院包围了起来，站位很是专业。

　　“来，王老哥，我们进去，我看看那小子还敢不敢嚣张，敢的话，我直接砍了他！”护卫军头头对着王老爷说道。

　　“奇怪，怎么关门了，难道是知道我们要来吗？”王老爷带着护卫军头头过去，发现怡红院的大门紧闭。

　　“来，撞开门！”护卫军头头直接下令道，而随着他的一声令下，就立刻有两个强壮的士兵过去，一人一脚踹开了大门。

　　然后两个士兵与其他的士兵进入怡红院，分开站在两边，迎接自己的头头进入，不过，在里面迎接他们的也有不少人。

　　怡红院现在的所有人都在大厅吃饭，正在热闹的敬酒之中，还有一些姑娘在表演才艺助兴，而在大厅之中集齐了所有的莺莺燕燕，让这些士兵心动不已，真想扑过去混在其中。

　　而在这个时候，他们惊奇的发现，这些莺莺燕燕之中，竟然有一个少年，唯一的一个男人，这是多么让人羡慕妒忌恨啊，他们恨不得和那个少年换一下位子，就算让他们少活几年都开心。

　　这个少年是谁？

　　“就是他，他就是那个小子了，这小子还真会享受，竟然关门让所有人陪着他一个人，如果怡红院在他手里继续，肯定要关门大吉了！！”王老爷进来之后，就立刻指着那少年，当然就是逍遥了。

　　“王老爷，你是来送钱来的吗？如果是的话，也不用这么大阵势，一个人来就行，还有，大门被你们踢坏了，这个要赔钱的。”逍遥抬头看向王老爷，很是平静地说着，让人看不出他因为现在这个场面而有紧张的一丝表现。

　　“小子，你已经死到临头了还不知道，知道这些人是什么人吗？”王老爷站了出来，对着逍遥冷哼道。

　　“什么人，不就是一些军爷吗，是来我这里玩的吧，欢迎欢迎，但我们这里不赊账的，这一点要事先说好。”逍遥笑着说道。

　　“放屁，老子是那种好色之徒吗？”那护卫军头头对着逍遥是怒目而视，一副我是正直的军人，不玩你们这一套，但他似乎在眼角看了看那些姑娘。

　　怡红院这帮姑娘可是很漂亮的，也很诱人的，除非是那种意志坚定的人，否者很难不被诱惑。


第442章 纠纷（1）

　　“李校尉是我的朋友，是为我讨回公道的，你现在把怡红院交出来，还不晚。”王老爷一边说道，将问题带入正题。

　　“你来晚了，那契约我已经让信鹰送给我家大小姐了，你要的话，就等她来这里的时候问她要。”逍遥摆摆手说道，之前刚刚好大小姐她们的信鹰有一只过来，他就顺便将契约给了大小姐，并写明了情况。

　　“你家大小姐是谁？什么时候过来？”李校尉问道。

　　“李兄，他这小子在说谎，哪有什么大小姐，他就是在拖延时间。”王老爷立刻说道，他不像李校尉那样觉得逍遥的这句话可信。

　　“我没有拖延时间，我家大小姐是有的，她现在就在白鹿书院，你有空可以过去找她，她很容易认出来的，问问谁比较霸道，谁比较无耻，谁爱好特别，符合的就肯定是她了。”逍遥随口说道，这句话要是被大小姐听到，就一定会被大小姐骂，不过大小姐也只是觉得自己不无耻而已，其他两项她是会接受的。

　　白鹿书院？肯定是没什么背景的弟子，没什么好担心的。王老爷见逍遥这样说出来，也就相信真的有这么一位大小姐，但他不觉得大小姐有什么强大之处，白鹿学院是人人都可以进去的，只要有钱。

　　但这些进去的一般都是很普通的弟子，并没有什么能力，只有那些强大的弟子才会得到重视，拥有一些门派的特权。

　　因此，就算白鹿学院是超大门派之一，王老爷也不会觉得怎么样，普通弟子他还是不怕的，他也同样是有着身份地位的人。

　　就算是比较重要的弟子也不需要担心，至少还是有能力搏一搏，而为了怡红院，他可以搏一搏。

　　“你是不是打算将东西放在你大小姐那里，寻求白鹿学院的庇护？”王老爷突然想到一件事情，那就是如果说对方是白鹿学院的弟子，只要在白鹿学院的话，外面的人没有人会敢动，他不可能接触得到。

　　“不需要，我家大小姐是很强的，你们这些人还不够看。”逍遥笑着说道，这是一个事实，就算这里是有着一些帝级武者，顶天了也就是有圣级的，那也只是和大小姐一个等级，而大小姐身边还有南宫素心，她们必定会一起。

　　“真的吗，那就叫她过来吧！”王老爷说道，只要过来，就立刻让你们好看。

　　“不好意思，我家大小姐她还在修炼之中，等她修炼结束就会来了。”逍遥笑着说道。

　　“什么时候修炼结束？”王老爷又问道，只是随口问道而已。

　　“等她进入神级的时候，就差不多修炼结束了。”逍遥想了想说道。

　　“噗……”

　　一些在喝着东西的姑娘，在听到逍遥的话之后，就立刻喷了，她们没想到逍遥会这么的瞎掰，你要说也要说普通一点的，帝级应该更让人相信，在她们认为，帝级就已经很了不起了，圣级几乎是不可想象的，神级那就更不用说了。

　　“小子，我奉劝你一句话，说谎也要有一个度，别过了。”那个王老爷冷笑着说道。

　　“说谎？没有啊，我的确是将东西寄给大小姐了。”逍遥摇着头说道。

　　“我说的不是这个，让我教教你吧，你应该说你的大小姐修炼到圣级结束，而不是神级，这太可笑了。”王老爷冷嘲道。

　　“圣级？那个才叫可笑。”逍遥摇着头说道。

　　“是啊，圣级都难，你的大小姐应该是要到达的帝级才对。”王老爷继续笑着，很是嘲讽地看着逍遥。

　　逍遥再次摇摇头，说道：“我说可笑，是因为大小姐已经在圣级，又何来再次修炼到圣级的说法，这很可笑。”

　　“……”

　　众女沉默了，她们想要说，公子，牛皮不是这样吹的，你这样说不但吓不住对方，还会让对方嘲笑的。

　　“已经在圣级？哈哈……不要笑死我了！你知不知道那些圣级都是什么样的存在，那都是传说，即便是天元国，所拥有的圣级也就是二三十人，各个都是名动四方的大人物，你的大小姐又是谁呢？”王老爷嘲笑着。

　　所有人都不会相信，逍遥所说的大小姐已经在圣级了，因为圣级实在是太遥远了。

　　“冒昧的问一句，你家大小姐多大了？”李校尉皱皱，他觉得这还是小心一点比较好，要是万一还真的是圣级，那自己不就得罪了这样的大人物。

　　“她应该比我大两岁，现在二十三左右。”逍遥想了想说道，孤星与自己是同岁的，孤星好像比大小姐小两岁。

　　“……”众女又是沉默了，二十三岁的圣级，这怎么可能，公子你这牛是越吹越大了，不过她们最在意的是，公子二十一岁了啊。

　　“哈哈，真是太好笑了，二十三岁，圣级……”李校尉与王老爷都笑了，这一次，没有人再觉得大小姐可能是圣级了。

　　“怎么了，奇怪吗，我老板更牛，她和我同岁，去年就已经圣级了。”逍遥随口说道，这些人怎么就不相信自己呢，自己可是从来不说谎的老实人，嗯，在一般情况下。

　　“哈哈，吹吧，继续吹吧，你这个牛才叫牛！”王老板大笑着说道。

　　“反正信不信由你，我该说的都已经说了，你们现在想要这个怡红院，就等我家大小姐来这里！”逍遥耸耸肩膀，无奈地说道。

　　“小子，做人别太嚣张，把别人当成傻子是没好处的，来人，把这小子抓起来，等下让他好好的尝尝我们护卫军的十大酷刑，看他是不是还嚣张得起来。”李校尉冷冷地看着逍遥，同时下了命令，让手下动手了。

　　“你们住手！”

　　牡丹等人挡在了逍遥的前面，很是勇敢，让逍遥都有点感动，谁再说婊子无情，哥就跟谁急。

　　因为牡丹等人的行为，那些士兵也没有上前了，怎么说他们也是军人，怎么好意思对女人动手，除非是在战场之上。

　　“小子，你难道想要躲在这些女人的身后吗？这是男人做的事情吗？”王老爷很不屑地说道。

　　“公子，你快点走，这些流氓都是不讲理的，我们在这里抵挡一下，不会有事的。”牡丹等人说道，护卫军在平民之中，最大的感觉就是他们是有正职的流氓。

　　“不用担心，你们都退下去，这里交给我来！”逍遥笑着说道，心领了牡丹等人的好意，但他不可能让牡丹等人挡在前面。

　　“可是公子……”

　　“放心好了，我并不是你们想象的那么弱，他们这些人，我还不放在眼里呢。”逍遥笑着说道。

　　没错，这些人最多也就是将级，那个李校尉是有着王级的实力，但对逍遥来说，王级都是有办法应付的，就算是王级巅峰都没问题，更何况这个李校尉也不过是王级中期而已，他完全可以应付。

　　“公子……”牡丹等人还是有点不放心。

　　“没事的，我也是修炼的武者，我的实力比他们高，等下，我先找找我的剑在哪里。”逍遥一开始还能给人一点信心，但后面这句话就让人信心全无了，竟然连剑都乱放的人，那剑法还能高到哪里去了。

　　“找到了，这把剑从来就没有出鞘过，今天终于有机会了。”逍遥找到了自己的佩剑，然后拔剑出来，还好，保养的不错，没生锈啊。

　　“……”

　　不是吧，你连剑都没有出鞘过……

　　“公子，我看，这里还是我们先抵挡一会，你先走吧！”牡丹等人说道。

　　“都说了，你们退下，我真的可以应付，除非他们能找到帝级以上的人，否则，对我来说，小菜一碟。”逍遥拿着剑，慢慢向着前面走去。

　　“吹吧，你就使劲吹吧，等下就有你好受了！”王老爷看着逍遥，心中暗笑，他期待着接下来的场面，他想象到的，逍遥被士兵拿下，遍体鳞伤。

　　“我告诉你们，我虽然不像我老板和我家大小姐那样厉害，但我也是不好惹的，你们最好退下去，免得受伤！”逍遥拿着剑，对着那些士兵说道，那表情似乎在说，别逼我动手，不然你们会很受伤。

　　“……”王老爷无语了，这小子还真的是有点意思啊，到了现在这个时候，竟然还在装。

　　“兄弟们，上，给我打残这小子，反正只要活的就可以！”李校尉也受不了了，觉得逍遥这装得实在太过分了。

　　“上！”

　　“吼！”

　　那群士兵冲向逍遥，而逍遥此刻已经穿过了牡丹等人，所有人都看到，那些士兵的武器纷纷落向逍遥，那感觉，好像下一刻逍遥就会死在这乱刀之下。

　　这种感觉似乎在场每个人都有，因为他们都不会觉得逍遥是一个高手，逍遥从来就没有表现出这方面的能力，同时，他的气息非常隐蔽，以前还能看出他的实力，现在就算是神级也看不出他的实力为何。

　　这是逍遥在玄武世家的密室之中学到的一种功法，好听一点的名字叫玄武神息大法，普通一点的名字就叫龟息法。


第443章 纠纷（2）

　　这种龟息法不但可以屏住呼吸，还能屏蔽身上的气息，就算近在咫尺也感觉不到你的存在，绝对是藏匿的好东西，就是方法有点复杂，有点难学，一般不是进入杀手这样类似的行业的人，都不会去学这个东西。

　　一般的武者都会简单的藏匿气息的办法，这已经够他们用了，不需要再去学这么复杂的东西。

　　言归正传，就当大家都觉得逍遥躲不过去的时候，突然听到铮的一声，那种很长很长的声音，这是一种兵器出鞘的声音。

　　然后，大家只觉得面前寒光一闪……

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　兵器掉了一地，并且全部都是半截的兵器，这些兵器是属于谁的，为什么只有半截，另外半截在哪里呢？

　　这个答案就摆在大家的面前，这些半截的兵器是属于那些士兵的，他们现在手中拿着的就是另外半截兵器，也就是说，他们的并且在一瞬间被人砍成了两段。

　　是被谁砍成两段，这个也是很明显的，答案就在大家的眼前，只是大家有点不敢相信而已。

　　“这，怎么可能？”

　　所有人都看着中间的那个持剑少年，现在大家才明白，刚刚这少年并不是在吹牛，不是在装什么，而是在说一个事实。

　　这个少年竟然能在一瞬间全部砍断这么多兵器，无论是不是借助兵器之利的缘故，这种剑法也可以被称之为高手，这足够支撑之前少年所说的话，他是一个武者，并且还不弱。

　　“小子，看起来我小看了你，你的剑法不错，还有，你的剑也不错。”李校尉看着逍遥，有点严肃地说道。

　　“谢谢你的赞美，我不会谦虚的，这种赞美我受得起。”逍遥笑着说道，单手持剑，四十五度向下，一副耍酷的模样。

　　“哇，公子好威风啊，没想到公子真的是高手！”牡丹等人开始在楼上叫着，她们退是退了，不过是退到楼上，但只要战圈不扩大的话，那楼上的确是很安全的，还能将楼下的事情尽收眼底。

　　“公子加油，奴家看好你哦！”

　　“公子，打完之后，妾身就立刻以身相许，晚上随你折腾……”

　　“一边玩去，公子要折腾也是折腾我，哪有你的份！”

　　“……”

　　楼上的姑娘那种喝彩让楼下的那些男人有点不自在，这也太露骨了吧，这些婊子，真的是很婊子啊！

　　不过，逍遥不在这些其中，他很自然的接受这些姑娘的喝彩，并且，还冲着她们挥挥手，样子很是风骚！

　　“小子，别嚣张，不过是靠着兵器之利而已，我这把方天画戟可是军中重宝，用最坚固的材料打造，看你的剑敢不敢碰。”李校尉让人将他所使的方天画戟拿了出来，然后甩了几下，那是虎虎生威，让人觉得不敢轻易去碰。

　　在李校尉的感觉之中，逍遥剑法虽好，但威力却不够，主要是靠那把剑的锋利，如果这把剑的锋利作用不了的话，那逍遥的剑法就大打折扣。

　　重兵器向来都是比较克制锋利的武器，他相信自己这把方天画戟会压制住逍遥的剑，将逍遥击败。

　　“你们都退下，我亲自上！”

　　李校尉低喝一声，拖着方天画戟，掀起地板，冲向逍遥，如风卷残云一般，将那些地板碎片带了过去，隐隐之间仿佛能看到一条龙，随着李校尉的向前而冲向逍遥。

　　“啊……”

　　这一下威力巨大的进攻，让楼上那些姑娘们都花容失色，都在为逍遥担心，希望逍遥能躲过这一次的攻击。

　　这个时候她们也仅仅是希望躲过去，李校尉的攻击虽然只是他一个人，但看起来要比刚刚那些士兵的几人合击要强上很多。

　　逍遥看着这小型风暴，向着自己冲来，他并没有去躲，而是出了一剑，这一剑看起来还是很平淡，没有花哨，就好像随手刺出去的一剑。

　　只是，就是这随手刺出去的一剑，却发生让人难以置信的事情，这一剑竟然止住了那场风暴，使得李校尉的招式突然被停了下来，场面顿时变得安静了下来。

　　所有人都看到，逍遥的剑，那剑尖正好顶住了那把方天画戟的枪头，两个极小的点，却那么准确无误的撞在了一起。

　　“你……”

　　这不可能，他的这一剑怎么会这么巧，正好刺中了我这一招的弱点，这应该是巧合，一定是巧合！！

　　“再来！”

　　李校尉收回方天画戟，紧接着就是一记横扫千军，重兵器的招式是越简单越好，将重兵器的优势发挥到极限。

　　“断！”

　　这样的招式，逍遥破解起来自然是再简单不过了，当然这也是要在能破解的情况，如果换成别人来使用这一招，那效果可能就是不一样了。

　　断什么呢？

　　自然就是断了这把方天画戟，逍遥直接用剑削了过去……

　　哼，你以为我这方天画戟是木头做的，这可是百炼精钢所造，就算你这把剑再锋利也好，都砍不断我这方天画戟，除非是那种神兵利器，但这看起来也不像。

　　李校尉带着不屑，继续着那一扫，他觉得自己能看到逍遥的剑被自己的方天画戟给击毁，就算不断，也会卷刃。

　　只是结果却让他有点意外，自己的方天画戟竟然断了，被斩断了枪头，只剩下后面那杆子……

　　不可能，这把剑怎么会这么强，难道是神兵利器？

　　不对，不是！

　　李校尉看到了逍遥手中的剑，虽然说是砍断了自己的方天画戟，但那剑也被毁了，已经卷刃了，还是那大的一个口子，并且剑身也有点弯了。

　　“你，你竟然这么不珍惜你自己的剑……”李校尉想不通，逍遥这样的做法实在是前所未闻的，一般人都会珍惜自己的兵器，明知道自己的兵器可能被毁，是不会这样撞过去。

　　“这有什么好珍惜的，随随便便再打造一把就好了。”逍遥无所谓地说道，他的剑都是他自己打造的，毁了就毁了，一样可以再打造出一把来，甚至还会更好一点。

　　同时，现在这把剑被毁的程度来说，他是完全可以修复的，这需要珍惜什么。

　　最后一点，逍遥身边还有几把剑……

　　“这方天画戟我就收了，当作你毁了我的剑的赔偿。”逍遥将那断了的方天画戟拿了起来，笑着说道。

　　“那我的方天画戟被毁了，你该怎么赔偿？”李校尉怒了，没想到逍遥会这么无耻。

　　“这是你要攻击我，本身就是你的错，我还没说，你把我这里的地板搞成这样，这也是要赔偿的！我算算……”逍遥准备开始计算这些损失，而李校尉在这个时候忍不住出招了。

　　虽然没有了头，但杆子还在，可以当作棍子来使用！

　　而就在他靠近逍遥的时候，他突然停顿了下来，因为他感觉到，自己喉咙处有着寒气，那是兵器的寒气。

　　“别考验我的耐心，我会杀人的！”逍遥淡淡地说道，而他手中的那把破剑，现在正好就在李校尉的咽喉之处，没人看到他是怎么出手的，就好像剑本来就摆在那里一样。

　　“你敢杀我，我可是这里的护城军！”李校尉厉色道。

　　“你知不知道私闯民宅这个罪，作为主人，是可以杀死任何这样的人，杀你这样的一个校尉，我觉得问题不大。”逍遥看着李校尉，手中的剑似乎向上了一下。

　　“啊，啊，别动手，我们撤退好了，这件事情又不关我们的事情。”李校尉立刻退了，很是识时务，让逍遥等人感觉有点错愣。

　　逍遥本以为这样的军官应该是牛脾气，没想到竟然很滑头，看到场面不对就闪人了。

　　开玩笑，能这样不把一把宝剑不当一回事的人，怎么看都不是普通人，加上剑法也很高明，虽然看得出来是无上剑道，但能修炼到这个程度的，也绝对不是普通人，何必为了区区的一些交情去找这个麻烦。

　　反正目前只是损失几把兵器而已，到时候说自己训练的时候弄坏了，上面就会发新的，就是自己的方天画戟有点可惜，但这问题也不大，有机会还是能有的。

　　“王老板，你现在欠了我六万两了！”逍遥看着那剩下一人，有点发愣的王老爷。

　　“什么，之前不是说五万多吗？”王老爷一呆，傻傻地问道。

　　“刚刚的大门，这地板，还有我的剑，这些自然要你来赔偿。”逍遥指着被毁的那些东西说道。

　　那些又不是我弄的……还有你的剑，不是已经拿了李校尉的方天画戟，怎么又给我算一次了？

　　算了，不和你计较，现在我就一个人，还是先去找援兵再说。

　　王老爷在醒悟过来之后，就立刻转身跑了，对于怡红院他还没有死心，还是会继续叫人，这一次叫谁呢？这小子看起来武功不弱，普通人应该对付不了他，要找一个高手来。

　　逍遥也没有去阻止王老爷的逃跑，他想这王老爷今晚应该消停了，不消停的话，等下他也要闪人了，留着王老爷也只是影响大家美好的心情。


第444章 备用而已（1）

　　“姑娘们，可以下来了，我去把门修一下！”逍遥冲着楼上的姑娘叫了一声，然后就去把那大门修理一下，以他的技艺，这修理三两下就搞定了，只是里面的姑娘们还以为逍遥仅仅是将大门放上去，还是需要找人来修。

　　“公子，你好厉害，你的剑法好潇洒啊，是什么剑法？”牡丹等人是立刻围上逍遥，充满崇拜地问道，现在逍遥在她们心中的地位又高了一个等级。

　　“无上剑道，这剑法很有意思的。”逍遥回道，他喜欢这无上剑道，因为这剑法几乎囊括了任何剑法，他可以找到任何自己想要用的剑法，同时因为无上剑道的特殊，他就算使用无上剑道也没有人会觉得有什么问题。

　　“原来这就是无上剑道啊，不过我好像见一些人耍过，他们都没有公子这样潇洒。”晴鸢看着逍遥，崇拜的眼神已经不言而喻。

　　“小丫头，思春了啊，还轮不到你。”牡丹将晴鸢直接拉了回来，然后扑向逍遥，准备给一个拥抱，顺便亲一下。

　　只是她落空了，逍遥刚刚所在的位置已经没有了人影……

　　“吃饭吃饭！继续吃饭！”

　　逍遥的声音从众女身后传了过来，她们才发现逍遥不知道什么时候已经闪出去了，公子果然是潇洒啊！

　　这和潇洒有关吗？

　　“吃饭了，公子，我给你倒酒……”

　　“我给你喂东西吃……”

　　“我……”

　　逍遥就算离开了刚刚那个圈子，但很快就被新的圈子包围，这些女人现在恨不得吃了逍遥，只是苦于逍遥完全不给她们一点机会。

　　要说逍遥君子的话，他也不是很君子，一点也不避嫌，但也就是不避嫌而已，也不会有什么其他的动作，这就是让这些姑娘们只咬牙的事情。

　　在逍遥吃了一会之后，那扇被修好的大门又被踹开了……

　　“小子，这次你完了，我请来了一个高手，你要完蛋了！”王老爷的声音又传入逍遥的耳朵中，这让逍遥觉得有点烦了。

　　“你有完没完！”逍遥停下来吃饭，看着那王老爷，只见他这一次带来了一个很是冷酷的中年大叔，但这位中年大叔还在耍帅装嫩，让人觉得他好像是二三十的青年，但这仅仅是他想要让人觉得，并不是别人真正觉得。

　　“公子小心，他叫连申庆，是我们这里银心城的高手，据说是一个帝级后期，修炼的和公子一样，都是无上剑道。”姑娘之中立刻有人爆出这个中年大叔的身份，毕竟他是这里的名人，并且还光顾过怡红院。

　　“原来也是修炼无上剑道的，那就好办了，我们来比一次剑，看看谁的无上剑道更加强一点。”逍遥笑了笑，看着那个连申庆说道。

　　“就你一个小子，也敢和本公子比剑，本公子今天就废了你这双手，看看你以后还敢这么狂妄自大。”连申庆不屑地说道，他可是帝级后期的，在路上他已经了解过逍遥的实力，并且知道逍遥很嚣张，因此，他一开口就说要废了逍遥的双手。

　　“那就来吧！”逍遥又一次拔剑。

　　“……，你的剑怎么完好无缺的？”王老爷看着逍遥的剑，有点疑惑地问道，刚刚他明明看到逍遥的剑弄残了，现在这把却又是完整无缺的。

　　“我不是说过，这种剑随随便便打造一把就有了，我还有几把。”逍遥回道。

　　“……”

　　这样的剑他真的有几把，那这小子看起来不像自己想象的那么简单了，难道说他之前所说的话是真的？如果是真的，那就麻烦了，只能告诉那些人事情，让他们自己来处理。

　　虽然说，这一次肯定要受到惩罚，但总比无可挽救要好，如果不告诉他们的话，自己就只有死路一条了。

　　他之所以这么在意怡红院，是因为这个怡红院事实上并不是他的，他只是表面上看着的人，而这怡红院背后的人很强大，就算是这里强大的赌坊联盟，也一样不在话下。

　　本来，他是借着这个机会让自己爬上更好的地方，现在事情发展到这种地步，如果拿不回来的话，那只会让自己跌到谷底，可能永远都无法翻身。

　　也就是因为这样，无论他花掉什么样的代价，他都要拿下怡红院！！

　　“你的剑不错，叫什么名字。”连申庆看了看逍遥手中的剑，那寒光如秋水一般冰冷，一看就是一把好剑。

　　“名字？没有名字，不过是打造起来备用的，需要什么名字啊。”逍遥不怎么在意地回道。

　　“没有名字？备用的？你这是在浪费这把剑的生命，你不配有这样的剑，也不配说在修炼无上剑道。”连申庆的脸沉了下来，拔出他的剑，然后就像是对待他的恋人一般，深情款款地继续说道：“我这把剑叫做碧符剑，乃天元国名匠花了七七四十九天铸造而成，是天元国闻名的宝剑。”

　　“哦，我这把剑花了我两个时辰铸造而成，看起来比你那把要好一点。”逍遥随口回道。

　　“找死！！”连申庆怒了，直接出剑带起一道道剑影，向着逍遥覆盖而去。

　　他在这个时候只剩下愤怒了，因为逍遥说他的碧符剑不如其自己的剑，这是对他这把爱剑的侮辱，这会让他愤怒到极点，现在就算没有王老爷的请求，他也会出全力干掉逍遥。

　　而就是因为他的愤怒，他也忽略了逍遥的说法，逍遥所说的，那把剑只是花了其两个时辰所铸造的。

　　其重点一，这把剑是逍遥铸造的，这就让他觉得不可能，他虽然觉得逍遥的剑不如自己的碧符剑，但却也是一般好剑，不可能是逍遥这样年纪能打造出来的。

　　其重点二，那就是这把剑仅仅花了逍遥两个时辰，这就让他更加不屑的地方，这样的剑最起码也要花上几天才能完成，两个时辰是不可能的事情。

　　他并不知道，逍遥说两个时辰，其实并不是说一把剑，而是其他几把剑加在一起所花费的时间。

　　“公子小心！！”

　　众女看到连申庆剑影，她们就发出一声惊呼，虽热逍遥曾经表现出一些实力，但她们可不会觉得逍遥能赢连申庆。

　　其实，逍遥自己也不觉得自己能赢一个帝级后期，因为他不过是王级，最近才刚刚进入中期，离帝级后期还差很远很远。

　　不过，逍遥自信还能在连申庆手中活动，而加上连申庆修炼的是无上剑道，以自己对无上剑道的了解，或许能找到机会破解。

　　“呲！”

　　逍遥迅速刺出几剑，每一剑都是连申庆的弱处，也是连申庆必救之处，这让连申庆的剑影迅速减少，只因他需要封住自己的弱点。

　　连申庆皱眉，他感觉到逍遥似乎不像想象之中的好对付，于是，他立刻变幻招式，甩出一个剑花，带着剑花一剑刺向逍遥的心脏。

　　逍遥也是同样甩出一个剑花，与那连申庆对剑……

　　“铛铛……”

　　两把剑以极快的速度交锋了数次，而此时连申庆感觉到逍遥的实力，不过是王级而已，同时他能感觉到，逍遥的速度虽然快，但好像并没有什么威力，连内力都好像没有什么威力，这就让他很是不懂了。

　　前面的还好理解，毕竟这小子只是一个王级，威力上相对自己小一点是很正常的，但为什么内力会毫无威力，起初还以为他没有使用内力，但如果没有使用内力的话，那又怎么能承受住自己的攻击。

　　感觉上，这小子的内力只是化解了自己的力量，并没有攻击自己的力量，这让人是百思不得其解。

　　不管了，现在最重要的是搞定这个小子！！

　　既然没有力量，那就用力量来压制他……

　　连申庆继续出剑，而这时候他加大了自己的力量，剑气立刻凌厉了许多，这让逍遥看起来有点吃力，但还是能挺得住。

　　这让连申庆是越来越心惊，对方不过是一个王级的武者，竟然能接住自己的攻击，自己这几乎已经是全力而为了，竟然也只能坎坎压制住他而已。

　　仔细观察，这小子好像完全克制住了自己的剑法，自己出招他都好像未卜先知一样，每次都能攻击到自己的软肋，这才是为什么会有这个结果的主要原因。

　　从这小子的出招来看，他好像也是修炼无上剑道的，难道说，这小子就是因为了解无上剑道，才会能预知自己的出招？那就换一下其他的剑法……

　　连申庆换了一种剑法，修炼无上剑道的人，并不是一开始就去修炼无上剑道，很多人都是先修炼一些简单的剑法，而连申庆现在换的剑法，就是他在修炼无上剑道之前所修炼的剑法，威力虽然不如无上剑道，但也不弱，加上他现在的实力，施展出来的话，也一定不会弱到哪里去。

　　“咦？换了剑法了啊！”逍遥发现了这一点，不过，他依然还是能发现这种剑法的破绽，加上连申庆已经很久没有使用无上剑道之外的剑法，因此，这剑法远远不如无上剑道来的有用。


第445章 备用而已（2）

　　连申庆在出了几剑之后，就似乎明白了这一点，又换了回无上剑道了，不过，这一次他有了新的方式，有时候出半招就换了另外半招，攻击要灵便很多。

　　当然，这种做法是只有占优势才能用的方法，因为对方只能接受攻击，如果能反击的话，就可能会打乱了这拼接的剑法，从而露出更大的破绽。

　　逍遥在这种攻击之下，似乎变得没有刚刚那样灵活了，只能勉强抵挡，一剑一剑抵挡着对方的剑。

　　很好，这果然是正确的决定，再来几剑，这小子就要被拿下了！

　　“公子……”牡丹等人担忧地看着，她们想帮忙，但却知道自己帮不上忙，她们之中没有多少人是修炼的，就算有的几个，也不过是很弱很弱的，根本无法在这样等级的战斗之中插手。

　　“哈哈，小子，我看你现在怎么嚣张，你马上就完了！”一边的王老爷大笑着，他仿佛看到了胜利在眼前的。

　　而就在这个时候，发生了一件事情，一件可以扭转乾坤的事情，同时也是连申庆不敢相信的事情。

　　“啪！”

　　连申庆手中的碧符剑断了，竟然在与逍遥的备用剑交锋之中，断了！！

　　连申庆一呆，而逍遥抓住了这个机会，直接将剑扣在了连申庆的脖子。

　　“这怎么可能？”连申庆呆呆地看着自己手中的断剑，他怎么都不相信，自己的剑竟然断了，难道说，自己的剑不如对方的剑？

　　“有什么不可能的，你的剑不如我的，这一开始我就说过了！”逍遥笑了笑，然后在连申庆上面点了一下，封住了连申庆的穴道，这样危险的人物，被拿下了，那就一定要想办法束缚住，不然谁知道他会不会反抗。

　　如果不是因为现在还没有到生死对敌的话，逍遥刚刚那一剑就不是架在脖子上，而是直接划下去！

　　“我的碧符剑，不可能，我的碧符剑是名匠花了……”虽然被点住了穴道，但连申庆还是能说话的，他依然表示出不敢相信的话。

　　“我知道，花了七七四十九天铸造而成的。”逍遥摆摆手，“但，还是断了，比我的差一点点。”

　　“你的剑到底是谁打造的？”那连申庆问道，现在自己的碧符剑已经断了，而对方的剑却依然还是完整的，这结果不用说都明白了，对方的剑的确比自己的好。

　　“我自己，给两个女人打造防身的剑，顺便给自己打造了几把备用。”逍遥笑着说道。

　　“……”连申庆他不相信逍遥的话，他觉得逍遥在说谎，这太明显了，就像之前逍遥说孤星已经突破圣级一样，都是让人觉得难以置信的事情。

　　“你不要耍我了，告诉你，这一次如果不是你的剑比较好，我是不会输给你的。”连申庆也没有再去研究逍遥的剑是谁打造的，他觉得逍遥这话很没有诚意，一点想要告诉他的意思都没有。

　　而他现在很不服气，不服气逍遥赢了，这种赢只是侥幸，只是靠武器之利！

　　“没错，不是我这把剑好的话，是很难赢你，毕竟你是帝级后期的高手，但，武器本来就是用来增加实力的，不然大家用武器做什么呢？”逍遥很直接的承认武器好这一点，但却丝毫没有觉得这有丢人的地方，就如他所说的，武器就是弥补武力的东西，也是武力值中的一种构成。

　　“你是什么级别的？”连申庆有点不甘心地看着逍遥。

　　“我啊，一个小小的王级而已，和你相比，不值一提。”逍遥笑着说道，这是赤裸裸地打脸，让连申庆的脸感觉很痛很痛。

　　你说自己是小小的王级，不值一提，但却能制住自己这个帝级后期，那自己这个帝级后期又算什么呢？

　　“哼！”连申庆只能哼着表示自己的不服，而如果说他有仔细的观察，那他就能发现一些事情，他的剑其实并不是太差，不会这样断掉。

　　他之所以这样断了，是因为逍遥在同一处砍了许多剑，硬是砍断了他的碧符剑！

　　如果他知道这一点，他一定会服气，能做到这一点的人，又怎么会是简单的人物，虽然还仅仅是一个王级，但这剑法，足够让人佩服的。

　　很可惜，这一点他是永远都不会知道，因为逍遥将他的剑收了。

　　“反正这把剑也断了，那就给我重铸掉吧，我缺材料。”逍遥笑着说道。

　　“哼！”

　　连申庆又是一哼，有点不屑，不屑逍遥这种无耻的行为，同时也不屑已经断了的剑，对于他来说，剑的材料容易弄，请人打造这才难。

　　这把剑现在已经断了，只能重铸，这要比重新打造一把更麻烦，他还不如去拿材料去重新打造一把来。

　　“公子，那个王老爷跑了！”牡丹等人突然叫道，只因王老爷在看到形势不对之后，就跑了。

　　“跑了就跑了，反正应该也请不到别人了，先把眼前这个人给解决了。”逍遥无所谓地说道，那个王老爷如果再来的话，一定让他好看。

　　“怎么解决，把他咔嚓了吗？”晴鸢开口问道，并做了一个抹脖子的动作。

　　“……”

　　小丫头，看不出你还听暴力的，直接就说要人命了啊。

　　“杀了他倒是一了百了！”逍遥看向连申庆，双眼眯着，似乎接受了这个提议。

　　“别杀我，我们又没有什么恩怨，不至于杀了我吧。”连申庆立刻说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“但你刚刚想要杀我，我能感觉得到你的杀气。”

　　“呵呵，那个只是一时气愤，一时气愤而已……”连申庆立刻就没有了说话的底气，他刚刚的确有杀意，不过也就如他所说的，这也只是一时而已。

　　“一时就够了，好了，这你吃下去。”逍遥拿出一颗药丸。

　　“不……咳咳……”连申庆想要拒绝，刚刚一开口，逍遥就将药丸给弹射进去了，他这个时候才想起来，不应该张嘴说话，哪怕是拒绝。

　　他想要把药丸咳出来，但药丸似乎已经入了肚子，已经没有可能再出来了。

　　“你给我吃的是什么？”连申庆有些惊恐地说道，他就算是一个帝级后期，但也害怕毒药之类的东西，这个天下很多奇毒是连神级武者都无法对抗的。

　　“当然是毒药了，你觉得我会给你吃补药吗？”逍遥淡淡地说道，然后解开了连申庆的穴道，“你以后留在这里当护卫，保护这里的一切。”

　　逍遥发现这个怡红院好像少了一点武力保护，本来有着那王老爷的关系应该没有问题，但现在的话，好像就没有了保护圈，大小姐现在还没有来，起不了威慑作用，正好缺一个武力保护，连申庆看起来是很不错的选择。

　　连申庆也很倒霉，他如果知道事情会发展到这种程度，打死他都不会来这里，竟然成为青楼的护院，这传出去的话，他的面子还往哪里搁。

　　“我不干！你到底给我吃了什么？”连申庆拒绝了，这种事情他怎么会做。

　　“不干，我可以让你回去考虑一下，过几天你觉得想通了，那就回来。”逍遥笑着说道。

　　“那你刚刚给我吃的是什么？”连申庆有点不懂了，逍遥这样说的话，就表示自己没事，那刚刚自己吃的是什么东西，难道不吃解药也没有问题吗。

　　“不过一种慢性毒药，不会死的，但你必须要留在这里做事，才会有解药。”逍遥回道，他的语气很平淡，说毒药的时候也不是很突出，让人觉得他这种慢性毒药是很普通的那种。

　　“哼，想要老子当一家青楼的护院，老子就算死都不会！告辞！”连申庆冷冷道，然后转身离开了，不就是一种慢性毒药，幸好老子认识一个神医，他什么都能搞定，还怕你这小小的毒药不成。

　　连申庆在这个时候，根本就没有把逍遥的毒药放在心上，但过几天之后，他就不这样了，他会放在心上了，并且永远都不会再怠慢，因为，那个时候，他明白了原来有一种痛苦可以这么难受，让人撕心裂肺。

　　那个时候，他才知道原来神医并不是万能的，并不是所有的毒药都能解，他才明白，逍遥的毒药并不普通，连神医都没有办法解。

　　这个神医他可是清楚明白的知道其医术，绝非那种徒有虚名的，是有着真材实料的，说夸张一点，只要还有一口气在，他就能救回来的那种。

　　结果，这样医术的神医，竟然也无法解除这个毒药，甚至连毒药到底是什么都查不出来，可想而知这个毒药有多么的厉害，而配置出来的人有多么的强大。

　　虽然他不觉得逍遥是配置出这种毒药的人，但能拥有这样毒药的人，也绝不是一个简单的人！

　　“公子，他就这样走了啊，难道不要解药吗？”牡丹等人没有想那么多，只是觉得奇怪，换做是她们的话，一定会先要了解药才走。

　　“他觉得自己可以解决，就走了。”逍遥无所谓地说道，他能猜到连申庆的想法，这是一个很正常的想法。


第446章 小子，你死定了（1）

　　“那他能解决吗？”晴鸢又问道，有点担心，虽然她感觉逍遥这样放人走，应该是不会有问题，不应该被解决的。

　　“自然是不能！我的毒药可不是人人都能解决的，等下我把解药给你们，开始会三天一次，之后会七天一次，然后就是一个月一次，开始的时候就是要让人明白痛苦与后果。”逍遥笑着说道，解释了为什么时间就不一样。

　　“哦，原来是这样啊。”众女点点头。

　　她们在这个时候并不知道，这种慢性毒药一般周期都是固定的，要么时间都是一样的，要么时间就是越来越长，能做到逍遥这样，开始快，而后面慢，那是非常困难的事情，几乎是不可能的事情，就算是天下闻名的用毒高手，都很难做到。

　　“好了，我们继续，你们继续跳舞喝酒，我去把门再修一下，这门不能不修。”逍遥笑着说道，然后就又一次去修理大门了。

　　众女也没有去阻止逍遥，说什么明天再说，她们都知道大门不能这样开着，那样会让人很没有安全感，即便是这里有着很多人，即便是有人守着大门，都一样没有安全感，这是人的一种心理。

　　“来吧，牡丹，来给大爷唱一个小曲！”逍遥很快就修完大门，然后回来继续喝酒吃东西，顺便听曲。

　　逍遥现在突然发现，其实大小姐的爱好也很不错，喝喝花酒，听听小曲……

　　当然，这也要人能让他感觉舒服，牡丹这些人他相处了一段时间，才会觉得自然舒服，这其实并不算喝花酒，只是一种聚会。

　　就在逍遥享受的时候，刚刚修好不久的大门，又一次被踹开了……

　　“小子，老子又回来了！！”

　　王老爷再一次华丽的登场，这让逍遥等人有点怒火的时候，又有点无力，这也太粘人了吧，这一次又请来了什么样的帮手。

　　“王老爷，虽然我这个不怎么计较，也是一个好脾气的人，但事不过三，你这样一而再再而三的来，我有点生气了。”逍遥走了出来，看着那王老爷。

　　“告诉你，老子我更生气，你小子也别嚣张了，这一次你死定了，就算天皇老子来了，都救不了你！”那王老爷指着逍遥很是自信地说道。

　　“类似的话你已经说了三遍了，我不需要别人来救我，需要人来救的是你。”逍遥看着王老爷，还有王老爷身边的两个人，这两个人很深沉，实力好像并不弱，但似乎比刚刚那个连申庆要差很多。

　　“奇怪，怎么你找的人越来越差了，这两个还不如刚刚那个装嫩的大叔，你是不是脑子出现问题了？”逍遥很直接地问道。

　　“小子，我告诉你，他们只是先头部队，后面还有更厉害的人物来，到时候你只有死的份。”王老爷嚣张地说道。

　　“那既然这样，不如先处理一下你的事情。”逍遥说道。

　　“什么？”

　　正常的情况下，不是应该在这里等，或者是问我是什么厉害的人物，然后我吓他吓个半死，怎么现在要处理一下我的事情，我什么事情？

　　王老爷看着逍遥，脑子里充满了疑惑，不明白逍遥这是什么意思。

　　“你们属于他的人吗？”逍遥没有理会王老爷，只是问边上的两个人。

　　“不是！”那两人看了看逍遥，虽然很疑惑逍遥问这一点是为什么，但还是回答了，这仅仅是他们不想被误会是属于王老爷的人。

　　“哦，那我现在对他做一些事情，你们会不会干预？”逍遥又问道，如果不干预最好，干预的话，那也只能连你们也先制住再说。

　　两人互相看了看对方，说道：“他的事情和我们没有关系，我们只是来找你的，现在我们的职责就是看着你，不让你逃走，后面会有人负责处理你的事情。”

　　“那这样就最好不过了，嘿嘿，王老爷……”逍遥笑着走向王老爷，好像要做什么可怕的事情。

　　“你要干什么，你不要过来，你们快来帮帮我，怎么说我也是为你们做事的！”王老爷害怕地大叫着。

　　“……”那两人又是对望了一下，现在的情况他们不知道该怎么处理了，他们是因为王老爷而来，但却不需要保护王老爷，他们只是来稳住逍遥的，因为刚刚听说逍遥战胜了一个帝级后期，他们不觉得自己能压制住逍遥。

　　因此，他们不想动手让事情发生糟糕的变化，现在的情况让他们不知道该怎么去处理。

　　他们都没有想过有人会想逍遥这样做的，正常的情况下应该问事情才对，就算不问事情，也是在等待，他却要对付一边的王老爷。

　　“不用叫了，他们一边不动最好，动的话，我一样帮不了你，我要让你明白，做事都必须想好有来有往，不是一直都是你带人来对付我，而我就不可以对付你的。”逍遥淡淡地说道，一手拍向王老爷的肩膀。

　　逍遥的话让王老爷明白了自己忽略的事情，自己好像没有想过，如果对付不了他，他会对自己怎么样，自己所想到的后果都是另外一方面的，并没有想过逍遥本身的。

　　怎么办，怎么办？

　　现在看起来刚刚与自己一起的人，没有帮自己的意思，那就只能靠自己了！

　　我闪，我也是练过的！！

　　王老爷退开，想要躲避逍遥的一拍，但他发现，自己退多少都没有，那只手一直在靠近自己的肩膀，好像自己根本没动一般。

　　“啊！”

　　王老爷被拍中了，发出天崩地裂一般的喊叫。

　　“切，不就是被拍一下而已，至于叫成这样吗？”牡丹等人都发出一声不屑的鼻音，只因她们看到的那一拍很轻，根本没有让人有下重手的感觉。

　　不仅仅是牡丹这些女人是这样的感觉，连刚刚进来的那两人都是一样，觉得王老爷也太夸张了，至于喊成这样吗。

　　他们并不知道，逍遥这一拍虽然很轻，但却用了分经错骨的手法，直接将王老爷的手臂搞成脱臼，并错开了一些经脉，经脉上的疼痛，那是直接刺激人心。

　　而这一下，并不是逍遥的最后一拍，他还顺便拍了一下王老爷腹部，顿时，王老爷瘫坐在了地面之上，并痛苦的喊叫。

　　这一次，逍遥是用了一些手法，封住了万老爷下半身的经脉，如果说不解开的话，这王老爷就要一辈子瘫痪着，同时，时间久了的话，就算解开了也没用了。

　　“你，你对我做了什么，为什么我的双腿和手都没有感觉了？”王老爷在痛苦过后，发现自己的双脚和那只手都没有了感觉，他就立刻对着站在一边的逍遥怒喊，并还用那只能动的手指着逍遥。

　　“我觉得这只手也很讨厌……”逍遥皱皱眉，又拍向了那只手。

　　“啊……”王老爷又发出了一声惊天地的惨叫。

　　他在这个时候似乎明白了一点，做人不能太嚣张，刚刚自己要是不那么说话的话，至少还有一只手能动，现在四肢都不能动了。

　　如果说，这只是暂时的，那还好说，但如果是永远的，那自己这样活着，还有什么意义呢？

　　“你对我做了什么，你到底对我做了什么？”王老爷这一次问话好像平和了很多，并带有一些恐惧。

　　“其实也没有什么，暂时让你的经脉错位，不过，也有可能是永久的。”逍遥微笑着说道。

　　现在王老爷看着逍遥的微笑，只有恐惧，觉得那就是恶魔一般的微笑。

　　“永久？不要，我不要这样！”王老爷听到永久这两个字，就想要哭了，谁遇到这种情况都会想要哭。

　　“不想要这样也可以，把欠我的钱还给我，加上你骚扰我们这么多次，那就再加一两万。”逍遥笑着说道。

　　“凭什么给你一万两，老子不会找别人帮我治吗？小子，你别太嚣张了。”当王老爷听到逍遥又说要一万两的时候，立刻就怒了，不顾自己现在的情况了。

　　一万两啊，自己就算是在全盛时期，一年也赚不到那么多，更何况现在，两年内都可能赚不回来，别说这一万两，之前的那些钱，你也迟早要给我吐出来。

　　“哦，那你就去找别人，我可告诉你，过了今天之后，我就不在这里了，到时候想要后悔也来不及了。”逍遥无所谓地说道，他现在已经让王老爷四肢瘫痪了，也不怕还有下一次骚扰，现在要处理的是眼前的事情。

　　“哈哈，后悔的人是你，你知不知道你抢了谁的东西，等他们的头来了，你就死定了，不要说你还是一个王级，就算你是圣级，都会死。”王老爷嚣张地笑着。

　　“你在一边躺着吧！”逍遥起脚，将王老爷踢翻在地。

　　“啊……”王老爷很悲哀的发现，自己现在根本爬不起了，只能用脖子的力量让自己可以看向逍遥。

　　“噗哧……”众女忍不住笑了，这王老爷现在的样子看起来太搞笑了，而她们看到，就算是这样了，那王老爷竟然还能叫嚣。

　　在这个时候，连和王老爷一起来的那两位都皱眉了，一副我们不认识这货的样子。


第447章 小子，你死定了（2）

　　“你等着，你一定会后悔的……”王老爷叫着。

　　“谁要后悔，咦，王家主，你这是在做什么呢，躺在地上好玩吗？”这个时候，一个很好听的声音出现在大厅之中，而大家突然发现，一个身影出现在王老爷的身边，而这身影出现的几乎没有任何的前兆。

　　这是一个很美丽的少女，可以让这怡红院的女人失色的一个少女，身穿绿色衣裙，让人感觉很是清新。

　　而在绿衣少女出现之后，还伴随这另外一个少女，那个少女虽然是慢悠悠的出现，但却只是相对之前的绿衣少女而已。

　　从这两个少女的出现速度来看，她们似乎是帝级巅峰之辈，并且还是那种离圣级只是一步之遥的那种巅峰，她们两人的实力，逍遥似乎很难有机会获胜。

　　“两位小姐，是那小子将我搞成这样的，就是他占了你们的怡红院，他根本就没有把你们放在眼里，当着你们的人将我搞成这样，两位小姐，你可以要帮我做主啊。”王老爷立马是告状了起来，哭诉着，一下子将逍遥拉到两位少女的敌对面。

　　“你放心，你现在为我们做事，谁敢把你搞成这样，我们也会让他也一样的下场！”绿衣少女淡淡地说道，这无疑是加强了王老爷的信心。

　　“小子，你死定了，知道冒犯我的下场了吗？”王老爷又一次叫嚣了，现在有人撑腰了，这两位小姐可是很强的，甚至都能挑战一下圣级的，虽然只能是那种刚刚进入圣级的那种，但对方眼前的小子足够了。

　　再加上，这两位还是有背景的，她们上面还有更可怕的人！

　　王老爷现在似乎能看到逍遥的下场，那种悲剧的下场，他心中已经开花了，只是，事情的发展却变得奇怪了起来，让他怎么都想不到。

　　“哦，知道了啊！”逍遥走过来，又是踢了那王老爷一脚。

　　“啊……”

　　王老爷惨叫了一声，但身体的疼痛只是一时的，而他心中的疑惑却一直在，他不奇怪逍遥为什么这么大胆，在这个时候还敢踢自己，他只是奇怪这一脚怎么会成功。

　　他身边可是有着刚刚那两位小姐，为什么这两位小姐没有去阻止他呢？

　　这绝对不是没有时间，逍遥刚刚走过来，加上那一脚，都是用很普通的速度来进行，不要说这两个已经接近圣级的少女，就算是普通的武者都能阻止，这只能说明一件事情，那就是这两位少女没有去阻止逍遥。

　　这是为什么呢？

　　同时，在逍遥踢了之后，他也没有看到这两位少女有任何的动作，只是发现这两位少女脸上好像出现了一丝错愣，好像因为某些意想不到的事情而发呆了。

　　“两位小姐，快点帮帮我！”王老爷立刻提醒道，也许，只是因为发呆而没有注意吧。

　　“帮你？帮你做什么？”那绿衣少女看向那王老爷，笑着问道。

　　“帮我打这个小子，打得他和我一样。”王老爷看着逍遥说道。

　　“为什么呢？”绿衣少女没有行动，只是问道。

　　这个问题太奇怪了吧，刚刚你都说了，要帮我主持公道，说我是你们的人，打了我的人，就要和我一样的下场，现在怎么又问起为什么。

　　“这小子抢了你们的怡红院，还打了你们的人，实在太嚣张了。”王老爷还是将话说了出来，疑惑归疑惑，或许就是这少女性格古怪。

　　“哦，原来是这样啊！小子，你嚣张吗？”绿衣少女问逍遥道。

　　“一点也不啊。”逍遥摇摇头。

　　“打了我们的人了吗？”绿衣少女又问道。

　　“也没有。”逍遥继续摇摇头。

　　“有没有抢了我们的怡红院？”绿衣少女继续问道。

　　“没有抢啊。”逍遥依然是摇着头。

　　“看，人家都没有嚣张，没打人，没抢东西，我怎么去打他啊。”绿衣少女转过头，看向地上的王老爷，有点无奈地说道，这仿佛在说，不是我不打他，是我找不到理由来。

　　“……”

　　王老爷无语了，这到底是怎么回事，这事情怎么透着一种古怪呢。

　　“小姐啊，我都这样了，他怎么还算没打人。”王老爷苦笑着说道，这位大小姐搞什么啊，怎么行为这么奇怪。

　　“对哦，小子，是你打了他吗？”绿衣少女又问逍遥道。

　　“是啊！”逍遥点点头，承认了。

　　“你看，他承认了吧！”王老爷开心了，他现在都有点感激逍遥了。

　　“那你刚刚说没打人，耍我吗？”绿衣少女似乎怒了。

　　好了好了，这才叫正常的情况，小子，你死定了。一边的王老爷心情又开始高涨了，仿佛又一次看到逍遥悲惨的下场。

　　逍遥微微一笑，问道：“他是你们的人吗？”

　　当然了，刚刚不是说过了！王老爷心中道，并且觉得，绿衣少女一定会点头同意，这就好像一加一等于二一样，是铁定的事实。

　　“好像不是。”绿衣少女摇摇头，笑着说道。

　　“那就是了！”逍遥笑了笑。

　　“等等，小姐，你是不是搞错了，我是你们的人啊。”王老爷是立刻叫道。

　　“是你搞错了，我们会有你这样的人吗？哼！”绿衣少女在说完之后，就给了那王老爷一脚，她这一脚不比逍遥轻，只有更重。

　　“啊，我错了，我不是你们的人，我错了！”王老爷立刻叫道，的确，想要成为他们的人，自己还完全不够资格，可能是这样惹到她生气了。

　　“但他的确抢了怡红院！”

　　“哦，对哦，你是不是抢了怡红院？”绿衣少女又问道。

　　“没有，我是打马吊赢的。”逍遥摆摆手。

　　“什么？！”绿衣少女一呆，对此结果好像有点惊讶。

　　死了，死了，这一次死了！王老爷似乎明白，说这个事情的话，自己的下场不会比逍遥好，可能死的更惨。

　　“他和我打马吊，然后我赢了，就这么简单。”逍遥说道。

　　“你竟然拿怡红院当赌注？”绿衣少女冷冷地看向王老爷。

　　“不是的，我没有，只是当时没有其他的东西，我就拿这个来抵押一下，我马上就拿钱过来赎的，但这小子死也不给我，而他也很棘手，我正好又遇到他们两位，就请求你们帮忙了。不管怎么说，我们现在应该拿回怡红院，其他的事情以后再说。”王老爷解释之后，就将事情转移回来。

　　“小子，你愿不愿意把怡红院让给我们？”绿衣少女看着逍遥问道。

　　“不愿意，我都已经送人了！”逍遥直接摇摇头，说道。

　　哈哈，现在看你死不死，竟然敢拒绝！王老爷心中暗爽，他几乎认定了，逍遥拒绝的下场是很惨的。

　　只是，让他怎么也想不到的是——

　　“哦，既然是这样，那就算了，反正没有怡红院，我们还可以找其他的。”绿衣少女笑着说道。

　　什么？！算了？这是什么情况啊。

　　“小姐，你没问题吧，就这样算了？”王老爷呆呆地问道，这怎么越来越奇怪了。

　　“当然就这样算了，谁让你把怡红院输给了他，而他又不愿意出让，那也就只能算了。”绿衣少女有点无奈地说道。

　　“他不愿意，我们可以打得他愿意啊！”王老爷叫道。

　　“你打还是我打？”绿衣少女看着王老爷问道。

　　“当然是小姐你了……”

　　这问题好生奇怪啊，我现在都这样了，很明显是打不过逍遥的，难道说是你不想动手，制住这小子后，让我动手打？

　　“啊，啊，小姐你干什么打我！”

　　绿衣少女是打人了，但打的却不是逍遥，而是王老爷，这让王老爷一头雾水。

　　“干什么？你让我去打他，就是在害我，我当然打你了。”绿衣少女冷哼着说道，然后也没有继续打人，她只是给一个教训而已。

　　此时此刻，不要说王老爷不懂，怡红院的姑娘也是完全不明白，这到底是什么情况，而就算是与绿衣少女一伙的那之前两人也不懂，她这是搞什么？

　　“小姐，我不明白了，怎么打他是害你。”王老爷不懂了。

　　“有些事情和你说了也不懂！小子，这个人你怎么处理就怎么处理了，我先走了，你别说见过我，也别说我搞砸了这件事情，虽然不算是我搞砸的。”绿衣少女对着逍遥说道，她似乎害怕逍遥像谁告状一样。

　　事情到了现在这个地步，相信所有人都知道了，绿衣少女应该是对逍遥有所顾忌，双方应该是认识的。

　　王老爷现在算是明白了，自己踢到了铁板了，这些苦是自找的，这小子看起来背景很深厚，也许之前所说的大小姐可能就是刚刚那些人之中的人。

　　现在，不要说去找他的麻烦，只要他不来找自己的麻烦就谢天谢地了！！

　　“先等等，翠花！”逍遥对着那准备走人的绿衣少女说道。

　　“靠，你能不能别叫我名字！！”那绿衣少女怒了。

　　啊，她叫翠花？这名字真是好有意思啊。

　　所有人在这一刻显示奇怪这个名字，觉得这个名字与绿衣少女一点都不相配，其次他们才回想起来，如果说逍遥叫出翠花的名字，那不就是表示他们之间是认识的。


第448章 翠花（1）

　　没错，他们本来就是认识的，逍遥也没有想到会这么巧，原来要怡红院的竟然会是她们，如果是她们要的话，不就是表示可能是心月狐想要，翠花她们可是心月狐的人。

　　本来他也不想和心月狐抢东西，怕她发起火来干掉自己，但问题是东西已经送出去了，逍遥没有办法再改了，就算心月狐想要，他也会说这已经送人了，我决定不了了。

　　“那我叫你什么呢，翠花？”逍遥笑着问道。

　　“叫……算了，随便你叫什么。”翠花本来想要说什么，但后来发现怎么说都不合适，还不如忍忍，而现在她似乎没有离开的意思了，她刚刚之所以想要走，就是因为怕被逍遥叫出名字。

　　因此，她在搞清楚了事情之后，她就直接闪人了，反正她知道自己也不能动逍遥，要动逍遥也是小姐的事情，她不能越权。

　　“翠花啊，你怎么会在这里？”逍遥问道。

　　“还不是因为你，你把这怡红院赢过来就赢过来，你为什么不卖还给别人，我们小姐最近想要做一件事情，需要怡红院这样的场地，不过也不是唯一的选择。”翠花说道，而此时一边的少女也对逍遥笑了笑，算是打招呼了。

　　“那最好了，你们现在可以走了。”逍遥直接说道，他可不会让翠花选择这里继续，这虽然可以拉近与心月狐的关系，但逍遥又不需要这个，他觉得给大小姐了，那就让大小姐来处理，其他人能绕道就绕道。

　　“……，我现在又不想走了，反正都被你喊了名字，你给我烤鱼如何？”翠花现在反而不想走了，这让局面变得有点奇特。

　　“翠花，你怎么又要烤鱼？”边上的少女没好气地说道。

　　“你吃过的，你明白，不过你可能不知道，小姐说他烤的鱼很不错，连我们那嘴刁的小姐都说不错，你明白的。”翠花有点嘴馋地说道，并期待地看着逍遥。

　　“不好意思，没时间！”逍遥很干脆地拒绝了，他可没有时间也没有必要去为翠花烤鱼，他有没有必要去讨好翠花。

　　“你不觉得我刚刚帮了你一个大忙了吗？如果你不是认识我，你现在可就麻烦了，一点都不知道知恩图报。”翠花立刻说道，拿着刚刚的事情说事。

　　“最多我逃走，到时候契约在我们手里，我们迟早会拿回来的。”逍遥不怎么在意地说道。

　　“……”翠花沉默了，她明白逍遥绝对能逃走，她之前和他就战斗过，明白其“狡猾”的程度，而他身后还有一个实力强劲的老板，老板之后还有几个实力未知的师姐妹，加上一个实力未知的师父。

　　为了这么一个小小的怡红院，相信就算小姐很不喜欢这小子，也会退避三舍，更何况小姐似乎还挺喜欢这小子的，有时候会和自己说起这小子，那神情虽然不怎么特别友善，但绝对没有丝毫的敌意。

　　从这一点上来看，小姐应该不会与之为敌，至少在没有那种绝对的利益冲突之前，是不会有为敌之意。

　　“你要想吃烤鱼也不是不可以，但需要帮我一个忙？”逍遥突然又转变了口风，又同意了。

　　“什么忙，我看看能不能帮再说。”翠花自然不会随便答应逍遥，她还没有和逍遥好到那种程度。

　　“就是这个人，你把他欠我的钱收回来。”逍遥指着一边躺着的王老爷说道。

　　王老爷现在很想哭，他已经明白自己所倚仗的靠山，现在已经没用了，最可悲的还可能反过来对付自己，现在果然来了。

　　“他欠你多少钱？”翠花有些疑惑地问道，不是说已经给了你怡红院了，怎么还欠你钱。

　　“现在他还欠我大概……八万两了。”逍遥笑着说道。

　　“什么，八万两？你之前还是说我只是欠你六万，加上之前的一万，也就是七万，这个你还说要把我的四肢治好。”王老爷立刻叫道，并顺便提醒一下逍遥，你要治疗好我的情况才行。

　　“你刚刚又吓唬我，我觉得你很讨厌，再加一万两。”逍遥笑着说道。

　　“你怎么不去抢！”王老爷怒吼道，这八万两被拿走的话，自己还有什么可以剩下的，自己的王家可能马上就会中落。

　　本来就已经损失了一家怡红院，加上十万两，现在又是八万，这怎么受得了，而最重要的是，自己还损失了与翠花一方的关系，这让他怎么能接受这个事情。

　　“废话那么多做什么，现在就是在抢你的，你有意见吗？”

　　说着这句话的并不是逍遥，而是一边的翠花，只见她一脚踢向那王老爷，让王老爷是想要哭都哭不出来。

　　小姐啊，我是你这一边的啊，就算你不承认也好，也不至于落井下石吧！

　　“就是，你有什么意见，快点把钱给我交出来。”逍遥也在一边附和，然后还添了一句翠花觉得很多余的话，“翠花姐都这样说了，你还敢说三道四的，不想活了是吧！”

　　翠花姐……

　　翠花有点郁闷，这听起来，我好像更加弱了。

　　“哈哈，翠花姐……”另外一个少女已经笑开了。

　　“有什么好笑的，小子，你只要给我烤鱼，这八万两银子抱在我身上，小菜一碟而已。”翠花显示埋汰了一下，然后就和逍遥谈起了交易。

　　“没问题，我马上就可以给你烤鱼。”逍遥回道，相对这要债，烤鱼的事情实在是太简单了，而如果有这八万两银子，自己去赌场也可以更快积累资金。

　　“好了，我帮你去拿钱，相信他也不会敢耍我，你把他弄弄好，我可不想带着一个瘫痪的人到处走。”翠花指着那王老爷说道。

　　“没问题！马上……”逍遥说完就给王老爷身上拍按了几下，“姑娘们，我们不如去烧烤如何，让厨房把烧烤的东西搬到后院。”

　　这样的话，烧烤和吃饭就两不误了，喝酒吃烧烤，听着小曲赏着月亮，真是一大快事啊，想想就兴奋。

　　“好啊，好啊，我们去……”众女自然是赞成了，一人带着一些酒菜，就随着逍遥去了。

　　“喂，你怎么就这样去了，你不是说要治好我，就那么几下，怎么能……真的能治好啊，我已经好了！”王老爷跳了起来，指责逍遥不负责任，随便拍几下自己就走了，而后他才发现自己好像已经好了，不然怎么能跳起来说话。

　　而在这个时候，他突然回想起，刚刚逍遥拍按自己的时候，身上好像有种说不出的舒服，随着那阵舒服之后，自己好像就恢复了。

　　不得不承认，这小子很可怕，仅仅是那样按几下，自己就瘫痪了，而又是这么几下，自己又好了，这无论是之前的，还是之后的，都不是寻常人能做到的事情。

　　“发什么愣，赶紧把钱拿过来，你是想要我们陪你一起去呢，还是自动送过来？”翠花看着王老爷问道，神情有点玩味。

　　“这当然是我自动送过来，怎么劳烦两位小姐，我会很快回来，你们在这里等着就行。”王老爷立刻说道，虽然他的心在滴血，但却不得不把这件事情给完成了，并且还要办得漂亮。

　　这叫什么事啊，老子要大出血啊，但老子还必须要帮忙数钱，不然的话，老子肯定要完蛋，而王家也一样会完蛋。

　　虽然这样搞的话，一样可能会完蛋，但那个至少还有机会，还有时间。

　　王老爷明白翠花所代表的势力，虽然他不是很了解，但可以肯定的是，他们要弄死自己就像跟玩一样简单。

　　“这样最好，那我就在这里等着你了，你们两个过去保护他，别让他路上出现什么事情。”翠花点点头，还安排了之前那两人给王老爷保驾护航。

　　“那你呢？”边上的少女问道。

　　“我当然是去吃烤鱼了，你难道不想吃吗？”翠花看着那少女说道。

　　“想！”少女点点头，她没有必要去掩饰什么。

　　“那还等什么，别让那些女人抢先了。”翠花说完的时候，人早就不见了。

　　“……”

　　……

　　“你来做什么，不是去陪那王老爷拿钱了吗？”逍遥看到翠花两人过来，就有点皱眉。

　　“那些事情还需要我来做啊，对了，我的烤鱼呢？”翠花笑着问道。

　　“暂时还没有，都没有准备好，你等等！”逍遥也没有说什么，开始准备烧烤的一些事宜。

　　翠花一边看着，一边问了一个小小的问题，这个问题如果她放在心中的话，她会有点不舒服，想要一吐为快。

　　“你到底赢了那王老爷多少钱，怎么有了怡红院后，他还欠你几万两？”

　　没错，怡红院本来就价值很高，这一点她们本来就做过调查，不然怎么会准备拿下怡红院，而能赢下怡红院就是一件很不可思议的事情了，竟然还多出这么多，那就让她们更想不通了。

　　“我赢了他大概二十三万多一点。”逍遥回道。

　　“噗……”另外那少女本来在一边喝东西的，结果被逍遥这话给喷了，什么，二十三万？


第449章 翠花（2）

　　“你们真的是在打马吊吗？”翠花沉默了一会之后才问道。

　　就是啊，打马吊啊，怎么能打到二十三万来，这太强大了。

　　“是啊，就是赌注大一点，他还让我番了几次。”逍遥一边回道，一边准备烤鱼，既然答应了，他就会做到，并且会做到最好。

　　“你真是幸运，这样就赢了别人的全部家当！”翠花有点感触，这真正的是一夜暴富，而那个王老爷是一夜之间倾家荡产。

　　“也不能算全部，只是大部分。”逍遥摇摇头说道。

　　“这倒也是，这个王家还是挺有钱的，只不过是八万两，还是能拿得出来的。”翠花点点头，她对王家也做过一定的调查。

　　“不是八万，是十八万两，之前我已经拿了他十万两。”逍遥又是摇摇头。

　　“……”翠花两人沉默，之前还拿了十万两？那这个帐是怎么算的，她们有点想不通了。

　　“怡红院应该能值十七八万两，你这个帐是怎么算的。”

　　“这个哪里值那么多啊，最多八万两，我已经算过所有的财产，就是这个价。”逍遥笑着说道。

　　“不可能的啊……等等，你难道只是算这表面上的财产？”翠花突然明白了，逍遥肯定是这样计算的。

　　“当然，看不出来的，我算它干嘛。”逍遥一副本应如此的样子。

　　“……，我明白了，烤鱼，烤鱼……”翠花决定不去理会，只想着烤鱼。

　　“知道了，已经在烤了，很快的。”逍遥回话的，此时的他已经将鱼烤了起来，那阵阵香味已经让翠花口水满地。

　　这一次并不是像之前，之前那是没什么材料，现在是什么材料都有，烤出来的鱼就更加美味了，不仅仅是翠花口水直流，其他的姑娘们也是。

　　看不出来，公子还有这么一手……

　　“公子，我们也要！”

　　“自己烤！”逍遥很干脆的拒绝了，一个两个还能接受，这群女人数量太多，有心无力。

　　“那公子，给我烤一个吧？”牡丹看着逍遥，一副楚楚可怜的样子。

　　“我等下就烤十条，你们自己看着办。”逍遥皱皱眉，决定用这种方式来解决，十条其实就和一条一样，一起烤的。

　　“好，到时候我们十大花魁分，其他人一边看着。”牡丹很是嚣张地说道，准备用身份来压人。

　　结果，当然是各种不服了——

　　“滚，谁规定一定要你们十大花魁，这是公子给我吗的，我们都有份。”

　　“要不这样，一人切一点，大家都尝尝！”有人提议道。

　　“好吧，就这样……”

　　最后，她们似乎谈妥了，毕竟还都是姐妹，感情都不错。

　　“给你，对了，还未请教姑娘的名字，不会是和翠花一个类型的吧。”逍遥递给那少女一条烤鱼，笑着问道。

　　如果这个少女也是那种类型的话，那就是心月狐的问题了。

　　“怎么可能，我的名字可比她文雅多了，我叫黄诗诗，诗词歌赋的诗。”少女笑着回道，并很优雅地接过烤鱼，吃了一口，然后一副“这太好吃了”的样子。

　　“翠花，这烤鱼味道好……好吃！”黄诗诗立刻说道。

　　“我知道，没看到我在吃吗？还有，叫我小花。”翠花一副你这话太多余的样子，继续吃着烤鱼，想要吃完之后，让逍遥再烤一条来。

　　“不都是花……”

　　“别吵我吃鱼，我还想再吃一条……”

　　“……”

　　逍遥没有烤鱼了，不过他依然烤着其他的东西，像肉类，菇类等等，在他手中出现一道道烧烤美味，这个时候，怡红院的姑娘们就不觉得只吃一点鱼是遗憾了，因为现在还有更多的东西。

　　“还有烤肉啊，我要吃……”翠花的双眼有点发直，她可不仅仅就是爱烤鱼，她是喜欢吃美食。

　　“你不是说要减肥吗？”黄诗诗问道，最近翠花吃太多，整天都说自己胖了，要减肥，只不过她这个胖，仅仅是稍微胖一斤半斤，她的身材还是被绝大部分女人羡慕的。

　　翠花横了一眼黄诗诗，淡定地说道：“吃饱了才有力气减肥……”

　　“……”

　　星空，烧烤，饮酒，歌舞……

　　这一刻逍遥等人过得很自在，也很快乐，或许，这是其中一些人这一生最快乐的一刻，所有人都王级了一切，尽情的吃喝玩乐。

　　期间，王老爷将价值八万两的银票与契约送了过来，一下子他没有那么多的银票，但却有一些田地商铺，甚至还有一个是逍遥也没有想到的不动产，倒不是很珍贵的地方，只是这块地方正好在流石国，并且还是在逍遥要去的洛家所在地——流月城。

　　流月城就是流石国的王都，这也是自然的，洛家几乎把握着整个流石国，他们所在的地方自然也就是流石国最重要的地方，是流石国的心脏，这种地方一般都是王都。

　　流石国的地方价值不是很高，但流月城怎么也是王都，所以还是有点价值的，加上流月城正好在一个地域的交通要道之上，因此价值就更高了。

　　这个不动产好像是几间商铺，每年都拿着一些租金，并不是王家自己做生意，可能是想要以后发展，但目前还没有发展到，也就是因为这样，才会被王家选出来还债。

　　而过了不久之后，逍遥就与人道别，说去横扫赌坊了，这一次，逍遥的目的是赢钱，因此他只是去赌大小，赢赌坊的钱，但都不是太多，怕引起别人的注意，每个赌坊赢个十万八万就撤了。

　　他做得很小心，就算赢了这么多的钱，赌坊也没有发现是一个人做的，因为逍遥使用易容术，几乎是赢一次换一次面容，兑换筹码的时候也是一样。

　　一夜下来，他卷走了各家赌坊上千万的赌金，这几乎是银心城所有赌坊加起来的一到两年的总收入，而逍遥也就一夜之间成为这个天下最有钱的人之一。

　　赌坊联盟经过核实，才发现被人卷走了一年的收入，但他们并不知道到底是谁，还以为是那个天下第一赌神，于是，赌神倒霉的背了逍遥的黑锅。

　　逍遥并没有对自己突然成为最有钱的人之一而兴奋，他对金钱并不是很在意，总是够用就行，不然他就不会做一个家丁，随便做一个神医或者神棍，都能赚得盆满钵满的。

　　他这一次也只是为了备用，以后用到钱的地方还有很多，因为他还要养着几个女人，而且还要将其培养成为绝世高手，单单她们所需的丹药就是一笔大开销，这个钱也是一个天文数字，如果仅仅靠买的话，那所需的药材也要几十万两到一百万两左右。

　　所以，要搞点钱来备用，而既然备用的话，那就自然要多一点，尤其是这样不怎么太废功夫的赢钱，多一点没错的。

　　第二天，翠花醒了过来，发现自己睡在大厅之中，而身边还有一群女人，她们与自己一样都宿醉了，昨晚吃着烧烤喝着酒，不知不觉就醉了过去。

　　同时，她还发现，黄诗诗还在继续醉着，昨天黄诗诗好像喝的更多一点，与那些青楼才女比拼什么才艺，玩得更欢。

　　“太大意了，自己竟然宿醉了，这要是被小姐知道了，一定会骂死我的！”翠花自言自语道，有点庆幸这个情况没有人知道，但很快她发现并不是这样子。

　　“我已经知道了，你有什么需要解释的吗？”一个声音传入翠花的儿子，让翠花的心脏都有点要跳出来的感觉。

　　翠花顺着声音看过去，发现心月狐就坐在一张桌子的边上，喝着酒，吃着一些烤肉，这似乎是昨天剩下的，不过好像又被加热过。

　　“啊，小姐，你怎么会在这里，你不是去药王谷了吗？”翠花充满了疑惑，怎么小姐会出现在这里，之前我们可是分头行事，小姐去药王谷拿取丹药，那些丹药有些就是用妖鲵炼制的，很重要，自然就需要小姐亲自去一趟。

　　“药王谷的事情已经办完了，我来看看你们的进度如何，没想到竟然被我发现你们在这里寻欢作乐，看来这里应该是拿下了，对了，这烤肉不错，厨师的手艺很不错。”心月狐一边吃着烤肉，一边说道。

　　其实，心月狐也是刚刚来没多久，本来是想要叫醒翠花两人，但突然感到自己肚子饿了，就去桌上找东西吃，烤肉还算新鲜，用内功加热一下，吃了几口就喜欢上这味道了。

　　心月狐这个人本来就很随便，不会介意吃这样的剩菜剩饭，不会像那些大家小姐一样，什么事情都有讲究。

　　“那个……小姐，这个烤肉不是厨师烤的，而是……”翠花有点犹豫地说道，她本来不想提起逍遥，不想让心月狐知道，现在这个情况，似乎有点难了。

　　烤肉还好说，但怡红院这个地方的归属问题，显然是不能瞒过去的。

　　“谁烤的，你？你没这个技术，你只会吃，不会做。诗诗是会一点厨艺，但也仅仅是一般的好吃而已，这也不是她的水平。”心月狐说道，直接将自己的两个丫鬟给排除在可能性之外，她对这个两个丫头太了解了。


第450章 淫荡的笑

　　“算了，不说这个，这个不重要！这里的环境不错，地点也可以，姑娘的素质也很好，你们这一次做得很漂亮，原谅你们在这里玩乐的事情。”心月狐似乎也没有准备去问烤肉的事情，而是对怡红院进行评价。

　　“这个……小姐，这里我们没有拿下来……”翠花弱弱地说道，这是逃不过的事情，要是小姐继续误会下去，而自己没有解释的话，那后果只会更严重。

　　“什么情况？”心月狐歪着脑袋问道，似乎也没有太大的惊讶表情，这并不表示她不奇怪这件事，只是她的心境很难有什么事情能让她大惊小怪的。

　　“我们是办好了事情，什么都已经谈好了，结果，我们合作的对象，把这里的契约给输了。”翠花回答道，她依然还在坚持，坚持能不说逍遥就不说逍遥。

　　“那就找赢了这里的人，把这里买过来，我们又不是没钱。”心月狐说道。

　　“问题是，人家不卖啊，说已经送人了。”翠花说道。

　　“那就用强！”心月狐直接道，她不会介意手段的问题，只要达到目的，她都会允许，再说了，用强也是说用强去交易，拿回来契约的时候，还是会给钱的。

　　“不行啊，用强你会不同意的。”翠花无奈地说道，到了这个时候，肯定要说出逍遥在中间的角色。

　　“我不同意？为什么？”心月狐不明白，我刚刚不是说让你们用强了，怎么还说我不同意，你没听我刚刚的话吗？

　　“这个赢了这里的人是逍遥那小子。”翠花回答道。

　　虽说以前逍遥骗她们说自己叫李逸魂，也因为她们也找过李逸魂，因为“被骗”，就顺便将李逸魂出气了一下！

　　但，从孤星身上，她们知道了逍遥的名字。

　　“什么？！”心月狐出现一丝惊讶，“这小子也在这里？他人呢？”

　　“他好像走了，说是要去做一件重要的事情，我不知道小姐你要来，不然我会留下他。”翠花回道。

　　“知道我要来，他要是敢不给我请安就走，我就打断他的腿。”心月狐倒不是说要为难逍遥，这仅仅是一种面子问题。

　　“说说，这到底是怎么回事，他是怎么赢下这里的？为什么不肯让给我们？”心月狐说道。

　　于是，翠花就解释了一下……

　　“打马吊赢了二十多万银子？这小子还真的是有点意思！”心月狐听完之后，第一句话就是这个，而接着她又说道：“算了，既然这小子送给他大小姐，那就让他送，不过，这里我们照样用，反正这里归谁不是问题，我们只是借用一下。”

　　“这样不好吧，万一逍遥他们不配合呢？”翠花说道。

　　“由不得他不配合。”心月狐说道。

　　“可是，这并不是他配合不配合的问题，是他的话还好说，问题在于这怡红院他送给了他的大小姐，也不知道他的大小姐是谁，这个我们知道的就是孤星，但他说的不是孤星。”翠花说道，说出问题的一些关键。

　　“他的大小姐，应该是孤星的师姐妹，如果和孤星差不多的话，那她们的确是很难对付的人，加上背后培养她们的人，连我都不想惹这个麻烦，但这并不表示我就怕了，我要做的事情，谁也阻止不了。”心月狐淡淡地说道，一种天下舍我取谁的气势从她身上冒出，更加证明她这句话的份量。

　　“也是，反正也只是借用一下，他们也不会介意，更不会拿这个事情与我们为敌。”翠花笑着说道。

　　“话又说回来，你们昨天在这里宿醉，难道都是在陪逍遥玩吗？”心月狐看着翠花，从表情上，完全看不出她这话到底是什么意思。

　　“这个不是啊，我只是来吃东西的，昨天逍遥在这里烤东西，他烤的东西很好吃的，你吃的也是他烤的。”翠花立刻说道。

　　“怪不得这么好吃，我还以为这怡红院的厨师厉害。”心月狐点点头，然后说道，“将昨天的事情仔仔细细告诉我，一点都不能漏！”

　　“是小姐，昨天……”翠花开始说道。

　　“有意思，有意思，这小子太有意思了，翠花，你过去把那个王家给灭了。”心月狐刚刚还在笑，后来却突然说要灭了王家。

　　“啊？”翠花有点接受不了这转变，即便是她很习惯心月狐的这种突然而然，但这个还是有点太急转弯了。

　　“怎么说他也叫过我一声姐姐，帮过我一些忙，怎么能被别人这样随便欺负，带人来闹事的。”心月狐说道，虽然说逍遥那一声姐姐完全不是这个意思，但她觉得可以接受，这就已经足够了。

　　并且，像王家这样的存在，对于心月狐来说，不过是一只蚂蚁般的存在，顺手就灭了，不存在什么特地为逍遥做什么的事情。

　　“明白，这件事我会搞定的。”翠花立刻应道，她也不觉得这有什么问题，不过是一个王家，小姐喜欢用什么理由来灭了都行，说心情不好都可以。

　　王老爷不知道，自己那一次马吊，给自己带来一个悲剧到极点的下场！

　　在天地的另外一边，也有着几个女孩子在说着逍遥的事情……

　　白鹿学院的某处。

　　“嘻嘻，呵呵，嘿嘿……”

　　大小姐手中拿着一个信件，口中发出很是淫荡的声音，那表情也是一样的淫荡，这让边上的女弟子很是害怕，立刻离她远远的，就算是走路也是绕开很远。

　　“这墨语是怎么了，怎么突然这样了，是不是想要晚上夜袭我们师姐妹？”一个女弟子担心地说道。

　　“夜袭也不是没有夜袭过，看看今晚谁倒霉了，掌门也是，太宠着墨语了，说你们都是女孩子，有什么问题的。”另外一个女弟子说道。

　　“这有什么办法，谁让她这个年纪就已经是圣级了，据说最近她又要突破一个层次了，这样妖孽一般的天赋，掌门不把她当宝贝才怪了，就算她的喜好特别，也能接受。”

　　“嘘，别乱说话，要是传入掌门的耳朵中，你们就完了。”

　　“晚上还是关好门，遇到什么情况就大叫！”

　　“嗯嗯……”

　　此时，南宫两姐妹刚刚好过来，看到这个情形也觉得奇怪，虽然她们已经习惯了大小姐的淫荡之处，但还是很奇特她怎么会笑成这样，都这么久了，也没有停下来。

　　“喂，墨语，你这是怎么了，是不是脑子坏了，要不要吃点药？”南宫素心是直接走了过去，对着大小姐说道。

　　“嘿嘿，你们不知道，刚刚逍遥那边有信过来了，嘿嘿……”大小姐还是继续淫荡的笑着，似乎很开心的样子。

　　“有信，那快给我看看，看看是什么事情让你笑成这样。”南宫素心问道，很想知道逍遥到底写了什么事情，让大小姐笑得这么的淫荡。

　　“不给，这个可是给我的，你不需要知道！”大小姐并没有答应，而是当宝贝一样护着那信件。

　　“三妹，上！”南宫素心懒得和大小姐争论，直接让自己的三妹去搞定。

　　“墨语，你给我看一下信怎么样？”南宫三小姐看着大小姐，有点期待地说道，她是期待这封信的内容。

　　“既然素素开口，那就给你看看，但你别妒忌，我的就是素素你的。”大小姐果然是二话不说，就将信件给了南宫三小姐。

　　“什么妒忌，都不知道你说什么……”南宫三小姐没好气地说道，接着就去看信，很快她就明白了，大小姐为什么会说那样的话，又为什么会有那么淫荡的表情。

　　“什么？！小家丁竟然送你一处青楼？他哪里来的闲钱？”南宫素心也在一边看信，看完就立刻大叫着。

　　“他想要钱的话，还不简单，不过，逍遥真的对我太好了，这礼物我太喜欢了，以后我可以天天花酒了，他还说里面的姑娘不错，那说明这怡红院的姑娘真的很不错。”大小姐嬉笑着说道，心情那个好啊。

　　“不行，凭什么你有我没有。”南宫素心有点不爽地说道。

　　“我就知道你会嫉妒羡慕，所以，我才不给你看，知道吗，这就是亲疏之别，我和逍遥是一家人，你不是！”大小姐笑着说道。

　　“素心剑——素装迎人！”

　　南宫素心也不说什么，直接就拔剑攻击了，打一架再说，不然怎么出这口气。

　　“墨语剑——墨墨无闻！”

　　大小姐也立刻进行防守回击，两人就这样在这里直接开战了，让边上的人是有多远躲多远。

　　开玩笑，这两个变态都是圣级的，圣级打起架来，那波及的范围可是很广的，一不小心就可能成为城池里的鱼了。

　　“你们不要打了，这里是……算了……”南宫三小姐本来想要提醒一下，但最终放弃了，直接去给逍遥写了一封信，对逍遥进行谴责，为什么送东西给大小姐。

　　接着，她就去看书了，白鹿书院的书她还没有看完，才不想因为大小姐两人的日常打架而耽误这个时间。


第451章 风流的三爷（1）

　　而在几天后，逍遥的回信就到她手里了，逍遥问，为什么不可以，难道你不喜欢大小姐有这样的青楼，你是怕别人抢走了大小姐？真没想到，大小姐真把你给追到手了！

　　逍遥还在后面注上五个特别的大字，这让她为之抓狂，而这五个大字就是——

　　祝你们幸福！！

　　去死！！

　　她忍不住爆粗了，并将这个逍遥的信打上一个大大的叉叉，再附上刚刚的那两个字。

　　逍遥收到之后，就笑了笑，呦，害羞了啊，三小姐的脸皮就是嫩一点，不像大小姐一样，厚得像城墙。

　　不过就是因为这个城墙，大小姐才能成功拿下三小姐！

　　当然，以上仅仅是逍遥美好的想法，并不是现实，现实往往都是不尽人意的，有时候还很残酷。

　　逍遥之后随便写了几句，然后就继续向着流月城进发，在那里等待他的将会是他的父母，还是另外一个谜题的出现？

　　这个，很快就会知道了！

　　流石国，流月城，洛家……

　　“儿子，这些年苦了你！！”

　　“……”

　　逍遥现在被一个看起来似乎只有三十多，但实际上已经四十多岁的男子抱着，男子很是感性地在落泪。

　　而两个人抱在一起很明显让人有一个想法，真是好一出父子团聚的大团圆结局啊！

　　也没有人会怀疑两人不是父子，因为这两人眉宇之间是很相像的，而就是因为这一点，才会有现在这个情节的出现。

　　逍遥皱眉，这个事情有点出乎他的意料之外，他都有点搞不清了，这到底是什么情况。

　　他搞不清是不是因为他初次见到自己的父亲，所以才会这样？不，不是的，眼前的这个人并不是他的父亲，因为这个人并不是洛云天。

　　没错，这个男子不是洛云天，不要说他已经表明了自己的身份，就算没有表明，逍遥也能知道，因为逍遥见过洛云天的画像，与云青衣的是一起见过的，最初的时候，他们就出现在那本画册之上，所有从那个地方出来的人都有记录。

　　也就是因为这样，逍遥觉得自己没有必要去掩饰自己的容貌，他与洛云天只是在眼睛上比较像而已，不需要去做什么改变，那样会给以后的事情带来不便，结果却没想到会冒出这么眼前这个男子。

　　这是逍遥之前从来没有想到的事情，他本来是想，一开始先去了解洛家的情况，然后选择用什么办法靠近洛云天。

　　逍遥这一次的选择，可不仅仅是以家丁的身份混进去，他还可以用洛家回归者的身份来进入洛家，洛家有一个特别的地方，是专门接收洛家血统的人。

　　众所皆知，洛家本来是超级大家族，后来没落之后家族成员都四处躲藏，而现在洛家重建之后，自然就要吸收四处的家族力量，只要带有洛家血统，就可以重归洛家，只要愿意。

　　然后洛家就会给于资源，可以让回归者从事各种行业，并不一定成为武者，可以经商，可以为官，可以铸剑，可以行医等等，无论什么行业，只要有兴趣都可以。

　　重建之后的洛家是百废待兴，单单培养武者也培养不起，需要更多的资源，这些各行各业的人就是为武者提供资源的，也是给家族积累财富的。

　　当然，无论是做什么都好，都必须修炼，必须要将血统流传下来，这是必不可少的！

　　而现在的洛家，已经有了一定的经济基础，所以现在就比较偏向于培养武者，武者多了才有能力来保护自己的产业，武力永远是最大的保障手段。

　　逍遥也了解过，洛家就是魔教的起源，因为他们的功法就是叫摩云功，与魔教起源的摩云教很吻合，加上他路上见过一些洛家成员，他们的功法与天魔功是一致的，这就更加能肯定这件事情。

　　而这就能解释，当时他为什么会有魔教血统，就是因为他是属于洛家的血统，而后来逍遥更知道一件事，那个来往神武大地（这片土地对神武大陆的称呼）的通道，就是以前的洛家发现并建立的，不过，这并不是唯一的，还有很多条通往神武大地的通道，掌握在其他一些家族门派的手中。

　　不过，大家都不会去神武大地，早就封闭了通道，连洛家也是，如果不是因为逃难，洛家也不会使用这通道，而如果不是当初洛云天正好知道这个通道，又想要离开这片土地，也不会带着云青衣前往神武大地。

　　还有，这些通道，一旦开启之后，就需要一定的时间来冷却，具体的时间并没有一个准确的数字，但三五年是肯定的。

　　洛云天两人到神武大地也是过了三五年的时间，就是因为通道无法开启，不过这种冷却时间只是单向的，从这边过去，可以马上回来，但如果回来了，那回来的也是一样会有这样的冷却时间。

　　现在逍遥几乎已经解开了自己身世，与那一点魔教血统的答案，只是问题是在身世方面，他还需要进一步的确定。

　　而就在逍遥刚刚踏入流月城不久——

　　“咦，这个人好像洛家三爷啊。”

　　“是啊是啊，的确很像……”

　　逍遥走在大街上，远处就有人在议论着事情，那个时候逍遥并没有太在意，路上这么多人，谁知道在说谁，就算是在自己身边，也有几个人。

　　接着，逍遥来到一家酒楼，在外面观察了一下环境，然后就准备在里面吃点东西，顺便听点事情，这个时候，他就发现事情有点不对劲了，在他踏入酒楼之后，似乎有着一些人看着自己。

　　“客官，你需要点什么？”

　　小二在问这个话的时候，眼神一直盯着逍遥，那眼神就好像看到一个很神奇的物件一般，需要来钻研判定。

　　“你看我做什么，我的脸上有东西吗？”逍遥有些奇怪地问道。

　　“不，没有，我没有看你，请问你需要什么？”小二立刻摇着头，他又怎么敢说出自己心中的疑惑，他怕如果是真的话，那自己可能就会得罪眼前的这位主，因此，他绝对不会表达出什么问题来。

　　“给我来点你们这里的招牌菜，外加一碟花生米，加一壶酒。”逍遥看了看小二，他也没有和小二来纠缠，他知道小二是不会轻易说什么，并且，或许不用小二说话，其他人也是一样会说出来。

　　“得嘞，马上来！”小二立刻回道，然后就闪了，似乎有点害怕留在逍遥身边似的。

　　“喂，小子，你是什么人？”

　　在过了不久之后，要给于逍遥答案的人出现了，一个看起来有点霸道的公子哥出现在逍遥的面前，指着逍遥的鼻子问道。

　　“在下路人甲，不知这位少爷，你有什么事情？”逍遥笑着回道。

　　“路人甲？这什么名字啊，算了，反正不重要，我只是来问你，你父亲是谁？”那公子哥问道。

　　“那这位少爷，你的母亲是谁？”逍遥微微皱眉，问道。

　　“我母亲是谁关你什么事！”那公子哥有点微怒，轻哼着说道。

　　“那我父亲是谁，又关你什么事情？”逍遥看着那公子淡淡地说道。

　　“小子，你很拽啊，告诉你，你就算进入洛家，你见到本少爷，也要叫一声少爷，竟然敢这么和本少爷说话。”那公子哥立刻冷了下来，嘴角上扬，居高临下地看着逍遥。

　　这位公子哥是谁？逍遥很快就得到了答案。

　　“怎么会是他啊，他怎么也在这里？”

　　“他是谁？”

　　“你不知道啊，他可是现在洛家的直系大少爷，很可能以后会成为洛家家主的人。”

　　“原来是这样，怪不得这么大身段。”

　　“嘘……别被他听到了……”

　　边上人在议论着，作为旁观者，永远都是有着这样的事情，不会安安静静的在一边看着……

　　“我有说过我要进入洛家吗？”逍遥笑了笑，回道。

　　“你不想进入洛家，你来这里又是为了什么？”洛家这位大少爷不屑地说道，他觉得眼前这小子只不过是嘴硬而已，像你这样的人，本少爷不知道见过多少了。

　　“我来这里收租的！”逍遥笑着说道，他这句话并没有说谎，逍遥从王老爷手里赢来的，就是在这里，这家酒楼的地皮现在是属于逍遥的。

　　逍遥来这里并不是来随便找个吃的地方，而是有着目的，看看这里的环境如何，制定出一个比较合理的租金，似乎这个租金要涨价了，按照以前的已经太少了。

　　只是，逍遥这句话在别人耳中的感觉，那就是很可笑的事情，尤其是在洛家大少爷的耳中，更加可笑。

　　“小子，别撒谎了，如果你有兴趣，到时候给我们洛家收租，洛家不会亏待你的，只要你是洛家的人。”洛家大少爷拍拍逍遥的肩膀，笑了笑，仿佛逍遥会成为他手下一员一般。

　　其实，这就是他心中的想法，他认定逍遥会成为洛家的人，而成为洛家的人，迟早会成为他的手下，因为他就是未来的家主大人。


第452章 风流的三爷（2）

　　“……”逍遥看了看那洛家大少爷，做出一个决定——

　　“大少爷你真是客气了，以后要罩着我啊，我们或许还是一族的兄弟。”只见逍遥拿起酒杯，对着洛家大少爷敬酒。

　　好吧，我要进入洛家，没必要去树敌，虽然这个人看起来很高傲，但似乎也不是那种动不动就欺负人的那种，至少刚刚他并没有做什么特别的行为。

　　“这就对了，或许我们会是族兄弟，你和三叔很像。”洛家大少爷坦然接受了逍遥的敬酒，倒了一杯干了，然后就坐下来与逍遥聊天。

　　这位洛家大少爷虽然高傲，但他也是被当作未来家主来培养的人，交际能力还是很强的，并且他也知道要笼络人心，无论这个人是不是有前途的人，这样笼络一下何乐而不为呢？

　　逍遥也陪聊了起来，通过聊天来了解一下洛家的基本情况，而本来洛家大少爷也是同样想要了解逍遥的，只是被逍遥三言两语给忽悠了过去。

　　洛家大少爷只知道，逍遥说是一个孤儿，是被一个大户人家养大的，因为一些事情，伺候的小姐被赶出来了，他也就跟着出来了，现在没事到处游玩。

　　在逍遥说话的时候，还刻意引导着洛家大少爷的想法，让他觉得逍遥现在已经是独身一人，与那个小姐也分开了。

　　而从这聊天之中，逍遥知道这个洛家大少爷全名叫洛钧杰，今年三十一岁，已经有一妻三妾，只是他这个人还是喜欢风流，估计这妻妾数字还不是最后的。

　　当然，这些事情逍遥没多大兴趣，不过是这位大少爷自己说的，那也就只能听了。

　　“他在哪里，我看看……”一个貌似青年的男子跑了进来，大叫着，而他的样子让逍遥一愣，竟然与自己有几分相似。

　　“三叔，在这里，你看看这个人是不是很像你！”洛钧杰对着那男子喊道。

　　“原来是钧杰啊，你也在这里啊，我来看看……”那男子与洛钧杰打了一个招呼之后，就看向逍遥，那眼神从一开始的打量，变成的泪眼汪汪。

　　喂喂，你打算做什么呢？

　　逍遥看到这种眼神的转变，觉得要发生不好的事情，而当他做出一定的准备之时，发现已经晚了，那个男子突然大嚎一声，将自己给死死抱住了。

　　“儿子，这些年我找得你好苦啊！！”

　　“？？”

　　什么情况，这句话不应该是我说的吗？呸呸，错了，应该是你要找的儿子说的，你找得好苦是什么意思？

　　难道，这个人在外丢失过一个孩子？

　　“咳咳，放开我，我不是你儿子！！”逍遥将那男子拉开，逃出这男子的强力拥抱，如果不逃出来，逍遥估计自己可能会被夹死。

　　逍遥能百分百肯定，眼前的男子不会是自己的父亲，从各种可能中，都没有这个男子的存在，他只是凑巧比较像而已，但如果说相似度的话，他与逐月公主还是一摸一样的，比这个男子要接近很多。

　　并且，这个男子也没有出现在神武大地，无论是多像也好，都不可能是逍遥的父亲。

　　“你不是？那你怎么和我这么像，你告诉我，你的母亲是谁。”这男子问道。

　　听到这个问题，逍遥有些疑惑了，看着那男子问道：“如果说，你觉得我是你儿子，那为什么不知道我母亲是谁呢？”

　　“想当年，你爹我风流潇洒，不知道留下多少风流债，很多女人都说怀了我的孩子，哎……”那男子抬头，回忆往事，好像很悲痛的样子。

　　但逍遥觉得这男子有点欠揍，合着是因为你的风流债太多了，搞不清楚自己到底有没有私生子在外面，现在看到我比较像的，就觉得是了。

　　“看这个情况，你似乎已经接受了不少你流落在外的孩子？”逍遥看着那男子问道。

　　“是的，你已经是第五个了。”那男子点点头说道。

　　“……”

　　逍遥算是明白了，为什么大家之前看着自己的眼神明明那么怪，但似乎却又觉得理当如此，就如洛钧杰一样，他的表现就很正常，认定了逍遥就是其三叔在外的私生子，连怀疑都没有，原来其三叔本来就有前科的。

　　在这样的情况下，无论是谁，都会觉得逍遥是第五个，没有人会怀疑什么。

　　“我不是第五个，你不会是我的父亲。”逍遥摇着头说道，他是想要混进洛家，但他可不想随便认人为父亲，这一点他接受不了。

　　还有，他混进洛家也仅仅是想要接近洛云天夫妇，想要证实一下他们是不是在神武大地有过孩子，想要知道他们为什么会放任自己不管，到底是有什么样的苦衷。

　　难道说，扶云派接受不了云青衣有过孩子？

　　逍遥的思绪有点飘了……

　　“那你告诉我，你的父母是谁？”那男子继续问道。

　　“不知道，反正不会是你。”逍遥回道，他说得是一个事实，但那男子却不会这样认为。

　　“原来你一直是孤儿啊，真是苦了你了，现在你找到爹爹我了，爹爹我是不会让你吃苦的。”那男子又一次抱住了逍遥，并又一次感性地落泪。

　　“……”逍遥有点无语了，“都说不是你了！！给我放开……”

　　“孩子，我知道一时之间你很难接受，我不会怪你的。”那男子是一点放开逍遥的意思都没有。

　　“这位大叔，我真的不是你儿子，就算你私生子遍布天下，其中肯定没有我。”逍遥没好气地说道。

　　“噗……”洛钧杰刚刚还在喝酒看戏，听到逍遥的那句话之后，就笑喷了。

　　私生子遍布天下……好恶寒啊……

　　“不，你一定是，我抱着你的时候，很有感觉。”那男子又说道，坚定不移的认定，逍遥就是自己的儿子，并且还觉得逍遥跟自己有一种父子的感觉。

　　“我没感觉！”逍遥没好气地说道，他很肯定自己对眼前的这个男子没有一点那种父子亲情的感觉，他虽然不觉得感觉一定没错，但至少也应该出现一点点。

　　“我有！你一定是！”

　　“没有！一定不是！”

　　“有……”

　　“没有……”

　　洛钧杰有点头痛了，这两个人怎么突然争吵了起来，本来这个事情应该是很容易达成一致的，逍遥本来就是一个孤儿，现在有自己的三叔出现相认，照理说应该马上就相认了，为什么他要拒绝呢？

　　无论从什么角度来说都好，亲情上，有三叔的父爱，而物质上，自己洛家的权势也不小，虽然还比不上那些超级家族，但也是一个大家族了，加入洛家基本上就没有多少人敢惹了。

　　以一个孤儿来说，能加入这样的大家族，应该可以说是天降洪福，求都求不来的好事情，哪有人会拒绝的。

　　“好了好了，你们两个别吵了，是不是去看看有没有洛家血统，不就明白了。”洛钧杰出言道。

　　“就是，你跟我来！”逍遥还没有说话，就被那男子拖着走人了。

　　“我还没有给钱……”逍遥只能说道，现在估计一定要去查看血统的问题，这个反正也是必然要进行的事情，也无所谓了。

　　“我请你，你和三叔去吧。”洛钧杰笑着回道，他并没有打算跟过去，他还有其他的事情，逍遥还不至于让他抛下其他的事情来拉拢，最多也就是顺便拉拢一下。

　　“谢谢！”

　　“你跟他客气什么，这酒楼本来就是我们洛家的，到时候你想要都可以给你。”那男子随口说道。

　　“……”

　　原来，这个酒楼竟然也是洛家的，洛家现在在流石国每个行业都有渗透，更何况在这个流月城，同时，洛家的商业版图可不仅仅是在流石国，当逍遥事后真正挖掘出来的时候，才发现，洛家不简单啊。

　　而到了洛家之后，逍遥就被测试了血统，这血统测试似乎逍遥见过，魔教的那个门就好像是类似的，逍遥的血滴进去之后，那东西就立刻有了反应，证明他身上的确有着洛家血统，并且纯度还不低，应该是直系，或者刚刚分出的旁系几代之内。

　　具体是多少，这个东西测不出来，那没有那么准确的水平。

　　结果出来之后，逍遥就立刻被那男子抱住，发生了最上面的那一幕，这一次逍遥没有推开这个男子，并不是他承认了这个关系，而是他证实了一些事情。

　　这个被证实的事情就是，他就是洛家的人，他应该就是来自这里的那对男女的孩子，当然，也不排除方纯雪与逐月公主的对象也这么巧有着洛家血统，但这个可能性极低极低，基本上是不可能的。

　　现在逍遥已经九城九是那对男女的孩子，而这对男女就是洛云天夫妇，这个身世之谜总算是解开了九成九，而接下来就是要证实一下，洛云天夫妇当年是不是去了神武大地，还有，当年他们是不是留下了一个孩子，为什么要留下那个孩子！！

　　逍遥没有打算直接去接近洛云天夫妇，更不会直接问这个问题，因为洛云天夫妇如果说是有苦衷的，那自己过去只是增加他们的烦恼，而如果没有苦衷的话，那自己过去又是做什么呢？人家都不需要自己，何必过去呢？


第453章 外姓族谱（1）

　　而无论是什么情况，留在洛家，这是一个很不错的选择，这样的情况，自己的身份也不会被揭穿，更是有着一定的权利，来当一次少爷也好。

　　不过，逍遥没打算和眼前这位仁兄有什么关系的，因为他不想认别人做父亲，哪怕别人是没有恶意的，这都是不会被他允许的。

　　“我可能是洛家的血统，但我不是你的儿子，请你不要这样抱着我。”逍遥又一次将眼前的这个男子拉开。

　　“孩子，我知道你在怨恨你爹，你爹当年也是年少轻狂，才会犯下那么多的错误，现在你爹知道悔改了，来吧，爹带你去见见你的几个姐姐妹妹。”那个男子还是觉得逍遥这只是在怨恨，因为之前那几个也有一样的情绪。

　　“？？姐姐妹妹？”逍遥有些疑惑，难道就没有兄弟吗？

　　“你没有兄弟，所以，你现在是宝贝，我们都会很疼你的。”那个男子说道，他对这个事情也是有点怨念，自己生的竟然都是女儿，找来的四个都是女儿。

　　而他也相信，自己留在外面的种，肯定是有儿子的，现在他觉得这个想法是正确的了，果然是出现了。

　　“那个，我这样的回归者，有什么地方可以去的？”逍遥到一边去问那个负责人。

　　“这个……”那个负责人看着逍遥有点苦笑，你们斗气到一边去啊，别来为难我啊。

　　在这个时候，任谁都认为，逍遥这是在赌气，因为被抛弃了二十来年，所以，现在不想认三爷为父亲。

　　这个心情可以理解，这个三爷的确很不是东西，但这个事情也轮不到自己这些人来插手，更不可以当着三爷的面，将他当作普通的家族回归者来处理。

　　“孩子，你别赌气了，你跟着我，我们一家人住在一起。”那个男子对着逍遥说道。

　　“喂，你们别管这个人，告诉我，我可以有什么样的选择。”逍遥没有理会那个男子，继续问那个负责人。

　　“这个……三爷，你还是自己来处理吧。”那个负责人皱皱眉，最后还是将逍遥推给了那个男子来处理，那个男子是有权处理这个事情的。

　　“我来处理，就把他登在我的名下，作为我的子嗣。”那个男子说道。

　　“不可以！我现在是孤身一人，我相信也有很多人和我一样，只要把我登在外来族人之中。”逍遥说道，大多数回归者都是没有族谱中的派系归属，除非能找出来。

　　逍遥现在只想要登录在洛家族谱之上，毕竟他是洛家血统的，但他却不想登在任何人之下，同时，他也不会更名改姓，他依然还是乐逍遥。

　　如果这一点不能的话，逍遥甚至都不会登录在这洛家族谱之上。

　　不过幸好，洛家族谱还有一本外系族谱，登记着各种不同的姓氏，这些都是不愿意更换姓氏但却拥有洛家血统的人。

　　这些人都是洛家女系血统生出来的孩子，可能都已经过了很多代了，他们是有着自己的祖宗姓氏，有些人即便是加入洛家，也不愿意放弃自己的祖宗姓氏，这是名节问题。

　　要说洛家的血统为什么可以这样传承下去，与玄武世家似乎很不同，玄武世家如果是女系传下去，很快血统就会变淡，最后消失。

　　洛家的血统就是有趣在这里，他们是可以通过修炼洛家的血统功法，也就是摩云功，可以慢慢的提纯自己的血统，只要有一点点的血统，也可以通过摩云功来提高血统纯度，一代不行还可以第二代来继续。

　　这也是当初洛家可以那么强大的原因，洛家的血统实在是太不容易消灭了，即便上现在死过一次，也是一样能恢复到这种程度。

　　而洛家现在是想要吸收任何的族员，无论是不是外姓的，他们都需要，因为他们力量还不够，远远不够和当初的洛家相比，或许等洛家又一次回归到那种地位之后，会废除这外姓族谱，但目前来说，还是被允许的。

　　只是外姓的基本上也就是放弃了洛家家主的竞争权利，虽然可以成为核心的管事长老，但不可能成为洛家家主。

　　因此，有时候洛家的人也很喜欢用外姓的洛家血统者，因为他们是自己人，但却又不会和自己抢地位。

　　“这不行……”那个男子想都不用想就摇头拒绝了，他现在就这么一个“儿子”，当然不允许其是一个外姓。

　　“必须行，不然，那就当我没来过这里。”逍遥很坚决地说道。

　　“我说不行！！”那个男子还是拒绝了。

　　逍遥对此没有回话，他是用行动来表示，直接转身走人，他又不是一定要留在洛家才能查出事情，还可以用其他的办法来。

　　“你给我站住！”那个男子喝道，有点不爽了起来，怎么说我也是你老子，别这样嚣张好不好。

　　“你改变主意了吗？”逍遥回头问道。

　　“我……”那个男子想要说不，但这个时候边上的人拉住了他，对他说了几句话。

　　“三爷，你别这样强硬，这个事情可以先缓缓，先让他登在族谱上，等你们关系好了，到时候再去改改，这又不是不能改，总比他现在走了好吧。”

　　“这个说的也对，好吧，就登在族谱上，对了，儿子，你叫什么名字。”那个男子点头同意了，的确是这个理，留下人才是最重要的，到时候再改其他的事情。

　　逍遥皱皱眉，很是抗拒儿子这个称呼，但他懒得去纠正，就当作是一个外号好了，反正自己不承认这一点。

　　“我叫乐逍遥，这是我的名字，不可以改变。”逍遥说道。

　　“你既然进入洛家，那就叫洛逍遥了，我来记一下……”那个男子当作没有听到逍遥后面那句话，直接拿起笔来准备记录。

　　逍遥一个闪身，将那个男子的手中之笔抢了过来，说道：“我姓乐，叫逍遥，不做任何的改变，不然，你登上去，我也不会承认这个人是我。”

　　“这不行……”

　　逍遥又是转身走人……

　　“三爷，别又搞僵了，这个事情也可以改的，小少爷发发脾气也是很正常的，到时候气头过了，还不是你想要怎么样就怎么样。”一边的负责人又是劝道，他只想早点摆脱这个情况，只要让逍遥登上了，自己以后就不用烦这个事情了。

　　他相信，现在逍遥就算是离去了，三爷肯定还是会把他拉过来，还是一样会继续发生现在的情况，还不如现在这样解决，到时候就是三爷他自己的事情。

　　修改族谱上的事情，到时候就不是他管了，那是祠堂长老的事情！

　　这里的登记也不是真正登记在族谱之上，还是要交给祠堂的人来登记，族谱那么重要的东西可不是随便放在这里的。

　　“好，就登乐逍遥，外姓族谱上。”那个男子咬咬牙，最终答应了下来，他也觉得以后还是有机会的，现在还是先让“儿子”消消气，别和他搞僵了。

　　“那其他的事情，三爷你就自己安排了，我就不参合了。”那负责人说道，本来逍遥这样的情况，应该还要安排住宿，安排工作，如果选择修炼，那就是另外一个系统了。

　　无论是哪一个决定，三爷都是可以安排的，这一点权利不算什么，不要说三爷，就算是很普通的外姓管事都可以。

　　“好的，这个交给我来处理。”三爷点点头，接着转头面向逍遥，“孩子，你跟着我来，我先给你安排住处，还有，你想要做什么，我推荐你去专门修炼，虽然这比较幸苦，但却是最有前途的，当然，我也不勉强你，你喜欢做什么都可以说……”

　　虽然这个三爷有点神经质，但人还是很开明的，任由逍遥选择，或许，这也是因为他不想和逍遥起什么争论吧。

　　修炼虽然好，但也要看天赋，不是每个人的天赋都是天才，而天才也不是经常有的，三爷已经有过好几次经历，虽然他的女儿之中只有一个是修炼天才，但其他的天赋并不怎么高，让他一次一次的失望，也就明白了这一点。

　　因此，他不会对逍遥抱有太大的希望，当然，他还是想要看看的，才会建议逍遥以修炼为主，事实上，就算天赋弱一点，也一样可以以修炼为主，毕竟这可以创造一个战力，就算不是顶尖的，也可以弥补一些地方。

　　自然的，那种天生废材除外……

　　“我去修炼。”逍遥毫不犹豫地选择了修炼。

　　既然能翻身当主人了，那自然要选一个最轻松的事情，修炼是他本来就要做的事情，自然不算什么事情了，而这样一来，他就有大把的时间去做一些别的事情。

　　做家丁只是为了身份，还有去学习东西，现在逍遥既然有着主人家的身份，又有权利去学习东西，那又何必去做一个家丁呢，当然，如果有需要，他还是会做的，但现在没有这个需要。

　　还有一点，虽然在这里的身份是做主人了，但孤星那边他依然还是挂着家丁的职位，并且还在继续着职责，虽然他这个家丁已经越来越不像一个普通的家丁，但名义上他依然还是孤星的家丁。

　　用逍遥的说法，我还是一个小家丁，这里的身份只是一种伪装而已，当然，或许我以后会转正这个身份，但还会兼职着家丁的身份，而我的老板只有一个。


第454章 外姓族谱（2）

　　“修炼好啊，我们的摩云功是天下十大奇功之一，修炼到最高境界，不会比任何的功法差，就是我们现在实力不足，所以一直隐而不发。”三爷看着天空，有点感触地说道。

　　年轻的时候，三爷是意气风发，觉得自己的家族这么强，曾经在外面嚣张过一段时间，但最后得到了教训，而年纪越大，也就越是明白，有时候要考虑的东西还有很多很多，武力虽然是最重要的，但却不是唯一的。

　　“这个我能不能看一下我们洛家的武学典籍？”逍遥问道，他很想要知道，这个摩云功是不是和天魔功一样。

　　“这当然可以，本来你是不能看到后面的一些东西，但谁叫你是我儿子，我还是有点权利，可以让你看到全部的，当然，归家主保管的那些绝技就没有办法了。”三爷有点自豪地说道。

　　“我还是看前面的一部分，以后再努力看后面的。”逍遥说道，这摆明了说，我不需要你的关系，我不是你的儿子。

　　“傻孩子，能有特权为什么不用，这本身就是一种天赋，天下间没有什么公平的，如果公平就不会有天才和蠢材的分别，人这一生，永远都是在不公平的环境之中生活，你所要做的就是用自己的努力，得到公平的待遇，或者让对手受到不公平的待遇。”三爷很富有哲理地说道，看来他当年接受的教训应该很重，不然不会有这样的大彻大悟。

　　而同时，很显然三爷不觉得逍遥这是反对他的关系，而是在坚持着要公平竞争的原则。

　　“好吧，既然这样，我那我就利用一下这个特权，不过，请你不要再叫我儿子，我的名字叫逍遥。”逍遥说道，他其实不介意有这个特权，他从来就没有想过要公平待遇。

　　“好吧，逍遥，这名字还真的不错，谁帮你取的？”三爷也接受了这个，反正叫名字也是很正常的，本来就要叫名字。

　　而逍遥这个名字，让三爷也觉得很满意，如果以后登在自己的名下，也可以叫洛销遥，听起来还是那个意思。

　　“我自己取的。”逍遥随口回道，总不能说是玉佩上的，如果说有些人知道这个事情，那自己就算是暴露了。

　　“孩子，真是苦了你了……”三爷又是一次感性的行动，因为他觉得这是逍遥孤儿的一种悲伤，而他想要抱着逍遥流泪，却被逍遥给躲开了。

　　“我不苦，比起很多人来说，我已经是很幸运了，至少我有手有脚。”逍遥摇着头说道，只要有手有脚的，努力一下，什么条件都可以创造的出来。

　　“嗯，不要埋怨自己的出身，要去努力，到时候你就会明白，出身只是一个开始，根本不算什么。”三爷又是感悟地说道。

　　逍遥有点无语了，这位三爷怎么感悟这么多啊，他年轻时候到底经历了什么事情，估计也是很传奇的故事。

　　还有，别看这个三爷这样神神叨叨的，但他的实力可不弱，逍遥能感觉得到，这位三爷在圣级的后期，就算是在玄武世家，这样的实力也是在顶尖的。

　　逍遥想要再一次说一句话，这个洛家不简单啊！！

　　“来来，这里就是我们家的大院，你选一个空着的小院，这几个都是空着的，你随便选。”三爷将逍遥带到一个大院子，而这大院子还附带着几个小院子。

　　这是洛家的一种设计，一般属于一个家庭的，都会被分在一个大院子之中，而这些小院子就是孩子长大以后，但又未成家之前所住的，而如果说一定要有自己的独院，也是可以申请的。

　　逍遥对此倒是没有太大的意见，平时他都是和一些家丁睡在一栋楼里，有时候甚至还要与人同住一个房间，现在有专门的小院子，也算是很高的待遇了，这也不算什么。

　　而如果现在要求别的话，相信也可能是与人同住，不会比这个更好，除非有着成绩出来，就当三爷这家人是同住的工友吧，反正这也算是独门独院了。

　　“就这个，谢谢了三爷，不知道洛家的书库在什么地方，我过去找点书看看。”逍遥很有礼貌地谢谢着，让三爷感觉到一种距离。

　　算了，慢慢来，总会好起来了的！

　　“去书库不急，你的身份玉牌还没有办下来，估计明天就有了，到时候你就可以去书库借书！”那三爷说道，“没有玉牌，就算是我都没有办法帮你进去，这是洛家的规矩！”

　　洛家的身份玉牌是很特殊的，这个玉牌只有持有者才能用，并需要一些血液才能制作而成，刚刚逍遥在那里测试血统的同时，也是在收集他的血液，是制作玉牌的第一部。

　　洛家的机关术似乎很强，这一点，逍遥或许以后会很有兴趣！

　　“哦，原来是这样啊，我进去收拾一下，吃饭在哪里吃？”逍遥现在所要做的是适应这个地方。

　　“吃饭当然是我们一起吃，在客厅中！”三爷指着大院之中的楼房，那敞开着的大门，能让人一眼看到里面那宽敞的大厅，接着三爷将吃饭的时间告诉了逍遥。

　　“好的，谢谢三爷，对了，不知道三爷怎么称呼？”逍遥笑了笑问道。

　　“……”三爷有点沉默了，对方竟然不知道自己的名字，也是，自己以前可能乱用名字，而对方本来也不是来找自己的，只是凑巧被发现的。

　　“我姓洛……”

　　“这我知道。”

　　“……，洛云翼。”三爷，也就是洛云翼说道。

　　“咦，云字辈？难你和洛云天是不是兄弟？”逍遥有点意外，顺口就问道。

　　“你也知道云天啊……哎……”洛云翼叹了一口气，似乎没有去怀疑为什么逍遥会知道洛云天，因为洛云天的事情被传的太多了，知道的人太多太多了，而这一声叹息也说明，这个被传的事情，并不是一件好事情。

　　逍遥没有说话，等待着洛云翼继续说下去，他有一种感觉，洛云翼一定会继续说。

　　果然，洛云翼继续说道：“云天是我的堂弟，我们是同一个爷爷，他是我四叔，也就是你四叔公的儿子，有着一身天赋，他从小就被送到扶云派，一身武功可以都是扶云派的，除了内功还是一样是摩云功。”

　　“本来他可谓是前途无量，或许能成为这一代的家主，但他却为情所困，与那云青衣私奔，然后入赘扶云派，回来之后就一蹶不振，整天都在喝酒发呆，好像在逃避什么，我们想要开解他，但他总是拒绝了，二十年来，一直都是如此。”

　　“喝酒发呆？他不是和云青衣在一起了吗，不是应该高兴才对？”逍遥很疑惑，现在这个情况是什么，虽然说洛云天是入赘了，但至少和心爱的人在一起了，那为什么还这样一蹶不振呢？

　　难道说，他接受不了入赘这个事情？

　　不应该啊，私奔都敢做，那为什么还接受不了入赘这个事情，并且入赘之后也是一直住在洛家，这又有什么问题。

　　逍遥突然想到一个可能，那就是私奔的时候他们突然想通了，原来两个人在一起并不是那么完美的，他们在私奔的时候后悔了。

　　应该不会吧，怎么说也是青梅竹马的，这岂能儿戏，再说了，如果后悔了的话，他们也不应该会在一起。

　　“也不知道是为什么，他一直都是如此，感觉他与云青衣好像有点隔膜，虽然两人还是夫妻，并且还有一个女儿，看起来很幸福，但实际上并不是那样。当然，这只是我的猜想，或许他们是真的很幸福。”洛云翼说道。

　　这中间是不是有什么不为人知的事情，看来自己要弄清楚的事情还挺多的。

　　“三爷，那我先进去整理一下，晚餐的时间再见。”逍遥行礼道，保持着他一贯的礼节。

　　“先等一下，你还没有告诉我，你今年几岁，出生在哪里，你的母亲是谁？”洛云翼拦住了逍遥，他还有很多事情没有问清楚，他需要知道逍遥到底是属于自己哪一笔风流债的成果。

　　“我今年二十一岁，过三个月就二十二了，而我出生的地方我不知道，母亲是谁我也不知道，我是在山路之中被捡到的，就我一个人。”逍遥回答道，半真半假的回了洛云翼的问题。

　　“可怜的孩子，你母亲还真不是东西啊，虽然我也不是什么东西，但我知道你的话，一定不会抛弃你。”洛云翼又一次感触，觉得欠逍遥的越来越多。

　　“……”逍遥不想说这个事情，他虽然不想被说自己的母亲，但事实上，自己好像就是被抛弃的，这也是一个事实。

　　“二十一岁，过三个月就二十二，那我应该是在二十二年之前认识你母亲的，我记得那个时候我应该是在……”洛云翼开始说着自己的旅程，还有风流韵事，很明显，就算知道这个时间，他也不能肯定是谁，与他有关系的女人还不在少数。


第455章 雪白的身影（1）

　　逍遥看着眼前的这个洛云翼，他感觉眼前这位也是一个奇人，能耐好大，如果自己真的是他的儿子，那估计兄弟姐妹要满天下了。

　　“父亲大人，你又在说你的风流史了啊，你就不怕被母亲大人听到吗？”此时，外面走进来一个美丽动人的女子，身材高挑，皮肤白皙，还有一丝成熟的气息，年纪大约在二十五六岁，还有一股很强的气息。

　　这个气息虽然不是来自于武功方面，但却也是一种强者气息，这女子应该是在某个领域之中成绩斐然。

　　“原来是铃玉啊，商会的事情做完了吗？”洛云翼笑着说道。

　　“还差一点，不过回来做也是一样的，有样东西我忘记在家里了，对了，这位是谁？不会是我从没有见过的弟弟吧。”洛铃玉看着逍遥，很轻易地想到这个答案，因为这已经不是第一次了，她经历过四次了。

　　“没错没错，这是你弟弟逍遥，今年二十一岁，排行算是老四。”洛云翼笑着说道，这笑容有点苦，往事不堪回首啊。

　　“是啊，目前是而已，不知道以后是不是还有人来插队。”洛铃玉笑了笑，“逍遥弟弟，叫我大姐，目前我是老大，以后我们就是一家人了。”

　　洛铃玉伸出那芊芊玉手，那白皙如玉的感觉，让人心中觉得这应该是很滑嫩的，一般人都会立刻向前，去握住这只手来。

　　洛铃玉本就觉得自己能伸手也是因为对方是自己的弟弟，这件事她都不需要去考证，自己的父亲与他很是相似，就算自己都没有这个程度，加上父亲的风流史，这根本就不需要任何的怀疑。

　　而一般的情况下，洛铃玉是不会伸手让人碰自己，她没这个习惯，或许是因为自己这一房终于有一个男丁而高兴吧。

　　只是，让她没想到的是，她伸手了，对方却没有伸手的意思。

　　“不好意思，我并不是你弟弟，我可以叫你铃玉姐。”逍遥摇摇头说道。

　　“？？原来你还在记恨父亲，他的确很混蛋，不过也是我们的父亲，算了，等你心中的气消了再说。”洛铃玉笑了笑，也没有奇怪这个事情，收回了手，然后就与逍遥两人打了一个招呼进去了。

　　“我也先回房了！”逍遥在之后也去了所选的小院子，去整理里面的东西，虽然说洛云翼叫了下人来整理，但却被逍遥给拒绝了。

　　逍遥不喜欢自己被人伺候着，这会让他有点不自在，再说了，能保持一个私密的空间最好就保持住，这也是他不想要下人伺候的原因。

　　逍遥开始整理着东西，同时也在整理着思绪……

　　事情发展到这种地步，逍遥在这之前从来没有想过，没想到自己不像洛云天却像这个洛云翼，而这个洛云翼还是一个情圣，自己到外面有多少种都不知道，结果自己就被误会了，不过这样也好，可以利用现在的这个情况，去了解一下洛家，去了解一下洛云天的近况，有机会当然是直接接近洛云天。

　　现在自己的身份怎么说也算是洛云天的晚辈子侄，用这个身份来掩饰非常的合适，不会引起别人的注意。

　　不是说洛云天喜好酒吗，这倒是一个很不错的接近方法，做点好酒，制造机会与其喝酒，到时候就可以套话了。

　　至于云青衣，这个还是要继续打探，但如果洛云天身上没问题的话，那去找云青衣也是多余的，反正结果都是一样的。

　　就这样，找机会接近洛云天！！

　　现在，先适应一下这个洛家……

　　修炼一会，时间到了晚饭时间，逍遥便出去吃了一个晚饭，这一次又出现了两个女孩，一个叫金锁，一个叫针儿，一个比逍遥大一点，一个比逍遥小一点。

　　大的是金锁，排行老三，二十三岁，管理家族之中的一家当铺，而针儿排行老四，嗯，如果不算逍遥的话，算上逍遥就是老五，今年二十一，比逍遥小上半年左右，是一家药铺的坐堂，兼顾药铺的生意。

　　她们两人和老大一样没有武学上的天赋，但在各自的领域之中成绩还算不错，加上洛家三爷的培养护航，她们都可以说是独当一面。

　　当然，她们虽然没有太高的武学天赋，也是一样在修炼的，都不算太弱，最低的也有王级初期，而老大似乎已经是王级后期了，这要是放在普通人家的话，已经算是天才了，但在洛家还远远不够。

　　老大都已经是二十五岁了，现在还在王级后期，正常的进度之下，四十岁都还在帝级中期之前，一辈子也就止步在帝级了，这还是说没有障碍的情况下。

　　而帝级的话，对于洛家来说，仅仅是中层的战力，不会被重视，所以，她们三人都选择做一些其他的职业。

　　同时，虽然洛家不重视她们这样的，但毕竟中层战力也是重要的实力构成，所以，她们所能得到的修炼资源也是很多的，只要她们继续修炼，就会有源源不断的资源，除非她们自己放弃了。

　　洛家会根据每个家族成员的实力等级分配资源，每个月都会有固定的丹药领取，这是说一般人，专门修炼的会更多一点，而如果说修炼之中天赋高的，那资源就会更多。

　　无论谁都是一样，就算是家主也没有特权，不能多拿，同时，就算是最底层的人，也有权利得到资源，谁也不能少他们半颗丹药。

　　就是因为这样的修炼制度之下，洛家的战力才会越来越强，甚至超越了一些强力家族，而以现在的流石国来说，其实已经完全不够洛家的发展，当然，这是说明面上的。

　　暗地里，洛家还有不少的产业在不为人知的情况下，为洛家提供资源的补充，从而满足洛家的发展。

　　这些，目前还与逍遥没有什么关系，逍遥也不想去了解这些，他只是在疑惑，这洛家三爷虽然好像混蛋，但他的女儿各个都是美艳动人，是难得的佳人，同时，她们的气质虽然各有不同，但却都让人觉得很舒服，出落大方。

　　“叫我逍遥，别叫哥哥弟弟，我真不是你们的兄弟。”逍遥再一次提醒道。

　　“知道知道，我们懂的！”新认识的两姐妹笑着说道。

　　“看到你们在一起这么融洽，我觉得很是欣慰，以后我们一家人都这样吃饭。”一边的三爷插话了，他又感性了。

　　“滚！老娘忍了你很久了，你给老娘说说，你到外面到底还有多少个孩子。”而三爷身边本来还在笑脸的三夫人怒了，拉着三爷就到一边训话了。

　　“你们不说点什么吗？”逍遥看到这个情况，本来也不觉得奇怪，只是奇怪的是另外三女竟然没事一般的在继续吃饭。

　　“说什么，母亲大人每次遇到这样的情况，都会发飙一次，发泄发泄就好了，谁让父亲大人欠她太多，她还是一样的贤惠，这样的情况只是特殊时候才会出现，没吓着你吧。”洛铃玉笑着说道。

　　“嗯嗯，明天就好了，母亲还是很温柔的。”金锁与针儿一起点头，很坚定的附和这个说法。

　　也是，像这样的人，如果被大小姐她们遇上的话，不阉了对方才怪，这已经是很仁慈了。

　　“对了，铃九呢？”老大铃玉问道，他所说的铃九就是老二。

　　“她应该还在酿酒吧，要不就是喝醉了躺在酒坊，等下我过去看看。”金锁说道。

　　“不用了，我怎么可能醉，我只是有点喝多了……”一个身影酿跄着进来，说到后面还打了一个酒嗝，很明显是喝多了，当然，也是有点醉了。

　　逍遥看了过去，发现这铃九也是一样是个美人儿，还有点小娇媚的感觉，让人很是心动。

　　靠啊，这四姐妹竟然各个都是美人儿，并且还是很高程度的那种美丽，眉宇之间似乎都与逐月公主有点相似，也是，这就表示她们与洛云翼比较相似。

　　逍遥与逐月公主是一样的，与洛云翼又有点相似，这是一个很容易得到的结果。

　　有这么四位美丽得像公主的女儿，也不知道这洛云翼是怎么修来的福气，逍遥甚至想要吐洛云翼一脸，这些女儿真的是你亲生的吗？

　　当然，这是不用质疑的，只是逍遥心中的恶意吐槽！

　　“咦，怎么有个英俊少年在这里，你们谁的情人啊？是不是大姐的，你终于有人要了吗？不过，这有点老牛吃嫩草的感觉……”铃九看到了逍遥，醉醺醺地说道。

　　“呸呸，你这张嘴，迟早撕了你的！”老大铃玉一把抓起了铃九，拍了几下脸，想要让对方清醒一下。

　　“啊，干嘛打我啊，你害羞了吗？”

　　“这是我们的弟弟，老四，逍遥！”铃玉说道，并让针儿给铃九一颗醒酒丹，加上扎针一下。

　　“原来是老爹又给我们添加兄弟了啊，老爹，你真行啊。”铃九对着一边的三爷说道，那个三爷叫做悲剧了，三夫人就如火上浇油一般，教训的力度明显大了。

　　铃九你这个丫头，明天让你好看！！三爷只能有苦心里说。


第456章 雪白的身影（2）

　　在闹了一会之后，逍遥也起身离去，有些羡慕这家人的感觉，有些闹，但却有着浓浓的亲情在其中。

　　逍遥的离去也没有引起他们太多的注意，他们都觉得逍遥这是还没有适应，相信用不了多久，就会明白。

　　一夜无事，逍遥在修炼之中渡过，现在已经快要进入王级后期，以这样的速度来说，他在这一年之中，可以进入帝级，那个时候，虽然打不过人，但自保能力会绰绰有余，就算遇到神级的，也是一样有一定的自保能力。

　　“又是一个不错的早……早……”

　　当逍遥刚刚出房间的时候，发现楼下好像有一道白白的人影，虽然他这个是小院子，但也是两层楼房，上面是睡房，而下面就是客厅，浴室等，麻雀虽小，但五脏俱全。

　　只是，这白白的人影是什么？逍遥隐约觉得，这好像是美丽的玉体，虽然不算是那种火爆性感的，但也算是精致美丽。

　　“啊！！”

　　那白白的人影看着逍遥，发出一声惊叫，接着消失不见。

　　“这是什么情况？”逍遥有点迷糊，但很快就发现，这可不是一个好情况。

　　“我要杀了你！！”在片刻之后，那人影又一次出现了，身上披着一件衣服，没怎么仔细的穿戴，同时连鞋子都没有穿，直接拿着一把剑对着逍遥刺去。

　　逍遥没有去细想什么，直接躲开，而那剑所带动的剑气，将他刚刚所在的位置破开了一个大洞，很显然，如果说人要是被刺中的话，那后果可想而知的。

　　“这位姑娘，你这是要做什么？”

　　逍遥闪开之后，离得远远的，与那人影保持着很远的安全距离，从刚刚那一剑来看，这人影的实力不弱，处于帝级中期左右。

　　而现在逍遥也看清了这人影，这是一个少女，看起来只有十七八岁的样子，脸上充满了愤怒，因为愤怒让她的小脸也变得红通通的，煞是可爱。

　　“我做什么，我要杀了你这个可恶的色狼！！”少女怒吼，接着又是一剑攻向逍遥，这一剑带着无数的剑影，一路过来甚至将楼内的设施都划出一道道剑痕，这一招的威力不小啊。

　　没有一点实力的话，这一剑似乎很难可以躲开，当然，逍遥是有实力的人，至少是有着闪避实力的人。

　　“色狼？这个称呼真是太看得起我了。”逍遥说道，“虽然我刚刚是看到了一些，但问题是，你不应该出现在这里，这关我什么事情。”

　　“我不应该出现？这里是我家，我有什么不该出现的！！”那个少女怒吼，又是一剑袭来，逍遥又看到漫天飞舞的木屑，这样下去，这栋小楼迟早会没掉。

　　“你的家？这里难道有人住了吗？”逍遥呆了呆，在这个时候他还以为自己搞错了，或者说是那三爷搞错了，将已经有人住的地方说成没人的。

　　在这样的情况之下，逍遥觉得最好的办法就是先行撤离这个地方，找三爷过来澄清这个误会。

　　“站住，你别想跑！”

　　见逍遥转身离开，那少女就直接追了出去。

　　“什么情况，我怎么听到小妹的尖叫声？”

　　“我也听到了，不仅仅有尖叫声，还有战斗的声音……”

　　“这个位置好像是……不会这么巧吧……”

　　洛铃玉等人跑了出来，不仅仅是她们姐妹，三爷与三夫人也是一样跑了出来，他们似乎都想到一个可能，脸上出现怪异的神色。

　　“喂喂，三爷，你确定给我的院子是没人住的吗？”

　　逍遥看到三爷之后，就立刻说道，并躲在三爷的身后，以三爷的身手，挡住刚刚那个少女还是手到擒来的事情。

　　而那少女看到三爷等人的时候，也停了下来，只是盯着逍遥怒目而视。

　　“当然，你的院子是没人住的。”三爷摇摇头，有点苦笑着回道。

　　“那为什么她会出现……”逍遥看了看那少女，发现这少女仔细看看还是一个绝色美人，比起洛铃玉等人似乎要更胜一筹。

　　“她是你小妹，她有个毛病，经常会不记得住哪个地方……”三爷无奈地说道，这个少女也一样是三爷的女儿，而她还有一个毛病，那就是路痴，这个路痴不仅仅会记错路，连自己的房子都会记错。

　　“这是我的疏忽，我应该在你的院子前面写上名字，本来以为今天写会没事，没想到这么巧，她正好选了你的院子。”

　　“不对啊，三爷，你之前不是说我是第五个，那为什么会还有第六个？”逍遥有些不明白了。

　　“你是第五个，但我本来就有一个女儿啊，所以有六个。”三爷回道，洛铃玉是他与三夫人所生的，自然不算寻亲过来的之中。

　　“哦，原来是这样！”逍遥点点头，忘记了，人家本来还有的。

　　“铃铃，这是你的四哥。”三爷说道。

　　“哼！”铃铃鼓着腮帮子，很是不爽，但这件事也只能到这里了，谁让对方是自己的哥哥，又是自己走错地方。

　　“三爷，还是我自己来吧，铃铃妹妹，我叫逍遥，叫我逍遥哥就行，别四哥什么的，因为我不是你亲哥哥，只是族兄而已。”逍遥说道。

　　“如果你不是我亲哥哥，我就杀了你！”铃铃冷冷道，她与众人一样，在看到逍遥与三爷那有点相似的脸之后，已经承认了逍遥就是他哥哥。

　　“我刚刚其实什么都没有看到，我刚刚睡醒，不过，你为什么会这么早在下面，我不记得你昨晚上过楼？”逍遥申明一下，顺便扯开话题，他也有一点好奇，这个小楼之中只有楼上是住房，铃铃如果昨晚认错了地方，应该也是到上面睡觉才对，但他并没有听到这个动静。

　　“我是刚刚去修行回来，想要在下面洗个澡，结果……哼！”铃铃又是一声冷哼，看起来她对逍遥是很不喜欢，只是因为是哥哥的缘故，她才会忍住不去计较。

　　这个逍遥在想，要是以后她知道事情的话，会不会追杀自己？这个很有可能！

　　不过这个好像也不关自己的事情，自己只是在房间里睡觉出来而已，是她自己的原因，没错，要怪也要怪她自己。

　　“好了好了，没事的话，我们去吃早餐。”

　　“我还没洗脸，先回去了。”逍遥直接回道，他刚刚只是出来而已，早晨起床后的很多事情都没有做。

　　“我也没睡够呢，先去补觉。”洛铃九打个哈欠，然后也回房了。

　　其他几人也是差不多，不过她们都是去梳洗打扮，准备出门工作，她们还有自己的工作。

　　“哼！”铃铃也转身离去。

　　“铃铃，你别走错了，那个方向还是逍遥的院子！”

　　“……”

　　铃铃，这个女孩的天赋似乎很高，现在才十七八岁，就已经是帝级中期，算起来比孤星还要快，当然，孤星那个时候的修炼条件有限，慢一点很正常。

　　“大家吃饭，逍遥，等下我和你去拿一下玉牌，再测试一下你的修炼进度，然后我传你摩云功。”三爷在吃饭的时候说道，然后就埋头吃饭，这句话他不觉得需要商议，这是必然要做的事情。

　　作为洛家的血统，怎么样都要去修炼摩云功，还有，看看修炼的进度也很正常。

　　“哼，你选择修炼吗？我看你最多也就是一个王级，别浪费时间了。”铃铃一边泼冷水了，明显不屑逍遥现在的实力。

　　“铃铃，不要这样说，逍遥一直都是在外面，没资源，没人指导，修炼差一点也很正常，是吧逍遥？”三爷突然发现，自己好像没有问过这个事情，不知道逍遥怎么修炼的。

　　逍遥没有回答三爷的这个问题，也没有立刻说话，因为他的嘴里还吃着油条，等他吃完之后，他才开口道：“测试进度和传我摩云功就不必了，玉牌你告诉我去哪里拿，我自己去也可以！”

　　“看吧，他害怕了，真是胆小鬼！！”铃铃一边说道。

　　“逍遥，这个你就算不用我传，也要自己去修炼，何必麻烦呢？”三爷皱皱眉，他还以为逍遥这是在反抗他。

　　“不，我自己也不会修炼摩云功。”逍遥又是摇摇头。

　　“为什么？就算你不是以修炼为主，你也应该修炼摩云功，你难道怕被人耻笑你修炼慢吗？”铃铃又说道，虽然她不喜欢逍遥，但也有点担心逍遥的前途。

　　在洛家，不修炼摩云功，那是会被排挤的。

　　“逍遥，这个可由不得你赌气，你要修炼摩云功，最多这样，我让铃铃传给你。”三爷说道，我不行，让铃铃来总可以了吧。

　　“为什么是我……算了，算我倒霉，教你就教你！”铃铃很不爽，但却也无奈地接受了这个任务，谁让这里除了三爷，就她的功法最深厚。

　　逍遥摇摇头，说道：“谁教都一样，我有修炼的功法，而这种功法，不能换。”

　　“为什么不能换，难道比摩云功强？”铃铃立刻问道。

　　“没有，一点也不强，反而很弱。”逍遥笑着说道，神农诀和任何功法比都不会强，只会很弱。


第457章 洛银屏（1）

　　“很弱，那你为什么不换，真是有病了，这几天跟我学摩云功，别浪费时间了。”铃铃说道。

　　“都说了换不了，我也没有办法。”逍遥无奈地摆摆手，然后继续吃东西。

　　“没什么换不了的，摩云功可以融合一切的功法，这就是摩云功的特点，无论你之前修炼什么样类型的功法，都是可以修炼摩云功的。”铃铃冷冷道。

　　摩云功的神奇之处，就是吞噬，功法本身就会吞噬其他的功法，在战斗之中，也会吞噬掉对手的内力，这就是洛家血脉功法摩云功的特点，就比如玄武世家的血脉功法就是用防御的。

　　因为这个吞噬能力，也让摩云功的威力大增，同时也是被称为魔功的原因，人们总是会害怕这样吞噬别人东西的事情，会被称之为魔。

　　而同时，因为这摩云功的吞噬能力，也可以将之前所修炼的功法全部转换成为摩云功，不会出现什么内力上的冲突，这是摩云功的一大好处，只不过，要修炼摩云功，就必须要洛家的血统才可以，这一点让很多人都感到恼火，妒忌洛家的人。

　　只是就算如此，逍遥也没有办法去修炼，明明有着洛家血统，却不去修炼摩云功，这对很多人来说，都是要被唾弃的事情。

　　“我的功法，改不了！”逍遥笑了笑回答道，也没有什么太在意。

　　“不可能的，除了……你不要告诉我，你修炼的是……”三爷看向逍遥，他想到一个可能性，只是觉得这个可能性太小了，正常情况下，很少有人会去修炼这个。

　　“神农诀？”三爷试探性地问道。

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“你怎么会去修炼神农诀，这功法除了能帮人，就没有任何的攻击力。”三爷很是无奈地说道，如果说是神农诀的话，那逍遥就算再修炼也好，也就只是一个辅助，幸好，这种辅助很强力。

　　“我走火入魔过，不修炼神农诀早就已经没命了。”逍遥随口回道，对于这个事情，他早就看得很淡了，并且本身也觉得这个无所谓。

　　“原来是这样，那当然是命重要，神农诀虽然不能成为强者，但一样能成为大人物。”三爷说道，如果没命的话，那能修炼摩云功也无所谓，同时神农诀修炼者也是很吃香的，洛家也有不少的神农诀修炼者，一般都是医者。

　　“真是无趣……”铃铃突然说了一句，也不知道她这句话是什么意思，无趣什么，是说逍遥无趣的修炼神农诀，让她以后没有机会虐他吗？

　　“神农诀倒也不错，以后我们受了伤就可以找你了。”洛铃玉笑着说道。

　　“没问题，只要我在，你们无论受多重的伤，只要不死的话，我都能救回来。”逍遥笑着笑着说道。

　　只是，他的这句话又有多少人相信呢？此时此刻，大家只是觉得他在开玩笑而已。

　　“去去，大清早的说这些做什么。”三夫人没好气地说道。

　　“呵呵……”逍遥笑了笑，吃完最后一点油条，喝了一点粥，就起身离去，他要独自一人去领玉牌，也问过玉佩领取的地址了。

　　三爷虽然想要一起去，但因为逍遥的坚决，他也没有办法了，反正现在逍遥所能做的也就是领取玉牌了。

　　很快，逍遥领取了玉牌，接着他就去洛家的书库看了一会书，发现洛家的书库藏书还真不少，不比玄武世家的少，只不过，逍遥基本上都已经看过了。

　　而这些重复的，不仅仅是玄武世家与朱雀世家的重复，还有魔宫之中的重复，本来魔宫之中的藏书，也有一部分是属于洛家的。

　　摩云功虽然他不修炼，但去翻看了一下，发现与天魔功基本上无异，只是摩云功好像还有更高层次的东西，当然，这种东西到神级左右才能用得上，对绝大部分的人来说，这些东西仅仅是摆设，是毫无用处的。

　　几天之后，逍遥似乎慢慢熟悉了这里，他也找机会和铃九去酒坊，对此，铃九倒是十分开心，因为家里多了一个爱酒之人。

　　在酒坊，逍遥开始酿造一种酒，当然现在还不可能出来，前期还需要一定时间的发酵，占用了一个大缸，这相信问题也不大，没有人会在意。

　　而之后，逍遥自然就不太需要去酒坊，让其发酵就行，这让铃九有点失望，原来只是一时兴起啊，她并不知道逍遥已经准备了一缸材料在发酵。

　　如果她知道的话，一定会惊讶，这个四弟怎么还会酿酒，就是不知道会酿出什么样的东西来……

　　这些日子，逍遥似乎很悠闲，洛家的修炼者，一般会在修炼堂努力，切磋武艺，比拼进度，交流心得等等，一般都会去修炼堂报道，除非是闭关修炼。

　　而逍遥，他修炼的是神农诀，基本上没有人教的了他，他也没有打算与其他人混在一起修炼，而他修炼从来都是可以随时随地进行着，因此，他看起来就比较悠闲，到处乱逛着，将洛家能去的地方都去了个遍。

　　他还顺便打听了一下洛云天两夫妇的事情，从得到的信息来看，的确是有点怪异，他发现洛云天夫妇的关系真的不怎么样，好像没有想象的那种恩爱。

　　这个事情让逍遥有些迷漫，他想要接近洛云天，但发现洛云天好像并不是那么容易接近的，他整天神出鬼没的，有时候几天几夜都不在洛家，可能在一处山崖之上，也可能在一处高塔之上。

　　好像都是高处，是不是想不开的时候，直接跳下去？

　　这一天，逍遥遇到了一个意想不到的人，不是洛云天，也不是云青衣，而是另外一个与他们都有着密切关系的人！

　　他在经过一个院子的时候，听到一声声的哭泣，应该是一个女孩，本来在这样的大家族之中，被欺负的侍女很多，逍遥也不是每个人都有心情去安慰，反正她们哭哭就好了，又不是现在被人欺负，他本来是会直接经过，离去。

　　只是，也不知道为什么，他在听到这哭声之后，心中似乎有个声音在告诉他，过去，过去看看！

　　既然这样，逍遥就过去了，看看谁在哭泣，又是为什么自己心中会有那种声音。

　　在假山之下，池塘边上，逍遥看到一个十四五岁的女孩，女孩坐在池塘边上的一块石头之上，身穿一件白色练功服，衣服还有一点污渍，似乎摔过。

　　小女孩扎着双丫髻，像是顶着两个包子一样，不过，样子倒是很可爱，也很符合她现在这个年纪，看起来很是萝莉。

　　小萝莉正在双手擦着眼泪，在抽泣着，那眼角的泪痕显然哭了不少时间。

　　而逍遥很奇怪的是，在看到这个小萝莉之时，他有一种很亲切的感觉，这种感觉他从来就没有过的。

　　“小妹妹，为什么在这里哭？”逍遥出口问道。

　　“啊，我没哭，我没哭，我是坚强的人！”小萝莉在听到逍遥的话之后，吓了一跳，然后擦干泪，装出一副我很坚强的样子，样子很是可爱。

　　“好好，你没哭，你很坚强，告诉哥哥，你有什么心事，看看哥哥能不能帮你。”逍遥摸摸小萝莉头上的“包子”，笑着说道。

　　咦，哥怎么会突然这么好心，关心起别人的心事？

　　“哥哥，你帮不了我，大家都说我很笨，救不了了。”小萝莉看着逍遥，泪眼汪汪的让人好生心疼。

　　而小萝莉本来也不会和别人说话，只是看到逍遥也是一样感觉很亲切，才会与逍遥说出自己的心事。

　　“笨？怎么回事？”逍遥问道，笨分很多种，到底小萝莉是什么情况，这个要搞清楚才能判定。

　　“我练不好摩云功，到现在还没到将级，丽丽都已经到了王级，最差的也比我强很多，我很努力了，但就是跟不上她们，哥哥，我是不是真的很笨？”那小萝莉看着逍遥，那眼神似乎在祈求逍遥，别说我笨。

　　“练不好就练不好，哥哥我都不能修炼摩云功，也许你擅长的并不是这个，或许是其他的。”逍遥笑着说道。

　　“哥哥，你这就是在说我笨，让我别练了。”小萝莉翘着小嘴，你不要以为我小就好骗。

　　“呵呵，这种东西要看天赋的，天赋不好就别勉强，去做自己喜欢的事情，不一定要练武的，天下间如果人人都去练武，那我们就没东西吃，没衣服穿，也没房子住了。”逍遥笑着说道，帮小女孩开解道。

　　十四五岁了，现在才在士级，在这样的环境之下，无异是天赋不够的，虽然坚持下去或许也能到帝级，但这么幸苦，何必去坚持，女孩子找个好归宿就行了，修炼不重要。

　　“可是，我想要证明自己，我不想被人说很笨，我不想……”小萝莉看着逍遥，似乎在想要不要将心中的事情说出来，而她在过了一会之后，还是心中的事情说了出来，“不想，父亲因为我又被人笑话……”


第458章 洛银屏（2）

　　“原来你这么有孝心啊，那你现在修炼一下，我在一边看着，看看能不能帮你。”逍遥笑着拍拍小萝莉的脑袋。

　　“哥哥你要帮我啊，那太好了，我马上练给你看。”小萝莉立刻高兴地说道，她似乎都没有怀疑过，逍遥有没有能力去帮她。

　　小萝莉开始运气修炼，而逍遥一手搭在她的后背，查看小萝莉的行气路线，这种事情对逍遥来说，已经是轻车熟驾了，很快就能得出小萝莉的行气路线。

　　“你的行气基本上没问题，不过，我感觉这样会更好一点，你跟着我的气来走。”逍遥很快就发现一些问题，纠正了这些问题，这相信会让小萝莉的修炼速度会大大的提升。

　　小萝莉没有回话，只是用实际行动来回应，她按照这逍遥的行气路线运行修炼，而她立刻就能感觉到，这种微妙的改变，马上能给她带来感觉，感觉好像自己的内力要精进一些了。

　　这种改变让小萝莉很是兴奋，差一点就出现岔子，幸好逍遥在一边护法，将她拉正。

　　“哥哥好厉害啊，这样我是不是能快一点到达将级。”小萝莉问道，她在这个时候还仅仅是士级后期。

　　“嗯，很快的，你再吃一点丹药，哥哥这里有一些，你一天吃一颗，十天之后，必定能突破将级。”逍遥笑着说道，并从兜里拿出一个瓶子，里面装着十颗上品的顶级丹药。

　　逍遥都觉得自己是不是疯了，怎么拿出这些丹药给这个才刚刚认识的小萝莉，这种丹药即便是南宫素心想要，他都要考虑考虑给不给。

　　不过，他也不在意，这种丹药现在自己可以炼制，反正现在的钱很多，叫人收购一下材料就行，这个事情过两天也要去处理了。

　　“谢谢哥哥，对了，哥哥你叫什么名字，我叫洛银屏。”小萝莉很高兴地结果那药瓶子，她并不知道里面的东西很珍贵，而她也不知道自己为什么会这么干脆的接受别人的东西，以前的她并不是这样。

　　小萝莉很少会与人瓜葛，即便是想要追上自己的小伙伴，也都是靠自己的努力，不会轻易接受别人的帮助，因为她不想在别人面前表现软弱一面。

　　“银屏？洛银屏？”逍遥很是意外的看着小萝莉。

　　“嗯，哥哥，我叫洛银屏，你呢？”洛银屏看着逍遥，一副期待的样子，她想要知道逍遥的名字，她很喜欢逍遥，这种感觉她从来就没有过的。

　　逍遥没有回话，只是看着洛银屏，他现在明白自己之前为什么会有那样的感觉，为什么想要来安慰她，又为什么会帮她，还给她送出这么珍贵的丹药，原来她就是自己的——

　　妹妹！

　　洛银屏就是洛云天与云青衣的女儿，唯一的女儿，这个名字逍遥早就已经打听到了，所以在听到洛银屏的名字之后，他就明白眼前的这个小萝莉，竟然是自己从未蒙面的妹妹，这个事情真是有点太奇妙了。

　　逍遥现在就更加不用怀疑自己的身世了，自己肯定是与洛云天有关系的，从洛银屏身上的感觉就能明白，这种感觉逍遥一向都是很灵敏的，不会有错。

　　同时洛银屏为什么姓洛，而不是云，这一点似乎也很奇怪，按理说洛云天算是入赘的，理论上是应该姓云，但这个事情云青衣没有说，扶云派也没有说话，就好像默许了。

　　洛云天除了名义上是入赘的，貌似其他的都不能算是，这一点也是很奇特的一个情况。

　　“哥哥？”洛银屏看着逍遥，再次提醒道。

　　“我叫逍遥，你叫我哥哥就可以，我们是兄妹。”逍遥笑了笑，很直接地说道，他可没有想过要隐瞒住自己的身份，再说了，在这个洛家的，这一辈都可以称之为兄妹。

　　“嗯！哥哥我要去修炼了，我一定会赶上她们的，谢谢哥哥。”洛银屏对着逍遥说道，然后蹦蹦跳跳着离开，然后又似乎想起了什么，突然转了回来。

　　“哥哥，你在什么地方，我以后怎么找你玩？”洛银屏看着逍遥问道，双眼中的期待让人不忍心拒绝。

　　“我住在三爷的院子里，就是叫洛云翼的那个人。”逍遥笑着说道。

　　“原来是铃铃姐姐那里的啊，铃铃姐姐的人很好，就是有时候比我还笨。”洛银屏说道，她所说的笨逍遥也猜到了，估计就是铃铃路痴的事情。

　　“嗯，有什么事情你可以来找我，被人欺负了，也可以找我，哥哥给你出气。”逍遥微笑着说道，做哥哥的不就是应该帮妹妹打架出气。

　　“谢谢哥哥，那我去修炼了，等我修炼完了就找哥哥玩。”洛银屏笑着说道，又是蹦蹦跳跳地离开了。

　　“这丫头，生活在这样的家庭之中，不知道是幸福还是祸……”逍遥看着洛银屏离去的背影，有些感慨地说道。

　　自己以前一直都在照顾孤星，明白一个大家族的悲哀，而现在发现，自己的妹妹似乎也有着类似的悲哀，竟然一个人偷偷地在这里哭，还不敢说给自己的父母，同时，她还想要维护着自己的父亲。

　　逍遥现在对洛云天夫妇的感觉又差了很多，自己被抛弃这件事情不说，就算有苦衷也好，那也应该将洛银屏照顾好，怎么能有这样的事情发生。

　　洛云天整天都在喝酒发呆哀叹，他现在真想当着面问一下，你到底在哀叹什么，发呆什么，为什么连自己的女儿委屈都不知道，都不来尽一下父亲的责任？

　　还有云青衣……

　　看来要快点接近这两人，搞清楚到底两人发生了什么事情，这事情怎么感觉越来越奇怪，总觉得有什么不好的事情在其中。

　　或许是自己想多了吧……

　　傍晚，逍遥特地坐在院子之中，似乎在等人，而三爷等人还以为他在等自己，结果发现自己表错情了，都骂了一句逍遥没良心。

　　“铃铃……”当铃铃出现的时候，逍遥突然站了起来，让人明白，他这等得人原来是铃铃。

　　真是奇怪，他什么时候和铃铃关系这么好的，怎么会在这里等着铃铃？

　　“做什么？”铃铃也很奇怪，她也不知道逍遥这是要等自己。

　　“铃铃啊，哥问你一件事情。”逍遥笑着说道。

　　“什么事情，说！”铃铃觉得逍遥有点奇怪，之前虽然也很好说话，但似乎没有这么热情。

　　“你是不是认识银屏。”逍遥问道。

　　“银屏？我认识啊，小丫头挺可爱的，怎么了？”铃铃说道，说到银屏是小丫头的时候，她都不会想想自己，自己好像也是属于这个范畴。

　　“你以后帮忙照顾一下她，她是我妹妹。”逍遥说道。

　　“你妹妹？你这话是什么意思，放着我这个正牌的妹妹不要，你竟然在外面勾搭起妹妹了，还让我来照顾她，你是不是找抽啊。”铃铃看着逍遥冷冷道。

　　逍遥的这个话，让她很是不爽，她不稀罕逍遥对她好，但逍遥将其他人当妹妹，这就让她很不喜欢了！

　　“那个，我今天刚刚好遇到她，她需要我们的帮助，你都这么大了，照顾一下小妹妹有什么关系的。”逍遥笑着说道。

　　“哼！”铃铃冷哼，她似乎明白了，原来逍遥是今天才遇到银屏，估计是觉得银屏很投缘，才让自己照顾一下。

　　“你放心，我不会让你白做的，你想要什么，只要我能做到，我都会送给你。”逍遥笑着说道。

　　“哼！”铃铃还是有点不爽，我才是你妹妹啊，你送我东西竟然是让我照顾不知道从哪里冒出来的妹妹，信不信我和你没完啊。

　　不过——

　　“我最近缺一把武器，你能送给我吗？”

　　“行，你要什么样的武器，我给你打造一把。”逍遥点着头说道。

　　“你自己打造？”铃铃有些疑惑地看着逍遥。

　　“嗯，我的技术还可以，你应该是用剑的，我把备用的剑给你看看，哥可不是吹牛，哥的技术那是一流的。”逍遥说道，并将随身携带的剑递给铃铃。

　　“真的吗？”铃铃带着怀疑的眼神看着逍遥，接过剑，然后看了看，而很快，她的双眼就被剑身给吸引住了。

　　过了良久，铃铃转过脸，看向逍遥，很是质疑地说道：“这剑真的是你自己打造的吗？”

　　这是一把好剑，不输于自己原来的剑，甚至要好很多，而她原来的剑可是三爷通过关系得到的，是一把上品的好剑，很稀有的东西。

　　“嗯，用来备用的，你也知道，我的内功没什么攻击力，就用好武器来替代，这剑锋利的程度可以说超一流的。”逍遥点着头说道，并没有太大的表情波动，仿佛打造这样的剑很平常似的。

　　的确是很平常，至少对逍遥来说是，他只是花了几个时辰随便打造的几把，他把好的都给了大小姐三人，而这三人是指大小姐，南宫素心两姐妹，孤星的剑已经是最好的，那种材料他现在想要找都找不到。


第459章 碧水剑（1）

　　天外陨铁可不是随处都有的，这么久了，他只收集到一把的材料，就是大小姐手中的墨语剑。

　　他自己就用这些备用的剑，反正都是准备损耗的，这种剑够用，并且损耗起来也不会心痛！

　　“你要是能给我一把这样品质的剑，我就答应你照顾银屏，反正我也喜欢这丫头。”铃铃看着逍遥说道，她不相信逍遥能打造，但只要逍遥能搞到这样的剑，也是一样。

　　“没问题，我打造的话一定会更好，就是需要一些材料……这些要私人出，我去写一个清单，你让你大姐帮忙收一下。”逍遥说道。

　　“好，你写！”

　　逍遥立刻写了一份清单，这份清单还不仅仅是铸剑的材料，炼丹的材料他也顺便写进去了，还有一些特别的材料。

　　“告诉你大姐，能收到多少就收多少，钱的事情不用担心，我有的是。”逍遥一副暴发户的样子，事实上，他的确可以算是一个暴发户。

　　“切，信你才怪，这些钱让父亲出，让他知道儿女债是要还的。”铃铃白了逍遥一眼，她觉得逍遥说自己有钱是在吹牛，而这个事情，她已经认定要让三爷出，可怜的三爷啊，这个月的零花钱又要没有了，不，或许是这一年的。

　　逍遥倒也没有在意这一点，等下他会给洛铃玉钱，如果铃铃一定坚持，他也无所谓了，反正到时候可以再给，或者拿点东西补偿给他们就行了，不必要拘于这个小节。

　　“铃铃，你这是要搞什么，这些材料你有什么用？”洛铃玉看到这份长长的清单之时，她愣了好一会，等看完这些东西的时候，她就更加疑惑了。

　　“这是逍遥要的，他说给我打造一把剑！”铃铃说道，并瞟向一边的逍遥，此时，逍遥也跟着进来了，似乎是晚饭时间了。

　　“打造一把剑？你会铸剑吗？”洛铃玉看着逍遥问道。

　　“还行，能打出好剑来！”逍遥点点头。

　　“那还真的看不出来啊，没想到你还会这一手……”

　　“还好了，以前生活艰苦，什么活都干过，都会一点。”逍遥笑着说道，突然他发觉这个话似乎不应该说，会让某个感性的人爆发感情。

　　“孩子，我对不起你啊……”

　　果然，三爷泪水直流，想要抱着逍遥安慰，但却被逍遥给躲了过去。

　　“你说你会铸剑，我就姑且相信你一次，但我看这个清单之上，怎么有那么多药材，你的剑难道还需要药材来铸造？”洛铃玉掌管一家商会，她对于天下商品可是了如指掌，虽然不会用，但却知道什么用处。

　　“这是用来炼丹的，上面的材料有多少要多少，你帮我收，我本来早些天就想要找你商量这个事情。”逍遥说道。

　　“炼丹？你不要告诉我，你还会炼丹。”洛铃玉看向逍遥，眉头微皱。

　　“会一点……”逍遥又是这样的回答。

　　“会你个头，这些可不是开玩笑的，这些东西都是很稀有的，很贵的，没那多的钱让你败！”洛铃玉没好气地敲了逍遥一下，如果少一点的话，她可能会满足逍遥的要求，毕竟是自己的弟弟。

　　“需要多少钱，我这里有啊，你只管买就是了，不然给别人买，我还不放心呢。”逍遥拍拍胸口，一副我是大款的样子。

　　“你有？父亲，你给他钱了？”洛铃玉直接问三爷道，她不会觉得逍遥本来就有钱，只会觉得这钱是三爷给的。

　　“我哪有钱给啊，你不知道，我就一点零花钱，其他的都在你们手里。”三爷很无辜地说道，他的钱基本上都是够用而已，其他的都是归家里的女人保管，最大的钱在洛铃玉手中，做生意赚钱。

　　“那就是你不知道这些东西的价钱了，我告诉你，这些东西都是……”

　　“不用说了，我知道，如果普通的话，我就去针儿那里拿了，何必要你去收购，给，这是十万两，你拿着收购。”逍遥没好气地说道，并砸出一张十万两的银票。

　　“十万两？”

　　饶是洛铃玉经手很多大钱，也被这巨款吓了一跳，没想到自己这个弟弟是真人不露相啊，随便一拿就是十万两，这可比起整个家的钱都要多很多，当然这个家是说她们这个小家，而不是洛家。

　　连洛铃玉都吓了一条，其他人就更不用说了，呆呆地看着桌上的十万两银票。

　　“这是真的吗？”铃铃在一边瞅着，很是怀疑，怀疑逍遥是不是拿张假的来忽悠大家。

　　老大铃玉将那十万两银票拿起来，仔细的观察了一遍，最终得出一个结论——

　　“这是真的！”

　　“不是吧，老四你怎么会这么有钱？”铃九直接问道，而这也是所有人想要问的问题。

　　“我说过我没钱吗？”逍遥看看众人，“人不可貌相知道吗？”

　　“……”

　　众人沉默，因为大家的感觉就是这样，都觉得逍遥是孤儿，那就应该很穷，没想到他竟然能随手拿出十万两银票。

　　而说起来，逍遥也的确没有说过自己没钱，他们对此也只能无言以对了。

　　“好，这钱我就帮你保管！”老大铃玉说道。

　　“不是帮我保管，是帮我收东西，都是很重要的，我还要铸剑，炼丹，这可比区区十万两重要多了，别耽搁了。”逍遥立刻说道，怕洛铃玉舍不得将这些钱花出去。

　　“区区十万两？这么说，你还有不少？”洛铃玉的第一个感觉就是这一点。

　　“嗯，不少，这只是冰山一角一点皮毛而已。”逍遥点点头，很是干脆的承认了。

　　“……”

　　众人又是一阵无语，他们想不到逍遥还真的有，并且还这样直接的承认。

　　“哥哥，你也给我十万两花花吧，我老是被人说没钱的丫头。”铃铃突然变了，黏在逍遥身上撒娇了。

　　“你想要剑和丹药，还是要钱？”

　　“当然是剑和丹药了！”铃铃想都没有想，直接回道。

　　“那就是了，哥我给你打造一把好剑，炼制一点好的丹药给你，到时候你的实力上去了，钱还不是容易的事情，随便去抢一个山寨就有了。”逍遥笑着说道。

　　“说的也是，那你快点给我打造好剑，炼制丹药。”铃铃拉着逍遥的手臂说道。

　　“真是有奶就是娘啊！好了，小妹，你也不想想，你这位四哥能不能铸剑和炼制丹药。”洛铃玉拉开了铃铃，说道。

　　逍遥笑了笑，说道：“难道我要告诉你，我精通天下任何技能，不要说炼丹铸剑，就算是造个机关人都不在话下。”

　　“吹吧！好了，这个东西我帮你收，一些东西明天就可以到，但有些药材就难了，反正我会帮你收的，你如果能炼制出好的丹药，我可以帮你卖，保证卖出最好的价钱。”洛铃玉说道。

　　“没问题，我会有些淘汰的丹药。”逍遥说道。

　　“淘汰……算了，这个到时候再说。”洛铃玉顿时没了兴趣，都是淘汰了的丹药，那随便卖卖了。

　　而她并不知道，被逍遥淘汰的丹药，对于普通人来说，也一样是珍贵无比的丹药，到时候她才知道，原来这他妈的竟然是淘汰的！！

　　“那就这样说定了，我吃饱了，回房修炼了，没事别来打扰。”逍遥吃完闪人了，他可不想被人留下来问东问西的，虽然他是实话实说，这也仅仅是因为他是老实人，不喜欢说谎。

　　嗯，逍遥自认为他是一个老实人，天下第一老实人！

　　“你在修炼？为什么你要爬到楼顶？”

　　三爷这一家人发现，逍遥晚上是爬到楼顶上修炼，坐在上屋脊之上，而铃铃就直接飞身上去询问。

　　“呃，我习惯了，在屋子里我总觉得不舒服，并且，这样可以吸收星月的能量，修炼更快一点。”逍遥说道，他有些无奈，自己不知道为什么，竟然习惯了这样的修炼。

　　这应该怪那个王烟雨，让自己爬了一年多的墙头，习惯了现在这样的修炼环境，不过说实话，这样的环境似乎也很适合修炼，星月之下，好像有种特殊的能量可以被吸收，虽然这种能量很小很小，几乎感觉不到。

　　“真的吗？那我也是试试！”铃铃学着逍遥一样，坐在屋脊之上修炼起来，也不知道心理作用还是什么，她似乎觉得这样的确要好一点。

　　星月当空，那深邃美丽的夜晚，屋脊之上的两人看起来与这夜晚融合在一起，这画面似乎有着一种让人迷惘的美丽。

　　一夜过去，逍遥与铃铃都是坐在上面修炼渡过，早早进入忘我的境界，不仅仅内力更加精进，精气神都得到了最佳的恢复。

　　之后的几天，铃铃似乎都是这样与逍遥。

　　几日之后，逍遥打造出了几把剑，在铸剑坊之中，他一个人独占了一个地方，这也是作为主人家的一种特权，直接让人不要进来。

　　铸剑坊之中有着众多的铸剑房间，被要走一个不算什么，而这种情况在炼丹房也是一样，逍遥也拿到了一个独立的炼丹房。


第460章 碧水剑（2）

　　不过，这种虽然方便，但总会被人注意到，不像以前，他做什么别人都察觉不到，只是现在的他已经不怎么在意了，被注意到就注意到。

　　逍遥这几日不但铸造了给铃铃的佩剑，也给自己的剑重新打造了一番，而之前损毁的，也重新修复了，这些剑更加锋利与坚韧。

　　这就是逍遥战斗的优势所在，他拥有锋利的好剑，并且断了一把还可以继续拿出一把来，以此弥补攻击力上面的不足，同时，他还在几把剑之中加入特殊的东西，以备不时之需。

　　“铃铃，这把剑给你，还有这把剑你带给银屏。”逍遥将两把剑交给了铃铃，其中一把是比较短的，是给银屏的。

　　“哼，你让我照顾她才给我一把剑，你是不是太偏心了。”铃铃一边不高兴地说着，一边将手中的剑拔出来查看一下，发现剑身如碧水一般晶莹，剑锋凌厉似乎冒着寒气，这把剑要比她之前那把胜过太多了。

　　“啊，这把剑真的太好了，你是哪里搞来的？”铃铃将那些不高兴抛到了一边，同时她不相信这把剑是逍遥打造的，这水平完全是超越大师级的。

　　“都说了是我打造的，不相信就算了。”逍遥没好气地说道。

　　“我相信你……才怪！这把剑要是差一点的话，我觉得还有可能，对了，这把剑叫什么？”铃铃直接否决了事实，觉得逍遥不可能打造出来。

　　“随你喜欢，还没取。”逍遥随口回道，他的剑都只是负责铸造出来，从来不会给名字，而他自己的很干脆的称之为备用剑。

　　“哦，那就叫碧水剑。”铃铃笑着说道，接着拔开银屏那把剑，发现做工也一样的好，就是这把剑没有那么锋利的感觉，更加内敛一点。

　　“这给银屏那小丫头还是不错的，这把剑也没有名字吗？”

　　“嗯，让她自己喜欢取什么就叫什么。”逍遥点着头回道。

　　“那行，那丫头最近好像在苦修，还算有点成绩，马上就要到将级了。”铃铃也不怎么在意地说道，将银屏的近况说了一下。

　　逍遥自然是知道的，他知道银屏一定是想要突破到将级之后，才会来找自己，在这之前，她会一心一意地修炼。

　　而妹妹都这样努力，做哥哥的还能不努力不成，这几天努力努力到达王级后期，就差那么一点点了。

　　炼丹的事情要拖后几天，反正材料也没有收全，到时候一次性炼好就行了，更加省时省力。

　　两天之后的夜晚，逍遥顺利的进入王级后期，这种顺利让边上的铃铃都感觉不到逍遥的突破，毕竟她又不是盯着逍遥，她也是在努力修炼。

　　“哥哥，我不舒服！”

　　就在逍遥突破的第二天，他就被妹妹找上门了，不过，这个妹妹不是银屏，而是针儿，她的腮帮子红红的，似乎感冒了。

　　而针儿为什么会来找逍遥说这个事情，并不是因为她与逍遥的感情好，仅仅是因为她觉得逍遥有办法治好自己，逍遥修炼的是神农诀，有着最快的恢复能力。

　　“我来看看……”逍遥习惯性地给针儿把脉。

　　“哥哥，我不是让你给我看病，我自己会看病，我是想要让你给我一股神农真气，让我快点恢复。”针儿白了逍遥一眼，我可是坐堂医师啊。

　　“哦，差点忘记了，针儿是一个小神医。”逍遥笑了笑，刚刚他一把脉就已经知道，针儿不过是普通的感冒，休息一会就没事，而她自己估计也吃过药了，找自己输入神农真气也不过是想要快点好。

　　“那是！”针儿笑了笑，很是高兴地接受逍遥的赞扬。

　　逍遥笑了笑，帮针儿打入一道神农真气，帮助她恢复，不过，即便是如此，他觉得针儿还是要休息一下。

　　“谢谢哥哥，我去做事了。”针儿感觉这道神农真气进入之后，身子立刻就好很多，现在去做事应该没什么问题了。

　　“去做什么事情？你不是还想继续坐堂吧，今天就休息一天，明天再去。”逍遥立刻拉住了针儿，他明白了，针儿找自己只是让她身体可以达到可以工作的状态。

　　“我不能休息啊，还有很多病人等着我呢。”针儿摇摇头说道。

　　“没有你，他们会找别的大夫，你又不可能医治所有的人。”逍遥没好气地说道。

　　针儿还是摇摇头，说道：“不行，他们都是冲着我而来的，我不能让他们失望，再说了，如果我休息的话，有些人会有意见的。”

　　逍遥明白针儿所说的，竞争在什么地方都有，尤其是大家族之中，每个位子都可能有很多人盯着，即便是针儿这个坐堂的位子。

　　“谁敢有意见，哥过去帮你教训他们。”逍遥立刻说道，哥怎么说被你叫哥哥了，会帮你的。

　　“……，你别乱来，我可不想失去这份事情。”针儿立刻拉住逍遥，没好气地白了逍遥一眼。

　　“失去了也没关系，哥有的是钱，哥养你，再不行，哥去开一家药堂。”逍遥不在意地说道，这个感觉真是有点怪，什么时候哥变得像暴发户了。

　　“不要，我好不容易才做到现在，不想被人说我没用。”针儿摇着头，如果单单是生活的问题，她们谁不是天之娇女，需要做什么事情，她们只是想要证明自己的用处，在洛家之中。

　　逍遥的药堂就算开起来，针儿也是想要现在的这家，因为现在的是属于洛家的，是在为洛家贡献。

　　她们只想得到家族的肯定，这也是她们对家族的归属！

　　“那不如这样，我来替你一天，你好好休息一天。”逍遥说道，对于妹妹不是要照顾的吗，再说了，他也没有什么事情，去坐堂一天也不算什么。

　　而他相信，如果自己不去的话，这个针儿肯定还会坚持，但他似乎忘记了一件事情，他会医术这个事情这里可没有人知道……

　　针儿看着逍遥，很是疑惑地问道：“哥哥，你行不行啊？”

　　“我当然行了，我的医术就算被称为神医都没有问题。”逍遥挺起胸膛，头发一甩，在妹妹的面前，当然要高姿态一点。

　　“真的吗？”针儿很是怀疑。

　　“好吧，就算我医术不行，我还有神农真气，这个你总该放心了吧。”逍遥无奈地说道，证明医术是一个很头疼的问题，他也没有这个想法去证明什么。

　　“也是，那我就去睡一会。”针儿说道。

　　“吃下这颗药！”逍遥拿出一颗药来，他还有点不放心，要是针儿一会又过来就不好了，还是给她吃药睡觉。

　　“这是……”针儿刚刚想要问，结果就被逍遥将药丸塞进了嘴中。

　　“好了，我走了……”逍遥才走了几步，突然停了下来，然后转过头，神情古怪地看着针儿。

　　“什么事情？”针儿有点疑惑地问道。

　　“我好像不知道，你是在什么地方坐堂的？”逍遥说道。

　　“……”针儿有点无语了，还说我是你妹妹，你竟然连我在什么地方做事都不知道，不过，相信你连大姐和三姐在什么地方也不知道，看在你现在在帮我的情况下，饶了你先。

　　“我在洛家城东的回春堂……”针儿回道。

　　“回春堂，这个名字很普通，很好记，我马上过去。”逍遥随口应道，然后就出门了，回春堂，十个药堂最起码有八个会叫这个名字。

　　“少爷，你要出门吗？需不需要备马？”

　　逍遥才出门口，边上的护卫就立刻问道，这并不是对逍遥特殊照顾，而是基本上每个人都可以拥有，只要洛家的马匹够。

　　一般情况下，选择自己骑马的也不是很多，大部分都是叫马车。

　　“那就给我一匹马！”逍遥点点头说道，城东离这里还远着，他这一次是去替针儿坐堂，也不能迟到，因此不能慢悠悠地走过去了。

　　“是！”护卫通知马厮的人将马牵过来，这个马厮是离大门很近的备马的地方，不是真正养马的地方。

　　很快，一个下人就将一匹枣红马牵了过来，虽然不算是上等好马，但也能称得上是好马了，普通人也很难拥有，果然不愧是洛家的马。

　　“少爷，这是你的马！”

　　“谢谢！”

　　逍遥道谢一声之后，就跨马而上，慢慢驱马离去。

　　“这位少爷很有礼貌，会说谢谢，也知道慢慢离去，不像一些少爷，谢谢不说也算了，立刻扬尘而去，让我们在后面吃灰。”那下人有点感触道，他很少遇到像逍遥这样有礼节的少爷了。

　　“是啊！”护卫也点点头。

　　“他是哪个老爷的少爷？”

　　“他应该是外姓少爷，玉牌上显示的信息名字为乐逍遥，但好像地位不低，玉牌之中有些特权。”护卫回道。

　　在玉牌之中，不仅仅有身份信息，还会有权利等级，或者一些特权信息，这些都是可以通过特殊的手段加入，而同时也可以在各个有守卫的通道之处显示出来，大门自然也是其中之一。


第461章 逍遥坐堂（1）

　　“真是不错的少爷，可惜是外姓的……”

　　外姓就相当于要付出更多的努力，不过，大家也明白为什么会有外姓，这种原因大家还是很佩服的。

　　逍遥驱马一路到达了城东的回春堂，将马匹系在边上，而在进入回春堂之前，他还特地看了看上面的招牌，看看是不是有洛家，如果不是的话，那就要问清楚了，谁知道这回春堂在这里有多少家，摆乌龙了就不好了。

　　在确定是洛家的之后，逍遥就进入，立刻迎来一个人，应该是回春堂的跑堂，对他说道：“这位公子，看病请排队！”

　　“排队？”逍遥愣了一下，看向一边，还真的有一群人在排队，而这群人正盯着自己看，似乎在说，小子排队吧，别以为可以插队。

　　“我不是来看病的……”逍遥摇摇头，别看我，我不是插你们队的，这种事情我可做不出来。

　　“哦，那是来抓药的吧，那请跟我来。”跑堂的立刻说道，心中却有一些疑惑，一般来说，这么大清早的很少有人这么早来抓药，抓药随时都可以，看病的怕晚了轮不到。

　　回春堂的坐堂还是很有名气的，针儿在大家心中也算是一个小神医，不是那种太大的毛病，针儿都能治好。

　　“不是，我是来看病的……呃，是给人看病，坐堂！”逍遥说道。

　　“坐堂？”跑堂的有点奇怪了，这里坐堂的是有几个人，有的人还不是天天在，但问题是所有的坐堂他都认识，没见过逍遥。

　　“我是代替针儿的，她今天不舒服，让她休息她不肯，没办法，我就代替她一天，带我去她平时的位置，我帮她坐一天。”逍遥解释道。

　　“原来是针儿大夫叫你来的，那请跟我来。”那跑堂的看了看逍遥，发现逍遥身上似乎也带着洛家的玉牌，他就没有再怀疑什么了。

　　“不知道少爷你是针儿大夫的什么人？”跑堂的带着逍遥前往针儿的位置之时，好奇地问了一句。

　　“我是她的族兄！”逍遥随口回道。

　　“……”跑堂的无语了，我知道你是洛家的人，那肯定是她的族兄，这一点基本上和没说一样。

　　“那不知道少爷怎么称呼。”

　　“我叫逍遥，你叫我逍遥就可以。”逍遥不在意地回道，对于称呼，他向来都是很随便的，直呼其名是完全没有任何的问题。

　　“原来是逍遥少爷，不知道逍遥少爷医术如何，我好安排一下……”这一点才是最重要的，如果医术不怎么样，只是能勉强应付的，那就要将那些麻烦一点的求医者给其他的坐堂。

　　“只要不死，都可以送到我面前来。”逍遥一边坐到位子上，一边回道，那表情依然是那样的轻松，让人感觉他说的是一件很平常的事情。

　　只是，所有听到他这句话的人，都呆了呆，心说这位少爷真是会说大话啊，看来医术还真的不怎么样。

　　于是，本来在后面排队的人，都似乎松动了，想要到另外一边去排队，每个今天要来的坐堂前面都是有着一个队伍。

　　这个时候，逍遥面前的队伍突然少了很多，剩下的估计都是小毛病，反正找个大夫开个药就没问题了，对此，逍遥觉得无所谓了，反正他帮忙坐堂就行了，病人多少对他来说有什么关系的，最好是越少越好。

　　“来来，开始了，你坐下来把手伸出来。”逍遥指着第一个人说道。

　　“我……我还是去那边吧！”

　　第一个人很不给逍遥的面子，跑到另外几个队伍之中排队了。

　　“下一个！”逍遥完全没有被打击的感觉，随口叫下一个。

　　这一次没有刚刚的事情发生了，病人坐下来伸出手很是配合。

　　“小毛病，开点药就好！”逍遥看了看病人的气色，再搭了一下脉，然后拿起笔来写方子了。

　　“好了？”那病人呆了呆，因为逍遥的这些动作只是在一个照面结束的，快到让人觉得他在儿戏一样。

　　“好了！这就是你的药方，去抓药吧，每天一副药，三天痊愈。”逍遥将药方递给了那病人，而他写药方的时间也超快，让人感觉这速度也太快了一点。

　　而这种伤风感冒一样的小毛病，逍遥自然不需要去针灸，不需要用神农真气，完全没有这个必要。

　　只是，他这样快速的解决，并没有让人觉得他的医术高明，如果说他是一个有名望的医师的话，大家肯定认为这是因为他的医术太高了，但他不是，在大家的印象之中，他只是一个年纪才二十出头的少爷，看起来在这里就好像是玩一样。

　　因此，大家对于这个事情的感觉就是——

　　“你在敷衍我是吧，知不知道你这样很过分，要是万一耽误了我的病情怎么办，哼！”那病人是一个火大，站了起来，逍遥的药方给撕了，愤然离开。

　　而看到这个情况之后，那些原本还在逍遥前面排着的人，立刻都散去了，到了其他的坐堂队伍之中。

　　于是，逍遥就变得很清闲了，他就开始直接趴在桌子上“睡觉”了，这让药堂之中的人，更加觉得，他只是来过来敷衍一下的，所有人都摇着头。

　　就这样，逍遥“睡”到了中午，其他人都忙得要死，而他却一个病人都没有，新的求医者也似乎听到一些话，都跑到另外几个队伍之中，没有一个人打扰逍遥。

　　“吃饭了，食堂在哪里？”逍遥“醒”了过来，第一句话就让一边的人更加无语以对了，吃饭倒是挺准时的啊。

　　虽然如此，但也没有人敢说什么，毕竟逍遥也是洛家的少爷，再怎么差都比他们这些跑堂的强，可能会让他们失去了工作，他们对此可不想看到。

　　很快，有人将逍遥带到了后堂用餐，一些人已经在吃了，这里可没有时间让所有人都一起吃饭，自然这是要轮换。

　　逍遥所在的桌子，上面的食物似乎要好一点，但不是说另外的差，这只是在好的基础上面更好一点。

　　对此，逍遥没有在意，很快扫荡了一下之后，就又出去继续“睡觉”，这一天过得好像很容易啊，还不耽搁修炼，多好的事情啊！

　　时间一点点过去，已经接近傍晚，再过几柱香的时间，逍遥就可以功成身退了，就算一个病人没看，逍遥也是一样圆满完成任务了，他的任务只是来坐堂，并不是说一定要看过病人。

　　等下结束就不马上回去，去街上逛逛，来这里这么多天，还没有真正的逛过这里，想想就有点可惜，这里的夜市听说不错，有很多好吃的好玩的，还有一些新鲜的东西。

　　“大夫快来救人！！”

　　就在逍遥憧憬着去逛夜市的时候，一个声音大叫着，只见一位中年大叔背着一个血迹斑斑的青年跑了进来。

　　“大夫快来救人那，他刚刚被马车撞倒了，快不行了。”中年大叔急急地说道。

　　而就在这中年大叔说话的时候，身后跟着进来一个神色有些紧张的少女，少女身边还有一个侍女，几个护卫，看起来这个少女的身份不低，同时看这个情况，这个少女应该马车的拥有者，简单来说就是她的马车撞了这位青年。

　　“我来看看！”

　　立刻就有一个坐堂大夫过去查看，这种事情自然是先救，这一点这家回春堂一直都是奉行这个规律，虽然有先来后到，但有些人不能等。

　　坐堂大夫看了看那青年伤者，把脉……

　　“你们快点救人，救好了，我重重有赏。”那少女在一边说道，或许这是她觉得自己唯一可以帮忙的事情。

　　“不行了，已经太晚了！”那个看过的坐堂大夫很快就得出一个结论。

　　“不要啊大夫，你再看看，我就这么一个儿子，我不想白发人送黑发人。”那个中年大叔哭喊着说道。

　　“不是我不救，实在是太晚了，你儿子的生机已绝，神仙难救！”那个坐堂大夫说道。

　　“你，过来看看！”那少女指着另外一个坐堂大夫说道。

　　“好吧，我看看！”这个少女一看就是惹不得的人，既然被指出来了，就看一下，反正之前已经有人看过，不能救的话，也不会有什么问题。

　　“你们也都来看看！”少女让所有坐堂的大夫都过来看一下，只是没有叫逍遥，因为逍遥面前没有人。

　　而这个时候，逍遥也站了起来，走过来准备帮忙救人，只是，他伸出手的时候，就被人拉开，并叫他不要捣乱，现在这情况不是随便玩的。

　　既然这样，那就让这些人都看一遍吧，逍遥感觉到，这个青年还没死透，并且一时半会也是不要紧的，从刚刚进来的时候，这个青年就没有过变化，虽然看起来生机全无，其实这可能是他的身体本能的将生机保存起来，只要有人会打开，就可以救活他。

　　只不过，这个能打开的人却不多，或许这些坐堂大夫中有人，也或许没有。

　　还有，如果时间久了的话，这种生机也会消失，这种时间虽然不长，但也不是这一时半会的。


第462章 逍遥坐堂（2）

　　“不行了，已经没救了！”

　　“恕老朽医术浅薄！”

　　“你去办理后事吧！”

　　……

　　几个坐堂大夫看过之后，得出的结论是一样的，看起来这些坐堂大夫之中，并没有一个医术到达那种境界的，还远着呢。

　　“不可能，不可能，我儿子不会死的，都怪你，你这个杀人凶手！！”中年人怒吼着指向那个少女。

　　“我们不是故意的，刚刚是你儿子突然冲出来，我们来不及停车！”那个侍女走向前，冷冷地说道。

　　本来我们在这里也是因为我们主子心地善良，但不代表这件事情是我们的错，刚刚你儿子那样突然冲出来，谁能停得住，路上也没有多少马车，你们就不会看清楚一点吗？

　　事实上，刚刚这中年人因为某些原因，正在追打自己的儿子，而就是因为这样，他儿子才会没看路，冲出来被马车撞倒。

　　“几位，你们有什么出去说吧，我们还要继续行医，别耽搁了其他的病人。”

　　回春堂的管事出现了，很机警的让人离去，这种事情看起来不好惹上，说不定就惹火上身，这绝对不是他们回春堂想要的。

　　反正那青年也死透了，可以带走了，等等，他在做什么？

　　当回春堂管事看向那青年的时候，发现逍遥正在扶起那青年，然后取出银针，扎了进去……

　　“你在做什么，你真的还以为你可以起死回生，把人救回来吗？人家都已经死了，你别玩了，大少爷！！”很快，一边的那些坐堂大夫也看到了逍遥的兴奋，对此很是不屑，觉得逍遥这太不知道场合了，这种试验你回去找东西来试验，怎么拿别人的尸体扎针，没看到人家父亲正伤心欲绝的。

　　逍遥没有理会，以让人眼花缭乱的速度，又给青年咋上了几针，这个时候，那些坐堂大夫好像没有了刚刚的那种心声，因为他们看得出来，逍遥的针都在人体的穴位之上，也就是说，他并不是随便扎扎的。

　　如果不是随便扎扎的，那就表示他是有这个针法水平的，而自己这些人都没有这么快的速度，这么准确的刺入穴位，说明他的水平在自己这些人之上，也就是说，他的医术可能不简单，不是想象的毫无医术。

　　而接着，逍遥又是在那青年身上拍了几掌，将那青年被移位的地方都正了过来，当然，这是蕴含着神农真气的掌力，不但可以正位，还能修复青年的内伤，然后再一掌拍向青年的后背，击出青年的淤血。

　　“噗！”青年顿时吐出一口淤血。

　　虽然说这口血吐的有点让人胆战心惊的，但却说明了一个事实，那就是这个青年竟然活过来了，在刚刚众位大夫判了死刑，都叫人准备后事之后，被一直以来，大家都觉得是来玩玩的小青年给救活了。

　　这说明什么，这说明这个小青年的医术可能已经超越了这里的所有人，甚至还有点神奇，竟然连已经断了气的人都能救回来，这医术的高超已经不言而喻了。

　　现在那些回春堂的所有人都感到羞愧，自己竟然觉得这小青年是一无是处的纨绔少爷，本还想要明天说说针儿，怎么会找了这么一个人来这里代替她，简直就是儿戏。

　　现在，是儿戏吗？肯定不是！

　　而刚刚拉开逍遥，说逍遥别捣乱的那位大夫，这个时候他的脸是火辣辣的，甚至想要找个地洞钻进去。

　　至于那些求医者，他们也有点后悔，刚刚为什么不过去找这位少年神医，还听别人的，说他没医术，这叫没医术吗？害得自己白白等了这么久，等下一定要过去抢一个位子来。

　　幸好这些求医者都是换了一批的，如果早上本来在逍遥面前的那些人在，估计会更加的后悔！

　　“你坐着别动，我给你输入一道真气，让你伤势恢复一点。”逍遥继续给青年输入神农真气，反正时间也快到了，并且这种伤势还是很有必要输入神农真气的。

　　当然，逍遥只是输入一道，很快就收手了！

　　“行了，你可以走了，不过，走之前把医药费付了。”逍遥对那青年说完之后，在众人呆呆的注目礼之中，回到刚刚的位置坐下，好像刚刚什么事情都没有发生似的。

　　在众人呆了一会之后，反应快的求医者已经跑了过去，站在逍遥的前面，这让有着同样想法的人很是后悔，这剩下的时间不知道能看多少个，可能要明天再来了。

　　“你，小毛病，按药方抓药，一天一副，三天就好了。”

　　在众人还在发愣的时候，逍遥已经开始给前面的人诊治，好像完全不知道自己已经成为大家的焦点。

　　“下一个！”

　　“小毛病……”

　　在大家继续发愣的时候，逍遥又看完了一个，药方已经开出两张，话几乎是一摸一样，都是说小毛病，开药方，一天一副，三天就好。

　　这让两个求医者还以为逍遥在忽悠自己，对比一下手中的药方，发现这药方似乎不同的，这药方其他的大夫也过去看了一下，现在他们对逍遥开出来的药方有点兴趣了，不像之前觉得毫无价值，不屑一顾。

　　而他们在看完之后，只说出两个字，精妙！

　　这无异是说明，这药方是真的，这速度只是因为他的医术高超，并不是因为他在敷衍。

　　于是，逍遥前面的人就更坚定了，而大家发现，无论是什么病情，逍遥都是说小毛病，而稍微重一点的病，他会针灸治疗一下，开的药也会多一点，但依然还是被他说成小毛病。

　　什么才不是小毛病？

　　那当然是麻烦的，逍遥现在所治疗的都不需要他太多手续，只需要开药方就行，最多施针一下，这自然不算是麻烦，的确是可以说小毛病。

　　只不过，这些病是不是真的只是小毛病，那些坐堂大夫心中有数，有些病对他们来说都是一件麻烦的事情，但想不到在逍遥手里这么简单，那种用药简直是神了。

　　这些药方就可以让他们受益匪浅，他们甚至都不想去坐堂看病了，而是站在一边看着逍遥开药方。

　　这个时候，那对父子过来谢逍遥，但被逍遥一句话给说走了。

　　“这里是药堂，你付钱，我治病，这没什么好谢的，你们走吧，别妨碍我给其他人看病。”

　　那父子俩看了看对方，然后对着逍遥再次说了谢谢，就走了，他们准备回去送一个牌匾过来，表示自己的谢意。

　　而在那对父子离开的时候，那少女还给了那对父子一些银两表示补偿，一开始那对父子不收，说那少女已经付过医药费了，不需要了，但那少女硬是要给，他们也没有再推辞了，或许以后还需要看病，再说这个钱对这位少女来说根本不算什么，可能只是她一天的零花钱。

　　那少女又走向了逍遥，在这期间，逍遥用不可思议的速度，已经看过二十位求医者，前前后后不过是十分钟左右，几乎是半分钟一个人。

　　“这位大夫，刚刚我说救活人，我就重重有赏，你想要什么，只要要求不过分，我可以满足你。”那少女看向逍遥说道。

　　“哦，那请你离开。”逍遥随口回了一句，根本没有将少女的话放在心上，也没有看那少女一眼。

　　“你这是什么意思？”少女有点受挫的感觉，自己怎么说也是一个人见人爱的美丽少女，你竟然不把我放在眼里。

　　“请你离开，这就是我的条件，这不过分吧。”逍遥皱皱眉说道，仿佛说这个话很占用他的时间一样。

　　逍遥这句话出来之后，整个回春堂里面的人，都觉得有点怪异，心中竖起大拇指，觉得逍遥态度太牛了，完全无视少女的存在，还是这么一个美丽少女，并且看起来还很有地位的。

　　一般人对这样的少女都会好言相对，而她主动来说话，更是难得的机会，这样的机会他竟然给放弃了。

　　这只能说，他太敬业了！！

　　在求医者的眼里自然是这样了，他们是巴不得逍遥别理这个少女，不然他们就可能没法看病了！

　　而少女这些人的眼里，就觉得逍遥太不识好歹了，竟然敢无视自己（她）的存在！

　　少女看了一会逍遥，发现逍遥依然没有看她一眼，全身心的投入在他那医者的身份之中，少女也没有办法了，只好跺跺脚离去了。

　　以逍遥的速度，在很快的时间之内，竟然将等待的队伍给清理干净了，本来到这个时候，也没有人再来了，除非是急症，而有些人觉得没戏了，也早就离开了，所以，让逍遥这样搞法，竟然很神奇的没有病人了。

　　这是回春堂很久没有发生的事情了，不过对那些坐堂大夫来说，倒也是一件好事情，他们可以有时间请教逍遥，本来，他们觉得逍遥可能不会与他们谈论，因为看起来逍遥很酷，并且以他的医术，也不会轻易和自己这样的谈论。


第463章 名动流月（1）

　　但人就是这样，机会摆在自己面前了，怎么都要试一下，结果，他们一试之下，发现逍遥竟然很好说话，与他们交流起来，他们的问题基本上他都会回答。

　　这个时候，他们明白了那句话，听君一席话胜读十年书，逍遥的话，让他们明白了很多以前不明白的事情，有些事情突然之间畅通了，茅塞顿开！

　　到这个时候，他们已然明白，逍遥的医术比他们想象的更加高明，和他们根本不在同一个层次，一个已经让他们都看不到的层次。

　　他们现在的希望是，逍遥可以每天都来这里……

　　只是，逍遥只是来客串一下的而已，明天之后，他就不会再来这里了，正常情况下是这样的！

　　“各位，时间到了，我先走了，再见！”

　　逍遥在下工时间的时候，不差分毫，直接起身走人了，就算那些坐堂大夫再怎么挽留，他都没有一点留下的意思，说走就走，留下那些坐堂大夫是声声惋惜。

　　第二天，针儿起床的时候，发现逍遥似乎还在休息，昨天逍遥似乎在夜市逛了很久，回去还被铃铃埋怨了一顿。

　　针儿也不好去问逍遥昨天怎么样，先去上工了，而她来到回春堂的时候，发现事情好像有点不对劲了，大家看着自己的眼神好像很奇怪，让自己身上都有点发毛的感觉。

　　“针儿大夫，昨天那个代替你的人是什么人？”

　　“昨天那个啊，是我哥哥。”针儿有些疑惑，“他是不是做错了什么，我在这里和大家说抱歉。”

　　突然这样，难道说是他在这里犯了错，大家才会这样？

　　他怎么可能做错了什么，要说错也是我们错……

　　“不是不是，他可没做错什么……他是你什么哥哥？”

　　哥哥有很多种，亲哥哥，干哥哥，表哥哥，还有情哥哥等等！

　　“哥哥就是哥哥啊，哪有什么哥哥。”针儿有点不明白。

　　“是亲哥哥吗？”

　　“当然了，怎么了？”针儿有点疑惑地问道，大家怎么都这么怪呢。

　　“原来是针儿的哥哥啊。”

　　“我不是早就说了，是我的哥哥，你们这到底是怎么了。”针儿没好气地说道，这些人怎么有点说不清了，现在又说是哥哥，本来就是啊。

　　“你哥哥的医术很高，知不知道他是在哪里学的？”

　　“医术很高？你们没开玩笑吧。”针儿很是怀疑，她到现在都不觉得逍遥有多大的医术，可能是会一点，毕竟是修炼神农诀的人，一般都会学一点。

　　但是，要说医术高明的话，那就有点不可思议的感觉。

　　“不是吧，针儿大夫，你还不知道你哥哥的医术啊，他昨天在这里救了一个大家都认为死了的人。”

　　“什么情况？”针儿难以消化这个事情。

　　当针儿听完这个事情之后，也不怎么奇怪，说道：“这不算什么，他是修炼神农诀的，这种事情正好是他会的范围。”

　　修炼神农诀的人，对于这种伤员救治是再适合不过了，比起一般的医者要强大许多，这个是公认的事情。

　　“原来他是修炼神农诀的，想想这也不奇怪，医术加神农诀才能更加完美。针儿大夫，你好像并不知道你哥哥的医术水平，我来告诉你一件事，你哥哥昨天在这里给上百位病人治病开方。”

　　“上百位，这好像不多，平时我也有，甚至更多。”针儿不觉得奇怪，因为她所想的是一整天，如果她知道逍遥所使用的时间，她就不会这样了。

　　“和我们不一样，我们是一整天，他是在最后的半个时辰才开始看病，因为之前没人相信他是有医术的，就和你现在一样，哎，惭愧啊。”

　　“最后的半个时辰？这怎么可能？”针儿听到这个话的时候，一副我不相信。

　　“是真的，仅仅是最后的半个时辰，并且……”众人将昨天的情况说明了一下，这让针儿是久久没有说话。

　　“你们是不是合起来骗我啊？他怎么可能有这么高明的医术……”针儿对此表示不相信，你们今天是不是在搞什么整人游戏啊。

　　“没有，一点虚假也没有，针儿，你这位哥哥是什么来历，之前我好像从来没有听你提起过有哥哥。”

　　“他是最近被我父亲认回来的，我父亲的又一个私生子，我们在一起也没有多少日子，我也没有想到他真的有这么高明的医术，那他之前所说的都是真的了？”针儿说道，这个时候她回想起逍遥的话，那个时候她还觉得逍遥在吹牛，现在看起来这是一个事实。

　　他到底是什么来历，不但随手能拿出十万两，还有这么高明的医术，加上或许还有很高明的铸剑术与炼丹术，在这个时候，她不得不开始怀疑，逍遥可能会铸剑会炼丹，不想之前那样觉得逍遥只是在吹。

　　如果他真的都会这些的话，他以前到底是做什么的，这让针儿很是怀疑。

　　“什么真的，针儿大夫？”

　　“没什么，没什么，我们做事吧。”针儿没有在说什么了，开始为病人看病，这些病人虽然也很想被逍遥看，但他们也不介意针儿来，能看好自己的就够了。

　　而同时，他们也知道，像逍遥这样的医术，很难有机会再次遇到了，自己又不是什么大病，没有必要去找这样的神医。

　　“针儿大夫，你能不能请你哥哥来我们这里坐几天。”

　　“这个我问问，估计他不会有什么时间，他还有很多事情要忙。”针儿回道，逍遥整天都是神龙见首不见尾的，昨晚她就等了，没等到人。

　　并且她也知道，逍遥最近要着手炼丹的事情，肯定没有什么时间。

　　“好，你要记得问一下，真羡慕你有一个好哥哥啊，可以随时随地请教他。”

　　请教？对啊，他的医术如果这么高的话，我可以让他教我啊，这些人不就是想要让他教一下，我怎么没有想到这一点。

　　针儿似乎现在才突然开窍，觉得晚上要找逍遥求教医术。

　　只是，等针儿回去的时候，发现逍遥竟然说闭关了，闭关去炼丹了，因为大姐将他要的材料准备好了。

　　闭关时间未定，据说要几天，这让针儿这几天经常会问姐妹，逍遥是不是出关了。

　　又是一天的晚餐，针儿又问了一次。

　　“我说针儿，你这几天怎么老是问老四的事情，什么时候你们感情这么好了。”洛铃玉有点奇怪地问道。

　　“不是感情好，是最近太多人问他了，并且，我也想要找他问一些事情。”针儿说道。

　　“什么事情？为什么有人问他？”铃铃一边好奇地问道，她现在与逍遥的感情似乎是这里所有人之中最好的一个，她不仅仅得到了逍遥打造的剑，还经常与逍遥在夜晚修炼。

　　“他那天代替我去坐堂……”

　　“怎么怎么，是不是闯祸了，把你们回春堂的招牌砸了。”铃铃是直接打断了针儿的话，很是兴奋地样子，仿佛逍遥这样做才是正常的。

　　“真要是闯祸了的话，我们都知道了，并且，谁还会这样问他。”洛铃玉说道。

　　“嗯，没有闯祸，反而做得很好，他救了一个已经断了气的人，还有在半个时辰之内给上百个病人治疗开方，这些方子都是精妙绝伦，配药只巧妙让人叹服，现在他开的单子都被阁大药堂哄抢，从一文不值的废纸，变成千金难求的宝贝。”针儿说道，双眼之中充满了崇拜，无论逍遥是什么身份也好，她都会崇拜逍遥的医术，而加上逍遥还是她的哥哥，这种崇拜更多了一份自豪。

　　“什么？难道城中这几天传的那个少年神医就是他？”洛铃玉惊呆了，关于这件事情已经传开了，虽然不知道这个主角是谁，但大家都知道有这么少年神医，医术高超，已经不属于任何的神医。

　　“大姐，你别开玩笑了，就他那个样子怎么可能。”铃铃不屑道，她觉得逍遥绝对没有这个能力，少年神医，这一定是在说别人的。

　　“嗯，就是他了。”针儿点点头。

　　“……”铃铃沉默了，难道说还真的是，怎么可能啊，他的样子都不像啊。

　　“没想到这个老四还有这方面的技能，有点不可思议啊，不过仔细想想，他本来就是修炼神农诀的，有着这样高明的医术才不至于浪费。”洛铃玉说道，她很快就从震惊之中平静下来，开始分析着事情的合理性。

　　“他现在又在炼丹，不知道会炼出什么样的丹药，他说过要给我一点的。”铃铃突然变得期待了起来，既然逍遥医术这么高的话，那炼丹术也应该是很高的，说不定能炼制出她想要的那些丹药。

　　“这就不知道了，根据他给我的材料上来看，似乎可以配制出很多种，不过能用到这些材料的话，应该都是那种很高级的，炼出来的话，你应该会受用无穷。”洛铃玉说道，此时她也对逍遥有些期待了。


第464章 名动流月（2）

　　“你们怎么都在这里，老四在什么地方？”铃九进来之后，就问道。

　　“你也找老四有什么事情？”洛铃玉问道，铃九一般都不会过问其他的事情，只知道酿酒喝酒，以前听说老四配置了一缸酒，难道是因为这个。

　　“不是我找他，刚刚我遇到父亲，他叫我看看老四那小子在不在。”铃九回道，这个回话让洛铃玉是放下了猜测，原来只是代人来找，这就正常了。

　　“我们也想要知道他什么时候出关，反正现在还没有，现在也不好去打扰，父亲叫他做什么？”洛铃玉说道。

　　“好像也不是父亲要找他，据说是家主要找他，是不是他闯了祸了，竟然被家主点名了。”铃九有些疑惑地问道。

　　在她们的感觉之中，逍遥没有什么地方值得家主点名要找，那就只有他闯祸了才可能，如果换做之前的话，其他人也会这样想，因此其他人也和理解铃九的想法。

　　“你可能想错了，家主找他可能是因为需要他的能力。”洛铃玉说道。

　　“不可能吧，就他那个样子，谁需要他的能力？难道有人受伤了，需要他的神农真气？”铃九疑惑道，除了这个，她实在是想不出其他的了。

　　“这说不准，也许是吧。”洛铃玉接话道，“铃九，你不打算去回报父亲吗？”

　　“回报做什么，我只答应他过来叫叫，又没有答应回去告诉他。”铃九回道，并拿出一壶酒，喝了起来。

　　“……”洛铃玉三人也想到会有这样的一个结果，叫铃九办事本来就不是一件很牢靠的事情。

　　不过，这个事情相信也不要紧，反正逍遥都没有出现，就算是回报也没什么用处，不如先吃饭了，一边吃一边等。

　　而在过了没多久之后，三爷踏进了大厅，看到吃喝之中的铃九，他就没好气地说道：“我就说你这个丫头不会来回报，果然是这样！”

　　在铃九离开没多久，三爷就突然想起铃九的性格，知道叫铃九也没用，她肯定不会回来回报，这还是要自己亲自去一趟，而现在事实证明他的想法是没错的。

　　“反正老四都没有回来，你急什么啊。”铃九举杯饮酒，“父亲大人，要不要来一杯啊，这可是好酒啊。”

　　“整天就知道喝酒，你可是女孩子，这样怎么嫁得出去。”三爷没好气地说道，但他的身体行动却让人大跌眼镜，他接过铃九的酒喝了起来。

　　“不是有你们养着，我就算嫁不出去也不会有问题，再说了，我只喜欢喝酒酿酒，可不喜欢相夫教子。”铃九大有我不嫁，要一辈子与酒为伍的样子。

　　逍遥在了解铃九之后，他突然发觉，南宫三小姐可以解脱了，这个铃九肯定适合大小姐的口味，两人都这么爱酒，唯一的分别就是，大小姐从来不会酿酒，而铃九的酿酒水平很高，这样更加能满足大小姐的心。

　　反正铃九也没打算嫁人，被大小姐祸害一下，也没有什么问题。

　　“父亲，家主找老四是什么事情？”洛铃玉白了一下铃九，然后问三爷道。

　　“还不是因为逍遥的神农诀，他刚刚还怪我没有将这件事告诉他，我还奇怪了，这个事情他不应该早就知道了。”三爷喝了一口酒说道。

　　按理说，逍遥应该是属于神农诀修炼者，这个事情应该是会在确定他修炼的时候，就应该被洛家的情报系统纳入情报之中，但之前没有人觉得逍遥是神农诀的修炼者，只当作逍遥是普通的武者，将他规划为王级中期（之前还是王级中期）的武者之列。

　　一个王级中期的武者自然是没有人会在意了，又不是十几岁，都已经二十一的，在洛家一抓一大把，根本不算什么。

　　但换成王级中期的神农诀修炼者，这就完全不同了，整个洛家的神农诀修炼者最高的也就是在王级巅峰，甚至连帝级的都没有，并且也就那么一个，就算是王级的神农诀修炼者，也可以用一只手掌数过来。

　　可想而知，如果说逍遥被列为神农诀修炼者的话，那洛家会多么的重视，和武者的待遇是完全两个不同的层次。

　　还有，逍遥现在才二十一，这个潜力让洛家家主都为之心动，最重要的是逍遥还是洛家外姓族员，就是自己人，这一点也是至关重要的。

　　用人，当然是自己人最好！！

　　现在洛家家主还知道，逍遥除了是神农诀修炼者，还有着一身医术，也就是因为这医术他才会知道逍遥是修炼神农诀的，不然他到现在都不知道。

　　医术加上神农诀，这本来是一个很常见的组合，但医术高明到逍遥这种程度的却不多，这两者相加那就更加显示他的重要性了。

　　在得知这个情况之后，洛家家主是立刻让三爷过去，埋怨三爷怎么这么糊涂，怎么不把逍遥修炼神农诀的事情禀告上来，还有，为什么逍遥不姓洛，他不是你儿子吗？

　　对此，三爷很是无辜，无论是禀告这件事，还是逍遥是不是他儿子这件事情，一个是他不知道家主不知道，而另外一个是他搞不定这个情况。

　　洛家家主也没有说太多，很快就指名要见逍遥，三爷虽然说了逍遥最近闭关炼丹，家主还是让他去看一看，出关了没有，三爷就正好遇到了铃九。

　　而至于逍遥炼丹这件事情，洛家家主倒是不奇怪，医术那么高，多多少少都会炼丹的，有些独门的丹药都是自己炼制的。

　　“原来是这么回事啊，老四倒是真会折腾啊，连家主大人都被他给惊动了。”洛铃玉笑了笑，能这样折腾是好事啊，到时候自己家在洛家就更有地位了。

　　现在是有三爷在没什么问题，但总要交给下一代，而这一代之中，除了铃铃有武学天赋之外，其他人都没有，虽然在各自的领域之中都有点成就，但却不能将根扎深，很容易就会被人动摇。

　　现在有逍遥在了，她们也放心了很多，甚至可以放心嫁人，不然之前的话，她们连嫁人的心都不敢有。

　　“是啊，我也没有想到，他们都还不知道，老四竟然简单的说自己修炼，让人误会是武者，武者可和他差远了啊。”三爷感慨道，这一次逍遥出关，他必定要说几句。

　　“你们没有发觉老四行事向来都是很低调，不是到他发挥用处的时候，你都不知道他能做什么，估计他是不想太被人重视。”铃九一针见血地说道，有时候喝过酒的才是真的兄弟，或者说，姐弟。

　　铃九与逍遥喝过几次酒，虽然都是点到为止，没有喝多了，但也是喝过酒的。

　　“本来之前我还以为老四太不把洛家的身份当回事，让他姓洛也不愿意，之前还觉得他是傲气，现在看起来，他是不在乎。”洛铃玉也跟着探讨起逍遥的为人了。

　　“嗯，他有着他这样的医术，加上他的神农诀，就算是到十大门派之中，也是一个重要人物。”针儿说道。

　　“说起来，要不是父亲把他抓回来，他估计还不一定进入洛家。”洛铃玉突然想起当初，逍遥可以说是被三爷押回来的。

　　“这个，似乎是那么一回事。”三爷回想那个时候，逍遥似乎的确不是怎么愿意。

　　“……”

　　众人沉默了，而就在这个时候，一个声音却出现了——

　　“什么这么回事？”

　　逍遥从外面走了进来，顺口问了一句。

　　“我们在说你呢，咦，哥哥，你回来了啊，我的丹药呢？”铃铃看着逍遥，一开始还没有反应过来，很快，她就反应过来，直接越过餐桌，冲着逍遥扑去。

　　逍遥用手挡住了铃铃，回道：“你的丹药我给你准备好了，急什么。”

　　说完之后，逍遥就拿出一个药瓶递给铃铃。

　　“这是什么？”铃铃接了过来，顺手打开瓶子，想要看看里面是什么东西，虽然她也看不出来，丹药可不会写上名字，它们都是一个样子的。

　　而在铃铃打开瓶子之后，那股丹药的清香立刻充满了整个大厅，让人闻着都感觉精神气爽。

　　“好东西啊，这是什么？”众人可以肯定这丹药不简单，但却不知道这丹药到底是什么，这只能由逍遥来揭晓答案。

　　“这是高级培元丹，铃铃用来修炼很合适。”逍遥回道。

　　“高级培元丹？这是你炼制的？”

　　“是啊，别问这些无聊的问题好不好，我都说了，我会炼丹。这些给你拿去卖了。”将几个葫芦放在桌上，装大量同类的丹药，一般都是用这样的葫芦。

　　不过，一般装这样的葫芦，都会让人觉得，这里面的丹药不会是很珍贵的那种。

　　“还有，这几瓶是给你们修炼用的，虽然你们不是修炼为主，但也在修炼，对你们有帮助的。”逍遥又拿出几个瓶子。

　　“这些又是什么？”

　　“我刚刚不是说了，高级培元丹。”逍遥回道，你们怎么老是问重复的问题。


第465章 高级培元丹（1）

　　“什么？这些都是高级培元丹，你拿来给我们修炼，还拿去卖？”众人被震住了，这可是大手笔啊，高级培元丹一般都是到了帝级之后才用的，甚至到圣级都可能继续在吃高级培元丹。

　　可以这样说，能有高级丹药吃就已经很不错了，高级的丹药制作已经不容易了，一般人根本得不到那么多，而顶级的，更是少之又少。

　　“不然怎么样，拿去扔掉，可惜我那吃吃不在，不然可以给它吃。”逍遥说道，想起了吃吃，吃吃就是一个垃圾桶，什么东西都可以给它来处理。

　　“吃吃是什么？”

　　“一只小妖兽，最近在睡觉，没带出来。”逍遥回道。

　　“什么，你拿高级培元丹给妖兽吃，你也太浪费了。”铃铃对逍遥进行谴责，似乎在说，你一点也不知道柴米贵。

　　重点不在这里的小姐，他是完全不把高级丹药当回事啊！！

　　洛铃玉摇摇头，说道：“你不觉得我们吃这个，很浪费吗？”

　　“有什么浪费的，反正都是淘汰下来的，给你们的不过是中品的而已，你以为我会给你们好的啊。”逍遥说道。

　　“就算是中品的，也是不得了了，我们吃这个太浪费了吧，等等，你的意思说，你只留下上品的，你能炼制出上品的高级丹药？”洛铃玉突然反应了过来，丹药的品质一直都是分品级的，而越是高级丹药，上品就越难成功，一般有中品的就不错了。

　　“这有什么难的，好了，你们不用管那么多，反正给你们吃你们就吃，让你卖就卖，我还要回收资金呢，还有，继续给我收材料，你在替我卖丹药的时候，可以吃点利润，但要够买药材的。”逍遥不怎么在意地说道。

　　他可不仅仅会炼制高级丹药，还能炼制顶级的，这一次他也炼制过顶级的丹药，也都成功了，不过，顶级丹药都是给圣级以上的人吃，他就留了一些下品的给自己，其他的都是要给孤星她们，自然不会拿出来。

　　而这个要是拿出来的话，他不知道这家人会变成什么样子，现在都这样了，那样的话还了得啊。

　　“这些不能卖，要交给家族。”洛铃玉严肃说道。

　　“交给家族可以拿到相应的钱吗？”逍遥问道。

　　“不能！”洛铃玉摇摇头，这是给家族做出贡献，是贡献，怎么能要钱呢。

　　“那给家族干嘛，我要钱买材料。”逍遥没好气地说道，他可没有想要为洛家做贡献，就算做，也要维持自己的运作才行。

　　“你不过是要一些材料，这些我可以给你，用这些材料换高级丹药，很值！”

　　“我说老大啊，你怎么不会这样想，那这些丹药换成更多的材料，就能得到更多的丹药，那样更加值。”逍遥说道。

　　“……”洛铃玉一呆，想想似乎是那个道理，还能增加自己的成绩，只是，这个要是被家主知道的话，肯定会说自己败家，不该把丹药卖出去。

　　“这样吧，老四不过是觉得没有材料炼丹，把这些东西上交给家族，然后家族提供材料给老四炼丹，这样不是一样。”三爷发话了，说出一个很是折中的办法，甚至连很多手续都省了。

　　“我随便，但我只会拿淘汰的东西，好东西我要留着自己用。”逍遥无所谓地说道，这样也不错，虽然不能赚钱，但一个家族的力量还是比个人强大很多，收集药材会变得简单许多，并且会收集到更多更好的。

　　到时候在这样源源不断的强力丹药帮助下，逍遥相信就算是一个废物，也能修炼成绝世强者，而他现在只缺内力，每天可以不断的吸收丹药，从而快速他的内力修行进度。

　　“这当然没问题了，你所谓的淘汰，在别人的眼里可是宝贝，千金难求啊。”三爷立刻说道，高级丹药，就算是下品的也有人抢破头，洛家是巴不得把那些药材都转变成丹药来。

　　现在的三爷这一家人，看逍遥的眼神是越来越迷惘了，他们是越来越不懂逍遥，竟然还有这么高明的炼丹术，连高级丹药都能炼制，并且还能炼制出上品的。

　　知不知道上品的高级丹药有多么的珍贵，洛家那些重点培养的对象，都不一定能有上品的高级丹药，这只能看机会，有机会得到就有，没有机会的话就等，这一等可能就是三五年之后。

　　他们并不知道，逍遥炼制出的上品丹药比例很大，并不是他们所想象的那样有那么几颗，要是这一点他们知道的话，那就只能说震惊到无法再震惊了。

　　逍遥没有打算连这个都让他们知道，这会给他带来不小的麻烦，这些秘密他能告诉的人只有孤星与大小姐，因为她们会守护着这个秘密，并且不会要自己去给她们炼制丹药，她们知道逍遥自己会给她们炼制。

　　“等会，你刚刚说这些都是淘汰的，那没有淘汰的呢？”洛铃玉看着逍遥，触觉倒是很灵敏。

　　“对啊，那些上品的呢？你不准备给你可爱的妹妹吗？”铃铃看着逍遥，在这个时候，她不介意再次撒娇。

　　“是啊，我是准备给我可爱的妹妹！”逍遥笑了笑。

　　“那给我啊！”铃铃伸手道。

　　“不是给你！”逍遥没好气地说道，并拍了一下铃铃的手。

　　“给我？”针儿疑惑道，给我似乎太浪费了，但不是给铃铃的话，那就只有我这个妹妹了。

　　“都不是，你们现在用上品的太浪费，就是用中品的也已经够浪费了，要不是我懒得去炼制中级的，你们现在都应该用中级丹药，而不是高级的。”逍遥摇摇头说道。

　　“这个说的也是，现在我们用这个的确是很浪费，要不我们去换别的。”洛铃玉点着头说道，逍遥所说的他们都知道，除了三爷不算浪费之外，其他人多多少少都有点浪费，尤其是还在王级的，那就更浪费了。

　　“别了，你只要有材料给我，这种东西要多少有多少，反正材料费用也差不多太多，哥有的是钱！你们只管当糖豆一样吃，这样即便是你们天赋不高，要想成为高手也不难。”逍遥摇着头说道。

　　“当糖豆一样吃，这是不是有点太那个了……成功高手倒是好事，但这样需要多少的丹药啊。”洛铃玉皱着眉，在听到逍遥的话之后，她与天赋不高的几个姐妹都是一样，心中狂跳了一下，但她很快恢复了平静，很是现实地说出现实所需要的。

　　“你们现在就可以将葫芦里的丹药当糖豆吃，虽然是下品的，但对你们也是搓搓有余的。”逍遥指着葫芦说道，这也在提醒着洛铃玉等人，这事情并不是不可能的。

　　“……”洛铃玉姐妹沉默了，她们似乎看到了这个事情的可行性。

　　“你们以后做完事情，可以吃丹药修炼，不要怕浪费，但也不要浪费。”逍遥说道，话看起来似乎有点矛盾，但意思大家都明白。

　　“我们明白！”

　　“对了，你们有什么修炼上不懂的，可以来找我，问题如果不大，我都可以解决。”逍遥又补充了一句道。

　　“又开始吹了……”

　　“算了，不相信我，那只是你们的损失，我先回房睡觉了，这几天有点劳累，需要好好休息一下！”逍遥打个哈欠道，虽然他是可以不用睡觉，但睡觉可以给心理上带来最大的休息，每过一段时间睡一觉是不会有错的。

　　“等下，你还没有告诉我，你的上品丹药给你哪个妹妹？你别告诉我，你要给银屏？”铃铃立刻说道，抢在了三爷的前面，而她对这个事情似乎很在意。

　　“嗯，当然了！”逍遥点点头。

　　“你去死！你不给我上品的，竟然给银屏那个丫头，她现在不过才勉强算是将级，你给她用，不是更浪费吗？”铃铃一个盘子就砸了过去，那怒火都能将这个房子烧起来，不过，这也难免她会有，毕竟逍遥这个对待差异会让人很不爽。

　　在铃铃认为，自己才是逍遥的亲妹妹，连自己的亲妹妹都不给上品的，竟然给另外一个家族的妹妹上品的，这个让她有点忍不住火大。

　　这换做谁都会这样，针儿等人也很有意见，看着逍遥。

　　“不浪费，她需要更好的才能追上你这样天赋好的，她的天赋不是很高，应该用更好的。”逍遥很认真地说道。

　　“那我们的天赋也不怎么样，你怎么不给我们用上品的？”洛铃玉说道。

　　“你们又不是修炼为主，给你们下品都已经是浪费了，我都给你们中品了，你们还有什么不满足的？”逍遥随口回道，不知道这句话会让洛铃玉等人不爽到极点。

　　“咳咳，逍遥所说的也没错，别不知好歹了，如果没有逍遥，你们连这个都没有。”三爷出声道，提醒着大家一件事情，别忘记了，你们能得到这些就已经要感谢逍遥了，别忘记了，人家可以不给你们。

　　只是，话虽如此，她们心中还是有点不爽，这也是避免不了的。


第466章 高级培元丹（2）

　　“哼！”铃铃很不爽哼道。

　　“不管你们了，反正我喜欢怎么样就怎么样。”逍遥无所谓地说道，“睡觉！”

　　“等等！”三爷说话道。

　　“又怎么了，有什么一次说完好不好！”逍遥皱眉道。

　　“我早就想要说的，只是你们没给我机会，哎，我这个做父亲的，竟然这么没有地位，可怜啊，可叹啊……”三爷开始自艾自怨了。

　　“……”逍遥看了看三爷，然后一声不响地转身走人。

　　“……，给我站住，我这是正经事情，你跟我去见一下家主。”三爷只能严肃了起来。

　　逍遥停了下来，看向三爷，问道：“有什么事情？”

　　“我不太清楚，好像有人需要你来救治，家主大人最近才知道你是修炼神农诀的，你之前怎么没说自己是修炼神农诀的？”三爷说完事情之后，就顺便问了一句。

　　“这有什么好说的，说了反而麻烦，看看现在麻烦就已经找上门来了，再说他们也没问。”逍遥回道。

　　“……”

　　果然是这样，这小子是故意不说的，让人误会他只是普通的武者，自然没有惊动到家主。

　　当然，逍遥也是无辜的，这也不能说故意不说，当时的人也没有问，他就懒得多说，省得麻烦。

　　“来，和我去见家主大人。”三爷拉着逍遥，也不管逍遥愿意不愿意，先拉走再说了。

　　“能不能明天再去，我今天没什么精神啊。”逍遥问道，虽然知道这个可能性是很小的，但问过总有机会。

　　“现在就去，你以为家主是随便你可以见的吗？”三爷没好气地说道。

　　“那关我什么事情啊，是他要见我，又不是我要见他。”逍遥直接回道。

　　“……”

　　这个话似乎没有错，现在是家主想要见逍遥，并不是逍遥想要见家主，现在主动权可是在逍遥的手里。

　　可问题是，一边能见到家主，就可以在家主心中增加地位，就可以得到更好的待遇，哪有人会拒绝见家主的，还不是家主召见之后，马上就放下事情去见家主，就算很没有精神也好，也要立刻打起精神来。

　　“你难道还不想去不成？”三爷没好气地说道。

　　“嗯，最好别去！”逍遥很自然地点点头，他来这里的目的可不是为了家族贡献，也不是为了洛家之中的地位，仅仅是想要查证自己的身世。

　　现在身世已经确定，因为银屏的出现，他已经证实了身世，所剩下来的，也就是一些问题与细节，他已经更加没有迫切的心情去接近洛云天了。

　　本来逍遥对于自己的身世也只是说能找就找，找到了就去找下去，但如果有其他的事情，他就会做其他的事情，而不是第一时间去找身世。

　　这一点，逍遥一早就是如此，没有变化过。

　　“……”

　　三爷没想到逍遥会这么干脆的回绝，心道幸好自己这一次过来了，不然的话，估计铃九她们也搞不定这小子。

　　“最好还是去一次，别怠慢了家主，这对你对我们都没有好处，再说了，叫你去也是好事情，你还能得到一些奖励。”三爷说道，虽然他不知道是救谁，但无论是谁，家主肯定会给逍遥奖励。

　　“叫我去，也就是有事情要我做，那是什么奖励，是我应该得到的。”逍遥直接说道。

　　“就你话多，行了，到时候别乱说话，不然我都保不住你。”三爷没好气地说道。

　　“不需要，大不了我走，此处不留爷，自有留爷处！”逍遥还是一副吊儿郎当的样子，这让三爷是为之气结。

　　如果可以的话，他真想踢逍遥几脚，不过，他不能，现在关系都没有搞好，他这踢的话，不是把关系搞更差了。

　　算了，先忍忍，总有机会找回来！

　　“你就是三弟的儿子逍遥？”家主在看到逍遥的时候，问了一句已经知道答案的问题，这只是一个开场白，只是没想到的是，有人并不配合。

　　“不是！”逍遥摇着头否认了这个事情。

　　“？？不是，你不叫逍遥？”家主一愣，还以为搞错了对象，这个可能是三爷带过来说其他事情的。

　　“我叫逍遥。”逍遥摇摇头。

　　“那你说什么不是？”家主皱眉道，你这是那我开涮，小子，你知不知道现在在得罪洛家最牛的人，小心我给你下绊子。

　　“我是逍遥没错，但我不是你三弟的儿子，这一点一定要说清楚。”逍遥正色道。

　　“三弟，这是什么情况？”家主又是一愣，问向一边的三爷。

　　“他还不认我，没办法。”三爷有点苦笑着说道。

　　“原来是这样，这也难怪孩子不认你，你当初做事的确很混蛋。”家主明白了，对于自己这个三弟他还是很了解的，虽然不是亲兄弟，但也是从小一起长大的，感情也和亲兄弟差不多。

　　这位家主与三爷并不是同一个父亲，这个情况与洛云天差不多，是同一个爷爷的堂兄弟，洛云天和家主也是堂兄弟。

　　“孩子，这些年也苦了你了，有什么要求和大伯提，大伯能做到的一定会满足你。”家主笑着说道，很是亲切的样子。

　　“我想要炼丹和铸造，可以使用洛家任何的材料，当然，我会给于最起码不少于等同价值的东西。”逍遥很干脆地提出自己的想法，这就是他想要的。

　　家看着逍遥，很是奇怪，怎么逍遥会提出这样的条件，并且看起来这个条件他并不赚，只是要材料来炼丹铸造而已，还会给于同样价值的东西回来，这个其实并不是很难的问题。

　　只是，家主怕答应了之后，逍遥要是浪费了那些珍贵的材料，那就不值得了，洛家收集材料可不是为了给人浪费掉，并且有些东西失去的话，就很难再找到了。

　　家主在犹豫，毕竟逍遥的医术他听过，但炼丹术没有，还有铸造，这个也没有，这个现在他如果直接答应的话，那他就不会坐在这个家主的位置了。

　　“大哥，我可以给这小子担保，这对我们洛家只有好处，不会有坏处的！”三爷发话道，这个时候，他趁机挺挺逍遥，也好拉一些好感。

　　再说了，这个他见识过逍遥的炼丹术，自然不会觉得有问题。

　　“怎么说？”家主看着三爷问道。

　　“逍遥可以炼制高级丹药，并且，还能炼制出上品的。”三爷说道，他相信，只需要这句话，就可以让家主立刻答应下来。

　　“什么？！你不是和我开玩笑的吧，他还能炼制出高级丹药，还能有上品的？”家主大人意外道，洛家也不是没有人可以炼制高级丹药的，但这样的人就一两个，现在多一个，那就是立刻多上很多。

　　“是的，我怎么会和你开玩笑，最近他不是在闭关炼制丹药，起初我还以为他是随便炼制一些丹药，没想到他竟然炼制的是高级培元丹，并且似乎好不少，更是有着上品。”三爷说道。

　　“高级培元丹？这个可要比聚气丹难炼很多，我们的炼丹士也没有太大把握炼制，都是隔一段时间才有，你还说，他炼制出不少的，丹药呢？”家主一下子忘记了其他的事情，只想到看看丹药。

　　看起来，这培元丹似乎还要更难一点，更加说明逍遥的炼丹术的难得之处。

　　“都放在我那里，这小子准备拿去卖掉，换点钱继续收材料，这些材料都是他自己收购过来的，这个他想要怎么处理，都是他的事情，我也拦不住。这里有这小子给我的一瓶丹药，是中品的。”三爷一边说道，将之前逍遥自己收购材料的事情说一遍，这样的话，家主就没有权利收回其他手中的东西，因为这不是洛家的财产。

　　这个他要为自己的女儿考虑，他没有那么伟大，连自己女儿的东西都贡献给家族。

　　同时，他将自己的拿出来，他自己的，相信家主也不会和他来强，他自己都需要这些丹药来加快修炼。

　　“果然是培元丹，品级好像比下品的好，应该是中品的。”家主大人倒是见多识广，很快巨看出里面的东西，并且还能看出一些品级来，当然，如果是上品，他也是会这样说。

　　因为他分不清上品和中品的分别，他根本就没有见过上品的高级培元丹，又怎么能判断两者之间的区别。

　　上品的高级聚气丹他倒是见过不少，但高级培元丹，最多也就是看到中级的，一般会炼制高级培元丹的人，都去炼制顶级丹药去了。

　　而炼制顶级丹药的人，洛家到现在还没有，所有顶级丹药都是需要去购买的，而这种顶级的炼丹士也就几个大的炼丹门派才有那么一两个，就算是在他们自己门派之中也是宝贝，在外面就更不用说了。

　　洛家能找到一两个能炼制高级丹药的炼丹士，已经是很不错了，比起来，不会比玄武世家差。

　　“这是你炼制的？”

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“那好，我允许你使用那些材料，只要你能给出相应的丹药，记住，不要扣太多走，多留一点给家族做贡献，家族很需要这些。”家主下了这个决定，并且他还明白，逍遥肯定会拿走一些。


第467章 炼丹洛家（1）

　　不过这也是逍遥应得的，其他的炼丹士也是要这样做，与其便宜他们，还不如便宜自己人，自己人最起码可以晓之以理动之以情，让他可以多给自己家族留一点。

　　“放心好了，如果你们有材料，我保证整个洛家的人都可以吃着培元丹修炼。”逍遥明白家主的意思，他给于洛家的只会比他们想象的多，因为他的成丹率是极其的高，给洛家一些好处，这也是他允许的，毕竟也算是自己的家族。

　　当然，逍遥自己肯定也有好处的，他会利用这些因素，大量炼制顶级丹药，供给孤星几人使用，让她们可以加快修炼进度，浪费一点也无所谓，要最快的速度进入神级，那个时候，这个天下自己就可以横着走，谁都不用怕了。

　　虽然逍遥基本上也不会去惹事，而洛家的问题，似乎也没有太大的问题，他现在自己都可以解决了，也就不需要孤星她们的武力。

　　现在可以这样说，他培养孤星她们的武力，可能只是一个兴趣，一个习惯，并没有任何的目的。

　　自然的，这些丹药他自己也要用，他准备用大量的药物，将自己的实力给堆上去，反正自己缺的就是内力深厚程度，并不是境界。

　　有丹药和没丹药的区别可是很大的，低级别的丹药和高级别的丹药相差也是很大的，普通的丹药和上品的丹药区别也是一样很大的，如果这些加起来的话，那区别就是天与地的区别。

　　用丹药堆积出一个比天才更强的人物，只要境界能跟上也是一样没有问题，逍遥最不缺的就是境界，同时，逍遥也能让药物堆积起来的人，境界稳定，能发挥出自己的实力，可以说，他能一定程度上弥补天赋上的缺陷。

　　他现在就准备用这招来培养自己的妹妹银屏，他会让银屏不弱于任何人，就算她的天赋不怎么样，只要她能配合努力修炼，他就有办法可以让她追上其他人，这一点相信这个天下只有他能做得到。

　　言归正传，当听到逍遥说有材料，就可以满足洛家所有人的培元丹需求，家主大人又是愣了。

　　“你这是说高级的培元丹吗？”

　　他怀疑，逍遥是不是说中低级的培元丹，那样的话，是可以满足所有的人。

　　“自然，是高级培元丹，我现在没这个闲工夫炼制中低级的，反正这中间的材料差别不是太大，你们也不会在意的是吧。”逍遥说道，这材料虽然差别不少，成本也一点大，但对于一个洛家来说，这成本可以忽略不计。

　　如果说，逍遥能满足所有人的高级培元丹的需求，洛家会果断的撤去那些中低级的丹药，这样可以加快整个家族的实力进度，这不就是洛家一直想要的。

　　一般来说，将高级丹药分配给实力强的，有天赋有潜力的人来用，那是因为高级丹药没有那么多，有些人是可以使用高级丹药来修炼，也不会造成浪费，但却没有办法得到，就是因为高级丹药的稀有。

　　现在这高级丹药如果不惜有的话，如果可以人人有的话，那自然谁都可以有一份，洛家还负担得起这种材料费用，如果是用市价卖给洛家，洛家或许还有点难以承受，但仅仅提供材料，那是绰绰有余的。

　　“没问题没问题，只要你能保证可以提供所有人的丹药炼成，要多少材料我们都会给你准备好的，你一天能炼制多少？”

　　“如果不算晚上加班，一天出个十来炉都没问题，如果重新设置一下炼丹房，我相信还可以多出一倍。”逍遥回道，他可不想晚上也加班，晚上他可需要时间。

　　“一天十来炉，最差最差的成丹率，也应该有一千，也足够了！”家主喃喃道，然后又看着逍遥问道：“你要怎么设置丹药房？还有，你需不需要帮手？”

　　“这个我会设置，只要你给我权限就可以，还有，我不需要帮手，也不希望任何人进入我的炼丹房！”逍遥说道，开玩笑，他可不想被人知道他在偷偷炼制顶级丹药，同时，他的成丹率也是一个秘密，被人知道的就头痛了。

　　家主计算的最差的成丹率，更他的成丹率比起来，差的不是一点两点，他一天十来炉，能炼制出至少两千颗丹药，不仅仅是洛家修炼的人，所有洛家血统的人都可以满足，甚至还能给一些其他的非洛家血统的成员。

　　家主所想到的，自然就是洛家以修炼为主的人，而不是那种有这个其他工作，修炼只是次要的人。

　　“那没什么事情的话，我就先走了。”逍遥摇摇手说道。

　　“哦，那没什么事情……等等，什么没什么事情，我让你来可不是为了这件事情，虽然这件事情比我叫你来的事情重要百倍。”家主差点被逍遥给绕进去了，这丹药的事情只是刚刚说起来的，他找逍遥来是有着其他的事情。

　　一边的三爷这个时候想要笑，这小子连家主都敢戏弄，不过以他现在的重要程度，就算去打家主的脸，家主也会笑眯眯的，这小子完全是一个宝贝啊。

　　现在谁敢动逍遥，家主会第一个冲出来干掉对方！

　　“哦，那什么事情，你老请说。”逍遥无奈地摆摆手。

　　“现在说起来，这件事也不算是大事情，就是王族之中有个病人，他可能需要你的神农诀来救他，救了他之后，我们洛家会得到很大的好处。”家主直接与逍遥说出其中的关系，如果逍遥问的话，他把什么好处都会说出来，这件事现在对他来说，不过是一件小事而已，如果换做之前的话，他或许还不会说出来。

　　“叫他自己来，走不动就抬过来，我现在没空出门。”逍遥回道，这不是他自傲，而是他不想浪费那么多的时间，现在又不是他求医，求医的人要自己想办法过来，除非真的没有办法。

　　“嗯，我也是这样想的，你还是炼丹要紧，本来还有一些人求我让你出手救一些人，不过，那些都是小人物，没有必要和他们耽搁时间。”家主大人说道，他现在也不想逍遥的时间被浪费掉，逍遥的时间现在宝贵着呢。

　　“救也不是问题，只要价钱合适，你也可以让他们来，我在炼丹的时候，有时候会有一些空余时间。”逍遥不怎么在意地回道，炼丹的时候，会有一段的时间只是看着炉子发呆，一般这个时候，他都是选择修炼。

　　“那也可以，他们手中的钱可不少，或许还有一些稀有的东西。”家主大人点着头，这样的好事他会拒绝吗？开心都来不及。

　　“嗯嗯，要有稀有的东西最好，我给你一张清单，有人可以拿出其中的一样东西，我就可以答应帮他治好一个病人，无论什么样的病，无论什么样的伤势，都没有任何的问题！”逍遥突然想起，有些东西还真的可以用这样的方式来换取，这样自己也就省去了很多去寻找的时间。

　　人多力量大，尤其是这些上位者手里的力量，那就更大了，比逍遥一个人去寻找不知道强大几百倍。

　　逍遥也不会感激洛家为自己寻找这些东西，因为这是自己应得的，这是他用医术换来的，洛家只是放出风而已。

　　将清单给于家主，顺便画了一张炼丹房的图纸，相信以洛家的能力，一夜之间就能弄好这个炼丹房。

　　其实这个炼丹房并没有什么特别的东西，只是炉子比普通的炼丹房多一点，可以一个人控制，设置起来并不是很困难。

　　而相信，在知道逍遥可以炼制高级培元丹之后，洛家家主会马上执行这个改建，会让逍遥在第二天就可以开始炼丹，为此他都不会去通知那个王族的人，至少今晚不会，明天再说了。

　　第二天，逍遥一早就被人请到炼丹房，经过一夜之后，他的专属炼丹房已经完成了，等着他去验收，看看还有什么需要改进的。

　　“这个还行，不错，想不到你们做事挺快的啊。”逍遥笑着说道，而与他说话的对象，现在已经是洛家的家主——洛云青。

　　这可是一件事关家族未来的大事情，作为家主，他又怎么不亲自来呢。

　　“这个自然了，为了你的高级培元丹，我都一天没睡！”洛云青说道，“那现在我让人给你把材料放进来。”

　　“嗯，其他的事情，家主大人你来安排，我炼丹的时候，希望不要有人靠近，你安排的病人来了，也要在外面等着，我中间有空会出来的，有人的时候，你知道怎么提醒我的。”逍遥说道，在他的设计之中，为了可以得到提醒，他专门设计了一个提醒的工具，不会发出声音，但却能一目了然。

　　这个其实很简单，又不是显示出内容，只是提醒外面有人等，这个逍遥有着上千种办法可以实现。

　　“嗯，好的！”洛云青点着头，现在就算逍遥不说，他也会禁止别人靠近，谁都不能打扰逍遥炼丹，这将会成为洛家最重要的事情，没有之一。


第468章 炼丹洛家（2）

　　“等药材齐备之后，我就开始了。”逍遥说道，“家主大人，你难道想要继续等下去？”

　　“不了，都没问题了，我还有事情要做，还要让人继续收这些材料，有些材料可是要预定的。”洛云青摇摇头，他是关注这件事情，但却没有必要一直在边上守候，他还有很多事情要做。

　　“那你要快点，我的速度可能会很快，炼制这一次之后，我不知道什么时候会继续炼制。”逍遥回道，他没打算一直帮洛家炼制丹药，在完成一定的数量之后，他就会停下来。

　　他可不想被炼丹这件事让自己抽不开身，如果以后每天都炼丹的话，他绝对不会开始这个事情。

　　就这样，逍遥开始了短暂的炼丹生涯，一人控制着八个丹药炉子，只要经过巧妙的安排，正好可以使用八个炉子，这是逍遥的极限，再多的话逍遥也玩不转了。

　　而这主要还是因为逍遥都在炼制同一种丹药，才能做到这一点，不然的话，三个炉子都可能是极限了。

　　众人一开始觉得，逍遥安排了这么多的炉子，可能是为了轮流使用，并不是一起使用，一起使用在大家认为是不可能的事情，因为炼丹还要一些手法控制，控制丹炉的温度，空气流动等等。

　　这些手法是很复杂的，尤其是炼制高级丹药，手法是极为复杂，出了任何一点纰漏，都可能造成毁丹的现象。

　　下午的时候，洛云青又来了，不过不是为了看逍遥的进度，是陪着一个人过来，这似乎就是王族之中那个需要逍遥查看的病人。

　　在洛云青通知了逍遥之后，就在这里等待着，与那病人说着话，而他并没有说起关于逍遥炼丹的任何事情，不要说外人，就算是守着逍遥的人，也不知道逍遥在炼制什么。

　　这件事情，洛云青没有说出去，觉得保密为好，逍遥只需要将炼制好的丹药给洛云青就可以，到时候洛云青怎么解说这丹药的来历，那都是他自己的事情，反正他不会说这是逍遥炼制的。

　　别人或许会猜测到，但这就让别人去猜吧！

　　洛云青很快就觉得，别人根本不可能猜测得到……

　　“原来受伤，不是大问题！”逍遥在看了那个王族之后，说了一句话，只是，这好像并没有让那王族觉得开心起来。

　　“请你仔细看一下，我这个可是旧伤，加上意外伤上加伤，又因为在外面没来得及及时治疗，已经很严重了，现在天天都有人用神农真气给我疗伤，也只是缓解我的伤势而已。”那王族说道，他不相信逍遥，因为逍遥所说的实在是太简单了，与他的伤势麻烦的程度，根本不成比例。

　　“我知道，如果不是有人使用神农真气为你疗伤，你早就被活活痛死。”逍遥点着头说道。

　　“既然这样，那你还说不是什么大问题。”那王族有点不屑地问道。

　　“你这个的确不是什么大问题，比你问题更大的都有。”逍遥微微皱眉，“如果你不相信我，那你可以离去，不送！”

　　逍遥从来不会是求着别人让自己看病的人，他会好心免费帮人看病治疗，但也要对方相信自己，尊重自己，像这样的情况，不管对方是什么，他都懒得去管。

　　“逍遥，别误会，王爷不过是不知道你的医术，这是人之常情。王爷，我这位侄子，他不但神农诀有着很高的境界，就连医术也有不同寻常之处，两者结合的话，可能王爷的伤势对他来说，并不是什么大问题。”洛云青在一边调节道，心中汗颜，别看这小子一直和和气气的，但似乎谁也不怕。

　　洛云青算是有点搞清楚逍遥的脾性，明白逍遥本身是很有礼貌的一个人，无论对谁都会保持着他的礼节，但问题是，如果对方让他不爽，他就会收回这种礼节，也一样无论是谁。

　　简单的来说，逍遥是那种不在乎你是谁，不管你的身份是谁，只在乎你的品德值不值得他保持这个礼貌。

　　“对不起，刚刚是我太激动了，说了一些不适合的话。”这位王爷也算是聪明，立刻明白现在的形式，连洛家的家主都这样说了，他还能说什么。

　　说实话，他虽然是王族，虽然是一个王爷，但要和洛家家主相比，那身份就相去甚远，洛家在流石国可是巨无霸，连王族都要靠边站的那种。

　　这一次如果不是他许下好处的话，洛家家主都甚至不会帮忙，而自己不也是听说了眼前这位传说中的少年神医，是听了他的名号而来的，那为什么还要去怀疑呢，自己应该相信才对。

　　刚刚怀疑也只是因为他觉得有点太神奇了，所以才会怀疑！

　　“治好你是没有任何的问题，但这只是说你和普通人一样，如果你这一身的武力……”逍遥停顿了，看着王爷。

　　“是不是不能使用了，这个我早就有心理准备了，现在我只奢求和正常人一样，不再痛苦就可以。”王爷苦笑着说道，似乎这个问题他早就想过很多次了，只是他似乎搞错了一件事情，逍遥想要说的可不是这个。

　　“不是，你想要恢复内力和继续修炼也不是什么问题，就是这个问题会麻烦一点，你要选择做普通人的话，今天就可以完事。”逍遥淡淡地说道。

　　“什么？！你是说，我还能恢复到以前那样，能继续修炼？”那王爷立刻激动万分的抓住逍遥，本来已经放弃了的他，发现原来自己还是有希望得到，那心情是可想而知的。

　　逍遥点点头，回道：“可以，只是这个就稍微麻烦一点，需要你自己去收集一些材料来，需要炼制洗髓丹才行，吃过洗髓丹之后，你的身体会慢慢恢复，最好让人用神农真气来辅助你恢复。”

　　“好好，你说需要什么材料，我一定会竭尽所能，去寻找那些材料，无论付出什么代价也好！”王爷是激动地说道。

　　“洗髓丹？等等，逍遥，你说的是洗髓丹，这丹药你能炼制？”洛家家主也激动了起来，当然，他激动的可不是王爷的激动，他是想到了另外一件事上。

　　“能啊，怎么了，这不算太难，就是材料很烦。”逍遥回道，洗髓丹的炼制对他来说并不麻烦，只是洗髓丹的材料很麻烦。

　　“这个能为我炼制一些吗？”洛云青看着逍遥，似乎很是期待。

　　“当然可以，只要你的材料够。”逍遥点点头。

　　“够够，我准备好了材料，只是没有人会炼制洗髓丹，没想到你竟然会。”洛云青说道，这次发了。

　　洗髓丹的价值可要比任何的丹药都可能要高，因为洗髓丹可以让人洗髓伐毛，直接提升一个人的修炼天赋，这是唯一一种可以提高修天赋的丹药。

　　只不过，洗髓丹的炼制手法早就已经失传了，也没有人去研究这个，因为材料太不容易得到了，没想到逍遥竟然会这个，这让他不免的惊喜万分。

　　“这有什么奇怪的，这洗髓丹炼制比培元丹简单多了，我会很奇怪吗？”逍遥问道。

　　“但洗髓丹的具体配方与炼制手法早就已经失传了，你是怎么知道的。”洛云青有点不解地问道。

　　“书上看来的，其实这个也没有多大用处，失传了也很正常，这洗髓丹的材料太坑了，最少有三样东西是百年难得一遇的，几百年没材料炼制都有可能。”逍遥回答的很是随意。

　　“……”

　　书上看到的？这个是什么书？

　　洛云青倒是没有去问，他才懒得去管，只要逍遥会炼制就可以，这种材料估计也就炼一次就不会有下一次了。

　　就如逍遥所说的，材料实在太稀有了，并且还不是一种稀有，大多数都是很稀有的，其中三样还是可遇而不可求的。

　　而他的材料也是洛家长久以来收集到的，要不是洗髓丹失传了那么久，相信洛家都收集不到材料。

　　“那你刚刚还说只是麻烦一点？”王爷冷汗道，这样的情况，我怎么去收集那些材料。

　　“你的不一样，你只要找齐能找齐的材料，缺少一些也没问题，我可以帮你炼制出比较次的洗髓丹，不能提高多少天赋，但却能将你的情况治好。”逍遥回道。

　　“哦，原来是这样啊，那现在洛家主你有材料，不知道能不能借我一些？”王爷问道。

　　“不好意思啊王爷，我这个自己要用，如果多余的材料有用，那我倒是可以借你用用。”洛云青很是客气地说道。

　　“洛家主多虑了，我也只要比较次的，不需要完整的洗髓丹。”王爷立刻表明想法。

　　“你如果找齐材料，逍遥会帮你炼制，不过，这个情你需要还哦。”

　　“这是肯定的！！”王爷立刻说道。

　　“好了，别说了，你坐下，我来帮你施针，然后给你疗伤。”逍遥可不想再浪费时间下去，剩下的时间可不多了。

　　“好！”王爷立刻做了下来，接着逍遥就马上对其施针，然后就运行神农真气为其疗伤，这时间是一点点的过去，然后就在一点点之后，结束了！


第469章 想见（1）

　　“好了，家主大人，如果你有洗髓丹的材料，就送过来吧，我帮你炼制！”逍遥说完就转身进入炼丹房。

　　“等等？逍遥……逍遥公子……”王爷想要找个称呼，想了想去还是用了公子这个大众的称呼。

　　“你还有什么事情？”逍遥问道。

　　“不是，我想要问，我已经好了吗？”王爷问道，不是他不相信逍遥，只是这速度也太快了一点。

　　“嗯，你好了，洗髓丹的材料家主大人会给你，还有什么其他的，家主大人也会和你说，我还要炼丹，失陪了。”逍遥抱拳行礼，然后就走进了炼丹房，他要开始炼丹了。

　　“王爷，这个洗髓丹的材料，我给你几种，你看看有没有办法拿到其中的，有一种就够，还有，这里有一张清单，你看看你能搞到什么东西，能搞到其中一样，也可以代替。”洛云青将逍遥的那清单拿出来，当然，这是手抄的另一份清单。

　　这天开始，逍遥一直在炼丹与修炼之中渡过，偶尔还看看病，得到很多他之前觉得很难找到的材料，很快时间过去了一个月。

　　在期间，他已经炼制出一炉的洗髓丹，洛家的存货还不少，竟然能炼出二十多颗洗髓丹，当然，这是因为逍遥在炼丹的缘故，如果换做是其他人，连十颗都难。

　　逍遥也没有贪多，就给自己留了十颗，其他的交给洛云青了，而洛云青看到这十多颗洗髓丹之后，他不要提多激动了，根本没有怀疑逍遥私吞了十颗。

　　开玩笑，能炼出十多颗已经是超乎他的想象了，有了这十多颗洗髓丹，就可以制造出十多个修炼天才，这对一个家族来说，几乎不会弱于天天吃高级培元丹的效果。

　　高级培元丹只是培养整体实力，但作为一个家族，还是需要培养尖端战力，能站在大陆尖端的人。

　　也就是因为这样，他决定将这十多颗洗髓丹用在本来就已经很有天赋的人身上，而不是去用在那些需要天赋的庸才身上。

　　如果不是洗髓丹一人只能用一颗，他甚至还希望用在一两个人的身上，成为这个天下的妖孽天才。

　　洗髓丹不仅仅是可以让庸才变天才，一样还能让天才变得妖孽，也就是这样，逍遥才会扣下十颗，他准备给自己与孤星等人也吃上一颗，妖孽一般的天才如果再用这个的话，那效果会怎么样呢？逍遥很是期待。

　　除开他们五人，另外五颗之中，他准备给银屏一颗，其他的留下再说。

　　而如果说这个事情要是被铃铃她们知道，估计又是一阵吃醋了，但她们要是知道，逍遥的妹妹本来就是银屏，她们或许就不会这样吃醋了，但应该还是会有点不爽。

　　“这是今天的培元丹，从明天开始，我可能不会每天都在炼丹，有空的时候，我会去一下。”逍遥将今天的培元丹交给洛云青，每天都是这样，是直接交给洛云青来处理，也只有洛云青才知道每天逍遥交给他多少东西。

　　“嗯嗯，没事，你有空炼制一下就好。”洛云青笑着说道，完全没有一点要求逍遥继续的意思。

　　这并不是他觉得培元丹不重要，只是因为他知道，如果逍遥每天继续下去的话，他的材料估计要供应不上了！

　　没错，逍遥炼制丹药的速度太快了，这是让他想不到的速度，一开始的时候，他虽然惊讶，倒也是很开心的，但后面就开始发愁了，这小子这样的速度下去，自己哪里找炼丹的材料给他啊。

　　还有，这小子的成丹率似乎比一般的炼丹士高出很多，之前那两个高级炼丹士，他们炼制出来的丹药，无论在数量上还是质量上，都没有办法与这小子相比。

　　这小子还真他妈的是一块宝贝，难道说，这是上天要洛家要在我这一代强势撅起吗？如果这样继续下去，相信用不了几年，就可以全盘开始了。

　　现在自己手中的培元丹，足够整个洛家用上一年半载的了，平时这小子能稍微炼制一下，那也绝对跟得上消耗。

　　不过，这些事情只有洛云青知道，他也不会将这个事情告诉任何人，那样的话，逍遥就会成为全天下争夺的焦点，以现在洛家的实力，可能有点难以保护，这种事情他绝对不会允许发生的。

　　在开始没几天，洛云青就将炼丹房划为禁地，任何人都不能随意进入，除了炼丹房原本的那些人，而里面的消息谁也不能透露，只要做好自己的事情。

　　这样下来，谁都不知道炼丹房之中发生了什么事情，不会猜到逍遥一个人可以独自完成那么多的丹药炼制，还以为是炼丹房之中有什么秘密。

　　而现在逍遥又说不会天天去，偶尔才会过去，只要洛家的培元丹保持着，大家看到逍遥这样三天打鱼两天晒网的情况，绝对不会想到培元丹会是出自他的手，一定还以为里面的人在搞。

　　而里面的人却什么都不知道，当他们说自己什么都不知道的情况，估计没有人会相信他们，这个事情将会成为一个谜团。

　　“好的，家主大人，我先告辞了。”逍遥行礼道。

　　“嗯，好的，对了问一下，你最近几天要去做什么，可能还有几个人找你看病，我要知道你的去处。”洛云青说道，虽然他会暗中让人去注意逍遥的行踪，但最好是他自己告诉自己。

　　而他觉得，如果太多人去保护逍遥，可能会引起太大的注意，所以，他只会安排寻常的力度，只要逍遥不离开流石国，到什么地方都是一样的，都是洛家的地盘。

　　“我这几天会在洛家之中，我是去酒坊酿酒。”逍遥想了想回答道，现在想要瞒着洛云青也很难，干脆直接说出来。

　　“去酒坊酿酒？你还会酿酒？”洛云青呆了呆，怎么这小子会的东西这么杂，连酿酒都会。

　　“会一点，我早在一个月前就准备好材料在发酵，现在差不多了，再过了就不好了。”逍遥笑了笑说道。

　　“哦，那你去吧，要不要我给你安排一下？”洛云青也不在意，酿酒技术再好，他都没有兴趣，这毕竟只是小道，酒好不好，并不能影响到什么，而他并不是一个爱酒之人。

　　“不需要了，铃九在酒坊做事。”逍遥回绝了，这不过是小事而已，需要劳烦你家主大人出动吗。

　　“也对，那你去吧。”

　　“是的，我告辞了！”

　　……

　　第二天，逍遥去酿酒了，和铃九一起，而铃九对于逍遥的酒并不怎么关心，但后来发现有点不对劲，她来找逍遥的时候，发现酒香四溢，比自己酿造过的任何一种酒都要来得香。

　　单单这个酒香，就可以让这个酒打个高分，而后来，她还尝了一下酿造出来的酒，那个味道让她立刻被征服了。

　　“这酒，我全要了！！”铃九拿着酒勺，对着逍遥说道。

　　“要你个头，这酒我不是给你酿的，最多给你一小坛。”逍遥没好气地说道，同时他还在继续控制着火候，这火候是很重要的一个环节。

　　“一小坛怎么够，这酒是极品，我从来就没有尝过这么好的酒！”铃九摇着头说道。

　　“这酒是我酿的！”逍遥说道。

　　“你酿的又怎么了，你是我弟弟，你的东西就是我的，所以，这些酒，都是我的！！”铃九立刻说道。

　　“你想哪里去了，这酒是我酿的，我可以酿一次，难道就不能酿第二次吗？”逍遥没好气地说道。

　　“哦哦……对啊，这酒是怎么酿的，教我！”铃九想起了这个酒逍遥肯定是有配方的，她现在直接是讨要其配方，比日后要逍遥酿造更加干脆。

　　“配方我写给你，只是这个火候，你能不能掌握我就不知道了，你现在一边看着，能不能学会，那就看你的天分了。”逍遥不在意地说道，一个酒的配方而已，就算只有这么一个配方，逍遥都不会介意给铃九，更何况他手中的配方还不知道有多少。

　　“不就是一个火候，你太小看姐姐我了，姐姐我可是这里的酿酒第一高手。”铃九很有自信，觉得逍遥所说的太简单了，连逍遥都会的，她怎么可能不会。

　　结果……

　　“怎么停下来了，我还有点迷糊。”铃九见逍遥停了下来，就问道。

　　“我都已经酿完了，下次再说了！”逍遥回道，“知道天外有天人外有人了吧，刚刚还在吹牛，说自己一看就会！”

　　“……”铃九沉默了，她本来觉得这个事情是一看就会，但结果她发现自己有点太小看这个事情了，逍遥控制的火候手法有点复杂，她看了半天都只是学会了一点，还不能真正的掌握，而现在，逍遥已经结束了酿酒，她就没得看了。

　　“酿酒是一门艺术，不但要天赋，还要勤苦练习，下次我酿酒的时候，你再来学吧，还有，这个配方我抄给你，你也可以自己练习，就算不成功，也不会太差。”逍遥笑着说道，然后就把他酿制的酒都封存起来，拉走。


第470章 想见（2）

　　“你要把酒拉到哪里去？”铃九问道。

　　“这酒我有用，早就和你说过了，具体什么用处，你别问了，反正你的一坛酒，我会放在家里。”逍遥笑着说道，然后就离开酒坊。

　　离开酒坊之后，他是先回到住所，将大多数酒都放在一个大木箱子之中，这箱子是逍遥自己定制的，里面有着不少缓冲的材料，保证每一坛子酒，都可以安安全全的。

　　这种样子，似乎是要运送，而他准备怎么运送呢？

　　“啾……”

　　逍遥吹了一个口哨，只见天空之中飞下来，四只信鹰，这四只信鹰个个都有普通信鹰所没有的强壮体魄，好像是改进的信鹰。

　　没错了，这就是逍遥改进的信鹰，这四只信鹰分别属于，他自己，大小姐，南宫素心与南宫三小姐的。

　　他是准备用这四只信鹰合力运送这些酒给大小姐，他计算过这几只信鹰的能力，运送这么多的酒，还是有点余力的。

　　很快，逍遥给四只信鹰套上专用的套子，将箱子上的绳索连在上面，然后让信鹰一起起飞。

　　“嗖……”

　　信鹰飞的速度还不慢，一下子就升空离去……

　　“什么什么？刚刚的那是什么？”铃铃不知道是从什么地方窜了出来，看着天空中的信鹰，她有点迷糊，刚刚那些是什么东西，怎么会飞走了呢？

　　“没什么，就是几只信鹰，你怎么在这里？”逍遥随口问道。

　　“我要闭关修炼啊，最近吃着你给的丹药，我觉得快要到瓶颈了，不和你说了，我去修炼了！”铃铃就如出现的时候那么突然，消失了。

　　“走了，去做正经事情，送酒给我那从未见过的父亲！！”逍遥拿起一坛酒，准确去见洛云天，而理由就是，需要他品鉴一下这酒，这个理由相信洛云天是不会拒绝，而同时也没有任何人会怀疑这事情的合理性。

　　让洛云天来品酒，这估计谁都会想得到，因为他一个酒鬼，一个喝了二十年酒的酒鬼，他对于酒的品鉴，不会输给任何人！

　　只是没有多少人敢做这个事情，怕会被云青衣抓住一顿训话，云青衣可不支持洛云天喝酒，只是洛云天她没有办法而已，其他人的话，她必定会深究。

　　逍遥无所谓，他在见完洛云天之后，也想要见见云青衣……

　　就是洛云天不知道在什么地方，这一点才是最头疼的地方，不过幸好，逍遥知道今天洛云天会出现在西山上的思念崖之上，有人看到他去那个方向。

　　“十年生死两茫茫……”

　　逍遥在来到思念崖之后，就听到一个低沉的声音在念诗，那中间似乎有着一丝悲苦，还有着强烈的思念。

　　这个声音的主人就是洛云天，只见他站在悬崖边上，对着天空念着诗词，那脸上充满了忧伤的思念。

　　在见到洛云天的这一刻，逍遥就明白，眼前的这个人就是自己的父亲，那种感觉要比银屏来得更加强烈，自己想要知道的答案已经就在自己的面前。

　　思念？你在思念谁呢？是我吗？

　　如果是，那为什么你从来没有找过我？你到底有什么样的苦衷？

　　还有，为什么会悲苦，为什么会忧伤？

　　……

　　“你是谁？”洛云天没有回头，只是发出声音问道，本来他不会在意谁靠近这里，这里并不是他私人的，只是逍遥靠近的不是这个地方，而是他，这就让他不得不问一下。

　　“乐逍遥，来请你来品鉴一下我酿制的酒。”逍遥微微一笑，举着手中的酒坛子。

　　两人的相见似乎很是平淡，就像是陌生人一样，洛云天怎么也不会想到，现在站在自己面前的这个小青年，会是自己的儿子，他以为已经永远都不可能再见面的儿子。

　　“酒？你选对人了，人人都叫我酒鬼……”洛云天笑了笑，有点自嘲地说道。

　　“我知道，所以，我才让你品鉴，这是我酿制的，我相信这个天下没有多少与之媲美的。”逍遥淡淡地说道，并开始去打开酒封。

　　“你倒是很有自信，最怕是你见识太少了，天下间的美酒何止……咦，好酒，就这酒香就是我从来没有闻过的，或许，你所说的没错。”洛云天本来还想要说逍遥太自大，但很快就转变了这个想法，因为逍遥打开酒封之后，那种酒香立刻征服了他。

　　“给，请喝！”逍遥将酒倒入两个碗之中，一人一碗。

　　“那就谢了！干！”洛云天倒也是很干脆，直接拿起碗一饮而尽，他似乎都没有怀疑过，逍遥如果在这中间下毒会如何。

　　他对逍遥倒是没有那种感觉，毕竟能有这样感觉的人并不是所有人，但他也相信逍遥，因为逍遥是洛家的人，这一点他倒是能看得出来，洛家的玉牌骗不了人。

　　再说了，他已经颓废了二十年，有谁在意他这样的一个酒鬼，根本没有人会对他施行阴谋诡计的可能，要杀他的话，直接过来就行，他经常落单。

　　“干！”逍遥也是一饮而尽，看着洛云天，似乎在等着评价。

　　“好酒，的确是天下难得的好酒，这真的是你自己酿制的吗？”洛云天看着逍遥，不停的赞扬着美酒，同时也很是质疑，这水准的美酒怎么看都不像是一个小青年可以酿造出来的。

　　只是，如果不是的话，对方又有什么理由来骗自己呢？这个好像完全没有必要吧。

　　“嗯，这是我酿制的，是来自于一张古方，加上我的一点改进，口感和醇度都是上佳的。”逍遥点着头说道。

　　“不知道你还有没有，我想厚颜问几坛子来。”洛云天问道。

　　“现在已经不多了，不过这个只需要一个月就可以酿造出来，下个月还可以继续，到时候再送你几坛如何。”逍遥回道，今天他只打算认识洛云天，还不准备太深入了解，不然会引起对方的怀疑，当然，如果有机会的话，他是不会放过的。

　　“这样自然最好，可以让人暂时忘记了烦恼忧愁，明日愁来明日忧，今朝有酒今朝醉！”洛云天又是喝了一碗酒，然后大声地说道，似乎要将心中的事情宣泄出来。

　　“话虽如此，但问题还是要解决的，喝酒并不能解决问题，只会让问题更多！”逍遥说道，语气很平静，让人看不出他这句话到底是什么意思。

　　“哎……”洛云天叹了一口气，“我并不是不知道问题只会越来越多，但我除了选择喝酒麻痹自己，根本就没有其他可以选择的。”

　　“为什么你会这样说？你不是已经和你心爱的人在一起了吗，并且还生有子女。”逍遥没想到洛云天突然会有这样的感慨，而这样的机会，他自然是不能放过了。

　　“心爱的人……哈哈……逍遥是吧，我问你一件事情，什么叫爱情？”洛云天突然笑了，然后又转身问逍遥道。

　　什么叫爱情？这个问题难倒了逍遥，因为这根本就没有什么答案，而他也从来没有经历过爱情，自然更是不知道了。

　　而让他不明白的是，洛云天怎么会问起这样的问题，这才是最奇怪的地方。

　　“是不是很迷惑，人们口中的那些轰轰烈烈的爱情，其实都是一种假象，或许在他们经历过后，根本就不能在一起！！按我的说法，两个人能在一起才叫真，是不是有爱情都不重要！不要去盲目的追求爱情，那会让你很受伤。”洛云天又是一碗酒，带着淡淡的忧伤说着。

　　看来，这中间似乎有着问题，很大的问题！

　　“你不是已经和青云仙子在一起了吗？为什么会有这么大的感触？”逍遥有些不明白地问道。

　　“青云仙子……人人都知道我和她是青梅竹马的师兄妹，都知道我们为了爱情私奔过，但他们知道的只是表面而已！生活并不是只靠感情就可以，或许，也是我们的感情经受不起生活的磨练，或许，是我们想得太少了……”洛云天一边说着，一边又是喝了一口酒。

　　这话是什么意思，是说他们之前没想到生活的艰苦，两人出现不合？这个倒是能理解，大多数爱情都会死在现实生活之中，有人一开始觉得自己非卿不娶非君不嫁，一开始要死要活的，但最后在一起之后，却发现对方不是自己想象的那么完美。

　　爱情，只是一开始的好感，在一起生活却要两个人的包容，不单单只能靠爱情，这一点是至关重要的。

　　这一点逍遥倒是也想过，从洛云天两夫妇有点貌合神离的情况中，他想过很多种可能，其中一种就是他们在一起之后，开始争吵打闹，感情没有之前那么好，而形式上，他们到了那种程度，也必须要在一起，于是就这样继续下去了。

　　倒不是说他们没有感情了，或许他们还有着别人都没有的感情，但却因为各种原因，两人不是怎么和睦。

　　这些理由或许是很大一件事情，但或许也仅仅是一件微不足道的小事，有些夫妻就是因为小事情而互相赌气，而后赌气仅仅是为了赌气，并不是因为之前那件小事情了。

　　现在洛云天两夫妇到底是属于什么样的情况，逍遥还很难说，这还需要知道更多的事情才行。


第471章 疑云

　　“你们发生了什么？”逍遥问道。

　　“喝酒！”洛云天没有回答问题，只是将那一坛子酒整个拿起，然后灌进自己的肚子，仿佛用这种方式来说明，他不想说起这个事情。

　　逍遥也似乎明白，这件事可能会让洛云天很悲伤，因为他能感觉到这种悲伤的感觉，洛云天好像现在就是借着酒将这种悲伤压下去。

　　如果仅仅是烦恼的话，逍遥还觉得这可能是洛云天的婚姻生活不幸福，娶到的老婆与他理想的不一样，在夫妻生活之中，他得不到自己想要的那种需要。

　　这种情况很正常，即便是有着轰轰烈烈的爱情，都可能会出现这样的情况，只不过，这种情况应该也仅仅是有点烦恼，就算不想面对，也不可能出现悲伤的感觉。

　　逍遥肯定，这中间还有点什么事情才对，他想要知道，但现在的洛云天根本问不出什么来，他只是在喝酒，在吟诗，好像在宣泄自己心中的感情。

　　就在逍遥疑惑的时候，另外一个人出现了，质问着逍遥：“你是什么人，为什么给他酒？”

　　逍遥看向对方，对方是一个看起来只有三十多岁的贵妇人，肌肤如雪不会输于任何一个少女，而雍容华贵的穿着打扮，更是显示她的高贵。

　　“我叫乐逍遥，只是想要让洛先生帮我评鉴一下酒，请问你是哪位？”逍遥看着那贵妇人问道。

　　虽然他有一种感觉，这个贵妇人可能就是洛云天的妻子——云青衣，只有她才会过问洛云天的事情，但如果是云青衣的话，为什么自己没有那种感觉呢？这似乎有点奇怪。

　　“云青衣，你是洛家的人？”那贵妇人说道，她还真的是云青衣。

　　云青衣？怎么会这样……

　　“嗯，洛家外姓族员，乐逍遥。”逍遥回道。

　　“外姓族员，我不管你是什么人，就算你是洛家家主也好，以后不许再给他酒了。”云青衣淡淡地说道，但语气之中却有一种不容抗拒，有着上位者的威严。

　　这一点，就连洛云天与三爷等人都好像没有，逍遥似乎明白了一些，难道就是因为这个，所以才会有那样的情况出现？

　　“青云仙子……”逍遥准备说些什么，但才叫出一个称呼，就被对方给打断了，似乎对方很在意这个称呼。

　　“叫我洛夫人！”

　　“别叫她洛夫人，叫她云夫人，她又没有嫁进我们洛家，是我入赘他们云家的。”一边的洛云天突然说道，似乎有点酒意。

　　云青衣在听到洛云天的话之后，脸色顿时变了，有点阴沉，但更多的似乎是痛苦。

　　逍遥看这个情况，是越来月搞不懂了，这到底是什么情况，信息量太大了！

　　从洛云天那句她没有嫁入洛家，逍遥心中似乎有了一些想法，难道说，洛云天入赘云家是故意的？这中间到底是怎么一回事……

　　“好吧，云夫人！”逍遥最后选择的称呼还是以洛云天所说的为主，“你既然不许我给他酒，那为什么还让他继续喝酒，你这个有意义吗？”

　　“……”云青衣看着逍遥，似乎很是意外，想不到她的话竟然会被眼前的这个小青年给否决了。

　　不过这句话倒是没错，既然我没有阻止他喝酒，那别人给他酒又有什么分别，阻止别人给他酒又有什么意义。

　　“我不想他喝酒，但我阻止不了他，所以，我只能阻止别人。”云青衣看着逍遥幽幽地说道，似乎有一种哀怨。

　　你们这到底是什么情况啊，你做妻子的，为什么不能阻止他，就算阻止不了喝酒这件事情，但最起码可以让他少喝一点，难道这都不行吗？

　　看情况，你也是很在意他的，但为什么不阻止他呢，都快二十年了，你让你的丈夫颓废了二十年，这不正常吧！

　　“但你这样做是没有意义的，与其他喝着别人的酒，不如喝我的酒，最起码我的酒比别人的好，不会伤身！”逍遥说道。

　　逍遥的酒是以不伤身为主，其中放了不少的药物来调和，不但不伤身，甚至还有一点好处，当然，这是对武者而言，普通人一样吃不消。

　　这一点也不仅仅是因为洛云天这个情况，也是为了大小姐，她嗜酒如命，为她酿酒就必须考虑这一点。

　　“哪有什么酒不伤身的。”云青衣摇着头说道。

　　“我的酒可以，我的酒是用上古配方，还有一些药物调和……以后洛先生的酒还是我来提供吧，我可以再酿造一些。”逍遥说道。

　　“你在洛家酿酒的吗？”云青衣看着逍遥问道，如果说这个酒真的如他所说的那样，她倒是可以考虑，阻止不了洛云天喝酒，也只能这样了。

　　“不算是，但可以是！”逍遥回道，酿酒只是他顺便做的事情，但他可以为了洛云天去专门酿酒一段时间。

　　“我不懂你的意思。”云青衣直接提出疑惑，她不太明白逍遥这句话。

　　“我现在并不是做这个的，但可以去做这个事情。”逍遥如实回答道。

　　“哦，原来是这样，这样做对你有什么好处呢？”云青衣看着逍遥道，这样的事情让她觉得逍遥另有目的，她不会认为逍遥只是一时好心。

　　“好处当然是有的，我想要看看扶云派的扶云功。”逍遥说道，不提出一些东西的话，这事情的确让人很是怀疑，而要提的话，就来点大的，刺激一下。

　　扶云功是扶云派的镇派功法，除了核心成员能修炼之外，其他的最多也就是能修炼第一二层而已。

　　“你这是妄想，就算是云天都没有这个资格去看，你还是换一个条件吧。”云青衣直接否决了逍遥的这个要求，这是不可能的事情。

　　“那就扶云直上的秘笈……”扶云直上，扶云派的镇派轻功，是这天下最强的直上轻功，最高境界可以让人上升到十丈以上，这自然是说不借用外力的情况下。

　　这样的秘笈可想而知，虽然不如扶云功重要，但却也相差不远了……

　　“这也是不可能的，我能教你的只有扶云手，扶云剑法。”云青衣说道。

　　扶云剑法，扶云手，这个不是入云龙，也就是洛云天的成名绝技，这种东西问洛云天就可以，这个云青衣真是滴水不漏啊。

　　“这个我还是想想，说不定以后有什么要云夫人帮忙的，不急不急。”逍遥笑着说道，既然这样就拖着吧，反正自己这个只是要一个说法，并不是真的想要东西，只是让你不怀疑我的目的。

　　“既然这样，那你就慢慢想吧，只要你的酒没问题。”云青衣说道。

　　“那是自然的！”逍遥说道，可以的话，我还能借酒给他调理身体，酒是一样很巧妙的东西，用得好就是有益身体。

　　“云天，我们走吧！”云青衣也没有理会逍遥，只是过去想要扶着洛云天。

　　“你还来管我做什么……”洛云天说道，语气之中有一种无奈，却也没有拒绝。

　　“我是你妻子，这一点永远都不会改变。”云青衣柔声说道，扶着洛云天离开，两人看起来很和谐，很融洽。

　　难道自己之前的猜测都是错误的，他们感情并不像表明上的那样冷淡，在他们之间，还是有着让人羡慕的夫妻感情。

　　逍遥越来越是迷糊，这事情有点扑朔迷离了！

　　几日之后，逍遥酿制了不少特殊的酒给洛云天，中间也和洛云天说过很多次话，也对饮过，他想要在洛云天的口中问出一些当年的事情，但没有一次成功的，洛云天对于当年的事情是只字不提，但只要说起当年，他的脸上就会出现悲伤之痛。

　　而这几日之中，逍遥也接触过云青衣几次，发觉云青衣的确是贤妻良母的好女人，银屏一直都是她在照顾，只是她还需要照顾洛云天，所以银屏就少了一点。

　　从各个方面来看，云青衣好像都是一个不错的女人，与洛云天的关系也一样不错，但问题就在意他们两人这样的情况下，似乎还有着一种隔膜，这就是让逍遥怎么也想不通的事情。

　　“银屏，你觉得你的父母关系怎么样？”逍遥问道，这个时候，他正在帮银屏修行，想办法提高银屏的修炼体质，指导其最合适的功法武技。

　　现在银屏的实力在突飞猛进之中，刚刚进入将级之后，很快就到了将级中期，这让很多人都感到大跌眼镜，有点好奇银屏是不是吃了什么天材地宝。

　　银屏因为逍遥说过不要说出他，她也没有多说什么，连铃铃问她都没有说到逍遥的事情，不过铃铃倒是也知道逍遥给银屏最好的丹药，也就能理解银屏这段时间的突飞猛进。

　　“爹和娘一直不怎么说话，但他们关系还是很好的，从来就没有吵过架，虽然我觉得这样好像不正常。”银屏回答逍遥的问题。

　　“你觉得哪里不正常？”逍遥问道，他也觉得有点不正常，或许银屏能给他一点启示。


第472章 踏青（1）

　　“不知道，虽然他们之间有着感情，但总觉得娘好像在赎罪一样，而爹好像在自我惩罚，我也不知道他们发生过什么事情，只是猜测而已。对了，哥哥，你怎么会突然问这个问题？”银屏疑惑地看着逍遥，而她把话都已经说完了才想起这个问题来。

　　“我最近一直和你父亲喝酒，感觉他们有点问题，看看能不能开导一下。”逍遥随便找个理由搪塞道。

　　“那哥哥一定要开导一下爹爹，他一直都不开心，我想要逗他开心，他都只是表面上笑笑，那种笑容让我觉得很难受。”银屏说道，心情顿时变得有点不开心了。

　　“……，不管这么多了，银屏你现在的进度很不错，不出三个月，你就可以晋升为王级，到时候你就比你那些小伙伴强很多了。”逍遥笑着说道，将话题转移开来，不然银屏感觉会很难受。

　　“真的吗？哈哈，那我就不会再被人说笨了，哥哥，你要继续教我，还有给我丹药吃。”银屏跳了起来，很是开心地跳着。

　　“这是当然，我还会教你一套剑法。”逍遥笑了笑，教银屏剑法其实很简单，她现在能学的也不多，很快就可以搞定。

　　……

　　“逍遥，你最近怎么老是往酒坊跑，炼丹的事情不搞了？”三爷在吃晚饭的时候问道，他可是很在意逍遥的前途，现在炼丹可以提高逍遥在家族之中的地位，可谓是目前最重要的事情。

　　但是，这几天的逍遥，一直都是在酒坊酿酒，偶尔才去一次炼丹房，这让三爷有点担心，担心逍遥只知道玩，而忘记了正经事。

　　“是啊，老四，你现在最重要的给家族炼丹，先稳定你在家族之中的地位，这可是难得的机会。”洛铃玉也正色道。

　　“就是啊，多炼制一点丹药，你的丹药比其他人好多了，我的修炼进度快了很多，这样下去，我用不了一年就可以到帝级巅峰了。”铃铃也插话道，只是她似乎只是为了她自己。

　　“没事，酿酒也不错！”铃九对此表达了自己的看法，逍遥的酿酒术可不低，让她惊喜连连，这样的情况下，她自然是支持逍遥继续酿酒。

　　“对啊，酿酒也不错，酒的妙用你们是不会明白的。”逍遥点着头说道。

　　“嗯嗯，就是就是……”

　　“铃九，你少说一句没人会把你当哑巴。”洛铃玉没好气地说道。

　　“……”铃九不说话了。

　　“好了，明天我不去酒坊了……”逍遥说道，反正酒已经酿制的差不多了，还有一些要过一段时间才可以酿制。

　　“这才对，以后你应该先做正事。”

　　“我每天都在做正事！”逍遥严肃道。

　　“……，好吧，明天你应该去炼丹房炼制丹药。”

　　“不，明天要去铸剑，最近得到一些材料，可以帮自己的剑加工一下。”逍遥回道。

　　“……”

　　想不到说了半天，逍遥依然还是没有去炼丹房，这让他们觉得有点无力，不过要是他们知道逍遥炼丹的情况，也不会觉得逍遥需要每天都去。

　　“逍遥啊，跟你说件事情。”三爷突然说道。

　　“嗯，什么事？”逍遥疑惑道，怎么突然变得这么沉重的感觉，刚刚在说炼丹的事情都没有这个来得严肃。

　　“这样说吧，你也已经二十出头了，我在你这个时候都已经娶妻生女了。”三爷笑着说道。

　　“……”

　　你老这句不是想要说，我应该要去娶妻生子了吧！

　　“我知道你最近都在忙，没有什么时间接触到女孩子，但这毕竟是终身大事，不能为了其他的事情而耽搁了，所以，我就和你母亲……就帮你物色了几个女孩子。”三爷笑着说道。

　　逍遥也没有去反驳母亲这个称呼，他懒得去说这个事情，而更重要的是，三爷他们给自己安排了女孩子这个事情。

　　“你这是让我去相亲啊，不好意思，没空！”逍遥拒绝道。

　　“别这样，看看不会吃亏，你别把这个事情当作相亲，只是当一场聚会，年轻人之间的聚会而已！看上了哪个就娶过来，反正男人可以三妻四妾，以后再遇到好的，就再娶。”三爷笑着说道。

　　“哼！”对此，餐桌上的众女表示一阵不爽，但却也能接受这个事情，如果是逍遥的话，她们巴不得多几个。

　　目前来说，逍遥是这个家唯一的男丁！

　　“我还早着呢，不急。”逍遥看这个架势，也不说其他的，就拿还早当借口。

　　“我刚刚不是说了，我在你这个时候都已经娶妻生子了。”三爷再次说道，言下之意就是说，你已经晚了。

　　“你要担心也担心一下铃玉姐，她都快要嫁不出去了！”逍遥没好气地说道，而说完之后，他就感到一股强烈的杀气。

　　“你说什么，老四？！”洛铃玉出现在逍遥的身后，拍着逍遥的肩膀。

　　“我说，你快要嫁不出去了……”逍遥很是老实地回道。

　　“去死……”洛铃玉一拳敲在逍遥的脑袋上。

　　“我这个是实话啊，你都已经老大不小了，比你小的都已经嫁人了，你还不嫁人，难道已经有心上人了？”逍遥摸着脑袋很是无辜地说道。

　　“我的事情不用你管，你还是管好你自己的事情，这一次去参加父亲安排的相亲。”洛铃玉冷冷地说道，虽然不喜欢逍遥提起她嫁人的事情，但她也能感觉到逍遥是为她好，实际上她并不是怎么生气，仅仅是不爽被逍遥提起这一点。

　　“我就不去了，我还不想这么早成家。”逍遥摇着头说道。

　　“没事的，这一次只是一个聚会，有很多女孩子去，当然，也有不少的公子少爷去，我给你争取了一个名额，你可不要浪费了。”三爷为逍遥解说道，原来这并不是一次单对单的，而是群体相亲，或者也就是一个聚会，只是出席的女孩比较多，是一个认识女孩的机会。

　　“这样的话，这个名额也可以给铃玉姐。”逍遥说道，既然公子少爷也有不少，那就让铃玉去最好了，说不定还能找个如意郎尊。

　　“你以为我不想啊，本来这个名额是给她的……呃……”三爷似乎说漏了嘴，原来逍遥仅仅是备用的。

　　“铃玉姐，你为什么不去？”

　　“没时间，我还要做事，再说了，我还不着急，武者三十岁之前都还是和少女一样，你还不如想办法给我点好丹药，让我保持青春。”洛铃玉说道，似乎不想要多说这个话题。

　　难道说，已经有心有所属了？看在这个情况好像是了。

　　“那铃九……算了……”逍遥看向铃九的时候，直接放弃了。

　　“你这话是什么意思？”铃九看着逍遥，她虽然是肯定不会去的，但问题是逍遥这样的态度让她很不爽。

　　“这么说你要去？”

　　“不去！”

　　“那你还说什么，金锁姐，好像已经有恋人了，根本不需要！针儿，要不你去吧，长长见识。”逍遥跳过金锁，看向针儿。

　　“我还有事情，不去！”针儿脸一红说道。

　　“铃铃，看来就只有你了，你去玩一下。”逍遥笑着看向铃铃，铃铃应该是几率最大的，而事实上这个想法是正确的。

　　“好！”铃铃很干脆地答应了，她才不介意去玩一下，看看到底都有什么人。

　　“……”

　　“铃铃还小不用去，这个就是你了，不用推辞了，反正你没有什么事情，明天出发。”三爷说道，如果说铃铃他就觉得太小了，并且铃铃现在也要专心修炼，不能被儿女情长给耽搁了。

　　“明天出发，听你这个话的意思，仿佛这个事情要几天？”逍遥皱皱眉。

　　“这是一个活动，是出去踏青，往年都是在西山附近，也可能去落花河，可能要一两天。”三爷说道。

　　“原来是踏青啊，这倒是没有什么，我就去玩玩。”逍遥回道，偶尔去玩玩也是他经常会去做的事情，去踏青的话，他并不是很抗拒，加上这几天也正好没事。

　　“这么说，你去了？”三爷喜道。

　　“嗯！”逍遥点点头，又不是单对单的相亲，这么多人一起去，自己也不会被人给看上，和普通的踏青没有什么区别。

　　只是逍遥奇怪一点——

　　“为什么踏青还要搞出这么多的事情，还要名额，不是随便去都可以吗？”

　　第二天，逍遥算是明白了这一点，为什么这个事情还需要名额，原来这是一场高规格的踏青活动，能参加的人可都不是普通人，流月城的各大家族还有王族都在其中。

　　这些人都好像不在踏青，都是身穿华丽衣服，还带着一些下人伺候着，马车什么都有，至少在出发的那一刻是这样的。

　　而逍遥，现在是戴着皮帽子，身穿合适爬山旅行的衣服，并背着一个背囊，里面装着一套一副，一些干粮，一些备用的工具等等，这都是以备不时之需的。

　　这是很正常的一副野外踏青的打扮，但问题是，这是平民的打扮，而不是这些小姐少爷们的，他们还真的是去玩玩的，什么都不用自己带，带个下人就好了。

　　因此，现在逍遥站在队伍之中，不像是来参加踏青的人，而是那些人的下人！


第473章 踏青（2）

　　“三爷这个混蛋啊，怎么没告诉我这一点，搞得我好像他们的下人一样，不过，下人其实也不错，我本来就是一个家丁而已！”逍遥虽然埋怨了三爷一声，不过倒也不是很介意，反正自己一直都是做家丁的，这样最好，更没有什么女的会看上自己。

　　不管了，先把东西放在马上，早知道刚刚就不拿下来了，还以为要集合一下，看来是自己想多了。

　　当然，集合的人是有的，那些认识的人都在说话了，一堆一堆的，只等着护卫军来了，然后就可以出发了。

　　护卫军当然是要的，这些少爷小姐的身份可不简单，不管谁都能整出一队护卫军来护航，更何况这么多人都在一起，肯定是要准备好强力护航的人员。

　　而幸好这一次活动并没有人发言什么的，不然逍遥又要等了，这一次活动的组织者和领导者都是这群少爷小姐之中的人担任，或许他们没有这个能力胜任，但这也是一种磨练，这是一种传统。

　　“你，给本小姐搬一下行李！”

　　逍遥正准备跨上马的时候，一位很有千金小姐风范的少女出现了，指着逍遥就说道，她把逍遥当成下人了，不管这个是不是她的下人，反正都是下人，叫下人搬一下东西对她来说，那是天经地义的事情。

　　逍遥会理会吗？

　　“行的！我马上来帮你！”逍遥点着头，不过是搬一下行李而已，又不是什么大事情，举手之劳而已。

　　如果大小姐在这里的话，一定会踹逍遥一脚，告诉他，别理会这样的女人，只不过，这对逍遥来说，仅仅是举手之劳的事情而已，要是和这位千金小姐纠缠的话，反而会更麻烦一点。

　　而逍遥在搬行李的时候，只想对这位千金小姐说，你这是要去踏青还是搬家，为什么会有这么几大箱子的东西，当然，他没有问出口。

　　因为逍遥在搬东西，其他人似乎也没有再叫逍遥了，而本身一般很少会转移马车的，大多数自己有自己的马车，只有少数人想要在一起说话，才会共用一辆马。

　　叫逍遥的千金小姐也倒不是和人共用，她只是有两辆马车过来，一辆是她自己坐的先过来一步，而后面的行礼就是后一辆，专门给她送行礼过来的，这样干的人她并不是唯一。

　　“不错，这是本小姐赏你的！”那位千金小姐扔给逍遥一锭银子，最起码有三两，出手还不是一般的大方啊。

　　“谢谢小姐打赏！”逍遥笑了笑，然后跨马而上，跟着马车前进。

　　这一次踏青的目的地是南面严华山，这严华山本身环境就很优美，奇山异石小溪瀑布等，虽然没有什么特点，胜在都不弱于任何地方。

　　而严华山之下，还有一处平原，现在上面到处都是油菜花，十分美丽，也是一处极佳的风景，是踏春的好地方。

　　这个目的地就是这一次领导者所选定的，这一次的领导者之中，似乎有着洛家的成员在内，只是逍遥并不认识，当然，他们也不认识逍遥。

　　洛家除了三爷一家人，认识逍遥的人是屈指可数，如果是以前的话，洛钧杰或许会在其中，并且也是绝对的领导者，只是最近这几年洛钧杰不参加了，年纪大了，有点不适合了。

　　而同时，也有不少人反对洛钧杰参加，因为他太风流了，祸害了不少无辜少女，结果，却不负责任。

　　这活动本来就有一点各势力互相联姻的，带点相亲性质的活动，风流无所谓，但一定要负责，所以，洛钧杰并不是很受欢迎。

　　“江山处处是美景啊，不一定要去很远，只要在附近都能找到美丽的地方。”

　　在到达目的地之后，逍遥发出一声感慨，因为那一望无际的油菜花地，那间隔在其中的小河，加上一些小木桥，将这片土地装饰得格外的美丽。

　　而这样美丽的地方，其实并不算特别难见，基本上每个地方的附近都会有，这也是逍遥为什么会感慨的原因。

　　有些人去旅游往往都是舍近求远，但事实上，或许在近处的美景要远胜远方的，想要旅游并不一定要很远，附近就可以，就像现在这样踏青，一样会有好心情。

　　“我们到了，我们轻装去游玩，让一些下人去前面的村子准备吃的！”

　　很快，这次踏春的组织者就将事情分配了一下，带着少爷小姐穿梭在油菜地之中，走那些田边小路，这是他们很少能感受到的事情，当然，这些田边小路也是那种比较好的，次一点的他们是不会踏上的。

　　这些少爷小姐基本上都是轻装而行，最多带一两个下人，逍遥只能是牵着马走，他没带下人，东西也只有自己照看了。

　　幸好现在下人也不少，逍遥看起来也不是那么的另类，不然的话，现在就会被人给揪出来问话了。

　　“我们放风筝吧！”

　　一些小姐拿出了风筝，在田地间放飞起来，踏春的一项重要游戏，那就放风筝，而在这样的环境之下，风又不错，放风筝似乎成了必然而然的一个游戏。

　　于是乎，一个个风筝开始升空，有些少爷很识趣的与心仪的小姐一起放风筝，当然，前提是千金小姐们没有拒绝。

　　而这些小姐们拿出来的风筝，基本上都是制作精巧的。

　　“果然踏春少不了放风筝这件事情，幸好，我也准备了材料，做个风筝！”逍遥也拿出一些竹篾，一张白纸，很快就编造了一个风筝，这风筝制作就很普通了，就是一条鱼，就一条尾巴和一个鱼身，白纸之上也没有什么点缀。

　　风筝最重要的不是外观，而是要能放飞到空中，要看飞得多高，看看哥的这条白鱼，一定能飞得最高，那些技术性的风筝，逍遥也不是不会，只是那个放起来会很累，只是来玩玩的，何必去弄那些复杂的东西。

　　“这是谁的风筝啊，好难看啊！”

　　当逍遥的风筝飞上天空的时候，一些声音就出现了，觉得逍遥这风筝有点难看，相比起来，他这个实在是太普通了。

　　“这是乌贼吗？”

　　“不，应该是墨鱼！”

　　“有分别吗？”

　　说起来，逍遥这个风筝还真有点像，他这风筝就是一条鱼的侧面，又是竖着的，一个大头两条小小的尾巴……

　　“它飞得好高啊，已经超过所有人了，还在向上飞！”

　　很快，逍遥的风筝就飞上到了最高处，甚至超越了所有人一大截，有点鹤立鸡群的感觉，虽然这个鹤是丑一点。

　　“你们再放高一点，那么丑的东西怎么能在我们上面！”

　　千金小姐们有点不高兴了，逍遥这个风筝对他们来说实在是太丑了，被这风筝压制着，让她们很是不爽。

　　跟我斗，放风筝，我也是高手！！

　　逍遥很轻松的迎接这些人的挑战，一个个风筝都败在他的手下，太高了，线有点承受不了，有些已经断了，有些则是纠缠在一起。

　　“可恶，到底那风筝是谁的！！”

　　那些断了线的，落下的，都很恼火，想要找出这个简陋风筝的主人，而他们在找寻了一会之后，发现逍遥是最可疑的一个。

　　本来大家也不会发现这个事情，只是逍遥的形象太突出了，和他们格格不入，就怀疑了起来，一个下人竟然在放风筝，他的主人是谁？

　　在这个时候，众人从逍遥的衣着之上，认定逍遥只是一个下人，而下人放风筝倒不是说没有，但都是帮主人放的，不然在这个场合，谁会允许一个下人同他们一起放风筝。

　　“小子，你的主人呢？”几位少爷公子逼近逍遥，冷冷地问着。

　　“主人？你说我老板啊，她不知道在什么地方，之前几个月好像在天风草原进行大战，后来又跑到江陵城作战……”逍遥回道，他所说的自然是孤星，而他报出来的地方，都是最近在战争的地方。

　　“我是问她现在在哪里！”少爷们有些怒了，他们才不管逍遥的老板以前在什么地方，他们只要她现在出现就可以。

　　“我不知道，等过几天她来信了我问问。”逍遥回道，继续放着风筝。

　　“你这话是什么意思，她不在这里吗？”一位小姐有些疑惑，很是聪慧地指出问题的关键。

　　“当然不在了！”逍遥直接回道。

　　“那你怎么会在这里？”少爷们质问道，如果没有主人的话，你一个下人在这里玩什么。

　　“我来踏青的，没办法，我也不想来的，被人逼的！反正玩玩而已，你们别理我，你们玩你们的，我玩我的。”逍遥笑着回道。

　　“我觉得这小子是混进来的，每次浑水摸鱼的人很多，都以为自己能得到机会。”一位小姐皱皱眉，很是反感地看着逍遥，她已经给逍遥做了一个定性，浑水摸鱼之辈。

　　“我觉得也是，这小子一定是那种癞蛤蟆想吃天鹅肉。”一位少爷也点头附议。

　　在众人一致认定逍遥为混进来的之后，立刻就让人驱赶逍遥，这种事情他们也懒得去做，让护卫来就行。

　　这个情况，也引起了一些人的注意，其中一人还认识逍遥，不过，也仅仅是认识而已。


第474章 钓鱼（1）

　　“我认得这个下人，他在出发的时候给我搬过行礼，我还打赏了他三两银子，还以为是你们其中有人带过来的，没想到竟然是混进来的！”

　　认识逍遥的人，似乎只有这么一位，其他人都表示对逍遥从未见过，洛家的人都没有见过逍遥，其他的人更加是不可能见过了。

　　逍遥只是在那一次坐堂行医的时候才露了一次脸，但那只是一会，最后半个时辰才开始露脸，被人遇到的可能性极低极低。

　　如果说当时那个少女来了的话，倒是也会认识逍遥，但似乎那个少女并不在其中，不知道是没有来，还是她现在在忙别的事情，没有看到逍遥。

　　其实，就算她现在看到逍遥，也不一定能一眼认出来，逍遥这个时候的装束可是专业的旅行者，不像之前那样随意。

　　“这位朋友，这里不是你应该来的地方，你还是请离开吧！”不一会儿，逍遥就被护卫围住了，同时也过来一个小头领与之说话。

　　“跟他这样的下人客气什么，直接赶走就是了。”一边的少爷们很是不屑地说道，不怎么满意这小头领的客气。

　　“不好意思，我来这里的身份可不是下人，我是参加者之一。”逍遥笑着回道。

　　“哈哈，真是好笑，你知不知道这是一场什么样的聚会，都是什么样的人来参加，就凭你的身份，也说是参加者之一，不要太好笑了。”一位很是嚣张的少爷大笑着说道，不要说逍遥的衣着打扮，就说逍遥刚刚还帮人搬过行礼，都让他们很肯定，逍遥根本不可能是参加者。

　　“不就是一次踏青，什么样的人，我倒是没看出什么特别的，就是一群年轻人的活动而已。”逍遥不怎么在意地说道。

　　“一群年轻人，你知不知道这里每一个人都是有身份有地位的人。”那少爷冷笑道。

　　“还真不知道，不知道你们的身份和地位都是什么？”逍遥笑着说道，而他这说话似乎都是随口应付的，他的注意力还是在他的风筝之上，现在他的风筝是一枝独秀，基本上其他的风筝都慢慢远离他的，甚至干脆收回。

　　“告诉你，我父亲是刘进，她是陈家的二小姐，他是……”那少爷骄傲地说道，这些身份在这个流石国果然是非同凡响，只不过——

　　“说了这么久，你只是说你们的父母家族的身份，你们的呢？”逍遥嘴角微微上扬，那不屑的意思很明显，你们占着只是出身而已，你们自己的身份与地位呢？

　　“小子，你是不是想要找死，敢嘲笑我们。”

　　“这不是嘲笑，只是一个事实，什么时候你们自己能拿出什么身份地位来再说，现在别说这个话，不然只会让人觉得你们仅仅是公子哥千金小姐。”逍遥笑着回道。

　　“再怎么样都比你好，一个下人，竟然也敢这样说话！！”那个少爷怒了，已经冲过来要打人了，但被护卫挡在外围。

　　这个护卫也不是说保护逍遥，只是他们不想这里起什么冲突，尤其是如果逍遥有什么能力的话，那这位少爷就可能会受伤，这是他们不想看到的。

　　“就算我是一个下人，我都是用我自身的能力来说话，而不是像你们，只知道说自己的父亲是谁，家族是什么。”逍遥不屑地说道，最后还摆摆手，“别妨碍我放风筝，都走远一点！”

　　“这位朋友，不知道你有什么证明，证明你是参加者？”小头领问道，这里的谁他都得罪不起，虽然逍遥的穿着上看起来很随意，但这也是相对而言的。

　　小头领能看得出，逍遥的衣服不华丽的原因，是在于它的实用性，比较适合这种踏青的活动，如果是他自己一个人来的话，穿成这样很方便。

　　只是因为这里的这些少爷小姐们穿得太华丽了，才会让人觉得逍遥穿的随意，而事实上，这些少爷小姐们的衣服是不正常的，逍遥的才算是正常，只是所有人都不正常，就他一个正常的，也就变得不正常了。

　　同时，逍遥的衣服虽然看起来不怎么华丽，但料子都还是不错的，做工也很精致，这并不是普通下人可以拥有的，或许一些家族会发一些好料子的制服，但那也仅仅是制服，逍遥这一身怎么看都不会像是制服，应该是特别定制的。

　　这样特别定制的，绝对不是一般的下人可以拥有的，或许，这个小青年也是其中一位少爷，只是他穿了一件适合这个事情，但却不适合这个场合的衣服。

　　“这个参加者又没有什么邀请卡，用这个吧！”逍遥拿出洛家的身份玉牌，这个相信能证明一点。

　　“咦，这是洛家的玉牌，他是洛家的人！”

　　“这说不定是洛家下人的玉牌！”

　　“这你就不懂了，洛家这种玉牌，只有洛家血统才能拥有，虽然不知道他在洛家是什么身份，但至少不是下人，出现在这里，那应该是参加者。”

　　这个时候那些少爷小姐的脸色有点微变，洛家的人，无论是什么样的身份，都可能比他们来得重要一些，刚刚自己这些人还说他是一个下人，这要是被洛家的人知道，或许是一件麻烦的事情。

　　当然，这也仅仅是可能而已，也有可能比他们弱，再说了，一般闹出什么矛盾来，也只是小辈之间的事情，理论上和家族是不会有什么关系的。

　　但这样至少说明，逍遥的身份已经与他们平等了，这才是最关键的！

　　“原来是洛家少爷，得罪了！都撤了吧！”小头领立刻说道，现在无论逍遥是不是不请自来的都不重要，他们都不想管这个事情。

　　神仙打架，与我们有何干系的！

　　“原来是洛家的人，不至于这样扮猪吃老虎吧，你这是要吃谁呢。”之前那少爷冷哼一声，这个事情也只能到这里了，到时候去洛家那几位那里打听一下这小子的身份。

　　“我只是来踏春而已，怎么想到你们都像是出席宴会一样。”逍遥很无奈地说道。

　　“……”

　　那些少爷小姐们顿时都沉默了，说起来的话，还真的是那样，人家这样才叫是踏春，只是，难道说你不知道这个踏春活动的目的吗？这是来相亲的，当然要打扮的好看一点，像你这样的，鬼会看上你啊。

　　但想想，人家似乎根本不是来相亲的，就是纯粹的来踏青，这样的话，他们也就懂了。

　　散了散了，现在这个情况，他们也没有继续下去了，反正逍遥来做什么的，都轮不到他们来管。

　　“上面的那纸鸢是谁的？”一个少女指着逍遥的风筝说道。

　　“是那边那个小子的，你认识吗？”刚刚从逍遥那边回来的一个人问道。

　　“不认识，他是谁？”少女摇摇头。

　　“你不认识吗？他是洛家的人。”刚刚那人又说道，这个少女是洛家家主的千金，洛宝钗。

　　“洛家的？说起来，好像是有点眼熟……不对，我应该没有见过他的。”洛宝钗疑惑道，看逍遥似乎在哪里见过，但她可以肯定自己没有见过，因为她是过目不忘的。

　　“八哥，那个人你认识吗？”洛宝钗问一边的一位二十三四岁的风流少爷，他还这和一位千金小姐在嬉笑着，放着风筝，他是洛家这一代的八少爷。

　　“谁？”八少爷在听到洛宝钗的话之后，停下了他手中的事情，回问了一句。

　　“就是那个人！”洛宝钗指着逍遥问道。

　　“不认识，穿成这样的，是不是下人，我就算见过也不记得了。”八少爷看了看逍遥，然后直接摇头，继续和那位千金小姐游戏。

　　“我过去问问看。”洛宝钗见八少爷这个样子，要问他的话，基本没戏了，而这里还有一位洛家与她关系密切的人，也就是她的五哥，但五哥很忙，他是组织者之一，她不想去打扰。

　　“宝钗不要去了，他这样的人也没什么好问的，就算是你们家族的人也好，也没什么。”见洛宝钗想要过去，边上她的姐妹就劝阻道。

　　“可是，我想要他的那个纸鸢，看起来好可爱啊。”洛宝钗说道。

　　“……”

　　众人沉默，而洛宝钗的姐妹却知道，这是洛宝钗的毛病犯了，她经常会看到一些奇怪的东西说可爱，然后就想要拥有。

　　就拿这个风筝来说，看起来要多简陋就有多简陋，完全看不出有什么可爱的地方，但她却觉得可爱，这就是她奇特的眼神。

　　而她们也知道，要阻止洛宝钗的话，基本上是不可能的，只能陪着她去，别让逍遥给占便宜了。

　　“我叫洛宝钗，我们都是洛家的人，认识一下好不好？”洛宝钗看着逍遥问道。

　　“洛家外姓族员，乐逍遥，请多多指教。”逍遥看着洛宝钗很有礼貌地说道，虽然他搞不懂，这洛宝钗是谁，又突然来找自己做什么。

　　“我觉得我好像在什么地方见过你，但想不起来，我们之前有见过吗？”洛宝钗看着逍遥的时候，更是觉得自己应该是见过逍遥的，这让她更加疑惑了，为什么自己想不起来呢？


第475章 钓鱼（2）

　　“如果我们之前见过的话，那我必定会记得你的样子，我也不记得见过你，相信我们并没有见过。不过你觉得见过我的话，那应该可能是因为见过三爷。”逍遥笑着说道。

　　“三爷……哦，三叔，对了，你有点像三叔，怪不得我说在什么地方见过你，原来你和三叔有点像啊。”洛宝钗说道，她终于是想通了，逍遥本来也就是和三爷比较像，但也不是那么像到让人无法分辨，加上他现在这个装扮，也让人一下子看不出来。

　　“这么说起来的话，你应该是那个不愿意认三叔的那个族兄……”洛宝钗想起了逍遥是谁，她偶尔听人说过逍遥不认三爷的事情。

　　“我本来就不是他的儿子，我觉得我更像以前的老太爷。”逍遥回道。

　　“也是，听父亲说，三叔是比较像太爷爷。”洛宝钗点着头说道，而她的眼神看着逍遥的手，有话要说，但还不知道怎么开口。

　　“你来找我肯定不是来认亲的吧，说吧，还有什么事情？”逍遥看到洛宝钗这个样子，知道她另有目的。

　　“我想要你的纸鸢，可以吗？”洛宝钗有点不好意思地看着逍遥。

　　“原来你要这个风筝啊，给你。”逍遥随手就将卷风筝线的木柄交给洛宝钗。

　　“谢谢你！”洛宝钗感激道，她没想到逍遥会这么干脆。

　　“不用谢，不过是小玩意而已，我随时可以再做一个。”逍遥不在意地说道，刚刚这风筝可是他现做的，他之所以现做也是因为风筝带起来麻烦，而现在洛宝钗想要的话，就给她了，不然等一会他也会将这风筝当柴火烧了。

　　哼，你不过是想要讨好宝钗吧！

　　洛宝钗的姐妹却觉得逍遥这样大方，只是因为知道洛宝钗的身份，所以去讨好洛宝钗，就算是再贵重的东西都可能会给，更何况只是这一文不值的破风筝。

　　而这个时候，她们觉得逍遥应该在一边教洛宝钗怎么继续控制风筝，她们都已经准备阻止了的时候，却发现逍遥根本就没有这个意思，将风筝给了洛宝钗之后，逍遥就走到远处的河堤之上，好像在找什么东西。

　　这要是在附近做事情的话，她们还会以为逍遥还有意在让洛宝钗注意到他，但逍遥却是走到远处，如果不仔细去看的话，甚至都不会发现他的存在，这无疑是说明她们的猜测是错误的。

　　这是欲擒故纵吗？那就只有继续看下去才能知道。

　　很快，她们就没有了这个想法，因为她们看到逍遥找了一块地方跳下去，连影子都看不到了，这要是欲擒故纵的话，最起码也要让人找得到他才对。

　　说起来，他跳下去做什么？

　　几位千金小姐心中有些疑惑，但并没有太放在心上，毕竟逍遥对她们来说，虽然可能是洛家三爷的儿子，地位是不错，但这形象，让她们觉得不值得去关注什么。

　　再说了，洛家三爷也已经是过去式了，以前他是很受老家主的喜爱，也是老家主的直系血脉，身份地位自然是很高的。

　　但现在已经有了新家主，这位新家主可不是他的亲兄弟，而是堂兄了，虽然感情还是很好的，但毕竟给人的感觉是隔远了，他的儿女将会变成旁系了。

　　虽然说，只要是姓洛的，拥有洛家血脉的，都是有机会问鼎家主的位置，但目前来说，三爷这一系并不强势，没有洛钧杰一系来的强势。

　　她们要找的话，也是去找那个五哥或者八哥，他们或许会成为另外一个三爷，但至少也是三爷级别的，换做是逍遥的话，那就差太远了。

　　加上逍遥这打扮，这影响分让她们感觉实在是不怎么样。

　　“宝钗，你怎么拿着这么普通的风筝，看看我的，多好看啊。”

　　逍遥放风筝的时候，那些人是来找麻烦，而洛宝钗放这个风筝，那些人就是来找机会接近，她可是天之娇女，身份能与流石国的公主相比，这一次公主也来了一两个，身边也是一样有不少追求者。

　　很快洛宝钗身边就站了不少的公子哥，幸好她的姐妹也不少，基本上都被挡住了，洛宝钗很容易就会让人升起保护之心，无论是男人还是女人。

　　“不要，我的纸鸢是最可爱的，你们那些都太丑了。”洛宝钗直接说道，让那些公子少爷是一阵冷场。

　　本来那些少爷们还想要与洛宝钗斗斗风筝，问题是洛宝钗手中的风筝太高了，让他们无法完成这个亲近的事情，这让他们很是怨念，这破风筝怎么会飞那么高。

　　算了，各玩各的，洛宝钗没办法追到手，怎么也要找个对象来，女人先娶了再说，在家里放着。

　　这些少爷们的想法似乎和三爷差不多，不想错过这次机会，先找个女孩谈一下恋爱再说，这里的女孩可都是身份不凡的，就算没有洛宝钗这样重要的，也不会太差。

　　渐渐地，越来越多的成双成对的人在游戏着，或是放风筝，或是去田间漫步，或者是……

　　总之，成功看上眼的是越来越多，当然，没看上的也有不少，这些之中或许之后会有心仪的对象看上，或许就这样不成功了。

　　“咦，乐逍遥呢？”洛宝钗在玩够了之后，收起风筝，想到了逍遥。

　　“他不知道在那边做什么，你问他做什么？”边上的姐妹回答道。

　　“我想要请他吃东西，表示一下谢意。”洛宝钗说道，人家送了自己一样东西，自然要回礼。

　　“请他吃东西就免了吧，说声谢谢就可以了。”那姐妹回道，她们可都不想与逍遥一起吃东西，如果洛宝钗邀请的话，那就是要在一起吃。

　　“可是，人家送了我这么好的东西，就说一声谢谢不太好吧。”洛宝钗说道。

　　“……”

　　这叫好东西？天啊，这种平民货色的风筝，你竟然当成宝贝了，不过，她好像就是这样，莫名其妙的对某些东西好感。

　　“他在哪里？怎么找不到人？”洛宝钗已经开始实际行动，去找寻逍遥的存在，但逍遥此刻在她的一个视线盲点之中，她是不会找到的。

　　“要不要告诉她？”

　　“算了，还是告诉她吧，不然她是不会死心的！”

　　“嗯，她可以找上三天三夜都不会放弃的！”

　　在姐妹们商量了一会之后，决定将逍遥所在的地方告诉洛宝钗，而洛宝钗在听到之后，就立刻过去找逍遥，她的几个姐妹也只能跟了过去。

　　“乐逍遥，原来你躲在这里啊，你在这干嘛呢？”洛宝钗发现逍遥坐在一块比较底的草地之上，当然，是坐在一条小凳子上，这小凳子是活动的那种，可以合起来，携带方便。

　　来踏春这样的活动，这种小凳子也是很有必要的一种工具，也不知道有没有地方能坐下来休息的。

　　而逍遥坐在河边并不是发呆，而是拿着鱼竿在钓鱼，这鱼竿也是他特别制作的，可以折叠起来。

　　“嘘，没看到吗，我在钓鱼！”逍遥嘘声道，同时，在逍遥的身边，好像有几条大鱼被串在一把剑上，剑是带剑鞘，让人看不出这把剑是什么品质的。

　　“原来你在钓鱼啊，收获蛮多的啊，要不要我叫下人煮了。”洛宝钗说道，她带来的下人虽然不多，但也是有的，并且她与几个姐妹加起来，几乎将一个厨房带过来了，要什么样的烹饪工具和材料都有，做几条鱼小意思了。

　　“这样啊，也行，弄个全鱼宴也不错，你带了工具了吧。”逍遥点着头，既然有人代劳的话，他从来不会拒绝的。

　　“就你这点，好像不够吧。”洛宝钗的一个小姐妹说道，逍遥挂在剑上的鱼如果给他们两人还可以，但加上她们就不够了。

　　“怎么会不够，就算加上你们，再多一倍也足够了。”逍遥回道。

　　洛宝钗等人疑惑，这怎么够，难道你的食量很小，并且用你自己的标准来衡量其他人？或许，应该只有这个可能吧。

　　而很快，她们就明白了，不是逍遥食量少，而是她们还没有发现逍遥真正钓上来的鱼有多少，就在她们看不到的地方，在逍遥的身后，她们发现了一堆鱼，每一条都很大。

　　“你，你这是刚刚钓的？”洛宝钗等人都呆了，吃惊地问着逍遥。

　　“是啊，又一条！”逍遥刚刚点头，就钓上了一条，熟练无比的放下鱼，上鱼饵，甩鱼竿。

　　“怎么可能，这么多的鱼，你好像一直就在这个位置，这河里就算有这么多的鱼，也不可能都在这里。”一位小姐妹说道，对逍遥所钓的鱼觉得不敢相信，就如她所说的那样，怎么可能在一个地方钓上这么多的鱼，难道这些鱼都自动游过来让你钓吗？

　　“我不知道，可能有鱼群在迁徙吧，看，又一条……”逍遥随口回话的时候，又是一条鱼，然后又是重复刚刚那熟练的动作。

　　“……”

　　不可能，这一定是巧合！


第476章 诅咒（1）

　　洛宝钗等人都觉得不相信，洛宝钗只是喜好比较特别，但她并不笨，这样有违常理的事情，她也是一样不会相信的。

　　而很快，她们又一次觉得这似乎是有可能的，因为在她们盯着逍遥的一会之后，逍遥又是连续钓起了几条。

　　这，这鱼难道都不要命的来送给他钓吗？

　　洛宝钗等人有点无语了，她们实在是想不通这个情况，也只能说这个可能是一个巧合，或许真的是有鱼群经过。

　　不管了，这么多的鱼可以搞一个全鱼宴了，让下人去开工，这鱼虽然普通，但胜在新鲜，做出来的东西一样会很美味。

　　那些下人看到逍遥身后的一堆鱼，也是愣了一下，但很快就做着他们应该做的事情，将这些鱼都搬到前面，让前面的人开始做全鱼宴。

　　“对了，如果鱼太多的话，而你们又不喜欢吃的话，就送给那些村民，别浪费了。”逍遥在那些下人走之前吩咐道，这可是自己辛辛苦苦钓上来的，要与人分享，不管是什么人也好，都不能浪费。

　　不过，这些鱼最终还是没有送给那村子里的村民，倒不是他们浪费了，只是这一次的组织者看到这些鱼，了解了洛宝钗要搞全鱼宴之时，他觉得这个想法很不错，将所有人都聚在一起吃饭，大家也好交流一些。

　　如果鱼不够的话，就问村民换点鸡鸭之类的土特产，就用他们带来的那些名贵食材。

　　这种民间土特产，他们可是很少吃到的，偶尔换换口味，他们都会觉得很新鲜，再说了，他们带来的厨师可不弱，再普通的材料都可以做出很好吃的味道。

　　至于名贵食材换这些普通的土特产是不是很亏，这个对于这些人来说，根本就不会在意！

　　提出这个意见的是洛家的老五，看起来他也是一个不拘小节的人，并且想法也很天马行空，做事也不扰民，甚至还会给平民好处，这一点很多纨绔子弟都是做不到。

　　而逍遥这边是继续钓鱼，到差不多的时候，他才准备走人，这个时候，洛宝钗早就等不下去了，已经先走了。

　　此时此刻，基本上所有人都已经到那个村子了，除了几对在甜蜜幽会的情侣，逍遥身边是空无一人，而之前来拿鱼的下人也没有再来了，应该是够了，现在逍遥钓上来的鱼还有十多条，他将这些鱼放在一个布袋之中，放在马上跨马而上，驱马奔向那村子。

　　在逍遥来到村子的时候，那些少爷小姐已经在吃东西了，逍遥看到自己的鱼被红烧，被清炖，被做成汤……

　　可是，他找了找地方，似乎没有自己什么位置，而他虽然也看到了洛宝钗，但他可不想真的去和洛宝钗一起用餐，就绕道进入了村子，找了一户人家，借个厨房做了一锅鱼汤，再烤了几条鱼，顺便将自己剩下的鱼都送给那那户人家。

　　就这样，逍遥虽然提供了这群少爷小姐大量的鱼，但这些人似乎没有人知道这鱼是怎么来的，更加不知道逍遥在其中的作用，甚至不知道逍遥这个人。

　　知道的洛宝钗等人，也没有将这个事情说出去，又没有人问，她们怎么会说。

　　还有，在洛宝钗的几个姐妹之中，似乎有人看到逍遥骑马过来，但她没有出声，或许是不想让逍遥接近她们吧。

　　而在不久的将来在后悔，当初为什么不将他招呼过来，可以亲近一下……

　　现在她并不知道，只知道之后吃完与姐妹们散步的时候，发现逍遥正在与一个平民的小女孩在游戏，踢着皮球，她们在这个时候，似乎有了一个想法。

　　在逍遥心中，她们还不如一个小女孩来得有意思，相对刚刚的场合，他更喜欢与平民在一起游戏，更加自在更加开心。

　　“哼，你也就只能和这些平民玩玩而已，这倒是有点自知自明！”

　　逍遥的行为，并没有让她们觉得怎么，只是觉得逍遥的做法很正确，因为逍遥根本不应该和她们这些高贵的人在一起。

　　“乐逍遥，把球传给我，传给我！”

　　洛宝钗这个时候却跑了过来，站在一边，很是兴奋的样子，她看逍遥与小女孩踢来踢去的，似乎很有意思。

　　“接着！”逍遥也没说什么，将皮球踢给了洛宝钗，而洛宝钗在接过皮球之后，又将皮球踢给了那个小女孩，小女孩踢给逍遥。

　　虽然仅仅是这样简单的循环，但小女孩却十分开心，一直在笑，而逍遥也觉得这样简单的玩玩也很好，总比去和这些高贵的千金小姐相亲要好。

　　“乐逍遥，你刚刚去哪里了，怎么没和我一起吃饭？”洛宝钗在接过脾气，踢出去之后，就问了一句。

　　“我见你们都坐满了，就来小丫家里自己做点鱼汤解决一下。”逍遥回道，而小丫就是那个小女孩，这种名字在平民之中，非常的常见。

　　“你认识小丫吗？”

　　“不认识，借用一下，他们都很热情的。”逍遥回道。

　　“嗯嗯，哥哥以后要多来，小丫喜欢喝哥哥做的汤。”小丫在这个时候插话道，“还有哥哥烤的鱼！”

　　洛宝钗不在意小丫说的话，觉得小丫应该是很容易满足的，普通的事物都可能说很好吃，不见得是逍遥的厨艺如何，她继续聊着其他的话题。

　　“原来是这样啊！你倒是很懂这样的生活，对了，你在洛家做什么，我怎么从来没有看到过你。”

　　“我在洛家是修炼的！”逍遥不在意地回道。

　　“修炼的？看起来，你的实力不强啊，才王级后期吧。”洛宝钗看了看逍遥，她很容易就看出了逍遥的实力，因为她的实力已经在帝级中期之后，她也是一个小天才。

　　“嗯！”逍遥依然是不在意，他没有去补充什么。

　　因为逍遥这种不在意，让与洛宝钗的姐妹觉得，逍遥果然是没有前途的人，修炼为主，却仅仅是王级后期，这种武力等级，随随便便找个下人都可能超过他。

　　“那你为什么还要修炼，是不是觉得修炼可以偷懒，我好像一直没有在修炼堂看过来。”洛宝钗问道，她倒是没有觉得自己的问题会不会让人觉得难看。

　　“是的，我觉得选修炼是最闲的，反正我随时都可以修炼。”逍遥笑着回道。

　　逍遥此刻又被印上了一个不思进取的烙印！

　　“你这样小心被我父亲逮住，他对族人是很严厉的。”洛宝钗笑着说道，当然，这也仅仅是开玩笑而已，并不是真的说她觉得她父亲会理会逍遥。

　　“家主大人应该不会有问题的吧！我这段时间每天都和他见面，他也不严厉，很和气，很好说话。”逍遥回道，他只是说出他对洛云青的看法。

　　“嘻嘻，你在说谎吧，我父亲哪会天天和你见面，并且他可很不好说话，我们兄妹出现什么问题，都会被他狠狠地训一顿。”洛宝钗不相信逍遥能和洛云青天天见面，就算逍遥是三爷的儿子也不可能，因为她看不到逍遥有什么值得洛云青见面的地方。

　　“一定是在说谎！”洛宝钗的姐妹们很肯定的认为，逍遥这是在吹牛，是想要吸引自己这些天之娇女的注意力，妄图想要让自己这些人看上他。

　　哼，真是可笑，你以为我们是三岁小孩吗！！

　　逍遥笑了笑，并没有在这个话题上继续，这样也好，自己是百分百的不会被这些千金小姐看上，至于名声问题，那东西和我有什么关系的！

　　“有人在踢球，不如这样，我们来一次蹴鞠比赛如何？”

　　逍遥这边的行为似乎被人发现了，而逍遥三人踢的皮球让人想起了蹴鞠，这可是很流行的一种游戏，也经常会在踏青之中进行，或许就算没有逍遥，他们也会来一场。

　　“嗯嗯，来一场蹴鞠，我可是流石国第一蹴鞠高手！！”

　　“拉倒吧你，就你的那个臭水平，不要说第一，连第一千零一都轮不到你！”

　　“靠，你这话什么意思，要不要我们来一次单挑！！”

　　“来就来，谁怕谁！！”

　　正式的蹴鞠是要一定的人数，但如果游戏的话，两个人互相对射龙门也是一样可以的，一场游戏而已，规则是可以随时改变的。

　　“蹴鞠啊，我也要玩！”洛宝钗兴奋地喊道，然后看向逍遥：“乐逍遥，你来不来？”

　　“我就不去了，那样会造成实力不平衡的。”逍遥摆摆手说道。

　　“还算你有点自知之明，知道自己的球技不行，会拖累队友。”洛宝钗等人点着头，一直认为逍遥这是因为觉得自己球技不行才这样说的。

　　“什么球技不行，我可是很厉害的，我加入谁的队伍，谁的队伍就必胜，这才是我说的实力不平衡！”逍遥没好气地说道。

　　“……，又吹了……”洛宝钗看着逍遥，摇着头。

　　“哼……”那些小姐妹都翘起了头，对逍遥很是不屑地哼了一下。

　　“……，你们这是什么意思，不相信我啊，算了，这是你们无知，我原谅你们。我去参加比赛，让你们知道什么叫球技如神！！”逍遥决定去参加蹴鞠，这种游戏还是可以参加的，他并不抗拒。

　　只是，逍遥想要参加，别人却不要他！


第477章 诅咒（2）

　　“你谁啊，会踢球吗？别来捣乱了！”红队的领队说道，这个时候已经分出红白两队。

　　“真不识货啊，你们会后悔的，我去参加白队！”逍遥留下一句话，然后决定去白队，等下让红队的人后悔不已。

　　“去去去，一边玩去，我们已经满员了，就算收替补，也不收你这样的。”白队的领队对着逍遥挥挥手，让他是一边看比赛去，参加是没他的份了。

　　“你们都是瞎子，祝你们都输！”逍遥很是愤然地进行诅咒。

　　“哈哈，乐逍遥啊，你真好玩啊！我也被拒绝了，你也不要生气了，还有，都输是不可能的，总有一个人会赢。”洛宝钗笑了，觉得逍遥实在太搞笑了，而她身边的那些小姐妹也在偷偷的笑。

　　“打平了不就是都输了！”逍遥没有在意她们的笑，只是盯着那红白两队在诅咒着，你们一定不会有好结果的。

　　“这个或许你说得对……”洛宝钗笑了笑，只是她却不觉得逍遥的话会说中，打平的几率实在是太小了。

　　但结果却让洛宝钗等人大跌眼镜，红白两队竟然打平了，并且还争论了起来，一言不合还大了起来，出现群殴的场面。

　　“看吧，他们是不是都输了，这就是不让我参加的下场！”逍遥一边幸灾乐祸道。

　　“……”洛宝钗等人无语了，这个结局还真的是双方都输了，本来平了是无所谓，但还大打出手，这双方自然都输了。

　　难道说，这是他的诅咒成功了？

　　很快，群殴被制止了，洛家老五等组织者赶了过来，很快就喝止了双方。

　　“呦，受伤了不用怕，本人有最好的金创药和大力丸，每颗一两银子，要的请抓紧速度，数量不多哦！”

　　某个人似乎觉得刺激不够，跑去叫卖药丸了……

　　“……”洛宝钗等人更加无语了，其他人也是一样，都在暗道这小子是谁啊，这不是给那两队人添堵吗？落井下石啊。

　　“滚！！”

　　“真不识货，小心你们有什么后遗症！”某人又是一个诅咒，让红白两队的人差一点就暴动起来。

　　“乐逍遥啊，你还真的敢说啊，你得罪了不少人啊，会很麻烦的。”洛宝钗有点无力地说道。

　　“这是他们先得罪我的，竟然不让我参加蹴鞠！”逍遥的怨念似乎有点大，他本来满怀高兴的去参加，结果被拒绝了，这心情是可以理解的。

　　“就为了这个得罪他们，你有点太儿戏了。”洛宝钗叹气道，她还是很懂这些人情世故。

　　“怕什么，就他们这些还处在父母家族庇护下的人，等什么时候长大了再说，现在他们根本就不值一提。”逍遥很不在意地说道，他还真的没有将那群人放在心上，或者可以说，这里的这些少爷小姐，没有一个可以让他觉得得罪不起的，甚至连让他放在心上的资格都没有。

　　“好了，你牛，你厉害！”洛宝钗白了逍遥一眼，觉得逍遥有点自大了，但她不觉得逍遥这得罪能出什么事情，毕竟有洛家护着，其他人也不会因为这小事而来找麻烦，至少不会有什么大事。

　　而此时，逍遥身上的印章似乎多了一个，那就是自大不懂交际。

　　如果说满分是一百分的话，逍遥现在已经是负的五十分，他连不及格都不能算，在他面前，零分的也算是不错了。

　　这就是洛宝钗这些小姐妹的看法，而这个看法几乎决定了，逍遥这一次相亲是不会有一点点成果，甚至还有一点反效果。

　　这些小姐妹迟早会将这个事情传出去，流言的速度是很快的，不出一个时辰，几乎大半的来这里的女人已经知道逍遥这个存在，他成了一个反面的教材。

　　因为逍遥的强烈对比，竟然让一些本来不会看对眼的人在一起了，他们应该给逍遥一个大大的媒人红包！

　　“为什么这些女人看我的眼神就好像看到情人一样？”在登严华山之中，逍遥突然冒出这么一句话，因为他看到很多女人用奇怪的眼神看着他。

　　“噗……”

　　逍遥的这句话，顿时让边上的几个女人喷了。

　　“咳咳……乐逍遥，她们是在鄙视你，你的自我感觉也太良好了。”洛宝钗一路和逍遥一起，因为她觉得逍遥挺好玩的，与他说话很有意思。

　　“为什么要鄙视我？就因为我穿得比你们正常？”逍遥说道。

　　“……，这个……”洛宝钗不知道该怎么说下去，难道说，我的姐妹将你的事情给传开了，大家都知道你是一个负分的反面对比。

　　“别说笑了，我们还是先登山，严华山的山顶风景很美的。”另外一个小姐妹说道，将这个话题给岔开，当面说总会让她们觉得有点不好意思的。

　　“嗯，登山，还能看到夕阳。”逍遥说道，“山顶有没有房子，我们好像要在上面过夜。”

　　“上面有一座严华寺，相隔不远的还有一座道观，再来还有一个尼姑庵！不过严华寺就够我们借宿的，这里的主持与我们来往比较多。”洛宝钗说道。

　　“……，和尚，道士，尼姑……”逍遥只注意到这三样事情。

　　“乐逍遥，你背着这么大的背包不累吗？为什么不给下人来拿？”在这个时候，除了下人之外，就逍遥背着东西，自然会引起洛宝钗的好奇。

　　“不累，习武之人这点东西算什么啊，这些是紧急用的东西，自然要自己带着，你们这些人啊，最起码也要自己拿点干粮什么的，在这样的野外万一出点什么事情，那就头痛了。”逍遥说道。

　　“才不会出现什么万一，这里这么多人，还有这地方我们也不是第一次来。”洛宝钗等人对逍遥的话不免嫣然一笑，很不在意。

　　“不怕一万就怕万一，这万一的事情可是说不清楚的。”逍遥严正道。

　　“那你就背着吧，万一有什么事情，你要照顾我们啊。”洛宝钗等人笑着说道。

　　“不，你们在笑哥，不照顾！”

　　“……”

　　一路欢笑来到山顶，整个天地顿时开阔了起来，有一种会当凌绝顶，一览众小山的感觉，当然，只是有一点点的而已，这毕竟不是什么太高的山。

　　不过在山顶之上，有一处亭子，建立在十分奇妙的地形之上，让在亭子中的人感觉似乎悬空在上面一样，而在这亭子之中，向下看去，能俯视下面的大地，那被油菜花染成黄色的大地，加上那一道道河流，使得画面十分的美丽。

　　这亭子是这严华山的一大风景，叫凌绝亭，并且胆小之人似乎不怎么敢上，因为在上面好像有随时都可能掉下山的感觉。

　　“咦，这里还能看到流月城啊，洛家都能看得到。”逍遥在上面观望的时候，发现远处的流月城似乎就在眼前，就是看起来稍微小了一点。

　　“那是自然的！”洛宝钗说道，而在这个时候，这凌绝亭之中，好像就他们两个人，其他人对这个亭子都没什么兴趣，都进严华寺休息了。

　　这也是自然的，因为他们又不是第一次来这里，虽然他们不一定是一起来的，但每个人都来过这里几次了，这个亭子第一次来还有点新鲜，现在他们没兴趣了，最重要是他们累了，需要的是休息。

　　“用千里眼还能看到我现在的院子，如果在这里监视流月城，是一个好地方啊！”逍遥这个时候，拿出一个千里眼，也就是类似望远镜的东西，这种是机关术的一种成果，有些制作精良的，甚至比现代的望远镜更好。

　　“你有千里眼啊，给我看看，给我看看！”洛宝钗很是兴奋地叫着，并伸手想要抢夺逍遥手中的千里眼。

　　“给你！”逍遥没好气地说道，需要抢吗，你说的话，我就借给你了。

　　“哇，好清楚啊，我能看到我的院子，还能看到里面的人，应该是母亲……”

　　“里面的人和蚂蚁差不多，你能认出来才怪！”逍遥没好气地说道，虽说千里眼的效果很好，但还不至于好到那种程度。

　　“这是女人的直觉，你不懂的！”

　　“……”

　　“对了，乐逍遥，你这个千里眼是哪里搞来的，看起来挺高级的，比我父亲手里的还要好一点。”洛宝钗有些疑惑地问道。

　　“我自己做的！”逍遥回道。

　　“又吹了……”洛宝钗没好气地说道。

　　“信不信由你，我进寺看看，你玩够了，再还给我。”逍遥不是很在意地说道，仿佛这千里眼不过是一件普通的东西，但洛宝钗却知道这不普通，机关术并不是那么容易的，尤其是这种制作很高级的，更加是难得。

　　“哦，知道了。”洛宝钗似乎也没有太在意，或许是因为逍遥觉得她是本家人，放在自己手里也无所谓了。

　　“宝钗，让我看看，我也想要看看我的家。”

　　而当逍遥走了之后，洛宝钗的那些小姐妹开始活跃了，要起了那千里眼，而在之前，她们似乎还有点不屑，不想拿逍遥的东西一般。


第478章 寺庙（1）

　　“严华寺！看起来还是一个古刹啊，就这个牌匾就够历史了。”逍遥这是第一次来这里，自然什么都会敲一下，要仔细的参观一下。

　　这严华寺的占地面积也很大，比刚刚那个村子都要大上一些，不过，有一半都是属于无人区域，都已经残破了，只是维持着一些必要的修缮。

　　严华寺曾经香火鼎盛的时候，经常会人满为患，但这几百年来，严华寺就没有当初的盛况，虽然香火还是不错，但比起鼎盛时期差太多了。

　　当然，这其实也不算什么，这里一样还是有和尚有香客！

　　逍遥也不管是不是还有人在里面，整个寺庙他都有兴趣逛一下，对此也没有人去阻止他，因为没有会在意他去什么地方，虽然说那边是无人区域，但也不是禁地。

　　“咦，这里……”

　　逍遥在一殿之中发现了一样东西，这是已经没有香客来的殿堂，只是由寺庙中的和尚继续点着香火的殿堂，里面供奉的是一尊佛，倒不是说这尊佛引起逍遥的注意力，而是这座殿堂之中，似乎有着一些秘密。

　　“施主，你怎么一个人在这里，这里已经很久没人来了，如果你来参拜的话，那就请上柱香吧。”这个时候，一个和尚出现了，对着逍遥说道，同时也让逍遥没有能继续去发掘他所发现的东西。

　　“嗯，来了就上柱香了。”逍遥接过香，点上拜了拜，将香插进香炉，然后就告退离开了。

　　这个秘密人家似乎不想让外人知道，那自己也就没有必要去探查，每个人都会有着自己的秘密，而寺庙也一样会有。

　　逍遥又四处逛了一下，不过这个时候，他觉得自己似乎被人给盯上了，到什么地方都有人盯着，只是这盯人的似乎没有出现过，一直在暗处，如果不是他的感觉敏锐的话，甚至不知道被人盯上了。

　　此时的逍遥也装作不知道，同时也没有因为这样而停下观光行为，他还是到处看，只要是没有上锁的地方，他都看过，连里面的高塔也爬过，俯视了整个严华寺。

　　逍遥这样自然的表现，让盯人的人更加不觉得自己被发现了，事实上盯人的也觉得不可能会被发现，逍遥仅仅是一个王级的小人物，和他实在差太远了，他可以一根手指头就弄死逍遥，被发现那几乎是天方夜谭。

　　逍遥也知道这盯人的不简单，这个严华寺看起来似乎不是一个简单的寺庙，但也没有太在意，严华寺这么多年传承下来，又经历过辉煌，有点底蕴也是很正常的。

　　最后，逍遥又开始到香火继续的那一块区域，这个时候，盯人的就消失了，到了那边就不需要去在意了。

　　逍遥一开始没有去香火继续的区域，就是因为之前那些少爷小姐都在拜祭神佛，要轮到他也不知道要多久，所以就错开了。

　　现在果然人少了很多，几乎看不见人了，逍遥很顺利的到处参观，没有阻碍，不需要人挤人。

　　“乐逍遥，总算找到你了。”洛宝钗又一次出现在逍遥的眼前。

　　“什么事啊？”逍遥有点不明白了，你怎么老是来找我做什么，我和你不熟啊。

　　“当然是找你一起吃饭了，中午没有吃成，晚上要一起了！”洛宝钗说道，神色很是认真，似乎她说过要做的事情，一定要完成才行。

　　“你还在念着这个事情啊，这也没什么。”逍遥没想到洛宝钗竟然还在意这件事情，有些意外。

　　“不，一定要！我现在就跟着你，你不和大家一起也无所谓，只要你和我一起就行了。”洛宝钗说道，还是那样的认真。

　　“我和大家一起吃，中午只是没赶上，在这里的话，肯定是吃这里的斋菜，我不会错过的。”逍遥笑着说道。

　　“嗯，这里的斋菜挺好吃的，我们已经让他们给我们准备十来桌，应该不会有问题的。”洛宝钗说道。

　　“在吃饭之前，我先逛逛，你和你的小姐妹去玩玩吧，人家好像并不怎么喜欢和我在一起。”逍遥看了看一边有些远的那些小姐妹，笑了笑，他怎么看不出来人家的意思，他可是一个家丁，察言观色是他所擅长的，他有时候只是装做不知道而已。

　　“不用了，我怕你到时候又不见了，她们虽然不怎么喜欢你，但也不会太讨厌你的。说实话，你也争气一点啊，这一次可是一场相亲聚会，是让你找另一半的，现在就你这个表现……哎……”洛宝钗似乎有点痛惜地说道，她有点把逍遥当作自己人来看待，都是洛家的人。

　　“我的表现很正常啊……”逍遥无所谓地说道。

　　“你这也叫正常，穿这样的衣服……”洛宝钗没好气地说道。

　　“这不是来踏春吗，现在又是登山的，这样的衣服才合适啊。”逍遥还是那个样子，让洛宝钗很是无力。

　　“这并不是单纯的踏春，你知不知道佛都要靠金装！”洛宝钗接着这个环境说道。

　　“那你知不知道在你面前的菩萨说要放下表象，就算换一个样子，都是一样能普渡众生。”逍遥不在意地说道。

　　“佛说入乡随俗。”洛宝钗说道。

　　虽说，这句话最初应该是出自道家，不过典故却是出自佛家，很多时候，佛道两家都是分不清楚的，不过也没有人太在意这个事情，意思差不多就行了。

　　“……，你知道入乡随俗这句话原版的典故是什么吗？”逍遥看着洛宝钗问道。

　　“不知道，是什么？”洛宝钗摇着头问道。

　　“你要是知道的话，能做到入乡随俗，我就只能说佩服你。”逍遥说道。

　　“是什么啊，你说啊！”

　　“以前有一个地方叫裸国，这里的人是不穿衣服的，就是裸体，然后一对兄弟来这里经商，弟弟说要入乡随俗，脱了衣服和他们交流，但哥哥说这与礼教不合，不会因为他们的习惯而改变自己的礼教。”

　　“然后弟弟就得到裸国人的喜爱，都来买他的商品，而哥哥不脱衣服，还去指责当地人，结果就被当地人厌恶，抢了他的商品，要赶他出境。而后弟弟求情，才免于更大的灾难。之后兄弟二人离开裸国，弟弟是被人欢送，哥哥却被痛骂。”

　　逍遥说道这里的时候，突然问道：“你是想要做哥哥，还是做弟弟呢？”

　　“当然是做弟弟……啊，不对，你耍我！！”洛宝钗一开始很自然地回道，但后来却发现不对劲，如果当弟弟的话，那不是脱光衣服了，这她接受不了。

　　“那你还入乡随俗吗？”逍遥笑着问道。

　　“这个，我……”洛宝钗没有办法回答，她怎么回答都不好。

　　“入乡随俗是不错，但也要在接受的范围之内，不是说什么都可以接受的。上面那个故事其实重点不在入乡随俗这件事情，后面还有着故事的。”逍遥笑着说道。

　　“什么故事？”洛宝钗问道，而一边的那些小姐妹这个时候也有点兴趣了，不知不觉地靠近了逍遥。

　　“故事就是，哥哥记恨弟弟，要和弟弟势不两立，而弟弟却一直帮助哥哥，是要教人学习弟弟的柔和忍。”逍遥继续说道。

　　“原来是这样，你倒是懂得挺多的。”洛宝钗说道。

　　“这是自然，我懂得可多了，佛法也是很高深的。”逍遥笑着说道。

　　“才夸你一句，你又开始吹了，这一点也是你的一大问题！”洛宝钗没好气地说道。

　　逍遥笑着摇摇头，说道：“没有这个本事，是吹，有真材实料的，那仅仅是在说一个事实。”

　　“那好，我就考考你，就说这个佛家……”洛宝钗开始找问题了，都是现场找一些问题，或是问殿堂之中的佛的出身，或者是一些佛语的来历等等，只要她看到什么，她就问什么。

　　结果，她与她的小姐妹全部惊呆了，因为她们发现，逍遥竟然什么都知道，无论是问他什么，他都能说出来，并且还能说出出自什么书籍，什么典故。

　　难道他以前是做和尚的？不然怎么会知道这么多的佛家事情。

　　而如果说，他这件事上没有吹的话，那以前的事情呢，也是没有吹吗？这不可能，那些事情怎么都像是在吹，或许，他只是这件事正好被他撞到他擅长的吧。

　　同时，在逍遥说起佛法的时候，她们突然觉得，逍遥好像就是一个精通佛法的高僧，甚至都感觉佛光出现在逍遥的身后，竟然感觉自己的心境好像提升了很多。

　　这，这似乎有点太不可思议了！

　　这个时候她们看逍遥，似乎变得顺眼了很多，不再像之前那样了，并且，在刚刚逍遥说这些佛家事情的时候，她们也开口问这问那了，不再是对逍遥什么话都不说的那种状态。

　　而越是她们问的多，就越是感叹逍遥的佛法高深，这小子简直可以去当这里的主持方丈了，开个道场都可以。

　　当然，前提是别人知道他的佛法程度，但估计这个事情很少会有人知道。


第479章 寺庙（2）

　　“宝钗，你们还在那边做什么，要开席了，赶紧入席吧！”当逍遥等人转到一个地方的时候，被路过的八哥给发现了。

　　“知道了，我们马上过去！逍遥，去入席吧。”洛宝钗应了八哥之后，就对逍遥说道，而她现在已经将逍遥的姓氏给省过去了。

　　“嗯，我们入席，不过，你们和我坐在一起，会被人说闲话的。”逍遥说道。

　　“怕什么，名利只是身外物。”洛宝钗笑着说道，其他人也是点点头，这是因为逍遥刚刚的佛法还能影响到她们，或许过了之后，她们就不会这样想了。

　　再说了，这也不过只是同桌吃饭而已，根本不算什么太大的事情，何必太在意呢。

　　逍遥等人来到后面的食堂，这个食堂是为香客安排的地方，与僧人自己的是分开的，而此时这里摆了十来桌的斋菜，但并没有太拥挤的感觉，反而还觉得很空旷，这里最起码还能容忍几倍的人。

　　此时，其他人好像都已经吃开了，各种欢声笑语，而逍遥等人也就找了一张没人的桌子坐下，这里空着的桌子还有几张。

　　“你们怎么和他坐在一起，不怕他癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　当看到逍遥等人入席之后，有位千金小姐过来讽刺，她似乎就是之前和逍遥因为风筝问题，起过争执的一个。

　　“这位小姐，你这句话就说错了，一般情况下，癞蛤蟆是不会想吃天鹅肉的，因为它们是吃不到天鹅肉的。”逍遥笑着说道。

　　“算你还有点自知自明，乖乖的做好你的癞蛤蟆角色。”千金小姐冷笑道。

　　“那你是不是天鹅呢？”逍遥问道。

　　“我当然是，至少在你面前我是！”那位千金小姐是骄傲地说道，那高傲的脖子，似乎真的很像天鹅的。

　　“那我要害怕了！”逍遥似乎有点担心地说道。

　　“你害怕什么？”千金小姐有些不懂。

　　“一般的情况下，天鹅总会想要吃癞蛤蟆的，这是天鹅的天性。”逍遥很严肃地说道。

　　“……”众人沉默了一会，一时想不通逍遥的话。

　　“哈哈……”

　　很快，一阵爆笑传开了。

　　“逍遥，你真的很有意思啊，这样的话，竟然被你说通了！！”洛宝钗大笑着，捂着肚子的样子，似乎马上就要被笑趴下了一样。

　　“什么啊，这本来就是一个事实，只有天鹅想要吃癞蛤蟆，不信，你们去找一只癞蛤蟆和天鹅来，肯定是天鹅追着癞蛤蟆。”逍遥一本正经地说道。

　　“哈哈……我知道，我知道……”

　　逍遥的一本正经让笑声变得更大了，众人都忍不住捧腹，而只有那位千金小姐的脸是一会红一会黑，很是精彩。

　　“哼！！你也就会刷刷嘴皮子而已，和你说话简直是有辱斯文。”那位千金小姐怨恨地离开了，她知道自己的身份也就是能和逍遥斗斗嘴，讨一点口头上的便宜，不可能真正斗起来，她还没有那么愚蠢去找洛家的人来斗，即便逍遥仅仅是一个外姓族员。

　　而现在，她明显在嘴皮子上斗不过逍遥，还被逍遥不经意地戏耍了一番，她也只能退却，留下一地的怨念。

　　“跟哥斗，你还太嫩了。”逍遥很不在意地说道。

　　“逍遥，你果然很强大。”洛宝钗举起大拇指。

　　“那是那是，都不要看着我了，吃斋菜啊，听说这里的斋菜很……我呸，不能吃！！”逍遥刚刚夹起斋菜，正准备吃的时候，突然语气转变了。

　　“这斋菜很好吃啊，你呸什么，难道你还是不想和我一起吃饭？”洛宝钗有点不爽地看着逍遥，那表情似乎还有点委屈，马上要哭出来的感觉。

　　“不是，这斋菜有问题啊，大家都不要吃！”逍遥站了起来，大喊了一声。

　　“什么事情？”所有人都愣了，看着逍遥，不明白逍遥为什么突然大喊不要大家吃下去。

　　“逍遥，怎么了？”洛宝钗很是疑惑地问道，而这个问题，也是所有人的问题。

　　“这斋菜有问题，大家如果吃了的话，最好立刻吐出来！！”逍遥严肃道。

　　“你知不知道你在做什么，这斋菜有什么问题？我刚刚吃了不少了，我怎么不觉得有问题。”一人质问逍遥道。

　　事实上，这里的人基本上都已经开吃了，逍遥等人是比较后来的，即便是这样，洛宝钗等人刚刚也吃了不少的，因为逍遥刚刚好被那为千金小姐对话了，在场只有他没有吃进去任何的斋菜。

　　“你们听我说，这斋菜之中有一种药物，无色无味，对普通人没有什么作用，但如果是武者吃了的话，那很快就不能使用内力，越是使用内力，药力就会越快发作。”逍遥说道，他说不出这叫什么药物，并不是他不知道，是因为他不知道这药物在这里叫什么。

　　“你在说故事吗？严华寺的人为什么要给我们下毒，对他们有什么好处。”众人不相信，自己这些人不过是来玩的，并且和严华寺无冤无仇的，怎么会遇到这样的事情。

　　“这个我不知道这药物是不是他们下的，或许只是已是巧合，饭菜被污染了这种药物，但这些斋菜不能吃，除非，你们想要十来天都没有内力。”逍遥说道，这种药物的效果时间倒不是永久的，过十来天就可以好了，但问题一般有所图谋的人，仅仅就需要一点的时间就行了，只需要一刻钟都够了。

　　“真是危言耸听，你想要表现自己也不要说这样的谎话，你既然都说这个无色无味，那你又是怎么知道的。”有人对逍遥提出一条质疑，这对他们来说似乎很是关键。

　　“我能分辨天下任何的药物。”逍遥说道。

　　“吹吧！听说你的吹牛功夫很厉害，没想到听说的仅仅是听说的，不如你实际的一半。”一位千金小姐说道。

　　“你们不相信的话，可以等，我觉得很有问题，我还是先走了。”逍遥决定独自闪人，能闪掉就安全了，也可以救这些人。

　　就在这个时候，情况发生了变化，一个除了逍遥所有人都意想不到地变化。

　　“桀桀……”一阵怪笑传到了所有人的耳朵之中，“这个小子有点意思啊，连软骨散的味道都能分辨出了。”

　　而接着，一道人影出现在逍遥的面前，也没有对逍遥进行攻击，只是拦住逍遥，这个人影出现的速度奇快，让所有人都明白，这是一位高手。

　　现在这个情况，只要有点脑子的人，都会明白这个事情不对劲，可能就如逍遥刚刚所说的，自己这些人中了别人的陷阱。

　　而在这些少爷小姐之中，不少人都是聪明人，是被寄予厚望的下一代，那自然是能察觉出这其中的问题，他们都是立刻提气，准备出手，或者看情况逃。

　　结果，这一提气之后，他们都立刻软了，发现内力使不上来，甚至里身体的气力都使不上来，这果然是中了毒。

　　现在他们首先的感觉就是，自己错了，竟然不相信逍遥，现在事实摆在眼前了，这是立刻被打脸了。

　　当然，这仅仅是一闪而过的念头，他们现在想得更多的是，这些人是谁，为什么要对付自己这些人，他们有什么目的呢？

　　“小子，你虽然没有吃东西，不过，你仅仅是一个王级而已，也兴不起什么风浪！其实，就算不给你们下药，你们也是一样，一个都跑不掉，只不过，那样可能出现一些流血事件，我们可不想看到。”那个站在逍遥面前的人说道。

　　“那个，这位大爷，其实我仅仅是一个家丁，你要抓的是他们吧，那你们继续做你们的事情，把我放了吧。”逍遥笑着说道。

　　懦夫！

　　所有人对逍遥进行一场强烈的鄙视，他们这个时候已经忘记了，刚刚是逍遥发现了这个情况，就算记得，也觉得这是逍遥的狗屎运而已，一样不能阻挡他们鄙视的心。

　　“如果是下人的话，那就表示没有用处，那你就和外面的那些下人一样，去见佛祖吧。”那人冷冷地说道。

　　“啊，这样啊，其实我不是下人，我是很有用处的，我还没有娶妻生子，还不能见佛祖大人。”逍遥立刻正色道。

　　“……”

　　无耻！

　　虽然逍遥表现的很让人鄙视，但一些人却发现了一点，逍遥似乎完全不害怕眼前的这个情况，这是他无知呢，还是他装出来的？

　　而就在众人的瞩目之下，逍遥又回到了位置，还吃了几口斋菜……

　　什么？他竟然自己主动去吃斋菜，明知道这个有问题，他是不是傻了？

　　不，他不傻，这样的话，他就不会被当成个别的人来处理，会和大家一样，而混进这么多人之中的话，怎么轮都轮不到他。

　　“很好，识时务者为俊杰，虽然你的实力不怎么样，但够聪明，我喜欢！”那个人看着逍遥吃了斋菜也是一愣，不过随即他就明白了，很是满意地看着逍遥点头。


第480章 行为（1）

　　“其实你吃不吃这个斋菜，都没有什么问题，你不过是一个王级而已，我们要对付的是那些帝级，虽然不多。”那人笑着说道，而在这个时候，又出现了几个人，同时，这里的门窗好像都被封住了，是用机关启动，所有的出口都被铁栅栏封住。

　　这些铁栅栏好像也不普通，就算是他们有着本来的能力，要想破开这些也要花费一点功夫，而这点功夫足够对方防御的。

　　看情况，这个严华寺似乎有点秘密，这里竟然装了这样的机关，这是要对付谁呢？

　　“逍遥，你干嘛要吃这些，反正你不会被人放在心上，正好可以做奇兵的用处，现在你就和废物一样了。”洛宝钗直接说道，训斥并埋怨着逍遥。

　　“那你就错了，虽然他们是不会放在心上，但却会提防着，我吃了他们的药之后，他们就不会再提防我。”逍遥摇着头回道，还继续吃着东西，反正都已经中了，多吃一点也无所谓了。

　　说实话，这里的斋菜味道果然很不错啊。

　　“不提防你也一样，现在的你根本不需要去提防什么，你还吃啊。”洛宝钗等人有点无语了，在这样的情况下，就算是这些饭菜没问题，也一样没有什么心情吃东西，他倒是像没什么事情一样，继续吃着。

　　“不吃怎么办啊，他们肯定是想要关我们在这里，这些食物就是我们以后的食物，要么饿死，要么就继续吃！现在多吃一点，就能少挨饿一点。”逍遥说道。

　　“……”

　　逍遥的话虽然有人觉得很无稽，但却也有很多人同意这一点，因为这些食物有药物，他们应该不会浪费，会让里面的人吃完，中毒越深，那就更加容易控制一点。

　　如果换做他们的话，他们觉得自己也是一样会这样做。

　　“你说的没错，现在反正都已经中毒了，多吃一点也无所谓，这种东西吃多了不会有太大问题吧。”洛宝钗说道。

　　“没问题，吃再多都没问题，只要你不运气，如果运气的话，就会那些人一样。”逍遥说道。

　　“那什么时候才能运气，不会一辈子吧？”洛宝钗继续问道，同时也开始吃起了东西，本来现在就有点饿，在这种情况下，保持体力是很重要的事情。

　　其他的几个小姐妹看到逍遥与洛宝钗的行为，她们也似乎想通了，索性也跟着一起吃喝了起来，使得他们这一桌成为所有人的焦点，也是这个环境之下最另类的存在。

　　所有人都呆呆地看着逍遥这一桌，他们都不明白，到底是这桌子人太不在意眼前的事情，还是他们根本不知道现在的情况。

　　应该是他们不知道情况，这可能是典型的纨绔子弟，觉得自己的依靠可以帮自己解决任何的问题，可以不用害怕任何人，他们觉得没有人敢动他们。

　　嗯，绝对是这样！

　　“当然不会一辈子，等药效没有了，自然就好了。”逍遥回答洛宝钗的问题。

　　“没错，只要你们乖乖的，事情其实很简单，你们当作在这里玩几天，就和他们一样，该吃的吃，该喝的喝！”进来的几个人看了看逍遥等人，虽然觉得有些意思，但他们不就是想要看到这一点，这些人配合是最好的，可以省去很多麻烦的事情。

　　“逍遥，你说这些人想要做什么，看起来好像对我们没有恶意似的。”洛宝钗问道，这个时候，她也只有问逍遥，因为他是这桌上的唯一男人，当然，这些话语是很小声的，她可不想惹起太大的注意。

　　“没有恶意很正常，因为我们这些人本身是没有任何的价值，我甚至可以说是多余的，他们想要的是你们，你们这些人虽然本身没有价值，但却都有着强力的爹娘，或者强大的家族。通过你们，可以让他们从你们爹娘和家族之中，得到一些他们想要的东西。”逍遥分析道，这种事情基本上已经可以肯定。

　　为什么使用这种软骨散，而不是毒药，不就是因为想要绑架这些人，留着他们当人质，这些人肯定不是和他们有什么仇怨，只是想要借用这些少爷小姐们，达成一种目的。

　　“那你们的目的是什么？”这个时候，洛家的五哥说道。

　　“你是洛家的洛钧涛是吧，据说你是洛家这一代的天才，马上就要进入圣级了，的确是一表人才，你的价值应该是这里最高的！！”那些人是答非所问，看着洛钧涛微笑着，这笑容似乎包含了一些特别的内容。

　　“请问，你们这样做到底是为了什么，总要让我们知道你们想要做什么，或者想要让我们做什么。”洛钧涛微微皱眉，继续问道。

　　“我不需要你们做什么，你们只需要在这里好好的待着，一切都会好的。”那些人之中的一人说道，那神情似乎给人很不错的感觉。

　　“看起来你们在这里的用处是零，他们只想要和你们家大人说话啊。”逍遥微微皱眉道，还是继续吃着东西。

　　“什么我们家大人，你把我们当小孩子看啊，还有，你也在我们之中。”洛宝钗有点没好气地说道。

　　“我可以不算，因为我不重要，哎，最怕这样，万一他们要给你们家大人警告的话，我就很容易会被选中。”逍遥很是无奈地说道，没有价值的人，自然是会被最先推出去。

　　“知道怕了吧！”

　　“嗯！我好怕……”逍遥一边说道，一边却继续吃着东西。

　　“怕了你还吃！”洛宝钗翻了翻白眼，也不知道该怎么去说自己这个外姓族人。

　　“怕也要吃啊，或许我就要被送出去当警告了，做鬼也要做个饱死鬼！”逍遥很是悲愤地说道，并且还将这悲愤化作食量，拼命地吃东西。

　　“……”

　　看着逍遥，所有人都感到无力，心中暗道，这小子是白痴吗？

　　“你们应该学他这样，多吃一点，今晚会有点冷。把他们的武器都收了……”那些人将所有人的武器都收走了，包括逍遥的剑。

　　很快，他们就退出了这个餐厅，整个餐厅就只有这些少爷小姐了，他们聚在一起商量着，商量着现在的情况，猜测这些人的目的，计划可以逃脱的计划等等，不知不觉，时间就过去了很久。

　　逍遥没有参加这些讨论，他吃饱了就在一边睡觉了，而洛宝钗等人心中只想说，真是服了你了，在这样的情况下，你竟然还能睡。

　　不管他了，到底这些人要做什么，我们到底会不会有事……

　　“现在的情况，看起来我们想不出一个所以然来，大家还是休息一下，应付明天的情况。”最后，他们在商量之后的结果，就是大家睡觉吧。

　　靠，这不是和那小子现在的情况一样？

　　有些人发现了这个情况，之前还觉得这小子没心没肺，加上没脑子，现在似乎觉得，他所做的事情，似乎都是现在这个情况之下最佳的行为。

　　这是巧合吗？

　　一定是巧合，不然的话，这小子也就太厉害了一点，这看起来似乎不可能。

　　夜半时分，逍遥被人给叫醒了，被拉到一个角落，不过对他做出这些行为的人，是洛家的人，现在洛钧涛将所有洛家的人都集中在一起，开一个小小的家族会议。

　　而他没有想到的是，逍遥竟然也是洛家的人，这样的话，洛家就有七人之多，除了洛宝钗，洛钧涛以及八哥之外，还有三个洛家的人，分别是两女一男，都是这一代比较核心的人。

　　“你竟然是洛家的人……”洛钧涛等人似乎很不能相信，逍遥竟然是洛家的人，如果不是洛宝钗将逍遥带过来，如果不是逍遥身上有身份玉牌，打死他们都不想承认这一点，当然，现在也有几人心中很是抗拒这一点。

　　逍遥对他们来说，就代表着丢人现眼，让整个洛家都没有脸面，让他们更是觉得羞愧。

　　“我也不想是，但没有办法，我有洛家的血统，不过放心，我不姓洛，迟早会离开的。”逍遥不是很在意地说道。

　　“你倒是有点自知自明，不过既然你是洛家的人，那我们就要带上你，现在我们商量一下对策，无论是在什么情况下，最重要是活下去，还有大家互相帮忙。”洛钧涛说道，将重点说了出来，他们要抱成一团，就算牺牲掉其他的人，也要让自己这些人活下去。

　　“不用商量对策了，基本上可以肯定，我们这些人只是诱饵，只要不做任何的事情，他们就不会让我们有事，现在唯一能做的，就是不要有任何刺激他们的动作。”逍遥随口回道。

　　“哼，你以为这里是洛家吗？现在的情况可能会发生一些你想不到的事情，我们都可能会死，别想得太轻松了。”八哥讽刺道，而其他人似乎也有同样的想法，只是没有表达出来而已。

　　“我想要说的就是这个，你们如果有所行动别拉上我，也别说我没有事先提醒过你们。”逍遥找了几条凳子，躺在上面闭目养神了。


第481章 行为（2）

　　“我们别理他，他想要这样等死就让他这样，没有他的话，我们还少了一个累赘。”洛家的一个女孩皱着眉，有点厌恶地看着逍遥。

　　“嗯，没错，本来带上他也是因为同时洛家的人，是没办法的事情，他还以为我们愿意啊。”八哥也点点头，这个话除了洛宝钗之外，其他人都是一样想要说，分别就是有人埋在心中，有人想要说出来。

　　“我们继续说，有他没他也无所谓！”洛钧涛点点头，然后开始说着一些事情，比如说发生了什么事情的时候，他们应该怎么去做，保全自己为大前提，就算牺牲掉一些好友，也是有必要的。

　　其次，他就是在说着这个食堂的情况，在找寻这里有什么破绽，可以让他们出去。

　　而像洛家这样的小团体并不是唯一的，现在很多个小团体都聚在一起说话，他们也是有着类似的想法，可以牺牲掉其他人，但一定要保全自己这些人，这些人并不是一个团体的人，会这样分裂也是很正常的事情。

　　“我观察了一个晚上，那个角落防御的人最少，不过，那里的墙壁最厚，里面好像几寸厚的铁板，这种厚度的铁板，就算是我功力全在，都很难一时打出一个出口！现在只能从那些铁栅栏上面想办法，但一般这些铁栅栏外面，都有人来把守，要是有内力还是可以搏一搏，或者我的剑还在的话，也可以砍断几根……”洛钧涛指着一些地方，将一些他所了解的事情说出来，并且也说明了一些对策，虽然是毫无用处的。

　　“是啊，要是有把宝剑就好了，但也要锋利的那种，我的那把估计也不行。”八哥说道，宝剑也是分等级的，这里也只有洛钧涛的兵器才能轻松砍断那些粗粗的铁栅栏。

　　“就算有也没用，他们早就防着了，一定会收走的。”

　　众人点点头，都觉得这个也只是一个可笑的奢望，就如拿回他们内力一样，都是一个目前不可能的设定。

　　“这可不一定，你们要宝剑的话，我有！”

　　突如其然的一句话，让众人呆了呆，看向发话的那个人，正是躺在那里似乎在睡觉的某个人。

　　“你有宝剑？不可能啊，你的剑也一样被收走了啊。”洛宝钗摇着头，她可是看着逍遥的剑被收走的。

　　“是的，我的剑是被收走了……”逍遥点着头说道。

　　“那你还要开玩笑，现在是开玩笑的时候吗？”洛钧涛都有点微怒了，他觉得逍遥也太不懂情形了，在睡觉就罢了，还在一边开大家的玩笑。

　　“我什么时候开玩笑了，我的剑是被收走了一把，但仅仅是一把而已。”逍遥回道。

　　“……，你是说，你还有另外一把剑。”众人沉默了，一般人谁会带着两把剑啊，双剑流的人太少了，不是剑道的正道。

　　“当然！”

　　“拿出来……其实，就算拿出来也没用，你的剑能有多好啊……”众人是一个兴奋，但很快就失落了，因为他们觉得，逍遥这样的身份，一定不会有什么好剑。

　　“我的剑很一般，备用的而已。”逍遥笑着说道，拿出了一把剑。

　　“只是备用的，算了，现在有总比没有好，就算砍不断那些铁栅栏，也能防身。”洛钧涛接过了剑，一边说着，一边随意的微微拔出剑，只需要一点点，看看剑身就可以。

　　“啊……这把剑……”洛钧涛立刻就被这剑光吸引住了，这把剑绝对不会弱于自己的剑。

　　“这把剑怎么了？”洛宝钗问道。

　　“这把剑要胜过我的剑，是一把不可多得的好剑，似乎和铃铃的剑差不多。”洛钧涛说道，他与铃铃是有着很大的交集，见过铃铃的剑。

　　“那这把剑能砍断那些铁栅栏吗？”洛宝钗问道，这似乎是大家最关心的一个问题。

　　“可以，这些铁栅栏又不是寒铁所制。”逍遥不在意地说道。

　　“那我们要不要试试！”洛家的几位开始跃跃欲试。

　　“等等，我给你们剑可不是让你试这个的，外面的人就算你们武功全恢复，也很难逃脱。”逍遥说道。

　　“你真是一个胆小鬼，连拼都不敢拼。”洛家的几位不会因为逍遥有把好剑就不鄙视了，依然还是一样。

　　“拼也是要有机会才拼，没机会的话，那就是去送死。”逍遥不在意地说道，“当然了，你们想要送死的话，我也不会介意的，不过我劝你们还是稍微等一下，有人马上就会帮你们证明这一点。”

　　“什么？”洛家等人有点不懂。

　　“看那边……”逍遥指着一个方向，那个方向正好有一个小团队，而有人手中似乎拿着一把寒光闪闪的匕首，当然，是很小心的拿着，正好逍遥这边的角度能看到一点点。

　　这些人在收走武器的时候，并不是很仔细，有人暗藏匕首也很正常，而这些人这样不仔细是为什么，在这个时候似乎没有人去多想这个事情。

　　“看他们的意思是想要走，现在你们就有两个选择，一个是看一下他们的结果会如何，另一个就是拿他们当诱饵，你们也在这个时候逃，只不过，第二个选择会有一定的风险，也不是说一定不会成功。”逍遥说道。

　　“我们还是先看一下。”经过一番思想之后，洛钧涛做出了决定，他不想冒险，这本来就不值得冒险，如果说这些人一定要杀了自己这些人，那这个险要冒一下，但现在的情况并不是这样，说不定这件事结束之后，自己这些人会和平的解放。

　　“这样才对，不过，为了让你们看到他们的力量，我去帮一下那些想要逃的人。”逍遥说完就起身走向那个小团队，留下洛家的几人是面面相窥，他说的是什么意思？什么叫为了看到他们的实力，他有怎么帮别人？

　　“等会等会，别紧张，我是来帮忙的，你们也不想引起别人的注意吧。”逍遥来到那个小团队的时候，就立刻被那些人围攻，当然，是态度上的，并没有真正动手。

　　“你想要我们带上你吗？这是不可能的，最多我们出去之后叫人救你们。”其中一人冷冷地说道。

　　“我可没有兴趣和你们去送死。”逍遥摆摆手说道。

　　“你说什么！！”那个小团体的人怒目而视，如果不是现在的环境影响，他们甚至都可能已经出手了。

　　“这是事实，我也想要劝你们，但你们肯定不听劝的，所以，我就提供一个计划给你们，可以增加你们的成功率。”逍遥没有在意对方的眼神，只是笑着说道。

　　其实，我这也是在打救这些人，我提供帮助，最起码让他们可以有机会逃脱，不然他们是绝对没有这个机会。

　　只不过，他想要提供一个计划，别人会接受他的好意吗？答案是否定的。

　　“我们不需要你的计划。”

　　“别这样说，我问你们，你们知道是什么地方吗？”逍遥笑着问道。

　　“当然知道，这里是严华寺！”

　　“如果是这个我需要问你们吗？我也可以说这里是严华山，甚至可以说这里是流石国。”逍遥说道。

　　“你和是什么意思？”那些人不明白了。

　　“我想要问你们，知道这地方处于严华寺的什么位置，附近又有什么房子设施。”逍遥问道。

　　“这个……不知道……”那些人摇摇头，他们只是来玩的，哪会在意这里的具体位置，当然，大概的还是知道的，但附近有什么他们肯定不怎么清楚。

　　“那就是了，你们连外面的情况都不知道，那你们的计划的成功率如何，这个相信不用我去多说，你们自己也会知道。”逍遥继续说道。

　　“那你知道？”那些人看着逍遥，既然逍遥说出这个的话，那应该是知道才对。

　　逍遥点点头，说道：“我知道，白天的时候我逛过整个寺庙，还在塔上观看过整个寺庙的结构。来，我来画给你们看看，顺便把我的计划也写给你们。”

　　说着，逍遥就拿出纸笔，这东西是常备的，要带在身上，什么样的环境都可能用到，现在这个环境也一样。

　　很快，逍遥花了一副严华寺的平面图，还将严华寺附近的环境也画进去了，然后，他就在上面写上计划，从哪里开始突破，然后几个人怎么走怎么走，再然后要做一些事情引起注意，等等，整个计划都很详细的呈现在上面。

　　“这个你们看熟了，安排好了，就可以行动了，当然，你们也可以选择不用我的计划，那就用你们自己的一样。”逍遥说完之后，就回到洛家几人的边上，也没有说什么，就倒在刚刚的凳子上面睡觉了。

　　那个小团队在商量了一会之后，决定使用逍遥的计划，至少逍遥的计划是很完美的，在目前，他们也想不出比逍遥的计划好的计划。

　　很快，这个小团队就开始付之行动……

　　“有人逃跑！！”

　　很快外面那些人发现有人逃跑这件事情，这也是必然会发生的事情。


第482章 警告（1）

　　“早知道会这样了，很快就会解决了。”在这个时候，外面那些人的几位头头却不怎么在意，因为逃跑这个事情，他们本来就已经计算在内，这是他们故意的，他们要杀鸡儆猴。

　　而这些少爷小姐的逃跑，他们也完全不放在心上，都不可能逃出多远。

　　只是，事情却让他们有点意想不到，他们发现这个逃跑不简单，甚至连他们的底牌都被翻出来了，不然的话，还真的会被这几个人成功了。

　　“什么？逃出了寺外，你们是怎么搞的，几个没有武力的小孩子都看不住？”很快，消息就传了过来，他们发现逃跑的人竟然跑出很远，都已经出了寺庙。

　　“什么？差一点被逃了，白七出手才抓到？”

　　而出了寺庙之后，他们本来还有一道防线，竟然也被很奇妙的躲过去了，这让所有人都觉得不可思议。

　　“这是怎么了，这群孩子竟然会这么利害？抓过来问问。”

　　之前与逍遥说话的那个人，也就是这次行动的头头之一，他很是意外这个情况，将所有逃跑的人抓过来询问。

　　逍遥会不会被抖出来？

　　这个事情，相信他们还不会这么笨，现在他们被抓回来了，刚刚差一点成功了，他们相信逍遥如果继续计划的话，或许还会成功，他们现在说这个计划是他们自己想出来的。

　　而这个事情，别人也没有太追问，因为一个原因——

　　“真是奇妙啊，这个计划似乎好像知道我们的安排，正好找到突破口，我想这也是凑巧而已，要不然就是我们这里有内奸。”

　　那小子是幸运，还是他能预料到这些事情？如果是后面的话，那小子可真是神人了。

　　逃走的小团队心中暗道，他们听到眼前这个人这样说，就能明白逍遥的计划是多么的强大，如果不是幸运的话，那就太强了。

　　“好了，现在我们就开始今晚的大戏。”那人在将这个计划放在一边之后，就带着那个小团队回去了，他要做一场戏。

　　“各位少爷小姐，我刚刚说过，我请大家在这里，仅仅是做客几天，你们无需逃跑。”那人在进入食堂之后，就大声地对那些人说道。

　　“只不过，有些人还是没有将我的话听进去，这样我很不高兴，如果不给他们一点点教训的话，我想你们一定会觉得我没有威严，为此，我不得不痛心的杀一个人给你们看一下。”

　　“杀了他！”那人随手一指，这的确是随手，他并没有什么太大的目的性，只是随机的挑选出来一个，被选择的只能说倒霉了。

　　“啊，不要……”那个被选择的人大声叫道。

　　“啊……”

　　一群惊叫，只因为他们看到血腥的画面。

　　他们看到一个头颅飞了起来，一条生命消失了，而那血腥的画面，让这少爷小姐感到了一种恐惧，之前他们并没有将这恐惧具象化，现在，他们已经有了一个具体的概念，发现自己原来离死亡是很近的。

　　“将他拖出去埋了，别吓着这些小朋友。”那人吩咐道，将尸体处理了，但却没有将血迹清理，这是一种警告。

　　“哎，在有些时候，不要做多余的事情，这很多人都不会学会，而这代价可能是他们承担不起的。”逍遥在这个时候叹了一口气，幸好这群人不是杀人狂魔，不然的话，刚刚那个小团队就会被杀光。

　　而这似乎也在说明，这群人不是很嗜杀的人，按照他们的吩咐，应该是能活下来，就是不知道这些人的目的是什么，而这些小朋友家里的大人会不会答应，答应了的话，那应该是不会有什么问题。

　　“你知道会有这个结果吗？”洛宝钗有点弱弱地问逍遥，她似乎有点害怕。

　　“我刚刚不是说了，你们难道没听到，这已经不错了，换做冷血一点的，直接会杀了他们所有人。”逍遥也没有关心洛宝钗会不会更害怕，说出一个事实来。

　　“……”众人沉默。

　　“你们现在还觉得，你们这样出去有希望吗？”逍遥问道。

　　“如果我们恢复实力的话，应该是有希望的。”洛钧涛不愿意承认，因为承认的话，不就是再说，他们是在做多余的事情，同时也就承认，逍遥是这里最能清楚形式的人。

　　“一样没有希望，刚刚出现一道气息，是圣级的人，你们恢复最强实力都不够别人一根手指。”逍遥摇着头，有点叹息地说道。

　　他其实是可以趁着刚刚的乱逃走，但也是需要一定的风险，所以，他就选择安全的在这里过着，事实证明这一点是对的，有圣级存在是很麻烦的事情，并且，这个圣级也不知道是不是只有这么一个。

　　圣级的出现逍遥并不觉得奇怪，这个计划几乎是要对付整个流石国，流石国的其他势力或许没有太强的实力，不需要圣级来坐镇，但要对付洛家那就必须要有圣级的人物。

　　“圣级的人？不可能吧，我刚刚都没有感觉……对了，我的内力没了，但你怎么会感觉到？”洛钧涛有点不信的同时，想到逍遥怎么会察觉到圣级武者的气息，这一点很奇怪。

　　刚刚那个圣级可不是在附近出手，而是在比较远的地方，就算有内力他们也不觉得能感觉到，更何况没有，而逍遥又是怎么能在这样的情况下感觉到，这一点很值得研究。

　　“其实，我告诉你，我没事，我还可以继续使用真气，你们会相信吗？”逍遥笑着问道。

　　“不相信，你和我们都吃了东西，而你吃得比我还多很多。”洛宝钗是第一个不相信，她是看着逍遥吃东西的。

　　“我吃再多都没有问题，我的体质很特殊，对任何药物都是免疫的。”逍遥笑着说道。

　　“真的？”洛宝钗问道。

　　“千真万确。”逍遥回道。

　　洛家几人是看着逍遥，都有点羡慕逍遥这个体质，他们相信，这个时候逍遥也没有必要骗自己，不过，就算逍遥有内力也没用，他不过是一个王级，根本起不了任何的作用。

　　“哎！要是换做五哥有内力就好了，你没有什么作用。”八哥叹了一口气，虽然对逍遥有点改观，但这个是事实，他也不介意说出来。

　　“我告诉你，我的作用很大，比你们任何一个都有作用，你们会相信吗？”逍遥笑着问道。

　　“当然，不信！”洛宝钗是带头质疑。

　　“你过来，我让你明白。”逍遥说道，并对洛宝钗招招手。

　　“什么？”洛宝钗有点疑惑，但还是走了过去，虽然不知道逍遥要做什么，但至少不会害自己。

　　“别动就好！”逍遥握着洛宝钗的手，然后输入神农真气。

　　“做什么啊，啊……”洛宝钗倒是不介意被逍遥牵手，毕竟是族人，这种情况下也没有什么男女授受不亲的说法。

　　很快，洛宝钗就明白逍遥要做什么，并且明白为什么之前逍遥说他的用处是最大的，没错，只有他才能发挥出最大的作用。

　　“你，你竟然是……”洛宝钗看着逍遥，她感觉出逍遥的真气是什么性质的，立刻明白了逍遥是一个什么样的存在，王级的也足够了，作用不会比任何一个帝级小，甚至还超越圣级的作用。

　　“宝钗，怎么了？”洛钧涛等人看到洛宝钗这样一惊一乍的表情，很是疑惑，到底逍遥做了什么，让她这样。

　　“没什么，就是我的内力恢复了。”洛宝钗笑着说道，语气很平淡，但她却很期待，期待洛钧涛等人的惊讶。

　　“什么？你说你的内力恢复了？怎么恢复的？”洛钧涛等人立刻问道，在这个时候，恢复内力才是他们最想要的，甚至比逃出去更加期待，因为失去内力让他们没有了安全感，这是发自内心的。

　　“嗯，恢复了，逍遥隐藏的好深啊，原来他不是普通的武者，而是一个神农诀修炼者。”洛宝钗说道。

　　“神农诀修炼者？王级后期的？这不得了啊，我们完全是看走眼了。”洛钧涛看着逍遥的眼神，完全变了，之前他们还能鄙视逍遥的修炼进度，现在就完全不行了，能将神农诀修炼到王级后期可不容易，这要比普通的武者需要更多的努力。

　　换一个说法，就算他们去修炼神农诀，现在说不定也就是王级巅峰，逍遥现在是在王级后期，这自然说明其不简单的地方。

　　而最重要的是，神农诀修炼者实在太稀有了，到这个程度的更加稀有，以逍遥这个年纪到这个程度，那简直就是稀世珍宝。

　　“你之前说我父亲和你天天见面这个事情，那应该也是真的了。”洛宝钗这个时候突然想起之前逍遥吹牛的地方，但现在看起来并不是这样了，父亲要是知道他是神农诀修炼者，肯定会很重视的。

　　“当然是真的，我从来不说谎的。”逍遥骄傲地抬起头。

　　“我怎么感觉你这句话就是一个天大的谎言。”洛宝钗直接说道。

　　“咳咳……”逍遥咳嗽了几声。


第483章 警告（2）

　　“你既然可以将我们的毒驱散，为什么不早点说？”洛钧涛问道，当然，他这话没有太多责怪的意思，现在逍遥可是宝贝啊，他可得罪不起，尤其是现在他还有求于他。

　　“驱散了的话，你们肯定要逃，并且，你们可能会露出马脚来，反正也没什么事情，让你们这样好了。”逍遥回道，就算是现在，他也不怎么打算要帮他们驱散药力。

　　“这个，我们现在一定会听你的，不过，你能不能帮我们驱散这毒，到时候发生了什么事情也好应变。”洛钧涛笑着说道。

　　“好吧，这的确是一个问题，就怕万一。你们一个个来，动作别太大，别被人怀疑了。”逍遥也没有太大的坚持，这本来是两面都有利弊的事情，驱散不驱散都是差不多的。

　　很快，逍遥就将洛家等人的药物驱散掉，几人在恢复内力之后，神色也立刻变好很多，心中那个踏实啊。

　　“好了，我要提醒你们一句，有机会逃的话，我会叫你们，但千万别去惹事，外面的圣级不好惹。”逍遥说道。

　　“我们知道，有圣级的话，我们想逃都逃不了，等着吧，洛家很快就会知道这件事情，他们会派人过来，我们也是有圣级的强者，到时候只要圣级的被拖住了，我们就趁着混乱逃走。”洛钧涛说道。

　　“嗯，有机会就要逃。”逍遥点点头，他说是不要做无谓的动作，但如果真的机会放在眼前的话，他当然是逃了，难道还坐着等别人来判定生死啊。

　　“大家都好好休息吧。”洛钧涛说道，此时有了内力，他们也安心很多。

　　“晚安！”

　　第二天……

　　“喂，东西都吃完了，你们不会想要饿死我们吧。”

　　逍遥对着外面喊道，也只有他才有这个心情，但也没有办法，谁让这里的人把之前的斋菜吃光了，他们现在似乎也懂了，不吃的话，只是让自己的体力变差而已。

　　“等着，会给你们食物的，饿一会不会死的。”守着的人有点没好气地说道，这小子怎么看起来真的把现在的情况当成玩，还要人送菜送饭。

　　“你们不能虐待俘虏啊，这样是不道德的，没人性的。”逍遥严正抗议道。

　　“……”

　　“给他们食物，别饿着他们了。”此时一个声音传了过来，似乎还是那个人。

　　“这么好说话，基本上肯定，他们应该不会伤害这些少爷小姐，估计这些人不在他们的眼里吧。”逍遥在得到这个结果之后，更加肯定了这一点，只要好好待着，那是不会有什么问题。

　　而这些人在这里的目的是为什么呢？

　　“逍遥，你在想什么？”洛宝钗见到逍遥一直眉头微锁的，肯定在想什么。

　　“我在想，这些人到底是什么人，他们看起来好像不是和尚，应该不是严华寺的人，之前我见过的那几个和尚，好像有着很深的佛法，好像并不是这严华寺的人，你们来过几次了，有没有看见认识的。”逍遥皱眉道。

　　“好像没有，以前的都不是他们，或许换人了吧，我们很久没来了，他们佛法深也不奇怪啊，要是毫无佛法才奇怪。”洛宝钗说道，严华寺的和尚还是有着不少高僧的。

　　“普通的僧人怎么会有那么高深的佛法，他们绝对不是普通人。还有，如果说毫无佛法的话，还好一点，如果连假扮的人也是有着高深佛法的人，那更加什么这些人的组织很强大。”逍遥摇着头说道。

　　“这个……”洛家等人沉默，而同时更加看重逍遥，这些细节他们不要说去留意了，就算真的留意也察觉不出什么来。

　　“我观察了一下，现在最起码有两个圣级武者，十三个帝级巅峰的武者，二十一个帝级后期，以及王级巅峰五十二人，这群人就算是放在整个天下，都是一群可怕的人，他们想要什么呢？”逍遥说道。

　　“什么？他们有这么多强者？”洛钧涛等人都有点不敢相信，他们到现在还以为这群人不过是有几个高手坐镇，没想到他们各个都是高手，打杂的也是王级巅峰。

　　“嗯，单单这么多的帝级武者，就可以轻易的拿下你们这些人，他们使用软骨散并不是怕和你们冲突，只是怕伤到你们，想要通过和平一点的方式达到目的。”逍遥点着头，看着外面。

　　“到底你们这里有什么东西需要这样的组织大动干戈？这我很好奇。”逍遥继续说道。

　　“你怎么老是说你们，难道你不在我们之中吗？”洛宝钗说道。

　　“我只是无辜被卷进来的，早知道这样的话，我就不来踏青了，真是倒霉啊。”逍遥很无辜地说道，他现在有点诅咒三爷。

　　“其实你们也不用担心，这样的战力虽然可怕，但我们洛家还是有能力吃下这些战力的，别小看了我们自己的家族。”洛钧涛淡淡地说道，似乎对家族很有信心，或者说，他知道一些洛家的底牌。

　　洛家表现出来的实力应该远远不止表明上的，而就算是表面上的，对付这里的人也是足够的，就是拼起来会死伤重一点，相信洛家不会出动太大的力量。

　　“有人来了。”逍遥突然看向外面。

　　有人很正常啊，这有什么好奇怪的，外面本来有一群人，来来往往的不知道来了多少人了。

　　很快，大家似乎明白了，逍遥所说的有人并不是这些人，而是来自己方面的人，已经来谈判了。

　　“来者何人？”一个声音听起来不高，但却传遍了整个严华寺。

　　“我是洛家洛云翼。”三爷的声音响起，而他能第一个过来，相信也不难想象，因为他在乎逍遥，同时他也是洛家少数的几个圣级之一。

　　“原来是洛三爷，既然是你的话，那有资格谈判了，在下白大。”那人似乎知道三爷的地位与实力，也没有太多的台面功夫，直接与三爷对话谈判。

　　而这个人的名字有点怪，白大，和之前他所说的白七有点类似，难道是兄弟？

　　白大？为什么从来没有听说有这样的高手，他好像也是圣级的，比起自己来，似乎一点也不弱，可能还要略胜一筹。

　　“你们抓了我们的小辈做什么？”三爷问道。

　　“也没有什么，就是问你们要一样东西，对你们来说不是很重要的东西。”白大笑着说道。

　　“你先放了孩子们，其他的事情好说。”三爷也不管对方要什么，最重要是救出逍遥等人。

　　白大摇摇头，说道：“这些孩子是我的筹码，要交换你们的东西，其实这东西很简单，只要你们交出来，那我们就立刻离开，你们的孩子都很安全，不会有任何的损伤，当然，昨天那个咎由自取的，我也没有办法，你们重新再生一个吧。”

　　“什么，你们杀了人？”三爷身上立刻爆出一种气势，那些帝级的武者都退了好几步，只有白大与白七还是安安稳稳的站着。

　　三爷看到这个情况，就明白自己要对付的是两个圣级，至少目前这里就有两个，而以自己的实力，对付一个都勉强，两个是不可能的。

　　“放心，我肯定那个不是你的孩子，你的孩子还活蹦乱跳的，还活跃的让人头痛。”白大皱眉道，他能看得出来，逍遥与三爷有点相似，很容易就联想到逍遥就是三爷的儿子。

　　“先让他出来，我要看看他。”三爷看着白大冷冷道。

　　“这个没问题，来人，将那小子带出来，就是最头疼的那个小子。”白大说道，这句话让手下的人很轻易的确定了目标，在这里唯一让人觉得头痛的就是逍遥，其他人都好像很乖巧，要么直接犯事。

　　对于他们来说，犯事并不是让人头痛的事情，但逍遥这样的，竟然把这情况当作游戏的，他们就不得不说有点头痛。

　　“三爷，下次这样的事情别叫我了。”逍遥出来的第一句话就是对三爷埋怨，你给我整了一个什么样的事情。

　　“呵呵，这个我哪知道会这样啊，你没事就好，白先生，不介意我带走他吧，反正你们里面还有这么多的人，谈判的筹码还是足够的。”三爷看着白大说道。

　　“这可不行，如果我开了一个先例，到时候每个人都会问我要人，还是等你们把东西拿过来再说，他在里面吃好睡好，和在家里没有什么区别。”白大说道。

　　其他人他还不敢保证什么，这小子在里面是最舒服最自在的，根本不像是被抓的俘虏，也不知道该说这小子傻，还是说他从容不迫。

　　“这个话也不能这样说啊，你们想要东西，最起码也要拿点诚意出来，将我放了，就是你们的诚意了。”逍遥正色道，而听到逍遥这句话之后，里面的那群少爷小姐都在狂骂，这小子太无耻了，只想着自己逃走。

　　而尤其是洛家的那几个，他们更是觉得逍遥无耻，明明叫别人都不要去逃，现在自己却第一个逃了。

　　废话，要是有机会能走的话，谁还愿意留下来，这里可不是安全的地方。


第484章 意外（1）

　　“你说得似乎也有一些道理！”白大微微皱眉，“好吧，就放了你，你过去吧。”

　　白大其实也并不怎么在意，多一个少一个他无所谓，而这样也如逍遥所说的，至少让人家看到诚意，那样交换条件的话，也容易一点。

　　“白先生真是英明，我过去了。”逍遥是立刻闪到三爷的身后，现在就算有再大的事情，都会有三爷顶着，他已经安全了。

　　“说吧，你们这样做到底想要什么东西。”三爷见逍遥被施放了，心中的大石也放下了，至于里面的洛家成员，他虽然也担心，但份量上没有逍遥来得重要。

　　“我们就想要一张地图，你们手中每个人都有一部分的那一张地图。”白大说道。

　　“地图？你是说……你们要那个做什么，我们手里加起来也只有半张，并且那个也只是传说而已。”三爷很是意外，没想到对方竟然要的是这件东西，虽然说这件东西一直流传在他们手里，流月城很多家族都有一部分，但合起来也不过是半张地图。

　　“你们不需要管我们做什么，只需要将这地图拿出来就行。”白大摇着头说道。

　　“不就是一张无用的地图，用得着这么大架势，我会让将地图送过来。”三爷说道，并很奇怪对方，这样做似乎有点小题大做了。

　　这个地图虽然他们很重视，但似乎也没有到需要这样绑架来交换，付出一些代价也是一样可以得到。

　　“这很简单，他们是要保证能拿到东西，并且，他们也不害怕得罪整个流石国，白大，这个名字听起来就好像是手下，他应该是有主子的。”逍遥回应了三爷的这个疑惑，本来三爷只是自言自语而已，没打算有人回答他的问题。

　　在这个时候，三爷只是将消息传回去，而自己坐镇这里，当然他希望逍遥也离去，到安全的地方，但逍遥说既然已经出来了就已经安全了，没有关系。

　　“他可是圣级的，如果有主子的话，那他的主子是什么人。”三爷觉得这个事情有点不可思议了，这样说起来，这个组织那就十分的强大了，根本不是一个等级的。

　　“不知道，我总觉得这些人的气息有点熟悉，可能是我搞错了。”逍遥看着白大等人，他从一开始见到这些人的时候，就觉得有一点熟悉感，但却只有一点点，并不是太强烈，而他也想不起来这熟悉的气息是来自什么地方。

　　而这也是他留下来的原因，他想要更多的接触，能激发自己这微弱的记忆。

　　“你说什么？”三爷疑惑地问道。

　　“没什么，现在没什么事情，不如说说这地图的事情，他们大费周章搞这件事情，肯定有着相应的价值。”逍遥问道。

　　“这个告诉你也无妨，其实这是几百年之前的事情，具体的情况已经不怎么知道，只知道当时流石国出现半张地图，有人传说是通往天神宝库的地图，然后就引起了争夺，结果也不知道什么原因，地图被分成很多份，被流石国的各个家族得到，包括我们洛家。”三爷说道，而他中间出现两个不知道的含糊过程，让人听的有点无语。

　　不过这个都是以前的事情了，就算现在搞清楚细节也没有一样，反正结果已经说明白了，这些地图现在在各个家族的手里。

　　而天神宝库那只是一个传说，传说在天神宝库之中，拥有无数天神的神兵利器，而同时还有无数的灵丹妙药，更是有无数的功法秘笈，还有无数的财宝……

　　等等等等，总之天神宝库就是一个传说之中的宝库，里面拥有很多想得到和想不到的宝贝。

　　“也许几百年前还会有人当宝贝，但这几百年过去了，没人发现一点线索，谁还会在意，要换那些人质的话，肯定都会立刻答应。”三爷说道，现在他不觉得那地图有多么重要，而事实上，就算交出来，他们也一样会保留副本，也没有任何的损失。

　　果然，很快那些有地图的人都将地图拿了过来，这地图对他们来说没什么用处，换回自己的血脉才是最重要的。

　　在拿来之后，他们都想要对方马上放了自己的人，其他人就不去理会了。

　　“你们先交给他……”白大指着逍遥道。

　　“为什么给我？”逍遥愣了愣，这个事情交给自己做什么啊。

　　“我喜欢，没有理由。”白大随口回道，这个的确没理由，他只是不想一张一张的交易，最重要还是不想一个个谈条件。

　　“行，这就是一个理由。”逍遥点着头，帮人收着地图，顺便拼接了起来，对他来说这是轻而易举的事情，这到让白大意想不到，省去了不少的麻烦。

　　很快，在午后，所有人都将东西送了过来，逍遥也拼凑出完整的半张图，顺便看了一下，发现这图几乎没有什么任何实际的东西，如果是藏宝图的话，那内容应该都在另一半上面，怪不得他们完全没有头绪，并且这么轻易的交出来。

　　这几乎是没有任何用处的东西，用它们来换人很划算。

　　“好了，已经齐了，那就将人放了吧。”逍遥看向白大说道。

　　“先将地图给我。”白大摇摇头，自然是要先给地图了。

　　“地图就在你们的面前，以你们的能力，相信不会担心我跑掉吧。”逍遥看着白大，平静地说道。

　　“也是，反正地图已经在这里了，将他们放了。”白大下令道。

　　一群少爷小姐一涌而出，纷纷跑到自己的阵营，并看了逍遥一眼，似乎在说，小子，看起来你还记得将我们救出来，不错。

　　“小子，地图。”白大说道。

　　现在我们都跑光了，给你地图做什么，小子别给他，我们要和他们算算总账。一些人看着白大等人的眼神很是愤怒。

　　“给！”逍遥扔了出去，这让很多人都尖叫了。

　　“你是不是白痴啊，现在给他们个屁啊，我们人多，将他们弄死在这里。”

　　“就是啊，小子，我早就看你不顺眼了，贪生怕死，龌蹉无耻……”

　　很多人在这个时候对逍遥进行辱骂，指责逍遥的行为，他们觉得逍遥这样做实在是太愚蠢了。

　　“谢谢！”白大看了看，确定这地图的真假之后，就下令收队走人了。

　　“走，你们走得了吗？来人啊，快去把他们拿下。”

　　顿时，一群少爷小姐下令了，让自己的人攻击白大等人，同时，后面埋伏的人都出现了。

　　“这里是我们的地盘，早就有埋伏了！！”一些人很是骄傲地说道，并不屑地看着逍遥，他们知道现在整个严华寺附近全是自己的人，现在是对那些人进行瓮中捉鳖。

　　在得知自己的直系小辈被抓，那些家族肯定派了不少的高手过来，这些人在一起的话，理论上是稳压白大等人。

　　他们想要教训白大等人，这也是很正常的一个举措，在实力高于对手的时候，教训是正常的，只不过，这实力真的高于对方吗？

　　这个就很难说了。

　　“我们走了！”逍遥也没有理会这些人的眼光与言论，他直接与三爷走人了，三爷本来也没打算报复，这件事情能平静下来就平静下来，因为他知道对方很强。

　　“洛家真是没种，被人欺负到头上了，竟然连屁都不放，这样灰溜溜的走了。”一些人看到逍遥等人退却，就立刻发出嘲讽的笑容。

　　“你们……”逍遥与三爷当然是神情自若，但洛钧涛等人就不一样了，他们也有点想不通，为什么不留下，以三爷的实力，再加上自己等人也有内力，应该能拿下对方。

　　虽然对方的实力够强，但这一次几乎是流石国的所有势力出动了，论武力要比他们更强势。

　　“不用多说，走就是了！”逍遥说道，尽快离开这个是非之地，不想被卷进他们的战斗之中。

　　“你们看的东西太少了，这一点逍遥要比你们强。”三爷笑着说道，这笑容有点自豪，因为他把逍遥当成儿子。

　　很快，他们下山坐上了马车，在回家的途中……

　　“现在三叔可以说说，为什么要这样做，这样做可是弱了我们洛家的名声。”洛钧涛问道，他还是有点想不通这一点。

　　“其实，我也不知道，是逍遥说的。”三爷很不负责任地说道。

　　“……”

　　“好吧，其实事情很简单，你觉得这些人既然敢这样做，那他们会不会想到自己会被围攻？”逍遥问道。

　　“这个，应该有想过，可能是他们孤注一掷。”洛钧涛说道。

　　逍遥摇摇头，说道：“他们做事很有组织，做事小事谨慎，没有一点漏洞，这样的人不会做孤注一掷的事情，他们这样做，就是有绝对的实力可以保证自己会成功，这一点，从他们选择不惜大费周章，也要用最肯定的办法来做，这就是一个很好的证明。”

　　既然他们不怕惹到整个流石国，还这么明目张胆的来，那就必定是有倚仗的，而这应该就是武力。


第485章 意外（2）

　　“你怎么知道他们做事没有漏洞？”洛钧涛虽然想通了一些，但觉得逍遥的判定可能有错误。

　　“我观察过他们的巡逻安排，没有多少漏洞，并且我也试探过他们……这个你们知道的，也证明一点，他们的组织很严密，很少有防御上的漏洞。”逍遥说道。

　　“这不能证明……”洛钧涛似乎还想要继续讨论。

　　“这个其实不需要证明什么，你很快就会知道结果的，明天，看看这些流石国的家族力量还能不能回来就明白了。”逍遥也不想和他继续说这个问题，时间会证明这一切。

　　“我来问问你们，如果说，他们这一次损失惨重，你们会怎么样？”逍遥突然问道。

　　“我会难受。”

　　“我会开心！”

　　两个截然不同的答案，一个是出自洛宝钗的，她是为自己的小姐妹难受，而洛钧涛等人则是觉得，自己可以嘲笑回去。

　　“这是心情，我问你们会有什么行动？”逍遥问道。

　　“我会去安慰姐妹们！”

　　“我会去嘲笑他们……”

　　“洛宝钗才是正道，你们应该去安慰别人，帮助别人。”逍遥正色道，这让三爷也觉得奇怪，为什么逍遥会这样说，按这个话，应该是教训这些小辈，让他们知道这个时候应该去抢夺对方的势力，最好能吞并掉对方。

　　这就是他准备要做的事情，相信洛云青也是一样会这样做！

　　“为什么？”众人不解，除了洛宝钗。

　　“你们作为朋友当然要去安慰一下别人，还有帮助一下别人。”逍遥还是一副神圣的样子，仿佛在教人做人的道理。

　　“逍遥，你是不是在里面待傻了？怎么说这样的傻话？”三爷有点奇怪地问道。

　　“三爷，这你就不懂了，友情无价啊，别为了一时的利益而破坏了友情。”逍遥说道，并鄙视了一下三爷。

　　“人最需要的是雪中送炭，而不是锦上添花。”逍遥笑着说道。

　　“？？”众人看着逍遥，似乎越来越想不通逍遥到底是什么样的人，似乎好像很正义，但又不是那么回事。

　　“你到底是什么意思啊。”

　　“都说了友情是无价的，真正的友情你付出多少都不是问题，而不是真正的友情，你付出也不会吃亏……”逍遥笑着说道。

　　“……，我好像明白了。”洛钧涛皱皱眉，似乎有点想通了。

　　“我也是……”

　　“什么什么？”洛宝钗还是有点迷糊，不过她倒是很喜欢逍遥那句话，友情是无价的，真正的友情是付出多少都没有问题。

　　“这一点洛钧杰就会很明白，你们要多学学啊。”逍遥笑着摇摇头。

　　“……”

　　逍遥回去之后，就安心的洗了个澡，然后爬上楼去修炼，铃铃见到逍遥出现虽然有很多话要问，但也没有打扰逍遥，在一边修炼了起来。

　　直到第二天，两人都从修炼中回醒的时候……

　　“早啊铃铃。”逍遥笑着打了个招呼。

　　“早你个头，告诉我，你们这次踏春是什么情况，怎么搞出那么大的动静。”铃铃没好气地白了逍遥一眼，似乎有点担心地问道。

　　“我怎么会知道，这个事情我只是受害者。”逍遥摆摆手，“幸好他们并不是很在意我们这些人。”

　　“这次是你幸运，这群人也有点问题，小题大做的。”铃铃说道。

　　“他们并不怕小题大做，或许，这对于他们来说也没有多少区别，算了，这个和我们无关，和这些人尽量少扯上关系。”逍遥摇着头说道，然后就去洗脸刷牙了。

　　“也是，这些人惹不起……”铃铃也跟着逍遥进去。

　　“喂喂，你别把这里当自己家好不好，你的院子在另一边，别老是和我抢东西用。”逍遥很无奈地说道，这个铃铃一直就把这里当自己的院子了，梳洗都在这里，还和逍遥抢着东西用。

　　“不是一样的，有什么分别的。”铃铃不在意地说道。

　　逍遥也懒得再说铃铃，洗完脸就出去吃早点了，和往常一样，所有人都在，而铃玉等人也问了一些逍遥的情况，比如说害不害怕，有没有受伤什么的。

　　在回答了这些问题之后，逍遥问三爷道：“昨天那些人回来了没有？”

　　“回来了，不过损失了不少人，尤其是损失了一些个老东西，他们真是可怜啊。”三爷笑着回道，幸好自己没有卷进去，没想到事后竟然还出现了另外一群高手。

　　后面又出现了五个圣级武者，总共七个圣级武者，这种武力，就算是毁了流石国都是可能的，如果洛家不参加的在其中的话。

　　在三爷退却之后，那里其实还是有几个圣级的武者，这几乎是流石国倾囊而出的圣级武者，除开洛家的，而本来他们对付白大的话，还是可以轻松拿下的，但白大之后，还有白七，还有随后出现的白五白六等等，流石国的圣级就陨落了，剩下一个要快死的。

　　不仅仅是圣级的陨落，帝级武者也陨落了一大片，这让参与围剿的那群势力是哭爹喊娘的，他们知道这个结果的话，一定不会继续下去。

　　这对洛家来说，当然是好消息了，虽然洛家在这里的地位已经超然，但总有人会找麻烦，虽说是毫无痛痒的，但总会觉得有点烦。

　　“竟然有七个圣级武者，他们这是要搞什么，直接过来抢就是了，谁敢反抗啊……不过这样做似乎也是最干脆直接的。”逍遥也有点意外，虽然想到对方会有后手，但怎么也想不到会有这么多的圣级出现，能再出现一两个就已经很多了。

　　“是啊，这群人很可怕，幸好他们不是来对付我们的，不然我们会死得很惨，即便是洛家现在有点底蕴了，也不够看。”三爷皱眉道。

　　洛家现在可以说能和任何一个大势力相抗衡，就算是玄武世家，或许也可以一争长短，但问题是这群人的背后应该隐藏着更多的力量，那是绝强势力，是大陆上顶尖的实力。

　　正派的十大门派或许还能抗衡，而估计这群人不是正道中人，或许是邪道中人，甚至可能是魔道中人。

　　邪道和正道有着很多门派，但魔道只有一个门派，而邪道的门派最多是被正道排挤，却不会灭杀，魔道却不一样，他们出现的话，一定会被正派围剿，而魔道中人遇到正派中人，也会立刻杀掉。

　　魔道的那个门派叫魔宗，但这仅仅是总称，其中还有一些分派，这和神武大地的魔教很类似，同时，定义上似乎也差不多，不过，这里有一些魔道中人却毕竟残忍，动不动就杀人，有时候会滥杀无辜。

　　这里的魔宗比起魔教要差上许多了，也就是这样，正派围杀魔宗就更加卖力，和魔宗的人搭上关系，就基本上也是坏人，要被指责，要被围杀。

　　这条线在这个天下是比较明显的，不会像神武大地那样模糊，毕竟神武大地的魔教只是一个误会而已。

　　当然，这也仅仅是说一部分魔宗，大部分魔宗都是很低调的在修炼，不过，有一部分魔宗的功法是很邪恶的，会损害到其他人的利益，甚至伤人性命，这就是魔宗被为啥的主要原因。

　　如果是魔宗的话，那这个事情完全是小事件，魔宗绝对有这个实力，只是魔宗做事绝对不是这样，他们会直接杀上门，这似乎有点邪道的做法，邪道做事向来都是这样奇怪，不走正道，但也不会像魔道那样残酷。

　　邪道的话，倒是有几个附和这个实力，都是邪道中最强的几个门派，其中邪道第一派还和逍遥很有缘，名字就叫逍遥派，逍遥派有三个神级的存在，这一点就足够他们晋升成为最强门派之一，就算是正派的前几位也压不过。

　　邪道中人，其实都是那种不喜欢被约束的人，这种人受不了正派的规矩，也受不了魔教的残忍，就只能选择邪道的门派，而这种人往往都是不追求名利的，也是最有可能达到武道最高境界的人。

　　因此，邪道单单论武力的话，应该是最强的，只是邪道的组织性不够，也不喜欢经营东西，因此他们的势力与影响力就远远不如正派。

　　加上虽然正派武力不如邪道，但相差也不是太远，成为正派还可以光宗耀祖，自然也是最受欢迎的。

　　言归正传，这事情是不是邪道做的？这个似乎也不能肯定，逍遥只能肯定一件事情。

　　“现在其他家族的损伤都很严重吧。”逍遥问道。

　　“嗯，除了洛家，基本上都很严重，他们甚至都可能会被本来一些小家族给吃掉。”三爷说道。

　　“洛家在流石国，只想要一个安定的环境，我想家主应该要帮助稳定这个形式。”逍遥说道。

　　“才不会管他们，我们的地位他们就算加起来也搞不动，这些我们看戏好了，让他们狗咬狗的。”三爷却摇摇头，也并不是他自己有这样的想法，家主洛云青也不打算理会这个情况。


第486章 机会（1）

　　“成为王族并不是坏事。”逍遥突然说了一句话。

　　“？？”三爷不明白逍遥的意思。

　　“有时候，王族既然已经没用了，那就取代了，一个流石国这样的小国，就算洛家是王族，也不会有任何人觉得有威胁，和现在不会有区别，但以后做起一些事情来，就可以用国家的名义，这样要方便很多。”逍遥说道。

　　“逍遥，你小子还真的敢说啊，你这是谋权篡位啊。”三爷看着逍遥有点意外地说道，他不是没有想过这个事情，只是没想到逍遥会说出来。

　　而桌子上的那些人也呆了，她们也没有想到逍遥会这样说，她们的动作是一致的停顿。

　　“这是迟早的事情，洛家的力量已经不是一个流石国所能施展的！准备一下吧，我相信家主也有这样的想法，你把这个说出来，他就会付之行动。”逍遥一边吃着油条，一边说道。

　　“好吧，现在也是一个好机会，可以避免将损失降到最低，等下我去和大哥说说看。”三爷皱着眉，同意了这个说法。

　　“我说你们，吃个早餐而已，别谈这样变天的事情，我感觉有点承受不起啊。”铃九怪叫道。

　　“你们可以当没听到。”逍遥说道。

　　“你这样，我能没听到吗？”铃九翻翻白眼。

　　“不管听到没听到，你们都不能说这个事情，这只是一个构想。”逍遥无所谓地说道，他说这个事情也只是一时兴起，觉得洛家需要这么一个突破的行为。

　　虽然说洛家暗地里是培养自己的力量，但如果说洛家不在明面上表现出相应的力量，那洛家的气也就能到这里了，想要成为真正的大家族，想要回归到以前那种高度，不仅仅要在暗中做事，也要有明面上的力量。

　　那样才能得到相应的气运，这种气运是来自于洛家本身，本来洛家的人只觉得自己在这里发展，那目的就是在这里，他们的努力就是为了这里的，而如果说洛家要突破流石国这个地方，那他们的目标会更大，目标越大，他们的心就会越大，身上的气运会出现变化，这些气运会影响到整个家族的气运。

　　这种气运的影响，会让洛家变得更强，这也是目前洛家所需要的，因为洛家已经到了一个瓶颈。

　　洛家可以选择走出流石国，建立新的宗家，这里就会成为分家，一般家族都会这样选择，建立更强的宗家，再建立更多的分家。

　　也可以选择将这个流石国整个夺下，建立稳固的基业，到时候流石国的资源都会在洛家的手里，虽然说现在也差不多是这样，但这样洛家就可以名正言顺的做一些事情，也可以向外扩张领土，通过这种方式来扩大家族势力。

　　两种都会有好处，也有坏处，建立分家的方式会比较缓和一点，是慢慢的建立，可以少收别人的打压，同时到时候如果家族宗家被覆灭的话，分家可能会被保全下来，各个国家的影响力不一样，有些大家族大势力在一些国家之内影响大，但到了一些国家，影响力就不怎么大了。

　　就拿洛家来说，在外面的影响力不大，但在流石国的话，没有任何家族会说比洛家强大，这里洛家说了算。

　　但洛家现在在外面建立分家的程度很难，有些超级势力还是盯着洛家，让洛家只能在一些比较小的地方发展，想要在一些好的地方建立分家，那是比较困难的事情，会有人进行阻碍。

　　因此，也不是说洛家不想选前面那条路，只是选前面那条路的难度无疑是更加艰难一些，还不如夺取流石国的王权，成为流石国的王族，然后慢慢扩张流石国的领地。

　　到时候，只要将流石国发展成为一个大国，那洛家的实力就已经可以和超级家族对抗了，一般那些超级家族也不过是一个国家之中的家族势力，同时这国家就算是帝国也好，也有其他的竞争者，资源是要被其他人分享，而洛家就是等于集中一个大国的资源，这资源不会弱于任何的家族或者门派。

　　举个例子来说吧，青龙帝国的青龙皇族，他们的的确确是皇族，控制的资源不少，但他们所占有的帝国资源，可能仅仅是帝国的两成不到，其他的就在其他三个四象世家之中，但四象世家占有的也就是六七成，还有三四成在其他的所有家族手里，还有平民百姓之中。

　　平民百姓肯定会有资源的，只是他们人数多，占有的却不到一成，这就是平民与富贵一族的差别所在。

　　洛家肯定也不会全部占有全部的资源，但总归会有七八成，这独占一个大国的七八成资源，这也一样会让洛家成为超级家族。

　　这样的超级家族也不是没有，历史上出现十来个，而现存的还有三四个。

　　因此，洛家选择这条路，本来就有七八成的可能，而现在机会又摆在他们的眼前，这可能性就是九成九了。

　　而这个只是逍遥对于洛家的一种分析，他不会觉得这个事情会扯上自己，自己和往常应该还是一个样子，炼丹，酿酒什么的，还有就是去找洛云天说说话，给银屏指导一下武技。

　　今天逍遥去买一样东西，本来这东西是可以交给别人来采购，但他目前急着要，也就只能自己去买了。

　　“裕隆斋，李记，养颜堂……这前面的队伍是什么意思？”逍遥在找寻店铺的时候，突然发现一个店铺面前很多人，似乎是一个队伍，这队伍是从里面出来的，明显是要排队买东西。

　　逍遥露出了一丝疑惑，倒不是他疑惑这里的东西是什么，需要排队买，他只是看到一个人，竟然在这个队伍之中！

　　“铃玉姐，你在做什么，你不是在开工吗？”逍遥看到的人就是洛铃玉，她竟然就在长长的队伍之中。

　　“啊，老四啊，我在排队买东西啊，好幸苦啊，帮我排一下，我去小解一下。”洛铃玉直接将逍遥拉了进来，然后自己跑掉了，也没有给逍遥多余的解释。

　　“这搞什么啊，这队伍看起来怎么也都是女人……”逍遥搞不懂洛铃玉的情况，前后看了一下对方，又发现了这个队伍，似乎都是女人为主，偶尔才会出现几个男人。

　　“请问，你们在这里是要买什么？”逍遥疑惑地问道。

　　“你不知道吗？这里可是养颜堂，这里有着天下最好的胭脂水粉，还有各种养颜美容的丹药。”前面的那个女孩回答道。

　　“……”逍遥沉默了，这个时候他似乎明白了洛铃玉在这里的原因，爱美之心人皆有之，尤其是女孩子，像洛铃玉这样的女强人，或许更加在意自己的外表，她经常要抛头露面的。

　　不过，逍遥有点不明白了，为什么要自己来排队，不可以托人来买吗？

　　“托人来买不知道买什么啊，养颜堂有专门的人帮忙推荐，并且还会教人怎么使用最好，这种事情因人而异，想要最佳的效果，还是本来亲自来比较好。”前面的女孩回答了逍遥的疑惑。

　　“原来是这样，还有化妆的高手压阵啊。”逍遥明白了，这其实也是一种商业的手段，很有效率的一种，看看现在这个成果就能知道。

　　“就是有高手，我才来的，来学习一下。”洛铃玉此时出现了，一脸轻松的样子，“老四，你还有事的话，你去忙你的吧。”

　　“嗯，我还要去买一点东西。”逍遥点着头说道。

　　“什么东西，要不要我帮你？”洛铃玉问道，如果逍遥说要她帮忙的话，她就算放弃现在这个位子也不要紧。

　　“不需要了，只是一些普通的东西，就是正好库存没有了，而我又等着要用。”逍遥说道。

　　“普通的东西库存怎么会没有了？”洛铃玉很是奇怪，洛家对于库存的掌握可是很严格的，普通的东西不可能存在断货这样的事情。

　　“也没什么，最近我在研究一些事情，把东西给用光了，这不能怪其他人。”逍遥笑着说道。

　　“你啊，整天都不知道在搞什么，那你就自己去吧，姐我还要打扮一下，迷死一些男人。”洛铃玉笑着说道，与逍遥说话她是越来越放开了，这种现象不止她身上，其他的几个姐妹也是一样。

　　“你要打扮我可以教你，其实我也是化妆高手。”逍遥看了看洛铃玉回道。

　　“就你？”洛铃玉不相信，一般化妆高手都是女孩子，这种事情男人很少做，几乎是没有，就算想要以前是家丁也好，也轮不到一个家丁去为小姐们化妆。

　　“不相信啊，我以前经常给我老板打扮。”逍遥回道，孤星只有逍遥这么一个家丁，所有的事情都是逍遥一手操办，包括化妆打扮，虽然孤星化妆很少。

　　“真想看看你老板是什么样的人……”洛铃玉已经不止一次听到逍遥提起孤星，她很有兴趣想要知道孤星到底是什么样的人，怎么会教出逍遥这样的家丁。

　　她并不知道，虽然逍遥是家丁，但却不是孤星教出来的，而是他自学成才的，反而孤星是他一手培养出来的，从小时候开始。


第487章 机会（2）

　　“她啊，又漂亮，又有实力，性格也好，和你相比啊，简直就是天上的仙子。”逍遥笑着说道。

　　“你说什么，信不信我撕烂你的嘴巴。”洛铃玉一下子就怒了。

　　“不说了，我要买东西了……”逍遥一溜烟的跑了，来到他想要找的材料商铺，选购了不少的材料，这些材料虽然普通，但却很复杂，只有机关术才能用得到。

　　从这个上面来看，逍遥应该在制作一个机关，制作机关是最容易弄毁掉东西，而同时洛家的机关材料并不是很多，这也难怪会被用光库存。

　　洛家学机关术的人不多，也没有多大成就，基本上就等于是摆设而已，也就不是那么重视，库存虽有但却不多，补充也不是很及时。

　　“你们这里有没有星耀石？”逍遥最后问道，这只是随口问一下而已。

　　“星耀石？这个我们没有，这么珍贵的东西我们小店哪里会有，不过据说这一次的拍卖行会有一块。”小店的掌柜回道。

　　星耀石是机关傀儡的必需品，只有星耀石才能驱动机关傀儡，而也只有制作机关傀儡的时候，才会用到星耀石。

　　他想要星耀石，难道是要做一个机关傀儡？

　　不可能吧，机关傀儡的制作可是很繁琐的，就算是天机门的高手也不一定会这个，同时能制作的也只是很普通的机关傀儡，当然，就算最普通的机关傀儡也是机关傀儡，是很难得的东西。

　　逍遥这段时间的确是在做机关傀儡，正在研究阶段，可能会成功，可能也会失败。

　　“既然这样，就去拍卖行看看，以前都没有什么机会去，你将这些东西送到洛家，说是机关室要的。”逍遥吩咐了一句，然后就离开了。

　　“铃玉姐，你还没有好吗？”没走几步，逍遥又看到了洛铃玉，这一次她好像快要进入店里了。

　　“还没有，你买好了吗？”洛铃玉看着逍遥回道。

　　“差不多了，现在去拍卖行看看，有没有我想要的东西。”逍遥回道。

　　“拍卖行？你去的时候报我的名字，我和拍卖行有些往来，他们会给你最好的优惠。我这里搞好了，我也过去看看！”洛铃玉说道，拍卖行也是她经常要去的地方，收集一些有价值的“商品”，在她的眼里，无论是什么东西，赚钱就可以，就是商品。

　　“知道了……”逍遥应了一句，然后就走人了，拍卖行离这里也不算太远，洛铃玉要来他也觉得很正常。

　　逍遥来到流月城的拍卖行，报出洛铃玉的名字之后，很快就得到了一个专用的包厢，同时被告知拍卖行马上就要进行了，看起来等洛铃玉开始是不可能了。

　　“第一件物品……”

　　随着拍卖师开始宣读第一件物品的详细之后，这场拍卖就正式开始了，不过逍遥还是一个人在包厢之中，洛铃玉没到。

　　直到拍卖品到了第三十件的时候，洛铃玉才出现，并且故意提醒逍遥看自己，想要看看逍遥对自己的化妆有什么说法。

　　逍遥看着洛铃玉，说道：“还行，算是不错。”

　　“什么意思，才还行，不错？”洛铃玉明显想要听到的不是这个，而是赞扬，大吃一惊的那种，她觉得自己被这一化妆，那魅力上升了一个等级，连自己都很意外，结果到了这老四面前，就这么平淡的一个还行，不错！

　　“就是还行不错的意思，你想要这个效果的话，明天我给你随便弄弄。”逍遥随口回道，不是很在意这个，他盯着的是拍品，虽然这个他没兴趣，或许下一个有。

　　“你真的行吗？”洛铃玉有点疑惑了，她虽然不怎么相信逍遥会，但逍遥这种语气，似乎也不像是撒谎，并且，他也没有必要在这上面撒谎。

　　“放心了，就这个水平还是有的。”逍遥看着拍品，随口回道。

　　“那明天就试试，这里似乎有着不少的东西，你刚刚买的？”洛铃玉很明显看到摆在桌子上的东西，拍卖行拍完一个就会马上送到成功竞拍者的手里，同时要求立刻交易银子，没有现银的话，就会立刻被拿回去重拍。

　　“是啊，一些不错的东西。”逍遥点点头，他刚刚是拍下了一些东西。

　　“都是什么……”洛铃玉看向那些东西，准备去翻看。

　　“上面有写单子。”逍遥回道，没有打算说一遍。

　　“我知道，我又不是新丁。”洛铃玉没好气地回道，她知道拍卖行会随着物品送过来一张单子，上面清楚的写着是拍品的详情，还有被拍下的价格。

　　“龙血石一块，一千两？你花了一千两去买这么一块石头？”洛铃玉拿起一个拍品的单子看了一下，结果让她一呆，然后想要骂逍遥败家。

　　而她并不知道，这仅仅只是一个开始而已……

　　“火云叶一株，五千两？”

　　“紫薇金一块，一万两？”

　　“……”

　　洛铃玉读完这些单子的时候，发现这里没有一个便宜货，最先拿起的一千两的龙血石竟然是最便宜的，而后的东西是越来越贵。

　　“你花了五万多两银子，买了一堆东西？”洛铃玉很快就算出总的数字，她对数字是很敏感的。

　　“没错，价钱还不错。”逍遥回道，他并不知道，这个话会让洛铃玉有着怎么样的刺激。

　　“这还不错，你这是败家啊，你到底还有多少钱，全部交给我。”洛铃玉的心在滴血啊，对于她来说，这些东西没什么价值，除非会用，难不成这小子会用这些材料？

　　“我的钱，有个一千多万吧，我也不知道，但不会交给你！”逍遥摇着头说道。

　　“一千多万？你是说铜钱吗？”洛铃玉呆了呆，要是说银子的话，她怎么都不会相信，但说铜钱的话，一千多万也就是一万多银子而已。

　　“咦，又有好东西了，两千两！”逍遥又一次叫价，这一次出现的是一种炼丹材料，有了这样，逍遥就可以炼制一种丹药了，其他的材料都齐了，就差了这么一味。

　　“你……”铃玉想要说什么，这个时候外面听到有人喊两千五百两。

　　“有人抢？五千两，压死你，哥什么都没有，有的是钱，对了，铃玉姐，你刚刚说什么？”逍遥直接翻了一倍，然后问洛铃玉道。

　　“没什么……”洛铃玉只能无言以对了，我还能说什么呢。

　　五千两，没有人再加了，逍遥轻松拿下，这也是必然的，这个东西最多也就是三千两，现在都已经溢价两千两了，谁还会要。

　　“铃玉姐，你要是看中了什么东西，就和我说，我帮你买下来。”逍遥说道。

　　“不用了，你还是直接给我钱好一点。”洛铃玉扶着头无力道。

　　“铃玉姐啊，钱就是用来花的，想要钱还不简单，何必为了钱烦恼。我把这些东西制作成丹药兵器，随随便便都能卖回成本来。”逍遥不是很在意地说道，他现在是最有底气说这个的人，他的钱不会比洛家整个家族少，当然，只是说钱，不算物产。

　　“我知道，只是你这样花，我的心脏受不了……”洛铃玉皱眉道，没想到逍遥还真的能做这些东西，以之前的培元丹来说，只要会制作的话，那本是亏不了，就是这样的情况让她觉得承受不起这种心跳。

　　“要不要我给你稳稳。”逍遥伸过手，想要给洛铃玉输入神农真气。

　　“不用了……”洛铃玉知道逍遥的意思，没有让逍遥继续，她本来也就是说说，这是心理上的一种作用。

　　“第五十件拍品，一千年前名匠所制的青瓷……”

　　“第六十件拍品，春江图……”

　　“……”

　　“第七十三件，也是本场拍卖行的最后三件物品，星耀石，一万两起！”

　　星耀石？终于来了啊……

　　“星耀石？这种东西也有人买吗？我看要流拍了，这种东西会用的人已经太少太少了……”洛铃玉说道，而她的想法也是其他人的想法，觉得这个星耀石虽然珍贵，但拍的人太少了。

　　“一万两！”

　　“你……”洛铃玉想不到自己才刚刚说完，逍遥这边就出价了，这让她感到一阵的无语，同时也有一点火气。

　　“你买其他的东西还好说，但星耀石你买过来有什么用，你别告诉我，你还能做一个机械傀儡出来！”

　　“当然了，不然我买过来做什么。”逍遥一句话回了过去。

　　“呃……”洛铃玉被噎住了，她没想到逍遥还真会做这个，这个老四，会炼丹，会医术，会酿酒，会铸剑，现在又会机关术，靠了，这小子会的东西怎么会这么杂啊。

　　“如果你会的话，那一万两就一万两了，应该没人会和你抢。”洛铃玉说道。

　　果然，就如洛铃玉所说的，逍遥以底价成功拍得这块星耀石，没有人抬价，毕竟这个星耀石没有多少人要，虽然说很珍贵。

　　“第七十四件，这可是好东西啊，作为压轴的，不会让大家失望，这是一把神兵——水月！”拍卖行展示出一把宝刀，那凌厉的刀气就算是逍遥现在这个位置都能感受得到。


第488章 突破（1）

　　只是，逍遥还是很失望，因为他要什么兵器都可以自己打造，神兵虽然好，但却不一定适合自己，就算是剑都是一样，更何况这还是把刀。

　　不过，逍遥失望不代表其他人失望，相反他们都开始疯狂了起来，价格一下子就飙升到二十万这个高度，还继续向上加。

　　最终，这把水月定在了三十三万的高度上，这也是目前这一次拍卖行最高的价格，而为此也有人似乎结了冤仇，这也是很正常的，神兵只有一把，想要得到的人却那么多。

　　“第七十五件，这也是好东西，是无价之宝，一本功法秘笈，虽然不知道叫什么名字，但却可以让人修炼到神级……”拍卖行拿出一本有点旧的秘笈，这本秘笈也不知道是什么材料制成的，看不出具体的年份来。

　　“修炼到神级的功法？”

　　顿时，场面又一次爆发了，虽然说大家并不知道这功法叫什么，但能修炼到神级，这就是一个很大的诱惑了。

　　洛家是有摩云功，可以一直修炼到神级，玄武世家那些也都是，还有门派之中也有，但问题是，这些都不是普通人可以接触到的，也不是所有人都可以修炼的，有些人也得不到神级的功法，一直被卡在圣级之中。

　　因此，就算这个只是无名功法，相信也会有很多抢夺，这个价格不会便宜啊，一瞬间，价格就被抬到了三十万，与刚刚那把水月差不多的价格。

　　不过，三十万这个价格也差不多是最高的，毕竟只是无名功法，谁都不敢保证这个功法到底能不能修炼，具体的效果又是如何，再多的话，就会感觉太冒险了。

　　而出这个三十万价也是包厢之中的，听声音好像是一个青年，大家虽然不知道这青年的身份如何，但能拿出三十万的人，绝对不简单。

　　“三十万，第二次……”

　　“三十万……”

　　“这应该要结束了……”洛铃玉说道，她觉得这个价格差不多了，但她发现，某个人又一次刺激了她的小鹿。

　　“三十一万！”逍遥叫价了。

　　“碰！”洛铃玉直接一拳击中逍遥的脑袋，逍遥从椅子上歪倒在地。

　　“干嘛啊，疼的啊。”逍遥从地上爬了起来，有点无辜地说道。

　　“你说干嘛，你买这个做什么，我们洛家有摩云功，而你也不可能修炼其他的功法，买过来做什么？”洛铃玉怒问道。

　　是啊，为什么啊，逍遥知道的功法可不少，从王烟雨那里听到的很多，都是可以修炼到神级的，他也早就给孤星等人准备好了功法，可以直接修炼到神级，因此，这功法对他来说似乎不是很重要。

　　按理说，要花三十多万看这么一个功法，逍遥是绝对不会做的，他宁可将钱花在丹药上面，虽然他是有钱，但也不会浪费。

　　只是逍遥突然有一种感觉，这个功法会对自己有帮助，所以，他就下定决心买了！

　　“买过来看看，我喜欢收集功法。”逍遥笑着回道，虽然这个理由很烂，但至少比说是他感觉要好一点。

　　“你要收集也不是这样收集的啊……”洛铃玉都不知道该怎么去说逍遥了。

　　“有什么关系的，到时候给洛家，这当作是一种贡献。”逍遥无所谓地说道。

　　“可是……”

　　“三十六万！”逍遥喊价道，因为外面的人已经喊到三十五了，他就再加一万，他也不想多加，加多了很亏。

　　而逍遥的这个三十六万叫价，让整个场面都充满了一种诡异气氛，本来大家都觉得，这三十五万已经是极限了，没有人再加了，刚刚逍遥加一万，可能也只是试试，但没想到逍遥竟然又加了一万。

　　一万一万的加，这个很容易让人误会，他在耍人。

　　那个青年脸色有点黑，继续喊道：“四十万！”

　　哼，单单论现银，我不相信这里的人能超过我，我可是带了上百万的现银过来，就算中间花去了四十多万，也还是有五十多万。

　　刚刚那边水月，就是这个青年买下来的，他似乎是一个很有钱很有钱的公子哥。

　　“四十一万！”逍遥依然还是那么的轻松，而他身边的洛铃玉就不一样了，脸似乎很黑，恨不得现在就掐断逍遥的喉咙，让他说不出话来。

　　“五十万！！”那青年怒了，老子有钱，看你敢不敢继续，而他没想到的是，他才刚刚喊出五十万，逍遥那头已经加价了。

　　“五十五万！”那青年有点泄气了，加到这个程度，这已经是他的极限了，而如果不是他向来不服输的话，相信应该早就放弃了。

　　“五十六万！”

　　“哇！”

　　整个场面都轰动了，五十六万的高度，这在流月城这样的拍卖行太少见了，如果是在青龙城那样的地方，或许还说得过去，但在这里就太少见了，几乎这一辈子都不可能再出现了。

　　是谁这么有钱，还同时这么的败家？

　　现在所有人都看着逍遥所在的包厢，都想要搞清楚逍遥的身份。

　　而在场的人似乎没有人觉得那青年会继续加下去，其实继续加下去也是一样，逍遥肯定会继续下去，他们从逍遥那不在意的语气之中听得出来，人家根本就不在意这钱。

　　那青年咬咬牙，他本来想要继续抬价，但想想逍遥的身份可能不简单，没有必要去得罪这么一个人，自己现在的现银本来就不够了，这样继续虚报的话，那这个仇怨就会很大。

　　现在他是吃不准逍遥是谁，所以忍了下来，如果他知道逍遥是谁的话，或许就会继续下去。

　　“花了五十六万，你就买了这么一本破书。”洛铃玉对此很是有意见，拿起秘笈看了看，看不出有什么特别的价值来。

　　逍遥只是笑了笑，将东西都整理好，放入背囊，准备闪人了，拍卖会都结束了，还在这里做什么呢。

　　“你就是跟我抢功法的人？你是谁？”逍遥才出门，就被一个青年堵住了，很快就明白这青年应该是刚刚和自己抬价的人。

　　逍遥看了看对方，一脸不爽地样子，直接转过去走人，你刚刚害得我多花了二十多万，难道还想要和我打招呼，门都没有。

　　“大胆……”那青年边上的人喊道。

　　“呦，这不是王子殿下吗？怎么堵在这里做什么？”洛铃玉出来之后，看到青年就很不在意地说道。

　　“原来是铃玉小姐，你怎么会和他在一起？”那王子殿下疑惑道，洛铃玉与逍遥是在同一个房间的。

　　“他是我家老四，怎么了，王子殿下，找我家老四有事情？”洛铃玉看了看王子殿下，问道。

　　“你家老四？哦，原来是铃玉小姐的弟弟，怪不得这么傲气，完全不把小王放在眼里。”王子殿下冷笑道，既然只知道逍遥的身份了，并且觉得逍遥这个身份还不够和他对比，他就开始嚣张起来了。

　　“铃玉姐，走吧，别和这种人说话了，放他在眼里，那到时候要洗眼睛的。”逍遥头也不回地说道，并继续向前走。

　　“什么？小子你把话说清楚了，就算你是洛家的人，但这个流石国是我们王族的，并不是你家的。”王子殿下怒了，他觉得自己王族再怎么弱也好，也比你们洛家强大。

　　“就算是你们王族的，也不是你的，更何况，不过是一个小小的流石国而已，你还以为天下就一个流石国吗？”逍遥不是很在意地回道，然后与洛铃玉走了，那王子殿下也没有追过来，不是他不想，而是他知道就算追上也没用。

　　这不过是斗斗嘴而已，还没有升级到冲突的地步，谁都不会拿这个事情当回事，也不会处理这件事，这只会让王族和洛家的关系变差。

　　他虽然觉得洛家不如王族，但也不会觉得王族可以随意践踏洛家。

　　“老四啊，你这样说话会得罪人的啊。”洛铃玉出来之后就对逍遥进行说教。

　　“我得罪什么人啊，他刚刚害得我多花了二十多万银子，已经结怨了！”逍遥回道，“再说了，他的王子位子很快就没了，在意他们什么。”

　　“你说那件事情，都不知道什么时候开始，还是小心一点好。”洛铃玉知道逍遥在说什么。

　　“我估摸着，差不多了，到时候你就可能是公主殿下了。”逍遥笑着说道，不过说这个的时候，已经使用传音入密了。

　　“彼此彼此，王子殿下！”洛铃玉笑着回道，自然也是使用传音入密。

　　逍遥突然发现，虽然只是一个小国，但这个称呼还是蛮好玩的，突然变成了公主和王子……

　　不管怎么说，先回家去研究研究这本功法秘笈，不知道刚刚那感觉到底是对还是错，要是错了的话，自己这五十多万可能就白花了。

　　应该是不会有错的吧，可能会对老板或者大小姐有好处，可以让她们更快的进入神级。

　　逍遥回去之后，闭关了，就是因为这本秘笈，他要研究这本秘笈，他怎么也想不到，这本秘笈并不是对孤星他们有好处，而是对他自己。


第489章 突破（2）

　　这本无名的功法秘笈，竟然可以延续在他的神农诀之下，虽然他不知道这个无名功法到底是不是属于神农诀的，但可以肯定，自己可以修炼这个无名功法。

　　这无名功法补充了他现在的一些不足，同时还能带领他走向圣级之后，或许还可以到达神级。

　　之前，逍遥所整理的神农诀，最多也就是能到圣级中期，修炼到那个程度之后，就要寻找新的功法来继续，现在他不需要了。

　　虽然说之前他并不在意这一点，因为修炼到圣级中期的话，逍遥可能还需要五六年的时间，同时，到了圣级中期之后，逍遥就算对上神级都不用害怕了，自保足矣，对他来说，也足够了，也不用太刻意强求什么了。

　　而现在这个无名功法，却将之后的修炼道路给铺设好了，十年之后，相信他是可以进入神级的，他不想别人，他没有境界上的阻碍，积累实力就可以。

　　能修炼到神级的话，逍遥自然不会拒绝，这个结果，让他感觉很是满意，这五十六万花的很值，就算再多几倍也好，都是值得的。

　　同时，他发现，这本无名功法如果让其他人来修炼，似乎也是一样可以，就是效果没有自己来的好，用处就没有那么大了。

　　最后他还发现，这个无名功法竟然修补了很多神农诀的一些地方，让神农诀产生了一些变化，同时，也加快了他现在修炼的进度，虽然不是很多，但至少要快上一成。

　　也别小看这一成的速度，正常的话，十年就可以少掉一年，而逍遥现在的修炼速度本来就很快，这一成的比例也不小，同时因为改进了一些地方，逍遥身上的神农真气正在进行变化，他的闭关就是因为这个，他需要一个过程来转变。

　　逍遥在大量的吸收着附近的天地元气，而这个天地元气也从四周向着他的身体集中过来，他现在就好像是一个吸力漩涡，将附近的天地元气都吸了过来。

　　这种现象引起了大家的注意，不过大家却不是很在意这一点，因为这种天地元气的变化经常会发生，每个人在突破的时候，都会发生这样的事情。

　　只不过，像逍遥这样的似乎比较少见，他的范围很大，吸收过来的天地元气也很多，同时，这持续的时间似乎也有点多，别人最多是维持个半天一天的，逍遥这个维持了七天，现在还在继续。

　　这也引起了洛云青的注意，过来查看了几回，在确定逍遥没什么事情的时候，他才离去。

　　“逍遥这是怎么了，不像是在突破，但为什么搞出这么大的动静来？”三爷看着逍遥闭关的场所，他搞不懂这个情况，他这个圣级武者，从来就没有经历过这样的事情。

　　“也许是因为他修炼的是神农诀，才会出现这样的情况吧。”铃铃也很奇怪，她的境界不低，也没有遇到这样的事情，只能解释为，这种现象是因为逍遥修炼的是神农诀。

　　“老四会不会有问题啊？”洛铃玉就是比较担心，其他的疑惑都放在一边了。

　　“应该不会有问题，他的气息很强，没有任何减弱的现象，同时也很稳定，这应该是一种修炼，只不过他这修炼的情况与人不一样。”三爷摇摇头，他只能这样猜测，实在是想不通逍遥这到底是什么情况。

　　“现在我们可以做什么？”洛铃玉问道。

　　“等！”三爷皱眉道。

　　“等？”洛铃玉有点疑惑。

　　“嗯，就只能等，等他出关了，那就什么事情都没有了。”三爷说道，似乎有点不负责任的感觉，但这个却也是目前他们能做的事情，只能等逍遥出关。

　　“还能在他身边修炼，这种天地元气的浓度，很适合修炼！”铃铃说完的时候，就跑到逍遥闭关的附近区域，找个地方打坐修炼了。

　　而铃铃所说的似乎没有错，逍遥身边的天地元气浓度很高，比寻常的地方要高出几倍，这地方目前的确是很适合修炼。

　　又是过去了三天，逍遥闭关已经十天了，这十天天地元气一直向着他身上压缩过去，而他的身体也在全力炼化这些天地元气，化为己有，同时也在转变自己体内的内力。

　　这个时候的他感觉到体内似乎有种饱和的状态，但却一直饱和不了，内力在经脉之中游走的越快，同时也越来越多，经脉也被扩展改造了，同时新的经脉也被一条条的打通。

　　就是因为新的经脉被打通，才能容纳更多的内力，而这就是为什么一直有饱和的感觉，但却没有到达饱和的状态，这其实就是在说明着，逍遥的内力正在无限增加，除非能到达饱和状态。

　　只不过，逍遥的身体不可能出现饱和的状态，除非能到神级，否则是不会出现那种情况，他的修炼是无止境的。

　　也就是因为这样，逍遥的实力等级就在快速提升着，在几天前已经进入了王级巅峰，而现在已经在接近帝级，以他的特殊，只要到达帝级的内力，那就是帝级了。

　　时间再过去三天……

　　“嗷……”

　　一声龙吟般的啸声传遍了整个洛家，也让三爷一家人迅速来到逍遥闭关的地点，这声龙吟就是逍遥这里发出来的。

　　这声龙吟的时间很长，过了十多分钟才结束，这个动静让几乎洛家的所有重要人物都来到三爷的院子里。

　　“这，这小子好像已经突破了王级巅峰，到达了帝级？”三爷愣了愣，感觉出逍遥的气息似乎已经是帝级的程度，这有点不可思议了。

　　“不是吧，他之前还在王级后期，怎么突然跳到帝级，就这么十三天而已，就算是绝顶天才，也没有这个速度啊。”铃铃呆了呆。

　　“是啊，就算突破一个关口，都可能要花掉十来天的时间来突破，为什么他的境界突破，我们都没有感觉呢？”三爷奇怪就是奇怪在这一点，刚刚如果不是逍遥发出强烈气息的话，他甚至发觉不到逍遥已经进入帝级。

　　这似乎有点太不可思议了，中间王级巅峰的突破呢？这个没有感觉也好，那帝级的境界突破呢？这个怎么也没有。

　　“他的情况应该很特殊吧，可能是吃了什么灵丹……”洛云青皱眉道，他只有这么想才觉得这个情况比较合理。

　　“这个只有等他出来的时候，我们才能知道！”

　　所有人都在等待着逍遥，希望从逍遥的口中得到想要知道的答案，如果说这真的有捷径的话，那洛家的实力会更高一层。

　　这个逍遥，能不能再次给我们带来惊喜呢？

　　洛云青等人很是期待，看着逍遥闭关的地方，等待着！

　　这情况就变得很是奇妙，或许是所有人都想不到的有人竟然会有这样的待遇，连家主都在这里等待其出关。

　　而事实上，就算没有洛云青想要的答案，但逍遥进入帝级这个事情也是一样能让他很是兴奋，帝级的神农诀修炼者啊，洛家竟然有了一位帝级的神农诀修炼者！！

　　“咦，帝级了啊，这一次收获还真的不错。”

　　逍遥打开门，自言自语地说道，而当他看到门口聚集着这么多人的时候，他被吓了一跳，三爷等人还能理解，洛云青怎么也来了。

　　“你们这是要做什么？”逍遥疑惑地问道，他还不知道自己发出的长啸有多久，他只感觉那是一瞬间的。

　　“等你出关！”洛云青说道。

　　“你还不知道你刚刚有多大动静啊，一声长啸足足有一顿饭的时间，啸声又那么高亢，整个洛家的人都知道了。”三爷说道，“不错，竟然连着突破两个境界，就算是妖孽一般的天才，也很难做到。”

　　“还好，这只是厚积薄发，想通了一些事情。”逍遥笑了笑，也没有做多大的解释，不过他的说法已经让人知道了一些。

　　这应该是顿悟，顿悟有时候是招式上的，有时候是功法上的，这种事情也不是说不可能，只是很少很少，这比遇到妖孽天才的可能都小很多，而这种顿悟只能说幸运，是可以遇而不可求的，同时也不一定是要天才才能做到，就算不是天才也一样可能会遇到。

　　如果说一个普通人，可以天天顿悟的话，那绝对不会比妖孽天才的进度差。

　　而同时，一般顿悟的话，都是突破一个层次，像想要这样连着突破两个层次的，那就几乎没有。

　　“没事了，大家都散了吧。”逍遥笑着说道，他可不想被这么多人给注视着，当作小白鼠一样看待。

　　“好了好了，大家都散了吧……”洛云青看了看逍遥，然后对着其他人说道，而其他人见家主都发话了，就都散去了。

　　事实上，就算家主没说话，他们也看到了结果，也不会留在这里太久。

　　在迅速走掉大部分人之后，逍遥发现留下的人似乎也不少，三爷一家人不说，还有洛云青父女俩，就是洛宝钗，还有洛云天两父女也在。


第490章 连升两级（1）

　　洛云天两父女在这里的原因差不多，好奇心，加上他们心中有种感觉要来看一下，这种感觉他们只当作是一种好奇。

　　洛云天看了看逍遥，没有离开的意思，似乎觉得是酒友了，关系不是那么简单了，而银屏自然更加不会走，她都把逍遥当作哥哥来看待，逍遥给她丹药，教她修炼，让她在短时间里赶上了其他人，成为大家关注的焦点。

　　对于银屏这件事情，洛云青也在奇怪，怀疑银屏是吃了洗髓丹，可能来自于逍遥的，逍遥当时可能克扣了一点，这个他倒是不介怀什么，逍遥给于的已经超过很多了，被拿走一点就当是给逍遥炼制丹药的报酬。

　　他只是奇怪，逍遥为什么会将洗髓丹给银屏，要说他不知道价值的话，那是不可能的，再说了他连铃铃都没给，却给了银屏，这一点实在让人太奇怪了。

　　同时，逍遥好像对银屏也特别好，不仅仅给好的丹药，还打造剑，同时还指导其修炼，这些事情在洛家发生的，洛云青想要的话，是很容易的事情。

　　于是他就更奇怪了，这最奇怪的却不是为什么逍遥对银屏这么好的事情，而是奇怪逍遥竟然还能铸剑，还能指导别人修炼，并且，每样都好像是大师级别的。

　　“你们两还有事？”逍遥看着洛云青两父女问道。

　　“……，你这话是什么意思，就问我们，怎么不问问别人？”洛宝钗立刻跳了起来，姐我是关心你，你这意思竟然有点嫌弃姐。

　　“这里有别人吗？”逍遥转过头看了看，疑惑地问道。

　　“……”

　　“我也没有什么事情，只是想要问你，怎么突然之间成为了帝级？”洛云青没有在意逍遥的古怪，问道。

　　普通武者突破帝级都难，更何况逍遥还是修炼神农诀的，这个就更难了。

　　“说实话，我也不是很清楚，只能说水到渠成吧，就这样帝级了。”逍遥摆摆手，这个事情很难解释，再说了，有些事情自己也不怎么清楚。

　　虽然说这中间主要是因为那功法的作用，但也有不少的部分是因为他自身，他自身有着那么多的水，才能将这水渠充满。

　　这或许是因为他之前修炼太多时间的基本功，现在效果开始体现出来了。

　　“水到渠成，这个也好，至少我们洛家多了一位帝级的神农诀修炼者，为我们洛家提供很大的保障。”洛云青也没有去多想什么，只想着现在逍遥已经是帝级，这件事情意义重大。

　　“神农诀修炼者，逍遥，你竟然是修炼神农诀的，这真看不出来。”洛云天看着逍遥，他和逍遥喝过很多次酒，说过很多话，但似乎他对逍遥并不是太了解，逍遥修炼神农诀这件事情，他也是一无所知。

　　“我不需要去打架，修炼神农诀很好，送死由别人来去。”逍遥笑了笑说道。

　　“这个说起来也是，修炼神农诀倒也是安全。”洛云天等人都同意这个说法，虽然他们知道逍遥可能并不是这个原因，但事实上，现在的情况是这样。

　　现在有什么事情，逍遥或许会被带上，但他绝对不会放在前线，甚至都可能不想将他带出去战斗，随便让其他的神农诀修炼者跟着就好，有什么问题解决不了的，再来找逍遥。

　　帝级的神农诀修炼者啊，这是很宝贵的，不过，一般到帝级的神农诀修炼者，自保能力也是很强的，可以作为一个战力来使用，就是没有人会这样做。

　　“好了，既然这样那我也没什么事情了，逍遥，你继续努力，说不定你可以打破神农诀修炼者没有圣级这个规则。”洛云青说道，鼓励了一下逍遥之后，就撤了，带着有点不爽的洛宝钗。

　　神农诀修炼者，从来就没有过圣级的存在，就算是帝级的也好，也只有到帝级后期，甚至还到不了，现在的天下，最高的神农诀修炼者就是帝级中期，连后期都没有。

　　如果将神农诀修炼到圣级，那能不能气死回生呢？

　　这个逍遥不知道，所有人也都不知道，不过可以知道的是，在帝级的时候，神农真气能一定程度的修复人体的永久损伤，比如说已经被砍去的手指，甚至四肢都可以。

　　当这个需要神农诀修炼到帝级后期之后，逍遥目前来说还不可能有，但这是说别人，如果是他自己的话，是可以慢慢恢复的。

　　神农真气虽然没有攻击力，但这生存能力是无人能比的。

　　“我们也走了，你很不错。”洛云天看着逍遥，很难得夸了一句，然后也走了，他倒是没有管银屏是不是一起走。

　　银屏看着洛云天离去，然后又看向逍遥，说道：“哥哥，恭喜你突破了，连我父亲都夸你了，他都没有夸过我。”

　　说这个话的时候，银屏的小嘴似乎小撅着，有点吃醋的感觉。

　　“仅仅是一句不错而已，这里谁都会这样说，因为，我真的很不错。”逍遥笑着说道，这脸皮厚的，让人真想要去给他一脚。

　　“嗯嗯，哥哥不错。”银屏点着头，这里似乎她是唯一全身心相信逍遥的人，有一种盲目的崇拜。

　　“……”铃铃与针儿都沉默了，怎么感觉自己好像不是他的妹妹，银屏才是。

　　“逍遥，你……算了，我也懒得问，也问不清，这样很好，继续努力。”三爷想要问什么，但发现似乎也没有什么好问的，只能说一句，继续努力。

　　“嗯，你现在现在这么一下子就超过了我们，到时候要超过铃铃啊。”洛铃玉看着逍遥笑了笑，也是差不多鼓励一下，然后就走了。

　　“继续努力！”

　　铃九等人也说了一句，走了，一下子本来热闹的场面，就这样变得冷冷清清的，只有逍遥与银屏加上一个铃铃，只有这么三个人。

　　“逍遥，不管你是怎么狗屎运也好，你是超越不了我的，我一定会努力突破圣级。”铃铃指着逍遥，好像在发誓一般，狠狠地跺跺脚，也闪人了。

　　“银屏，你的丹药还够不够？”逍遥也不管这些什么乱七八糟的，他关心银屏要多一点。

　　“够用了，就算你不给我，家族现在也发很多，够用了。”银屏摇摇头，不想太麻烦逍遥，既然家族有的话，她就不会向逍遥问，怪不得逍遥最近觉得银屏很少问丹药了。

　　“家族发的，那些不过是中下品的，你将这些东西给别人，你不需要。”逍遥立刻说道。

　　“不都是一样，其他人也是一样的吃。”银屏觉得这个没什么问题，和大家一样就可以。

　　“这怎么行，你是我妹妹，你要吃好一点的，再说了，你的本钱不够，不吃好一点的，你追不上别人。”逍遥摇着头说道，也有点直接，但却也是一个事实。

　　银屏的天赋本来就不够，就算吃了洗髓丹也好，她的天赋也只能勉强和铃铃差不多，但铃铃也不过是垫底的天才，想要出类拔萃的话，就必须用其他的东西来弥补，丹药就是其中之一。

　　“我已经追上他们了啊。”银屏说道。

　　“……”逍遥明白了，银屏想要追上的不过是她那些小伙伴，并不想成为什么天下第一，或许这样也就足够了，女孩子有点自保能力就行，太要强了不好。

　　“也行，你自己喜欢吧。”逍遥也没有勉强银屏什么，这样也是好事，成为强者的路是很危险的，做个普通人或许没有自保能力，但他们不用经历那么多的危险，活下来的几率要比强者多。

　　银屏现在又有点自保能力，又不用去做危险的事情，逍遥自然不会反对什么，安安稳稳才是最重要的，可以选择的话，他自然是选择自己的妹妹是安安稳稳的过一辈子，而不是去做出什么成绩来给自己看。

　　望子成龙的心情大家都有，但如果让大家选择的话，最重要的还是平安，而不是能力多强。

　　“不过，这丹药你就吃哥给你的，哥这里多得是，不需要和别人一样。”逍遥说道，给丹药这和安稳不冲突，银屏可以在安稳的环境下修炼，这修炼的速度自然是越快越好。

　　“好，只是，这样会不会麻烦哥哥？”银屏弱弱地问道，她可不想麻烦逍遥，麻烦人会被人讨厌的。

　　“当然不会，我早就给你准备好了，这些都是，你将这些丹药都炼化了之后，估计也能到帝级中后期了，到时候随便你高兴了。”逍遥笑着说道。

　　“帝级中后期？那个要多久啊。”银屏觉得这个路很遥远，一直都是觉得很遥远，甚至有点遥不可及，现在就算好一点了，她也觉得要到自己三四十岁之后的事情了。

　　“这就要看你自己了，不需要太急，慢慢来。”逍遥笑着说道，他也不会在意银屏多久能成为帝级中后期，三五年也可以，十来年也可以，再久一些也可以。

　　“好的，我会追上哥哥的，哥哥太弱了。”银屏很认真地说道。


第491章 连升两级（2）

　　“……”逍遥沉默了，被其他人说弱逍遥可以无视，但被自己的妹妹这样说，他就有点挂不住了，他想要跟银屏说，哥其实是很强的。

　　“哥哥再见了……”银屏却没有给逍遥机会，直接跳着离开了，让逍遥只想撞墙。

　　“算了，不过是小孩子的想法而已，别太在意了，今天去将那个傀儡弄出来。”逍遥只能投入工作，去甩开这些事情。

　　逍遥要做什么机关傀儡，这个事情没有人知道，想要知道的人，也只能看着逍遥进入机关室，然后什么都看不到了，因为逍遥将门关死了，不让任何人进来。

　　洛家玩机关的人根本不多，他的行为也没有引起多大的愤慨，只是引起大家的好奇，逍遥这是要是做什么呢。

　　事实上，逍遥的这个机关傀儡，已经不能算是机关傀儡，算是一种机关傀儡的应用，可以算是一种机关术。

　　在逍遥在研究这个机关术的时候，洛家也开始进行着一些事情，只有一部分人知道的秘密事情，有些人可能要到最后时刻才会知道，目的就是为了篡位。

　　这事情洛家其实可以随时进行的，不过洛家不想损失太大，那损失的将来都是他们自己的，因此，他们想要用最少伤害的办法，这个时机都需要等。

　　这事情差不多了，就在这一天开始，而因为考虑到逍遥已经是帝级，他们准备将逍遥带上，这里也没有什么太强的人，正好防止别人出什么阴招之类的，逍遥可以解决。

　　“嗯？刚刚出去了？没事，反正也是下午的事情。”洛云青准备叫逍遥过来的时候，正好逍遥出去了，也没有太在意，就算逍遥不参加也无所谓，就更加没有问题了。

　　此时的逍遥，走在大街之上，今天他出来并不是为了什么，只是闲逛而已，心情要放松一下，只要有机会就会给自己放松的机会，现在就没什么事情。

　　炼制的丹药一年都没有问题了，那机关也完成了，铸剑也完成了，银屏也不需要他的指导，孤星她们也都在做着自己的事情，洛云天的事情虽然没有查清楚，但进度还不错。

　　这个时候，仿佛一点事情都没有，只需要玩了，既然这样，那自然去玩玩，戏园子里听听戏，茶楼里听听说书的，地摊上买点小东西……

　　一下子，就到了中午时分，现在这个时候当然是去吃东西，走，去咱家那酒楼，准确的来说，是开在咱家地上的那家酒楼。

　　就在这个时候，一辆马车从逍遥身边呼啸而过，那速度十分的快，不过，人家在车道上奔驰也不能说人家什么。

　　一般的路是没有分车道和人行道，不过在一些大城市之中，在一些重要的道路之上，就会分车道与人行道，人们一般不会走在车道之上，马车道上面有着飞奔的马车，要是在上面出问题，那行人就没法找人申述，就算被撞死了，也是一样白死了。

　　想想，这些坐马车的人都是大富大贵的人，他们就算有错都不一定承认，更何况他们没有做错，各行其道，这是规矩，你违规就等于侵害了他人的权利，这事情与人无尤。

　　当然了，除了马车之外，牛车之类的运货车辆也是一样在车道之上行驶，有一部分原因就是因为这些货车才专门开辟出车道来，行人本来就不需要那么大的路，但如果不专门开辟出车道，再宽的路都会有人走在中间。

　　而当不知道第几辆马车从逍遥身边呼啸而过的时候，这一辆马车突然停了下来，然后开始倒着过来，被训练的马匹倒着走还是很整齐的，就是这个控制起来有点困难，但这辆马车的车夫技术好像不错，没有任何的问题。

　　“？？”逍遥有点疑惑，这辆马车这是在做什么呢，为什么要倒着走，这里又不是路口，没有什么地方值得他们倒着走的。

　　而就在逍遥疑惑的时候，马车停在了他的身边，车门打开了……

　　“啊，你怎么会在这里？”逍遥看着车中人，很是惊讶，而后来，他就走进了这马车，马车呼啸而去。

　　……

　　傍晚时分……

　　“逍遥还没有回来吗？”洛云青看着三爷问道。

　　“没回来，这个你比我清楚啊，看着我做什么啊。”三爷无奈地说道，他刚刚都在这里，来没来他又怎么会知道，而如果来了的话，下面的人肯定会告诉洛云青，因此，洛云青是最清楚的。

　　洛云青也只是问问，他也知道逍遥还没有回来，皱皱眉说道：“既然没来的话，那就算了，我们出发了。”

　　“出发吧，如果晚了会被误会的。”三爷说道。

　　“嗯，所有人准备，出发。”洛云青说道。

　　而在这个时候，洛家的其他人都已经在外面等着了，这一次要去的还有洛钧杰与洛宝钗等小辈，还有洛云天夫妇，他们是必须出场，但却不知道洛云青等人要做什么，只是惯例的参加一次宴会而已。

　　这一次的宴会是王族举办的，每年都会有一次，王族与臣下的聚会，出席这一次宴会的人很多，并且还是流石国的核心阶层，基本上掌握了这些人，就掌握了整个流石国，其他人就可以忽略不计了。

　　而这些人之中，半数以上都是属于洛家的人，同时还有一部分是与洛家亲近的人，再有一部分就是保持中立的。

　　也就是说，洛家其实只需要搞定一小部分人，那这件事情就完成了，不会有任何的麻烦，其中重中之重就是搞定王族。

　　和平解决这件事情的话，是洛家最喜欢看到的事情。

　　洛云天来参加这个宴会，只是因为他还算是洛家比较重要的人物，虽然洛云天一直都说自己现在不是洛家的人，但别人不会这样觉得，就连洛云青还是一样很在意洛云天的事情，希望洛云天能再次振作起来。

　　洛云天是他这一代人之中，最有希望的人，可能会成为神级的一个天才人物，洛家现在缺少的就是神级的存在，不然洛家早就已经在明面之上扩张势力。

　　只是这么一个天才人物，却不知道为什么突然变成了酒鬼，这让洛云青不知道有多心痛，心痛的或许不仅仅是因为这个，还有一部分是因为他们两人都是同一个爷爷的堂兄弟。

　　在洛家之中，与洛云青关系最密切的人，除了三爷就是洛云天了，其他的人，可能还要再隔上一代。

　　当然，本来，他们还有亲兄弟，还有不少的堂兄弟，但问题是这个残酷的世界淘汰了不少的人，他们曾经都想要成为武者，却大部分死在这武者的道路之上，武者是一个极度危险的职业。

　　像现在的洛钧杰一代，看起来现在有着不少人，只是因为他们还没有真正成长起来，还没有去做独当一面的事情，之后他们之中就会出现牺牲者，如果他们选择去做强者，选择去为家族做大事，那就必定会有人为之牺牲。

　　一个家族能走到现在，中间的牺牲是不计其数的，这也是必然的一个经过！

　　“洛云青啊，你家那老爷子还活着吗？”

　　在洛家入席后不久，一个人问洛云青道，能这样直呼洛云青名字的人可不多，就算是国王，他也只是称之为洛爱卿，其他人则是洛家主。

　　而不但直呼其名，还问这样的话，这样的人就更不多了，不过，眼前的这个人却是有着资格的，让洛云青也没有办法说什么。

　　“狄国老，我父亲身体还不错，和我祖父一直在桃源谷修养，你老有空就过去和他说说话，他正想着你老呢。”洛云青笑着回道。

　　洛云青的父亲与祖父都还没有死，他们只是退位而已，一来是他们年纪比较大了，有点承受不了这样的事情，二来，他们需要时间来修炼，做家主的话，修炼的时间就会大大的减少。

　　事实上，洛云青还是最近几年才接过这洛家的家主之位，之前还是他父亲挂着名字，虽然事情都已经是洛云青来处理了。

　　这情况和洛钧杰的情况差不多，洛云青在培养着洛钧杰的能力，一点点将家主的事情交给洛钧杰，希望他能胜任家主这个位子。

　　家主不一定是家族之中最强的人，但却一定要有能力发展家族，不然就算被争权上去，也会被踢下来，不过，一般能争权上去的人，也都是有能力的人。

　　家主的退位，一般不是能力不够了，就是为了安静下来修炼，武力才是保障家族的基础，这一点谁都明白。

　　一个家主能力普通，最多只是发展不起来，但如果不够武力的话，那家族就会被人蚕食掉，无论你是多么有权多么的有钱。

　　因此，无论是商业世家还是官宦世家，只要是存活下来的，都是有着相应的武力基础。

　　言归正传……

　　“很好，明天我就去看看他这个老不死的东西，我去找另外几个老不死的东西继续聊天。”狄国老笑着说道。


第492章 开始变天（1）

　　“恭送国老。”洛云青笑着说道，同时一边观察着这一次宴会的人员，该来的似乎都已经来了，那就一切准备就绪，只欠东风了。

　　“洛爱卿，来来，快到这里来，马上就要开始了，今天的节目可是很精彩的。”国王对着洛云青招手道。

　　“是的陛下。”洛云青回道。

　　的确会很精彩，等下你就会知道了。

　　宴会就像往常一样进行着，欢声笑语，歌舞升平，看这个情形的话，没有人会相信，这里将会有一场大变，这表面之下的暗涌是多么的可怕。

　　不久之后，中间上演了一台戏，是著名的一个段子，空城计！

　　空城计之中出现两个人物，诸葛靓与司马义……

　　“怎么样，洛爱卿，这出戏如何？”国王笑着问道。

　　“不错，很好。”洛云青回道，单单论这个表演来说，两个人都可圈可点。

　　“那洛爱卿不知道喜欢这出戏中的哪个人物？”国王又问道。

　　“自然是诸葛靓，独自一人面对千军万马，那种智谋，那种气势，是古往今来第一人。”洛云青说道。

　　“我也喜欢诸葛靓，他鞠躬尽瘁死而后已，而对面那个司马义就不怎么样了，谋反篡位，是一个乱臣贼子。”国王说道。

　　“……”洛云青皱皱眉，不知道国王说这个是什么意思，尤其还是在这个时候。

　　“爱卿，你是不是有什么想法？”国王又问道。

　　“想法是有的，其实，我也想要做那个司马义。”洛云青淡淡地说道，既然都这样了，那就直说了吧，反正已经准备好了，随时都可以进行。

　　而在这个时候，洛云青本来以为国王会表现出惊讶万分的神情，就算没有到这个程度，最起码也有一点意外，但事实上国王却一直很镇定，没有任何的惊讶，仿佛没有想明白洛云青的这句话一般。

　　只是，作为国王，会不明白这几乎打开天窗的话语吗？

　　很明显，这是不可能的事情，国王之所以不惊讶，那就表示他已经知道了这个事情，但既然知道的话，那为什么这一切看起来还是这么的平静？

　　“你已经知道了吗？”洛云青问道。

　　“我早就知道会有这么一天，只是没想到会来得这么快，你们洛家不是将我们吞食掉，就是将我们抛弃，虽然两者我都不喜欢，但我还是毕竟希望是后者，没想到事与愿违。”国王摇着头说道。

　　而此时此刻，除了他们两人，其他人好像并不知道这个事情的发生，都继续着自己的事情，该看戏的看戏，该喝酒的喝酒。

　　因为，他们两人都没有对外发出信号，现在只是两人之间的一场谈话，或许是为了这么多年一起的君臣之义。

　　“你放心，你们王族不会有任何的事情，我只是夺下你们的王族位置，你们依然还是流石国的大家族，你们拥有的财产依然还是你们的。”洛云青说道，这是他早就已经打算好的，或许也是因为他不在意王族的这些私人财产。

　　“这么说的话，我是不是应该感激你呢？”国王看着洛云青微笑着，让人看不出他到底是生气还是高兴，有一种高深莫测的感觉。

　　洛云青觉得这种感情很不好，他觉得这中间可能还有着一些变化，一些他不想看到的变化，就是因为国王的着一种态度，让他觉得国王应该有着一些后手，自己想不到的后手。

　　“你的意思如何？”洛云青问道。

　　“我的意思是，我还是做我的王族，而你们洛家继续做你们的臣子，但要忠心，不然，你们洛家建立的基业可能又要付之一炬。”国王笑着说道。

　　“你这样说的话，就表示你有一些凭仗？”洛云青皱眉，同时发动手势，进行变天，不管对方是真的有凭仗，还是在虚张声势，都要先下手为强。

　　洛家的人开始行动了，纷纷拔刀相向，这让场面顿时变得惊乱……

　　“怎么了怎么了？”

　　“洛家要做什么？”

　　“难道说要……变天……”

　　顿时，一些不知道的人开始纷纷发话，不过大部分的人却是在沉默之中，他们都在静观其变，并没有立刻站队。

　　当然了，本来就支持洛家或者王族的人，他们倒是已经站队了，但很快事情似乎有点不对劲了起来，所有人都感觉到一阵无力。

　　“刀斧手……”国王也准备了一些人，出现在广场外围，向着里面的人逼近。

　　这样，洛家的人就要分一半防御，在此时此刻，大家不觉得有什么问题，这里的人足够对付这里的所有人，包括那些刀斧手。

　　“你觉得，这些人能起什么作用吗？”洛云青问道，有点讽刺的微笑。

　　“我劝你还是不要动了，这一次对你来说是一个好机会，但对于我来说，未尝也不是一次好机会，可以将你们一网打尽。”国王依然还是保持着笑容，他似乎有着十足的把握，这到底是什么呢？

　　洛云青想要说什么，突然发觉自己身上的内力好像无法聚集，不仅仅是他，其他人都似乎发现了这一点。

　　洛云青的脸色变了变，难道是中了什么奇毒？可惜逍遥不在这里，不然的话，这种毒对他来说很简单，之前软骨散他不是一样解决了吗。

　　没有错，如果逍遥与他们在一起的话，那这个事情会变得很不一样……

　　“你发现了吗？现在你们中了一种奇毒，我也不知道叫什么，但却能知道，你们的实力已经被压制住了。”国王笑着说道。

　　叫什么他的确是不知道，并不是他卖关子，这东西也是他今天才得到的，但效果很好，足可以对付圣级的人。

　　现在的形式似乎急转直下，洛家好像是被控制住的一方，处于绝对的弱势，但是，事实上真的是这样吗？

　　“就算我们的实力被压制住了，你又能如何！”洛云青淡淡地说道，如果说这是一场战争的话，那这里仅仅是一个很局部的小战役，并不能决定这场战争的关键。

　　没错了，这里仅仅是小方面，决定着今天的局势，还有很多东西，洛云青也早就已经有了安排。

　　在这里之外，将会出现他的人，又一次将这里的人全部包围，这一层又一层的包围，这让人感觉十分的奇异。

　　“我知道，你们已经控制了整个王宫的人，很快就会有军队过来，所以你还不需要害怕。”国王说道，似乎对这个环境很是了解，也没有表现出惊讶的意思。

　　洛云青皱皱眉，问道：“你难道有办法抵御？”

　　“没有办法，不过，你们在我的手里，这一点就已经足够了。”国王淡定地回道。

　　“你准备怎么做？”洛云青问道。

　　“很简单，我将你们拿下，然后以你们为威胁，制住外面的人，接着就是让你们臣服于我，其实现在这个形式，你应该了解的。”国王说道，这是一种简单的做法，却也是很有效的一种做法。

　　擒贼先擒王，洛家的核心都在这里，那还怕搞不定外面的那些人吗？

　　只不过，有时候看起来十拿九稳的事情，往往会出现偏差，因为没有人想过要是这事情超过常理之外的话，又是什么样的一个请。

　　如果说，洛云青不按常理来出牌呢？

　　“我似乎小看了你，没想到你竟然能这么的坚忍，不过你似乎把如意算盘打得太响了，我们这些人就算死了，这件事情也会继续下去，你觉得我们洛家少了我们这些人，就会垮了吗？”洛云青冷冷地说道。

　　“你这是什么意思？”国王有些意外地问道，他本来打算是慢慢控制洛家，这中间不能出任何的问题，但如果出现一点变化的话，那他们王族就危险了。

　　而他从洛云青的话语之中，似乎听出一些他不想听到的事情。

　　“我在之前就已经下了死命令，这一次，你们如果有反抗，那你们都得死，就算我们在你们的手里，他们都不会有任何的顾忌，哈哈，成大事者，早就做好牺牲的准备，包括自己！！”洛云青冷冷地说道。

　　“你们都死了的话，那洛家还能继续吗？”国王没想到洛云青会这么狠，就算牺牲掉自己，也要达成目的。

　　到了这种位子的人，一般都会很珍惜自己的性命，同时这里还有自己的儿女，又怎么能将自己这些人都作为牺牲品呢？

　　而最重要的是，他们是洛家的核心，现在如果都死了的话，洛家还能维持吗？

　　“我说过，你太小看我们洛家了，洛家不会少了谁而运转不了，我们这些人死了，就会有新的一批人上来。”洛云青淡淡地说道，“更何况，我们不一定会死！！”

　　“杀！”

　　外面传来杀喊声，兵器的撞击，人的惨叫，顿时出现在刚刚那平静的王宫之中，很快，一队队士兵冲了进来，将所有人包围。

　　“下毒，不过是小伎俩，你要面对的是这些铁血士兵，本来我不想有牺牲，没想到牺牲依然还是有。”洛云青冷冷地说道。


第493章 开始变天（2）

　　当像洛家这样，在流石国之中掌握了绝强的力量，那什么计谋都是没用的，解决不了这些武力，那做什么都没有用。

　　洛云青还这么狠，牺牲掉自己都在所不惜，这已经超过国王的想法。

　　国王之前还觉得，只要将智谋运用的巧妙，那就算自己处于绝对的弱势都没有问题，一样可以解决掉对方，但他现在发现，在绝对的力量面前，智谋是起不了关键性的作用，最多只是多损耗一下对方的力量。

　　智谋也是需要力量来配合才行，没有相应的力量，那再高明的智谋都会显得苍白无力。

　　他本来安排了一连串的计谋，只要按照他想得走下去，那就不会有太大的问题，但他没想到一开始走的方向就不一样了，洛云青直接是釜底抽薪。

　　“你难道真的不要命了吗？连自己儿女的命都不珍惜？”国王有点无力地说道。

　　“死并不可怕，可怕的是怕死而耽误了大事，再说了，我们不一定死，你能一下子杀光我们吗？”洛云青淡定地说道，即便是在这样的环境之下，他还是依然面不改色。

　　如果现在双方都开始的话，在里面的洛家成员，是可以抵挡一段的时间，而外面的救兵又可以尽快的杀掉中间的刀斧手，这说起来只是一场时间上的较量，洛家核心成员不会全灭，只会牺牲掉一部分。

　　当然，作为家主的洛云青，一定会被首要击杀，因此，他赌这个时间的话，并不是赌自己会不会幸运活下来，而是赌这个事情之后，自己的人会损失很少。

　　而现在洛云青没有马上行动，也是在等国王，果然如果现在放弃了的话，那就不用去赌这个事情，事情也可以回到他之前所想象的那样，用最小的损失来弥补。

　　“你真的要这样做吗？”国王皱着眉问道。

　　“你知道我的性格，我不可能认输，要么你们全部给我们陪葬，要么你们还是过着富贵的生活，我的话你应该能相信。”洛云青冷冷地说道，强硬的态度让其他人感觉到震惊。

　　“既然这样，也别怪我了，这是你逼我的。”国王黑着脸，似乎做出一个惊人的决定。

　　“那就动手吧。”洛云青没有多说什么，直接挥手让人进攻。

　　“等等！”国王大喊道，他没想到洛云青这么干脆，连问都不问，这让自己如何亮出底牌来呢。

　　“你改变主意了？”洛云青问道。

　　“我是不会屈服于你，就算不要这个王国，我也会让你们洛家成为历史。”国王咬着牙说道，“你知不知道，洛家的辉煌早已经是过去了，如果当年不是我们流石国收留洛家，洛家早就没有立足之地。”

　　“首先，我们来到流石国的时候，流石国并没有给我们任何的帮助，并且每年都需要缴纳一定的保护费，其次，那个时候流石国的王族可不是你们这一族，我们洛家在流石国的时间之中，已经换过几次王族。”洛云青说道，他的话也让人明白，所谓的收留之恩是没有的，并且就算有，也不是现在的王族。

　　“如果你只想说这个的话，那是没有任何的意义，你还是亮出你的底牌吧。”洛云青看着国王说道。

　　“好，这是你逼我的，其实我已经和浩然门合作，你们现在如果吞掉我的位子，那你们就会与浩然门为敌，你知道这个后果是什么。”国王说道。

　　“浩然门？”洛云青皱眉，这个名字的出现是会让立刻处于弱势，浩然门是一个巨无霸，是长期霸占正派第一的门派。

　　在正派之中，有三个门派实力要远超其他的门派，十大门派的另外七个加在一起，都不如其中的一个，而这三个门派之中，最强的门派又是其他两个门派的总会还要多，这个几乎是没有任何实力对比的悬念。

　　而这最强的门派就是浩然门，就算是洛家在全盛时期也是一样不可力敌的存在，更何况现在这个时候。

　　只不过，洛云青并不怎么相信国王的话，浩然门怎么会看上流石国这样的小国，这让他觉得很是怀疑，不予相信。

　　“这你想不到吧，每个人都会有着自己的门路，也有自己的机遇，我曾经救过浩然门的一个重要人物，当时他不过是一个小人物，谁又能想到会有今天，现在他的女儿就在我这里，已经决定帮我解决你们。”国王说道。

　　“……”洛云青沉默了，不可否认，每个人的确都可能有这样的机遇，这让他无法否定，而如果真的是这样的话，那今天的事情可能就头痛了。

　　“是吗？就凭着你这个话，你觉得我会相信你吗？”洛云青微微皱眉，现在的浩然门洛家还不能招惹，也招惹不起。

　　但是，就凭着国王的这个话，他就这样放弃的话，那也是不可能的，他要搞清楚这件事是不是真的，并且，如果是真的话，那这个重要人物到底会对浩然门有多大的影响，这也是他要搞清楚的。

　　“我知道你不会相信，不过，浩然门的大小姐就在这里，她一直在看着我们……”国王说道，“只要我打暗号，她就会立刻出现！”

　　国王在说完之后，打了几个手势，然后就盯着洛云青，那眼神仿佛在说，等着瞧吧，你马上就有大麻烦了。

　　只是，时间过了一会，他发现没有自己所想象的那种事情发生，根本就没有人出现。

　　难道是看不见？

　　于是，国王又做了一些手势，但结果依然还是一样，他口中的那位浩然门大小姐却依然还是没有出现。

　　“……，你这在虚张声势？”洛云青看着国王，觉得对方这是在搞笑。

　　“不可能，一定是大小姐没有看到，我还有办法，这是紧急时候用的……”国王汗颜道，并拿出一个小东西，放入嘴中一吹，那尖锐的声音立刻就传遍了附近的天地。

　　“吹什么吹啊，遇到什么事情了啊……”过了不久之后，一个少女慵懒的声音传了过来，大家看到一个少女带着一位少年慢慢的走过来。

　　这位少女似乎就是国王所说的那位浩然门的大小姐，而那位少年，在国王的认知之中，应该是这位大小姐的家仆，两人的称呼也就是那样，这位大小姐好像很喜欢欺负这位家仆，不过，感情上似乎不错。

　　这也是让国王有点嫉妒的地方，能有这样的主子，这位少年就算是家仆也好，那身份地位也不是他所能比较的吗。

　　而国王看到，洛云青等人在看到这位大小姐过来的时候，那表情十分的丰富，那嘴巴张得大大的，就好像见了鬼一样。

　　“你还没解决这个事情吗？真是没用，竟然还打扰我们说话。”少女很是不爽地说道，而她这话似乎在告诉所有人，她刚刚应该是和这个少年在说话，就是因为说话才没有看到国王的暗号，同时就算这情况如此紧张，她也一样很不喜欢国王打扰了自己。

　　“大小姐，他们不相信你是浩然门的人。”国王立刻说道。

　　“这是浩然令！这令牌有多少个你们都应该知道，我能拿着这个，那就说明了我的身份是很高贵，很重要的，你们就快点投降，听他的话。”少女拿出一个令牌，这是天下闻名的浩然令，只有十块，而能拥有的人身份不用说都是不简单的。

　　当少女拿出这个浩然令的时候，洛云青就知道国王之前所说的是真的，今天的事情就不好办了，而他在此时此刻，又盯着那少年，眼神之中充满了疑惑。

　　疑惑什么？国王也有点奇怪，这个时候，你应该看着的是浩然门的大小姐，看一个家仆做什么。

　　就在这个时候，那个家仆，不，是那个少年，突然发话了：“等下，什么投降？我说你们这是在做什么？”

　　“这句话应该是我们问你才对，你在这里做什么？”洛云青看着那少年，脸上露出怪异的表情，不仅仅是他，洛家的人有着不少人都是这样，很是怪异的眼神，都盯着那个少年。

　　“你问他做什么？你们想要改变现在的情况，也要问大小姐才对。”国王很奇怪，不明白洛云青为什么问那少年，这有点偏离了主题，这样主次不分，不是他的处事，就算现在情况有点紧张，也不会让他这样。

　　“是啊，你们有什么应该问我，我才是决定你们命运的人，为什么要问他，难道你觉得他会帮你们求情吗？”那位大小姐说道。

　　“可能会……”洛云青说道。

　　“这个，我现在是他们的人……”少年这个时候说道，道明他是属于洛家的。

　　“什么？！你是他们的人？”那位大小姐与国王同时说道，而那位大小姐仅仅是意外而已，不像国王是那样的震惊与害怕。

　　如果说，这位少年是洛家的人，那这个事情不久难说了，这少年与这位大小姐的关系可非同寻常啊。


第494章 逍遥与少女（1）

　　这个变化就有点太戏剧化了，此时的国王似乎明白了，刚刚洛云青等人见鬼一样的表情，或许并不是看那位大小姐，而是这个少年。

　　他们怎么也想不到，这个少年会这样出现在这里，还是这么关键的时刻，在这关键的地方！！

　　“当然了，你不觉得他很像我吗？”三爷这个时候说话了。

　　三爷这话一出，相信大部分人都知道这位少年的身份，没错，不就是那个他们等了一天都没有出现的某个人——逍遥！！

　　只是，逍遥为什么会出现在这里，而他怎么又会和浩然门的大小姐有着亲密的关系，这是所有人都想不通的事情。

　　“好像有点像……咦，你是……”那位大小姐点点头，三爷似乎有点像，她又看到一个人，然后回头看向逍遥，“难道你以前要找的人是你的……”

　　“咳咳，这个不是说这个的地方，事情并不是你想象的那样，这位三爷只不过是和我比较像，但并不是我的父亲。”逍遥打断了那位大小姐的话。

　　“哦，那之后你再告诉我，不过，没想到你竟然会是他们的人，这不就让我难办了。”那位大小姐皱眉。

　　“我也不怎么清楚，这到底是什么情况……”逍遥看向洛云青，“你们怎么都在这里，还和他们动手。”

　　“这还不是你的意思，你现在别给我装迷糊。”洛云青没好气地说道，这个事情本来就是逍遥提起的，而现在正好，就要借着是逍遥的意思，让对方那个大小姐偏向于自己这边。

　　如果那个大小姐确定这是逍遥的意思，那这个事情自然好解决了，她肯定不会插手，甚至还可能帮忙。

　　“我的意思？你说什么？”逍遥有点不明白地说道，他并不是在装，而是他不知道一些事情，没有将眼前的事情与篡位想到一起来。

　　“不是你说，我们可以借机篡位，成为流石国的王族。”洛云青说道。

　　“对啊，没错啊，反正你们已经是这里的无冕之王，是时候摆在台面上了……等等，你不要告诉我，你们现在就在做篡位的事情？那这里是什么地方？王宫？”逍遥这个时候才反应过来，他们这是在变天之中啊。

　　“你难道不知道这里是什么地方？”洛云青等人有点无语了，搞了半天，逍遥竟然还不知道这里是王宫。

　　“我哪里知道啊，我是直接乘着她的车过来的……”逍遥摇着头，中午在路上与他相遇的人就是这位大小姐，然后，他就上了这位大小姐的车，一路说话，不知不觉就来这里当陪聊。

　　“如果这里是王宫的话，那你难道是国王？”逍遥接着看着国王问道。

　　国王点点头，心中想要哭，他没想到这个事情竟然会出现这样的发展，这都叫什么事情啊，看来自己这一次是凶多吉少了。

　　“如果你是的话，那你之前……”逍遥看向洛云青等人，沉默了一会，拿出一个瓶子，扔给了洛云天。

　　“这是什么？”洛云天有点奇怪，逍遥怎么突然扔东西给自己，就算扔也应该扔给洛云青才对。

　　“这是解药，可以解除你们身上的药物。”逍遥说道。

　　“哦……”洛云天虽然哦着，但手下的动作不慢，立刻倒出来给自己吃了一颗，然后拿了一颗给云青衣，但似乎不想和云青衣多说什么似的。

　　接着，洛云天就将瓶子扔给洛云青，先解决大家所中的药再说。

　　这个时候，大家似乎都有点奇怪，为什么逍遥会先扔解药给洛云天，不是三爷，也不是洛云青，这一点好像有点奇怪，但大家更奇怪的是，为什么逍遥会有这个解药。

　　“逍遥，为什么你会有解药？”洛云青似乎想到一个很不愿意想到的事情，他觉得这事情如果是真的，他就要抓狂了。

　　“这个问题能不能不回答？”逍遥尴尬地笑着。

　　看到逍遥这个反应，大家都知道是怎么回事了，这事情果然是让人抓狂啊。

　　“果然是你，这药是你的？”洛云青的眉毛跳了跳。

　　“这个只是意外而已，意外而已，我也不知道他是国王，更不知道他拿这些来祸害你们。”逍遥尴尬地说道，没错了，这药就是他给国王的，不过他并不知道这个是用来对付洛家的。

　　现在大家只能对此说一声——靠！

　　“大小姐，你准备怎么做？帮我，还是帮他？”国王在这个时候问那位大小姐道。

　　“如果这是他的意思，我当然是帮他了，你就不好意思了。”那位大小姐很直接地说道，甚至都没有考虑过这个事情的为难之处，或许这对她来说，根本就不是什么为难的事情。

　　没错，要为难的是她父亲，这个恩是她父亲的，并不是她的，如果是她父亲来的话，肯定会选择国王这边，但这一次是她来，并且又因为逍遥在其中，她选择起来当然不会有什么难度了。

　　“这样吧，我会让我父亲补偿其他的事情给你，我还会救下你一次，这一次你本来要死的，我现在保证你的安全，这样应该没问题吧。”那位大小姐不怎么在意地说道。

　　这，本来应该是你帮我对付他们，那个时候我自然不会有什么危险，你这个说法实在是太牵强了吧！

　　国王心中很是非议，但对此也没有任何的办法，他不敢说什么，怕说了什么的话，对方就连自己的性命都不会去保障。

　　他只是不服气，为什么逍遥会认识这位大小姐，又怎么会刚刚好是洛家的人。

　　“你是怎么认识她的？”国王最后还是忍不住问了。

　　“这自然是机遇，每个人都会有的机遇。”洛云青这个时候插话道，这是为了反击国王之前的那句话，没想到这么快就反击回去，还是这么爽的方式。

　　“这不算是机遇，而是一种孽缘。”逍遥发出一声感慨道。

　　“你说什么？是不是不想活了！”那位大小姐怒了，我们这是孽缘？

　　“啊，不是，这是小的的福气，女王大人，你刚刚一定是听错了。”逍遥立刻说道，并表现出很恭敬的样子。

　　“这还差不多，你能认识我，这就是你的福分，你要珍惜知道吗？”

　　“明白！”逍遥点着头回道。

　　“……”

　　众人有点搞不清了，这逍遥到底与这位大小姐是什么关系，又是叫女王大人，又是自称小的，这听起来好像是一对主仆，但看情况又不是。

　　“逍遥，这位小姐是你什么人？是你一切的主人家吗？”三爷疑惑地问道，逍遥以前可是做家丁的，这个他是知道的，他还知道逍遥有一个老板，他知道这个老板是一个少女。

　　这一切加起来，似乎都与眼前的这位大小姐很是符合，让他也不免怀疑起来这一点。

　　“不是！”

　　“那她是谁？”

　　“我不知道，我不认识她。”逍遥摇着头说道。

　　“？？”众人不解，明显逍遥两人是认识的，怎么他又说不认识？

　　“咳咳，本女王允许你这一次认识我，之前觉得你没有一点自保能力，不想让人知道你我的关系，现在看起来，你还是不错的，至少不会出现太大的问题。”那为大小姐说道。

　　原来是这样啊，是这位大小姐不许逍遥说认识她，怕惹起别人的注意，她的身份的确是一个问题，如果让人知道逍遥认识她的话，那可能会给逍遥带来很多不必要的麻烦。

　　只是，他们都不知道，逍遥对于她的身份也是一无所知，至少在之前是完全不知道的。

　　“哦，我认识她，那个，女王大人，你的大名我能说吗？”逍遥问道，这个事情他也需要问问，不然谁知道这位女王大人会不会不开心，他可惹不起这位女王大人。

　　女王大人是谁？能被逍遥叫女王大人的就只有那么一个人，王烟雨！！

　　逍遥早就想到王烟雨的身份不简单，但怎么也没有想到她竟然会是浩然门的人，并且还是身份不低的人，更加没有想到的是，自己竟然与她是在这样的情况下见面，还被卷入这样的事情，双方还站在对立面之上。

　　幸好，王烟雨在对面不是很坚持，在知道逍遥在这面之后，直接叛逃了。

　　“我自己来说吧，顺便告诉你这小子，本女王的真正身份，不要被吓到了。”王烟雨笑了笑，提起胸膛，“我叫王烟雨，家父王重山！”

　　“王重山？这可是一个传奇啊。”逍遥呆呆地说道，从王烟雨的姓上面，他似乎也想到了王重山，但还是有一丝怀疑，毕竟王重山这个人太强势了。

　　王重山并不是浩然门的门主，但他却是浩然门之中武功最高的人，就是他一心向武所以并没有在意门主的位子，不然门主之位很可能是他的。

　　不过这种情况也很常见，大部分门派最强的人一般都不是掌门人，而是其他人。

　　说起王重山，所有人都知道这是一个传奇，一开始他并不是一个武者，而是一个才子，有着天下第一才子的称号，当时他的风流事迹几乎是天下闻名，交友也是很广，他与魏家的关系就是做才子的时候结交下来的，相似的还有不少。


第495章 逍遥与少女（2）

　　本来，以王重山这样的情况，他会成为一个文坛巨人，所有人都是这样想的，但事情的变化却出于所有人的意料之外，因为一次山贼事故，他幸存了下来，看着满地的尸体，他有了一种明悟。

　　于是，他就通过自己的关系加上毅力，他加入了浩然门，从一个打杂的外门弟子做起，几年之间就成为内门弟子，从毫无缚鸡之力的书生变成了一个王级武者。

　　虽然王级武者在浩然门不算什么，只是一个普通的内门弟子，成为帝级之后才会重要一些，圣级才会是核心。

　　但王重山是一个本来什么都不会的书生，几年之内成为王级武者，加上他都已经快二十了才来习武，这难度可想而知有多大。

　　因此那个时候王重山也是一个小小的传奇，而他之后将这个传奇扩大，成为浩然门的一个传奇，接着就是天下的传奇。

　　在他三十多岁的时候，他进入了圣级，仅仅是十多年的时间，他的潜力非常的巨大，而后来在四十多岁的时候，他进入了神级，一点点的追上浩然门的那几个神级的存在，现在已经超过了所有人，成为浩然门的第一人。

　　这一切，都好像是一个传奇，只有传奇故事之中才会有这样的情况，但事实却摆在大家的眼前，王重山创造了一个传奇。

　　“当然了，现在知道认识我，是你的福分了吧。”王烟雨笑着说道，她对逍遥从来就不知道什么叫客气，什么叫谦虚。

　　“是的是的，这是小的的福分，不知道你怎么处理这个事情？”逍遥点着头说道。

　　“这样的小事情，当然是你来处理了，我知道你小子滑头的很。”王烟雨直接将事情扔给了逍遥，虽然有点随意，但不得不说，这也是最佳的选择。

　　“既然是这样的话，那今天我就暂时做一下出头鸟，这事情就由我来处理，你们没问题吧。”逍遥说道。

　　“没问题！”洛云青直接说道，就算是没有王烟雨这个因素，他也觉得可以放心给逍遥处理，因为他知道逍遥看起来好像很随意的样子，但处理起大事的话，不会有丝毫的马虎大意，并且还杀伐果断。

　　“你呢？”逍遥看向国王。

　　“既然都这样了，我还能反对吗？”国王有点不爽，但却也知道现在只能等着对方来决定自己的命运。

　　“你可以反对，但一般来说，我不会接受！”逍遥笑了笑，很是友善地说道。

　　“……”众人无语，那你还说什么啊。

　　“好了，我的处理方法其实很简单，今天是洛家成功改变朝代，以后流石国的王族就是洛家，而以前的王族，可以继续拥有自己的私人产业，可以继续生活在流石国，洛家永远都不得无故去找前王族的麻烦，并给于前王族一定的税收优惠，还有提供其产业一定保护。”逍遥说道。

　　“我同意！”洛云青说道，虽然这个比他之前给于王族的条件要更好一点，但这一点好处他还是允许的。

　　税收优惠，这个其实就等于送钱给他们，并且这个还是永久的，只要前王族不灭，就一直能拥有这个条件。

　　“我们也同意……”一些王族也表态了，其实这个事情对于这些王族来说，损失并不是很大，因为他们现在所能拥有的也就是私人的东西，其他的王权并不是很多。

　　要说损失最大的就是国王，因为他手中拥有王权，他的私人产业几乎等于是零，他过得可能会是现在王族之中最悲惨的一个，也就是因为这样，他才是最抗拒的人。

　　至于其他的人，洛家成为王族，对于他们来说也没有什么太大的变化，只是换了一个王而已，他们该做什么依然还在做什么。

　　本身洛家已经差不多是流石国的主人，一般也都是洛家说了算，这一点明面上虽然没有人说，但所有人都是心知肚明的。

　　接下来的事情基本上很简单，就是王权交接问题，前王族成为流石国的世家，洛家成为王族，这个事情很是和平的解决了。

　　“没什么事情了吧，逍遥，我们走吧。”王烟雨对逍遥说道。

　　“嗯，反正没我什么事情。”逍遥点着头说道。

　　“我觉得这王宫还不错，晚上就住在这里了，你们没问题吧。”王烟雨对着洛云青说道。

　　“没问题，现在我们也不一定要住王宫……”洛云青说道，说是王宫，但大小其实和洛家差不多，不过王宫有一些宫殿风格的建筑，这是洛家没有的。

　　王宫有着王宫最重要的设施，那就是大殿，所有朝臣上朝的地方，这是洛家所没有的，洛云青相信迟早也要入住王宫。

　　虽然洛家的家主并不一定要做国王，但现在来说，能胜任这个位子的人不对，而能压住那些朝臣的人更少，洛云青是当仁不让的。

　　洛云青有点头痛，或许成为王族并不是什么好事情，因为这样的话，他就更加没有时间去修炼了，国王要处理的事情太多了。

　　这就是有得有失，除非是昏君，否则这做国王的人肯定是很累的，而在这样一个优胜劣汰的大环境之下，昏君基本上很快就会被淘汰下来，没有多少生存的空间，除非是有人罩着。

　　事实上，今天洛云青就要入住王宫，国不可一日无君，其他人或许还能先在洛家过着，但洛云青不行。

　　“不管你们了，逍遥，跟我来吧，晚上我们一起赏月。”王烟雨拉着逍遥的手离开了，她才不管现在洛家的人有多么想要问逍遥的事情，这个让他们先猜测去吧，她可很久没有见到逍遥了，想要说的话还有很多很多。

　　“今天没月亮啊。”逍遥回道，有点大煞风景的感觉。

　　“那就看星星。”王烟雨无所谓地说道。

　　“说不定晚上会下雨……”逍遥继续说道。

　　“有雨就进屋，你罗哩罗嗦做什么啊，是不是不想和我在一起。”王烟雨瞪着逍遥，你要敢说我不想听的东西，我就让你好看。

　　“当然不是，我现在还有很多问题请教你呢。”逍遥立刻摇着头，这倒不是他怕了，也不是在拍马屁，是一个事实，因为王烟雨就是一个移动书库，很多问题都可以从她身上得到回答。

　　“那你还说那么多做什么啊。”王烟雨白了逍遥一眼。

　　“我只是在阐明一个事实，你可以把我的话当成耳边风。”逍遥随口回道。

　　“就你话多……”王烟雨没好气地说道，拉着逍遥离去。

　　两人就在众人的注视之中离去了，到现在有些人还不敢相信，刚刚决定着整个事情的关键，竟然会是这么两个人，而同时，这两个人对这件事都是丝毫不与关心。

　　“这个逍遥，真是让人意外连连……”洛云青说道，“或许，他的出现也是我们洛家出现转折的时候……”

　　洛云青越来越是觉得，逍遥可能是洛家崛起的关键，从逍遥出现到现在，首先给于洛家丹药支持，还会炼制洗髓丹！

　　其次，又很巧合的出现在那次事件之中，虽然说那次事件逍遥完全没有任何的作用，但那个事件正好又是削弱其他势力的一个契机，说不定就是逍遥带来的好运。

　　而最后的就是现在这个情况，如果没有逍遥的话，说不定这个事情会出现意想不到的变化，王族可能得到浩然门的帮忙，洛家就可能要对上浩然门的王重山，就是他一个人就很可怕了，更何况他还能驱使浩然门的人。

　　现在因为逍遥的关系，不但没有得罪王重山，还似乎和他有了比较密切的关系，这让洛家转危为安，还是十分安全。

　　这几点或许仅仅是巧合，但也说不定就是因为逍遥带来的气运。

　　“好了，处理正事吧，将以前王族都驱逐出宫，但如果有人反抗的话，就杀无赦。”洛云青开始处理事情，现在有着一大堆的事情要处理，过几天还要准备登基仪式，虽然不会很大，但却也是必须的。

　　这些事情逍遥并不知道，他只是在陪着王烟雨，而因为这样，也没有人来打扰他，洛家所有人都一致认为，陪王烟雨是一个很重要的任务，甚至比任何的事情都要重要一点。

　　要说王烟雨为什么会出现在这里，逍遥也觉得很奇怪，他不会相信王烟雨是为了国王而来的，就算她父亲王重山让她过来报恩，她也不一定会来。

　　她来这里，应该是有着必要的原因，这一点他也问过，也得到了答案，不过，这答案似乎有点牵强。

　　“我是来这里游山玩水的，瞎逛而已。”王烟雨的回答就是这个，但她说这个话的时候，似乎不怎么敢看逍遥，顾左右而言其他的感觉。

　　逍遥看到王烟雨这样，他也没有去追问，这毕竟是王烟雨自己的事情，如果她不想说的话，他也是不会强迫的。

　　“女王大人，你知不知道神农诀之后是什么功法？”逍遥开始转入正题，说起他想要知道的一个问题，看看王烟雨是不是有什么信息。


第496章 沉睡的王烟雨（1）

　　“我不是很清楚，但我肯定神农诀只是前面一部分而已。”王烟雨摇头道，而这个信息她以前就告诉过逍遥，她当时背出那部神农诀的时候，就已经说过，这后面应该还有。

　　“我最近得到一部无名功法，有点残缺，上面似乎可以被神农诀延续下去，我也不知道这到底是不是正牌的后续，但效果还是很不错的，让我直接从王级后期到达帝级。”逍遥看着王烟雨说道，手中喝了一口王烟雨泡的茶，茶很清香，虽然不是顶级的，但却让人回味无穷。

　　“什么功法，背过来让我听听，或许我看过也说不定。”王烟雨立刻说道，她看过的书太多太多，有很多都是无名的书籍，更是有着不少残缺的，连她自己都不知道这些书籍是在什么地方的。

　　“那好，我背你听……”逍遥点点头，开始背诵那片无名功法，有一些残缺的，他自己补充的，他也说明了一下，如果换做一般人的话，还听不懂他的意思，但王烟雨却没有任何的问题。

　　“这个功法，我感觉很熟悉……”王烟雨皱皱眉，她似乎听过类似的功法，或者看过一部分这个功法。

　　看到王烟雨这样，逍遥自然是很开心，这样直说说明王烟雨身上有线索，如果什么都不知道的话，那就等于线索全无。

　　“我想起来了，这种功法的意境，和逍遥派的一种功法很像。”王烟雨说道。

　　“逍遥派？”逍遥微微皱眉。

　　“嗯，逍遥派，这个门派很奇怪，里面分很多派流，各个派流的功法武技都不一样，偏重点也不一样，这里的不一样还是完全不一样，没有一点点的关联。”王烟雨说道。

　　“我似乎也听说过，这是因为逍遥派的人都是各自为政，连个门派掌门人都没有，他们本来就是一群不受拘束的人聚在一起搞的，这也很正常，而他们的功法武技很多都是外来的，加入到逍遥派的人带进来的，所以，他们的功法武技很杂乱，流派之间的功法武技几乎是没有任何的关联。”逍遥回道。

　　“嗯，逍遥派就是这么奇怪，不过这也是邪派的作风，他们都是很自由的，他们一般都只能代表私人，从来没有人可以代表门派的，他们能合作在一起的，一般就是有外敌入侵的时候。”王烟雨说道。

　　“你说的那个功法是什么功法？”逍遥问道。

　　“就叫逍遥决，这功法是原来逍遥派就有的，不过，现在的情况有点怪，原来逍遥派的武学功法反而没人修炼，据说也是因为这逍遥派原来的功法很难修炼的缘故。”王烟雨说道。

　　“那你知道这逍遥决中的内容吗？”逍遥问道，这个才是关键，如果知道的话，那自己就可以验证一下。

　　“这个我就不知道了，他们不让我看这个，你要是问其他派流的，我还知道一些。”王烟雨摇着头说道。

　　“女王大人，你能不能介绍我到逍遥派，我要加入逍遥派。”逍遥说道。

　　“嗯？你要加入逍遥派？”王烟雨愣了一下，“你要想清楚啊，逍遥派是邪派，如果你加入的话，一定会被正派的人排斥，虽然不会像魔道那样赶尽杀绝，但这个滋味也不好受的。”

　　“我管他们正派怎么想呢，我又不准备和他们过日子，这个逍遥派很适合我啊，我不就是叫逍遥吗？”逍遥不怎么在意地说道。

　　“这个倒是没错，你的性格就算在邪派也无所谓，你不会在乎其他的看法，这和那些邪派的人倒是很像，而你做事也都是看心，不是看道理，这也和邪派比较像，不过，你没有必要因为这个而加入邪派，你虽然适合邪派，但也适合在正派，加入我们浩然门最好。”王烟雨笑着说道。

　　就如她所说的，逍遥除了魔道之外，正邪都很适合，他是那种亦正亦邪的人。

　　“我不加入逍遥派，他们会给我看逍遥决吗？”逍遥反问道。

　　“这个估计不会，我那样的关系都不行，你更加不可能了，这样说起来的话，你好像必须加入逍遥派……”王烟雨皱皱眉。

　　“也不是说必须，不过这名字我喜欢！”逍遥无所谓地说道，仿佛他想要进入逍遥派的原因，仅仅是因为名字而已。

　　“你刚刚不是想要说，你想要看后面的功法吗？怎么又不是必须了。”王烟雨问道。

　　“我现在的功法已经可以修炼到神级了，而到了神级之后，也不知道什么时候了，或许我又能领悟出新的功法，所以，这个用处并不是必须的。”逍遥回答道。

　　“哦，也是，就你的资质，到神级的话最起码要过个一二十年的，而到了神级其实功法已经不是重点了。”王烟雨点着头说道，神级之后，你想要看逍遥决的话，进入逍遥派就立刻能看到。

　　逍遥决虽然外人不能看，但进入之后只要有点身份地位的人都可以接触到，神级的存在，怎么都会有着一定的地位。

　　“所以，看在它叫逍遥派的面子上，我还是要去的。”

　　“……”王烟雨想要抽逍遥一顿。

　　之后，逍遥与王烟雨像平时那样，一直说话到半夜，然后说着说着，王烟雨竟然睡着了，逍遥一开始还想要说晚安，但后来发现有点不对劲。

　　王烟雨怎么会睡着了，她可是从来不睡觉的人，难道这段时间里她的病被人治好了？应该是这样，分开的时间算起来有半年多了，中间什么事情都有可能发生，自然包括她的病痊愈这件事情。

　　逍遥将王烟雨小心翼翼的抱起，放在里屋的床上，为她盖上被子，然后到外面打坐休息，为王烟雨的睡觉护法。

　　王烟雨这一晚睡得很深，并且睡了很久很久，这一觉似乎有点想要补充她以往没睡的那部分一般，过去了七天都没有醒过来。

　　逍遥为其查看了一下，身体没有任何的异样，就是在睡眠之中，可能是太累了，这么多年都没有睡过，那就让她继续睡吧。

　　这七天之中，洛家也完成了大部分的王权交接，同时洛家的一部分人也被定位继承者，家主的继承权就是王权的继承权，如果两个分开的话会有不必要的麻烦。

　　当然，做国王的不一定要亲力亲为，可以交给其他人来做事情。

　　而这个继承权逍遥自然没有份，因为他不愿意换洛姓，这一点这几天洛云青与三爷都与逍遥说过，但逍遥始终不同意。

　　于是，逍遥暂时就没有继承权，等他哪天改变注意的话，就可以拥有，洛家的家主位置都是有能者居之，逍遥是这一代之中比较出色的人，武力如何并不是很重要，就算是现在这个帝级等级也一样可以成为家主。

　　家主向来不是谁武力高就可以当的，当然武力也不能太低，不然压场很难压得住。

　　不过，虽然没有给于逍遥继承权，但也给于逍遥一个王子的名号——逍遥王子。

　　当然这种王子公主的名号都是虚的，几乎和少爷小姐是一样的，洛家现在不知道有多少的王子和公主，这是一种公平，不是说没有继承权的人就不能被称之为王子和公主。

　　现在逍遥看到铃玉等人，都会叫公主大人，当然，她们也会回逍遥王子殿下，现在所有人似乎都觉得很新鲜，对此乐此不疲，不过相信久了的话，就没有人会这样称呼对方了。

　　对于这个现象，洛家管理层没有管过，不要说这只是少年人的新鲜感，就算他们一直下去，这个称呼也没有什么问题，因为他们本来就是。

　　“呦，这不是逍遥王子吗？怎么还在这里？”铃铃跑了过来，对着逍遥笑道。

　　“铃铃公主，你有什么事情找本王子？”逍遥笑着说道，很是自然，没有觉得这个称呼有什么不对的地方。

　　“也不是我找你，只是告诉你，中午大伯就要登基了，大典的时候，你要不要来参加的。”铃铃说道，现在是中午前的一个时辰，其实现在有人就已经在那边等候着开始了。

　　“不要了，这种场合不适合我。”逍遥回绝道。

　　“怎么会不适合，你可是逍遥王子啊。”铃铃笑着说道。

　　“去去，王子一抓一大把，我不重要。”逍遥回道。

　　“真的不去？”

　　“嗯！”

　　铃铃看着逍遥，然后问道：“你是不是在担心里面的那个女人？”

　　逍遥愣了愣，没想到铃铃会这样问，他摇摇头，回道：“她不过是在睡觉而已，我有什么好担心的，我不想去是因为我总觉得我去会带来麻烦。”

　　“什么意思？”铃铃有点搞不懂了。

　　“每次我参加这样的场合之时，都会出现一些变故，所以，我还是不要参加的比较好。”逍遥笑着说道，虽然这个有点自嘲的成分在里面，但多少也有一点事实根据，逍遥参加过类似的场合，都出现过问题。

　　“切，这算什么理由，这一次肯定不会有问题的，跟我走，我罩着你。”铃铃没好气地说道，并拉着逍遥走。


第497章 沉睡的王烟雨（2）

　　“我还没有吃饭呢……”逍遥说道。

　　“那边有好吃的啊，准备了很多，你想要吃什么都有。”铃铃一边拉着逍遥，头也不回地回道。

　　“我想要吃龙肉，有吗？”逍遥问道。

　　铃铃沉默了一会，说道：“这个，换一个吧，别找那些根本不存在的……”

　　“那凤爪总该有吧。”逍遥问道，这个凤爪当然不是凤凰的爪子，只是普通的鸡爪而已。

　　“这个也没有……”铃铃摇摇头，这个也太普通了，想现在这样的场合，怎么可能会上凤爪这样的东西。

　　“你刚刚不是说什么都有吗？”逍遥看着铃铃道。

　　“哥哥啊，我错了还不行吗？”铃铃有点苦笑着说道。

　　“嗯，乖了！”逍遥点点头，似乎很是满意铃铃这个态度。

　　“……”

　　逍遥跟着铃铃来到王宫的广场，他们虽然没有资格进入贵宾席，没有座位，但却能站在城楼上面观礼。

　　这贵宾席一般都是比较有身份地位的人，一些是洛云青特地请来的，虽然时间很短，一些关系密切的还是过来了，另外一些就是流石国之内的，一些需要做出友好态度的，比如说之前的国王。

　　逍遥看了看那些人，发现这其中竟然还有熟人，不过，他不怎么想要看到对方，装作没看到吧，去找点东西吃吃。

　　“逍遥，来这里，这里有好吃的。”洛宝钗对着逍遥叫道，当然，这个叫声还是比较低的，现在这个场合不能有太大的动作。

　　逍遥听到洛宝钗的叫声之后，就带着铃铃过去了，也不算是带这铃铃，应该说铃铃自己跟着逍遥。

　　“逍遥，你好！”洛宝钗身边有几个她的小姐妹，有点不自然地对逍遥打招呼。

　　在那次事件之后，她们或许还不知道逍遥的能力，但现在她们已经明白了，逍遥在洛家的身份可不简单，可以直接影响到家主身上，是一个不错的对象，竟然被自己给错过了。

　　现在她相信，那些和自己一起的踏春的人，都会感到深深的后悔，她们明白了一句话，人不可貌相。

　　“哦，你们好！”逍遥也没有在意这些小姐妹的态度，他直接拿起了其中一样点心吃了起来，仿佛在他眼里，最重要的并不是人，而是这些食物。

　　“真是笨蛋哥哥，看这些女孩子的意思，就是对你有点意思，你竟然理都不理人家。”铃铃心中暗暗说道，不过她倒是没有觉得可惜，因为这些人她还看不上眼，不觉得可以胜任嫂子这一个职位。

　　逍遥在吃着东西的时候，边上的人一个个对他打招呼，这附近的好像都是上次踏春的人，但现在他们看逍遥的眼神已经完全变了，态度也是一样变了，不是讨厌而是讨好。

　　逍遥只要是有人和他打招呼，他就会与之回话，说着很有礼貌的话语，让人仿佛觉得他与之关系很不错，从交际能力来看，逍遥无异是很杰出的。

　　这一点让铃铃如发现了一个新大陆一般，感觉很是神奇，她还不知道逍遥能有这样的交际能力，从以往的表现来看，她觉得逍遥的交际能力应该是很差劲的。

　　她并不知道，逍遥对人的态度就是如此，别人对他好的话，他也会很好，而别人对他不屑一顾的话，他也会对人不屑一顾。

　　现在大家都想要与他拉近关系，他也表现出同样的，他可不会在这个时候装高傲，那样的话只会得罪人，会被人嫉恨，这与他的人生哲理不符合。

　　铃铃跟着逍遥，感觉上有点无聊了，这种交际她不是很适合，而就在这个时候，铃铃发现一个很漂亮的姐姐向着自己走来，她不认为这姐姐是来找自己或者自己哥哥的，应该也是来拿食物的吧。

　　因为这个漂亮的姐姐和刚刚的那些千金小姐不一样，她身上有着一种上位者的气息，就算是三爷也没有她的气势，这应该是之前的那些贵宾。

　　这样的姐姐怎么会来和自己说话，自己又不认识，哥哥的话，那就更不用说了，他能认识一个王秋雨就很了不起了，哪里还能认识另一个。

　　但她很快发现，自己好像错了，这位姐姐是直接冲着逍遥而去，看了逍遥一会，说道：“真的是你，你这个小家丁怎么跑到这里来了？”

　　认识逍遥的人都在惊讶，不是吧，这位高贵美丽的小姐也认识他，他以前到底是做什么的，家丁？这听起来似乎有点不可能。

　　而关注着这位小姐的人，他们则是在疑惑，为什么她要去找这么一个小子？

　　“咦，雷霆小姐，你也在啊。”逍遥像是刚刚发现一般，很是惊讶的看着那位小姐，也就是雷霆小姐，而逍遥认识的人之中，叫雷霆的只有一个，而这个天下叫雷霆的女孩也唯独她这么一个。

　　她就是朱雀雷霆！

　　逍遥没想到，朱雀世家竟然与洛家有点往来，朱雀雷霆出现在这里的话，就等于表示了这一点。

　　“你之前果然是看到我了……”朱雀雷霆皱眉道，从逍遥这个反应来看，她猜想的没错，之前看了自己一眼的人就是逍遥，这小子果然是装没看到自己。

　　“这个看到是看到了。”逍遥笑了笑，没有必要和对方撒谎，又不是什么见不得人的事情，同时也是不需要惩罚的事情。

　　“既然看到了，为什么不和我打招呼，难道怕我吃了你吗？”朱雀雷霆微笑着说道，看不出她到底是什么意思。

　　“没有啊，只是你现在是贵客，还在和其他人聊着，我就不好意思去打扰了。”逍遥也是笑着回道，一样让人看不出他这句话的真假。

　　“好了，不和你这小子贫了，我问你，怎么突然不告而别，我问玄武灵筱，她就是支支吾吾的不说。”朱雀雷霆说道，这让逍遥有点受宠若惊的感觉，她竟然问自己的下落。

　　“你不要误会，我只是偶尔想起的时候问了一下。”朱雀雷霆似乎看出了逍遥的心理，立刻补充了一句。

　　“我是被玄武世家赶出去的，具体的不太好说，你自己去问玄武灵筱，或者问其他人也可以。”逍遥回道。

　　玄武世家？边上的人听到了这个名字都是一震，没想到逍遥竟然还能和玄武世家有关系，这个逍遥是越来越有意思了。

　　这个时候，洛宝钗的小姐妹简直是后悔的要死，早知道就近水楼台先得月，就算不能成为他的人，至少也能成为他的朋友，也能得到不少的好处。

　　“我才懒得问，你被赶出去最好，我觉得你很不错，不然跟着我吧。”朱雀雷霆挖墙角了，她看中逍遥对于武学的见解。

　　“不，我没兴趣，再说了，我在这里还有事情，也不会跟着你。”逍遥摇着头回道。

　　“对了，你在这里什么事情，我还没问你，你怎么会在这里？”朱雀雷霆问道。

　　逍遥整理了一下，说道：“我其实是有着洛家的血统，这个你应该明白的，我现在能在这里也是因为我是洛家的人。”

　　“洛家的人？那以后我们可能还会有机会合作，我们朱雀世家和你们洛家是同盟。”朱雀雷霆说道，道出了她在这里的原因，原来朱雀世家和洛家是有着合作的，是同盟的关系，当然，现在的洛家有点附属的感觉。

　　“原来是这样，怪不得你会来这里。”逍遥明悟道。

　　“我还没有恭喜你呢，现在脱离了家丁这个职业，成为了王子，那个逍遥王子就是你吧。”朱雀雷霆笑着说道，她看过这个名单，这也不算是什么秘密。

　　“是啊，我是王子，羡慕吧！”逍遥笑着回道。

　　“羡慕你个头，你为什么不姓洛，上面写着你还是乐逍遥？你难道不想要这个继承权吗？”朱雀雷霆有点奇怪地问道。

　　逍遥笑了笑，摇着头说道：“我只知道我姓乐，我叫乐逍遥，即便是我有着洛家的血统，也是一样不能改变这个事情。”

　　“很好，有个性，我喜欢！”朱雀雷霆笑着说道，并拍了拍逍遥的肩膀，一副大大咧咧的样子，这让很多人都大跌眼镜。

　　他们一直都觉得，朱雀雷霆应该是一个大家闺秀，言行举止都是淡雅高贵，但没想到在逍遥面前，她就完全变了，任谁都看得出来，那个才是她本来的性格。

　　“我也是这么觉得，我只喜欢做我喜欢的事情。”逍遥也笑了笑，对于朱雀雷霆他并不是很讨厌，只是不想惹麻烦才不靠近她，毕竟红颜祸水啊，而她还不是一般的祸水。

　　“等下登基大典，你跟我坐一起吧。”

　　“不了，我就在这里站着好了，那边的贵客太多，我不好去打扰。”逍遥摇着头回道。

　　“你会在乎其他吗？不想陪我就直说，不过，你不陪我，不代表我就不可以陪你，等下我就跟你一起看。”朱雀雷霆没好气地说道，她虽然和逍遥接触不多，但对逍遥的性格还是有一些了解，觉得逍遥根本不会在乎其他的身份，当时她的身份他就从来没有放在心上过。


第498章 祁不破？（1）

　　“这不好吧，你是有身份的人！”逍遥说道。

　　“屁身份，别给我打岔了，我想要问你一些问题。”朱雀雷霆说道。

　　“什么问题？”逍遥不在意地回道，不过他却心知肚明，明白朱雀雷霆应该是有什么事情要请教自己，也不知道她是怎么想得，竟然问道我的身上来。

　　“你不是指导过玄武灵筱一些剑法，她现在的剑法进步很快，我有点比不上了，我觉得你不仅仅会剑法，我的枪法，你也一样可以指导，对吧。”朱雀雷霆笑着问道。

　　“多看看书就明白了。”逍遥随口回道，无缘无故的，他才不愿意帮朱雀雷霆，关系也没有那么好。

　　“那看什么书呢？”朱雀雷霆却没有放弃，甚至更是期待，因为逍遥说这个话的意思，就表示他还真的能帮助她。

　　逍遥看向朱雀雷霆，有点皱眉，好像有点不耐地说道：“杨家枪法，追月枪法……铁锁横江……”

　　“铁锁横江？”朱雀雷霆对这个很是不解，其他的她都记下来了，这些都是枪法的，她准备回去就看，但逍遥说出一个铁锁横江，她就不解了，这个可不是枪法，只是一招刀法，是用来逼人到绝境的辅助招式。

　　“嗯，这招对你会很有用，虚而实之实而虚之，虚虚实实，这个你如果能领悟的话，会让你的枪法更上一层楼。”逍遥回道。

　　“……”朱雀雷霆沉默了，倒不是逍遥的话让她有所领悟，只是这个话她已经听人说过，有人就指出她的枪法太过于霸道，攻击力是很高，但却少了一些虚实的变化。

　　当然，这仅仅是加入一些变化而已，并不是说要改变她的风格，只是在至刚之中多一点柔，这柔并不是说少了刚才能有，是加入其中，两者没有冲突。

　　只不过，说这个意境是容易，朱雀雷霆自己也知道，问题是该怎么去领悟到，这一点就很难了，她现在需要的就是这一点。

　　事实上，逍遥已经给她一个领悟的机会，她只要看了他说的那些武功，会有一个很形象的概念，这个时候领悟起来就很简单了。

　　这一点就是逍遥与其他人不同的地方，他可以用一些东西来让人有一个概念，然后再给于一个契机，就很容易领悟到。

　　孤星就是这样被调教出来的，现在的大小姐几人也是一样，加上银屏，铃铃本来也有这个机会，但她不怎么相信逍遥能指导她，所以很不幸，她错失了很多良机。

　　逍遥或许不会成为一个最强者，但他一定可以成为一个最好的师父！

　　“哥哥，你是不是在忽悠人的？”铃铃在一边很好奇，她觉得逍遥是在骗这位美丽的姐姐，现在弄得这位姐姐都已经迷糊了，真是一个坏哥哥。

　　“没有啊，我没有必要去骗人，这不算什么。”逍遥回道，然后去城墙边上，看向下面的典礼，似乎聚集的人差不多了。

　　“逍遥，你现在什么地方，洛家吗？那晚上我也借宿一下。”朱雀雷霆说道，她自然不是喜欢逍遥，晚上她会开始学习逍遥所说的那些武技，那个时候可能就需要问逍遥了。

　　而不管是出于什么原因也好，朱雀雷霆主动借宿在洛家，这对洛家可是好事情，这表示朱雀世家至少与洛家关系不浅，就算仅仅是朱雀雷霆私人的意思，但朱雀雷霆是什么人，大家都心知肚明，她是朱雀世家这一代之中的核心人物。

　　其他人也对此感到意外，谁都没有想到朱雀雷霆会这样做，竟然会去亲近这么一个小子，这小子身上有什么魅力的。

　　“我现在就住在王宫，有点事情，不怎么方便接待你。”逍遥回绝道。

　　“啊？”

　　这小子竟然回绝了？小子你知不知道你回绝了什么，她可是朱雀世家的重要人物啊，就算你洛家现在成为了王族，能攀上这关系那也是天大的福分。

　　就算是洛家能成为和朱雀世家差不多的存在也好，那也要和朱雀世家打好关系，武力是自保的最主要条件，关系也是很重要的一个条件，至少别让对方来攻击自己。

　　“你别拒绝的这么干脆啊，你现在可不是玄武世家的人，我们可不是对立的，你要搞清楚，你现在是洛家的人，我们是同盟关系。”朱雀雷霆说道，她习惯了逍遥这个态度，不过之前是因为逍遥属于玄武世家才这样，现在形势变了。

　　“我知道，我真的有点事情，不能接待你，不过，你可以来找我。”逍遥说道。

　　“这样啊，那没问题，你有什么事情？”朱雀雷霆笑着说道，似乎后面的话好像是很不在意的问了一下，但事实上她却很在意，竟然比我还要重要，我看看是什么。

　　“我在等一个人醒过来……”逍遥随口回道。

　　“什么人？”

　　仅仅是等一个人醒过来？这算什么，难道本姑娘还不如别人睡觉来得重要？我倒是要看看，这个人是什么样的人。

　　“你不认识的，也不重要，反正她没醒的话，你可以来找我，她醒过来之后，你也可以来找我。”逍遥回道。

　　“那你还有什么事情？”朱雀雷霆有点听不懂了，既然是这样，那你刚刚又是说什么呢。

　　“我不是说了，我等她醒来吗？虽然这中间我没什么事情，但还是要等，不然她醒来肯定会喷我，这我可当担不起啊。”逍遥回道。

　　“她是谁啊，比我重要吗？”朱雀雷霆问道。

　　“你这话不是自取其辱吗？就算她的身份没你高，在我看来，她比你重要多了。”逍遥随口回道，这话让附近的人都是一惊，你这是跟朱雀家大小姐这么说话的啊，你难道想要找死吗？

　　而认识朱雀雷霆的人，都明白，朱雀雷霆的火气很大，修炼朱雀神功的人，没有一个火气小的，这也是朱雀世家的一个特点。

　　“你还没告诉我她是谁呢。”朱雀雷霆没有发火，这让人很是不懂，这是暴风雨之前的平静吗。

　　“她啊，我不知道啊……”逍遥回道。

　　“小子，你是不是在耍我！”朱雀雷霆怒了。

　　“没有啊，下面好像开始了，有什么等下再说……”

　　“……”

　　被逍遥这样转移了话题，朱雀雷霆虽然很是不爽，但也没有办法，观礼吧，这也是自己的正事。

　　朱雀雷霆回到了她自己的位置，她当然是不会和逍遥站在一起，她要不是因为想要从逍遥身上得到一些指导的话，她都不会与逍遥打招呼，要她陪着他站着，那是不可能的。

　　再说了，她现在代表着朱雀世家，这个位置是不可能空着的。

　　“哥哥，你真牛！”铃铃在一边笑着说道。

　　“什么？”逍遥看着下面，头也没回地问道。

　　“你竟然这样拒绝她，她可是要容貌有容貌，要身份有身份的大小姐啊。”铃铃继续说道。

　　“没什么，我大概是习惯了，我和她以前是比较敌对的。”逍遥笑了笑，无所谓地说道。

　　“比较敌对？”铃铃疑惑道。

　　“嗯，我以前是玄武世家的家丁……”逍遥随口说着以前的事情，而铃铃这个时候才知道，原来逍遥身上还有这么多的故事。

　　随着逍遥的话在继续，下面的典礼也似乎开始了，就算这只是低调进行的登基典礼，但这个人数也是很多的，广场几乎是站满了人，而现任国王，也就是洛云青他现在站在宫门之外的一处小高台之上，发表着演说。

　　这是一场对外的登基仪式，而过后会在王宫大殿之内加冕，那个时候人就没有那么多了，不过也有一些百姓代表进入观礼。

　　到时候加冕的话，应该是会让前任国王为洛云青加冕，这样效果会更好一点，而相信现在这个情况，前任国王也是一定会同意这一点。

　　“或许，这一次的事情会载入史册，我的名字说不定也会在上面。”逍遥看着下面的仪式，有点感慨。

　　“你想要留在上面啊，你这是白日做梦啊！”铃铃说道。

　　“这也说不定啊，谁知道以后会有什么发展，说不定我就是一个重要人物。”逍遥笑了笑，随口说道，这仅仅是他的玩笑话语，只是他并不知道，很快就出现了令人意想不到的发展。

　　“哈哈哈哈，洛家竟然称王，这件事情难道就没有人反对吗？”一个大笑声出现，将本来欢腾的场面变得宁静起来，所有人都在找声音的来源所在。

　　无论这个声音是谁发出来的，都可以肯定，这个人八成是来捣乱的，以现在洛家的这种情况，应该没有什么得罪的势力，难道仅仅是个人吗？

　　“谁，这么大胆……啊……”

　　几个表功的人跳出来，但几乎在一瞬间，他们就被人给抹杀了，而抹杀他们的人还没有露面，只有几道光芒射入，射进那些人的脑中，脑中出现了一个大洞。

　　逍遥能感觉到，这种光芒应该是一种气劲，而能以气劲这样杀人的，估计这个人武力应该是在圣级中期以上。


第499章 祁不破？（2）

　　“真是找死，敢在本座面前这么说话。”

　　还是刚刚那个声音，紧随着，大家看到一道残影飘过，一人以很霸道的姿态出现在所有人的面前，这是一个中年人，很是冷酷的中年人，就算是现在都能迷倒一群女人，要是在年轻的时候，他更是能让女人疯狂。

　　“你是谁？”洛云青看着那个中年人，他并不认识。

　　中年人并没有回答，只是冷冷地看着洛云青的一边，看着刚刚赶过来的洛云天，洛云天是因为看到来人的强势，所以与三爷等人一起出现在洛云青身边，也有一个照应。

　　而来人看向洛云天，这就让人有些不解了，难道说，他看出来这里洛云天是最强的？这个没有理由啊，洛云天现在是一个酒鬼，能强到什么地方，如果是这样的话，那就是说，来人的目的或许就是因为洛云天。

　　逍遥皱皱眉，轻轻跳下宫墙，然后飘向洛云天的身边附近，没有引起任何人的注意，就算有人注意到了，也没有在意，大家的注意力都在那中年人的身上。

　　唯一注意逍遥的就是铃铃，她本来想要叫住逍遥，让他别去，那里他帮不上什么忙，不过她突然想起来，逍遥是修炼神农诀的，又是帝级，他在那里可能会有意想不到的作用。

　　“你是祁不破？”洛云天看着那中年人，有点复杂地说道，在他的语气之中，最多的是惊讶，同时还有一丝其他的，让人察觉不到的感情。

　　祁不破？

　　逍遥听到这个名字的时候也是很惊讶，这名字他听过，他也曾经找过这个人，但那是在神武大地之上，他是怎么会来到这个地方。

　　没有任何信息显示，祁不破会来这个武林圣地。

　　而对于祁不破与洛云天的关系，逍遥倒不是很难理解，他之前就怀疑过，祁不破与洛云天曾经对决过，并造成一个城市的破坏。

　　没错，祁不破就是方纯雪的那个谁，但他应该是神武大地的人，怎么会在这里？

　　这个事情的发展，让逍遥完全搞不清了，这到底是怎么一回事。

　　“没错，二十年没有见了，我一直都希望你活得好好的，虽然你让我很失望，以酒度日，但至少你还活着，可以让我手刃你，以解我心头之恨。”祁不破看着洛云天，双眼之中冒出一种仇恨的火光。

　　这个逍遥也能猜到，当初双方好像都是有冲突的，两对男女在对决，只是他不知道他们两对到底爆发了什么样的冲突，要置对方于死地。

　　方纯雪的死，必然跟洛云天两夫妇有关系，现在祁不破应该是来寻仇的。

　　“你要想杀我就早点来，为什么要等到现在！”洛云天说道，他这语气之中并没有质问，似乎有一种希望，好像希望对方早点来杀了自己。

　　这一点逍遥觉得很不安，洛云天似乎有着求死之心，也许这是自己多疑了吧。

　　“因为我要有绝对的把握取你性命，不仅仅你洛家的势力我要压制，连你们的武力我都要压制，二十年苦心经营，只为了这一天。”祁不破冷笑着说道，那种决心似乎所有人都可以感受得到，并且所有人觉得心中有点凉凉，因为感受到这仇恨的深。

　　“这位朋友，你和云天有什么恩怨，我们能不能坐下来谈谈。”洛云青插话道，即便现在是他登基的时候，他还是觉得洛云天的命比较重要一点。

　　他从祁不破身上感觉到一种危险，并且他看不透祁不破的深浅，这一点才是他觉得可怕的地方，一般情况下，即便是圣级后期，他至少也能感觉到一些，但眼前这个祁不破他却没有任何的感觉。

　　这个无非是说明两个可能，第一个是祁不破有着特殊的功法，能将自己的实力掩盖住，第二个可能就是他不敢想的，那就是祁不破是在圣级后期之上。

　　要说洛家有没有这个能力拿下圣级后期以上的人，这个答案是肯定的，洛家不仅仅有圣级巅峰的人，更是有着神级的存在，但问题是，现在这些人都不在这里。

　　一般情况下，神级的很少会出动，圣级巅峰的人洛家也可以先顶顶，用群攻这种手段的话，还是能应付下来的。

　　现在他也只希望祁不破只是圣级巅峰的，而不是神级的。

　　“我们之间没有什么好谈的，洛云天你是等着受死，还是要反抗一下，这个你自己来选择。”祁不破看着洛云天，根本无视洛云青的话。

　　“朋友，不要太过了，我们洛家也不是任人欺负的，就算你是神级，也要给我趴下。”洛云青冷冷地说道。

　　“是吗？”祁不破看着洛云青，很是不屑地说道，“把你们的人全部叫出来，我看看你们能不能让我趴下了。”

　　“大哥，不用了，他既然说这个话，那就一定有着依凭，祁不破，把你的人都叫出来吧。”洛云天说道。

　　“不愧是洛云天，还真的很了解我，兄弟们出来。”祁不破笑道，而随着他的话音一落地，立刻就出现一群人在四周，不仅仅是在洛云青等人的附近，还有在上面。

　　这些人的出现让现场的人都是为之一惊，不仅仅是这些人的数量有些多，同时这些人的实力还都很强，就算这里的所有人加起来，都可能会被灭掉，这还是包括那些贵宾。

　　“你们是魔宗的人？”逍遥突然开口道。

　　魔宗？！

　　这个词语让人开始慌张了起来，如果是魔宗的话，即便自己与事情无关，也可能会被殃及池鱼。

　　一些平民已经开始慢慢后退了，就算是平民也听说过魔宗，知道魔宗的可怕，就算是倾流石国之力，都不可能与魔宗抗衡。

　　但也有一部分人怀疑，眼前这些人没有表明身份，也没有任何魔道的气息，逍遥又是怎么知道对方是魔宗的。

　　“咦，小子你还蛮有见识的，竟然发现我们是魔宗的人，不然猜猜我们是属于什么流派。”祁不破有点惊讶，但也并没有太在意。

　　“啊，真的是魔宗啊！”

　　顿时，一群人开始逃了，同时引起一大片人的逃亡，甚至连上面那些宾客也开始悄悄离去，只因为留下来的话，魔宗可能会将他们全部杀死，这种行事风格才符合魔宗。

　　只不过大家似乎都想错了，祁不破这些人都没有阻止他们离去，甚至连理会都不予理会，他们只关注着洛云天，其他人都走了都没问题，当然，云青衣也不能走，这理由也是很清楚明白的。

　　方纯雪的事情，云青衣肯定有着一定的份量，她只是被祁不破放在洛云天之后，并不是说她就没事了。

　　从祁不破出现的时候，就已经锁定了云青衣，虽然他没有看过云青衣一眼。

　　“你们应该是影月谷。”逍遥看着祁不破说道。

　　“……”

　　祁不破这一次是真的有点吃惊了，他刚刚说是这样说，但仅仅是一种玩笑，他不觉得有人可能认出自己的流派来，即便是魔宗也好，也一样很难区分自己的流派，只要自己没有事先亮出。

　　而影月谷还是魔宗之中最难认的一个派流，这个派流是少数几个偏向于邪派的派流，他们不会无缘无故去做伤天害理的事情，修炼的功法也是比较正常的魔功，并不需要吸食他人的一些东西来补偿自己的。

　　这种魔功修炼进度极快，但却很容易走火入魔，而走火入魔之后，那就有可能滥杀无辜，这也是为什么他们会被归为魔道的原因。

　　“你怎么会知道？”祁不破有点好奇地看着逍遥。

　　“这个很简单，之前你们所使用的应该是影月指，刚刚我还只是猜测，但现在你们已经给了我答案。”逍遥回道。

　　“想不到洛家也有这么有意思的小辈，能看出我们的影月指，见识不低啊。”祁不破点点头，又看着洛云天，“你有这样的小辈，你也应该死的瞑目了，放心，我不会像其他魔宗一样祸及他人，但你们必须死！”

　　“你可以杀了我，但请你放过青衣。”洛云天皱眉道。

　　“放过她？你觉得可能吗？她才是罪魁祸首，只是我比较恨你而已。”祁不破冷冷道，很明显拒绝了，“我没想到，你竟然还能和她在一起……算了，我也成全你们，让你们死在一起。”

　　“祁不破，你别以为你现在可以杀我，我扶云派也不是好惹的。”云青衣冷冷地说道，并没有一丝服输的意思。

　　“哈哈，扶云派，你们扶云派这笔帐我会算的，别以为扶云派就能逃过去。”祁不破大笑了几声，然后指着云青衣说道。

　　这恩怨好纠结啊，到底是什么恩怨，怎么祁不破什么人都想要干翻。

　　“你敢和我们扶云派开战吗？”云青衣咬咬牙，现在她只能靠扶云派来救自己夫妻两人，从目前祁不破的势头来看，洛家根本不可能抵挡。

　　洛云天肯定会选择牺牲，而洛云天都牺牲了，那洛家还会在乎自己吗？那答案肯定是看着级自己死去，解决这件事情。


第500章 我做不到（1）

　　“老子今天杀了你，就是和扶云派开战了，这需要说明吗？”祁不破不屑地说道，没错，都杀了你们掌门的千金，这难道还不是开战吗？

　　“青衣不用多说了，该还的还是要还，我等着这一天也已经很久了。”洛云天摇摇头，轻叹道。

　　“也好，那就让我们一起死，我知道你不开心，但无论如何，我都是你妻子，在地狱中也是。”云青衣似乎也放弃了。

　　“云天……”洛云青在天人交战，这个时候如果救洛云天，那势必将洛家搭进去大半，为了一个人牺牲其他人，这是不值得的。

　　这个时候就是显示家主的无奈，其他人只需要听家主的，而家主就要做出一个决定，无论什么决定都好，都是让他难以接受的。

　　为今之计，也只有弃车保帅！

　　“大哥不用说了，这一次本来就是我的错，不应该连累到家族。”洛云天说道，并向前了一步。

　　“可是……”洛云青咬咬牙，话虽如此，但这样让他看着洛云天被杀死，他又怎么会受得了。

　　“没什么可是的，这是我的私人恩怨，我也不想洛家被牵扯到其中，就当这是我的请求好了。”洛云天摇着头说道。

　　“好吧，你们放心，我会照顾好银屏。”洛云青也很无奈，唯一能做的就是安慰。

　　“谢谢大哥，你的心意我已经了解了。”洛云天说道，然后一步步走向前面，看着对面的祁不破，“你动手吧！”

　　“虽然我很想要和你战一场，但你现在的状态，我也没有兴趣和你战斗，并且，你永远都没有机会追上我，我也不可能等你！那就让我给你一个痛快吧！！”祁不破说道，然后一出手，简单的一掌。

　　这一掌看起来很简单，但众人立刻就明白了，与祁不破之间的差距是多少，幸好刚刚洛家没有死磕，如果死磕的话，就算把洛家的神级请出来，也不一定能拿的下这祁不破。

　　因为这祁不破已经是神级的存在，并且境界还不简单，这里的人根本无可阻挡，就算是联手也好，都会被他轻易的击破，这根本不是同一个等级的。

　　仅仅是祁不破一个人，就已经是让人无力面对，更何况他手下还有这么多的人，他能不屠杀自己这些人，就已经要谢天谢地了。

　　对此洛云天好像并不意外，二十年了，本来祁不破就是一个天才，二十年前就已经是帝级巅峰了，现在他是神级又怎么会奇怪呢。

　　如果洛云天自己不是自暴自弃的话，那这二十年过去了，他或许也是一个神级的存在，甚至可能会比祁不破更强一些。

　　祁不破的这一掌看似很快，其实也是很慢的，他是故意放慢了一点速度，因为他想要让洛云天感受一下死亡的恐惧，这并不是说他不痛快的执行，他能这样一掌杀了洛云天已经是很痛快了。

　　如果换做其他的人，甚至可能会对洛云天进行一些折磨，先杀了他的妻女，再杀他，让他是痛不欲生。

　　因此，祁不破现在这一点不痛快根本不算什么，作为一个仇敌，他已经是很不错了，这或许也是因为他本人心高气傲的缘故，不想做那些被人耻笑的事情。

　　洛云天闭上了眼睛，静静地等待着死亡，这让祁不破顿时没有了兴趣，加快了掌力。

　　逍遥现在能看着洛云天在自己眼前死去吗？他不能，但他又能做什么呢？他好像什么都做不了，因为对方是神级，已经超出了他的能力范围，他上去只是多一个人陪葬而已。

　　所有人都觉得，这个事情无法改变，谁上去都只是多一个送死的，即便是来个神级也是差不多，对方可不仅仅只有一个神级，他的手下有着不少的圣级，这种可怕的战力除非是那些超级势力倾巢而出，否则再无阻挡的可能。

　　所有人都只能看着洛云天死去，即便是他们心中想要救人，但有心无力！

　　这个时候，没有人会觉得洛云天的死会有什么变故，直到他们看到一件不可思议的事情，一件事先谁都没有想到的事情。

　　他们看到一个人影在最后的时刻挡在洛云天的前面，被一掌轻易的击飞，连同洛云天一起被击退很远很远。

　　这个人要是云青衣的话，大家还能理解，但却明显不是，云青衣本来只想要接下来被祁不破一掌拍死，她感觉到祁不破会在洛云天之后，顺便给她一掌，会让她去陪洛云天。

　　“逍遥？！”

　　所有人看到，这个人是一个少年，就是刚刚说出影月谷的逍遥，但谁也不明白，逍遥为什么会上前，不清楚的还以为逍遥与洛云天有很深的感情，但知道的人都知道，逍遥与洛云天仅仅是酒友而已。

　　为什么他会为洛云天挡下这一掌，难道他有能挡下这一掌的能力？但这结果是很明显的，逍遥根本挡不住一掌。

　　所有人都看到，逍遥上半身的衣服在掌力之下被撕裂了，而他的胸口有一个凹陷，正常人在这种情况下，是不可能活下来的，这个正常人包括了武者，哪怕是神级武者，但逍遥仅仅是一个帝级。

　　“我要杀了你！！”三爷怒吼道，然后冲着祁不破过去，发出他最强力的一招武技，这一招武技如果放在普通人的面前，那几乎是与风暴是一个等级的。

　　但是在祁不破面前，那仅仅是小儿科，他只是手微微一扬，将三爷的招式破掉，顺便击飞了三爷，三爷立刻是吐血重伤，仅仅是一招而已，就击败了处于圣级的三爷，这中间的差别让人感觉到一种恐怖。

　　而事实上，他是可以一招击毙三爷，但他没有这样做，这并不是他手下留情，只是没有太在意三爷。

　　他在意的是逍遥，看着逍遥有些不解……

　　“为什么？”洛云天不解，他在刚刚查看了一下逍遥的伤势，那种是无力回天的伤势，为什么他会为自己牺牲自己，为什么？

　　洛云天想不通，他怎么都想不通！

　　“不为什么，咳咳……”逍遥一开口，就喷出一口血，那惨烈的样子让人心痛，而他的脸上似乎没有后悔，甚至还带有一点点地微笑。

　　“我不能看着你在我面前死去，我做不到……”逍遥笑了笑。

　　他明知道自己或许只是白死，但他依然还是做不到，他不能看着洛云天在自己面前死去，就算是白死，他也要为洛云天挡下这一招。

　　“为什么？我和你只不过是喝过几次酒，就算投缘，你不需要这样做，你会死的！”洛云天不明白。

　　“这是我欠你的……咳咳……祁不破，虽然我知道你不会放弃，但我希望我的死能换他一条命……”逍遥努力说完这个之后，就闭上了眼睛，生命气息好像消失了一般。

　　“逍遥！！”

　　“哥哥！”

　　“……”

　　洛云青等人轻呼，铃铃也在尖叫，而朱雀雷霆也念叨了一声，他们都没有想到事情会变成这样。

　　铃铃突然想起逍遥之前的话，现在历史会记下你，但却仅仅会是一笔，如果你就这样死的话……

　　“你欠我的？你欠我什么？”洛云天一脸的茫然。

　　看到这里，所有人都不明白了，眼前这到底是什么事情，为什么逍遥突然会救洛云天，以死相救，这种方式没有一定的原因根本不可能，但洛云天的样子却不知道这个原因是什么，这就让人觉得很奇怪。

　　逍遥是洛家现在最重要的几个人物之一，他要是活下去，那必定会成为洛家的核心，这一点洛云青等人很肯定，他的死要比洛云天更加让洛家损失惨重。

　　如果可以选择的话，洛云青甚至想要选洛云天死，而不是逍遥，这虽然有点自私，但事实就是如此。

　　为什么？

　　这三个字不仅仅出现在洛云天的脑子里，洛云青等人也是一样有着这三个字，他们怎么也想不通逍遥会为洛云天舍生，这换做是三爷或许还有一点理由。

　　“小辈，虽然我很看好你，但你这样白白送死的行为，我觉得很愚蠢！你的死，并不能改变他要死的结果……”祁不破出现在洛云天的前面，冷冷地说道，他不会因为逍遥的舍身取义，他就会改变了自己的想法，这是不可能的事情。

　　他还是一样出了一掌，一掌击向洛云天的天灵，一掌的速度很快，不是刚刚那一掌的速度能比拟的，这一掌就算是神级来救都救援不及，也不会出现刚刚逍遥舍生相救的事情。

　　这一掌的结果是毋庸置疑的，除非，祁不破自己能停下了，但这个怎么可能，他一心想要洛云天死，不管今天会出现多少的牺牲者，哪怕所有人都来牺牲一下，他都会杀了洛云天。

　　而就在这个大家觉得无法阻止，必然要发生的事情要发生的时候，事情又开始了有变化！

　　祁不破的手突然停住了，就在离洛云天只有一点点距离的，再进一分的话，洛云天必然就会毙命。


第501章 我做不到（2）

　　为什么祁不破要停下来？这一点所有人都觉得很奇怪，所有人都看到祁不破的眼神看着逍遥的胸口，停顿了一会，接着就立刻俯身在逍遥身上扯下一块东西。

　　这是一块玉佩，看起来还是很粗糙的一块玉佩……

　　“他有洛家的血统？”这个时候，祁不破突然问道。

　　“没错，他是我儿子，我亲自带他验证过。”三爷这个时候有点咬着牙地说道，对于祁不破他很恨，因为他还以为逍遥是他的儿子，这可是杀子之仇，但现在他却无能为力。

　　“他是洛家的人没错，但却不是你儿子，哈哈，真是太搞笑了，洛云天你真是很幸运，这一次你儿子救了你，但你也很可悲，你竟然连自己的儿子在身边都不知道！！哈哈哈，这是报应啊……”祁不破看着洛云天大笑道。

　　“什么？！你说什么？”洛云天呆住了，我儿子？我什么时候有过儿子，如果有的话，那也是……

　　“不可能，他不是已经死了吗？”洛云天摇着头，看向云青衣，因为这件事情是云青衣告诉他的，她告诉他，逍遥已经死了。

　　“如果他不是你儿子，又怎么会有这块玉佩，这是阿雪的玉佩，而如果他不是你的儿子，又怎么会舍生救你，这一切只有这样才能说得通！！”祁不破看着洛云天，亮出手中的那块玉佩，那就是逍遥从小戴着的那块玉佩，方纯雪的玉佩。

　　洛云天呆呆地看着那块玉佩，他突然明白了这一切，那个为什么他也懂了，逍遥的话这个时候也再一次出现在心中，而此时他的感觉完全不一样了，那是一种痛，撕心裂肺一般的痛苦。

　　“不，不会的……这不可能……”洛云天摇着头，他不想去相信这个事情，因为这样他的心会很痛苦，虽然他的心告诉他这是真的，但却也在抗拒着这个事实。

　　到了这个时候，所有人都呆了，他们的脑子已经转不过来了，这种事情的发展完全出乎所有人的意料之外，本来大家觉得逍遥舍身的事情很让人想不到，现在明白理由了，但这理由更是让人想不到。

　　“云天，他可能是你的儿子，当年我骗了你，我将那孩子遗弃在那里，这玉佩也放在他身边……想不到，他竟然找到了这边……”云青衣有些痛苦地说道，她知道这件事情隐瞒不下去了，并且她也知道，虽然洛云天想要忘记这些事情，但他更想知道事实。

　　只是，为什么云青衣要用“你的儿子”这个词，而不是用“我们的儿子”？

　　正常情况下，如果逍遥是他们两人的孩子，就算被她遗弃了，她也应该说我们的儿子，除非，她很不愿意承认逍遥，又或者她根本就不是逍遥的母亲。

　　“怎么会这样，为什么你不告诉我……”洛云天想要抱住逍遥，而此刻祁不破却将逍遥抢了过来，横抱在前。

　　“祁不破，你这是什么意思？”洛云天喊道，并站了起来，为了逍遥，他要反抗，不再受死。

　　“没什么意思，既然用他的命换了你的命，我同意了，你可以不用死，你该感谢还有这么一个儿子，虽然你们将他给遗弃了。”祁不破笑着说道，但这笑容却没有欢乐的感觉，而是一种怨恨与复仇。

　　“你不杀我，我会杀了你！”洛云天冷冷地说道。

　　“很好，我等着你，杀了这样的你，根本没有什么意思，让你也尝尝仇恨的味道，我等你有一天可以有着向我复仇的能力！”祁不破冷冷地说道，现在他又不想杀了洛云天，就如他话中所说，让洛云天活在仇恨之中也是很不错的事情。

　　而同时，他也希望仇恨能让洛云天奋起，成为一个强者，这样事情才有意思！

　　当然了，他改变这个主意的主要原因就是逍遥的那句话，他觉得无法拒绝逍遥的话，他同意了逍遥那一命换一命的条件，他恨洛云天，但他却不恨逍遥，甚至还会很喜欢逍遥，因为逍遥的母亲……

　　“我会的，我一定会杀了你！”洛云天怒视祁不破，“你将他放下！！”

　　“放下？你有什么资格说这句话，你养过他吗？他刚刚救了你一命，已经还了你的恩情，现在我要带走他，即便是尸体，你也没有资格拥有他！”祁不破说道。

　　祁不破的话让人有些不懂，为什么他要带走逍遥的“尸体”，难道是为了更加激励洛云天的复仇之心。

　　“那你又有什么资格！！”洛云天怒问道。

　　“我的确没什么资格，但至少比你足，我没有对不起阿雪。”祁不破说道。

　　“我……”洛云天没有了话语，出现的是满脸的愧疚。

　　这话听起来好像是，洛云天对不起方纯雪，这个问题就大了……

　　“你放心，我会好好给他安葬，但他葬在什么地方，你永远都不会知道，你也没有办法祭拜他！！”祁不破说完就抱着逍遥离去，留下一声声的狂笑，而他的手下也一个个消失。

　　所有人都呆在那里，这祁不破来得有点莫名其妙，去的也有点莫名其妙，这让人有一种错觉，仿佛刚刚的事情从来没有发生过一般，如果说不是逍遥吐的那些血，还有散落的衣服碎片，好像与刚刚之前的没有任何的变化。

　　当然，要加上三爷的受伤……

　　“云天，这到底是怎么回事？”三爷被铃铃扶过来，他很好奇，自己认定的儿子，竟然会是洛云天的，并且连洛云天自己都不知道。

　　“五叔，我哥哥为什么突然成了你的儿子？”铃铃有点在意这个，她也不管现在该问不该问，她要知道答案。

　　如果说哥哥是五叔的儿子，那自己就不是他的亲妹妹了，他的亲妹妹就是银屏，怪不得他对银屏那么好，原来他真正的亲妹妹是银屏。

　　而现在说起来，逍遥之前所说的话，他们都觉得变得正常了，三爷不是他父亲，因为他根本就知道自己的父亲是洛云天，而之前他就是先将解药给洛云天，这也变得正常了。

　　“我不知道，如果我知道的话，我就不会……”洛云天说到这里的时候停了下来，不会什么，是不会再继续喝酒，还是不会仅仅拿他当成一个酒友？

　　这个洛云天有点说不清，他现在都有点难以消化这个事情，原来当年那孩子并没有死，自己只是被蒙在了鼓里。

　　“云天，逍遥似乎一直都知道这个事情，难道你一点感觉都没有吗？”洛云青看着洛云天微微皱眉，这个事情出乎所有人的意料之外，而他觉得为什么逍遥不说，这个责任或许还是在洛云天自己的身上。

　　当然，这也不是他在责怪洛云天，只是有一种感慨，他也是看不出来这一点，他和逍遥接触的时间也算是多了，本还以为逍遥是三爷的儿子，只是在闹脾气而已，没想到逍遥藏得这么深，平时怎么看都看不出他和洛云天有什么关系的。

　　这一次真是走了眼了……

　　“我……没有……”洛云天有点低落道，现在想起来，自己好像从来没有珍惜与逍遥在一起的时间，只有深深的后悔。

　　“算了，你也别多想了，节哀！可惜了，他本来应该是一个出色的人……”洛云青摇着头，逍遥的离去是对洛家的一大损失。

　　之后，登基照常进行，虽然一些人的心情有些复杂，但大部分的人还是和以前一样，因为他们与逍遥并不是很熟，而现在就算熟也没用了。

　　所有人都觉得，逍遥死定了，没有任何生还的可能，被神级武者那一掌击中，就算是逍遥是圣级都会死翘翘了，更何况他仅仅是帝级，就算是神农诀修炼者也是一样，这承受的已经超过了他能承受的范围。

　　为此，不少人掉了不少的泪，包括铃铃几个姐妹，就算知道逍遥并不是自己的亲兄弟，但也有不少的感情了，这段时间的接触她们都把逍遥当作了兄弟。

　　而有些人整个人都变了，开始拼命的修炼，创造了一个奇迹，只是这个奇迹也要几年后才能体现出来……

　　“什么，逍遥死了？你在开什么玩笑！！”王烟雨在几天之后醒来，发现逍遥不在自己身边守着，那个愤怒啊，到处去找逍遥，但她得到的回答却是逍遥已经在几天前被人给打死了。

　　对此，王烟雨不相信，她不相信逍遥就这样死了，还是在自己睡觉的期间，自己难得睡上一会，但醒过来就物是人非了。

　　也不知道是不是这个原因，她在之后又恢复到没有睡眠的日子，而她也想要给逍遥报仇，怎么说都是自己罩着的人，竟然被人打死了。

　　只不过，目前来说还不能，要对付魔宗不能靠一个门派，即便是浩然门也是一样无能为力，她现在连浩然门的全部都指挥不动，那就更加要忍着先。

　　君子报仇十年未晚，而小女子报仇，一辈子都不会晚，迟早有一天，我会找他们算账！

　　同时，在没有看到逍遥的尸体之前，她始终还是有点不相信这个事情……


第502章 风云际会（1）

　　而逍遥不在之后，王烟雨也就离去了，朱雀雷霆就更不用说了，她比王烟雨更早离去，并且她将这个消息带给了玄武灵筱，玄武灵筱沉默了很久，没有说话。

　　在王烟雨离去后的七天，流月城似乎开始平静了，逍遥造成的影响也渐渐的没有人谈起了，再过一段时间，或许大家会忘记了逍遥这个人。

　　洛云天去洛家修炼之地闭关修炼了，也就是洛家真正强者所在的地方，他有这个资格进去，只要他发奋图强，而云青衣也似乎带着银屏回到扶云派了，因为洛云天与她好像发生了一次大吵架，具体吵了什么大家并不知道，只是知道这个结果。

　　对于云青衣母女去扶云派，洛家倒是没有特别的感觉，不过是去娘家而已，平时偶尔也是会去的，虽然洛云天从来不去。

　　洛云青对于这些事情也就看着，洛云天去修炼他是非常欢喜，如果不是代价太大，他可能会大摆筵席。

　　现在的洛云青还是在惋惜，如果逍遥没死的话，这个结果该有多好，一切都是朝着洛家想要的发展前进。

　　当然，惋惜痛惜也好，他现在还是要继续做事，并且不能将个人感情带入公事之中，以前当家主还好说，本来就是自己一个家族的事情，现在当了国王，处理的是国家大事，这些事情他就必须要保持最清醒的状态，做出最公平最明智的决定。

　　这个时候，洛云青在王宫进行这早朝，正在商谈着一件事情的时候，却听到外面有一阵骚乱，他正想要问怎么回事的时候，洛钧涛匆匆忙忙的进来。

　　洛钧涛最近正在做王宫的守卫，他来了，就表示是王宫的守卫上出现了问题。

　　“什么事？”洛云青看着洛钧涛。

　　“父亲，有人袭击王宫，外面的人已经挡不住了……”洛钧涛回道，脸上除了紧张之外，还有着一丝怪异的表情。

　　“袭击？多少人，都是些什么人？”洛云青问道。

　　“一个人，一个少女……”洛钧涛说道。

　　“什么？！一个少女？”洛云青惊讶道，其他人也表示很是意外，外面的人不算是最强的，但却不弱，还有一个圣级压阵，怎么会被一个少女闯进来。

　　而从时间上来看，这个好像是刚刚开始的，时间并不是太长，这么快就抵挡不住，那这个少女有多强啊。

　　“嗯，并且她看起来还只有二十多一点，比我都要小几岁。”洛钧涛点着头说道，这就是他有点怪异的原因，这件事情看起来是那么的不可思议。

　　“二十多一点？不可能，你们都抵挡不住的话，那她至少已经是圣级了，这是可从来没有听说过……”洛云青皱着眉，“出去看看！！”

　　在洛云青的话才刚刚说完，他的人影就已经消失了，去向在战斗的所在，他感觉到有两个圣级在战斗。

　　其中一个圣级的气息他感觉的出来，是洛家的成员，而另外一个就很陌生了，难道就是那个少女吗？

　　洛云青飞身过去一看，他就发现一个让他震惊的事实，即便是之前洛钧涛说过这个少女的事情，但依然还是给他带来深深的震惊。

　　这位少女拥有倾国倾城一般的容貌，让人一看就会发呆，就连洛云青这样的人都愣了一下，而同时她看起来的确只有二十多点，非常的年轻，但所拥有的实力却让人感到害怕，是圣级的，并且还不仅仅只是圣级而已。

　　要说这个年纪进入圣级的话，已经是一件很不可思议的事情，古往今来，这样年纪能成为圣级的例子太少太少了，加起来可能都不一百，而这个仅仅是刚刚进入圣级的。

　　这位少女不仅仅是圣级，她的实力竟然还高过自己，自己就算没办法和云天比，但自己的年龄在这里摆着，也不是一个庸才，自己的实力也是圣级中期的临界点，马上就要进入圣级后期。

　　现在这个少女却比自己高，那就表示她已经进入了圣级后期，这是多么不可思议的事情，也难怪他们会抵挡不住。

　　而现在洛云青就不懂了，像这样的少女，应该是一些超强势力才能培养出来的人，自己洛家是得罪了哪个势力了？难道说，是魔宗？

　　不对，这个不像是魔宗，这位少女的气息没有一点魔道气息，并且她所使用的剑法，也不像魔道那种感觉。

　　剑法虽然都是以杀人为目的，但剑法也是有着自己的气息，有一些给人正气的感觉，而有一些就是比较邪气，有一些就是入魔一般。

　　这位少女的剑法，给人的感觉非常的正气，招式很精妙，输在这样的剑法之下，只会心服口服，不会觉得冤枉。

　　而这又是什么剑法？

　　洛云青想要从剑法上看出这个少女的来历，但他看不出来，因为这剑法他从来就没有见过。

　　就在这个时候，那少女手中的剑突然如流星划过，突破了对手的防御，直指对手的咽喉，但却没有继续下去，这用四个字来形容——手下留情。

　　“这位姑娘，不知道来我们在哪里得罪过你？”洛云青出来说话道，虽然他觉得自己实力不如这少女，但至少自保还是没问题的，不能等其他人来了再出来说话，那样会弱了自己的气势。

　　“没有！”少女收回剑，看向洛云青回答道，而在她收回剑的时候，她的那个对手也退到了洛云青的身后。

　　洛云青看着少女，有些意外，他想过少女会回答各种各样的话，但他没想到少女竟然会回答没有。

　　“如果没有的话，那姑娘为何要打伤我们的人？”洛云青指着少女身后的那一片狼藉说道，那都是被少女击倒的护卫，在地上呻吟着，但却没有人有生命危险。

　　“我想要进来，他们阻止我，我就只能打他们，闯进来。”少女看着洛云青，“你如果想要阻止我的话，我一样会打倒你！”

　　“放肆！”

　　“我倒要看看，你怎么打倒我大哥，你家大人没教你礼貌，就让三爷我教你！”这个时候，三爷冒了出来，站在少女的面前说道。

　　三爷的实力要比洛云青强上许多，他已经快要进入圣级巅峰了，十年之内应该能踏足神级，虽然那个时候他的年纪也比较大了，但只要能踏入神级就很不错了。

　　不得不说，三爷除了风流之外，倒也是有着可怕的天赋。

　　“啾！”

　　那少女一剑刺向三爷，很简单的一剑，但剑速却十分的快，让三爷有点防御不及，险险地避过。

　　“丫头，你怎么偷袭，看来的确要教训你一顿。”三爷有点不爽地说道，怎么说打就打，这不是和偷袭没有什么区别。

　　“你不是要和我打吗？”少女有些疑惑道。

　　“……”三爷沉默了。

　　“那我开始打了，可以吗？”少女看着三爷问道。

　　“……”

　　“来吧！”三爷招招手，虽然这个少女说话有点刺激人的感觉，但他还是要做出一点礼让，先让少女出手，自己再还手。

　　“唰！”

　　少女的一剑斜劈向三爷，还是一样感觉很简单，三爷想都没想，就直接破招，但他发现少女那一剑也不知道怎么变化，竟然没有被自己破掉，还是在继续向着自己劈来。

　　这是什么剑法，太诡异了吧，自己的破招似乎完全没有用一般，就好像没有出一样。

　　三爷一个退步，避过这一剑，然后想要上前回击，但他发现少女的剑已经连着下一招攻击了，他又是想要破，但又是一样显示他的破招是无用的，少女的剑好像是穿过空间一样，没有被他阻挡下来。

　　这一次三爷发现了其中的一些奥妙，他发现这少女的剑其实并不在自己要挡着的地方，那只是一个错觉，在那一刻，少女的剑已经在下一个位子了，是因为太快了，才会有那样的残留剑影。

　　这个其实三爷也能做到，但问题是他做不到像这个少女这样，他如果要做的话，那速度快的会让人发觉，但少女这个剑法让人无法发觉，因为表明上她的剑虽然快，但快不到那种程度，她在中间有着一定的停顿，只不过结合残影，让人无法发觉。

　　这是什么剑法，竟然还有这样的剑法，太奇妙了！！

　　发现这一点之后，三爷就觉得自己有把握了，可以在下一招破解少女的招式，但让他意外的是，接下来的这一招还是没被破解，少女的招式变复杂了，刚刚那是直来直往的，现在已经开始有变化。

　　而不可思议的是，这种变化之中，依然还能保持那种效果，让人无法察觉出她的剑曾经停顿过，三爷立刻心中叫苦，他发现自己无法再抢夺回来那先手了，对面这少女太强了，被她抢得了先手了之后，就不会再给别人机会了，一直压着别人打。

　　而最让三爷觉得痛苦的是，这先手还是自己让出来的，本以为自己一个快要圣级巅峰的人，拿下一个圣级后期的小丫头，那还不是手到擒来的事情。

　　但现在他却发现，这个事情不容易，很不容易啊！！


第503章 风云际会（2）

　　这个少女的剑法已经超过他认识的所有人，招式上已经完全胜过了自己，自己现在唯一强的是内力，但内力这东西有什么发挥不出优势来，尤其是在两者内力水平相差不大，还不是开内力比拼的时候。

　　少女在内力上，或许比三爷低一些，但她在剑法上却完全弥补了这个不足，甚至在战力上她还要高出很多，就算之前三爷不给她先手，她也一样可以压制三爷。

　　“住手！”洛云青看到这个情况，就出声阻止，再继续下去，那就只有三爷输，那样会很不好看，同时这个少女似乎没有太大的敌意。

　　“好吧，先就到这里。”三爷也知道打下去没有什么意思，不然就这样停了，而那少女也是停了，她并没有太想击倒三爷。

　　“姑娘，你刚刚说你只是想要进来，那你想要进来做什么？”洛云青问道。

　　“我要找一个人。”那少女说道。

　　“要找谁？”洛云青问道。

　　“乐逍遥，他们说问国王会最清楚。”那少女看着洛云青，“你是这里的国王吗？”

　　“乐逍遥……逍遥，他……”洛云青与三爷对视一眼，没想到这个少女竟然会是来找逍遥的，逍遥怎么认识的人都这么强，这个少女的强力程度已经不属于那个王烟雨。

　　王烟雨是有着背景，这个少女是有着绝强的实力，成长起来，绝对是问鼎天下的人物！

　　“我最近和他失去了联系，他最后说自己在洛家，我去过洛家，洛家的人说洛家家主已经是国王，让我来问国王。”少女说道。

　　去过洛家？这么说起来，洛家不是也被她闯过，那为什么没有消息呢？

　　而就在这个时候，洛家那边传消息过来了，说来了一个少女，将洛家守卫击倒一片，问有关逍遥的事情。

　　这个消息来的真是够及时的啊，不过这样也说明，这个少女的速度有点快，她从洛家来到这里，加上闯进来的期间，比洛家传送消息的速度还要快。

　　“我就是洛家的家主，你和逍遥是什么关系？”

　　“他是我的家丁。”少女说道。

　　“家丁？你就是他口中的那个老板？”三爷突然想起逍遥经常会提起的事情，逍遥一直说自己是一个家丁，只有一个老板。

　　“嗯，我叫孤星，他的老板，请问，他现在……嗯？她们也来了？”

　　少女就是孤星，她的信鹰在往常那样，飞来逍遥这边的时候，没有得到逍遥的回应，信鹰一般会在对方没有反应的几天后飞回主人的身边。

　　第一次或许还可以说逍遥太忙了，但也已经有点不对劲的感觉了，逍遥从来就没有不回她的话，而第二次又是这样，这让孤星直接就选择来到流月城，逍遥最后告诉她的地方。

　　而孤星正想要问逍遥在哪里的时候，她突然感觉到几道熟悉的气息，她明白有些人也和自己一样，都过来寻找逍遥。

　　“她们？”洛云青等人有点奇怪，难道还有人来，听这个少女的意思，这些人还不是事先一起说好的，不过应该都是熟人。

　　也就是说，也是逍遥的熟人，不知道这个她们是不是一样让人惊人。

　　洛云青才刚刚在想这个问题，答案就立刻出现了，不管其他的什么，她们出现的方式就够惊人了。

　　“锵……”

　　天空之中传来一声凤鸣，众人抬头望去，发现一只玄鸟在空中盘旋，接着，玄鸟俯冲而下，降落在地。

　　此时，大家才发现，玄鸟身上有三个少女，年龄都不是很大，各个都是绝美倾城之流，不过由于孤星在前，所以这个并不是太震撼，但也不是说没有震撼，毕竟一下子出现三个。

　　“七妹，你怎么比我们还快，我为了快点过来，连玄鸟都偷了。”

　　一个少女走了下来，很是大大咧咧地说道，而听这个话，这只玄鸟并不是属于她的，而是她偷的。

　　这个少女自然就是大小姐，能这样叫孤星的，也就只有她一个，其他的两个就是南宫两姐妹，她们来这里的原因与孤星是一样的，都是发现逍遥没有消息，就过来了。

　　虽然说，逍遥有什么会不想和她们说话，但多少也会回一个“你好”“下回聊”之类的，多多少少都会有几个字。

　　但她们都将信鹰发出去了，几个人的信鹰都没有回，这就让她们很是担心，都觉得需要来一次看看，大小姐为了快一点来，直接就偷了白鹿学院的玄鸟，这可是白鹿学院的宝贝，她这样偷拿估计会被白鹿学院重罚。

　　不过，这件事情大小姐不在乎，同时，另外两人也赞成做件事情，越快越好。

　　就是凭着玄鸟的速度，她们才会这么快过来，本来大小姐觉得自己应该是最快的，没想到孤星更快了。

　　而本来她们是不会这样明目张胆的来，但却发现了孤星的气息，她们就直接过来了。

　　“我就在不远的南夏国。”孤星回道。

　　“原来是这样，我说你怎么会比我快，不过，南夏国好像离这里也不远，你怎么过来的。”大小姐问道。

　　“跑过来。”孤星淡淡地回道。

　　“……”

　　众人沉默，没想到孤星竟然是用这种方式过来，这也说明她的紧张程度，而大小姐也明白，孤星肯定是日夜兼程过来的，因为她们也是一样。

　　“好了，这个以后再说，孤星，你问他们没有，小家丁怎么了？”南宫素心说道。

　　“你们都是来找逍遥的吧！”洛云青看着大小姐三人，又是两个圣级的少女，什么时候圣级这么不值钱，连这么小的丫头都一个个成为圣级，而且她们实力都不弱。

　　这两个少女虽然不如之前的那个，但也是直追自己的实力，不简单啊！

　　“是的，他在哪里？”大小姐点点头，问道。

　　“你们吸一口气，平复一下心情，这个事情你们可能难以接受。”洛云青看着四个少女，有点难以开口，怕伤害了她们，但却不能不说。

　　“你说吧，你总不会说他已经死了吧！”大小姐随口说道，只是她没想到，这句话有点一语成谶。

　　“这个……他真的死了。”洛云青说道。

　　“什么？！”南宫两姐妹惊叫。

　　“你这个玩笑不好笑！”大小姐皱眉道，而孤星没有说话，只是她身上的冷意已经说明了一切。

　　“不，这不是玩笑，是真的！他因为要救他父亲，挡了一掌……”洛云青说道。

　　“什么情况？”大小姐沉下脸。

　　“事情是这样的……”洛云青开始叙说当时的情况。

　　“祁不破？他不是方纯雪的那个谁，逍遥曾经怀疑过是父亲的人，这到底怎么回事？”南宫素心皱眉道。

　　“不管怎么说，他杀了逍遥，我要他偿命！”大小姐说道，很是冷淡，但却让人感觉到她那坚定的决心。

　　“杀！”孤星只是简单地说了一个字。

　　“杀是肯定的，就是要看怎么杀，他既然是魔宗的人，又是神级，那我们就要从长计议，现在我们还不够这个力量！”南宫素心说道。

　　“要杀祁不破，可能要灭了影月谷，三年的时间，我想应该可以做到。”南宫三小姐说道。

　　“嗯，杀祁不破不难，我们三人袭击，一年的时间准备就够了，但他身边肯定还有人，必须要将他们都做掉才行！”大小姐说道。

　　单单是祁不破的话，她们可以合击杀死，当然，不是现在的她们，一年之后她们突破之后，加上细心安排，那就可以做到。

　　“……”

　　在看到这四个女孩的这个反应，洛云青等人都知道她们很在意逍遥，同时，她们很疯狂，竟然一致想要杀了祁不破，同时要灭了影月谷。

　　“我要看逍遥。”孤星突然说道，活要见人死要见尸，她不相信逍遥就这么死了，现在尸体都没有看到，她不会相信逍遥死了。

　　“嗯，我要看逍遥，我也不相信逍遥这么短命。”大小姐说道。

　　“没错，我虽然感觉有点担心，但总觉得不觉得他已经死了。”南宫三小姐说道。

　　“对，就算小家丁变成尸体，我们也要看一下。”南宫素心说道。

　　“这个……”洛云青刚刚还没有说到后面的事情，关于逍遥被祁不破带走的事情，他还没说，并且这个事情他还有点不好意思开口。

　　不仅让人杀了逍遥，还被人带走他的尸体，这个事情他又怎么好意思说。

　　还有，你们既然不相信逍遥已经死了的话，那为什么刚刚还说杀祁不破，说要灭了影月谷？

　　这个问题他要问出来的话，一定会得到同样的答案，将逍遥打成重伤的人，她们都不会放过。

　　“什么这个那个，你别说我们不能看他，如果我们不能的话，你们谁都不能。”大小姐直接说道。

　　“他被祁不破带走了。”洛云青说道。

　　“什么？”

　　“看来这个影月谷我们一定要灭了它。”大小姐冷冷道。

　　“那我们就要重新计划了，要加快速度了……”南宫三小姐说道，然后她看向洛云青，“你是？”

　　“洛云青，洛家家主，也是现在流石国的国王。”洛云青说道。


第504章 风云际会（3）

　　“原来是洛家主，那就好说了。逍遥说过，洛家应该是想要恢复当年的权势，这个我们可以帮你们。”南宫三小姐说道，逍遥和她提过洛家的事情，她从一些话语之中听出很多东西，包括这件事情。

　　而在南宫三小姐说话的时候，其他三女就不再说话了，因为她们都知道，在武力上她们是主力，而在智力上，南宫三小姐才是主力。

　　“你们帮我们？怎么帮？”洛云青很意外，没想到这几个少女竟然要和他合作，而他现在猜测孤星四人属于什么势力，无论怎么说，多一个势力合作总是好事。

　　“你不用想我们背后有什么势力，你如果知道逍遥的身份，那也应该明白我们是属于哪里的，我们在这里没有任何的势力。”南宫三小姐说道。

　　“这个我知道，那你们怎么帮我们呢？”洛云青的确是知道逍遥来自神武大地，这个事情在事后问过洛云天。

　　现在南宫三小姐这样说的话，他也明白眼前这几个女孩是来自什么地方的，这样的话，那就是她们只能靠自己的力量。

　　不过说起来，她们的力量的确很强，三个圣级的，这个组合的确很有帮助，并且她们还仅仅是这个年纪，说不定在三十岁之前就能成为神级，她们三人成为神级的可能性太大。

　　不是说那边的天地元气很少吗，能出一个圣级就不错了，这个消息是不是错了？洛云青有点怀疑。

　　“如果你相信我，我们帮你们接手军队，帮你们扩展领土。”南宫三小姐说道，她们要回归老本行了，她们可以用最短的时间，为流石国扩展领土势力。

　　行军打仗这种事情，这个天下和原来的地方是没有区别的，她们三个当时能在大唐帝国有着那样的成就，流石国这个小国的军队，对她们来说简直是牛刀小用。

　　南宫三小姐就是想要利用这一点，掌控一定的力量，培养出自己的势力，然后去扫荡影月谷。

　　“你说的接手是什么程度的？”洛云青皱皱眉，他对于军队倒不是太在行，洛家在军中的人也不是很多，而现在眼前少女的意思，好像是想要掌管整个军队，但她们可信吗？

　　“我们要全盘接手。”南宫三小姐说道。

　　“这个似乎有点难……”洛云青皱眉道，果然是这样，不过她倒是真的敢说。

　　“这个我们一定要，请你相信我们，我们不会做对你们有害的事情，相反你和我们合作，只会有好处，当然，我们也要培养自己的力量去消灭影月谷，如果你们也准备做同样的事情，这力量也是属于你们的。”南宫三小姐说道。

　　“你们的意思我明白，只不过，这个事情要从长计议。”洛云青皱眉，虽然说对面的几个少女都与逍遥有关系，但目前也只是她们自己说的，逍遥又不在了。

　　同时也就是逍遥不在了，她们的关系还能稳固吗？这一点也是需要考虑的地方。

　　“我想要和你说明一下，我们只是在帮你们，你们不同意，我们可以找另外的势力，或者成立新的势力，同时我可以告诉你，一年之内，我们就会有成绩给你们看，如果没有的话，你可以中止我们的合作关系。”南宫三小姐微微皱眉。

　　和洛家合作，只是为了方便起步，同时也是为了帮逍遥，她相信逍遥也想要看到洛家强大，但如果说，洛家对自己不信任，不把全部军权交给自己的话，那这个事情也就到此为止了，因为这样会拖累发展，反而不如从头开始来得快。

　　现在只能看洛云青怎么想的，这个换做任何人，都会犹豫，就算换了任何一个比洛云青更有能力的领袖者，都会一样要考虑这些问题。

　　只是在这个时候，洛云青突然有一种感觉，他觉得要拉这几位少女进来，不仅仅是因为她们的潜力，更是觉得之前对逍遥的感觉，他觉得洛家的崛起隐隐约约都与逍遥有点关系，这几个少女不就是逍遥的关系吗？

　　不就是全部的军权吗？这个赌就赌了，反正现在的流石国不过是效果，军队的力量很弱，比起洛家的武力都可能要弱，交给她们就交给她们了，说不定这是一个契机。

　　“好，我答应你们，并且我支持你们去消灭影月谷，这样打脸的事情，我们洛家也是很难受的，能一雪前耻的话，那自然是支持了。”洛云青说道，对于祁不破和影月谷，他要说不恨那就怪了，那可是给他登基典礼带来不开心的人，同时还让他损失了逍遥。

　　逍遥炼制的要现在只能用两三年，用完就没有了，不过相信这两三年的时间，可以让洛家的实力要上升几个等级，有成为一个大国的底蕴。

　　而军队方面，他也是想要放手去发展的，现在交给大小姐等人也无所谓，因为这只是一年，一年的话，他也觉得做不了什么来，就算她们错了，也可以及时的修正。

　　而他在过了几个月之后，他就明白这个决定是正确的，无比的正确，那个时候他才明白，什么叫军事鬼才，不可思议的，这个军事鬼才还是一个少女。

　　孤星与大小姐，南宫素心，她们三人并没有参加军队的整理建设，她们是将，孤星从来都是在修炼，而大小姐与南宫素心偶尔会参加训练，当然是带兵训练，建立她们的威信。

　　而孤星没有带兵过，但她却在战场上经历过，她在凰璞世家里面做的就是一个小兵，虽然她这个小兵很可怕，开始大家还不知道她，但后来时间久了，就发现这么一个超级小兵。

　　她们现在这个组合很有意思，一个军事鬼才，一个超级小兵，两个女军神，可以想象，她们可以将领土扩展到多大。

　　只是，她们如果一味的扩展，不知道洛家有没有能力消化掉，这一点南宫三小姐已经想好了对策，她们只管扩展，然后洛家无法消化的地方，她会用军事化管理的手段来暂时监管。

　　这种扩展会一直继续，直到她觉得差不多可以的时候。

　　而她们在扩展的期间，也一直去打探逍遥的消息，但却一直没有得到可用的信息，魔宗所在的位置是属于魔宗的地域，除了魔宗的人，很少会有人踏足那个地方，即便是神级武者进去都可能出不来，其他人就更不用说了。

　　魔宗所在的地方大家通常叫做魔域，而魔域可不是一个小地方，即便是青龙帝国都不够魔域的一半，而青龙帝国之所以能被称为最大的国家，也就是因为魔域不能称之为国家的原因。

　　魔域是一块极为混乱的地方，没有管理层，只有强者为尊，每个区域都可能有一定的流派强者，各自为政，很少有扩张，但也不会让人侵犯自己的区域，魔域的人从来不需要有什么身份证明，也不会问过去，同时也不会过完你是好人还是坏人，会不会做伤天害理的事情。

　　只要你能在魔域活下去，那一切都不是什么问题！

　　就是因为这样，很多人为了逃命，进入魔域这块地方，因为这里虽然危险，但也是逃避追捕的地方。

　　这样的地方，很难渗透进去，不过南宫三小姐已经在渗透了，要渗透这些地方，首先要培养一群敢死的细作，其次，要安排万无一失的身份，要毫无破绽，最后，那就是需要时间慢慢等待，有机会才发出消息，在魔域这种地方，一切都要小心为上。

　　很快，所有事情都在有序的进行，但逍遥依然没有消息，这让本来抱有希望的人都开始渐渐失去了希望，当然不包括孤星几人，她们很死心眼，不见尸体绝对不承认。

　　逍遥真的死了吗？

　　这个问题现在祁不破也在疑惑，他本来也以为逍遥死透了，在承受了自己那一掌，就算是同等级的人也要受伤，更何况逍遥仅仅是一个帝级。

　　他带走逍遥的“尸体”，只是为了让洛云天难受，还有也是为了自己可以方便祭拜，错杀了逍遥他也很难受，因为逍遥是她的孩子！

　　只是后来他发现有些不对劲，他本来想要用冰魄珠让逍遥的“尸体”保持不腐，但很快他就发现逍遥的身体竟然一直保持着温度，这与常理完全不符合。

　　一开始可以说是余温，但一天都过去了，那温度依然还在，那就表示这不仅仅是余温，可能是逍遥依然还活着。

　　只是，逍遥的气息却一直没有，如果说活着的话，这个又该怎么解释呢。

　　但很快祁不破发现，逍遥并不是全无气息的，只是他的气息很长时间才出现一次，让人感觉他已经没了气息。

　　虽然这证明逍遥应该还没死，但这个事情好像有点违背了规则，所有人都觉得不可能的事情。

　　而在到了影月谷的所在之时，祁不破发现逍遥胸口的那明显的凹陷，已经完全恢复过来，这个时候的逍遥，应该是和沉睡着的人差不多，只是他的气息规律比较异于常人。


第505章 阿雪的孩子？（1）

　　此时祁不破也发现，逍遥的气息间隔时间是越来越短，虽然现在依然还是很长，但至少比以前短，这表示他的身体在慢慢的好转。

　　就算现在什么都不做，逍遥应该也会慢慢的好转，身体也会慢慢的修复。

　　“竟然还有这样的事情，阿雪，你的孩子可不得了啊。”祁不破有些感慨地说道，他已经不知道逍遥的身体应该用什么来说明，任何一条规则都好像不能解释他现在的情况。

　　但不管怎么说，逍遥是会慢慢的好转回来，或许等他醒来的那一天，他的身体又会和往常无异。

　　这种伤正常情况下，早就死透了，他竟然还能靠着自己慢慢恢复，这种体质太特殊了，就算是修炼神农诀也好，也没听说过可以这样的啊。

　　不管了，还是等他醒过来再说，至于他这情况，就不告诉其他人了，就让洛云天再伤心个几年。

　　因为想到洛云天的伤心痛苦，祁不破对于洛云天的仇恨突然少了很多，不过相反的，洛云天开始恨他了。

　　时间很快就过去了一个月，逍遥的气息开始正常了，身体好像也完全恢复了，现在去查看的话，会发现他是丝毫无伤，就好像当初那一掌没有击中他一般。

　　但他的身体是恢复了，但人依然还在沉睡，内气不断在他体内运转着，这种感觉就好像他在修炼一样，并且还有一点突破的意思。

　　这个要突破的话，就不知道要到什么时候才能突破，祁不破除了让人看着逍遥之外，也没有对逍遥做任何的事情。

　　他并不着急逍遥的情况，顺其自然了，至少这个结果要比之前好很多了。

　　而在这之后，逍遥的身体就开始出现了异象，不断的吸收外面的天地元气，而影月谷这里的天地元气本来就很多，要比寻常的地方多上很多，而即便是这样，如果在附近的话也能感觉得到。

　　幸好逍遥所在的地方是一处很安静的山峰，这里是祁不破的住所，除了他之外，很少会有人来。

　　而逍遥这种现象，难道说又要开始突破了？这个倒是很难说了，在生死之间是很容易突破的，逍遥刚刚从鬼门关回来，形成这种现象并不奇怪。

　　就是不知道这一次逍遥会不会连升两级，其实就算升一级就很不错了，毕竟他才刚刚突破，还是连着突破两个等级，现在就算是突破到帝级中期也是很了不起的事情。

　　这种情况持续了差不多七七四十九天，逍遥睁开眼睛，醒了过来，看看四周，再查看了一下自己的情况。

　　“我还没死啊，老天爷果然喜欢好人。”逍遥第一声感叹就是自己没死，那个时候，他虽然做出了一些准备，比如吃了一些药，全力防御掌力等等，但面对的是神级武者的全力一击，他也不能说百分百能活下来。

　　他计算过自己的存活率，大概只有三成，而不要说三成，就算一成都没有，他都必须要去做这件事情，无论后果是什么，是不是有用。

　　“咦，身体不但一点事情都没有，还突破了，现在是帝级中期了，还是在中期的后面阶段了，看来这一掌还不算白挨。”这是逍遥的第二声感叹，他检查了自己的身体状况，看自己有没有伤势，结果自然是完全无缺的，并且发现自己的武力等级竟然又突破了。

　　突破自然是一件开心的事情，无论逍遥喜不喜欢成为天下第一，但自己能强大的话，又怎么会不高兴的。

　　“这里是哪里？”

　　在确定自己的情况之后，逍遥出了房间，发现这里是一个自己从来没有见过的地方，群山环绕，奇山异石，湖泊树木，让自己的眼前为之一亮，而心境也自热而然的清新了起来。

　　而现在问题就来了，他本来还以为自己应该是在洛家，给自己“收尸”的人应该是洛家，他从来没有想过会被祁不破带走，这是他怎么也不会想到的。

　　“难道说，这里就是洛家的修炼之地？”逍遥有点疑惑地问道，在洛家也知道洛家最顶层的武者都在修炼之地修炼，只有几个留在洛家以防万一。

　　而洛家的修炼之地不是很远，是在流石国境内的一个山域之中，通过一些手段可以在短时间里接应洛家，同时，洛家的根本也是在这个修炼之地之中，外面的洛家只是培养力量的地方。

　　就算洛家表面上的人都死光了，这批人还在的话，洛家一样可以延续下去，甚至能短时间里接受洛家的一切，又是一个新的洛家。

　　也就是因为这样，当时洛云青才会这么不在意自己的生死，因为他知道自己这些人都死光了都无所谓，后面这些人会短时间里接替一切，这本来就是洛家的一手准备。

　　逍遥现在也只有这个解释了，等下找个人问问，他们总不会将自己就这样扔在一边吧。

　　“你醒了啊，等着，我去通知谷主。”当逍遥找到一个人的时候，还没有开口问，那人就先一步说道，然后就发出一道信息，这种信息的方式逍遥虽然知道，但很少见过。

　　这种信息是利用一种管道，将放入信息的圆球传递到下一个地方，这下一个地方或许是中转站，也或许是终点站，就要看这个信息传递网络的大小。

　　此时逍遥并没有在意这个传递的方法，而是很奇怪地盯着那个人，这个人身上有一种标志，但这种标志并不是属于洛家的，而是属于魔道中人，那个影月谷的。

　　“这位兄弟，这里是什么地方？为什么你戴着这个东西？”逍遥试探性地问道，该不会自己现在所在的地方是影月谷吧，这似乎有点搞笑了，自己怎么可能在影月谷，一定是有人在开自己的玩笑。

　　逍遥想来想去，都不会觉得影月谷的人会带自己来影月谷，这没有理由，影月谷就算再怎么无聊也好，也不会抱着和尸体无疑的自己跑这么远。

　　因此逍遥只是猜测，在事后可能发生过大战，那些影月谷的人被干掉了一些，于是就拿了影月谷的东西当战利品。

　　而谷主这个称呼，逍遥也觉得很正常，因为洛家的修炼之地就叫桃源谷！

　　“这里是望月峰，是我们谷主清修的地方，而我戴这个东西是因为我们谷规需要。”那人说道。

　　“谷规需要？你这里是什么谷？”逍遥觉得有点不对劲了，桃源谷怎么会有这样的谷规，有着这样谷规的应该是影月谷，难不成自己是在影月谷？

　　逍遥突然发现这还真的有这个可能，这里的植物类型与流石国完全不同，应该是属于两种气候的植被，流石国内可没有这种气候的植被，桃源谷那是以桃花出名，这里却一棵桃树都没有看到。

　　而这种植被类型，好像附和魔域的气候，虽然不知道影月谷具体在什么地方，但有可能拥有这样的环境，至少比桃源谷有可能一点。

　　如果说这里是影月谷的话，难道说，这祁不破这么变态，恨到那种连尸体都不放过的程度？

　　“这里自然是影月谷，你不要想着逃走，谷主对你还是很不错的，连自己的住所都让给了你，真怀疑你是谷主的私生子。”那个人也不客气，直接说起了祁不破的是非。

　　“怎么可能，你能不能告诉我是怎么回事，为什么我会在这里，还有，之前洛家的情况如何？还有还有，我到底沉睡了多久？”逍遥问了一连串的问题，而这些都是他想要知道的。

　　那个人看了看逍遥，说道：“有些事情等谷主来了再说，我只可以告诉你，从你失去知觉的那一天开始，已经过去了三个月多一些。”

　　“什么，过去了三个月？”逍遥愣了愣，他是想过可能很久了，但感觉上他觉得还只是过去几天而已，那天的事情对他来说，仿佛就在昨天发生的一般。

　　“没错，已经三个多月了，你一直都在沉睡，不过，你能活过来就已经是一个奇迹了，当初你的伤，我们都觉得你已经没得救了，是把你当作尸体带回来的。”那个人看着逍遥，那眼神仿佛在说，你死了才正常，活着就不正常了。

　　“人生总是会有奇迹的，你们为什么要带我来这里，那个时候，你们可不知道我还活着，只是当一具尸体的话，又是为什么呢？”逍遥问道，这事情他有点想不通。

　　“这个事情我不知道，你还是问我们谷主吧。”那人回道，我就算知道也不能告诉你，谁知道谷主的意思是什么，要是说错了的话，那还不是麻烦大了。

　　“……”逍遥沉默了，估计这些事情还是要问祁不破了，但他还有其他的问题，一样可以继续问。

　　“那我再问你一下，洛云天有没有死？”

　　“他没死，你换了他的命！”

　　逍遥的这个问题得到了回答，这顿时让他松了一口气，至少自己的牺牲也不是白费的，能救下洛云天的话，那什么都值得了。


第506章 阿雪的孩子？（2）

　　而逍遥很快反应过来，好像刚刚回答这个问题的人，并不是与自己对话的那人，而是来自于一个突然出现的人，此人一来，就有一股强烈的气势压过来，这个人逍遥认识，不就是那个祁不破吗。

　　“谷主！”之前那人对着祁不破行礼道。

　　“好了，这里没你的事情了，你可以下去了。”祁不破对着那人挥挥手，让那人退下，似乎要单独和逍遥说一些事情。

　　“祁谷主，不知道你将我带到这里来是什么意思？”逍遥直接问道，既然知道洛云天没事了，那其他人也应该没事，相信祁不破不会做那种多余的事情。

　　那现在的问题就只剩下一个了，那就是祁不破这是想要做什么呢？

　　“我带你来很简单，因为你是阿雪的孩子。”祁不破说道，很是直接，但却也让逍遥很是迷茫。

　　“阿雪的孩子？你在说什么？”逍遥装作不知道，同时也很意外，怎么说自己是方纯雪的孩子。

　　他此刻并没有得到那些信息，如果得到那些信息，他或许也会怀疑，而在这之前，他是绝对想不到这个事情的。

　　“你不用装了，你有阿雪的玉牌，你帮洛云天挡下那一掌，不就是因为他是你的亲生父亲，你小子的孝心倒是不错，可以为了一个抛弃你的父亲付出性命，如果阿雪现在还活着的话，有你这样的一个孩子孝顺该有多好。”祁不破说道后面的时候，流露出一种复杂的感情，与他大魔头的身份有点不符。

　　影月谷在魔宗也是一大派流，作为影月谷的谷主，自然就是一个大魔头了。

　　逍遥皱皱眉，似乎祁不破好像是认出了自己，那自己就不需要再装下去，但问题是他现在的态度很奇怪，好像把自己当成方纯雪的孩子，但自己明明是洛云天的儿子。

　　此时此刻，逍遥觉得这两者是一个冲突的矛盾，但他却不知道，这其实也可以不矛盾。

　　“原来你是认出我身上的玉牌，所以才会绕过我那个父亲，你是不是以为我是方纯雪的孩子？”逍遥明白，他能想到这个事情发展，可能是因为这块玉牌，但他觉得祁不破是误会了自己的身份。

　　“是的，你就是阿雪的孩子。”祁不破收到。

　　“这不可能，我并不是方纯雪的孩子，我是洛云天的儿子，这一点我做过验证，不会有错的。”逍遥摇着头，他知道自己现在的处境，性命掌握在祁不破的手里，但这件事情他可不想不清不楚的。

　　“没错，你是洛云天的儿子，他这是走了狗屎运了！”祁不破骂了一句。

　　“那你还说我是方纯雪的孩子？”逍遥不明白地问道。

　　“你是洛云天的儿子，和你是阿雪的孩子有什么冲突的？”祁不破有点奇怪地问道。

　　“这怎么没冲突，当初……等等……”逍遥突然停住了，细想着祁不破的话，好像并没有什么问题，只是自己并没有往这个方面想过，这个答案有点让人意想不到。

　　他只想到洛云天与云青衣是一对的，祁不破与方纯雪的一对的，如果是洛云天的孩子，那肯定不会和祁不破与方纯雪这一对有关系。

　　现在他发觉，这两对男女是可以互相交换的，只是这个让人会感觉很胡乱，这感情的纠葛也太复杂了，这到底是三角恋还是四角恋？

　　我是洛云天与方纯雪的孩子……这答案太有意思了吧，你们当初的感情也太复杂了吧。

　　“怎么了，不冲突吧！”

　　“这个冲突是不冲突，但听起来感觉似乎有点乱，方纯雪不是应该和你在一起的吗？难道说，你和我父亲之间的恩怨情仇，是因为你被我父亲横刀夺爱？”逍遥脸部似乎有点抽搐，如果是这样的话，有些事情仿佛都说得通了。

　　祁不破与洛云天之间的恩怨，可能就是因为一个情字，虽然目前并不知道方纯雪为什么放弃祁不破，与洛云天在一起，但这结果似乎已经摆在眼前了。

　　而洛云天与云青衣的那种貌合神离的感觉，可能就是因为洛云天与方纯雪在一起的缘故，这也可以说得通了。

　　最重要的是，逍遥一直没有对云青衣有什么特别的感觉，那根本就是因为云青衣不是他的母亲，反而在方家的时候，他强烈感觉到方纯雪与自己的身世有关，但那个时候只觉得是一个线索，现在想想根本就是因为方纯雪就是自己的母亲。

　　以前围绕着逍遥的那种困惑，现在似乎都被解开了，这似乎是合情合理的一个结果。

　　“我并没有被横刀夺爱。”祁不破摇着头说道，这让逍遥觉得他这是在死撑，不想丢脸。

　　“别不承认了，我在方家都已经听过你们的事情，方纯雪就是因为你而不归方家。”逍遥说道，他感觉祁不破不像是会因为这个翻脸的人，所以才说的这么直接。

　　“你去过方家？你拜祭过阿雪了吗？”祁不破连忙问道，听这语气似乎其他的事情都可以是不重要的。

　　“嗯，拜祭过。”逍遥点着头，看着祁不破，他始终还是有点难以理解这个事情，自己怎么突然又变成了方纯雪的孩子，并且还是洛云天与方纯雪的结合。

　　“这样就好，我也想要过去祭拜阿雪，只是怕方家的人不肯，现在我的实力够了，他们就算是不肯也没用。”祁不破说道。

　　“你还是先说说当年的事情，我怎么听起云里雾里的，很多事情都搞不明白。”逍遥皱眉道。

　　“刚刚说到哪里呢？”祁不破回想了一下，“对了，你说我被横刀夺爱，其实方家搞错了一件事情，阿雪和我在一起，并不是因为我们是情侣……”

　　“什么？！你们不是情侣？”逍遥吃惊道，这事情比之前的多角恋都要让他意外，不过想想，这件事情是方家所说，自己就先入为主的认为祁不破与方纯雪是情侣。

　　“没错，我们并不是情侣，我喜欢的人是我现在的妻子。”祁不破说道。

　　逍遥现在有点混乱了，需要理一理，之前还以为祁不破是因为感情纠葛，才会与自己那个父亲结下恩怨，但现在人家和自己的母亲并不是情侣，并且人家还有自己喜欢的人。

　　现在的妻子，就表示这个人现在就在祁不破的身边，或许人家连孩子的有了，可能是一个很幸福的家庭，那这样的话，为什么会那么恨自己那个父亲呢？

　　“我和阿雪是结义兄妹，我们虽然不是亲兄妹，但胜似亲兄妹……”祁不破似乎回忆起往事，那种表情就在说明这个事情。

　　“阿雪之所以一直跟着我，没有回方家，那是因为她对我有一个承诺，她要帮我找寻一些东西，当年，我是因为要找那些东西，才前往神武大地，那些东西在这里已经找不到了，只有那边才有，花了我整整十年的时间，才将东西找齐，而阿雪就陪我找了七八年。”祁不破继续说道，说出一些逍遥意想不到的往事。

　　当年祁不破是属于这里的，只是为了找东西才到神武大地，而在那里正巧遇到了方纯雪，因为一个小意外，方纯雪就要帮祁不破找东西，并且不找完就誓不罢休，这一找就是找了七八年。

　　在期间，祁不破劝方纯雪回家，说这个事情自己会搞定，但方纯雪却似乎是那种极为守信之人，坚决要陪祁不破找完。

　　这仅仅是因为她的一种信念，并不是她对祁不破发生了特别的感情，这似乎和当初的陈曦两人差不多。

　　“有一次，我们遇到一个意外走散了，阿雪正巧遇到了一个危险，正好就被你那没良心的父亲给救了，两人还被困在一个地方很久，结果两人发生了一些感情。”祁不破说道。

　　“哦，原来是我那父亲花心风流啊，真看不出来，他是这样的人。”逍遥说道，他毫不客气的埋汰洛云天。

　　“这个你倒是冤枉了他，他这个人是没良心，但却不花心风流，不过，当初他正好与云青衣之间有些分裂，感情有点破裂，又遇到阿雪那么细心的女孩，他喜欢上阿雪也是很正常的。”祁不破说道，对于这个事情，他倒是觉得是应该的，有人喜欢上方纯雪很正常，不喜欢的才叫不正常。

　　“感情有点破裂？他和云青衣发生了什么事情？”逍遥问道。

　　“他们两人玩私奔你是知道的，就是因为私奔他们才出现问题，一开始私奔还是很好的，但后来生活的矛盾越来越多，云青衣过惯了那种大小姐的生活，也有点心生怨气，久而久之就爆发了。”祁不破说道，对于这个事情他也没有多说，算是一句带过，中间那些细节就懒得去说了。

　　但逍遥似乎能明白这个事情，很多人爱得死去活来的，好像没有对方就不行了，但在一起之后，就觉得对方怎么不早点去死。

　　当然，洛云天与云青衣之间的问题并不是那么大，但也出现了裂痕，这个时候方纯雪正好又踏入了洛云天的生活，于是干柴烈火……不，应该说郎才女貌，就这样互相倾心了。

　　这一点算是可以说得通，也能理解，但后来为什么会结仇呢？


第507章 祁嫣然（1）

　　逍遥带着疑惑的眼神看向祁不破，而祁不破似乎也能感觉到逍遥的疑惑，继续说道：“这就是你父亲该死的地方，他心中依然还是有着云青衣，当云青衣再一次出现的时候，三个人的问题就来了，阿雪是不介意有云青衣在前，但云青衣却介意有阿雪的存在。”

　　“嗯，女人的妒忌心可能会造成灾难，结下仇怨也很正常。”逍遥点着头，具体的事情他没法知道，估计祁不破也不是很清楚，不过这些事情也没有什么好讨论的，反正结果就是这样。

　　“没错，那云青衣逼着你父亲离开阿雪，开始你父亲还能坚持，但立场不是很坚定，后来还是被云青衣给说服了，他们两人的感情毕竟要比阿雪深厚。”祁不破说道，即便是有裂痕，但他们的感情还是在的，比起方纯雪来说，洛云天要更爱云青衣。

　　现在这个时候或许也是一样，当初就更不用说了！

　　洛云天之所以现在更在意方纯雪，因为他对方纯雪还有着深深的愧疚，并不是说他爱方纯雪比云青衣多一点。

　　“你是怨恨他抛妻弃子吗？”逍遥问道，对自己的妹妹抛妻弃子的人，相信他都不会忍下这口气，可能会杀了对方。

　　“那只是一个开始，刚刚开始他并不知道阿雪已经有了，我在知道之后，就找他们算账了，而后来你父亲知道阿雪有了孩子之后，就立刻发誓要照顾阿雪，我们才平息了一段时间。”祁不破说道。

　　这应该是当时东海城发生的事情，双方给城市带来很大的伤害，也让人留下很深刻的记忆。

　　“本来这件事情也到此结束了，阿雪做小的也没什么问题，但后来他们却害死了阿雪，并抛弃了你，当初我还不知道你还活着，还以为你也死了。”祁不破说道。

　　“谁害死她的？”逍遥在听着这些事情的时候，其实已经隐约想到这件事情，方纯雪是怎么死的，既然洛云天在照顾着她，为什么她还会死。

　　他已经想到一些事情，如果说是其他人害死方纯雪，那洛云天为什么要愧疚，他应该报仇才对，而他对云青衣的那种态度，就表示这个事情可能与云青衣有关。

　　“我来的时候，阿雪已经死了，而他们都已经离开，但我知道阿雪中的是扶云派的扶云掌，她正在坐月子，身体很虚，随便什么人都可以杀死她，更何况扶云掌。”祁不破说道。

　　“扶云派扶云掌……”

　　“没错，洛云天与云青衣都会这个掌法，当时其他人根本不会，一定是他们两人所为，我知道应该是云青衣，但洛云天没保护好阿雪，这一点也该死，甚至连你都没有保护住，那就更该死了。”祁不破说道。

　　“哎，其实我当初要是在阿雪身边也不会这样，为什么我要去找那东西，明知道阿雪要生了，我应该在她身边的……”

　　逍遥明白了祁不破为什么会怨恨这么大，他除了怨恨洛云天与云青衣之外，他还在怨恨着自己，觉得自己要是在的话，就不会发生那样的事情。

　　“虽然我不知道当初是怎么回事，但我母亲的死应该是和扶云派有关，或许是云青衣所为，但她最后并没有杀我，只是将我遗弃在一个小山村附近，或许这件事情也不是她所为，当时来找他们回去的人，应该是扶云派的人。”逍遥说道，那个时候还有一些人出现，那些人的制服好像就是扶云派的。

　　“这个事情我知道，扶云派以后我会找他们算账的，但你父亲和云青衣也一样脱不了关系，现在你在，估计你父亲我是不能杀了，不过，我却能让他过得很不爽，所以，你这一年最好不要离开，不要和外界有联系，就让他觉得你已经死了，惩罚他一下。”祁不破说道。

　　这样也好，要想化解祁不破与洛云天的恩怨，最好让祁不破出掉这口怨气，不然的话他会很难平衡，一年就一年吧，反正也不会有什么问题。

　　现在问题是，如果云青衣是杀了方纯雪的人，那自己该怎么办，杀了云青衣？那个时候银屏一定会很伤心。

　　不杀云青衣，自己肯定会不好受，虽然他对方纯雪完全没有印象，连面都没见过，但她是他的亲生母亲，这一点足够让他有手刃云仇人的原因。

　　算了，就当对不起银屏了，如果真是那样，云青衣一定要杀！

　　希望出手的人不是云青衣……

　　“你觉得云青衣不好出手，我来，没事的。”祁不破说道，“为阿雪报仇，这本来就是我应该要做的事情。”

　　也是，到时候是云青衣杀方纯雪的话，那就让祁不破来代劳，只要有人杀了云青衣，也是一样，并不一定要亲手杀掉。

　　逍遥并没有那种亲手报仇的执着，或许这也是因为他们母子并没有在一起过的缘故，如果说方纯雪养过逍遥，他必定会有很强烈的愿望，希望自己亲手报仇雪恨。

　　“嗯，这个我会去问我那个父亲，他应该是知道的，只是憋在心中没有说出来，其实他也挺苦的，二十年了，他一直生活在愧疚之中，这种惩罚也足够了。”逍遥说道，这话也是说给祁不破听的，祁不破有二十年的怨恨，但洛云天也有二十年的愧疚，两人都不好过。

　　“我知道，但这一年必须要他换，至少他要比我痛苦。”祁不破说道。

　　“随便你，不知道你是怎么加入影月谷的，还是你本来就是影月谷的人？”逍遥问道，其他的事情可以放在以后再说了，现在要搞清楚目前的一些状况，比如说这影月谷的情况。

　　现在的逍遥，连影月谷在什么方位都不知道，他要回去的话，至少也要知道影月谷在什么位置。

　　虽然逍遥知道魔域是在什么位置，但魔域那么大，影月谷在什么位置，也能让他回去的方向产生变化。

　　同时，魔域行走要一条安全的路线，魔域中很多死路和禁地，走错了就可能没命，不是说走什么方向就可以。

　　“我本来就是影月谷的人，为了找一些材料炼制丹药才会前往神武大地。”祁不破说道，这也解释了为什么当初方家觉得他是魔教的人，他根本就是魔宗的人，比魔教更可怕的存在。

　　幸好，他是影月谷的，如果换做是像玄魔山这样的，那估计方纯雪早就死透了，逍遥不会有，而那些恩怨情仇也不会有。

　　“炼制什么丹药？”逍遥顺口问道。

　　“这是影月谷的秘密，只能告诉你，这种丹药可以造就一个天才，这是给我女儿炼制的。”祁不破回道。

　　“女儿？你老还有女儿？”逍遥很是意外，但想想祁不破都是有妻子的人，有个女儿也是很正常的。

　　“废话，我为什么没有女儿，我和我妻子早年生的，在我没有去神武大地之前，现在她都已经快三十了，只是到现在还没有找到如意郎君，这一点很头疼。”祁不破皱着眉说道。

　　都快三十了啊，本来还以为和自己应该差不多，看来自己又想错了。

　　“幸好她十七八岁的时候就已经是帝级，现在年纪看起来不是很大。”

　　武者在到达帝级之后，年龄变化就会明显减缓，而到了圣级之后，那就会更慢了。

　　而逍遥更是一个特殊，他修炼的神农诀，本来就会减缓衰老，因此他现在看起来就好像二十没到，估计他再过十年看起来也就是二十出头的样子。

　　“姻缘这事情很难说的，说不定她的如意郎君马上就出现了。”逍遥笑着说道，这算是安慰祁不破。

　　祁不破点点头，然后突然看向逍遥，仿佛发现了什么似的，盯着逍遥很久，这让逍遥感觉有点毛骨悚然。

　　“这个逍遥，要不这样好了，你是阿雪的孩子，不然我将女儿许配给你，不要便宜外人了。”

　　“噗……”

　　逍遥呆呆地看着祁不破，然后连忙说道：“我说大叔，你是怎么想的啊，我现在才二十二岁啊，你女儿都快三十了，我们的年龄相差太大了，这不是便宜我，是在害我。”

　　“小子，你说什么！！”

　　就在这个时候，从外面进来两女，一个是美艳少妇，而一个是美艳御姐，声音就是这位御姐发出来的，而她看起来似乎也就只有二十五左右，她应该不会是祁不破所说的女儿吧，那个少妇看起来还比较像三十的。

　　“我在和大叔说话，你哪位？”逍遥皱皱眉。

　　“我就是你所说的，害你的人。”那御姐说道。

　　“咳咳，你难道就是大叔的女儿，在下逍遥，不知道姐姐贵姓？”逍遥问道。

　　“……”

　　“姓祁，我还能姓别的吗？”那御姐没好气地说道，“小子，本来姐还觉得你很可怜，被我爸打成那样，现在看起来，你不是可怜，是可恶。”

　　“咳咳，你误会了，我这只是一时口误，祁姐姐，我是很尊重你的，你都三十了……”逍遥说道。


第508章 祁嫣然（2）

　　“姐我还只是二十九，没到三十！！还有，叫姐姐，别带上祁！”御姐说道，对于逍遥叫自己祁姐姐这个她倒是欣然接受，因为她知道逍遥是自己父亲结义妹妹的儿子，算起来就是自己的弟弟。

　　而她对逍遥也很熟悉，因为她这段时间里，有时候会照看逍遥，虽然没有说过一句话，但也算是熟人了。

　　“是是，姐姐，你老……”

　　“砰！”

　　那御姐闪身过来，直接敲了逍遥一下，说道：“老你个头，姐我还年轻着呢。”

　　看到逍遥与御姐的对话，祁不破与那少妇就一边看着，两人还手挽着手，似乎很是亲密，那么说这位少妇就是祁不破的妻子了。

　　“……”逍遥想求助祁不破，但祁不破却不理会他，只是和自己的妻子说着话，似乎在说，年轻真好，以后女儿有伴了。

　　有伴了？难道以前没有吗？你们难道不会再生一个弟弟让她揍吗？

　　逍遥并不知道，不是祁不破不想生，而是她妻子无法再生了，他又不准备娶别的女人，到目前为止，就只有眼前这个女儿。

　　“咳咳，姐姐，你的芳名叫什么？”逍遥问道，先回归正常的对话，不然这感觉变得好奇怪。

　　“姐叫祁嫣然，怎么样，名字好吧。”祁嫣然笑着说道。

　　“名字是不错，但叫的人太多了……”逍遥说道。

　　“你的名字也一样，叫的人一大堆。”祁嫣然不甘示弱地说道。

　　“没错啊，我这个名字也是很多人叫，这又有什么关系的，反正我喜欢就行，名字不过是一个代号。”逍遥笑着说道。

　　“对了，逍遥，你的名字是谁帮你取的，你为什么姓乐？”这个时候，祁不破插话道。

　　“玉牌上有逍遥两个字，我就叫逍遥了，而我喜欢乐这个姓，加上名字的话，那就更完美了，所以，我就叫乐逍遥，这个我是不会改的。”逍遥笑着说道。

　　“不会改？你现在知道你是洛云天的儿子，你也不改姓洛？”祁不破问道。

　　“当然了，洛逍遥，这个一点意境都没有，还是乐逍遥好一点，我找寻身世，只是为了知道自己是怎么来的，并不是要认祖归宗。”逍遥回道，“他们有抛弃我的权力，那我也有选择姓什么的权力，反正我也在洛家的外姓族谱上。”

　　“不错，就不要跟他姓，不愧是阿雪的孩子，很有个性。”祁不破说道，他是越来越喜欢逍遥，尤其是喜欢逍遥这种性格，这样的性格不会在意那些条规，有希望接手自己的事业。

　　祁不破对于自己后继无人的事情也算是耿耿于怀，现在逍遥出现正好弥补了他的这个遗憾。

　　祁嫣然？她是女孩子，不可能继承影月谷，并且，她还有一个身份很特殊，不能继承影月谷。

　　“老爹，你要是夸他太多，我会吃醋的。”祁嫣然在一边没好气地说道，当然这不是说这一句让她不爽，而是类似的话祁不破说过很多次。

　　“你也很好。”祁不破点了点头，很是认真地说道。

　　“……”祁嫣然沉默了。

　　“这位是祁伯母吧。”逍遥看向那少妇，总要先搞清楚这里的人是什么人，这本来应该早就该问的。

　　“你可以叫她舅母，叫我你随便，舅舅也行，大叔也行。”祁不破点着头，随口说道。

　　按照辈份称呼来说，祁不破是逍遥母亲的结义大哥，那就应该叫舅舅，而这位少妇自然就是舅母，但祁不破不怎么在意逍遥称呼自己是什么，他都可以接受，当然，他还是希望逍遥叫他舅舅。

　　“你说这个话就表示要我叫你舅舅了，你是我母亲的结义大哥，叫你舅舅也很正常。”逍遥能听得出来祁不破的意思。

　　“咳咳……”

　　“呵呵，逍遥你的确很有意思，你这声舅妈，舅妈不会让你白叫的。”那少妇说道，“舅妈本名萧依竹，你以后遇到什么事情，报上舅妈的名字，可能会比你舅舅的名字更有用。”

　　“嗯，嗯？”逍遥点点头，然后看向祁不破疑惑道。

　　“你舅妈是无上魔宫宫主的女儿，比起影月谷来说，无上魔宫要强大很多，知道的人也多很多。”祁不破说道，也没有丝毫觉得被压制的感觉。

　　“原来是这样啊，无上魔宫可是魔宗四大势力之一。”逍遥明白了，影月谷在魔宗还不算什么超强势力，只能算是比较强的，而无上魔宫就不一样了。

　　“现在我们来说说逍遥吧，你为什么没死？”萧依竹看着逍遥，逍遥问了这么多的问题，他们还不知道逍遥身上的问题。

　　逍遥自然是知道萧依竹问的是什么，他就如实回答道：“这个我也无法解释，但我事先吃过一颗疗伤圣药，再加上我刻意防御了舅舅当时的掌力，加上我本身修炼神农诀，已经到帝级了，所以可能生存能力高一点。”

　　“那你当时有几成的把握能活下来？”萧依竹又问道，这些加起来可能是逍遥活下来的条件，但她可以肯定，这些条件并不能保证一定能活下来，逍遥能活下来，还有部分是运气。

　　在那个时刻，逍遥应该是不会知道自己能活下来，这一点也是他们喜欢逍遥的缘故，为了孝而牺牲。

　　魔道中人大多人还是比较讲究孝义，虽然他们的行为很偏激，有时候会做有违天道的事情，但就算再坏的人，本身也是有着好的地方，除非是那种穷凶极恶之徒。

　　当然，在魔域之中，这种穷凶极恶之辈也不少，不然这里也不会称为魔域。

　　“三成吧！”逍遥说道。

　　“三成，虽然不少，但已经考虑到要死了，那个时候，你明明知道死了也是白死，你还上去，不知道该说你笨好，还是说你孝顺。”萧依竹说道。

　　“笨也好，孝顺也好，反正我知道如果我不去，我就会后悔一辈子，我宁可就那样白死了，总是要试一试，或许会出现奇迹，事实证明我还是对的。”逍遥笑着说道，好像这只是一件很平常的事情，不是需要用性命付出的那种。

　　“没错，如果不试试怎么会有机会……”祁不破对于这一点很赞同，有些事情看起来毫无希望，但你不试试的话，怎么会知道奇迹会不会发生。

　　以前他去寻找那些材料也是毫无希望，但他成功了，而逍遥这一次看起来本来也是毫无希望，是白白送死的，但最后救下了洛云天，而他自己也没有死。

　　他当时不去挡住那一掌的话，那结果肯定是洛云天死，他与祁不破就陷入死结，而他一辈子都会后悔难受。

　　但这个也不是所有人都有勇气去试的，这是需要拿命去试，大多数人都是因为这个而止步于前，而这也就是逍遥与人不同的地方。

　　“那个，我现在身体恢复了，什么时候可以离开这里？”逍遥问道。

　　“一年后，我说过的。”祁不破说道，这也让祁嫣然没有了话语，本来她想要说，你哪里都别想去，先乖乖在这里呆一段时间，她的一段时间可比一年短很多。

　　“我知道一年不通知他们，但我也不能一年都在这里消磨时间啊，我要在魔域逛逛，其实我早就想要来了。”逍遥说道，一年之中都在影月谷的话，逍遥有点抗拒，但一年中在魔域之中逛逛，增加见闻的话，他还是愿意的。

　　“就你现在这点实力，要是在魔域里逛着，那很容易出事的，你还是先在这里修炼，学习一些魔域的规矩。”祁不破摇着头，不同意逍遥这个想法。

　　“老爹你怕什么，报上我们的名号，你在魔域只要不惹大事，都不会有问题。”祁嫣然不在意地说道，她这一家人可都不一般，一般的魔道中人还不敢招惹的。

　　“怕就怕遇到对头，我们的名号大，但仇家也有不少。”祁不破摇着头说道。

　　“那还是用我的，我没有仇家。”祁嫣然说道。

　　“……”

　　“姐姐，你这么年轻，名号不一定有用吧。”逍遥毫不保留地提出自己的疑惑，他不相信祁嫣然的名号有什么用。

　　“你这是小瞧了你姐姐我，我可是……”祁嫣然准备说出自己的名号之时，此时外面传来一声钟响，这好像是有大事发生的声响。

　　“我先去看看，嫣然，你看着你弟弟。”祁不破说道，立刻下山前往影月谷的大殿，而萧依竹也跟着下去。

　　“逍遥，想要知道发生什么事情吗？”祁嫣然看着逍遥笑道。

　　“不想知道。”逍遥立刻摇着头，他知道，祁嫣然这是想要自己也下去，然后可以名正言顺的看热闹。

　　“你就不好奇吗？我们影月谷的这个钟很少响起，一般响起来都是大事。”祁嫣然看着逍遥道。

　　“那你去吧，我在这里看风景。”逍遥随口说道。

　　“你要造反是吧，姐和你好声说话，你竟然还不识好歹，跟我拽起来，找死是吧。”祁嫣然怒了，一把抓起逍遥，然后向着影月谷的大殿过去。

　　逍遥无法躲过祁嫣然的这一抓，这祁嫣然竟然已经是圣级巅峰，差一步就神级了，这实力好可怕啊，看来以后自己要远离这个祁嫣然。

　　逍遥现在还感觉有点迷糊，自己怎么就莫名其妙多了一个这样的姐姐，感觉上，昨天还在和银屏聊天的……

　　是不是自己还在做梦啊……


第509章 龙血石精（1）

　　“祁不破，今天的事情你要不给我一个交代，我们就没完！”

　　逍遥被祁嫣然拉过来，在大殿之后看戏的时候，就听到有人大喊着，这让他有点疑惑了，这话应该是祁不破对别人喊才对吧，怎么反过来了？

　　现在大殿之中，对峙着两群人，一群是以祁不破夫妇为首的，一群则是以一个中年妇女为首的，有点意思的是，她身后都是女人，还有不少的美人儿。

　　本来这些美人儿在一起的话，应该是赏心悦目的事情，只不过她们身上发出的那种杀气，却将这风景大大的破坏了。

　　而则个中年妇女也不简单，能与祁不破对峙的人，实力自然不弱，从她身上的气息就能感觉到，她应该也是神级的。

　　逍遥发现，现在的神级是不是很掉价啊，怎么一个个的出场，不过能到祁不破这种层次的，与他接触的人自然也就是神级的，这些神级可不是为了自己而来的，这很容易理解。

　　而现在双方的对峙原因逍遥还不清楚，不过他猜测出一些，可能是与双方中间的那个担架上的人有关，看她半死不活的样子，又被抬到这里来，应该是有冲突了。

　　“是不是很疑惑，这个老太婆叫百花仙子，以前的称呼，现在被她不要脸地用着，都已经七老八十的人，还好意思叫百花仙子，百花婆婆还差不多。”祁嫣然一边说道，这是她为逍遥解释着眼前的情况。

　　既然是这样的话，那估计还有下文，逍遥也不准备说话了，等她开口。

　　果然，祁嫣然继续说道：“你别看她现在看起来好像四十不到的样子，但她已经有八十多岁了，她的驻颜术很厉害，我也想要学学。她我们影月谷邻近的一个势力，名为群芳宫，里面全是女人，一群变态的女人，发誓终身不嫁。”

　　“一直以来，我们对她们都是避而远之，不会与她们有所冲突，不知道今天发生了什么事情？”

　　“没错，女人在一起能发挥出很可怕的能量，尤其还是一群没有男人的女人，那就更可怕了。”逍遥点着头说道。

　　“你这是在笑话女人吗？”祁嫣然看着逍遥，那眼神仿佛在说，你如果不满意的话，姐会让你得到满意。

　　“这不是笑话，这是事实，你也可以说没有女人和钱的男人很可怕。”逍遥无所谓地说道，“我有一个问题想要问你。”

　　“你别问我，我也不知道躺着的人是谁。”祁嫣然说道，她本能的以为，逍遥现在应该是问这个问题，这是正题。

　　“我没问这个，我是要问，我的衣服好像是新的，身上也很干净，谁帮我换洗的？”逍遥问道。

　　“……”祁嫣然呆了呆，没想到逍遥这个时候竟然问这个问题，不过既然问了，她也就回答了。

　　“是我，也不是很多次，不过你要感谢姐姐我！”祁嫣然说道，她本来还不愿意，但问题是除了她好像没有人可以做了。

　　祁不破不可能的，萧依竹也不可能，那就只有她了，如果有侍女倒是可以让侍女去，但问题是她家没有侍女，事情都是影月谷的弟子做的，而祁不破也不会让弟子去接触逍遥，选来选去就只有祁嫣然。

　　做姐姐的，去照顾一下弟弟有什么关系的，算了，就当他是弟弟！！

　　祁嫣然之所以现在对逍遥的态度那么熟络，也就是因为她做过这些事情，心中已经默认了逍遥这个弟弟。

　　这也是没有办法的事情，不然说自己帮男人换衣服擦洗身子，那她的脸往哪里搁，没错，她在乎的是面子问题，而不是男女授受不亲的问题。

　　在魔域长大的她，根本会在意世俗的这些事情，或者说，魔域根本没有这个教条，他们都是随欲而为的一群人，在他们教育渲染之下的人，又怎么会守规矩。

　　“不是吧，那我的身体不是被你看光了？”逍遥说道。

　　“不就是被看光了，有什么大惊小怪的，不过我没有那么仔细，我是将你扔进浴桶里洗洗，然后捞出来，晾干……”祁嫣然没好气地说道，你这语气仿佛还吃亏了，姐姐我这样帮你，你应该跪下来感激了。

　　逍遥现在没有什么感激的感觉，只是在想一件事情——

　　捞出来？晾干？你当我是什么啊。

　　“百花婆娘，我问你是什么意思才对，你无缘无故带一个半死不活的丫头找我们麻烦，这是什么意思？”祁不破那边开口了。

　　“祁不破，做了就要认，这是你们影月谷干得好事，你们影月谷的人骗了我们如玉的心，又始乱终弃，还将如玉打成重伤。”百花夫人冷冷地说道，逍遥觉得夫人比较适合她。

　　“始乱终弃？是谁，你倒是说出来，不用你来，我都会教训这种人，赶他出影月谷。”祁不破很不喜欢这种始乱终弃还将人打伤的人，不喜欢人家就不要去追求。

　　“他是你的爱将，公孙俊。”百花夫人说道，原来她亲自来的原因就是为了这个，就是怕祁不破护短，这公孙俊可不是一般人，是影月谷最有潜力的人之一。

　　“你放心，就算是公孙俊，只要他是这样的人，我也绝不会姑息！公孙俊在哪里？通知他过来！”祁不破说了一些话之后，就转身问手下的人，公孙俊很明显不在场。

　　“他现在在修炼，我马上通知那边，叫他过来。”

　　大殿就是信息传递的中心，有些地方只能来不能往，但有些地方是可以往来的，公孙俊所在的地方就是能往来的，相信很快公孙俊就能过来。

　　“谷主！”

　　公孙俊到来的时候，看到这阵势，又看到地上的人，他的表情微微一变，但最后还是选择无视掉对方，只是对祁不破行礼。

　　而这个公孙俊年纪不是很大，看起来只有二十五六，但看的内功深厚，估计实际年龄也有个三十多了。

　　公孙俊人如其名，长得很是俊俏，是很多女孩心目之中完美的对象。

　　“公孙俊，她们说你对这位姑娘始乱终弃，并将其打伤，有这回事吗？”祁不破问道。

　　“回谷主，我没有始乱终弃，不过打伤她的人的确是我，我做过的事情不会否认。”公孙俊说道。

　　“小子，我杀了你！”那百花夫人听到这里的时候，直接出手了，只是被祁不破给挡了下来。

　　“祁不破，你始终还是要包庇他，那之前就不要说的那么好听，我们两家开战！”百花夫人火爆地说道。

　　“开战就开战，我们影月谷不会怕你们什么。”祁不破也懒得去说什么，很干脆地说道，这个时候正常的情况下，他应该是先说清楚自己的想法，但百花夫人这样说，他就不想说了，不然影月谷以后还有什么脸出来。

　　“好，很好！”百花夫人咬咬牙，看着祁不破，连连说好，但这个事情她不会觉得好。

　　群芳宫本来就是一些女人，胡搅蛮缠的话还可以，但真正打起来的话，群芳宫必输无疑，因为群芳宫能拿出来的人物比影月谷少很多，而盟友的话，影月谷还有无上魔宫在背后，群芳宫的盟友不够看。

　　“好了，你们都不要这样意气用事，这件事情我们要先说清楚，就算打，也要打个明明白白的。”这个时候，萧依竹出声了，不是她怕事，她是怕事情说不清楚，好像影月谷在欺负群芳宫这些女人一样。

　　“有什么好说的，刚刚他不是承认了，打伤了我们的人。”百花夫人说道，语气虽然有点横，但似乎也有想要继续说下去的意思，说到底，她今天来兴师问罪，也只是想要一个说法，只想要拿下公孙俊。

　　“没错，他是说打伤了你的人，但是他没说是为什么，这件事情的起因我们都不清楚，先听他把事情说完，我们不会相信你们单方面的话语。”祁不破说道，他刚刚阻止百花夫人就是因为这个，公孙俊只是承认打伤人，没有承认始乱终弃。

　　对于打伤女人，祁不破并没有什么歧视的，因为这魔域的女人不比男人弱，有时候更可怕，魔域从来没有谁会说不打女人，也不会说不杀女人。

　　“哼，那我就听听他单方面的话。”百花夫人说道，她这句话很聪明，给了对方说话的机会，但她随时可以说，这仅仅是他单方面的话。

　　祁不破没有理会百花夫人这话中的意思，反正只要他觉得对的，那就是对的，就算百花夫人说不是，他也不会采纳。

　　“你说！不要管其他人，有什么说什么。”祁不破对着公孙俊说道。

　　“是谷主，我和小惠认识是在一年前的事情，当时我见她不错，就去追求她，过程你们想必不会想要知道，但我追到手之后，她却和我说，她是群芳宫的人，不能和我在一起。我说无所谓，只要她脱离群芳宫就好，就算不脱离，只要她愿意，我也会继续，但她还是不同意。”公孙俊很简单地说了一下，他知道祁不破不会听那些细节，挑最简单的来说就行。


第510章 龙血石精（2）

　　“你就是因为这样而怀恨于心，将小惠打伤？”百花夫人质问道，其实，她也不知道这事情的经过是什么，她看到人的时候，人已经昏迷不醒了，只知道是公孙俊打的，具体的什么都不清楚。

　　“我才没有这个闲工夫，再说了，这个也是十个月之前的事情，我要是想要打她的话，早就打了！既然她不同意，那这段情就结束了，天下的女人这么多，我公孙俊不会在一棵树上面吊死，还有，这不是我始乱终弃，是她不同意，这一点要搞清楚。”公孙俊说道。

　　“以群芳宫的门规来说，这不难理解，这一点，百花老太婆，你也应该明白，不需要深究了吧。”祁不破说道，既然不是始乱终弃，那他就不打算管了，打伤打死一个人，对他影月谷来说很正常，在魔域每天都会发生这样的事情，只要不是自己人，他才懒得管。

　　“这个可以到这里，但始终是他打伤了我们的人，这件事不能就这样算了。”百花夫人摇着头，她明白祁不破的想法，对于祁不破她还是比较了解的，同时换做是她自己的话，她也是会差不多。

　　“这有什么算不算的，技不如人，死了都活该！这是魔域的规则，生存不下去，那只能怪自己无能。”祁不破很干脆地说道。

　　魔域果然是魔域，换做那些正派，就要追究怎么打的，是不是偷袭的，还有谈一些不要伤感情之类的，虽然最后还是强者为尊，但表面功夫会做足，还会赔偿一些微不足道的东西。

　　“那既然这样，我是不是可以杀了你们影月谷的人，说你们技不如人？”百花夫人冷冷道。

　　“如果你要做的话，随便你，反正你杀几个我们的人，我会双倍奉还。”祁不破是完全不怕威胁，这说到底就是看谁的武力强大，规则就是这么简单。

　　现在是他影月谷最有潜力的人出问题，他自然是力保到底，不管公孙俊做过什么事情，只要不是那种天怒人怨的，他都会罩着公孙俊。

　　“百花宫主，这件事情要是说出来的话，只有你们理亏，你别太嚣张了。”公孙俊在这个时候说道，看来这件事情似乎还有一些内幕。

　　“什么？我们理亏？好，你倒是说说看，到底我们怎么个理亏法。”百花夫人不相信了，这件事情怎么会是自己理亏，这明摆着是对方的错。

　　“既然你这样想要知道，那我就告诉你，我和小惠的事情已经结束了十个月之久，按理说我们是各走各的，谁也别管谁的事情！这天下像你们群芳宫这样的女人可不多，那些女人是愿意我和在一起，和我行周公之礼。”公孙俊说道，没有掩饰自己的行为，似乎这种行为在魔域来说也是很正常的。

　　而他的弦外之音就是在说，你们群芳宫不要把自己看得太高了，没有你们，老子照样有女人。

　　百花夫人想要说什么，但却发觉这个事情没有什么好说的，自己反驳不了任何的东西。

　　“你继续说！”百花夫人咬咬牙，公孙俊的话肯定还有下文。

　　“只是，小惠却不是这样想的，我和别的女人在一起，她就来插一脚，非要搞破坏，这一次更过分，将我的一个女人给杀了，我没有当场把她给杀了，已经很对得起她了。”公孙俊说道。

　　“……”一边听着的逍遥心中暗叹，这魔域果然很强大，连女人都不把杀人当回事，将别的女人给杀了，还仅仅是为了这种事情。

　　同时，逍遥觉得，这个公孙俊似乎对这个小惠还有那么一点意思，不然的话，他那一下影月指，绝对不会偏离那么多，这一点估计祁不破也看出来了。

　　只是有意思也没用，这结果似乎很难有冰释前嫌的可能，再说了，小惠是群芳宫的人，群芳宫的规矩就是那样，她除非是背叛群芳宫，否则也不能和公孙俊在一起。

　　“……”百花夫人沉默了，她没想到事情竟然会这样，如此说来的话，理亏的反而是自己，同时对方也够留情的。

　　“百花老太婆，现在事情已经说开了，我现在不追究你们上来问罪的事情，你把这女人抬走，事情就到此为止了。”祁不破说道。

　　“不行，要是别人我可以这样算了，但小惠是我们群芳宫未来继承者之一，就这样被人打成这样，你们多少也要付出一点代价。”百花夫人还是不依不饶的。

　　“代价？你想要什么？”祁不破皱皱眉，语气有点冷，老子现在被你们倒打一耙，你们竟然还有脸开口要代价。

　　百花夫人看着祁不破，说道：“我知道你们影月谷有一颗疗伤圣药……”

　　“原来你打的是这个主意，告诉你，门都没有。”祁不破明白了，原来百花夫人搞出这么多的事情，就是想要恢复这小惠的伤势，看起来这小惠对她百花夫人来说，好像很重要。

　　祁不破有点恶意的猜想，这小惠是不是这百花老太婆的私生女，群芳宫的女人，耐不住寂寞的很多，说不定就有这百花老太婆的份。

　　“祁不破，算我求你帮忙，你要什么条件可以提，我们交换一下。”百花夫人无奈道。

　　“我想要让你们群芳宫改改规矩，可以吗？”祁不破问道，他看这群芳宫的规矩也很不爽，但他知道对方不可能会答应，要是答应的话，他倒是不介意给出那颗丹药。

　　“不可能！”百花夫人果然是拒绝了，连想都没有想过。

　　“既然这样，那就没得谈了，来人送客！”祁不破无所谓地说道，不答应更好，反正与我无光。

　　“我可以用龙血石精和你换。”百花夫人说道，说得似乎有点艰难，仿佛这个条件要了她的血肉一样。

　　“对不起，龙血石精虽然珍贵，但比起我的那颗丹药来说，相差甚远。”祁不破很不给面子地拒绝了，这两样的价值对于他来说，丹药要珍贵多了，并且还不是一点半点的。

　　“祁不破，就当我欠你一个人情。”百花夫人说道。

　　“你的人情我不需要，你要是改变你们的规矩，我就给。”祁不破不屑道。

　　“你……”

　　“龙血石精给我，我帮你救人。”

　　就在这个时候，一个声音响起，让所有人都愣了一下，而这个时候大家发现，中间小惠的身边似乎多了一个人，而这个人就是逍遥。

　　逍遥？！

　　祁嫣然愣了，转头看向自己的身边，心中暗道，这小子是什么出去的，我怎么一点感觉都没有。

　　“你是谁？不要碰小惠！”百花夫人看到逍遥正握着小惠的手腕，立刻就发飙了，想要攻击逍遥，不过依然还是被祁不破挡住了。

　　“祁不破，你又做什么！”

　　“我外甥在给小惠把脉，你不会连这一点都看不出来吧。”祁不破说道。

　　外甥？

　　当祁不破说出外甥这个词的时候，不仅仅群芳宫的人意外，连影月谷的一些人都很意外，他们并不知道祁不破还有一个外甥，他有姐妹吗？好像没有吧。

　　“逍遥，你觉得她值得救？”祁不破也没有理会众人的惊讶，只是问道。

　　“救人一命胜造七级浮屠，举手之劳而已，不过，你说过，要拿龙血石精来交换，我正好需要这东西，给我吧。”逍遥看着百花夫人。

　　小子，你前面的话是不是在作秀啊，很明显你是为了龙血石精而出现的！

　　“只要你们拿出那颗丹药，这龙血石精就是你们的。”百花夫人亮出一块石头，一块血色晶莹的石头，这就是龙血石精。

　　“好，我去拿那颗丹药！”祁不破说道，既然逍遥想要龙血石精，那他也不介意拿出丹药来交换。

　　百花夫人一个兴奋，没想到竟然会成功了，似乎还是靠这个小子，这小子是谁，怎么祁不破好像对他很不错的样子。

　　而她的兴奋很快就被逍遥给打飞了……

　　“不用拿丹药，我没打算用丹药去交换龙血石精，那样太浪费了。”逍遥发话道，阻止了祁不破去拿丹药。

　　“小兄弟，你这话是什么意思？”百花夫人忍了忍，连称呼都换了，不想要得罪逍遥，从祁不破的态度上来看，得罪这小子的后果是很严重的。

　　“我的意思就是，这伤我来治，龙血石精当作报酬给我，反正你本来的意思就是想要救人，这目的已经达到了。”逍遥说道。

　　“你来治疗？你当你是谁啊，这个伤势，就算是神仙都难救，要不是我用毕生功力震住她的伤势，她早就已经死了。”百花夫人说道，语气之中带着不相信与不屑。

　　逍遥笑了笑，说道：“这个伤势虽然难，但还不是没得治的，神仙难救，那是不会医术的神仙而已。”

　　“那你说你是会医术的神仙？”百花夫人不屑地问道。

　　逍遥摇摇头，说道：“不是，但我会的医术，刚刚好可以治疗好她。”


第511章 打探消息（1）

　　“小子，说谎也要有个程度，你知道我之前找过谁来看小惠的伤吗？”百花夫人冷笑着说道。

　　“不知道，但这个人肯定医术还不够，不然你也不用来这里了。”逍遥回道，这不咸不淡的话语，让百花夫人为之气结。

　　“你知不知道你说的人是谁，他是冷血医魔，在魔域没有几个人的医术能比他高明，就算是放在整个天下也是一样。”百花夫人说道。

　　“不好意思，我孤陋寡闻，没有听过，但如果说天下有医术比他高明的人，那我必然就是其中之一。”逍遥摆摆手，无所谓地说道，本来他是不会这样嚣张，但对方的态度让他有点不爽了。

　　“逍遥，你不要乱说话，冷血医魔这个人不要惹。”此时，祁嫣然已经出现在逍遥的身边，对着逍遥有点严肃地说道。

　　一般人都不会去得罪医术高明的人，因为都怕自己有一天可能会求到他们，尤其是到了冷血医魔这个程度的，就算是无上魔宫都不会轻易去得罪。

　　“我没有乱说话，他治不好她，而我如果能治好的话，这个事实就不需要我来说明什么吧，好了，我只问你，如果我治好了她，你的龙血石精是不是应该给我。”逍遥也不准备多说了，用事实来说明一切。

　　“那是肯定的，如果你治好了小惠，这龙血石精就是你的。”百花夫人说道，她能拿出来的，就是那种虽然很珍贵，但对她来说不是太重要的东西，用这个换小惠的性命，她还是愿意的。

　　“那就行了！”逍遥说完之后，就立刻将小惠坐正，给小惠施针，那手法让人眼花缭乱，只是觉得眼前一花，然后小惠身上就布满了银针。

　　虽然他们不懂医术，但穴位还是认得很清楚的，这些银针都是在穴位之上，就这种手法，至少证明这小子的医术不俗。

　　接着逍遥就一手按在小惠身上，然后使用神农真气来恢复小惠的伤势，事实上，他现在就算是使用神农真气也都能让小惠恢复过来，但问题是纯粹的使用，会让效果差很多，也慢很多。

　　“对哦，你那个时候都快死了，都能恢复过来，疗伤对你来说只是小意思而已。”祁嫣然似乎想起来了，逍遥的身体很特殊。

　　“好了，搞定了，把龙血石精给我吧。”

　　才过了一会，逍遥就收回了手，对着那百花夫人说道，这让所有人都感到意外，这就算好了吗？

　　“你是不是在耍我？”百花夫人问道，而这句话也是众多人想要问的，那是连冷血医魔都无法救治的人，你这样三两下就说好了，这说出去谁会相信啊。

　　“你自己查看一下。”逍遥回道。

　　是啊，只要查看一下，那就什么都明白了，医术他们不会，伤势还是会看的。

　　百花夫人走到小惠的身边，俯下身查看小惠的情况，很快，她就露出一种奇怪的表情，那是一种又惊又喜的表情。

　　“好了？这真是太好了！不，这不可能啊，刚刚她的心脉都已经断了，我只是努力维持着她的性命而已，你这么几下，不可能一下子就好了……”

　　百花夫人很是矛盾的说着，这个结果对她来说是一件好事，但是这似乎有点太不可思议了，即便是她这样的见过千奇百怪的事情很多的人，都觉得这个事情有点难以置信。

　　“她现在已经没有生命危险了，修炼也是一样可以，不过要调养好身体才行，这需要不需要我给你们开个方子来调养，如果你们自己有人的话，那我就功成身退了。”逍遥没有解释那么多，只是将小惠的情况说了一遍。

　　“逍遥，你这样就治好了她？”祁嫣然呆呆地问道。

　　“又不是什么大问题，再说了，我只负责疗伤，调养的事情我又不负责，当然就只有这样了。”逍遥回道。

　　这还叫不是大问题？那什么才叫是大问题呢？众人心中感叹，不知道这是这小子故意说的，还是这本来就是小事情。

　　不管怎么说，目前的情况至少说明一点，这小子治疗伤势的能力是非常强大的，连冷血医魔治不了的伤，他都能三两下搞定。

　　治病？现在就不知道，不过至少不会太差，能到这种程度的，都不会太差。

　　“你帮我开个方子，这是龙血石精。”百花夫人说道，并将龙血石精给了逍遥，既然逍遥已经治好了小惠，那这个就要给，这是事先说好的，她还没有无耻到可以翻脸不认账的地步。

　　同时，她相信自己不给的话，祁不破也会为逍遥拿下这龙血石精。

　　至于方子的事情，她觉得问逍遥拿个方子总不会有错的，就算有什么不对，自己不用的话，将方子放在一边就行了，如果方子有用，那不拿的话，就是一个错误。

　　“那好，我给你们开个方子来调养。”逍遥接过龙血石精，然后很快就写了一个方子，文房四宝这个大殿还是有准备的。

　　百花夫人接过方子看了看，微微皱眉，问道：“就这些药？”

　　“嗯，就这些。”逍遥说道。

　　“那谢谢了，我们走吧！”百花夫人将方子放入怀中，但似乎并不怎么在意这个方子，因为她觉得逍遥的水平可能就只有这些了。

　　这个方子之上，倒不是这个方子有多么的不现实，有着太多找不到的东西，相反的，上面有着太多普通的药材，只有几味是比较名贵的，这方子看起来实在是太普通了。

　　看到这个，百花夫人很自然的认为，逍遥的医术也就是这样了，可能只是疗伤的本事比较好，刚刚他所使用的应该是神农真气，这也就不难理解了。

　　“逍遥，你给她的方子，她似乎不是很满意啊。”在群芳宫的人走了之后，祁嫣然凑过来说道。

　　逍遥把玩着手中的龙血石精，随口回道：“她可能觉得我这方子很普通，其实普通的东西不代表没用，这是大家的一个误区，药用得恰到好处才是最重要的，大病也一样可以用普通的药材来治。”

　　“原来是这样啊，那就怪她不识货了。”祁嫣然说道，她比较相信逍遥，虽然没有事实根据，但连这个都不相信的话，那又怎么做人家的姐姐。

　　“谢谢你！”公孙俊突然对逍遥说道，这让众人都有点不解。

　　“不用客气。”逍遥回道，似乎明白这公孙俊这突然的话语。

　　公孙俊看了逍遥一眼，似乎也有点意外逍遥的理解，点点头，跟祁不破告退之后就去继续修炼了。

　　“你们在打什么哑谜？”祁嫣然问道。

　　“其实公孙俊不想杀小惠，但小惠杀了他的女人，他又必须这样做，留了一条几乎是死路，但却不一定是死路的路给小惠。”逍遥回答道。

　　“哦，原来是这样，不动手，他的心就无法通达，这对他的魔道来说不是好事。”祁嫣然点着头，明白了。

　　“没错，公孙俊应该还是有点在意那个小惠，但就是这个群芳宫的宫规有点操蛋，不能喜欢上任何的男人。”祁不破过来说道，“不过真是没想到，逍遥你的医术这么厉害，竟然连冷血医魔搞不定的事情，你都可以搞定。”

　　“这很简单，我是修炼神农诀的，并且我现在已经是帝级中期了，治疗这个不在话下。”逍遥说道。

　　“帝级中期？你果然是突破了，刚刚都没注意到。”祁不破说道，对于他来说，帝级初期和中期没有多少分别，比如你是在三甲之内的人，就不会在意第三十一和第三十二的区别。

　　“帝级中期，你又是修炼神农诀的，这很难得。”萧依竹也开口赞许道。

　　“娘，这个不是很难得，是很稀有，他才几岁啊，就已经到帝级中期了，不知道以后能不能突破圣级，圣级的我还没有见过。”祁嫣然说道。

　　祁不破笑了笑，说道：“圣级的神农诀修炼者，不要说你了，就连我，甚至在我之上的几十代影月谷人，都没有见过。”

　　“逍遥，说不定以后还要你来照顾舅母。”萧依竹也笑了，而这个话也不仅仅只是玩笑而已，如果说逍遥能成为圣级的话，那他就是宝贝了，只要不是脑子不正常的，就一定会对他几分尊重。

　　这和神医受人尊敬是一样的，在武者的世界里，生病的几率要比受伤小的多，所以，神农诀修炼者要更为重要一些。

　　圣级的神农诀修炼者，连神级的都能治疗，只是神级的一般也不需要，他们自身都会化解，化解不了的很少很少，几乎可以说是没有。

　　现在的逍遥已经是很珍贵的存在，因为他可以治疗圣级的武者，就算圣级巅峰的也是一样，这才是最有意义的，圣级虽然不是顶尖的存在，但也是在顶层了，不会比神级差多少，严格来说，在这方面要更重要一些。

　　“逍遥，你要努力，突破圣级。”祁嫣然拍着逍遥的肩膀说道。


第512章 打探消息（2）

　　“放心，我会成为圣级的，不出意外，我还能成为神级，就是要在一二十年之后。”逍遥笑着回道。

　　“神级，你就想想吧，神农诀能修炼到神级的话，那谁都打不死你，就算是圣级都难。”祁嫣然很自然地将逍遥这个行为当作玩笑话，因为圣级的神农诀就很难被打死了，除非是将其挫骨扬灰。

　　“逍遥，你今后打算怎么做？”祁不破问道，这是一个很严肃地问道，他想要关心一下逍遥以后的发展。

　　“我当然是回洛家……”逍遥回道。

　　“这个我知道，我是问你在洛家做什么，你在洛家其实是大材小用，不如留在影月谷，我会将你培养成下一代的谷主。”

　　“免了，我还不想成为魔宗中人，虽然我不介意，但这会很麻烦的，我不会一辈子在魔域。”逍遥说道。

　　“其实魔域和外面没有什么区别，外面有的，这里都有。”祁不破说道。

　　“我没说这里有区别，但我也要去那边，毕竟我的家人在那边……”

　　“你这样说，是不是说我们不是你的家人？”祁嫣然打断逍遥的话问道，语气似乎有点胁迫的感觉。

　　“这个……你让我说真话还是假话？”逍遥问道。

　　“当然是真话了！”祁嫣然说道。

　　“舅舅是我母亲的结义大哥，那自然是家人，但我见到你们才一天不到的时间，感情深厚不到哪里去，希望你们不要见怪，要我装是可以，但我不喜欢装出来的感情。”逍遥说道，这是一个事实，他相信祁不破是不会觉得有什么问题。

　　“没错，这一点我明白，我喜欢你这样有话直说的性格。”祁不破点点头。

　　“不过你们也是家人，我就算离开这里，也一样会回来看你的。”逍遥补充了一句，这一点他并不是说客套话，也是一个事实。

　　“你敢不来的话，我就去抓你回来。”祁嫣然哼哼道。

　　“呵呵，就算我们感情深厚也好，外面依然还是有我的其他家人，我也是一样要出去，这和来这里看你们一样，这个我相信你们也会同意的吧。”逍遥说道。

　　祁嫣然点点头，说道：“我是同意这一点，但我觉得你与你父亲感情不会深厚到哪里去，你在这里还好一点。”

　　“我说的家人不仅仅是指他，还有和我从小一起长大的一个人，与几个不太重要的人……”逍遥说道，不太重要也仅仅是说在家人之中比较不太重要的，而如果说眼前的祁不破一家人，那甚至连不太重要的都够不上。

　　“与你一起长大的？”祁不破疑惑道，与逍遥一起长大的，难道也是从神武大陆那边过来的？

　　“嗯……等下，我好像睡了快三个月了，那她们一定会去洛家找我，我还是先通知她们我没事再说。”逍遥这个时候想起来，如果自己和她们断了联系，那她们必定会去洛家找线索，希望她们没有和洛家起什么冲突。

　　“奇怪，我的信鹰怎么不在？”逍遥想要召唤信鹰，突然发现信鹰好像不在了。

　　“信鹰是无法在魔域生存的，魔域有很多空中霸主，你的信鹰运气好能活几天，但三个月的时间，肯定没戏了。”祁嫣然说道，魔域这里通信的是一种很奇特的飞禽类妖兽，这种飞禽类妖兽只有魔域才有，而同时这种飞禽类妖兽在空中是绝对的安全。

　　这种飞禽类妖兽叫飞鼬，意思就是会飞的臭鼬，当然这是字面上的意思，并不是说它与臭鼬有任何的血缘关系。

　　这种飞鼬肉很难吃，没有人会去捕猎，同时遇到危险就会放出一种毒气，又臭又毒，所以那些空中霸主都会离飞鼬远远的，得不偿失的事情谁都不会去做，包括妖兽，只要这种飞鼬不主动惹事，它们都是绝对的安全。

　　而这种飞鼬也很奇怪，就生活在魔域一带，还不包括魔域的全部，但也算是覆盖了魔域大部分的地方，能传递消息。

　　在魔域的外围，大家还是可以使用一些普通的传信妖兽，可以与外部通信，魔域中有几个信息中转点，正好可以使用飞鼬，空中危险又很少的地方。

　　“原来是这样，我的信鹰应该不会死，但可能接近不了这里。”逍遥明白了魔域的情况，并没有觉得自己的信鹰就那样没了，他弄出来的信鹰不可能就这样简单的没了，应该都是会洛家待命了。

　　“不管死没死，你现在是没有办法接触到你的信鹰。”祁嫣然说道。

　　“那好吧，你们帮我打听一下，她们在洛家发生了什么事情。”逍遥说道，他是百分百肯定她们会与洛家发生交集，从这一点来查，应该是很简单的事情。

　　“好的，你告诉我她们的情况，我好去打探一下。”祁嫣然说道。

　　“孤星，墨语，还有南宫两姐妹。”逍遥说道。

　　“就这些了吗？有没有详细一点的？”祁嫣然皱眉道。

　　逍遥笑了笑，说道：“我相信这几个名字就足够了，你们会查到的。”他相信，就算孤星不出名，大小姐也会很出名，能找到大小姐的话，那就没事了。

　　大小姐为什么会很出名？这个需要理由吗？

　　“好的，我帮你查查。”祁嫣然说道。

　　“有一个问题，我这一年只要不让洛家知道情况，是不是可以离开这里？”逍遥问道，这问的自然就是祁不破。

　　而紧接着，逍遥又补充道：“我不离开魔域，就在魔域里面逛逛。”

　　“你最好是留在这里，魔域很危险，你的能力行走的话，最怕会遇到一些不开眼的人。”祁不破说道。

　　“那影月谷有没有什么地方能让我消磨时间的，藏书阁应该有吧，我想要看看。”逍遥说道。

　　“这自然有，我们影月谷也是传承了几千年的，藏书量也是很可观的，够你看上几年的。”祁不破立刻说道，逍遥既然对这个有星期，那就再好不过了，他觉得这个可以让逍遥留下很长一段时间，毕竟这藏书量摆在这里。

　　“好吧，至少还有点事情。”逍遥说道，其实魔域的书籍和其他地方有着很多不同的地方，会有自己一个独特的传承，通过这些可以了解魔域，也可以了解魔宗的功法，这样的机会也是很难得的。

　　于是，逍遥就开始在影月谷生活，看书修炼是他每天都在做的事情，一开始的几天，他还整理了影月谷已经废弃了的炼丹炉，他要炼丹。

　　影月谷这些人很干脆，需要炼丹就去抓人过来炼丹，或者干脆去买，如果遇到不卖的，他们就会很干脆的抢夺，这在魔域很常见，因此魔域的炼丹士一般不会私藏什么，有什么就卖什么，价高者得，这样才是最不得罪人的。

　　对于逍遥重启炼丹炉，祁嫣然觉得很好奇，一直在一边看着逍遥处理炼丹房，看着逍遥在很短的时间里，就将原本荒废的炼丹房变成功能齐全的全新炼丹房，一切都似乎焕然一新。

　　这让她有点目瞪口呆，这真的是一个人能做完的事情吗，并且还是这么短的时间，而她似乎也看出了一些规律来，一开始，她觉得逍遥所做的事情好像都是杂乱无章的，明明在做一件事情，又顺手做了另一件事情。

　　只是到了最后，她发现，逍遥本来杂乱无章的事情，其实是有着他自己的规律，而看起来好像没有意义的事情，在之后就会体现出意义来，最后她发现这种做法是最省时间，最省力气的做法，也就是最有效率的做法。

　　要说有规律的事情，整理出一套最有效率的做法，这是一种经验，但逍遥这样，在没有规律的事情之中，连想都没有想，就有一套最有效率的做法，这就不单单是经验，更多的还是一种计算能力。

　　这个弟弟果然不简单啊，祁嫣然对逍遥的看法又加深了一步，同时也觉得逍遥是越来越不简单，有点看不透逍遥是怎么成长的。

　　她并不知道，这仅仅还是一个开始……

　　既然整理炼丹房的话，那应该是要炼丹，他炼的是什么丹药呢？

　　“当然是龙血石精，龙血石精是一种很奇特的东西，不需要其他的材料，就可以炼制出一种龙血丹，可以增加血气，你要不要也来一颗，反正这东西多，吃多了也没用。”逍遥随口回答了祁嫣然的问题，这种语气，让祁嫣然觉得这个龙血丹应该不是一种很珍贵的东西，也就随意地点点头，说了一声好。

　　于是她就看着逍遥炼制出丹药来，虽然觉得逍遥炼丹术很厉害，但她看不出逍遥厉害在什么地方，因为她不懂炼丹术。

　　就是因为她不懂，她也就知道逍遥的炼丹术厉害，所以也就让她少了一份惊讶的地方，她只是觉得会医术的人会炼丹很正常。

　　而后，她吃了龙血丹，立刻她就明白这龙血丹并不是自己想象的那么简单，这气血补充上来，竟然让自己有着突破的预兆，她可以已经在圣级的巅峰，突破就是神级了，这一点让她很是兴奋。


第513章 龙血丹（1）

　　“还有没有？”祁嫣然问逍遥道。

　　“最多只能吃一颗，多吃没效果，你现在去闭关修炼一下，或许还能吸收更多的药力，增强你的气血，你的气血本来不是强项，补充了气血之后，或许会突破。”逍遥说道，他看得出来祁嫣然有点要突破的感觉，他就立刻指出对祁嫣然最好的路。

　　这种龙血丹对于一个人的气血补充效果是明显的，这气血当然不是普通字面上的那种气血，而是能制造气血的能力，改善人的体质。

　　龙血精石据说是巨龙的血凝结而成的结晶，拥有巨龙的气血，而巨龙的气血是天地之间最强大的存在。

　　一般人根本不能直接吸收龙血精石，强行的话，会爆体而亡，不过经过用炼丹的手段，是可以炼制出可以让人吸收的龙血丹，而龙血丹不能吃两颗的原因就是在这里，吃多了会吸收不了，除非你拥有巨龙一样的体质。

　　而会炼制龙血精石的人很少很少，龙血精石虽然很稀有，但一直被称为鸡肋，就是因为会用的人不多，这也是当时祁不破不想要龙血精石的原因，同时也是百花夫人拿出来的原因，不过这倒是便宜了逍遥。

　　逍遥对于龙血精石还是很需求的，不仅仅是为了给孤星等人制造龙血丹，增加她们的气血，也同时是自己的一种需要，他可以利用龙血丹来增加自己的气血，使得自己的恢复能力会更强大。

　　而逍遥很快就发现，自己对龙血丹的吸收量，好像与平常人不一样，自己好像还能继续吸收第二颗，这个他有一种很强烈的想法。

　　这是祁嫣然离开之后，他吃下龙血丹的感觉，于是他也需要闭关了，与祁嫣然一样，而他选择的地方肯定要远离祁嫣然，因为祁嫣然要突破的话，肯定会将附近的天地元气都吸走，那个时候，他还修炼个什么。

　　于是，逍遥找了影月谷一处没有人烟的山峰，影月谷很大，这样的山峰有很多，不是所有山峰上都有人住，逍遥选的这一处很不起眼，天地元气虽然不少，但不是最多的，最多的往往都是有人的。

　　逍遥现在对于天地元气的要求并不是特别高，这环境已经绰绰有余了，足够他修炼到圣级了，更何况他现在还仅仅在帝级中期，还早着呢。

　　于是逍遥就开始吃下第二颗龙血丹，将龙血丹融入自己的身体，他感觉到自己的气血又一次增加了……

　　第三颗……

　　第四颗……

　　……

　　一直到没有办法吸收为止，而他的气血现在变得异常的强大，也让他顺利了突破到帝级后期，这是让他没有想到的事情，好像突破变得越来越简单了。

　　不过，这也是很正常的，他本来就在帝级后期的附近了，得到了龙血丹这样的强力丹药，自然会突破，连祁嫣然那个等级都要突破了，更何况是他这个程度的，还有，他吃下的可不是一颗，两颗。

　　对于这一点，逍遥似乎也有点想不通，但他似乎发现，这龙血丹好像是被神农真气慢慢的消化，然后一点点进入他的身体各个部位，改变着他的体质。

　　这不知道是因为他的神农真气出现变异，还是神农真气本来就有这个效果，逍遥不明白，反正结果就是这样，他还知道，这一次的吸收并不是到顶了，只是目前饱和了，当他实力再次增加的话，又可以吸收。

　　这让他以后对龙血精石很是需求，到处收集这龙血精石，但龙血精石并不是那么容易找到的，能有这么一块就不错了。

　　幸好这一块龙血精石炼制出来的龙血丹也够多，就算给了孤星她们每人一颗，逍遥还有不少，这种机遇是可遇而不可求，也强求不来。

　　逍遥对于自己的现状很是满意，一年不到的时间，从王级后期跳到了帝级后期，这就算是那些妖孽一般的天才，都是难以做到的事情。

　　并且他修炼的还是神农诀，这就更加难了，这或许是他基本功扎实的一种体现，他的基本功修炼了十几年的时间，虽然不算是史无前例的，但却是极少极少的个例。

　　最近也不知道是怎么回事，不说这些机遇，就是平常修炼，逍遥觉得进度也快了很多，这也是加快突破的原因，如果按照这样的速度下来，两年内必定可以到圣级，十年内会成为神级。

　　只是，这个估计还是追不上孤星，孤星现在就已经在圣级后期了，加上龙血丹的效果，估计很快就会成为圣级巅峰，她将会成为有史以来最为年轻的神级，这几乎是铁定的事情。

　　而大小姐两人也不慢，紧随其后的，估计也会比逍遥快上很多，唯一特别的就是，逍遥修炼的是神农诀，这是绝对是史无前例的。

　　如以后他们都到了神级，组合在一起的话，绝对是无敌的存在……

　　逍遥看了看天空，知道现在是临近中午的时间，但他却不知道今天到底是什么日子，他之前闭关之后，就一直在吸收龙血丹的药力，周而复始的，已经让他忘记了时间，事实上就算他去记也记不住，因为大部分时候他都在无意识的修炼之中。

　　“感觉上好像充满了力量，试试自己的力量……”逍遥跳下自己所坐着的那块巨石，然后对着巨石就是轰了一拳。

　　巨石毫无动静……

　　这个巨石要是有动静就奇怪了，他选的这巨石实在是太大了，正常情况下，就算是圣级都难以撼动，更何况他仅仅是帝级，并且他还是靠纯粹的肉体力量。

　　“……”逍遥沉默了一会，“咳咳，看来自己还不够这个级别，找一颗小一点……”

　　很快，逍遥找了一块比较合适的石头，一人高左右，他又是轰出一拳，巨石在这一拳之下，向后滚了滚，裂开？这怎么可能，逍遥再强上一倍的力量或许还有可能。

　　不过，这巨石之上在受力的部位也爆开了，这之前在那块超级巨石之上也有，能做到这种力量就已经很非人了，打在人的身上，那必定是血肉模糊。

　　“不错，力量不错，不愧是龙血丹，不过，刚刚击出一拳的时候，体内好像流动着一股力量，这种力量好像不属于内气，好像是一种血肉的力量，要是能调动这种力量的话，相信可以加大自己的力量。”逍遥说着，就试着再出了几拳，慢慢感觉到那种力量。

　　接着，逍遥又陷入了探索这股力量的研究之中，一次次的出拳，将那块一人高的巨石都给打下了山，于是，他就去击打那块超级巨石。

　　一次次的出拳，他并没有用拳套来防护，仅仅就是靠一双肉拳来击打，这强烈的碰撞，让他的手一次次受损，但受损之后，很快就恢复了，因为他的神农真气。

　　于是，他也不管个，只管出拳，巨石虽然没有被撼动，但每一次被击打一下，都会受到一点损伤，飞起一些石屑。

　　本来这对那巨石来说，这仅仅是皮毛，但这皮毛一次次的持续下去，那就不能算是皮毛了，慢慢的被逍遥打出了一个小洞，逍遥现在根本不知道自己打了多久，也停不下来了，因为他陷入了一种领悟之中，现在的他已经是无意识的状态。

　　轰轰……

　　如果有人在这附近的话，一定会听到这个声音，幸好这里是比较偏僻的地方，没有人发觉到这个，自然也就没有人知道逍遥的这个领悟状态。

　　时间一点点过去，已经来到深夜，逍遥还是一拳一拳的出着，他的气力好像用不完一样，一直在持续着，这或许也说明着他气血的强大之处，同时还有神农真气的那种恢复能力，让他可以持续着出拳，也让他能有机会领悟到东西，不然中途断了的话，那这种领悟也可能消失了。

　　领悟这个事情很奇妙，并不是一加一等于二，你努力了一半，领悟了一半，但如果突然停止了，可能这努力就白费了，之前领悟的一半也没用了。

　　而一旦领悟的话，只需要一下就够了……

　　“嗷……”

　　逍遥发出一声龙吟，击出一拳，这一拳竟然带着龙威，虽然不能将巨石破开，但这一拳却也粉碎了他眼前的一切，打出一个几米深的大洞。

　　“我明白了，原来是这样！”

　　逍遥这一刻领悟了这力量的运用，虽然他不明白这个力量是什么，应该是龙血丹带来的一种气血力量，而要催动这种力量的方式其实他早就已经会了，但却一时之间想不起来，同时这种方法也需要一定的改进才可以。

　　这种方法就是狮子之力的功法，以狮子之力催动这种力量，就可以发挥出这种力量，但发挥出来的就只是其中的一部分，并不是全部，这就是需要逍遥继续去领悟的地方。

　　血脉应该就是一种气血，这或许也是一种类似血脉的东西，但这种血脉好像是以肉体的力量为主，与内气不冲突。


第514章 龙血丹（2）

　　也就是因为这样，狮子之力可能不能发挥逍遥所拥有的这股力量，因为狮子之力多少也有一部分是靠内气，现在逍遥就是要将这种办法完善，以便发挥出这种力量，作为自己的秘密杀招。

　　以前狮子之力也是他的秘密杀招，虽然他一直没有使用过，因为他没有这个机会，使用狮子之力的话，他会增强很多力量，不过，因为他并没有狮子血脉，所以，他能用这狮子之力，但却不能用太多次。

　　现在似乎有点不同了，他的这种气血已经是他身体中的一部分，所以，他可以一直用，直到他没有力气为止。

　　现在逍遥要做的就是完善这气血力量的运用办法，这一点他已经有了一些眉目，可以从一些外功上面着手，也就是在体修的功法。

　　体修也是一种很强大的修炼方式，主要通过淬炼身体来提高力量，以身体为武器，只是太过于幸苦，渐渐的没落了，现在的最多也就是以内气修炼为主，外功为辅，内外兼修也是一种很好的办法，中和掉体修的幸苦，又有体修的威力，当然没有那么极致。

　　虽然完整的体修功法可能找不到的，但这些带点体修的还是能轻易找到，从这上面也能学到一些，这对逍遥来说也足够了，他修炼并不是为了最强，而是能学到东西，能一直向前走就可以，无论这一步是长是短。

　　而逍遥所了解的功法之中，也有不少关于体修的办法，这些已经被他融合进去了，他之前的那种领悟状态，也顺便融合了他所知道的。

　　打坐到天亮，逍遥就回望月峰了，他并不是觉得别人会担心自己，只是他总要回去露个脸，并且顺便去看一下影月谷的藏书，说不定魔宗之中有着好东西，他很期待这个。

　　当他来到望月峰的时候，就听到祁不破一家人的一场对话。

　　“还是没有消息，逍遥去哪里了？回洛家了吗？就算回去了，也应该有消息才对。”祁不破说道。

　　“肯定还没有走，他应该也是和我一样，在突破吧，就是不知道他在什么地方突破。”祁嫣然说道。

　　“就算突破，能比你慢吗？你连神级这道坎都过了，他有什么不能过的，为什么到现在都还没有出现。”祁不破皱眉道。

　　此时的祁嫣然赫然到达了神级，逍遥的龙血丹起了很关键的作用，只是这也不算都是龙血丹的功劳，最重要还是祁嫣然已经到了那种突破的边缘，龙血丹只是加了一把劲。

　　“可能是在什么地方玩了吧，他看起来很调皮。”祁嫣然不在意地说道，她感觉逍遥不会是那种需要人担心的人。

　　“咳咳……”逍遥这个时候咳了几声，代表着自己在这里，而他刚刚也一直没有停，并没有故意去偷听的意思。

　　“啊，逍遥，你回来了啊，我担心死你了。”祁嫣然立刻来到逍遥面前，一副担心的模样。

　　“姐姐啊，我刚刚听到你的话了，看不出你哪点担心我的。”逍遥有点无语道。

　　“担心是在心里的，你当然听不出来。”祁嫣然说道。

　　“懒得理你，恭喜你了，突破了。”逍遥说道。

　　“嘿嘿，那是当然的，以后你有什么事情叫姐，姐会帮你搞定一切。”祁嫣然大笑着说道，她现在有这个底气了，一个神级就相当于一个大势力。

　　“那我就先谢谢了。”逍遥立刻说道。

　　“不用客气，我们姐弟谁跟谁啊。”祁嫣然拍着逍遥的肩膀，一副姐弟好的样子。

　　“你应该感谢逍遥，他给了你一颗龙血丹，你才能突破。”祁不破没好气地说道，这个女儿是越来越不像样子，不过，现在他也没法管了，翅膀硬了啊。

　　“爹，也不能这样说，这是我努力的成果，逍遥这龙血丹只是辅助而已，他做我的弟弟自然要贡献一点东西给我这个姐姐的。”祁嫣然丝毫不觉得这有什么需要回报的，她觉得这个是理所当然的事情。

　　“你啊，那既然弟弟给你东西，那你这个做姐姐的是不是也应该有点表示？”萧依竹一边捏了捏祁嫣然的小脸，笑着说道。

　　“他要什么，我就给他什么，我很大方的。”祁嫣然大气道。

　　“我还想要颗龙血石精，你帮我搞过来。”逍遥也很不客气地说道。

　　“没问题包在我身上，只要我找到就立刻给你，反正这东西别人都不会用。”祁嫣然立刻答应了，她觉得这个虽然难，但不是不可能的，以后有机会就给逍遥弄一颗，但她没想到有些东西是可遇而不求的，人生可能就这么一次机会能拥有。

　　“那我就在这里先谢谢了。”逍遥笑着说道，这也是一个机会，她能留意的，总比没有留意的好。

　　“你们两个别在耍花腔了，逍遥，我问你，你最近在什么地方？”祁不破问道。

　　“我去闭关了，对了，那天开始多久了，我都不知道时间了。”逍遥回答了问题之后，又问道。

　　“已经过去了两个月……”

　　“什么？！”逍遥惊讶道，“过去了两个月，你没有开玩笑吗，我怎么觉得最多十几天？”

　　“没有开玩笑，嫣然也才刚刚出关不久，她闭关了五十天才突破。”祁不破摇摇头，他明白逍遥是不知道时间的流逝。

　　“这……”逍遥沉默了，没错，祁嫣然突破神级都出关了，五十天都算是短的，有人能闭关一年，但只要能突破神级，就算闭关几年都不是问题。

　　没想到竟然过去了这么久，但想想也是，自己都吃了二十多颗龙血丹，开始的炼化还快一点，但越到后面速度越慢了，算起来也可能需要那么久的时间，这也不算什么太意外的事情。

　　“也好，又过去了两个月，加上我之前的三个月，现在只需要七个月就可以通知他们了。”逍遥很快就调整过来，并笑着说道。

　　“这时间不是这样算的，是我们说这个的一年后，还有十个月。”祁不破立刻说道，这个事情他是想要越久越好，更何况当时他的意思就是那个时候的一年之后。

　　“你是说让他承受一年的时间，那就应该从王宫的那天开始算。”逍遥纠正道，虽然他知道祁不破的意思是什么，但他的话就是这个意思。

　　“不是这样算的。”祁不破说道。

　　“我不管，反正七个月之后我就通知他们，你也别在意这三个月时间，你是大人物，计较这个有意思吗？”逍遥有点鄙视地说道。

　　“……，好吧，就按照你这个算……”祁不破被噎得够呛，但如果继续说下去，那不是说自己太计较了，算了，就这样了，反正最痛苦的应该是前面一段时间，后面的无所谓了。

　　“你们在说什么？”祁嫣然有点不懂，那个时候她还没有听到这个事情。

　　“没什么，就是让逍遥留在这里多一点时间，你觉得他应该在这里留多久？”祁不破将话题扔给了祁嫣然，他知道祁嫣然会说出让自己满意的话。

　　“那当然是越久越好，难得我有这么一个弟弟，等我玩够了再说。”祁嫣然说道。

　　“……”

　　喂喂，我到底算是什么弟弟，让你玩够了，我是玩具吗？

　　“就是说嘛，他之前想要走，我让他在这里最少一年，他有点不高兴，所以，我就说他了。”祁不破说道。

　　“一年太久了……”祁嫣然摇着头。

　　“？？”逍遥有点意外，没想到祁嫣然竟然会这样说，心中那个感动啊，但很快，他就觉得自己的感动之心应该扔给狗。

　　“再过几个月，我要他陪我去那个地方。”祁嫣然说道。

　　“那我还不如留在这里，我要闭关。”逍遥立刻说道，他可不想陪祁嫣然，无论祁嫣然做什么也好，他都觉得不会是一件好事情。

　　“明智之选！”祁不破赞道。

　　“你呀，你自己不肯去，让逍遥陪嫣然去一下有什么关系的，这事情也很有意思，逍遥你应该去一下，长长见识。”萧依竹说道。

　　“就是啊，很好玩的，到时候有很多小魔女来，你看上哪个，姐帮你搞定。”祁嫣然笑着说道，拼拍着胸口，要帮逍遥搞定一些小魔女，也不管逍遥的意愿如何。

　　“小魔女？”逍遥有些不懂了，好玩的事情他倒是会去，但小魔女是什么意思。

　　“这一次是魔宗的一次盛典，会有很多人来，有不少小魔女都会去，那些小魔女有一些很不错，要过来当老婆还是可以的。”祁不破点头，这一点他倒是比较同意，因为当初他似乎也是在这情况下认识萧依竹的。

　　“哼，你就教坏小的吧。”萧依竹没好气地说道，“当初我怎么会看上你，这我这一辈子都想不通。”

　　“我也想不通，当初那么多小魔女，我怎么会挑中你。”祁不破也不甘示弱回击道。

　　“洗澡……”逍遥直接选择走人，让他们两人恩爱去了。

　　虽然祁不破等人还有问题想要问逍遥，但人已经回来了，以后还多得是机会，也不在乎这一时半会的。


第515章 天魔之女

　　这天之后，逍遥就开始每天去影月谷的藏书峰，每天的生活就是看书，吃饭，修炼，很是固定的生活。

　　在那一天之后，将龙血丹也分给了祁不破与萧依竹两人，但他们想要多一点的，他就没有答应了，他并不是滥好人，这种东西能给与自己有关系的人，其他人他就没打算给。

　　祁不破也没有继续问，这是逍遥的东西，只是让逍遥答应，如果他找到龙血石精的话，就帮他炼制龙血丹，这逍遥很干脆的答应了，这对他来说仅仅是举手之劳而已。

　　逍遥现在在影月谷也算是一个名人了，因为他与祁不破的关系，还有祁嫣然经常会跟在他屁股后面，加上藏书峰有着很多人去，就算不是天天去，也会偶尔去一次，就能遇到天天去的逍遥。

　　本来他们称呼逍遥为少谷主，这仅仅是一个尊称，并不是说他们承认逍遥是下一代的谷主，同时也是因为祁不破膝下无子，只有祁嫣然一个女儿，少谷主这个称呼也能满足一下祁不破的遗憾。

　　只是逍遥并不是怎么喜欢这个称呼，让大家都叫他名字，魔道中人也不会客气，既然你这样说的话，那就叫名字了。

　　不要说逍遥，就算是祁不破要这样，他们也会直呼祁不破的名字，而不是谷主。

　　而逍遥没有在意这些事情，同时连祁嫣然这个偶尔会出现的尾巴也不在意，向来当她不存在，因为他要认真看书，分心会让看书的速度变慢。

　　“逍遥，你每天看书有意思吗？”

　　“嗯……”

　　“逍遥，你这样看书能看得下去吗？你好像在翻书……”

　　“嗯……”

　　“你是一个小混蛋！”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　……

　　这样时间又过去了两个月，逍遥已经扫光了影月谷的书籍，主要是魔宗的书，其他的书他都差不多已经看过，而这一次对他来说也是受益匪浅的，魔宗有着很多东西都是他只听说过，但却不知道具体的东西。

　　这其中不仅仅是有着功法，还有这一些技艺，无疑是让他受益良多，在各个方面都有，而他还找到几种很有意思的魔宗功法，让他的生存能力大大的加强。

　　既然看完了，影月谷就没有什么事情让逍遥消磨时间的，他就和祁不破提出在魔域旅游的事宜。

　　祁不破在听到逍遥说要旅游，他倒是也不反对，只是随口问了一句，书看到什么地方了，是不是觉得累了，回来继续看？

　　“什么？你看完了，逍遥，你可别跟我开玩笑啊，我影月谷的书虽然不是最多的，但就算是浏览也要看个三五年，还不说精读，你说看完了是什么意思？”祁不破在听到逍遥的回答之后，呆了一下，他在想逍遥说这个看完是什么意思。

　　“就是看完了，我看的速度有点快，有一些普通的书籍，我已经看过了。”逍遥轻描淡写地解释了一下，这让祁不破还以为逍遥以前就看过很多，所以看了两个月就差不多看完了。

　　“哦，原来是这样，既然这样的话，你就跟嫣然早点出发吧，让她带着你在魔域逛逛，也安全一点。”祁不破点着头说道，他是同意了逍遥出去，但却要和祁嫣然一起。

　　有着祁嫣然在一起的话，那何止是安全一点，整个魔域都没有多少人会动她，现在她又是神级了，那就更加没有会与她做对了。

　　“也好。”逍遥点点头，一个人虽然自由一些，但这里毕竟是魔域，安全第一，同时有个向导也是不错的，更何况这个向导还是自己人。

　　“那就这样说定了，我们明天就出发。”祁嫣然不知道从什么地方跳了出来，吓了两人一跳，现在的祁嫣然想要满足别人靠近，那是很容易的事情，至少在这距离上逍遥两人都没有发觉。

　　“你怎么神出鬼没的……”逍遥看着祁嫣然说道。

　　“我喜欢，你管得着吗？”祁嫣然瞟了逍遥一眼，一副你管我试试看。

　　“管不着管不着，你是我姐，你最大。”逍遥没好气地说道。

　　“嗯嗯，很好，这就乖了！”祁嫣然笑着说道。

　　“咳咳！”祁不破咳嗽了几声，打断两人的说话，在提醒着两人，老子还在这里，你们别把老子当透明的。

　　“爹，你身体不舒服吗？人老了，要懂得保养身体，我现在还年轻，不想这么早伺候你们。”祁嫣然很郑重地说道，这让祁不破气得够呛。

　　“咳咳……”

　　“怎么还咳啊，逍遥，帮忙看看，我爹是不是不行了？”祁嫣然说道，并且拉着逍遥，而逍遥似乎也准备去给祁不破查看，这让祁不破更加无语了。

　　“滚，没大没小的，你是不是巴不得老子死了，没有人管你。”祁不破没好气地说道。

　　“你死了，娘还在呢，爹，你放心的去吧，我和逍遥会照顾好娘的。”祁嫣然貌似孝顺地说道。

　　“嗯，这样我就放心了……放心你个头，靠，差点被你这死丫头给绕进去了，我告诉你，这一次你不给找一个女婿来，你就不要再想进这个家。”祁不破怒道，跳起来准备教训祁嫣然，而祁嫣然立刻躲在逍遥的身后，拿逍遥当挡箭牌，在那里没心没肺地笑着。

　　“爹啊，你应该知道，这个世界好男人难找啊，我要找仔细了，这机会只有一次，你总不能让我找第二个吧。”

　　“去去，你这死丫头什么话都敢说，真不知道你是从哪里学来的。”看着祁嫣然，祁不破只有无奈地摇着头，他是管不住这个女儿了。

　　“当然是你那里学来的。”祁嫣然直接回了一句话，这一句话又是让祁不破有点想要蹲墙角画圈圈的感觉，因为性格上来说，祁嫣然的确像他多一点。

　　“那个，我有一个问题想要问，现在你们可以告诉我，嫣然姐到底是要去哪里，又是要做什么呢？”逍遥问道，他依然还是没有搞清楚，祁嫣然到底要去做什么。

　　“你知不知道魔宗虽然没有宗主，但却有两个地位超然的存在，虽然这个存在不一定有着实权，但却也有着不少的好处。”祁不破说道。

　　“哦，你是说天魔之子与天魔之女吧，这个我听过，每过二十年换一次，难不成嫣然姐是天魔之女的候选魔女？”逍遥想起这个名词，然后联系到祁嫣然的情况，似乎有点附和这个候选魔女的资格。

　　“聪明，我就是天魔之女的候选魔女之一，不过，我相信这一次的胜利者是我。”祁嫣然笑着说道。

　　“原来是这样，怪不得说你的身份特别，原来是候选魔女，就算你失败了，这个也是一个名头，别人一样要尊重你。”逍遥点着头，明白了这个事情，而他所说的候选失败之后的情况，也是魔宗的惯例，不管谁赢谁输，只要是候选魔女的，都应该得到尊敬。

　　同理，天魔之子也是一样！

　　“失败你个大头鬼，我百分百会成功，这个天魔之女的位子，已经是我的囊中之物。”祁嫣然张开五指，然后捏在一起。

　　“我表示，不相信！”逍遥回道，这不是他故意顶嘴，只是魔域的小魔女不少，能成为候选魔女的各个都不简单，祁嫣然仅仅是其中之一而已。

　　“我会用事实说话，如果我赢了，那你有什么表示的？”祁嫣然微笑着，看着逍遥，眼神之中有些玩味。

　　“鼓掌喝彩。”逍遥很严肃地说道。

　　“靠，你怎么不去死！”祁嫣然一脚踹了过去，逍遥险险地避过，心中暗叹，还好我身手敏捷。

　　“我说姐姐啊，就你这个样子，一点大家闺秀的样子都没有，怎么能成为天魔之女？”逍遥说道，他似乎忘记了一件事情，那就是这是魔域，这些候补魔女没一个是大家闺秀。

　　“大家闺秀那是什么怪物？你别忘记了，我们是选天魔之女，不是选公主。”祁嫣然完全不在乎，该怎么样就怎么样，天魔之女就是应该这样。

　　“……”逍遥表示自己错了，绝对的错误。

　　“好了，明天早点起来，我们出发。”祁嫣然拍了拍逍遥的肩膀，然后闪进自己的房间收拾东西了，她似乎很兴奋。

　　“哎，女大不中留啊，呆在家里多一点时间都觉得难受。”祁不破摇着头，“逍遥，你也收拾一下，我去处理一些事情，晚上我为你践行，叫你舅母给你烧几个好菜。”

　　“不用麻烦舅母了，这种粗活让我来，这也是表达我的感谢。”逍遥说道。

　　“你还会这个？”祁不破说道。

　　“小意思，做家丁的，怎么不会烧菜。”逍遥不在意地回道。

　　“哎，苦了你了，不过吃得苦中苦，方为人上人。”祁不破知道逍遥以前的大概生活，逍遥并没有隐瞒着，至少大概的并没有隐瞒。

　　“这不算什么，生活是一种历练，也是一种修行。”逍遥笑着说道。

　　“没错，就是这样，那好，我也不管你了，你自己看着办，有什么问题找我。”祁不破说道，接着就去处理他的事情。

　　这一晚，逍遥做出一桌精致的酒席，让祁不破一家大为吃惊其厨艺的同时，也有了一个很温馨的家庭宴会，祁不破夫妇为逍遥两人践行，就好像给自己的子女一样，当然，其中一个就是他们的女儿。


第516章 被选中（1）

　　第二天，逍遥被祁嫣然拉走，骑着魔域特有的一种半妖兽马匹，开始在魔域之中穿行，逍遥这个时候才见识到真正的魔域生活，才明白魔域的人到底有什么不同的，在这里成长的人，已经在环境上改变一个人的价值观人生观，这或许就是一方水土养育一方人的说法。

　　在路上，逍遥两人也遇到了一些麻烦，不过都是一些小麻烦，都是那些不开眼的小人物想要惹事，结果被祁嫣然抹杀了，这个时候逍遥才见识到祁嫣然不同的一面，想到她也是一个小魔女。

　　不过逍遥不用害怕，祁嫣然只是在有人招惹她的时候才会那样，没有人主动招惹她，她是不会有那样的行为，尤其她这些次抹杀别人，也多多少少是因为保护逍遥，虽然有点保护得过分了。

　　而逍遥并没有因此影响了旅游的心情，他与祁嫣然一路慢慢的游览过来，去过很多名胜古迹，也领略了各种风土人情……

　　终于，他们花了整整两个月的时间，到了他们的目的地，天魔城，这里是魔域的核心城市，是历来魔宗举行大事的地方。

　　天魔城是一个很繁华的城市，这里与青龙城的繁华相当，甚至有过之无不及，只是这里的建筑和民风有着很大的区别，到处都在冲突，虽然没有流血，因为天魔城禁止杀人，这也是无奈之下的一个规定。

　　天魔城本来是没有这个规定的，只是历来天魔城来各个派流比较多，其中有着恩怨的不少，经常会发生大规模的血拼。

　　所以天魔城就有一个规矩，不能杀人，但却可以伤人，只是不能被执法队发现，不然的话，会被禁止入城一段时间。

　　杀人的后果是什么？那自然就是被杀，这一点魔宗的人可不会管太多，你违反了天魔城的规定，那就一定要付出代价，这一点没有人有异议。

　　神级的杀人会不会没事呢？那一样会被杀，天魔城是魔宗的象征，里面制定的规矩就是魔宗的规矩，魔宗之间你可以互相残杀，但必须守魔宗的规矩，否则会被所有魔宗围攻。

　　“在这里你就安全了，只要不死人，你是不会有事，我去会会几个朋友，你要不要和我一起去？”在安顿好之后，祁嫣然就与逍遥说道，并征求逍遥的意见。

　　虽然她知道自己的这些朋友身份各个不凡，介绍给逍遥认识的话，逍遥可能会得到不少的照顾，但她感觉逍遥的性格不会想要结交陌生人，不管是不是魔域的人，或者是不是上位者。

　　果然，逍遥摇摇头，说道：“不用了，我想要休息一下，你自己去吧。”

　　“好，你乖乖的，有什么事情叫我。”祁嫣然拍拍逍遥的脑袋，一副对待小弟弟的样子，这让逍遥很是无语，但也懒得去理会。

　　在祁嫣然走之后，逍遥就去在房间里打坐休息了一会，怎么说也是赶路过来的，就算他们是慢悠悠的也好，也损耗了一些体力。

　　逍遥出来的时候已经是下午了，晴空万里，在下榻的店家打听到一些事情之后，他决定前往天魔城比较有意思的市场，这里什么都有，消遣的，吃喝的，还有宝物交易等等。

　　天魔城的人管这个市场叫西市场，没有什么特别的名字，就是因为它在城西就叫西市场，有时候一些地名就是这么简单，没有特别好听的名字，但却让人明白这是什么样的地方。

　　来到西市场逍遥的双眼就发亮了，因为这里的东西似乎不少，如果说他现在有钱的话，他一定将这些好东西都买下来，可惜他现在没钱，只能挑着买。

　　逍遥那巨额财产呢？首先一点，那些都是银票，就算他放在身上，也不可能在这里使用，因为这里是魔域，也不是说魔域不使用银票，而是魔域这里有着自己的钱庄，他们大部分人是不会承认外面钱庄的银票。

　　也就是说，逍遥即便是将那些银票带在身上，也不可能使用，更何况，他早就将银票分给孤星等人，让她们想要买什么就买什么，而其中大部分在孤星手中。

　　逍遥本来是还有一些的，但那个时候他是被祁不破带过来的，他本身并没有这个意思来，他随身带着当时也被祁不破的掌力击碎了。

　　幸好，逍遥一向都会带点黄金白银的应急，所以，他身上还是有着一点钱的，只是他现在这样一花，又要一贫如洗了，要再一次考虑摆摊赚钱。

　　不过现在他还没有这个意思，又不是真的缺钱，除非是很快到手的大钱，他还有意思去看看，但这个似乎比较难。

　　买个煎饼果子吃一下，还有烤鸡翅，味道也不错，这里还真的什么都有。

　　就在逍遥吃着烤鸡翅，在考虑接下来吃什么的时候，有人拍了拍他的肩膀……

　　逍遥的第一个反应就是，这个热应该是祁嫣然，这么巧她也在这里，因为除了她之外，自己在这里什么人都不认识，不会有人来拍自己的肩膀。

　　只是，他想错了，他回过头看了看拍自己的人，不是祁嫣然，也不是自己认识的人，是一个完完全全的陌生人。

　　这个陌生人倒是很好看，至少从外表来说是很好看的，娇小的身材，美丽的脸庞，得体的服饰，是一个很漂亮的姑娘。

　　“姑娘，你是不是认错人了？”逍遥直接问道，这种情况之下，一般只有这么一个解释，那就是被认错了。

　　“没有，我至少找你有点事情，你跟我来。”那姑娘摇摇头说道。

　　“我们好像不认识吧。”逍遥皱皱眉，他可不想被认错了，那姑娘说没认错的话，那为什么会认识自己，可能她将自己当作某个人了吧，只是她没觉得自己认错了。

　　“没错，我们不认识。”那姑娘说道。

　　原来不是认错了，那既然不认识的话，你找我做什么呢？

　　“姑娘有何贵干？”逍遥问道。

　　“你跟我来就是！”那姑娘有点不高兴地说道，仿佛逍遥这话是在质疑她的权威一般，她觉得，逍遥应该乖乖的听话，没有那么多的问题。

　　“为什么？”逍遥问道。

　　“你哪里来的这么多问题，叫你跟我来就跟我来，到时候你就知道什么事情了。”那姑娘不爽地说道。

　　“你的事情我没兴趣，我想问的是，我不认识你，那为什么要跟着你走？”逍遥说完就转身向着前面继续前进，没有理会那个姑娘。

　　“站住！！”那姑娘一声怒吼，竟然敢忤逆我的意思，你死定了！！

　　姑娘心中大大地不爽，很想要立刻动手教训逍遥，而让她没想到的是，自己这一声怒吼，人家根本没有理会，还是依然向前走去，这让她觉得自己的脸面有点挂不住了，早知道不应该答应别人做这件事情。

　　“你给我站住！”那姑娘闪身到逍遥身前，那身手很不简单，逍遥看得出来，这看起来不大的姑娘竟然实力不俗，果然是天魔城，这里的人各个都不简单啊。

　　也就是因为在天魔城，逍遥也不觉得这个姑娘有什么特别的，因为在天魔城之中有着太多太多比这个姑娘实力强大的存在，也有部分年纪不大，甚至比她还小。

　　在这样的情况之下，逍遥又怎么会对此表示惊讶呢？肯定是习以为常了。

　　“姑娘，你我不相识的话，最好是各走各的，别挡着别人。”逍遥微微皱眉，他说得话很委婉，但姑娘能感觉到逍遥话中的意思。

　　这话中的意思不是在说，我们互不相识，我不会惹你，但你也别来惹我。

　　那姑娘现在反而不生气了，看着逍遥，既然不怕自己，那就表示他也有点底气，应该是有背景的人，在这天魔城很容易就遇到有背景的人，还是小心为妙，不要无缘无故招惹到不应该有的敌人。

　　并且，这件事情还仅仅是小事，换做别人来找自己，自己也会这样做，但这件事还是要继续，要将这小子“请”过来。

　　“你这个人真是的，我只不过是让你过去见几个人，我们要和你做一个游戏，反正我看你也没什么事情，不如我们结交一下。”那姑娘说道，这话语与刚刚的完全不同了，这听起来就舒服很多了。

　　“做游戏？！”逍遥一愣，没想到自己竟然会被人挑中做游戏，看起来还是随意挑选的，不然也不会选中自己来。

　　“嗯，我们几个之中，有一个人自称是诸葛再世，我们不服气就要和他打赌，随便找个路人和他比比智慧。”那姑娘接着说道，“然后，他就选中了你！”

　　果然自己是被机缘巧合选中的路人甲，这概率都能被自己碰到，真是有意思，不过，有意思归有意思，他还是不想和这些人玩这个游戏，实在太无聊了。

　　“说这么多也没用，我没兴趣……”逍遥摇摇头，拒绝了那姑娘。

　　那姑娘现在心中有些郁闷，她想想自己是什么人，一直都是被捧着的天之娇女，自己说个话，别人还不立刻过来任她差遣，现在却搞不定一个路人，这让她很是憋气。

　　本来想着，叫一个这样的路人，随便一个媚眼就搞定了，但眼前这个小子却油盐不进的，还拒绝了自己这么多次，真是奇耻大辱啊，而如果自己真的搞不定这小子的话，那一定会被他们给笑死，这绝对不行。


第517章 被选中（2）

　　“你要怎么样才有兴趣，如果你和我去的话，我可以答应你一个小小的条件。”那姑娘看着逍遥无奈道。

　　逍遥看了看那姑娘，上下打量着，说道：“什么条件都可以吗？”

　　那眼神让对面的姑娘感觉有点慌了，他不会是想要那个吧，这可不行，我可不是这么随便的人，再说了，他也不知道符合不符合我的标准。

　　“嗯，只要不是为难我的条件。”那姑娘咬咬牙说道。

　　“我想这个不是很为难，你给我十万两银票就可以。”逍遥笑着说道，既然来了，那逍遥就不介意弄点钱来。

　　“啊，你要钱？”那姑娘听到逍遥的话之后，那个表情的变化叫做复杂啊，在很短的时间里出现数种变化。

　　现在就是一种，从惊讶变成一种愤怒，竟然只是要钱！！

　　“当然了，我看以你的条件，弄钱应该不难吧。”逍遥笑着说道。

　　“不难是不难，但十万两太多了，我没有必要给你那么多，一万两怎么样。”那姑娘看着逍遥说道，想要知道逍遥怎么说，同意的话最好，不同意的话，就加一点。

　　“成交！”逍遥很干脆地说道，本来他刚刚就是虚报一下而已，有个一千两就够了，一万两已经超过他的预期了。

　　而他如果知道那姑娘刚刚心中所想，他还是一样会选择成交，因为他不想花这个功夫在讨价还价之上，不值得。

　　“……”那姑娘没想到逍遥会这么干脆，她不仅仅想，如果刚刚少出一点的话，那对方是不是也会同意。

　　算了，不过是一万两而已，又不是很多，也不要浪费这个时间去讨价还价的，和这种讨价还价有损自己的身份。

　　“行了，你要带我去哪里就带路吧。”逍遥结果银票之后，就笑着说道，那表情变化也很快，变得一副狗奴才献媚的样子。

　　这是拿人家手短，既然拿了钱，那人家就是老大，当他是主人也没有任何问题，当然，这是短时间的，是暂时的！！

　　“……”那姑娘看到逍遥这个表情，顿时觉得之前的猜测是可笑的，这小子根本就不是什么大势力成员，有可能是愣小子，看不出自己的身份。

　　因为这样，那姑娘的态度顿时变差了许多，冷冷地说道：“我劝你在他们面前，最好礼貌一点，他们这些人都不好惹，没有我这样的好脾气。”

　　“是的是的。”逍遥点着头说道，就你也算好脾气的话，那些人不是要很暴戾了，不过他也没有说话，拿了人家一万两，还有什么话好说的，当人是任劳任怨，认打认骂。

　　“晓风，怎么这么慢啊。”

　　逍遥看到几个少爷小姐类型的人物聚在一起，而发话的也是一个女孩，比刚刚那姑娘，也就是她口中的晓风，在外表条件上差了一点点，但放在普通人之中也是美若天仙了。

　　“他有点愣，我跟他说了一会。”晓风直接回道，顺便踩了逍遥一下，因为她觉得逍遥很可恶。

　　“有点愣？那不是糟糕了，那我们不是要输了。”一位少爷立刻说道，他们这一次比的是智慧，竟然选了一个有点愣的，那结果不是不言而喻了。

　　“这是你们自己选的，要不要换一个，我无所谓的。”他们之中一个看起来很牛的青年傲然道，他应该就是那个什么诸葛再世。

　　换吧换吧！

　　逍遥完全不介意被他们说成愣，他反正已经收钱了，他巴不得对方不要自己，这一万两白白就到手了，而他绝对不会退钱，因为他所要做的事情已经做了，现在是他们自己反悔，关我什么事情。

　　“不用了，愣一点没事，反正可以再找一个，玩玩而已，说不定你还不如人家这个愣小子。”晓风笑着说道，开玩笑，本小姐已经给了他一万两，难道就这样白给了吗？

　　反正这一次输了也无所谓，因为大家认定这小子是愣小子，而如果说赢了的话，那就有意思了，这就说明他连一个愣小子都不如，这才是最好玩的。

　　“既然晓风这样说了，我们就出个简单一点的，也不能太吃亏人家愣小子。”那青年笑着说道。

　　“不吃亏，不吃亏。”逍遥立刻摇着头，这表情让人觉得他的确有点愣，只有晓风明白逍遥这话的意思，心中不由得一阵好气。

　　你当然不吃亏了，你都已经拿钱了，怎么算都不会亏！

　　“这个题自然不能让希南来出，晓风，不如你出题吧。”之前那位女孩又说道，她口中的希南就是那个傲然的青年，而他似乎姓楚。

　　“也行，就让晓风出题，我无所谓，愣小子，你呢？”楚希南说道，一副我随便，反正我赢定了的样子。

　　“我听晓风姑娘的。”逍遥说道，晓风姑娘是金主，我自然是听她的了。

　　“晓风你出题吧，随便什么题目都可以。”楚希南一脸地微笑，对着晓风姑娘很是亲切的样子。

　　“什么题目都可以吗？这可难倒我了。”晓风姑娘皱皱眉，要是有具体的一个标准她还容易出题，现在完全没有标准，这反而变难了。

　　“没事，你随便出一个，无论什么都可以。”楚希南笑着说道。

　　“那不如这样，这里的人多，那就比一下你们用什么办法将人都叫过来。”晓风姑娘说道，“无论什么办法都可以。”

　　哼，刚刚自己叫人叫的这么幸苦，现在轮到你们去试试。

　　“这个简单！”楚希南没有想到晓风会用这个办法，但他依然觉得自己信心十足，就对方一个愣小子，能叫来的人又能有多少。

　　“你先来还是我先来？”逍遥问道，他才不管是什么问题，随便做完就行。

　　“让你选，我无所谓。”楚希南说道，先来后来都有好处和坏处，但他觉得无所谓，反正自己赢定了。

　　“那就你先吧，我偷师一下。”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　偷师都讲的这么干脆，你真是有个性，晓风看着逍遥，觉得眼前这小子似乎有点意思，也不知道自己这些人随机选中了什么样的一个人。

　　“随你，我无所谓，只是办法用过一次，就不新鲜了，没有人会再来的。”楚希南笑着说道，也在提醒逍遥，别这么笨。

　　这是多么有风范的作为啊，刻意提醒对方，楚希南傲然地看着逍遥。

　　“我还有一个问题。”逍遥问道。

　　“怎么了，怕了吗？”楚希南笑着问道。

　　“我想问，这个方法具体的有什么限制或者规则？”逍遥举手问道。

　　晓风姑娘微微皱眉，有点不耐烦地说道：“我不是说了，什么办法都可以，没有限制。”

　　“没有限制这个可不好比啊，比如说这时间是多久，是一刻钟，还是一个时辰，还是一天甚至更久？其次，这个可以有他人帮忙吗？还有如果时间够的话，是不是还可以继续用其他的办法？”逍遥问出一大堆的问题，这些都是必须规定的问题，不然谁知道这个结果是如何，虽然他不在乎什么结果。

　　“这个……”晓风姑娘停顿了一下，她发现这的确要规定一下，不然会说不清，尤其是第一条，时间的限制，这是必须要的。

　　“我无所谓。”楚希南又是一副傲然自得的样子。

　　“无所谓是一回事，规则是一回事，你既然这么聪明，应该明白这个事情。”逍遥不屑地说道，这楚希南的态度让他觉得俄有点恶心，所以他也要恶心一下对方。

　　楚希南的脸色一变，逍遥的抢白让他很不好受，感觉逍遥这是在太岁头上动土，如果不是现在有他人在场的话，他早就出手教训逍遥了。

　　而他的脸色也很快就变回来，又是和刚刚的表情一样，继续说道：“我的意思只是你们规定什么规定都无所谓，我都可以接受。”

　　“真的吗？”逍遥笑着问道。

　　“自然！”楚希南点点头，“无论你有什么样苛刻的规定，对我来说都是小意思而已。”

　　“那行，我就规定一条，你一定要输。”逍遥看着楚希南，淡淡地说道，看着楚希南的眼神很是玩味。

　　“这规定不能算吧。”楚希南皱眉，脸色有点黑了，他没想到逍遥竟然会这么干脆，制定这无赖的规定。

　　“为什么不能算，你不是说什么规定都可以吗？”逍遥反问道，脸上有些不屑。

　　“……”楚希南再一次被抢白了，并且抢的无话可说，还要忍受一个他觉得是愣小子的不屑。

　　“没有那么大的本事就不要吹牛皮，这样是不好的！”逍遥还补充了一句话，这让楚希南的脸立刻变绿了，而一边的晓风却忍不住笑了。

　　“你这是歪理，哼，懒得和你这愣小子说。”楚希南咬咬牙，没有发火，如果现在发火的话，他的脸不是更加挂不住了。

　　“好了，既然这样我就说一下规定，时间为一刻钟，只要在规定时间内叫到这里的人数多，那就谁赢，无论这一刻钟你们做什么，但不能求熟悉认识的人帮忙。”晓风姑娘说道，她感觉到楚希南继续下去，肯定会发飙，那这个状况就有点不太好了。


第518章 见义勇为（1）

　　“无论什么办法，只要人到这里就算一个，无论他有没有留下来吗？”逍遥问道。

　　“嗯！”晓风姑娘点点头。

　　“现在你没意见了吧。”楚希南问逍遥道。

　　“没了。”逍遥摇着头，“你开始吧！”

　　“那我就开始了，我也不想占你便宜，我不会用我的名气和我的财力……”

　　“没事，你用吧，不然你会不服输的。”逍遥打断了楚希南的话，单单利用那个的话，你还叫什么诸葛再世，到时候你就算赢了也是输了。

　　逍遥很坏的想着，但这个他可不准备说出来，懒得说，别人看出来就看出来，看不出来就算了。

　　“不需要，我靠的是我的智慧，不然就没有意义了。”楚希南淡淡地说道，他似乎知道这个事情，同时还有风度的说出来，只是——

　　逍遥很小声地念叨：“既然是这样，你刚刚又说什么，那不是在装那个啥。”

　　“……”楚希南又一次脸黑，这一点如果不点出来，那是很自然的，但如果被点出来的话，那谁都会觉得自己好像在装什么，就算自己没装也好。

　　晓风姑娘又是轻笑了一声，看着逍遥的眼神是越来越有意思，这小子看起来似乎很普通的样子，但越是接触越是发觉他不简单。

　　“咳咳，我先去了，你们开始计时，还有计算人数。”楚希南也不再多说什么了，这也没法再说下去。

　　他开始在附近转悠，很快随着他的走动，人群就过来逍遥这里，那理由似乎什么都有，并且也有很巧妙的理由，让人不得不说，这个楚希南不简单。

　　要说动一个两个的话，其实不难，但他每次都能叫过来一群人，用最短的时间，最简单的话语，将人骗到逍遥所在的地方，每一个计谋都不同，这也是他在展现自己智慧的地方，的确是有点智慧。

　　而后来就越来多的人自己就过来，不需要去叫，人就是喜欢看热闹的，看到有人聚集在一起，一些路人自然会围过来看看是什么情况，无论是在魔域还是在神武大地等，虽然不是全部的路人，但这路人也不少。

　　“三百二十个人！”

　　一刻钟过去了，楚希南也提前回来，这似乎是一种自信的表现，他觉得这个人数足够了，足够击败逍遥这个愣小子，绰绰有余的。

　　而这三百二十人的统计，是来自于晓风，或许会有一些错误，但相差不会太少，这个其他人也帮忙核算了一下，都是相差不到两三个。

　　“没关系，这不用去计较，我本来就不打算用这个零头，只要你超过三百，就算你赢。”楚希南再次傲然地扬起下巴。

　　“哦，那好嘞！你们都开始吧……”逍遥说完之后就——站在那里一动不动的。

　　“你倒是开始啊，我要开始计时了！”晓风姑娘说道。

　　“你开始计时啊，我现在已经开始准备了，你就当我想计策。”逍遥随口回道。

　　“……”晓风姑娘沉默了，这小子不会是想要直接站在这里到结束，然后认输，拿了自己的一万两走了吧。

　　晓风姑娘是越想越觉得这个可能型很大，并且逍遥也一直没有走动，就是在这里看着风景，然后拿出刚刚买过来的咸干花生在吃着。

　　时间在一秒一秒的过去，虽然前后不过一两分钟，但在这个时候，大家仿佛感觉时间过去了很久很久。

　　终于，晓风姑娘忍不住了，问道：“你到底要到什么时候才开始，只有一刻钟的时间，你浪费了不少了。”

　　“不用急，我在想办法啊，先等等。”逍遥摇摇头回道。

　　“你如果要想办法，就不要开始，可以允许你想一会。”楚希南说道。

　　“这怎么行呢。”逍遥摇摇头，“那样的话，我不是占了你的便宜，这样绝对不行，我不会做这样的事情。”

　　“……”众人沉默，原来逍遥是为了这个啊，他是为了不占楚希南的便宜，但人家是一想就有办法，你就算是想破头都想不出一个办法来的，这没法比。

　　公平？这个感觉本来就是一件不公平的事情。

　　“那你不干脆直接认输，你想出办法来，也没有时间了。”晓风姑娘没好气地说道。

　　“啊，好像也是啊，那我要快点想了。”逍遥一副惊讶的样子人，让人感觉更是好气。

　　“……”

　　“我想好了，我可以骗人过来，说这里发生了事情，有人在这里欺负你……”逍遥想出了一个办法，还没有说完，就被晓风姑娘给打断了。

　　“你以为这里是什么地方，这里是魔域，是天魔城，每天都会有人被欺负，这种事情谁会愿意看，就算是我，最多也就吸引认识我的一些人而已。”晓风姑娘没好气地说道。

　　“这个我知道啊，我的话还没有说完呢，这重点不是有人欺负你，而是有人来打救你。”逍遥笑着说道。

　　“？？”所有人都有点不明白，逍遥这话是什么意思啊。

　　“哎呀，不好了，有人见义勇为做好事啊。”逍遥大声惊呼道。

　　“……”

　　众人的下巴是掉了一地，竟然说见义勇为做好事是不好了……

　　不过，这个结果似乎也是让人大跌眼镜，附近的人好像都有兴趣看一下，并且越传越多，所有人都往这里集中起来。

　　“哪里哪里，谁在见义勇为做好事？”

　　“不是吧，在天魔城见义勇为做好事，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“就是啊，这不是在打我们魔宗的脸吗？”

　　“……”

　　这些话语放在外面的话，一定会让一群人倒地，但在这里似乎变得很正常了，因为这里是魔域，这里是天魔城，在这里见义勇为的人是零，这是绝对稀奇的玩意。

　　晓风姑娘看到这眼前的情况，那是眼镜睁得大大的，完全一副不相信的样子，这竟然会如此的轰动，这看起来比刚刚楚希南的效果要好很多。

　　并且，这个还仅仅是刚刚那么一个叫喊而已，楚希南还用了很多办法，虽然说楚希南的办法都是很巧妙的，但效果似乎没有这一下来得有用。

　　这个不知道该说这愣小子，是他太厉害，知道人的本性，就算天魔城的人也有着好奇心，只是他们的好奇心并不是别人做坏事，而是别人做好事，这就是环境上的影响。

　　而如果不是他考虑过这样的话，那就是他太幸运，随便想到一个办法就这样赢了，以晓风姑娘的想法来说，她觉得逍遥应该只是幸运，不过就算如此，也是挺打脸的事情，让楚希南的面子挂不住。

　　果然，楚希南是一脸肝火，虽然火气大，但只能憋在肚子里。

　　“谁在见义勇为啊，怎么没看到？”

　　“草，谁在耍人，我要是抓到他，一定弄死他。”

　　“……”

　　然而逍遥的胜利也有一部分后果，如果被这些人知道是他耍人的话，那后果是很严重的，但他不在意，一来这个事情不会有人知道，二来就算知道了，打死也不承认，他们又能耐他怎么样。

　　而不管怎么说，逍遥把人叫过来了，他们事先并没有规定，这种方式不允许，因此，这一次比试逍遥很神奇的赢了。

　　嗯，至少在他们眼中，逍遥赢得很是神奇，但只是幸运而已，并不是真正的实力，这楚希南输得很冤，而就是因为这很冤，他们才觉得很好笑，而楚希南也很憋屈。

　　“好了吧，现在没有我什么事情了吧。”逍遥才不管对方怎么想，只知道这件事情他结束了，他可以走了。

　　“嗯，你可以走了！”晓风姑娘点点头，她要逍遥做的事情已经完成了，也不能再有借口留着逍遥，而最主要的是，她看到楚希南憋屈他也很开心。

　　逍遥就告辞离去，这让楚希南有点着急了，他可不想自己的一世英名毁在逍遥的手里，如果现在逍遥离开的话，那他就可能一辈子输给逍遥这一次，而如果他继续比下去，那就可以赢回来。

　　但他又不能自己开口，如果自己开口的话，那就说明自己输不起，这会让他觉得很丢脸，他看向一边的一个兄弟，与他很要好的兄弟，他相信自己的这个兄弟应该会明白自己的想法，他也只能希望对方会明白自己的想法了。

　　而这位兄弟似乎也没有让他失望，拦住了逍遥，说道：“这位小兄弟，只不过比过一次而已，这不能太算数，刚刚的那个题目毕竟只是随便说说。”

　　“我之前为什么要说需要规定，就是怕你们这样，一开始说什么我都无所谓，但输了之后，又说这只是随便说说的。”逍遥有点不屑地说道。

　　“……”

　　楚希南的脸色变得很精彩了，他没想到逍遥会在这里等着他，虽然逍遥没有说明是他，但这也是很明显的指桑骂槐，在场的人一看就明白了。

　　“晓风姑娘，这个我还需要留下来吗？”逍遥只是问晓风姑娘，其他人的意见他可以无视掉。


第519章 见义勇为（2）

　　“这个不……”晓风姑娘想要说不需要了，但很快就被楚希南的那兄弟给打断了。

　　“晓风，这件事情还是有必要的，不然希南这样输了，我也会觉得很没有面子。”

　　晓风姑娘沉默了，这个话都已经说到这个份上了，那她也不能太反对，反正逍遥拿了自己的一万两，再来一下又有什么问题的。

　　“那好吧，你就继续来比一次，你应该没什么事情吧。”晓风姑娘看着逍遥问道。

　　“事情是没什么事情，但我不怎么喜欢浪费时间，只不过你既然开口了，那我自然要留下来。”逍遥有点为难地说道，但最终还是答应了，本来他也没有离开，就当这一次的事情还没有结束吧。

　　而逍遥的为难让楚希南更觉得可气，还有那句不喜欢浪费时间，这应该是我说的话，而不是你这个愣小子，别以为这一次幸运的赢了，就自以为了不起了。

　　本来好好的事情，可以轻松在大家面前表现一下，没想到竟然会被这小子给搅和了，而现在又不得不继续，不然的话，自己以后就有一个污点了。

　　“没事就好，你们比一次吧，不过，这一次我就不出题了，免得有人说我出的随便。”晓风姑娘说道，她也借机讽刺了，她本来就不怎么喜欢这个楚希南。

　　“咳咳，既然晓风不出题，那我来吧，既然考验智慧，那就用围棋吧。”楚希南的兄弟说道，围棋的确是很考验智慧，简单的规则之下蕴含了很多东西。

　　“围棋？你这个有点无赖吧，谁都知道楚希南是魔域的围棋高手。”晓风姑娘开口道，点破了这个围棋不是随便选的，竟然选自己熟悉的，难道是怕自己输不起吗？

　　“围棋高手那只是瞎说的，真正的围棋高手，那都不会去下围棋，他们用自己的智慧以天地为棋盘，以万物为棋子。”楚希南淡淡地说道。

　　“你这样说，是不是这围棋输了也可以说这棋盘没意思，要天地为棋盘才有意思呢？”逍遥笑着问道，这个笑容让楚希南很是不爽。

　　“自然不是，我只是想要说，有着大智慧的人，无论会不会下围棋，他都是高手。”楚希南说道。

　　“这个也是，好吧，就下围棋。”逍遥随口回道，下围棋也很有意思，反正现在也没有什么事情，就当别人花一万两来请自己下一盘棋，这是美差啊。

　　而逍遥在这个时候还没有想过，这个下围棋也是一件很苦恼的事情，尤其是棋逢对手的时候，还有对手走一步都要考虑很久，按就更痛苦了。

　　“好，那我们就到附近的清心茶馆下棋，下棋可不能在这样的地方下。”楚希南点头道，然后就走向清心茶馆，没有询问逍遥的意思，因为他觉得逍遥跟着自己是必然的事情。

　　逍遥也没有在意楚希南的态度，跟着晓风姑娘来到清心茶馆，这个茶馆好像也是有背景的人，和楚希南这些人有点来往，所以很轻易的就拿到一个包间。

　　在包间之中，有着不少棋类的设备，还有乐器之类的，这里是高级的茶馆，客人在这里喝茶的时候，总要有一点消遣，下棋就是一个很好的消遣，也是最多的一种。

　　“给我上一壶你们这里最顶级的早茶，用最好的水来泡。”逍遥也不客气，来到这里就点了一壶茶，而他的行为让人觉得他是想要占便宜，绝不相信他是懂茶之人。

　　“好茶！”逍遥喝了一口茶，而棋盘也摆开了，他开始随便下，一开始他从来不讲究，看起来有点乱来的样子。

　　这让楚希南不免露出不屑地表情，心中暗道，对方果然只是运气而已，想要击败我楚希南，要下辈子的事情了。

　　而因为这样，他也有闲情逸致说话，就是说的话不是什么好话。

　　“你知道你这个茶是什么茶吗？”楚希南笑着问道，很明显，他觉得逍遥不会知道，只是在装懂茶道而已。

　　不过，这一次他倒是说对了，逍遥的确不知道这是什么茶，因为这里是魔域，他从来没有接触过魔域的茶，其实就算是其他地方的茶，他也不一定全部接触过，但这并不表示他不懂茶。

　　只是，逍遥懒得和楚希南计较，随口就说道：“我不知道，没喝过，但味道不错，味道不错的茶就是好茶。”

　　“噗哧……”晓风姑娘等人笑了，觉得逍遥这句话回答的很妙，当然，这个妙不是什么褒义词。

　　“对你来说，能喝的茶就是好茶是吧。”楚希南说道，语气之中有着明显的奚落。

　　逍遥笑着点点头，回道：“这是自然，只要能喝的茶，它就是好茶，难道不是吗？”而在其说话之间，他落下一颗白子。

　　白子是先行的，这是围棋的规则，黑白二子其实就是一阴一阳，白也可以说是白天，黑则是昼夜，因此白先。

　　为了表示风度，楚希南自然是让逍遥先下。

　　“这只是对你这样的人而言，茶有好坏之分，不是能喝就行。”楚希南落下一颗黑子，微微带点嘲笑的意味说着。

　　“没错，茶只分能喝与不能喝，难道你要喝不能喝的茶吗？”逍遥问道。

　　“自然不是，我要喝的是上等的好茶。”楚希南回道。

　　“那上等的好茶，是不是能喝的？”逍遥继续问道。

　　“当然是能喝的，其他的都不能喝。”

　　“那不结了，能喝的是好茶。”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　楚希南发现自己好像被逍遥给绕进去了，想要反驳但却没得反驳，因为这些话都是他自己说的。

　　“别说茶了，你这样不用心，这盘棋这样下去会很危险的。”逍遥提醒了一下。

　　“开什么玩笑，对付你，我就算是不用想，都可以围杀你。”楚希南不屑地说道，并很随意地下了一子。

　　“真的吗？那为什么你会被我围杀呢？”逍遥笑了笑，然后一子落下，楚希南的脸色立刻变了，这一子下去，他的一片黑子就要被围杀，这已经是成了定局的事情。

　　如果说刚刚他用心一点的话，应该能发现这一点，但现在发现已经太晚了……

　　楚希南咬咬牙，开始对另外的地点进行攻击，放弃了挣扎，反正以后还能围杀回来，围棋又不是说这里被围杀之后，这里就不能下了，只要自己认真一点，这局势很轻易就可以扳回来。

　　“不过是刚刚开始而已，看起来你也会这个，并且还很高明。”楚希南说道，在这个时候他不得不承认逍遥的棋艺高明，虽然有一部分原因是因为他被围杀的缘故。

　　就算是自己一不小心被围杀，对方也是一个高手，一般人根本不可能围杀自己。

　　“多多少少会一点。”逍遥笑着说道。

　　“继续下去，你会知道你的棋艺是多么的匮乏……”楚希南冷冷地说道。

　　“一般一般！”逍遥笑着说道。

　　哼，走着瞧！

　　楚希南心中暗道，只是他并不知道在，这个走着瞧竟然走了几天，并且还没有结束，双方来来往往杀的是难舍难分，这可以说是一场围棋上的世界大战，十分的精彩。

　　而让楚希南现在已经麻木了的是，逍遥的棋艺似乎很强大，因为这几天大部分的时间都是在他的思考之中渡过，而逍遥一直都是立刻落子，几乎没有思考。

　　楚希南不相信逍遥完全没有想过，他觉得逍遥应该是在他想着的时间之中，就已经想好了下一步的对策，这是因为自己让他先手，给他占了便宜。

　　一定是这样，现在很只有击败他，才能拿回属于自己的荣誉，不过这个似乎有点难，这愣小子到底是从哪里被找来的，这棋艺也太强了，竟然能和自己杀成这样。

　　现在两人的这一次棋局，已经吸引了所有对棋艺有兴趣的人，清心茶馆已经在大堂之中摆出两人的棋局，直播里面的情况。

　　天魔城本身就有几个魔域的围棋高手，最顶尖的那种，他们现在都已经在一边观战，感叹这棋局的精妙。

　　还有一些闻讯赶来的人，他们对围棋都是很痴迷的人，就算明知道可能赶不上，还是赶拼命赶过来，或许还能看到一点尾巴。

　　围棋大战，有时候会维持很久很久，甚至可能十天半个月都能继续下去，那个精彩的程度会让所有喜欢此道的感到无比的兴奋。

　　而身为当事人的逍遥却觉得很无奈，早知道这样的话，应该限制对方的思考时间，这要下到什么时候啊，幸好这里好吃好喝的招待着，还能顺便修炼修炼，晚上也有睡觉的时间。

　　楚希南要保持自己的头脑清醒，自然不会连着，会给自己好好的休息。

　　逍遥本来想要回去休息，只是被楚希南等人限制了，主要是被晓风姑娘限制了，说这盘棋没完的话，他就不能离开。

　　于是，逍遥只能无奈的在这里呆着，写封信让人带到自己下榻的地方，交给祁嫣然，让她知道自己的去向，别担心自己。


第520章 傻货（1）

　　只是祁嫣然一直都没出现在清心茶馆，没有来找自己，逍遥觉得，可能是祁嫣然的应酬有点多，所以才会没时间来，反正知道自己已经在这里了，也无所谓了。

　　而逍遥并不知道，其实祁嫣然这几天正在到处找逍遥的下落，因为她并没有收到逍遥的信，也不知道是哪个环节出现了错误。

　　要在天魔城找一个人很难，就算祁嫣然的身份不凡，但逍遥莫名其妙的被拉去进行围棋大战，这个事情谁又能想得到。

　　围棋大战这件事情天魔城的所有人都知道，连祁嫣然也是一样知道，只是她并没有将这个事情想到逍遥的身上，去寻找逍遥的那些人也是一样，谁都没有想过逍遥其实就在这眼前最热门的事件之中。

　　或许就是因为太热门，所以才会让人忽略了这个情况。

　　“到底去哪里了，怎么连个消息都没有，是不是出了什么事情，不对啊，天魔城之内能出什么事情，只要他报出我的名字，就不会有什么事情，再说了，他自己也有着很强的生存能力，不可能出什么事情。”祁嫣然在喃喃地念叨着。

　　这件事要不要通知父亲，要是被他知道的话，一定会骂死自己，连个人都看不住，算了，还是继续让人去找找，从出入城的记录上来看，他并没有离开，他依然还在城内，只是不知道在城中的哪个角落。

　　“嫣然，你不用太担心你弟弟了，只要没有离开这天魔城，我们一定会找到的，我已经让天魔城的卫队去找人了，不会太久的。”祁嫣然的身边有一个青年说道，这是祁嫣然的好友之一，仅仅是好友的那种关系。

　　他在天魔城之中有着很强的影响力，他的家族就是天魔城的一个世家，而能在天魔城立足的世家，那也不是一般的世家。

　　这位青年叫徐子敬，天魔城徐家的三少爷，实力非凡，本来不比祁嫣然弱，但现在就比祁嫣然弱上许多，因为祁嫣然踏过了巅峰，进入了神级。

　　“我也知道，我倒是不担心这小子，他应该死不掉，只要死不掉就没事。就是怕他惹了什么麻烦……”祁嫣然说道，否认了自己的担心，当然，这或许也是因为逍遥给她的印象太特别了。

　　逍遥几乎是一个死人被带过来的，连那样都死不掉，又有什么样的情况能让逍遥死掉，而只要不死的话，逍遥又能自己恢复，也不是什么问题了。

　　“既然这样，我们就去散散心吧，去和阿玉她们会和。”徐子敬说道，而他口中的阿玉是他的恋人，虽然都快三十了，但似乎还在恋爱拉锯战之中，到现在都没有结婚。

　　反正他们外表都很年轻，倒也是无所谓了，家里也不是排行老大的人，没有什么特别的压力。

　　“我没心情啊。”祁嫣然摇着头回道。

　　徐子敬看着祁嫣然，他很少见祁嫣然有这样的情况，并且以前也从来没听祁嫣然说过有弟弟，结果突然出现了一个，这本身就让他觉得很意外。

　　此时此刻，他们都还以为逍遥是祁嫣然的亲弟弟，因为祁嫣然只是说逍遥叫逍遥，并没有说出他的姓。

　　大家也不觉得特别奇怪，他们也很少说自己家里的人，什么弟弟妹妹也只是偶尔说一下，也有个别没说过家里的情况的，祁嫣然或许就是其中之一。

　　只不过，看祁嫣然这奇怪的态度，让人感觉有些不懂，这似乎紧张，但似乎又很放心的态度，让人搞不明白。

　　“没心情才要去散心，说不定你这出去走走就找到人，走吧。”徐子敬劝说道。

　　“也好，出去总比在这里等好。”祁嫣然点点头，同意了徐子敬的说法，然后就顺便问了一句：“阿玉她们在什么地方？”

　　“她们现在就在清心茶馆，去看那场围棋，这两人真是厉害，竟然能下这么多天，还是一样杀得难舍难分啊。”徐子敬说道，脸上出现一丝佩服。

　　“棋逢对手才会有这样的情况，如果一方高出太多，那早就结束了。”祁嫣然说道。

　　“到了他们这种境界，已经没有人可以高出太多了。”徐子敬摇着头说道。

　　祁嫣然听到徐子敬这样说，就随口问道：“他们都是什么人？”她是知道有这么一件事情，但还不知道具体的人是谁。

　　“一个你认识，是楚希南。”徐子敬回道。

　　“原来是那小子，平时就知道在那里装，说什么诸葛再世，我看是猪哥再世才对。”祁嫣然不屑地说道。

　　“呵呵，也只有你才会这样说，他的确是有点能耐，虽然不能说诸葛再世，但小诸葛还是相差不远的。”徐子敬说道，语气之中也有几分佩服。

　　“反正你们喜欢下棋，我不喜欢，我去喝茶，顺便找找人。”祁嫣然说道。

　　“嗯嗯，应该会找到的。”徐子敬说道，现在也别去争论其他的，能将祁嫣然拉出去散心就不错了。

　　“对了，另外一个人是谁？”祁嫣然走了几步之后问道。

　　“什么？”徐子敬在想着其他的事情，一时之间没有反应过来。

　　“就是和楚希南下棋的人。”祁嫣然继续说道。

　　“哦，你说这个啊，据说是一个二十来岁的少年，听晓风说，是他们在大街上随便找来的一个愣小子，只是没想到这愣小子竟然会这么神奇。”徐子敬说道。

　　“这说明楚希南只是浪得虚名，连大街上随便找来的愣小子都杀不过，还杀了这么久。”祁嫣然不屑地说道。

　　“这个……事实上并不是这样的，我每天都有看他们的棋况，很精彩，每一步都是让人叹为观止。”徐子敬纠正道。

　　“不说这个了，没什么意思。”祁嫣然摇摇头，没有在这个话题上继续，因为她没有兴趣，也不想多谈这些没有意义的。

　　祁嫣然来到清心茶馆的时候，这里已经被人包围了，一些人都被挡在外面，里面的座位都已经满了，甚至都已经站了不少的人，虽然还没有站满，但如果那样的话，那就没有办法保持茶楼的运作，也会让客人感觉很不舒服。

　　清心茶馆的老板似乎很懂得生意之道，他同时在外面摆上棋局，让外面的人也可以看到，这样的话，人们也不会有那么大的心思钻到里面去，有的人会在附近的酒楼什么的坐下来，一样可以看这场棋局。

　　而附近的商家也很聪明，也学清心茶馆一样，摆出棋局，让自己的客人都可以看到最新的状况，招揽到不少的生意，但依然还是有不少人是聚集在清心茶馆附近，这也是必然的事情。

　　不管怎么说，这一代都是被为喜好围棋的人占领了，或许你觉得自己身边喜欢某样东西的，十个人只有一个，甚至更少，而会疯狂的人更是少之又少。

　　但你如果不是亲眼看到这个场合，永远不会明白，原来这种人在这个天下是那么的多，比自己想象的要多得多。

　　现在在清心茶馆的人都是很有身份地位的人，就算站着的那些人也是一样，不过这也不能阻止祁嫣然的进入，因为她的身份也不比里面的人差。

　　在祁嫣然进入之后，也有不少人与她打招呼，如果换做平时的话，会有更多的人来亲近示好的人会更多，因为她是天魔之女的候选魔女，同时还是热门的种子选手，这一点就足够她有很高的待遇。

　　“子敬，嫣然，在这里……”

　　很快，就有人叫祁嫣然两人，这人就是徐子敬的恋人阿玉，她与另外几个女孩占着一个桌子，这也是为什么她们没有和徐子敬一起的原因，她们可不想这个位子被人占走了，她们一天到晚都坐在这里。

　　她们都是爱好围棋的人，这种盛况她们怎么会放过，有了这样好的位子，她们怎么都不会放弃的。

　　徐子敬就是每天来这里与阿玉在一起，从阿玉口中听到棋局的情况，他如果有时间的话，也想要这样坐在这里等待，等待这棋局的新一步棋，虽然说事后也是能知道，但这种迫切想要知道的心情，大多数人都会明白。

　　有些东西虽然明知道以后可以看到的，就算是明天，甚至几个小时后的，但很多人还是希望是马上，多等片刻都不想。

　　“怎么了，又怎么变成这样了，情况好像有点急转直下，白棋好像陷入了困境。”徐子敬来的时候，就看到现在的棋局，现在的棋局白子明显要弱势很多了，至少在表明上来看是这样。

　　“这也是正常的，黑棋出现很多精妙的奇招，楚希南很不简单。”阿玉回道，并将之前的棋说了一遍，让徐子敬能跟上这个变化。

　　“的确很精妙，看来这盘棋要进入尾声了。”徐子敬说道，不由得发出一声感叹，能斗到这种程度已经是巅峰之战了，相信最近几十年应该找不出能超越这一次的。

　　“我倒是觉得楚希南的对手强一点，他每次落子的时间不超过一炷香的时间，大部分都是弹指之间就做出决断，他似乎根本没有将实力拿出来的样子。”与阿玉同坐的一个女孩说道，这个女孩样子很清新，让人有一种沐浴春风的感觉。


第521章 傻货（2）

　　“妹妹啊，你可别忘记了，每次楚希南想棋局的时候，他也是一样可以想，这不算什么。”阿玉说道。

　　“嗯，这个的确是，他的对手也很占便宜，这不能说明什么问题来。”徐子敬说道。

　　“不和你们说了，我就是觉得楚希南的对手要强一点。”刚刚那女孩说道，她似乎已经成为了逍遥的拥护者。

　　在这个时候，逍遥的拥护者也不止她这么一个，还有着不少，一些人看好楚希南，一些人自然是看好逍遥。

　　逍遥并不知道，自己下一盘棋搞出这么大的动静，还出现一些自己的拥护者，这是他从来没有想到的事情。

　　“嫣然，你坐啊。”阿玉见祁嫣然没有坐下来的意思，只是四处看着边上，好像在寻找什么。

　　“嫣然，你就坐下来吧，这样找怎么可能找到你弟弟。”徐子敬说道，现在祁嫣然到哪里都是这样，这让他感到很无语。

　　只是，他这个话还没有落地，就发生了一件让他大跌眼镜的事情。

　　“逍遥！！”祁嫣然看着一个方向大声呼喝，语气之中有着惊讶，也有着一丝怒火。

　　不是吧？还真的找到了？

　　徐子敬的双眼都要突出来了，他有点难以置信，自己刚刚还说这样找不到，没想到这么巧，被祁嫣然找到了她的弟弟。

　　而他顺着祁嫣然叫喊的方向看去，那里一个少年正在从一个包间之中出来，这个少年就是他找了几天的那个少年，他有着逍遥的画像，确认无疑。

　　接着，他就发觉祁嫣然的身影已经出现在那少年的身边，而他身边之前祁嫣然所在的位置，已经变得空空如也，这速度还真快，几乎是在刹那之间的。

　　但对于祁嫣然有着这种实力，他并不是很意外。

　　“不是吧，他就是祁嫣然的弟弟？”阿玉等人意外道，她们并没有看过逍遥的画像，但这几天她们偶尔会看到逍遥出入那个包间，如果这个是真的，那就搞笑了。

　　“没错，他就是祁嫣然的弟弟，怎么了？”徐子敬问道，他是拿到逍遥的画像了，但他是交给了手下人去寻找，并没有给阿玉她们看过。

　　“如果他是嫣然的弟弟，那你们这几天真是在瞎忙活了，他这几天一直都在这里。”阿玉回话道，这情况真的很有意思。

　　“……，不是吧……”徐子敬有点郁闷了，早知道是这样的话，应该也给她们看看画像，本来以为她们这几天都在这里，也没有必要看。

　　“不过，他怎么会在这里，还在楚希南那个包间里？”阿玉有些疑惑地问道。

　　虽然大家都知道楚希南与逍遥在那个包间下棋，但没有人知道逍遥就是楚希南的对手，而出入那个包间的人虽然不多，但也有不少。

　　逍遥两人吃喝要解决吧，而包间之中还有睡觉的地方，洗浴间也应有俱全，楚希南一直都在里面没有出来，而逍遥就偶尔出来赏月喝酒。

　　不知道的人，怎么会相信逍遥就是楚希南的对手，在这样的时刻，谁还能这样轻松的，因此大家都把逍遥当作一个旁观者，当作楚希南的一个朋友。

　　连进去送饭送茶的人也不知道楚希南的对手是谁，因为逍遥基本上都是在睡，一点也没有在进行围棋大战的感觉。

　　而房间里除了逍遥两人之外，还有几个楚希南的兄弟，他们被怀疑成楚希南的对手，而晓风姑娘早就走了，她才没有兴趣在这里陪着几天，能过来看看就不错了。

　　只是晓风姑娘过来的时候，逍遥正好都没在外面，所以她没有机会指出逍遥，她只是和人说了逍遥的情况，说逍遥是一个愣小子而已。

　　“嘻嘻，这个过去问问就知道了，本来我们没有办法接触到里面的事情，现在正好接着嫣然姐姐的弟弟。”之前那个女孩笑着说道，并立刻闪身到逍遥两人的身边。

　　逍遥在这个时候，不知不觉成为大家关注的焦点，只是没有觉得他和围棋大战有关的，只是因为叫他的是祁嫣然，而祁嫣然也出现在他的面前。

　　这小子是谁？和祁嫣然是什么关系？离我的嫣然远一点！！

　　在这里也有些祁嫣然的追求者，如果是当年的会更多一些，现在祁嫣然的追求者少了一些，但也不少。

　　他们现在如果可以的话，一定会用眼神将逍遥杀死……

　　只是逍遥没有这种觉悟，正在看着祁嫣然，说道：“你来了啊，等下，我去洗个澡，再吃点东西，然后再和你说话。”

　　什么？！他竟然这么和我的嫣然这样说话，这小子是想要找抽吗？

　　“混蛋！”祁嫣然敲了逍遥一下，她有点怒了，自己这么着急找他，他倒好，像什么事情都没有发生一样，还洗澡吃东西在和我说话。

　　“啊，痛啊，你有毛病吗？干嘛无缘无故打我。”逍遥很直接地问道，与祁嫣然说话也有一个好处，那就是完全不用顾忌什么。

　　“你才有毛病了，我找你都找疯了，你却在这里给我悠哉悠哉的，说，这几天又在什么地方野了。”祁嫣然没好气地说道。

　　什么，找你找疯了，也就是说，他们的关系很不简单，我的天啊，难道说嫣然要离我而去了……

　　一群人似乎有点伤心欲绝的感觉，而另外一些人则是觉得好奇，没想到祁嫣然竟然有对象了，他们这个时候还搞不清楚逍遥与祁嫣然的关系，很自然的误会成恋人的那种。

　　“我这几天一直在这里下棋，无聊死了，哪有野了，你找我做什么，我不是让人带信给你，说我在这里吗？”逍遥有点苦闷，并有点疑惑。

　　“带信给我？我没收到啊。”祁嫣然愣了一下，她想了想自己的信件，好像根本没有逍遥的，她都拆过看来过，怕有人写来什么勒索信什么的。

　　她明白了，这中间的环节肯定出错了，她现在要是知道谁搞错了，一定会将那人狠狠抽一顿。

　　“这就奇怪了，我在第一天晚上就让人带信过去了，算了，不管了，反正现在你也已经知道了。”逍遥说着说着就不管了，然后准备下去找地方洗澡。

　　祁嫣然怎么会允许逍遥就这样走了，她还有很多问题没有问，她一把将逍遥抓住，而就在这个时候，她的身边也多了几个人，那就是徐子敬几人，他们也和之前来的女孩一样有兴趣知道里面的情况，同时也想认识一下逍遥。

　　“我说姐姐啊，你还有什么事情啊，我现在要洗澡啊。”逍遥有点无奈地说道，现在这个局面让他很苦闷了，现在他是一肚子的郁闷。

　　“话还没有说完你走什么，你身上也没有什么味道，洗什么澡。”祁嫣然说道。

　　“话不是这样说的，难道没味道就不洗澡啊，你不饿的时候，吃不吃东西呢？”逍遥反问道。

　　“这个自然吃了，不和你说这些，知道你这张嘴厉害，说不过你！我来跟你介绍一下，这是徐子敬，你姐的好友，她叫阿玉，是徐子敬的恋人，而她叫阿青，是阿玉的妹妹。”祁嫣然说道。

　　“徐哥，玉姐，青……阿青姑娘，你们好，我叫逍遥！我说姐姐啊，看起来你身边也有不错的男人，为什么你到现在没嫁出去？”逍遥与徐子敬等打招呼之后，就打量着徐子敬，与祁嫣然说着话。

　　“……”

　　逍遥的这句话顿时让场面变得安静，一般人说这个话，肯定要接受祁嫣然的怒火，这是大家都了解的事情。

　　而同时，大家似乎发现逍遥与祁嫣然的关系似乎并不是自己想象的那样，如果是那样的话，又怎么会说这样的话。

　　姐姐？你姐？难道说他们是姐弟。

　　是不是姐弟很快就会知道，看祁嫣然的反应了，如果不是弟弟的话，肯定要被祁嫣然揍个半死。

　　“要你管，你还是管好你自己再说！”祁嫣然没好气地说道。

　　咦，看来真的是姐弟啊！放心了，放心了……

　　“我还没有到年纪，我还小呢，和你比起来，我还是小孩。”逍遥笑着说道。

　　“滚！”祁嫣然一脚扫了过去，幸好逍遥知道她会有这一招，早早的避开了，只是可怜那楼道上的栏杆，被一脚踢碎了。

　　“逍遥，哈哈，你真有意思，我还是第一次有人敢这样和嫣然姐这样说话的。”那阿青姑娘发话道。

　　“有一种东西叫做勇气，面对我姐这样的，这勇气就是要到不怕牺牲的境界。”逍遥很是严肃地说道。

　　“噗哧……”这个时候，连一向端庄的阿玉都忍不住笑了，而其他人更不用说了，有人已经开始捧腹了。

　　“小子，你是不是皮痒了，敢在外人面前这样奚落我。”祁嫣然怒了。

　　“没啊，我刚刚说什么来着，我想要洗澡，对，我要洗澡。”逍遥又要接着洗澡走人了，不过这一次是借机遁走，与刚刚的情况又有一些不同了。

　　只是，他的衣领还是被祁嫣然给拽着，他想要走都走不了。


第522章 傻货（3）

　　“哈哈，嫣然，你这个弟弟很有意思啊，怎么不早点带他出来和大家认识认识。”徐子敬笑着说道。

　　“我倒是想啊，他是最近才被我父亲给捡回来的。”祁嫣然回道。

　　徐子敬有点不懂，最近捡回来的，难道说是祁嫣然父亲在外面的私生子？

　　“你别想多了！”祁嫣然似乎看出徐子敬的意思，解释道：“他是我父亲义妹的儿子。”

　　“原来是祁伯父义妹的儿子，那这样说起来，你们不是亲弟弟，甚至不是亲表弟了？”徐子敬明白了，这个关系不算太复杂，很容易理解，只是为什么他要说后面的话呢？

　　“这有什么关系，我认他是弟弟就够了，不管亲不亲。”祁嫣然无所谓地说道。

　　在这个时候，逍遥发话了：“我说姐姐啊，你们聊天就聊天啊，我要去洗澡啊，还要吃东西，我可没有什么多少时间，我还要下棋……”

　　“你下棋？”祁嫣然有些疑惑，“你在和谁下棋啊？”

　　是啊，你在和谁下棋啊，不要说你在和楚希南下棋！

　　逍遥从这个包间里出来，又说要下棋，加上之前他几天都不见人影，这些综合起来，让徐子敬猜测出一个让他不相信的结果。

　　“和一个说自己是诸葛再世的傻货下棋，一步棋都要想半天，累死人了，哎，下次打死我都不和人这样下棋，太无聊了，要不是为了一万两，我坚决不干……”逍遥没好气地说道。

　　静，整个场面变得寂静无声，连呼吸声都没有了，现在就算是绣花针掉下来，大家都能听到声音。

　　诸葛再世的傻货，这应该是再说楚希南，不说这话中其他话的意思，如果这个话是真的话，那就是说明在里面和楚希南下棋的人，就是这个少年，祁嫣然的弟弟。

　　这似乎有点太不可思议了吧！！

　　同时，听他的语气，还嫌弃楚希南下棋太慢，这下棋本来就应该这样，不慢怎么能下出那些妙招来。

　　等下，如果他这样说的话，不是表示他下棋从来不考虑那么长的时间，也就是说，他那些下棋的时间，就是他想的时间。

　　不可能吧，到了这种程度的棋局，怎么可能是这样随手下出来的，他的每一步应该都是深思熟虑的才对啊。

　　最让人无语的是，他好像并不把这大家公认为围棋世纪大战的棋局放在心上，并且好像是在做一件很微不足道的事情，甚至还有点无聊的事情。

　　“哈哈，你是说楚希南吧，那个的确是一个傻货。”祁嫣然笑了，在这个时候也只有她还是正常表情，其他人就变得很是怪异。

　　“咦，嫣然姐，你认识楚希南？”逍遥听这个话的语气就明白了，祁嫣然应该是认识楚希南的。

　　“认识，但不是很熟，都是一个圈子中的人。”祁嫣然回道，“对了，你是怎么和他扯上关系的？还有，你不会就是和他下棋的人吧？”

　　“嗯，就是我和他下棋，无聊死了，他下棋太慢，和三小姐比起来，他差太远了。”逍遥回道，他和南宫三小姐下过棋，那个棋艺绝对在楚希南之上，也在他之上，不过他下棋速度很快，这一点又不是三小姐能比的。

　　三小姐是比楚希南快很多，但没有逍遥这样快的，弹指之间就做出决断，三小姐都怀疑逍遥是不是跟自己留一手，不和自己认真下棋。

　　事实上，逍遥就算认真也好不到哪里去了，他想东西本来就很快，棋局限制的东西太多，他没有深究的话，有些事情不如深究的人，比如三小姐这样的。

　　逍遥会的太杂，基本上每样都精，但要说每样都天下无敌的话，那是不可能的事情！

　　“有时间我要见识一下你哪几个小姐，似乎每个人都很有意思。”祁嫣然说道，她偶尔听逍遥提起孤星几人，南宫两姐妹也在其中。

　　“她们的确很有意思，我很喜欢。”逍遥说道，如果这句话要是被孤星几人听到的话，她们一定会很开心，尤其是孤星，她所追求的其实仅仅是为了得到逍遥的赞扬。

　　“这个，能打断一下你们吗？我想要确定一下，嫣然你弟弟真的是和楚希南对决棋局的人吗？”徐子敬问道，这个问题虽然逍遥已经说了，但众人还是不敢相信。

　　就在逍遥想要回答的时候，有个人出现了，惊异道：“谁是嫣然姐的弟弟，难道是这个愣小子？”

　　这个人不是别人，正是将逍遥招来的晓风姑娘，她似乎和祁嫣然也很熟悉，也是，同一个圈子的人，又都是女人，自然会熟悉。

　　“不好意思，正是在下。”逍遥笑着说道。

　　“你这个混蛋，你是嫣然姐的弟弟，那你还装什么愣小子，还拿走我一万两，这可是我省吃俭用省下来的零花钱，你这个骗子！！”晓风姑娘怒了，想要扑上去咬人了，幸好被祁嫣然给抓住了。

　　本来这一万两倒是无所谓，拿走就拿走，但逍遥让她觉得太可恶了，明明自己也是有钱的人，竟然还骗自己的钱。

　　祁嫣然的弟弟，就是影月谷的少主，怎么会没钱，虽然她从来没有听过祁嫣然还有一个弟弟，影月谷还有这么一个少主。

　　“你这一万两我都觉得是亏的，浪费我这么多天的时间，我随随便便去做一点事情，都不值这一万两，你还好意思说这个。”逍遥也怒了，他做什么事情都可以赚钱，这么多天，一万两也肯定可以搞到的，并且还很自由，不用被限制在这里。

　　只是这话让别人听起来就不是那个味道了，觉得逍遥这是得了便宜还卖乖，竟然拿了晓风的一万两银子……

　　“你还说，我咬死你！”晓风姑娘挣扎着，想要扑上去咬人。

　　“咬一口给多少钱？”逍遥问道。

　　“……”

　　这个时候众人都无言以对了，这祁嫣然的弟弟还真的有意思啊，能将晓风姑娘气成这个样子的还是第一次看到。

　　“好了，你们两人不要吵了，说说你们这到底是怎么回事，晓风你们当初是怎么选中逍遥的？”徐子敬很好奇，他们怎么好不选歹不选偏偏选中了逍遥。

　　“我怎么知道啊，是他们随便选的，这愣小子当时在吃着东西，四处观望，一副乡下人进城的模样，我们觉得选他来可以更好的打击一下楚希南，反正找谁都可以，不然找个傻愣一点的，结果这小子狡猾的很，怎么都不跟我过去，我怕没面子，就给他一万两，他就立刻摇着尾巴过来了……”晓风姑娘看着逍遥，那眼神中的怨恨非常明显。

　　“……”

　　而晓风姑娘的话也让众人感到一阵无语，他们从这些话之中能听出来，逍遥当时的样子，有点可恶啊。

　　“把钱还给我！”晓风想到逍遥现在的身份，她就想要把钱拿回来了。

　　“门都没有，这一万两连我的出场费都不够，我现在要考虑考虑，如果我赢了这盘棋，要不要和你们再要一点辛苦费。”逍遥直接拒绝，并思考着要拿更多的钱，对他来说，不拿一点的话，这一次会很亏。

　　“你这小混蛋啊，一万两还不够啊，还想要钱。”祁嫣然也有点忍不住挂了逍遥一下。

　　“当然不够啊，我的时间很宝贵的，我试过一晚上得到上千万。”逍遥说道，他说的是事实，但没有人相信。

　　“吹吧，是不是上千万铜子。”晓风姑娘不屑道。

　　“懒得和你说。”

　　“就算是上千万铜子也有一千两银子了，不少了，你是怎么赚到的。”徐子敬笑着说道，这也是打个圆场，并不一定要知道这个事情。

　　“赌钱赢来的。”逍遥随口回道。

　　“这个倒是有可能，赌钱什么事情都有可能发生，现在你们这一局就有人设下盘口开赌。”徐子敬顺着逍遥的话说道。

　　“啊，有人开盘口吗？那我的赔率是多少？”逍遥问道，如果赔率不错的话，就压一下。

　　“你的赔率很高，一赔五……”徐子敬说道，有点不好意思开口，因为这赔率高就代表别人不看好他。

　　“楚希南的赔率比你高多了，人家是二赔一。”晓风姑娘说道。

　　“你们谁开的盘口？”逍遥没有理会晓风姑娘，只是对着下面的人喊道，因为他相信开设这个盘口的人，肯定会有人在这里。

　　“是我。”一个中年人站了起来，这种事情是公开的，没有什么好隐瞒的，就算得罪了逍遥他也一样会站出来。

　　倒不是说他看不起逍遥，逍遥现在是祁嫣然的弟弟，身份也不凡，如果可以选择的话，他是不会想要得罪于他。

　　“我下一万两我赢，现在还来得及吧。”逍遥问道。

　　“……”

　　谁也没想到，逍遥在这个时候会是给自己下注，大家还以为他是不爽这个赔率，没想到是这样。

　　“可以，只要胜负未分，你又不是下对手赢，就不会有问题。”那中年人立刻说道，逍遥作为赌局的当事人，他自然只能下自己赢，不然谁知道他会不会故意输。


第523章 能吃是好事

　　“那这里是一万两！”逍遥将那一万两银票揉成团，扔给那中年人，这仿佛扔的是一张废纸一样，幸好，这里的人都不是普通人，对此虽然有些意外，但也能接受。

　　“好的，你的赌注我接受了，凭条我没有，之后给你补上。”中年人说道。

　　逍遥摇摇头，说道：“不必了，你的信誉应该不止这一万两。”

　　“谢谢！”中年人谢道，这是表达逍遥对他信任的谢意，也是出于一种礼貌。

　　“逍遥，你这么有信心吗？你觉得自己会赢吗？”祁嫣然问道，她对围棋不是很在行，也不知道逍遥的水平是多少，所以才会有此一问。

　　“那是自然，其他人我不知道，但这个楚希南，我还是有信心赢的。”逍遥点着头回道，“你是不是想要下注，那就去下，放心的下。”

　　“知我者弟弟也，我正有此意！那个谁，我也要下注一万两，没问题吧。”祁嫣然对着中年人说道。

　　“没问题。”中年人说道，现在大部分人看好的是楚希南，他巴不得有人可以平衡一下赌资。

　　做庄家的并不是要一面倒的结果，最好是双方都差不多，而他们计算赔率，就很稳定的赢取利益。

　　爆冷门的事情他们虽然喜欢，但冷门是有风险的，除非能控制这个冷门，对于庄家来说，他们只要稳赚不赔的东西，而不是要风险的大赚。

　　现在压在逍遥身上的人不多，就算逍遥赢了，庄家还赚很多，甚至可以说是更赚钱的，而如果逍遥输了的话，那这些钱就等于是白拿的……

　　“嫣然，你还是不要下这么痛苦，现在你弟弟输面比较多。”徐子敬提醒道，作为朋友，他要提醒一下，他不了解逍遥，不知道逍遥到底有多少实力，所以他对逍遥的话可没有多少的信心。

　　“放心，这小子虽然滑头，但不会说大话。”祁嫣然说道，这些日子以来，她与逍遥在一起的时间比她妈还多，多多少少了解逍遥的性格。

　　“我先去洗澡了，等下又要继续下棋……”逍遥又一次要走人，这一次没有人阻止他了，连祁嫣然都没有阻止，其他人又有什么权利，同时逍遥也不会听。

　　“嫣然姐，他真的是你弟弟吗？为什么你们看起来都不像，他很坏的。”晓风姑娘在这个时候嘀咕道，她依然还是很不喜欢逍遥。

　　“当然是了，如假包换的，怎么样，是不是很羡慕啊？”祁嫣然笑着说道，她的样子让人很明显感觉到，她以自己的这个弟弟为荣，希望别人都羡慕自己。

　　“免了，我如果有这样的弟弟，我会头痛死的。”晓风姑娘立刻摇头。

　　“头痛是一回事，能拥有才可以头痛，这种事情你要经历过才会明白的。”祁嫣然笑了笑，说了一句有点深奥的话语，让人沉思了良久。

　　“嫣然，看你的意思，似乎也不知道逍遥会围棋是吧？但你为什么会这么相信他呢？”阿玉有些不懂，在之后不久问出心中的疑惑。

　　“他既然说了，那我就会相信他。”祁嫣然说道。

　　“你不怕他在吹牛吗？”晓风立刻说道。

　　“吹牛我也相信，如果连这个都不相信，我怎么去做他的姐姐呢？”祁嫣然笑着说道，她的这句话又是让人陷入了沉思。

　　“你们在做什么，别堵着门口，要进来就进来，只要你们不吵就没事。”逍遥这个时候又出现了，似乎已经洗完澡了，还换了一身衣服。

　　“……”

　　“你这洗澡的速度也太快了吧，我们才说了几句话的功夫。”晓风的眼睛是瞪得大大的，而其他人也是一样，觉得逍遥这速度也太快了一点。

　　“洗澡水别人准备好了，洗个澡而已，又不是泡澡，你觉得需要多久啊。”逍遥随口回道，“刚刚我还顺便点了最好的点心，大家一起品尝一下，还有饭菜，不过这是我一个人的，你们要吃就自己去点。”

　　“小气！不对，你点这些根本不需要钱，说你小气还是抬举你的。”晓风刚刚埋汰了一句，逍遥在这里的费用都挂在这个包间上，而这个包间是楚希南开的，以后的账单很明显要给他。

　　“你们让我留在这里，当然要包我吃喝了，放心我不会天天吃山珍海味的，偶尔我也会吃青菜萝卜。”逍遥笑着说道。

　　“切，谁不知道你这几天点了多少东西，整天都在吃……”晓风没好气地说道。

　　“不就是一些吃的，晓风，你还说逍遥小气，你才小气。”徐子敬这个时候笑着说道，这点吃的算什么，待客之道，晓风你怎么计较这些东西，再说了，这个账单也肯定不是给你的。

　　“子敬哥你不知道啊，他这几天吃了大概上千两银子的东西。”晓风说道，虽然她不在这里，但这里的事情她还是知道的，尤其是逍遥的事情。

　　“噗……”

　　一群人为之喷饭……

　　“你说什么，他这几天吃了上千两的东西？”徐子敬呆呆地问道，就算能吃也好，就算选最贵的来吃吧，上千两的东西也不是几天可以吃掉的，尤其还是一个人。

　　“就是啊，也不知道他是不是饿死鬼投胎的，太能吃了，还尽是挑好的吃。”晓风姑娘说道。

　　徐子敬看向祁嫣然，似乎想要从祁嫣然身上得到这个回答。

　　“这有什么奇怪的，不就是能吃一点。”祁嫣然不在意地回道，其实刚刚开始的时候，她也吓了一跳，逍遥的饭量大得让人大跌眼镜。

　　这一点了解逍遥的人应该会惊讶，因为逍遥以前并不是很会吃的一个人，但这段时间里，逍遥的确很会吃，一个人能吃十个人的饭量，甚至更多。

　　逍遥对于这一点也很奇怪，不知道这个是不是因为之前恢复身体体力透支，现在要拿回来，还是因为体内那股血气才需要大量的进食。

　　而逍遥对此虽然奇怪，但也找不出一个所以然，加上身体状况一切都是完好，他也就没有再在意这一点了，能吃算什么，能吃是福懂不懂。

　　“反正是吃别人的，自然要吃好的，你去问问楚希南，他请客是不是会请吃最好的，如果他说请不起的话，我立刻吃全吃蛋炒饭。”逍遥耸耸肩膀，示意晓风你尽管去说啊。

　　晓风举举手，想要用小手去敲打逍遥，这可恶的家伙，要是楚希南真的说这个话那才叫有鬼了，他那好面子的性格，就算吃掉上万两都会说没问题，你只管选最好的。

　　“晓风，你和逍遥生气什么啊，你不是也讨厌楚希南吗？现在怎么为楚希南心痛钱呢？”祁嫣然看着晓风说道，眼神有些疑惑。

　　“啊，对哦，我生气什么，我应该高兴才对，不，我要偷偷高兴，你们别说出去。”晓风姑娘这个时候才反应过来，之前她都在针对逍遥，忘记了逍遥正在狠吃楚希南的，而不是她的。

　　想到这个她会很高兴，但不能被人知道自己高兴，因为这样是不好的，这样会被人说自己在幸灾乐祸，其实，我就是在幸灾乐祸，偷偷的。

　　“晓风，现在很多人看着，你这样子已经被人知道了。”阿青在这个时候发话道，并指着下面的人，有人就是在笑着看着晓风。

　　“啊……”晓风叫了一声，然后就推门进去了，逃了。

　　“走吧，我们都进去吧。”逍遥也跟着进去，顺便招呼其他人也跟着进去。

　　在进去之后，逍遥就先看了看棋局，好像并没有变化，楚希南还是在想着下一招，他也在一边打坐起来，修炼神农诀了。

　　“……”徐子敬等人沉默了，他们本来还以为逍遥一直在楚希南想的时候想着棋局，但现在看起来，逍遥根本就没有去多想什么，刚刚出去洗澡点东西吃，现在又是在修炼。

　　“他一直都是这样下棋的吗？”阿玉问晓风道，这里就只有她知道逍遥下棋的情况，祁嫣然很明显不知道，因为她连逍遥会围棋都不知道。

　　“是啊，你们是不是因为他在楚希南想棋的时候，也在想棋啊？”晓风点着头，并反问了一句。

　　“难道不是吗？”阿玉惊奇地问道，如果不是的话，那他之前的那些棋路都是顺手捏来的？

　　“我不知道他是不是在想，但他不是在修炼，就是在看书，还有就是在吃饭，总之他从来不看棋盘，只有到他下的时候才会看。”晓风说道。

　　“不是吧……”徐子敬等人看着逍遥，他们现在才明白，自己之前所想的事情是多么的错误，人家根本就没有趁机想棋局。

　　“哼，这只不过是他装的，谁知道他在看书还是在想棋局，做做样子谁都会。”楚希南在这个时候忍不住说了一声。

　　“这个也是，但我总觉得他没有在想。”晓风姑娘点着头，并说出自己的想法。

　　“……”楚希南不再说话了，这个再说下去自己似乎越来越没面子，对面这小子到底是不是真的没有想过棋局，如果真的是那样，那就算赢了，自己也没有什么脸面自豪的，反而要羞愧。

　　从始至终，自己花的时间是别人的几十倍都不止，如果按照这样的速度来下棋的话，那自己早就已经输了。


第524章 一子（1）

　　“好了，我们都别说话了，让他们好好下棋别影响了他们。”徐子敬发话道，能在边上看着已经是很不错了，而他也不想打扰了这个棋局，如果自己这些人打扰了，那就是围棋界的千古罪人了。

　　在这个时候，徐子敬比较担心的是祁嫣然，因为祁嫣然不在乎这个，怕她说话，但这个时候他也不好说祁嫣然什么，难道让祁嫣然离开吗？

　　明显是不可能的事情，能进来就是因为逍遥是祁嫣然的弟弟，没有祁嫣然的话，自己这些人还不一定能进来。

　　晓风虽然是在其中，但问题是如果不是两个下棋的人邀请，没有人会进来，这是一种对于两个棋手的尊敬，不是说他们没有能力进来。

　　外面那些人，有太多有着份量的人，想要进来那是轻而易举的事情，但他们没有这样做，就是怕打扰了这个棋局，他们宁可等待，至少那样有一个精彩的棋局出现。

　　而在这个时候，唯一不会顾忌这些的人就是祁嫣然，而祁嫣然的性格又是那样乱来，偏偏祁嫣然又是逍遥的姐姐，这谁也阻止不了，只能祈祷祁嫣然别太打搅了逍遥。

　　只是让他们感到意外的是，当逍遥进入修炼之后，祁嫣然也就坐在逍遥身边修炼，没有出声，安静得让人觉得诡异。

　　这让徐子敬等人有点适应不过来，这是怎么回事，为什么祁嫣然会这么安静？

　　其实这也是很正常的，祁嫣然已经习惯逍遥这个样子，逍遥平时修炼看书的时候，都完全不会理会她，而她要么选择离开，要么就选择和逍遥一样修炼看书。

　　现在这个时候，祁嫣然又觉得自己有些累了，找了逍遥几天，虽然她都有休息，但心神多少有点疲倦，这个时候正好休息休息。

　　“好吧，我们都等着吧。”

　　徐子敬说道，并找地方坐了下来，这个包间能坐的地方很多，当然不是说地上，而是他们准备的椅子之类的东西，这里可是高档茶馆的高档包间，如果没有一些设施来，哪里还会有人来。

　　现在的徐子敬等人也就只有安静的等待，等待着棋局的变化，虽然说他们现在不能随便说话了，要比在下面拘束很多，但他们宁可要这种拘束，可以亲眼看到这棋局的变化。

　　这是外面众多人想要的，而与众多人一样，他们在这个时候都不看好逍遥，因为白子已经陷入了危机，黑子的赢面很大。

　　而等楚希南又下了一子之后，看起来白子马上就要被覆灭，这种情况就更加的明显了，所有人都在惊叹楚希南的这一子下得妙，而同时可惜逍遥就要输了。

　　楚希南不愧是楚希南，不是无名之辈可以扳倒的！

　　“哼，轮到你了，如果我是你的话，我就会投降。”楚希南看向逍遥，而逍遥这个时候睁开眼，看了看棋局。

　　逍遥笑了，说道：“那你就投降吧，我给你留个面子。”

　　“……”众人表示无语，逍遥竟然这么无耻，现在这个情况叫别人投降，还说给别人留面子。

　　“你能要点脸吗？”晓风姑娘对逍遥说道。

　　“要啊，没脸怎么见人啊，你难道可以？”逍遥反问道。

　　“滚，我才和你不一样，我是要脸的人。”

　　“我没说你不要脸啊。”

　　“你……”

　　“咳咳，既然你要死撑，那我也无话可说，你继续吧。”楚希南出声打断了逍遥两人，然后又是一副傲然的样子看着逍遥，因为他觉得已经是胜利在望了，逍遥输定了。

　　“切，你才死撑，竟然敢说我弟弟，找死是吧。”逍遥还没说话，祁嫣然已经开口了。

　　“啊，嫣然姐，他是你弟弟？”楚希南呆了呆，他到现在还不知道逍遥与祁嫣然的关系，虽然他也只是比别人晚知道一些。

　　这愣小子怎么可能是祁嫣然的弟弟，这次头痛了……

　　楚希南要是知道逍遥是祁嫣然的弟弟，那绝对不会与逍遥这样说话，甚至都不会与逍遥比试，这不是明摆着两面都不讨好的事情。

　　赢了逍遥，祁嫣然肯定会有点不高兴，而如果不赢的话，自己的脸面就挂不住了，虽然说两者之间自己的脸面要重要一点，但这都是有着不好的地方，这样的事情他可是不会去做的。

　　“怎么了，我还需要去向你证明什么吗？”祁嫣然问楚希南道，语气有点冷漠。

　　“不需要，当然不需要了，嫣然姐你说的话肯定是真的，只是我有点没有想到而已，令弟也是奇人，我应该早就想到他不简单，原来是嫣然姐的弟弟。”楚希南笑着说道，他在祁嫣然面前好像没有了那种傲然态度，因为他不敢。

　　祁嫣然在圈中是有名的难惹，不仅仅身份特殊，背景强硬，连自身的实力也是顶尖的，与很多人关系也很不错，没有多少人会得罪于她，楚希南自然不敢。

　　楚希南虽然自称诸葛再世，但在这个魔域，一切都是以武为尊，他的实力还不够祁嫣然去看一下，和祁嫣然差的不是一点半点的。

　　没错，在祁嫣然的眼里，诸葛再世就是和会吟诗作对差不多，并且还是普通的那种书生类型的。

　　“但不管他是不是嫣然姐你的弟弟，这个棋他要输了，棋局最重要是公平，我不会因为他是嫣然姐的弟弟而作假。”楚希南继续说道，这件事已经到这个份上了，他也不会因为谁而改变要做的事情。

　　这并不是箭在弦上，而是箭已经发出去了。

　　“谁需要你作假，逍遥肯定会赢你，他刚刚和我说过。”祁嫣然说道。

　　“刚刚说过？”

　　“没错，就是刚刚，他说你下棋好慢，并且你的棋艺不行。”祁嫣然说道。

　　“咳咳，姐姐啊，我可没说他棋艺不行，只是说他棋艺不如三小姐。”逍遥纠正道。

　　“差不多就是这个意思，不如别人就是不行了。”祁嫣然不是很在意地说道。

　　“这可不能这样说的，比如你的实力不如你父亲，那是不是也可以说你不行啊。”逍遥说道，他不想贬低别人，所以才会为楚希南解释。

　　“这好像也是，也就是说，他的棋艺还是可以，就是不如其他人是吧。”祁嫣然似乎被说通了，点着头说道。

　　“没错，就是这样了。”逍遥点着头说道。

　　“你说我的棋艺不如谁，三小姐是谁？”楚希南并没有因为逍遥为他解释而开心了，因为他根本不会接受这个解释，他认为自己的棋艺根本不是寻常人能比的，几乎无敌于天下。

　　“这个你不用不服气，我的棋艺也不如三小姐，你就更加不如了。”逍遥笑着说道，似乎在安慰人，但这个安慰让楚希南觉得更加的刺激。

　　“你这话的意思就是说，我的棋还不如你的，真是好笑！”楚希南冷笑着说道，仿佛听到一个很好笑的笑话。

　　“这是自然的，你的棋不如我。”逍遥点着头说道。

　　“哈哈……”楚希南大笑了几声，“我不如你，你不要觉得你下的比我快就觉得我不如你，这个不说你在中间是不是也一起在想，本来下棋就要深思熟虑，棋并不是想久了就可以想通的。”

　　“没错，所以我允许你想，不然你又会说不公平，但我现在所说的可不是这个，我想要告诉你，你马上就要输了，有时候不要单单看表面，你走的这一步，就是我刚刚想要的一步……”逍遥笑了笑，然后用手捏起一个白子，然后弹了过去，落在棋盘之上的一个位子。

　　“你就吹……不可能，这不可能……”楚希南看着逍遥的那个白子，就这么一个白子却让这个棋局发生了天翻地覆的变化，本来自己优势似乎都变成了劣势，并且还是那种死局。

　　就这一子，在众多棋子之中的一个，本来放在一起是很不突出的一个，但在这个棋局之中，却让人明显感觉到它的亮处，那种光芒耀眼的亮处。

　　如果说不是看到这个变化，只是突然看到这个棋局，大家是不会有这样的感觉，因为这一个白子已经融入了白棋之中，单单看现在这个布局，大家只会感觉这盘棋黑子输定了，怎么都不会想到，本来这是黑子占着优势，仅仅是一颗棋子让这个棋局发生了颠覆性的变化。

　　而在场的人心中只有感叹，如果不是亲眼所见的话，他们又怎么会相信，这个棋局的变化，怎么会知道这一个白子产生的效果。

　　这简直就是神来之笔，这盘棋一定可以成为传世经典！！

　　“妙，实在太妙了！！”

　　“没想到啊，没想到，竟然还能有这样的走法。”

　　“这变化太不可思议了……”

　　“……”

　　外面的人已经开始喧哗，这种变化是他们从来没有想过，即便是现在，他们都觉得这个变化有点梦幻，还是有点不敢相信的感觉。

　　但现在的情况，无论是谁都能看得出来，白子要全面出击了，而黑子就会兵败如山倒。

　　“不，我不会输的！”楚希南咬着牙，看着这个棋局，他不认输，既然逍遥能用一子改变整个局面，那他也可以，一定可以！！


第525章 一子（2）

　　“姐，你什么时候开始你的魔女比试？”逍遥这个时候突然问道，他现在应该是要和楚希南证明什么才对，怎么突然说起了这个，这让人很多人都搞不懂。

　　但很快大家就明白了，逍遥这意思就是说，楚希南这边的事情已经结束了，不需要理会了，他连话都懒得去多说什么。

　　“我的比试要过几天，现在大家还在玩，谁让你这么早出发的。”祁嫣然说道。

　　“在影月谷又没什么事情，不出来做什么，算算时间，只需要三个月不到，我就可以回去了，魔域这里也没什么好玩的，并且还危险。”逍遥计算着时间，那是他答应祁不破的一年时间。

　　其实他还可以说，过一个月他就可以出发回去了，这路上消耗的时间也不少，加上他只是答应不让洛家知道自己的消息一年，并没有说自己不能出魔域一年，这个是两个概念。

　　同时，魔域在他这两个月的接触之下，他也有一个全面的了解，这里的生活不适合他，这里的日子太不安定了，整天都会有人打打杀杀的。

　　“好，到时候我要和你一起去，我也要看看魔域之外的世界，还有见见你身边的那几个女孩，看看有没有适合做我弟妹的。”祁嫣然笑着说道，她不会抗拒逍遥离开魔域，相反她还有一种期待，那就是她也想要一起去。

　　“你的身份不太合适吧。”逍遥说道，你是候选魔女，这个身份就已经不合适了，如果说你夺得天魔之女的位子，那就更不合适了。

　　“有什么不合适的，你不说我不说，谁知道我什么身份。”祁嫣然说道。

　　“你一出手就知道你是魔宗的，你的功法太明显了，除非你能忍住，但这似乎是不可能的。”逍遥摇着头说道。

　　“怕什么，大不了到时候走人呗。”祁嫣然不在乎地说道。

　　“算了，到时候我教你一种办法，可以掩盖一下，只要不是遇到真正的高手，你应该不会有什么问题。”逍遥无奈道，看起来祁嫣然的决心很大，也拿她没有办法。

　　逍遥是想过甩掉祁嫣然，但问题是，他知道如果自己这样做的话，那祁嫣然肯定会去洛家闹一番，闹到自己出现，那问题就更严重了，还是将她留在自己身边好处理一点。

　　希望她可以找到一个如意郎君嫁了，只是她都快三十的人了，也不知道还有没有大龄未娶的青年才俊。

　　“你们这是在说什么，好像要出魔域一般，还有，听起来，逍遥似乎并不是属于我们魔域的？？”徐子敬疑惑地问道。

　　“没错，我要出魔域，而他也不是属于我们魔宗，不属于魔域的人，他是魔域之外的人。”祁嫣然说道，这个也没有什么好隐瞒的，这不是什么问题。

　　“原来是这样，有你的关系倒是没有什么问题，就是怕有些人会计较。”徐子敬皱眉道，对于外人来魔域倒是不会有问题，但进入天魔城就似乎有点问题了。

　　“计较就让他们计较了，反正他们什么都会计较。”祁嫣然不在乎地说道。

　　楚希南在这个时候看着逍遥，有点目露凶光，他有一个想法，想要找人干掉逍遥，因为逍遥不是魔域的人，被人干掉就会变得很正常。

　　只是这件事太冒险了，毕竟逍遥不是魔域的人，但也是祁嫣然的弟弟，而在祁嫣然之后，还有一个祁不破一个萧依竹，都是他不能招惹的人。

　　因此，他也就只能放弃了，继续想着棋局，但他越是想，越是感觉到一种无力，那是无法改变败局的无力感。

　　“嫣然姐，你们要去魔域之外的地方吗？那我能不能一起去。”晓风姑娘在这个时候问道。

　　“我也想要去。”阿青此时也跟着说道。

　　对于她们来说，魔域之外的地方是很新鲜的一个地方，就是她们很向往的一个地方，虽然那里也很危险，没有一定的实力想要去魔域之外那是找死，这要比外面的人进入魔域更加危险。

　　魔域的人不一定会杀进入魔域的人，但外面的人肯定会杀魔宗的人，黑可以容白，白肯定不能容黑，这并不是说魔域的人容忍大，这属性不一样。

　　黑的根本不怕白的来影响自己，白的出现黑的那就是污点……

　　“你们……还是算了吧，实力各个都是这么弱，随便出来一个人，都可以干掉你们。”逍遥看了看晓风与阿青，这两人实在是不够看啊。

　　“小子，你说这个话是什么意思！”

　　晓风与阿青立刻不满了，如果说这句话是祁嫣然说的，那她们还能接受，但逍遥看起来不过是帝级后期的人，她们可要强很多，竟然被这样的人给藐视了，这让她们怎么能接受得了。

　　“意思就是说，你们实力太弱不能去，连这个都听不懂，看来不止实力不行，连智力……”逍遥说到这里的时候没有再说下去了，但谁都知道他下面的话是什么。

　　“我要咬死你！”晓风又想要扑上来咬人了。

　　“一边玩去！他又不是你的谁，能随便让你咬的吗？”祁嫣然将晓风一把抓了起来，然后随手扔到一边去。

　　都是女人，下手那就更不用说手下留情了！

　　“嫣然姐，你欺负我！”晓风很委屈地说道。

　　“就是欺负你了，你这个小妮子，逍遥说的没错，你们现在出去很危险，万一被人发现了你们的身份，你们就麻烦了。”祁嫣然说道。

　　“那你不是也要去。”

　　“我不一样，我实力高强！”祁嫣然不在意地说道。

　　“那你可以保护我们啊。”

　　“我一个人自保可以，保护你们那是不可能的，简单来说，你们是累赘。”祁嫣然毫不客气地说道。

　　“……”

　　“好了，就这样说定了，我要出去逛逛，嫣然姐，你是和他们一起，还是和我一起？”逍遥不想听她们继续说下去，反正这件事就算她们要做，他也不会带。

　　“我带你逛逛，我怕你一不小心又遇到什么事情了。”祁嫣然说道，这个时候，她怎么也不会放任逍遥一个人单独行动了，才离开一会，就闹出这么大的事情。

　　再说了，之前是她有事情，现在她也没有什么事情了，自然可以带着逍遥逛街，她对这个的兴趣要比其他的事情大得多。

　　“好，我们走吧。”逍遥说道。

　　“好！”

　　“走？你走哪里去，这里的棋局还没有结束呢。”楚希南立刻说道，虽然他在沉思，但也在时刻注意着逍遥。

　　“结不结束在于你的选择，反正不会有我什么事情了。”逍遥直接回道。

　　“你别太自信了，你觉得你的棋艺已经无人能比了吗？”楚希南明白逍遥的意思，但他绝对不会承认这个事情。

　　“我的棋艺自然不是无人能比，比我好的人应该有不少，我之前不是说过三小姐比我强，但这个棋局并不是刚刚开始，而是已经进入了尾声，就算三小姐过来了，她也只能认输，你明白吗？”逍遥说道。

　　虽然楚希南不知道逍遥所说的三小姐是谁，但他能听得懂逍遥的这句话，已经下到这个程度的棋局，已经不是说棋艺高不高的问题，而是有没有机会解救的问题，如果是那种无力回天的，就算是当世第一棋手来了，也一样要认输，这是一个很容易理解的道理。

　　简单来说，一个人已经陷入了必死的绝境，而换了一个本事通天的人过来，也一样是必死，或许在他没有进入这个绝境之前，还有得救，但现在已经没救了。

　　“……”楚希南想要反驳，但这个时候如果不是在棋局之上进行反驳的话，那一切都是没有作用的，这一点他也明白，所以他没有再出声了，只是看着棋局。

　　“快走快走，这里多呆一会都难受。”逍遥直接拉着祁嫣然离开了，其他人呆了呆，不知道该留下来看着楚希南继续，还是跟着逍遥。

　　想了想，跟着逍遥两人似乎也不怎么应该，因为他们是姐弟俩逛逛，别人就不好打扰，就算自己要做地主之谊，也不是现在。

　　而当逍遥出来的时候，下面的所有人都盯着逍遥看着，每个人的双眼之中都有着敬佩，或多或少的，只因为逍遥下出一步让他们无法相信的棋。

　　然后，就是一片欢呼，就像迎接英雄一样，逍遥被当成了一个凯旋归来的英雄！

　　“谢谢，谢谢各位捧场！”

　　逍遥很风骚的在抱拳回礼，很是坦然的接受了大家的欢呼敬意，仿佛这是理所当然的事情，一点也没有觉得不好意思，更加没有半点不自然。

　　祁嫣然也似乎和逍遥一样，很自然的回礼，就是她只是偶尔，并不像逍遥这样一路过来都在风骚的回礼。

　　而在出了门之后，逍遥两人就不再被关注了，外面的人可不知道里面的情况，也不知道逍遥就是与楚希南对决的人。

　　因此，逍遥两人就畅通无阻的离开了。


第526章 我会无上剑道（1）

　　“我说嫣然姐，我们去哪里比较好，这里有什么好玩的地方。”逍遥问道。

　　“要说好玩的地方啊，有啊，有个地方很好玩。”祁嫣然说道，想起了一个地方，就拉着逍遥前去。

　　天魔城有一块地方，被称作恶魔乐园，里面有着很多对于魔宗来说很好玩的地方，各种娱乐，其中最出名的就是角斗场，次之的就是赌场，然后就是青楼。

　　不过这里也是很危险的一个地方，来这些地方的人都是那种比较暴力的人，动不动就会砍人，虽然不能杀人，但却会受伤。

　　祁嫣然想要带逍遥去什么地方呢？

　　“当然是角斗场了，多么兴奋的场面……”祁嫣然的选择很暴力，这一点逍遥之前就能猜到，她九成九会选择角斗场，就如大小姐会选择青楼一样，这几乎是不用多说的。

　　“角斗场是人与人，人与妖兽，或者妖兽对妖兽？”逍遥问道。

　　“都有啊，我最喜欢看妖兽对妖兽，人对人太没意思了。”祁嫣然说道。

　　逍遥在听到这句话之后，感觉祁嫣然还是比较正常的，觉得她不忍心看到人与人之间的厮杀，只是他很快就知道自己想错了。

　　“人的血就那么一点，一点也不好看，妖兽就不一样了，那个血像喷泉一样，很是壮观。”祁嫣然笑着说道。

　　“……”

　　好吧，我收回刚刚的想法，这女人不是不忍心，是太血腥了。

　　“我没什么兴趣，还不如去赌场赢几把钱。”逍遥说道。

　　“也好，小赌怡情。”祁嫣然说道。

　　而祁嫣然很快就明白，自己这个想法是错的，逍遥那叫小赌吗？完全是豪赌，就连她都觉得是豪赌，那别人就更不用说了。

　　虽然逍遥的一万两银子还没有收回，但身边也有个几十两，以他的赌技，很快就将这几十两翻了几十倍，接下来就是一场场的豪赌，让赌本滚雪球一般的变大。

　　一下子，逍遥两人就成为全场的焦点，这一次逍遥并没有去收敛什么，引起别人注意都无所谓，他反正捞一把就走人了。

　　“两位，你们应该差不多可以了！”

　　赌场的人出现了，但他们的态度却很恭敬，并没有那种要撵人出去的意思，因为他们认出了祁嫣然，他们这个赌坊可惹不起祁嫣然这尊大神。

　　“差不多了……”逍遥点着头。

　　“还差远了，这么好玩的事情怎么不继续啊，输死他们。”祁嫣然却与逍遥有着相反的意见，她很是兴奋，她想要继续，想要让人输得破产为止。

　　“……”

　　赌场的人顿时汗颜，要是对方继续的话，他们也没有办法，毕竟他们是开赌场的，如果不让人赌有点说不过去，尤其对方还是这么强势的人，没法去拒绝。

　　幸好，逍遥并不是很想继续，刚刚赌了一段时间了，钱也赢了很多了。

　　“好了，我们走了，在这里继续只是赢钱而已，只赢钱不花钱那就没意思了，我们现在去花钱。”逍遥笑着说道。

　　“说的也是，花钱去，我有很多想要买的，你要买给我哦。”祁嫣然被逍遥这样说就改变了主意，花钱的确要比单单赢钱有意思，他们两人都不是那种只要钱不花钱的守财奴。

　　之后，祁嫣然就将逍遥拉到一个地方，这个地方离赌场不远，也就是在天魔乐园之中，这里就是要花钱的地方。

　　“老板，给我拿最好的玉上来，无论玉镯玉佩，甚至玉石都可以。”祁嫣然大声喊道，这里是卖饰品的地方，而她很喜欢玉，全身的饰品都是玉。

　　老板立刻就拿出他的珍品玉器，都是上等的，任由着祁嫣然挑选。

　　“哎呀，我每样都很喜欢怎么办啊。”祁嫣然看着那些玉器，想要挑选，但挑选就等于要放弃，放弃哪样她都觉得很心疼。

　　“既然这样，那就全买了。”逍遥财大气粗地说道。

　　“这位公子说得对，千金难买心头好，既然小姐都喜欢的话，那就全买吧，我给你打个折扣。”老板的双眼一亮，他想过今天可以卖出几个好东西，但没想到竟然可以将这些好东西全部卖出去。

　　“多少钱？”逍遥直接问道。

　　“全部的话，一千两！”老板咬咬牙，似乎做出一个艰难的决定一般，很是肉痛的样子，让人觉得他这个价钱是吐血大贱卖了。

　　“你当我是冤大头吗？这里的东西一百两就差不多了。”逍遥直接回道，哥是有钱，但不是钱多得可以被人坑。

　　就这些东西加在一起，寻常价格都不需要这么多，更何况是打折的，这个明显是在坑钱的人。

　　一百两？这似乎有点少吧。

　　祁嫣然心中暗道，她对玉器也很是了解，不然也不会说得上喜欢，这些玉器是不值一千两，但最起码也能值五六百两，逍遥这个价钱砍得好低啊。

　　而祁嫣然虽然是这样想的，却没有发出任何的声音，既然逍遥已经发话了，那她就不会有声音，他们两人只需要一个声音就可以。

　　“这位公子，你这也太狠了，这钱连成本都不够啊。”老板苦着脸说道，他没想到逍遥会这样砍价。

　　“你的成本是多少我不知道，但我可以肯定，你这东西最多也就值一百两。”逍遥摇着头说道。

　　“公子你也不能这样说，你要砍价最起码也要给我一点空间涨价，你这样砍价小店可受不起。”老板有点不高兴地说道。

　　“你觉得我这是在砍价吗？”逍遥反问道。

　　逍遥的这句话让人感觉有点莫名其妙的，你不在砍价又是在做什么？

　　这个问题老板不明白，连祁嫣然也是一样不明白。

　　“你这是什么意思？”

　　“我这是在估价，并不是砍价，你明白吧。”逍遥说道。

　　“估价？如果是估价的话，那只能说你太不识货了。”老板立刻说道。

　　“我不知道到底是你不知道，还是故意的，你这东西可不是表明上的那种。”逍遥看着老板，想要知道他到底是不是装不知道。

　　“你什么意思？”老板糊涂了，不明白逍遥的话。

　　这老板应该是不知道，如果是装的，那他的演技就太好了一点。

　　“看来你是不知道了，告诉你，这个这个这个，都是假的。”逍遥指着其中的三个玉器说道，这三个玉器的价格都是最高的，如果去掉这三个的话，那逍遥砍到一百两也不是太过分了。

　　“开玩笑，我珍品轩之中的东西怎么会是假的，并且，这三个还是我亲自收过来的，验证过很多次，绝对是真货，你要找个理由，请你找个好一点的。”那老板不屑地说道，他觉得逍遥在骗他，觉得这是逍遥的砍价伎俩。

　　“你不相信就算了，除开这三样，其他的我们买了。”逍遥懒得和这老板一般见识，他既然不相信就不相信了，没有必要为他点破这中间的玄机。

　　“你不怕这些也是假的吗？”老板有些讽刺地说道，“想要少买一点就不要装阔，你这样也好意思追求别人。”

　　在老板的理解之中，逍遥之所以这样做，应该是买不起那么多，或者说是舍不得买这么多，所以才找了这样的借口。

　　“追求？你真逗，他是我弟弟，他想要买什么就买什么，需要在我面前装阔吗？”祁嫣然忍不住笑了，“你还是看看你自己的东西吧，我弟弟说假的，那必然就是假的。”

　　她不生气的原因并不是希望别人误会这个，而是如果说误会这个的话，至少说明自己看起来还是很年轻的，就算和逍遥相配，也是没有问题的。

　　“不可能，这个我都验过，绝对不会有错，我在这行业虽然不是顶尖的，但也是经验丰富，不可能连丝毫都看不出来。”那老板摇着头，他要是看出一丝的问题也会怀疑，但这个上面却看不出任何的问题，这就是他不怀疑的原因。

　　“你看不出来是很正常的，这个东西伪造的水平很高，绝对是高手所为。”逍遥笑了笑，“如果你请我来鉴定的话，我会告诉你怎么去鉴定，鉴定费就是其他的玉器，如何？”

　　“弟弟，你能不能更无耻一点？”祁嫣然直接说道，现在逍遥的想法很无耻，想要不花一分钱就拿到这些玉器。

　　“什么啊，这个付出总要有收获，我教他怎么鉴定东西，也可以让他以后少上当，这等于是送钱给他，拿点学费是很正常的。”逍遥有点无辜，然后对着那个老板继续说道，“如果你不愿意就算了，这里是一百两，买下其他的玉器。”

　　“这，我愿意！”那老板咬着牙，一百两算什么，如果这真的是赝品，那自己学会鉴定的办法是必须的，而这种办法也可以说是千金难求的。

　　只是，如果不是赝品的话，那他是不是会白白付出？

　　“如果不是赝品的话，那你就要买下这些玉器，一千两不二价。”

　　“没问题，就让我告诉你，这三个玉器的破绽所在，这三个其实都是同一个人，他的仿制技术几乎可以说是完美，但他似乎故意给人留下一点破绽，这并不是他想要让人发现，而是他觉得这个破绽不会有人发现。”逍遥一边说着，一边拿起其中的一个玉器。


第527章 我会无上剑道（2）

　　“你来看看这里，这里有一句题诗，破绽就出现在这个诗句中的字上，这个字之中还隐藏着几个字，用的是微雕技术，其他两件也是一样有，不过不是在字之中，这个是这雕刻之中的画像之中，还有这个……”

　　老板立刻拿出特制的放大镜，那是看微雕使用的，他看了一下，脸色立刻就变了，他看到了逍遥所说的字，而这些字让他确定自己撞到了仿制大师的作品，这东西是假的。

　　“竟然是赵彦的东西，这也不算太打眼，我这水平看不出来也很正常。”老板口中叹息道，这个时候他也只能自认倒霉了，赵彦是当世第一仿制大师，他的作品已经是以假乱真，没有人可以分辨出来。

　　他被人知道的那些，都是他自己爆出来才被人知道，而没想到眼前的这个少年公子竟然能看出赵彦的东西，难道他知道这个东西？

　　“你是不是早就知道这是赵彦的赝品？”老板有点疑惑地问道，换做任何人都会有这样的感觉。

　　“我在看到的时候就知道是赝品，但是不是赵彦的我不知道。”逍遥回道。

　　“你不是看出赵彦的留字才知道是赝品吗？”老板在听到逍遥的话之后更加疑惑了，按照他的想法，逍遥就算是看出赝品来，也是看出这个微雕上的留字，那也应该知道是赵彦的作品。

　　“这个留字是我唯一可以说给你地方的破绽，其他的破绽不好说，因为那只是一种感觉，只可意会不可言传。”逍遥笑着说道，样子看起来有点高深莫测。

　　装吧，你就装吧，你应该是看出这个微雕来，眼神还真好，不用东西都能看出来。

　　老板心中暗暗非议，而他也似乎不怀疑为什么逍遥的眼神会这么好，因为这个天下的奇能异士很多，功法效果也很多，逍遥是修炼者，或许双眼特别，这没什么好奇怪的。

　　“你也不用心疼，这个东西虽然是赝品，但材料是上好的东西，价值也一样很高，还有或许这赝品以后的价值会比真品还要高一点。”逍遥说道。

　　历史上，有着不少仿制的赝品价值高于正品的，流传到以后，不管是不是仿制的，都是一种古董珍品。

　　“嗯，这就当是传家宝，让我的子孙发掘出这价值。”老板很坚定地点点头，他似乎也同意了逍遥的观点，要将这三样东西流传下去，至少不让自己亏了。

　　而事实上证明他这一点是正确的，在他的第十来代子孙的时候，家道一度中落，他的子孙就是靠着这三样东西成功翻身，而那个时候这三样东西的价值已经是天价了。

　　“既然这样，我们就先告辞了，感谢老板你的慷慨。”逍遥将其他的玉器都收了起来，交给祁嫣然，祁嫣然很欣然地收下。

　　老板想要说什么，但这个时候他却知道这是不明智的行为，自己刚刚已经答应了，如果出尔反尔的话，这两个人肯定会做出一些事情，让自己后悔一辈子。

　　这些人都是自己惹不起的，算了，就当那些也是赝品吧。

　　虽然老板不知道祁嫣然是谁，但他能感觉到祁嫣然不好惹，在这个天魔城没有多少简单的人物，他能在这里立足，也是他不得罪人的情况下。

　　“嘻嘻，真好，不花钱就能拿到这么多好东西，逍遥，你还有什么不会的？”祁嫣然笑着说道，现在的她不得不好奇再问一次，之前的不说了，刚刚又是赌又是会鉴定玉器，并且都很高明，这让她不得不再次发出惊讶的问号。

　　“我会的可多了，懒得说。”逍遥说道。

　　“告诉我吧，让我心中有个底。”祁嫣然不放弃，继续问道。

　　“难道我要告诉你，我会无上剑道吗？”

　　“……”

　　祁嫣然有点无语了，无上剑道她也有研究，这个还需要去说明吗？算了，这小子会什么就会什么，现在已经很多了，再多一点也不稀奇。

　　祁嫣然把玩着逍遥送的玉器，与逍遥逛了几个地方之后，便回去休息了。

　　几天之后，魔女大选开始了，而这几天之中，逍遥已经收到了那个赌资，楚希南在两天之后终于认输了，虽然大家知道这个结果，但却也不少人等到结果出来的那一天。

　　有着不少人希望有奇迹发生，而庄家因为棋局没结束，也没办法完成这个赌局，他们还巴不得早点结束，希望奇迹不要发生，对于这一次的庄家来说，逍遥能赢的话，他们要大赚，而楚希南赢只是小赚而已。

　　就是因为这样，他们给逍遥送上六万银子的时候，那笑容是很灿烂的，没有一点出血的感觉，同时还给逍遥送上了一点点小礼物，被祁嫣然却之不恭的收下了。

　　“我说，你们魔女大选原来就是比这个？”当逍遥知道魔女大选的比试项目之后，他感到有点意外，虽然也在情理之中。

　　魔女大选的比试只有一个项目，很简单，就是比武淘汰赛！！

　　“你以为有什么，这个本来就很简单，魔宗的魔女会去比琴棋书画吗？”祁嫣然白了逍遥一样，有点鄙视地说道。

　　“这……”逍遥的话被咽住了，没错，魔宗的魔女啊，她们肯定就只有比武，魔宗是以武为尊的，天魔之女和天魔之子其实就是年轻一辈的第一人，就这么简单。

　　“这样也好，我本来还担心你，看来不需要担心了。”逍遥说道。

　　“你担心我什么？”祁嫣然有点疑惑地问道。

　　“你除了会点武功，琴棋书画一样不会，连脑子也比别人笨一点，如果比别的话，你肯定机会渺茫，但比武，我相信你会是第一。”逍遥很是认真地说道，表情也是那么的严肃。

　　“嘿嘿，这个是自然的，姐其他的不怎么样，但武力值是满满的。”祁嫣然笑着说道，似乎一点也不在意逍遥说她笨，说她什么都不会。

　　本来她是比较介意逍遥说自己笨，但想想自己笨有什么关系的，他聪明就行了，不用计较那么多，她似乎已经完全进入姐姐的角色，连这个都不在乎了……

　　“你们抽签过了吗？”逍遥问道，他不知道比赛的抽签是现在进行，还是之前就进行过的。

　　“这个是现在开始的，马上就会抽签。”祁嫣然回道。

　　“你们到底有多少个候补魔女？”逍遥问道，这一点他到现在还不知道。

　　祁嫣然笑了笑，微微扬起头，说道：“这个候补魔女只有八个，你以为很多吗？”

　　“只有八个？”逍遥还真的有点意外，本来觉得候补再少也有十几个，没想到只有八个候补魔女。

　　“这本来就已经选过的，我们将魔域分成八个区域，每个区域一个候补魔女，区域之中的比试在一年前就已经完成了，不过，在这一年之中，任何人区域之中的人都可以去挑战本区域的候补魔女，我经过不少的挑战，但我保住了！”

　　祁嫣然继续说道：“有的人就差了一点，没有保住，还是被一个从来没有听过的人给击败了，但这也是很正常的，毕竟人人都有机会。”

　　“原来是这样啊，只有八个人的话，加上快一点的话，那今天就可以搞定了。”逍遥说道，魔宗是很干脆的，他们不会为了一些规矩礼仪，特地将比试分成几天来进行。

　　“嗯，今天应该能决出胜负来，我一个人都可以干掉她们所有人。”祁嫣然骄傲地说道，但她却有着骄傲的资本。

　　现在这些候补魔女之中，应该是没有神级的存在，她应该是唯一的，这比试其实没有多少意义，逍遥本来也以这个为借口，说不想来看，但还是被祁嫣然给拖来了。

　　很快，逍遥拿起桌子上的瓜子，无聊之下嗑瓜子还是很有意思的，可消磨时间，而同时祁嫣然也一直在身边聊天，时间过得很快。

　　不一会，逍遥在下面的人群之中，发现了晓风等人，不过他们似乎都没有资格坐在他这里，他这里是贵宾席。

　　当然了，给逍遥贵宾身份，不是因为他们崇拜逍遥，只是因为他是祁嫣然的亲属，所有候补魔女都是可以让自己的亲属进入贵宾席，但只能一个。

　　只不过，一般候补魔女的亲属身份都不低，也可以作为贵宾在上面。

　　看着晓风那不爽的样子，逍遥笑了笑，那笑容似乎在说，不服气啊，那你也上来啊。

　　“各位，现在我来宣布今天的对战循序……”

　　就在逍遥逗晓风的时候，有人上台主持了，他揭晓了候补魔女的比武循序，还有各自的对手。

　　“乐小雪？这个不就是那个无名的，怎么会这么巧，我的对手竟然是她。”祁嫣然听到自己的对手之后，有点意外。

　　逍遥听祁嫣然说这句话，就明白祁嫣然之前所说挑翻了另外一个候补魔女的人，就是这个乐小雪。

　　乐小雪，这和我还有点缘分啊，同样的姓。

　　“我是第一局？”

　　逍遥又听到祁嫣然的声音，看了看上面的一个记分牌，上面好像就有祁嫣然的名字，并且还是第一个。

　　“这样不是很好，打完就可以休息了。”逍遥笑了笑。

　　“也是！”祁嫣然点着头，反正都要打，最先打了好休息，这个很不错。

　　很快，祁嫣然就上场了，而她的对手乐小雪也上场了，这个乐小雪一上场，本来还在喝着茶的逍遥，立刻将口中的茶给喷了出去。

　　“不是吧，竟然是她……”


第528章 乐小雪（1）

　　比武场之中，祁嫣然看着眼前的乐小雪，用女性的眼观打量了一下，这是一个让人妒忌的女孩。

　　肌肤如雪，秀发如丝，纯黑色的衣服带有一点点黑色的丝绣，很是低调的一种华丽。

　　而最让祁嫣然感觉有点嫉妒的是，这乐小雪很年轻，看起来只有二十出头，至少在外表上小自己几岁。

　　在这八个候补魔女之中，一般都是快三十了，多几岁就多一点实力，这是很常见的，除非出现很特殊的情况，但特殊的情况是很少见的，能出现一两个也是很难得的。

　　虽然说这些候补魔女都是快三十的人，但看起来也就是二十五六的样子，人一样很青春活力，而乐小雪也就是小几岁的样子。

　　不过，女人就是女人，有时候小几岁都是一件很重要的事情，她们很是计较！

　　“你不是我的对手，认输吧。”祁嫣然看着乐小雪，她不是骄傲，只是这双方差别太大了。

　　乐小雪怎么看都没有什么实力，不要说神级，可能连圣级都没有，这样的实力也不知道她是怎么上来的。

　　“很多人都是这样跟我说，但最后结果总会让他们意外。”乐小雪冷淡地说道，在她身有着一种让人无法接近的感觉，那种明明就在你的面前，明明与之说话，但却明显感觉到一种距离。

　　“是吗，我倒是要看看，你到底有什么手段。”祁嫣然笑着说道，她也在疑惑，对方这样的实力，应该是很容易被人击倒的，为什么可以走到这里。

　　“那我就开始了……”乐小雪说道，接着就发出一种声音，那是一种很奇妙的声音，让人顿时觉得如痴如醉的陷入梦中。

　　这是祁嫣然的感觉，其他人并没有发现这个情况，只觉得乐小雪在发出一种低吟，很好听的低吟。

　　这是一种精神上的攻击，可以让人一下子陷入沉迷，甚至受到控制，让人防不胜防，怪不得她看上去没有多少实力，但却能击败别人，这种攻击连祁嫣然这个神级都有中招的迹象，而神级以下的就更不用说了。

　　只不过，祁嫣然只是中招的迹象而已，她在一开始是愣了一下，但很快就立刻发现自己的异样，然后心神合一，将对方对自己的影响驱逐出去。

　　“哼，原来是这样，那我就不客气了！”祁嫣然冷笑道，然后飞身过去，一掌拍向乐小雪。

　　乐小雪一呆，她没想到对方这么快就恢复过来，并且还给予如此迅猛的还击，她立刻就明白了，祁嫣然的实力境界已经不是自己所能影响到的，自己现在只能认输。

　　她能影响到神级以下的人，但对神级的人就很难了，这一点她很清楚，而本以为在这个魔女大选之中，就算有实力高强的，最多也就是圣级巅峰，那个她还是有能力一搏，面对神级的话，她只能无力的投降。

　　在这个时候，乐小雪想要认输投降，这也是没有办法的，谁让祁嫣然的实力竟然到了神级，这是所有人都没有想到的事情。

　　而乐小雪想不到的是，祁嫣然的出手速度奇快，她根本来不及投降，就可能被祁嫣然一掌给拍飞，这一次麻烦了，不死也要重伤了。

　　这并不是祁嫣然的这一掌下手过重，相反，祁嫣然这一掌不过使用出两三成的力量，就算是圣级中期的也能抵挡，再退一步说，就算是刚刚进入圣级的人，最多也是受点伤而已，不会出现重伤的情况。

　　但这乐小雪很特殊，她的实力连圣级都没有，甚至连帝级都可能没有，她完全是靠她的特殊功法来进行精神上的进攻，在肉身上，她可能谁都打不过。

　　这次要麻烦了……

　　乐小雪心中暗道，早知道祁嫣然有这样强的实力，我就直接认输了。

　　她这是做什么？

　　祁嫣然则是不明白乐小雪这种情况，怎么一动不动的，好像是吓傻了一样，但她的表情却似乎很清楚，但为什么不躲开呢。

　　祁嫣然并不知道，乐小雪的实力根本躲不开她的这一掌，她怎么都不会想到，能进入到这里的候选魔女竟然连自己一掌都接不了，甚至还仅仅是三四成力量的一掌。

　　而就在乐小雪都快要闭上眼睛的时候，在祁嫣然这一掌就要打中她的时候，有人喊了一句，让祁嫣然的身形立刻停了下来。

　　能让祁嫣然这样直接停下了的人，在这个天下并不多，而现在在现场的人只有一个，那就是逍遥。

　　所有人都听到逍遥在这个时候，大喊了一声：“停！”

　　就在祁嫣然正在疑惑逍遥为什么喊停的时候，接下来的事情发展让她有点处于意料之外，只见乐小雪双眼猛地一亮，看向逍遥。

　　“你……你……”乐小雪说了两个你之后，就立刻飞身扑向逍遥，那情况就好像见到了自己心爱的人一样，并且是那种分离了很久的那种。

　　看这个情况，这乐小雪还与逍遥这小子有关系啊，奇怪，他在进入魔域之后就一直与自己在一起，他又是在什么地方认识这个乐小雪的，并且关系还是这样的。

　　只是，逍遥的态度就让她与所有人感到意外，他一个侧身躲过乐小雪的飞扑，乐小雪一次不成就第二次飞扑，但依然还是被逍遥躲过去了，连续了几次。

　　“你搞什么啊，扑过来做什么，我和你不是很熟好不好。”逍遥皱眉道。

　　“什么啊，你又忘记了，我是你的妻子啊。”乐小雪笑着说道，这笑容让人感觉似乎如沐春风，那距离感突然之间没了。

　　认识熟悉乐小雪的人，现在也都在惊讶，他们从来没有见过乐小雪笑过，一直都没有，她对什么都是很冷漠。

　　还有，她刚刚说什么，我是你的妻子？这是什么情况。

　　不仅仅他们在疑惑，祁嫣然也在疑惑，怎么没听过逍遥还有妻子这件事，而这个问题的答案似乎很快就出现了，但答案还是有点不清不楚的。

　　“滚！”逍遥很干脆地说了一个字，同时也表示否定这个事情。

　　不是吧，这还是乐小雪一厢情愿的事情，这小子真是艳福不浅，不过，他似乎并不想要这个艳福。

　　“我不滚，好不容易才找到你，我才不滚。”乐小雪有点黏人地说道，这又是让人羡慕了一阵。

　　“你是怎么到这里来的，真是奇怪，按理说，你应该是到不了这里的啊。”逍遥有些疑惑，“还有，你怎么改名字了，乐小雪，亏了想的出来。”

　　“我本来就是乐家的人了，乐小雪这个名字很好啊。”乐小雪笑着说道。

　　此时，大家似乎明白了一点，乐小雪还不是乐小雪的真名，那些与乐小雪一起来的人也表示有些意外，但想想，他们也不是很了解乐小雪的出身，这个也并不是很奇怪。

　　“逍遥，什么情况？”祁嫣然这个时候问道，她早就已经离场过来了，乐小雪自己出来了，也就已经输了。

　　“我们认识，她的魔音很强，但她自身的实力很弱，你那一掌可能会将她打死，所以就让你停。”逍遥回道，这应该是祁嫣然想要问的问题吧。

　　“你在开玩笑吧，那一掌连我的三成力量都不到，她怎么可能这么弱。”祁嫣然有点不相信地说道。

　　就算是重伤也好，都不可能死吧。

　　“你不知道，她的内力最多就是帝级中期，你觉得她能挨得住你这一下吗？”逍遥说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，没想到“乐小雪”竟然只有帝级中期的实力，那她怎么爬上这个位置来的，被她击败的好像都有圣级后期，难道传言是假的？

　　但想起“乐小雪”那种魔音攻击，大家也似乎明白了，她应该就是靠这个手段来获胜的，只是这种方式对祁嫣然无效，不知道是因为祁嫣然实力太高了，还是因为祁嫣然有着特殊的免疫力。

　　“你们到底是什么关系，你怎么对她这么了解？”祁嫣然有点暧昧地看着逍遥，她能看得出来，“乐小雪”对逍遥很特别，从她突然转变的这种态度就能明白。

　　之前她对人都是冷漠有着一定距离的，但对逍遥却是那么的热情，想要黏上逍遥，完全是两种态度，如果不是亲眼所见的话，还以为这个是她的双胞胎姐妹。

　　“我们没什么关系，就是有点孽缘，她和我都是来自同一个地方，在我们那个地方，她也是一个女魔头，她的名字叫黑雪，并不是乐小雪。”逍遥说道，眼前这个乐小雪就是黑雪，所以当黑雪出现在他眼前的时候，他感到十分的意外，觉得自己是不是看错了，还是说这个只是与黑雪很像的一个人。

　　之后，黑雪发出她的魔音，他眼前这个类似黑雪的物体，根本就是黑雪，而现在黑雪的这种态度，他就百分百肯定这不会有错。

　　但现在他就有点疑惑了，黑雪怎么会在这里，倒不是奇怪黑雪怎么会到这片天地来，他对黑雪的能力还是很了解的，她想要做到的事情，没有多少人可以拦得住。


第529章 乐小雪（2）

　　只是，黑雪就算来了，也应该去找洛家才对，根据魔教的记事，她应该能找到线索去洛家，她怎么会来这魔域。

　　魔宗与魔教可是不一样的，完全是两个概念，她不可能因为是魔宗而来这里。

　　“我一出来就是这魔域了，想想也无所谓，先在这里生存，发展一下势力也好找你，不然我一个人怎么去找，你每次都是神出鬼没的，谁都不知道你在什么地方。”黑雪看着逍遥，眼神之中有点幽怨，但也有着欢喜。

　　那欢喜的意思不就是在说，没想到就这样找到你了。

　　“你别和我说谎，你发展势力这是你的习惯，你过来的人不多吧，有多少人，还有你是怎么过来的。”逍遥不相信黑雪仅仅是为了找自己而发展势力，对于她来说，事业永远是第一位。

　　而在这个时候，逍遥也不怕这样说惹人注意的，现在他已经和黑雪在座位上，场中已经开始第二场比赛，刚刚的比赛很明显是祁嫣然胜，无需验证什么了。

　　魔女大选的人，也不可能听逍遥与黑雪闲话家常，他们要将这大选继续下去，大家的注意力自然就在比赛之中，而不是逍遥与黑雪之上。

　　当然，也有一部分人还是关注着，但也无所谓了，逍遥又不是说什么秘密，这事情很多人都知道。

　　“我本来就是来找你的，不是来发展势力的，本来我是为魔教贡献，但现在魔教已经归无情管了，她也算是一个不错的教主。”黑雪说道。

　　“东方无情成了教主？”逍遥有些意外，但仔细想想也觉得很正常，东方无情是有这个资格。

　　“她有着最高的魔教血统，同时还能将天魔功修炼到最高，她的确是最合适的教主。”黑雪点着头说道。

　　“我知道，这是洛家的血统，那里的魔教不是这里的魔宗，而是一个拥有血脉的家族。”逍遥说道，接着将洛家的事情简单的告诉了黑雪。

　　这个事情，黑雪作为魔教中人是有权利知道的。

　　“原来是这样，那我没有洛家的血统，过来人家也不收了。”黑雪皱皱眉。

　　“所以他们才会写明，能修炼天魔功的人来，其他人建议不要来。”逍遥说道，在那本魔教的记事上面，就有着这样的话语。

　　一开始还以为这是一种只想要人才的理由，现在才明白原来中间还有血统的问题。

　　“那你是不是洛家的血统？”黑雪问道，从那几件上来说明，逍遥绝对是有着洛家血统的人。

　　“我的父亲是洛家的人……”逍遥回道，也没有隐瞒的意思，只是这个事情有点不好说。

　　“洛家的人？你的意思是说，他本来就是属于这里的洛家？”黑雪听逍遥的话语就猜测出这个意思来，她的触觉是很敏锐的，这是她的一项天赋。

　　“嗯，他曾经到过那边，这事情你就不需要知道了。”逍遥说道，说到这里也差不多了，黑雪所需要知道的也够了，他是这样想的。

　　“怎么不需要，我可是你妻子啊，你的身世我要知道的。”黑雪说道。

　　“滚，你爱谁谁妻子，你不适合我。”逍遥说道。

　　“哪里不适合我可以改的。”黑雪说道。

　　“就是你喜欢我这件事……”逍遥直接说道。

　　“……”

　　黑雪沉默，而一边看着的祁嫣然更是翘起大拇指，想要对逍遥说，弟弟，你真牛。

　　“这件事不行！”黑雪最后只能摇着头，就算出尔反尔也要保持这个基本立场。

　　“哎，你到底明不明白你自己是不是真的喜欢我，你仅仅是莫名其妙的相信一个神棍的话，觉得我是你的另一半。”逍遥有点无奈地摇摇头，他很想要找那个神棍理论一番，无缘无故说这样的话。

　　“我相信命运的安排，你就是我的归宿。”黑雪坚定道，语气之中让人明显听出，她是坚决不会改变这个立场。

　　逍遥无奈的摇摇头，不想在这个话题上继续了，因为这是一个永远都可能解不开的死结，只有顺其自然了。

　　而一边的祁嫣然则是很有兴趣地看着逍遥，就差没有说出，快说，你们到底是怎么回事，怎么突然扯上命运。

　　逍遥并没有满足祁嫣然的好奇心，只是继续问道：“你没有血统，你是怎么过来的，怎么会在魔域，还有什么人跟你一起？”

　　“这个我的路和你不一样，你来这里的路好像行不通，血滴进去也没有反应，幸好我又在一个地方找到来这里的路，其实，我也是有着这里的血统，就是我的血统并不是洛家，而是魔宗的，我果然是与魔有缘。”黑雪笑着说道。

　　逍遥对此并不是很理解，虽然明白黑雪的意思，来这里的路的确很多，不止洛家血统的那条路，还有其他的，其中可能就有魔宗的。

　　至于魔宗的血统，既然洛家在那边有，那魔宗又为什么不能有。

　　接着黑雪就说出一些事情，逍遥就明白了大概的经过，原来黑雪也是有着身世问题，而她身边照顾她的红姐就是知情人，在知道黑雪一定要来这边找逍遥之后，红姐就将这个事情说了出来。

　　然后，红姐就带着她来到了这边，她是魔音派的人，天魔音其实就是魔音派的一种基础功法，这一点逍遥也是最近才知道。

　　同时他也知道，魔教分支其实有一些并不是属于洛家的，而是属于魔宗的，是有些魔宗成员出于一些原因，将自己的子女后代放在那边，成了一个一些魔宗分支，但后来因为魔教的缘故，渐渐被误会成为魔教分支。

　　虽然黑雪并没有对她的身世进行细说，但逍遥也了解到一些，知道黑雪的父母已经不在人世，死于魔音派的一场权力争斗，当初她会被送到那边也是因为这场风波。

　　这一次黑雪回魔音派本来也是有着复仇的意思，但没想到对手早就已经死于后来的一场权利争斗，也就是因为这样，她的身份就算被公开也没有人会找她麻烦，因为她的仇人已经不在了。

　　至于她在将来新的权力争斗之中，她占有什么样的地位，逍遥觉得答案似乎很明显的，黑雪一定会从中得到最大的好处，从她在魔教之中的成果就可以看得出来。

　　而魔教的事情，她也已经全部交给东方无情了，本来她也有带东方无情来的意思，但东方无情似乎更在意魔教教主的位子，她并没有意思要来这边。

　　虽然对于有些人来说，这边是新的世界，可以突破更高的境界，但问题是这个境界突破的难度依然不小，并且还要面对更强的对手。

　　东方无情可以在那边成为魔教教主，一手遮天，到这边就可能什么都不是，宁为鸡头不为凤尾，这也是人之常情。

　　当初大小姐也是同样的想法，她只不过是想要成为青云城一霸而已，只是因为逍遥她渐渐走向成为更大霸主的路，而对她来说，也仅仅换个地方而已。

　　“你现在的身份是候补魔女，魔音派之中的身份也不会底，对了，你那个红姐呢？”逍遥问道，在这个时候他一直没看到红姐，刚刚那种危险的情况，红姐就算无能为力，也不可能就这样一直不出现，唯一的解释就是红姐不在这里。

　　“红姐在修炼，我已经耽搁了她很多修炼时间，现在就让她好好的修炼，反正我现在的身份在魔域不会有什么问题。”黑雪说道。

　　没错，候补魔女的身份，在魔域是很安全的，只要不把人得罪惨了，就不会有什么问题。

　　“原来是这样，怪不得。”逍遥点着头，“好了，现在没什么事情了，你可以回去了。”

　　“……”黑雪沉默了，祁嫣然也无语了，这小子还真干脆，这样就要下逐客令了啊。

　　逍遥本来也不会这样无礼，只是黑雪在这里会很烦，他可不想被烦着。

　　“哼，你还敢赶我，我还没有和你算账，你上次为什么话都不说，就自己走了。”黑雪看着逍遥撅着小嘴，很是不高兴地样子。

　　“我不是说了我要出去看情况。”逍遥随口回道。

　　“但你出去之后就没有回来了。”黑雪说道。

　　逍遥耸耸肩，说道：“我说过要回来吗？”

　　“……”黑雪沉默了，这个还真的没有说过，但正常情况下，出去查探情况的话，那总要回来说一下。

　　这个事情她也知道和逍遥没有办法说清楚，逍遥根本是故意的，又有什么好说的。

　　“好了，逍遥人家也是客人，坐在这里就坐在这里了，也不用赶人走，一点风度都没有，小妹妹，来，和姐姐说说，你和他到底是怎么回事？”祁嫣然发话了。

　　如果换做其他人的话，黑雪一定懒得理会，但祁嫣然现在说是逍遥的姐姐，而逍遥似乎也没有反对，应该是真的。

　　既然是这样，那她就要向姐姐说说，让姐姐主持公道，搞不定逍遥，那就从他身边的人下手，迂回作战。

　　虽然说祁嫣然的效果可能不大，但只要有效果也行，再说了，现在祁嫣然至少能让自己继续留在这里，而不会被逍遥赶走。


第530章 黑雪身世（1）

　　“谢谢祁姐姐，其实我早就听过你的大名，一直想要拜访你，就是没有什么机会，没想到你竟然是逍遥的姐姐，不过，你姓祁，他又说自己是洛家的，你们这姐弟恐怕不是亲生的吧。”黑雪笑着说道，先是给了黑雪一个奉承，然后才提出自己疑惑，而提问题也是找话题，是拉近关系的一个手段。

　　很快，两个女人就开始闲话家常了起来，两人之间的好感那是直线上升，或许这也是黑雪刻意为之的，但目的也就是为了逍遥，对于祁嫣然来说，这也是无所谓的事情。

　　祁嫣然知道了一些黑雪与逍遥的事情，这些事情让她有点目瞪口呆的感觉，她现在能理解逍遥为什么会这样，这黑雪竟然会这么神奇，以这么神奇的理由认定逍遥是她的归宿。

　　不过祁嫣然倒是觉得很开心，无论怎么说也好，这也是一件好事。

　　等她们说得火热的时候，突然发现了一件事情，那就是逍遥好像不见了……

　　“嗯？逍遥那小子呢？”祁嫣然首先发现了这个情况，就在第二场比试结束之后，她找寻了一下四周，没看到逍遥的影子。

　　“……”黑雪沉默了，没想到自己只顾着和祁嫣然说话，竟然忘记了最重要的事情，那就是逍遥本人。

　　“他应该是走了吧，你的比试已经结束了，好像明天才开始第二轮，你的对手有点受伤，需要调养。”黑雪很清楚逍遥的想法，逍遥看这个情况，知道祁嫣然今天没有比赛了，他就悄悄地闪人了。

　　你不走，那我走……

　　“哼，你逃得了今天，也逃不了明天，明天你还是会乖乖出现在这里。”黑雪心中暗道，同时她还会跟着祁嫣然回客栈，只要逍遥回去，她也一样可以守到，而逍遥就算去玩也好，不出意外，晚上一定会回客栈。

　　只是她守到深夜都没见逍遥回来，她也只能放弃了，先睡觉了，而她睡的地方就是逍遥的房间，这个祁嫣然并没有阻止。

　　在魔域来说，虽然也很在意名节问题，但如果却不在意这种男女礼数，如果对方是恋人，那在一起又有什么问题的。

　　同时，这个黑雪自己都不在乎，那祁嫣然又何必在乎什么。

　　第二天，祁嫣然起来看到黑雪从逍遥的房间里走出来，就问道：“逍遥起来了没有？”

　　明显，祁嫣然觉得逍遥应该是在里面，两人应该是大被同眠……

　　“也不知道他昨晚去哪里了，一夜都没有回来。”黑雪皱眉道，她倒是想要大被同眠，将关系确定了，她相信以逍遥的那种性格，搞定了这层关系，他肯定会负责承认。

　　昨晚她就是准备想要逆推，她想了很多种办法，做了万全的准备，但她就是没有想到逍遥根本没有回来，这让她很是郁闷。

　　“没回来？他不会是知道你在这里，所以不敢回来吧，这个胆小鬼。”祁嫣然不由得暗道。

　　“一定是这样……”黑雪点着头，她倒不是觉得逍遥是胆小鬼，只是觉得逍遥应该是知道了自己在这里，所以就没出现。

　　“走，不管他，我们去吃早餐。”祁嫣然笑着说道，拉着黑雪一起去吃早餐。

　　而就当两人走到前堂的时候，发现某人正坐在其中一张桌子边，上面摆着丰富的早餐，各种早点都有，只要这个客栈做得出来的，而他就在大快朵颐。

　　“……”两女有点无语，本来她们还在想逍遥去哪里了，结果人就在她们的面前。

　　“嫣然姐，来吃早餐，我这里还有很多，黑雪小姐，你怎么这么早？”逍遥看着黑雪，脸上露出一丝疑惑。

　　在看到逍遥的疑惑之后，两女有点意外，她们之前还以为逍遥是知道黑雪在，所以没有回房，现在看起来并不是这样。

　　“昨晚你去哪里了？”祁嫣然问道。

　　“没去哪里，我昨晚就在客栈，回来的时候也不算晚。”逍遥回道，“你问这个做什么？”

　　“昨晚你没回房。”黑雪说道。

　　“嗯，我没有回房，我昨晚是在屋顶上……不对，你怎么知道我没回房，你难道在我房间里？”逍遥点着头回话的时候，突然发现了这个问题。

　　“原来是这样啊。”祁嫣然这个时候插话道，“我记得他有一个奇怪的习惯，有时候睡觉不在房间里，喜欢上屋顶修炼。”

　　“……”逍遥也无力，这个习惯都是王烟雨害得，自己本来最多是在房中修炼，现在更喜欢在屋脊之上，风雨——当然不上去。

　　“原来是这样啊，怪不得，你以前好像并没有这个习惯，怎么到这里几年，连习惯都变了。”黑雪问道，对于逍遥的情况，她可是一清二楚的，甚至比逍遥知道的还要详细，当然，只限于以前的。

　　“这有什么奇怪的，这几年的时间说长不长，说短也不短，坏人都可能变好人，更何况习惯。”逍遥随口说道，他可不想说，这个其实是被一个女孩带出来的习惯，她天天与自己坐在围墙之上。

　　“逍遥，晚上你就回房睡觉吧，我们先圆房。”黑雪对逍遥说道，似乎有点害羞，但却又不是那么回事。

　　“……”逍遥立刻沉默了，看着黑雪久久没有话语。

　　这是一个女人会说的话吗？逍遥心中道，并且还给予否决！

　　“你是不是发烧了？”逍遥问道。

　　“人家才不骚，人家是很纯洁的。”黑雪撅撅小嘴说道。

　　“……”

　　“我没说这个骚，我是问你是不是发烧了，把脑子烧坏了。”逍遥没好气地说道，竟然会被误会了自己的话，还有，你如果真的很纯洁的话，那这种话你也能说得出口啊。

　　“才没有，我正常的很，我要和你把关系确定下来，不然你一定会逃走的。”黑雪看着逍遥，一副这件事我做定了，你等着吧。

　　“这事情过几年再说，我要是没找到老婆，我就娶你。”逍遥回道，他这个回答也出乎了黑雪的意料之外，本来还以为逍遥会很抗拒的，没想到竟然还有希望。

　　“反正我也要找个老婆，生个几个儿女，你的条件不错，就当备用吧。”逍遥又说了一句话，这让祁嫣然感到有点无语，弟弟啊，你就算是这样想的，也不要这样说出来啊。

　　“我不要备用，我要进入正选，你一定要娶我，否者我就赖上你。”黑雪为自己争取一下，虽然她觉得这也不错了，反正她也不准备立刻嫁人，去相夫教子，她现在还有很多事情要做。

　　“我娶了你，就等于是你赖上我了，这个威胁不了人的。”逍遥不在意地说道，“吃早餐吧，以后的事情以后再说。”

　　“好！”黑雪点点头，坐了下来，找了一个自己比较喜欢吃的早点，吃了起来，而这个时候，她发现一个被自己忽略掉的疑问。

　　“逍遥，你什么时候这么能吃的？以前的你只是吃一点就可以了啊。”黑雪很疑惑，逍遥以前不是说不会吃，但与现在比起来，那简直天差地别。

　　“我还在发育。”逍遥随口说道，这借口让人倒绝。

　　“噗……”祁嫣然将自己刚刚喝进去的豆浆给喷出去了。

　　“姐，你就算是不爱喝也不要浪费，就算浪费你也不要喷在我脸上啊……”逍遥没好气地说道，拿出餐巾擦了擦自己满是豆浆的脸。

　　“这能怪我吗，谁让你在我吃东西的时候说笑话。”祁嫣然自然不会说自己错，尤其还是这种情况。

　　“我哪有说笑话，我真的在发育，你不觉得我最近又高大了一些，威猛了一些吗？”逍遥说完就站了起来，摆了几个造型，都是展现自己身体健美的那种造型。

　　“这还真看不出来，你高了几毫还是几厘？”祁嫣然看了看逍遥，一脸不屑地说道。

　　“什么几毫几厘，最起码也有一分吧。”逍遥说道，一分也就是三毫米多一点。

　　“……”

　　“懒得和你贫，他以前吃东西没这么多吗？”祁嫣然问黑雪道，她在接触逍遥的时候，逍遥就是这么能吃了。

　　“他的食量很正常，要说能吃的是他的那只小妖兽，现在我看他都能和那小妖兽相比了，要是那小妖兽也来的话，估计能把这个客栈的所有东西都吃没了。”黑雪说道，她在之前就问过吃吃的事情，知道吃吃最近不在逍遥的身边。

　　“小妖兽？”祁嫣然疑惑道，黑雪知道，但她并不知道。

　　“嗯，他有一只小妖兽，叫吃吃，就是一个毛绒绒的圆球，样子挺可爱的，就是很会吃东西。”黑雪说道。

　　“那这个吃吃呢？”祁嫣然问道，她可从来没有见过吃吃。

　　“它也在闭关修炼，应该和我的实力相对应。”逍遥说道。

　　“和你的实力相对应？难道它是你的本命妖兽？不是吧，你修炼神农诀就罢了，还搞了一只本命妖兽，这样你竟然还能修炼到帝级后期，你的天赋要比任何人都要高，这样也太浪费了吧。”祁嫣然听到这个就呆了，看着逍遥一副看怪物的样子。


第531章 黑雪身世（2）

　　“帝级后期？”黑雪疑惑地看着逍遥，“怪不得我看不出你的实力，原来你现在比我强了，你也太快了吧，前后五年都没有，那个时候你还没有突破基本功。”

　　黑雪在认识逍遥的时候，逍遥并没有突破基本功，虽然逍遥的能力让她咂舌，但绝对不是武力，不要说那个时候，就算是最后那次分开的时候，黑雪都觉得逍遥并不是自己的对手，单单论武力而言。

　　“什么，不到五年？”祁嫣然呆了呆，从基本功到帝级后期，这个只用了五年，还加上那么多的限制，这简直是不可想象。

　　“嗯，应该只有四年多，他那个时候还在基本功，不过，他基本功修炼的时间很长，这可能也是他突破速度快的一个原因。”黑雪说道。

　　“你的基本功修炼了多久？”祁嫣然问道。

　　“大概有个十多年吧。”逍遥想了想，具体的时间他也懒得算，反正就是这个时间。

　　“……”祁嫣然沉默了，竟然修炼了这么久的基本功，其实她也能算得出来，五年前的逍遥就已经是十八岁了，十八岁之前都在修炼基本功的人，几乎没有。

　　一般人开始修炼的话，应该是五六岁的时候，而修炼到十三四岁就已经很少见了，十五六岁结束的那已经几乎没有了，更不要说十八岁。

　　“别问我为什么，这是无奈之举，并不是我想要修炼这么长的时间。”逍遥回道，他知道祁嫣然一定会问，并且也会想知道为什么。

　　大多数人都会有这样的问题，觉得逍遥这么长时间的基本功，那应该是为以后打算，想要成为天下第一，但这样的话，为什么又会去修炼神农诀。

　　“怎么说？”祁嫣然还是问了。

　　“我以前走火入魔过，差一点就死了，所以才会修炼神农诀，同时也要压制走火入魔的后遗症，只能修炼基本功。”逍遥回道，这事情他不想说，但依然还是要继续说。

　　“原来是这样……”祁嫣然点着头，她也没有多问什么了。

　　“这应该是塞翁失马焉知非福，按照你这样的速度下去，神级都不是不可能的事情。”黑雪在一边说道，五年不到就到帝级后期，那即便是修炼神农诀，也是一样有可能成为神级。

　　圣级？那不是明显的事情，肯定是可以的。

　　“我可以负责任的告诉你，我一定会成为神级。”逍遥说道，那自信是不言而喻的，而边上两个女人似乎也没有什么意见。

　　黑雪是觉得这本来就有可能，可能性还是很大的，自然不需要去反驳什么，而祁嫣然本来就是神级，她自然就觉得这个事情不是那么难。

　　有些人成功之后，不会觉得自己的成功是唯一的，别人就办不到，反而觉得自己能做到的事情，别人一样可以做到。

　　“其实成为神级也是一样，并没有什么特别的好处。”逍遥接着又说了一句话。

　　“……，这句话也只有你才会说，也只有你才会这样想。”黑雪有点无力地说道，她明白逍遥这句话是真的，但又有多少人相信这句真话，相信除了了解逍遥的几个人，其他的都不会相信。

　　成为神级的存在，那就是站在金字塔顶端的人，要什么都会有，这样的存在怎么会没有什么特别的好处，如果这都可以说没有什么好处的话，那必定是那种无欲无求的人。

　　逍遥算不算无欲无求的人？还算不上，他还不是圣人，他会有着自己的私心，有着自己想要的东西，现在只是没有找到而已，并不代表以后不会有。

　　而成为神级，对他来说就是武力强一点，和成为圣级一样，反正不会有太大的区别，没错，他只是说成为神级没有什么特别的，但目前他还是很想要成为圣级，圣级可以让他有着足矣自保的能力，就算是神级出现也是一样可以自保。

　　对他来说能自保就足够了，至于其他方面的事情，他会有用其他的办法的代替，最简单的就是找孤星等人代劳，培养孤星她们的其中一个目的就是这个，这其中并不是说逍遥毫无私心的贡献，还是有着这样的一些。

　　不过，逍遥并不是一定会让她们帮忙，他能解决的事情，他都不会让人帮忙，她们就是他手中的底牌，不到重要的时候，不会轻易的开启。

　　像这样的私心，估计所有人都会允许，甚至可以说求着逍遥来对他们私心，就算让他们赴汤蹈火，他们也会愿意，因为逍遥可以将人培养成为神级，这是多么可怕的地方。

　　幸好这个事情没有人知道，不然逍遥将会成为最抢手的人，比那些神级都要重要一点。

　　高手受人尊敬是因为自身，多少人可以得益，而就算是得益也没有高手自身那种得益，现在逍遥的这种，就是让自身得益，全部的，这自然会是所有人最希望的。

　　没有人会觉得做高手的朋友，会比自己做高手好，这是一个最简单的道理。

　　“不是啊，也有不少人会这样想，至少我遇到过几个。”逍遥说道，无欲无求的人虽然稀少，但还是有的。

　　人就是这样，什么样的性格都会有，无论是好的坏的。

　　“不说这个了，我有件事情需要你的帮忙，你一定要帮我。”黑雪突然转变了话题，也变得严肃了起来。

　　“我就知道你一定有什么事情要我做，不然你也不会这样等我。”逍遥笑着说道。

　　“什么啊，这只是次要的啊，顺便而已。”黑雪翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“真的是次要的吗？那我就拒绝了。”逍遥直接说道，并看着黑雪，他知道黑雪接下来会怎么样。

　　“也不是这样说的，虽然说是次要的，但也是很重要的，你不要拒绝了。”黑雪看着逍遥，眼中露出可怜的神情，很容易让人触动心中的那种怜悯。

　　“你不要这样看着我，你知道没用的，你还是直说有什么事情吧。”逍遥说道，对于黑雪他真的很头疼，黑雪给他带来不少的麻烦，其中还有黑雪不是无心的那种。

　　黑雪是在意逍遥的，但她可以为了自己的事业，而放弃一切，包括逍遥，这已经有过历史的，就是他们之前最后一次见面的那件事。

　　以前黑雪是为了魔教，现在是为了魔音派……

　　“我想要你和我去一个地方，去拿一本属于魔音派的秘笈。”黑雪说道。

　　“这个你们自己不会去啊，为什么要让我去？”逍遥表示疑惑，难道这中间还需要什么特定的条件？

　　如果单单以武力可以压制的话，魔音派就算要请人帮忙，也轮不到自己的头上，黑雪不会因为这种没有意义的事情，而让自己去冒险。

　　没错，黑雪是有可能为了魔音派放弃逍遥，但那种情况出现的几率很小很小，能让她放弃逍遥的事情几乎是没有。

　　逍遥在她心中的位置是第二位，但也不要小看了这第二位，她自己的性命都是在这第二位之后，所以，除非到那种万不得已的情况，她是不会让逍遥去有危险的事情。

　　“别人不行啊，这件事情要的不是武夫，而是要一个琴棋书画都精通的人。”黑雪看着逍遥，这意思很明显，你就是那个人。

　　“没错，我就是琴棋书画都会一点的人，这一点我不否认。”逍遥点着头说道。

　　“你这叫会一点，那所有人都只是入门了，你的棋艺不用说，琴技我本来就听过，虽然书画没有看到过，相信也不会太差，正好附和这条件。”黑雪说道。

　　“你别说这么多废话，直接告诉我，你让我做什么事情，我再看看能不能答应你。”逍遥继续吃着东西，然后直接说道。

　　“小事情，就是去一个地方，通过一些他们设置好的问题，也就是琴棋书画有关的问题，但必须是一个人。”黑雪说道，似乎好像很简单的事情。

　　逍遥微微皱眉，他相信这绝对不简单，如果简单的话，黑雪她自己就可以搞定，别忘记了，她也是一个才女，她的琴棋书画也不简单，她都解决不了的问题，那肯定是很难的。

　　同时，逍遥还想要对黑雪说一点：“你还是说废话，这些事情我能猜到，你告诉我要去哪里，为什么你们需要通过这些去拿属于你们的秘笈。”

　　“哎，这是魔音派的血泪史啊，当年魔音派的一个掌门人，也不知道为什么得罪了一个门派，就被对方把重要秘笈给抢走了，对方倒也不想要这个秘笈，也可以会还，但必须破解他们设置的几个问题。”黑雪说道。

　　“这问题很难吗？”逍遥问道。

　　“当然了，这个其实已经是几百年以前的事情了，你说问题难不难呢？”黑雪说道。

　　“……”逍遥无语了，本来还以为这是最近的事情，竟然会是历史遗留问题，几百年都没有被破解，那就是说这个问题是非常难的。


第532章 逍遥派？（1）

　　时间本来就是一种智慧的积累，没有什么难题可以难住时间，或许现在不知道，以后还是一样会知道。

　　几百年的时间过去了，魔音派都没有找到人去破解，那这些问题可想而知有多难。

　　“我拒绝。”逍遥吐出三个字，开玩笑，这么麻烦的事情为什么要做，自己和魔音派可没有什么交情，就算是黑雪自己的事情，也要看情况，顺手的事情还可以做。

　　“别这么早拒绝，这对你来说也有好处的，对方说过，只要我们谁破解了他们的难题，那他们不但归还秘笈，还允许浏览他们的所有秘笈，他们可是大门派，里面的好东西不少，你有兴趣的。”黑雪说道，她既然提出这个事情，那肯定有着一定把握，逍遥的性格她了解，如果用一般的钱财利益，根本不可能打动他，用人情牌，她知道自己还远远不够，所以，一定有什么能让逍遥感兴趣的，而这浏览秘笈的权力，就是逍遥感兴趣的。

　　逍遥转过头，看向黑雪，说道：“你在具体一点，这个门派是什么门派？”他的兴趣果然是来了，但目前来说还只是兴趣，如果得到的价值不高，他可不想做这个麻烦的事情。

　　“逍遥派。”黑雪说道。

　　“什么？”逍遥一愣，不会这么巧吧。

　　“怎么样，是不是很奇怪，这个和你名字一样，我听到的时候也感到很惊讶。”黑雪笑着说道，她还以为逍遥发愣的是为了这个，她并不知道逍遥早就知道逍遥派，并打算要进入逍遥派。

　　逍遥还在奇怪一件事情——

　　“为什么你们会和逍遥派扯上关系？”

　　“你是不是觉得对方应该也是属于魔宗的，是在魔域之内的？”黑雪明白逍遥的疑惑，这个的确很奇怪，魔宗一般都是在魔域活动，很少到魔域之外的地方。

　　而每次魔宗的人大规模到魔域之外的话，那天下就会有大事发生。

　　“是啊。”逍遥点点头，逍遥派虽然是邪派，但和魔宗好像没有什么关系，不过他们倒也不怕和魔宗交流，自然是个别他们认可的，也不是说全部。

　　也就是因为这样，几百年才有逍遥派与魔音派的往事，当年那个魔音派的人行事风格比较像邪派，并且在一些事情得罪了当年逍遥派的一个牛人，就是在一些琴棋书画的问题上，才有了现在的情况。

　　“魔宗的人虽然很少去外面，但也不是说没有的，魔音派的功法也看不出是魔宗的，比较像邪派的，更是有人喜欢去魔域之外看看。”黑雪说道。

　　“天魔音，说起这个，这似乎也是媚术的一种。”逍遥突然想起了一个人，她的媚术可是无孔不入，幸好她没对自己用尽实力，不然，自己可能都挡不住。

　　“嗯，魔音派对于媚术也是有所涉猎，不过主修魔音，加上我们一派特殊的血统，这效果比任何一种媚术都要强，不过，也要人将其修炼到最高境界才行。”黑雪说道，任何一样东西，不修炼好，那也是废的。

　　“反正都一样，你们到底被什么样的难题难住了，给我说说吧。”逍遥问道，这个他是有兴趣了，而有兴趣也要看这难题有没有解。

　　“这个其实他们的难题比较多，是随机选取几道，让我们去破解，错了一道就要重来，而每年只能一次。”黑雪说道。

　　“……”逍遥没想到竟然会是这样，本来还以为是几道固定的难题，没想到竟然是很多难题之中选几个，如果这个量大的话，几百年没有破解那也是很正常的。

　　这也说明当时魔音派得罪人似乎很深，如果不深的话，别人会这样为难吗？

　　至于为什么魔音派没有直接抢夺，那自然是实力不够，逍遥派可是庞然大物，虽然逍遥派内部不怎么团结，一直很散，但如果有人没有得到允许而强行进入逍遥派的领地，那一定会被赶出去。

　　而用一种简单的对比来说，逍遥派比魔宗最大的派流都还要庞大，绝对不是魔音派可以比较的，萧依竹的无上魔宫也要靠边站。

　　“我会给你以往的难题，有些已经解开，有些就没有了，根据以往的情况，他们有时候会出现用过的难题，但必定会有新的，有一次很幸运有几道都是出过的，并且我们都解开过，但最后一道我们解不了……”黑雪露出一丝惋惜，即便是这个事情是很久以前的事情了，但现在说起来，魔音派依然还有着不少人在惋惜。

　　就差那么一点点，就是那么一点点了，但最后还是没有成功，这样的事情是最容易让人记住，也是会深深痛惜的事情。

　　“好的，你将题目整理一下给我，还有你准备什么时候去逍遥派？我要回洛家一趟，你要不要也去一下……”逍遥问道，虽然黑雪是属于魔音派的，但毕竟她为魔教付出那么多，也算是半个洛家的人。

　　“也好，反正去那边也不急，之前的那批人还没有回来，估计还在想问题。”黑雪点着头说道，她口中所说的那批人，就是在这之前派去逍遥派解决问题的人。

　　每年魔音派都会派人去尝试，而逍遥派给于的时间也很宽松，可以说是无比的宽松，只要在下一次更新题目之前，完成了就可以。

　　也就是说，这个完成题目的时限为一年！！

　　可以这样说吧，虽然说逍遥派的那位是故意刁难魔音派，但也不是太苛刻，给于的条件还是很宽松的。

　　不然也不会一年一次，并且一年的时间来解答，几乎是几百年来一直可以解题，但即便是这样，魔音派竟然还一直没有成功，这说明这个题库有多么的丰富，同时也是多么的强大，创造这个题库的人不用说有多强了。

　　“也行，这边的事情结束之后，我们就去洛家。”逍遥点着头说道。

　　“好！”黑雪点点头，她倒没什么，魔音派的事情在这个时候就可以安排了，她现在也不是掌权派，所需要做的事情还真的不多。

　　“你不是说要在这里一年吗？现在还有两个多月呢。”祁嫣然奇怪地问道。

　　“我只是说一年之内不让洛家的人知道，并不是说要在魔域一年，现在出发到洛家差不多一个多月，慢一点两个月，路上让他们发现就行了。”逍遥摆摆手说道，如果魔域还有他感兴趣的东西，他还是会在这里，然后在时限到的时候通知孤星她们。

　　但现在的情况不需要，魔域他已经了解的差不多了，剩余的也不是一两个月可以去了解的，他也没有这个想法一定要去了解，还是早点回洛家比较重要，至少不要让人担心。

　　现在的人不担心吗？

　　逍遥感觉孤星等人在没有看到自己的尸体之前，是不会相信自己就已经死了，担心虽然担心，但问题不是很大。

　　其他人的担心，逍遥就没有那么在意了。

　　“这样啊，那也行，我们就早点出发。”祁嫣然笑着说道。

　　“到时候再说了……”逍遥看了看祁嫣然，笑着说道，而笑容之中似乎还有着其他的意思，这让祁嫣然有点不明白，却也没有太在意。

　　之后，祁嫣然就明白了，逍遥那意思到底是什么意思，逍遥在这个时候已经想到，她不可能与他一起出魔域，他所说的再说就是，到时候看看你的情况再说。

　　“为什么我不能去！！”

　　祁嫣然怒吼，而这已经是在几天之后的事情了，中间魔女大选也已经结束，祁嫣然以毫无悬念的优势获得了胜利，成为这一次的天魔之女。

　　只不过，这天魔之女虽然是很风光的事情，但却也要付出相应的代价，而现在她所怒吼的事情，就是与她这个身份有着息息相关的因果关系。

　　“因为你是天魔之女，你现在要是出现在外面，那肯定会被人围攻，这是毋庸置疑的。”逍遥说道，虽然他有一些办法可以隐瞒祁嫣然的身份，但这个风险还是太大了，没有必要去冒这个险。

　　“再说了，你就是想去，别人会让你去吗？你现在的身份还有很多事情要做，除非你会分身术，否则你就乖乖地呆在魔域吧。”

　　成为天魔之女之后，还会有一系列的活动，这些活动虽然只是程序上的，但没有祁嫣然又不行，逍遥如果要等这些活动结束的话，那就要几个月之后的事情，他可没有什么要等下去的想法。

　　“早知道天魔之女这么麻烦，我就不应该参加……”祁嫣然有点不爽地说道，她也知道目前来说，自己不可能出魔域了，只能无奈的接受事实。

　　而祁嫣然这句话在其他人耳中听起来，那是很刺耳的，因为这天魔之女可是总多人争夺的荣誉，你现在得到了却这样说，这是一种赤裸裸的炫耀。

　　“嫣然姐，你放心，我会给你写信的。”逍遥严正道。

　　“切，你准备多久写一次？”祁嫣然立刻点破逍遥的想法，写信是不骗人，但想起来就写一下，这也算是写信了。

　　而让祁嫣然感到无语的是，逍遥的回答要出乎她的意料之外，想过无耻的，但没想到会这么的无耻。


第533章 逍遥派？（2）

　　“一年肯定有一次……”逍遥想了想，然后说道，让人直接没有话语了。

　　“……”

　　你说一个月一次也已经很多了，再多一点半年一次吧，你竟然说一年，姐我想要揍人你知不知道。

　　“懒得理你，反正姐就当没有你这个弟弟了。”祁嫣然说道。

　　“咳咳，今天的天气真不错。”逍遥笑着说道。

　　“……”

　　就这样，逍遥与黑雪离开了魔域，而祁嫣然只能留在魔域进行她事情，同时因为祁嫣然不在，晓风和阿青自然也就不会与逍遥一起了，又不是很熟。

　　“黑雪，你还是先去逍遥派吧。”

　　当逍遥与祁嫣然告别之后，看着黑雪很严肃地说道，他现在怎么都不想和黑雪一起会洛家，这并不是他想要反悔，也不是说他厌恶黑雪，只是黑雪这阵容让他很不适应。

　　魔音派竟然要派出一个队伍，这队伍虽然不算多，但也不少，对逍遥来说目标太大了，他这两个月还不想被人知道行踪，不想这么惹眼。

　　还有，这队伍他也不想带到洛家，这可不是一个黑雪，不方便了。

　　“做什么啊，离开魔域之后，他们就走他们的，我们走我们的啊，他们是先到逍遥派准备，我们之后过去就行了。”黑雪没好气地说道，她知道想要的想法，就立刻解释道。

　　“那没事了，不过你们这样的目标似乎大了一点，建议你们出了魔域之后也分开行走。”逍遥说道。

　　“放心好了，我们在那边是有身份的，魔域虽然被称为外面称为禁地，但毕竟还是有着不少的往来。”黑雪说道，这也是隐秘的事情，一种虽然不能上台面说，但却被允许的事情。

　　“哦，原来是这样，这倒是没有什么问题了。”逍遥点点头，他也知道这个事情，本来祁嫣然也是可以用这个身份离开的，但现在她的身份太敏感了。

　　不过，这种上不了台面的规则也是有一定的问题，如果被发现了身份，一样也是很危险的事情，这也是逍遥担心的一个地方，当然，之前是为祁嫣然担心，现在的这些人，他就不需要操这个心了。

　　一路出了魔域，逍遥与黑雪就与那些人分手，而出魔域的时候也已经在半个月之后了，天魔城是在魔域的腹地，离边缘有着很远的距离，加上地形的问题，半个月之后能到边缘已经是很快了。

　　现在的时间就只剩下两个月了，并且这两个月也不一定是那么的准确，少一点也无所谓，相信祁不破也不会这么计较，再说了，就算计较又怎么样了，现在逍遥已经离他这么远了，生气也看不到喽。

　　而与黑需两人旅行的时候，逍遥将自己两人都易装了一下，不过也仅仅是简单的易装，让人看不出两人的身份，而他们两人扮演的只是一对书香世家的姐弟，两人出来游历采风。

　　黑雪的年纪比逍遥要大一点，虽然不是很多，而这也让黑雪很是不爽，不过却在心中安慰自己，年龄不是问题，我可以一直保持这青春美丽。

　　一路上，两人游览着名山大川，各种古迹，也的确像是一副游历采风的士子，并没有引起任何人的怀疑，也自然没有注意到两人的身份。

　　黑雪的容貌逍遥也做了一点修饰，看起来还是很美丽，但却没有那样祸水，饶是这样，她也惹来了一些麻烦，而本来她自己都可以解决这样的麻烦，但偏偏她就喜欢让逍遥去解决，这让逍遥觉得很无奈。

　　这一天，两人游览了一处名胜，然后走到下一个落脚点，他们从来不会回头，不是说在附近住几天，而是按着一条路线向前向前。

　　这些都是逍遥计划好的，什么方面都考虑过了，不会出现让他们露宿野外的事情，或许会借宿在一些寺院道观之中，也或许会借宿在山庄之中，但绝不会出现什么断层，让他们在毫无人烟的荒郊野外过夜。

　　除非是他故意的，有些风景就是在荒郊野外才能看到，方圆百里都可能没有人，只不过这样的地方逍遥并没有去选择。

　　就在这个时候，两人路过一座铁索桥，这铁索桥是在两个悬崖之间的路，这种铁索桥也不是很少见的东西，在这样恶劣的环境之下，铁索桥是最简约成本的交通桥梁。

　　如果铁索桥大一点的话，甚至还可以通行马车，当然，太重的马车就不要想过了，除非想要来找死的。

　　逍遥面前的这铁索桥并不是很大，只能容纳一个人通行的那种，到了那边的悬崖之后，似乎还需要走类似的铁索桥，这里的悬崖似乎有点多，并且四分五裂的，就是靠一个个铁索桥才连成一条路。

　　这里也是一个很有名的奇妙所在，有些人特地过来这里领略这里独特的风光，走这些能吓死一群人的高空铁索桥。

　　这里的高空铁索桥绝对是这个天下最多的地方，几乎每个悬崖之间都有，最长的能有数百米，这些铁索桥的存在也是一种奇迹。

　　而有些悬崖之上似乎还住着一些人，有着一个独特的村落，逍遥本就打算在这个村落之中打尖吃饭，而这个村落的名字叫做石林村。

　　“我说你需不需要这样啊，你会害怕走这些铁索桥吗？”逍遥走下铁索桥的时候，黑雪整个人都几乎挂在了他的身上，一副我好害怕的样子。

　　只是，这个样子是装出来的，逍遥难道还不了解她，她就算站在高空也没见她害怕过，现在这个样子肯定是装出来的。

　　“人家真的害怕嘛，人家只是一个弱女子，你还是不是我弟弟啊。”黑雪没好气地说道，并且还很入戏，她现在的身份就是逍遥的姐姐，就叫乐小雪。

　　“……”逍遥没有回答，倒不是因为这问题不好回答，只是他看到一个事情，让他暂时没有回黑雪的话。

　　只见前面来了一个人，似乎有点狼狈的一个武者，然后一剑将铁索桥给砍断了。

　　“你这是什么意思？”

　　由于事出突然，逍遥两人都只是在一边看着，并没有出手去阻止，而等事后才反应过来，这到底是闹哪样啊，怎么有人砍断这铁索桥。

　　幸好自己刚刚已经过来了，要不然的话，就要在断桥之上摔下去，而很明显，刚刚这个武者根本没有考虑过铁索桥上有没有人，直接就将铁索桥给砍断了。

　　“不想死的话，就不要问那么多。”那个武者冷冷地说道，用藐视的眼神看了逍遥两人一眼，然后就走了。

　　现在逍遥两人就是文弱的书生，在武者的眼中，他们就是路过的两个文人，身上看不出一丝武者的气息。

　　逍遥现在隐藏的很深，就算是神级都很难看出他的实力，而黑雪本来就不怎么修炼内力，她身上的内力是若隐若现的，不是高手根本看不出来什么，这个武者很明显不算是那种高手。

　　现在逍遥只是在疑惑，这武者是做什么，砍掉铁索桥的目的应该只有一个，那就是阻止进出，或是阻止外面的人进来，或是阻止里面的人出去。

　　而从这武者的狼狈样子来看，似乎应该是阻止别人进来，嗯，这个可能性应该是最大的……

　　等等？他要是阻止别人进来的话，那不是说，这里的铁索桥，都被他砍掉了？

　　“你是不是将这里的铁索桥都砍断了？”逍遥问道。

　　“是的，你们想要离开的话，我也不拦着你们。”那武者冷冷地说道。

　　“你……”黑雪想要说话的时候，被逍遥拉了拉手，她也就没有继续说了，跟着逍遥进入这个不大的小村子。

　　这个村子就是一个崖之上，而这个崖就如一个圆柱高耸入云，没有铁索桥要想上这个崖上，那是很困难的事情，普通人根本做不到。

　　而那些能做到的人，做起来也是比较难的，如果上面有人守着的话，还可以对其进行骚扰，让其不能成功，简单来说，现在这里就成了一个绝对易守难攻的地方，只要斩断铁索桥就可以。

　　“我们去看看情况，这里到底是怎么回事，这些人估计很麻烦，不要去招惹他们了。”逍遥拉着黑雪说道。

　　“好，这些小喽啰，我才懒得理会。”黑雪哼了一声道，以她的身份来说，就算是普通的高手，大势力，也只不过是小喽啰而已。

　　无论是在魔教还是在魔宗，她的身份都不简单，天生的天之骄女，并且她还是实权派的。

　　“你们真是倒霉，挑这个时候来这里……”

　　逍遥进了村子之后，就有村民与之搭话，这些村民看着那些武者有些害怕，但逍遥两人并没有给他们害怕的感觉，并且还有同病相怜的感觉，自然就亲近了一些。

　　“这位大哥，这是什么情况？”逍遥问道。

　　“我们也不知道，只知道他们一来就将铁索桥给破坏了，这里本来连着五条铁索桥，现在都被破坏了，这让我们以后怎么进出啊。”那村民摇着头说道，很显然，这里的人也被这事情搞不懂了。


第534章 困兽（1）

　　不过他们似乎并不是很慌张，并没有被困的那种感觉，事实上，这里并不是孤岛，虽然说别人难以上来，但下去还是有办法的，再说了，他们本来储备的粮食就很多，过几个月都不是什么问题。

　　也就是因为这样，逍遥对这个也不是很急，就算这些村民没有办法，他也能下去，就算是让他从崖下爬上来都可以，下去就更不用说了。

　　逍遥准备在这里休息一晚之后，明天做点准备就下山了，山下的路虽然有点难走，但至少比困在这里好，当然，如果说这路马上就通的话，他还是会留下来等几天，留在这里看看这里独特的风光也不错。

　　只是他相信这基本上很难实现，就算是这里的事情立刻得到解决，想要通上铁索桥也要一些日子，而这里的事情看起来还似乎很难一下子解决。

　　“你说他们的意思，就是这不是一个人？”逍遥问那村民道，他看到的人只有一个，但村民这个说法就表示这肯定不止一个人。

　　“当然不是一个人了，如果是一个人的话，我们才不会让他这样做，我们这里也有一定的防御力量。”村民说道，“他们好像有二三十人，好像是被追杀到这里，很是狼狈的样子，奇怪的是，他们似乎都是青年人，还有几个很漂亮的姑娘。”

　　“原来是这样。”逍遥点点头，他并没有询问具体是什么，因为这种江湖追杀的事情，在这天下太常见了，他可没有兴趣去管他们到底发生了什么事情。

　　“谢谢大哥，不知道这里有没有投宿的客栈。”逍遥笑着问道。

　　“有是有，不过现在被那些人给占着了，不知道你们过去有没有问题。”那村民皱眉道，如果换做普通的时候，他会邀请逍遥两人在他自己家暂住，但现在这个情况，他也不想惹麻烦，也就不想收留逍遥两人了。

　　“我过去看看，不行我们姐弟就找个地方随便休息一晚，明天就走。”逍遥点点头，笑着说道，然后拉着黑雪走了。

　　“要不要我控制他们，这很简单。”黑雪此时问逍遥道，她所说的控制自然就是用魔音来控制人，神级以下的人很难抵挡她的魔音，这些怎么看都不会是神级的，能有个圣级就很了不起了。

　　“不需要了，先看看是什么事情，如果不惹到我们，我们也就不要搅和进去了。”逍遥说道。

　　“嗯。”黑雪点点头，她也不想卷入其他人的是非之中，尤其是现在这个时候，现在怎么说也是她和逍遥过二人世界的时刻。

　　一路上，她就是将这个当作两人之间的甜蜜之旅，不管逍遥是不是这样想的，反正她就是这样认为的，因此，她要比逍遥更烦别人来惹自己两人。

　　“是你！”

　　当逍遥两人来到那客栈投宿的时候，里面竟然有人对他惊呼，只因为对方认识他，并且这个对方竟然就是那群将铁索桥砍断的人。

　　不过现在逍遥还不知道这人就是砍断铁索桥的人，他也是在惊异，竟然会在这个地方遇到这个人。

　　“这不是那个谁吗，我想想……”逍遥笑了笑，他这是故意的，他还记得这个人叫什么名字，只不过在耍耍人，这个人他比较讨厌。

　　“……，你不要装了，你一定记得我，告诉我，你叫什么名字。”这人有点冷怒道，他似乎到现在还不知道逍遥叫什么，或者不知道逍遥真正叫什么。

　　“我叫陆仁嘉，不是告诉过你了吗？”逍遥笑了笑。

　　陆仁嘉？黑雪愣了一下，她还在奇怪逍遥怎么突然叫这个名字，但很快就发现了其中的玄妙之处，她忍不住发出轻笑，毫不掩饰的。

　　“滚，你以为我是傻子吗？谁不知道你这个是路人甲的意思，这根本不是你的真名。”那人怒道。

　　“啊，被发现了啊。”逍遥一副惊讶的样子，这让那人更加火大，而其他人也忍不住想要笑，只是他们不能像黑雪这样肆意，他们都是和这人一起的。

　　“其实我叫什么不重要，你真的想要知道我的名字的话，我就告诉你，我叫乐逍遥，这是我的姐姐，乐小雪，请多多指教。”逍遥笑着说道。

　　“哼。”黑雪只是冷哼一声，很明显她不想与这人认识，她的高傲可要比对方强大很多，尤其是这人对逍遥的态度这样，她就更不爽了。

　　“乐逍遥？这名字，你是不是又随便说的。”那人皱眉道，这个名字听起来好像很随意的样子。

　　“我是认真的！不说这个，我想要问你，你怎么在这里？这里可不是你的国家。”逍遥问道。

　　“这需要你来管吗，上次的帐我们还没算。”

　　“都已经是几年前的事情了，你这人怎么这么小气，还记得那些小事。”逍遥不在意地说道。

　　“小事？你冒充我的名号，害我被人找麻烦，我在凰璞世家开始的生活简直是地狱一般，那个叫心月狐的女人……”

　　没错，这个人就是李逸魂，那个凰璞世家路上的“智者”，就是被逍遥耍了一下，然后逍遥又冒充他的名字，而心月狐无聊之下，明知道逍遥只是冒充对方的，也整了一下李逸魂，这让李逸魂的生活立刻悲剧了。

　　“你被心月狐盯上了？”逍遥很是疑惑地看着李逸魂，他还不知道这个事情，他本还以为这件事最多是翠花她们出马，最多也就是找找小麻烦，没想到心月狐竟然自己出手了。

　　想想心月狐的性格，这事情也不是说不可能的，同时真的是心月狐出手的话，那逍遥只想对李逸魂说一句话。

　　“你真可怜！”

　　“你也知道啊，我不知道……靠，我和你说这个做什么，是你害得我那样，现在落到我的手里，哼哼……”李逸魂反应过来之后，就看着逍遥笑得有点阴。

　　“咳咳，其实事情都过去那么久了，我们就不要再提了，再说了，什么叫落到你手里，我只是来投宿的，我很自由的。”逍遥笑着说道。

　　“这件事没完！我告诉你，现在这里已经被我们控制了，你现在在这里就是落在我的手里，你明不明白。”李逸魂说道。

　　“被你们控制了？原来是你们将那些铁索桥砍断的啊，你们这些人真是混蛋啊，你砍断了铁索桥，我们怎么离开啊。”逍遥立刻明白了，并很直接地骂了对方。

　　“……”这里的人顿时无语了，这小子是不是认不清现在的形势，竟然还敢这样说话。

　　“你想要离开的话，我可以送你下山，只要你会飞，你就不会有事。”李逸魂冷冷地说道，并且他这句话不像是在开玩笑的，似乎逍遥点头的话，他一定会这样做。

　　“你以为我是你啊，我可不会飞。”逍遥没好气地说道。

　　“？？”李逸魂等人都不懂了，为什么会说李逸魂会飞呢？

　　“逍遥，你为什么说他会飞？他有这个本事吗？”黑雪也疑惑了，问逍遥道。

　　“鸟人自然会飞了。”逍遥耸耸肩膀回道。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　“你找死！”李逸魂怒火中烧，跳出来就想要将逍遥一剑给劈死，只不过，他的剑法似乎奈何不了逍遥，在那个时候就已经奈何不了了，现在更加不可能。

　　逍遥随手拔剑，刺入李逸魂的破绽之处，势如破竹一般，攻破了李逸魂的防御，剑尖直指李逸魂的咽喉。

　　“没想到几年没见，你的实力并没有涨多少，剑法也是。”逍遥淡淡地说道，此时他的实力已经与李逸魂持平了，李逸魂以前还在帝级初期，是比逍遥高出很多，但现在，他虽然已经进步了，但逍遥明显进步的更快。

　　同时，他用的是无上剑道，这几年他还没有将以前的剑招都吃透了，新招根本没有，而逍遥早就将无上剑道都吃透了，除了那最后的一剑。

　　在这样的对比之下，他被逍遥一剑击败，也变得很正常了，毕竟逍遥当时差那么多的时候，都可以抵挡他的攻击。

　　“！？”

　　这个结果不仅仅是李逸魂不相信，其他人也一样不相信，虽然在这里李逸魂的实力并不是最高的，但也是不弱的，竟然被一个名不见经传的小子给击败了，并且还是这么的彻底。

　　“不可能，你怎么可能赢我，这一定是巧合。”李逸魂退后了几步，摇着头说道，他不相信逍遥就这样赢了自己，就算以前自己奈何不了对方，也是因为对方的身法好，绝不是像现在这样一剑秒杀自己。

　　这完全是两个概念的东西，不可能就这样逆转了，才两三年的时间而已，他不可能追上自己，自己也在进步，没理由被他给超越了。

　　“想要再来一次？我可没有这个功夫。”逍遥摇摇头，他知道接下来李逸魂想要做什么，但他不怎么想，又没有什么好处。

　　“这个可由不得你了！”李逸魂才不管逍遥的想法，他又是一剑袭向逍遥，这一剑将他的实力发挥到极限，逍遥能不能接下来已经不关他的事情了，就算死也是一样。


第535章 困兽（2）

　　逍遥皱皱眉，又是一剑刺过去，这也是无奈之下的回击，人家既然要继续的话，那也就只能再来一次了。

　　同样的情况再一次出现了，逍遥的这一剑又是一样出现在李逸魂的要害所在，虽然这一次不是咽喉，但一样如果再前进几分的话，那李逸魂就一命呜呼了。

　　“这是最后一次，如果你还要继续的话，那我会将剑刺进你的身体，我这个人脾气不是那么好的。”逍遥淡淡地说道，同时收回了剑，也不管这些人的想法，就去和掌柜的要了一个房间。

　　掌柜的看着李逸魂等人哟对岸支支吾吾的，他害怕李逸魂等人不愿意，那自己如果收下逍遥这个客人的话，那可能会迎来一些麻烦。

　　但是，逍遥看起来似乎也不是那么好惹的，一剑就能别人击败，似乎也是一个高手。

　　“让他住，他只是一个路人。”李逸魂咬咬牙说道，虽然他很不爽逍遥，也不服输，但现在多一事不如少一事，现在他可是有外敌当前，逍遥还是少惹为好。

　　逍遥也一样想到了这一点，从这些人的行为来看，他们肯定是被人逼到这里来，形成一个困兽斗的局面，但这个困兽应该会有人过来解救，只要坚持一段时间之后，应该会有人来解救他们。

　　这些人现在应该还是凰璞世家的人，也不知道是接了什么样的任务来这里，而这样的情况出现之后，凰璞世家肯定会出面解决，这些人可都是他们的弟子。

　　逍遥不觉得这些人是私自行动，这个可能性比较低，其他人的身份逍遥不知道，但李逸魂还是多少了解一点，他的身份不可能出现在这里冒险。

　　为了友情什么的？这换做其他人的话，逍遥觉得还有可能，但李逸魂，那是绝对不可能的事情，就是因为这李逸魂，逍遥才会有现在这样的推断。

　　而事实上就如逍遥所猜测的，他们这些人的确是在做一个凰璞世家的任务，这是一个比较简单的任务，他们这些人要完成是绰绰有余的，只是这中间出现了一点小小的意外。

　　他们得到的情报有点不准确，事情不是他们所想象的那么简单，反而非常可怕，这是一个很大的失误，也是造成他们现在这么狼狈的原因。

　　他们本来只是来剿灭一个盗贼团，虽然这个盗贼团也是比较强大的，但对于他们来说还是能应付的，只是没想到这个盗贼团拥有一件宝物，而这宝物被几个大势力盯上了，他们这么一个剿灭之后，东西也就到他们的手里，只是他们并不知道这个东西的价值，就这样被人追杀了。

　　目前，他们还没有真正搞明白为什么，因为这些追杀他们的人，也没有将这个东西说出来，怕的是这说出去之后会节外生枝。

　　也就是因为这样，李逸魂等人还不知道这个事情，还以为这是盗贼团的后台，他们一路逃到这里也算是很不错了，对方可比他们强大很多，现在这个办法倒也是不错的办法，相信不用守几天，凰璞世家的人就会出现了。

　　那个时候，这几个大势力也只能离去了，凰璞世家出动的话，他们也不想惹，只能暗中行动。

　　而逍遥现在自然不知道这些事情，这个事情都和他没有什么关系，至少在这之前是没有关系的，之后的事情，那就很难说了。

　　逍遥只是在可惜，本来一路都好好的，这样下来就可以顺利到达洛家，而这之前没有人会知道自己的行踪，但现在却出现了一丝可能，因为被李逸魂发现了自己。

　　但这也是没有办法，李逸魂认识自己，也没想到会在这里遇到他，这也是一个意外，意外是不能被控制的。

　　不过这个可能性也不是很大，李逸魂根本和孤星没有什么交集，而孤星现在又不在凰璞世家，就算以后有机会见到孤星，那也是以后的事情，那个逍遥也不需要在乎。

　　事实上，就算是现在知道了，那也没有什么问题，不过是一个月，相信祁不破也不会这么小气，本来这件事祁不破也只是在意气用事而已，并不是真的要怎么样怎么样，消了气就好了。

　　“逍遥，他们是谁？”

　　在安顿下来之后，黑雪就问逍遥这个问题，她虽然不是很在意这些人，但现在左右无事，就顺便问问。

　　“应该是凰璞世家的人，我只认识那个叫李逸魂的人，他的个性……你应该知道楚希南这个人吧，他们差不多是一个类型的人。”逍遥说道，这个比喻似乎很贴切，这李逸魂一向都是以自己的智慧为傲，和楚希南自称诸葛再世一样。

　　“哈哈，就是被你说傻货的那个楚希南吧……”黑雪笑了，这个事情就算黑雪不知道和逍遥有关系的，她多多少少也听过了。

　　现在楚希南不知道有多郁闷，早知道这样，他怎么都不会那么自傲，叫人随便选个人，就算让人随便选个人好了，第一次输了就输了，还去和他下什么棋，结果悲剧了，整个魔域都在背后叫他傻货。

　　他现在都不好意思再说自己是什么诸葛再世了，因为说这个的话，别人只会想到傻货这个称呼。

　　“嗯，就是他了，他们差不多是同一种人。”逍遥点点头，他对于这个称呼没有任何感觉，好像完全不关他的事情一般。

　　“我明白了。”黑雪点点头，“现在我们该怎么做？”

　　“该怎么做就怎么做，晚上我们去看看这里的夜景，据说这里的夜景很美丽，既然来了就不要错过了，过了今晚，我们就离开这里，我们还要看其他地方的风景。”逍遥不是很在意地说道，仿佛这件事情完全对他没有任何的影响。

　　或许，这个仿佛要去掉，这事情对他来说，一点关系都没有，只不过是一些人发生的事情，他只是路人甲而已。

　　夜晚，当逍遥与黑雪没心没肺地欣赏夜景的时候，其他人则是在紧张之中，村民在紧张着李逸魂这些人会不会做什么对他们不利的事情，而李逸魂等人则是紧张外面的人会不会想办法进来。

　　虽然说铁索桥已经被砍断了，但办法也不是没有的，运气好的话，别人几天后想到办法，那个时候也无所谓了，救兵也到了，但运气不好的话，别人在一两天之内就想到办法，那就很头疼了。

　　因此，李逸魂等人还是在紧张的戒备之中，他们有人在守夜，看着四面八方，这自然包括了天上，一有什么动静，他们就会发出警报。

　　这倒是一个很周全的安排，即便是别人有办法接近这里，但想要这样之下无声无息的接近，那是不可能的事情。

　　当然，逍遥不认为这个有什么效果，人家如果有办法接近，即便是让你们发现，你们又能如何？

　　这里是形成了一个很好的防御据点，但有一个很重要的问题，那就是这里的人也不能轻易的离开，他们自己也没有了后路。

　　这也是逍遥觉得他们有点欠妥的地方，就算这是一个绝佳的办法，但也要考虑自己的后路，这情况虽然给自己造成了绝佳的防御地点，但也断了自己的后路。

　　逍遥不喜欢做这样的事情，除非是被逼于无奈，李逸魂的情况是不是逼于无奈逍遥并不知道，只不过他觉得李逸魂这些人还可以做很多选择。

　　这个地方的地形很独特，完全可以利用这个地形来隐蔽自己的行踪，一个个分散离开，留一部分人来断后，引开那些人，如果运用巧妙的话，什么事情都不会有。

　　但现在是不可能了，李逸魂砍断这些铁索桥的时候，也在告诉追他们的人，他们就在这里，你们有办法就来，没办法就想办法。

　　对此，逍遥并没有评价，又不是自己的事情，管他们的后果会是什么，只要自己不被殃及池鱼就可以，他已经与黑雪说好，一旦发现什么情况，他们就在村民家中待一会，远离这些事情，避免不必要的麻烦。

　　不过这都是以后的事情，并且还只是可能会发生的事情，目前来说，逍遥只是在欣赏着这美丽绮丽的夜景，在月光之下，那一座座奇峰耸立在天地之间，偶尔在山间传来一声鹤鸣，还有野兽的啸声……

　　逍遥与黑雪坐在崖边的小亭之中，喝着不是很名贵的小酒，吃着很普通的小菜，但此时此刻，这酒这菜都胜过一切的美酒佳肴。

　　“逍遥，你说我们如果能一直这样该多好。”黑雪发出一声感叹，她这一刻有着想要放下一切，想要与逍遥在一起厮守的感觉。

　　“我是没什么问题，这要看你，你可以吗？”逍遥微笑着问道。

　　“……”黑雪沉默了一会，“我想，我可以的，只要我把事情做完。”

　　“事情做完这一件，还会有下一件，你的答案其实你自己最清楚不过，不需要骗自己，更不需要骗我。”逍遥笑了笑，他知道黑雪不可能放下一切，她不是这样的人，而他对此也不介意，因为他根本没想过要和黑雪厮守一生。


第536章 螳螂捕蝉（1）

　　在逍遥的生命之中，黑雪目前来说只是一个认识的过客而已，她怎么样对他来说又有什么关系的。

　　不过，如果说黑雪真的放下一切，要跟逍遥在一起的话，逍遥也不会反对，甚至还会真的娶她。

　　什么？为什么会娶她？这个还用说吗？她的已经高出逍遥的标准很多了，逍遥觉得这个已经是很不错了，难道还要娶个女神回家啊，不过，说起来黑雪对一些人来说，也是女神了。

　　要问逍遥的娶妻标准是什么？很简单，两个条件，女的，活的！

　　只要附和这两个标准逍遥就会考虑，其他的条件可以加，但也要到能挑的时候，咱这种小家丁没得挑，只要过得去就行了。

　　黑雪不但符合这两个基本标准，还有很多让人羡慕的标准，所以，逍遥自然不会有什么意见，只要黑雪有这个心。

　　只是目前来说，黑雪还没有这个心，逍遥也就只是笑笑，然后去继续看着眼前的夜景，静静地看着。

　　渐渐地，逍遥似乎进入了一种状态，让一边的黑雪明明看得到逍遥就坐在自己身边，但却感觉不到逍遥的存在，仿佛逍遥已经融入到这个环境之中。

　　这让黑雪有些惊讶，但却也不感到特别意外，只因她曾经见过逍遥的这种状态，这是一种半修炼，半顿悟的状态。

　　这种状态下的逍遥有时候会进入领悟，有时候会一直这样，一直在修炼之中，虽然说这种状态并不一定进入领悟状态，但这种状态也不是容易得到的，几乎所有人都想着进入这种状态，至少这是一个契机。

　　而如果说有人知道逍遥经常进入这种状态，那一定会掉一地的下巴……

　　黑雪开始也不敢相信，但后来习惯了，也就觉得不奇怪了，在她心中，逍遥本来就是一个特殊的存在，她觉得逍遥身上可能会发生任何的事情，这也很正常。

　　也不知道逍遥这一次能不能进入领悟，黑雪看着逍遥，心中想着，渐渐地就痴迷了，此时此刻，她可以说是完全忘记了其他的事情，心中只有一个逍遥。

　　不得不说，黑雪如果放下那些事情的话，她会是一个很不错的妻子，有长相，会当家，生养应该也很不错……

　　“咦，有人来了！”

　　就在黑雪发呆的时候，逍遥突然从那种状态之中醒悟过来，这也会让一群人捶胸哀嚎，说逍遥太不珍惜这个状态了，就算有人来了，你也没有必要醒悟过来啊，你要等别人影响到你再说啊。

　　现在这个情况，非但没有影响到逍遥，甚至连那个人都还在很远很远的地方，别人的目标也不是逍遥，可以说，逍遥是白白浪费了这个状态，当然，对他来说，这不算是浪费，因为他随时可以进入。

　　“什么？”黑雪疑惑地看看四周，并没有发现有人靠近自己这里，她怀疑逍遥是不是在那种状态迷糊了。

　　“前面有人过来了。”逍遥看着前面说道。

　　“前面？你是不是发昏了，我们前面是万丈深渊，前面什么都没有，哪有什么人，难道还真的有鸟人吗？”黑雪说道。

　　“黑雪，你难道不记得你那次在大唐皇宫，你们所离开的时候，使用的那种机关吗？”逍遥反问道，这个事情黑雪自己应该更清楚才对，不一定只有鸟人才会飞。

　　“我知道，机关术的确很奇妙，但这东西要准备才有，他们一时之间哪里去找能飞的机关来。”黑雪说道，当时她为了那个机关也准备了不少的功夫，这东西根本不是一时半会能找到的，除非运气好，正好有这么一个东西在。

　　在这个时候，黑雪并没有想那些比较小的机关，觉得要进攻这里的话，要来一些人才行，不然怎么能那些李逸魂那些人。

　　李逸魂这些人虽说不是绝顶高手，但也不是随便可以拿下的，一两个人没什么作用，除非来一个圣级后期以上的，但圣级后期以上的人应该不会在这个事情上出动。

　　在这个时候，黑雪不觉得这个事情严重到这种地步，其实为了抢夺这个东西，就算神级都可以出动，只是目前来说，这个事情还处于保密之中，知道这件事情的人都还在保护着这个消息，他们知道如果将消息传出去的话，那必定会引来更多的对手。

　　“其实，不用太复杂的机关，也可以飞过来，只要借着这里的山风，随便一个飞天翼都可以做到，只要会点技术的，都能准确落到这个地方。”逍遥看着前面说道。

　　“飞天翼有点难吧，这里的高度是最高的，与其他地方相隔也甚远，并且这个山风也没有规则，有时候向上，有时候向下，有时候东，有时候西，这就更难控制了。”黑雪摇摇头，这里的山风是有，但因为这古怪的地势，所以这个山风的规则也是很乱的。

　　用飞天翼来接近这里，不是技术超高的那种，可能不知道被吹到什么地方了。

　　“有一种弹射的机关，可以让飞天翼上升到很高的地方，到达一定高度之后，风就会很规律，也不容易被人发现。”逍遥说道，虽然说这种机关不会有人随身准备，但目前这个情况，外面的人就是准备了。

　　这一点很快，就会得到证实，在天空之中似乎出现了一个个小黑点，数量不是很多，只有五六个，在夜空之中也不是很明显，如果不是逍遥指出来，黑雪甚至发现不了。

　　也是，如果人家明显的话，那又怎么达到奇袭的效果，不过，逍遥他是怎么发现的，就算是现在看都很勉强，之前更是微乎其微的，怎么会被发现？

　　不过现在这个时候应该要想要的事情似乎不是这个，这些人是冲着李逸魂这些人而来的，虽然李逸魂这些人死活不关他们的事情，但要是殃及池鱼就不好了。

　　“我们现在怎么办，是躲起来吗？”黑雪问道。

　　“不用了，反正我们又不是和他们在一起，这里只有我们两人，我们可以说是路过的，路过这里的人不少，又不是我们一个，再说了，他们也看到我们了，如果我们离开的话，那只会让他们更加怀疑。”逍遥缓缓地说道，没有丝毫的紧张感觉。

　　“什么？他们看到我们了？”黑雪惊疑道，他们离自己这么远，就算看到了，也看不清楚吧。

　　“嗯，肯定是看到我了，不然我不会有这样的感觉。”逍遥点着头，他之所以发现那些人，就是因为有一种被人盯着的感觉。

　　“这么远，一定看不清楚吧。”黑雪说道。

　　“也不一定，如果是眼力好的强者，还是可以看得到的，或许不用看，也能感觉到。”逍遥摇着头说道，有时候不一定看得到才能认出人来，也可以用感觉来。

　　“感觉这个还能说得过去，眼力的话，这有点不可能了。”

　　“也不一定，我现在就可以让你清楚看到他们。”逍遥笑着说道。

　　“怎么看？”

　　“用这个！”逍遥拿出了一个东西。

　　“千里眼？这个自然可以看到，我怎么忘记这个。”黑雪看到东西的时候就立刻叫道，并心中暗道自己笨了，怎么没有想过这个。

　　“怎么样，现在是不是相信了，他们连飞天翼都有，千里眼这样的小东西自然也是有的。”逍遥说道。

　　“嗯，我看看……咦，有六个人，好像还有几个是女的，那女的似乎发现我了……”黑雪用千里眼看着那边的时候，就发现了对面的情况，而同时也看到对方好像也看着自己了。

　　这个时候，黑雪倒是可以肯定，他们应该能看到自己，因为其中一个女人的手里就有一个千里眼，正在与她在对望之中。

　　“你这个千里眼看东西好清楚啊，我都能看到她的表情，她似乎有点意外，并且有点发愁，我想，她是觉得我们发现了他们，他们这一次的事情就有点麻烦，她一定是以为我们会告诉那些人。”黑雪笑着说道，也没有什么特别紧张的意思，因为她知道现在这样应该不会有什么问题，自己两人不会被牵连其中。

　　有千里眼并不奇怪，这不会让人觉得什么，而在发现了他们之后，还是没有任何的动静，没有去通报，那就表示两人不是属于放哨的人，也不是属于被他们追捕的人。

　　因此在这个时候，他们两人不能走，不能和别人说这个事情，只需要等着就可以，这就已经是最好的说明了。

　　没有人会怀疑他们是故意做戏，现在这个情况就算故意做戏，也不可能做到这个程度，又不是说没有机会的事情，如果现在李逸魂等人知道这个事情，可以做一些防御措施，可以阻止这六人登上这个村子。

　　虽然刚刚距离很远，但来到这石林村的时间却不需要太多，空中飞的总会快一点，那六人很快就降落在逍遥所在的亭子附近，而这个时候，似乎也引起了李逸魂等人的注意。

　　要是李逸魂等人现在都没有注意到的话，那他们也到不了这里了，他们早就被人给抓住了，都不会发生现在这样的事情。


第537章 螳螂捕蝉（2）

　　只是在这一刻来说，已经没有什么意义了，这六人的实力已经完胜李逸魂等人，他们肯定是经过计算的。

　　“你们是谁？”那六人在着陆之后，他们就没有再有担心的意思，一副自信可以搞定一切的样子，而说话的就是其中一个女子，这几个女子都有点成熟，虽然依然美丽，但明显已经和青春无关。

　　因此，黑雪还在心中小小地得意一下，自己无论是青春上，还是容貌上，都要完胜她们，对不对逍遥。

　　逍遥也不知道是感受到黑雪的想法，还是根本没有感觉到，无视黑雪的眼神，对着那女子说道：“我们只是路过的读书人，在下乐逍遥，这位是家姐乐小雪。”

　　“读书人？”那女子看着逍遥，想要从逍遥身上看出什么来，但她实在看不出什么来，逍遥现在的样子的的确确像个书生，两个人都像是读书人。

　　可是，要是只是读书人的话，那这两人也太镇定了，怎么说现在的这个场面都不算小，两人怎么一点反应都没有，惊吓什么的完全没有。

　　这哪里是普通读书人的样子，不过，或许人家根本不是普通人，见惯了大场面的话，也就不会在意这些了。

　　“秀姐，从我们的情报来看，这两个人应该不属于那些人，而且刚刚他们早就发现我们了，也没有去做任何的事情，应该只是路人，不过身份可能不简单。”一边的一个女子说道。

　　这个倒是，路人也不一定都是普通人，只是和这件事无关而已。

　　那被称为秀姐的人点点头，然后对逍遥说道：“如果你们只是路人，我希望你们只要安安静静的在一边就行，别有什么不轨的企图。”

　　“放心，你们做你们的事情，我们只是在这里欣赏美景，你们可以将我们当成风景。”逍遥笑了笑说道。

　　“这样最好！”秀姐点点头，然后对着另外一边沉声道：“那边的人，自动现身吧，我们的人都在这里，干脆一点看看我们哪边强一点。”

　　就在秀姐的话说完之后，李逸魂就走了出来，皱着眉，并埋怨地看了逍遥两人一眼，似乎在说，你们为什么不早点告诉我们。

　　当然，他也知道，这个逍遥根本就没有这个义务，他们只是路人，不想被卷入这其中，换做是自己的话，也是一样会这样选择。

　　“你们怎么会准备好这些东西？”李逸魂指着那些飞天翼，这可不是一时半会能准备好的，而他的想法是，这应该是他们凑巧有的，自己只是倒霉而已。

　　但是，秀姐开口就让李逸魂脸色一变，他不想承认秀姐所说的话。

　　“这个我们早就想到你会有这么一招，从你的逃跑路线来看，这里可能会是你们等待凰璞世家的地点，不过这样你们也逃不掉，这对我们来说也是一件好事。”秀姐笑着说道。

　　“不可能，你们怎么可能想到我的安排，这是不可能的事情。”李逸魂摇着头，他绝不相信自己的计划被人看破，他只相信这只是一个巧合。

　　“你虽然安排的很巧妙，让人还以为你会跑到什么地方去，但你还是瞒不过我们的军师，人上有人啊，小子。”秀姐笑着说道，在教育着李逸魂一件事情，那就是不要以为整个天下的聪明人只有你一个，你所想到的，别人一样可能想到。

　　李逸魂的确算是一个人才，但同样的人才别人也有，同时，别人还更加有经验一点，李逸魂现在还太嫩了。

　　智慧除了智力之外，还有经验，而经验要比智力重要很多，除非你的智力能逆天，很明显李逸魂还没有达到这一步。

　　“对啊，小子，人外有人天外有天，别以为自己就是天了。”逍遥在这个时候不由得插了一句话，挤兑着李逸魂，这个他还是很乐意的事情，就算是路人也好，也可以是很八卦的路人。

　　“你……”

　　“你什么你啊，你自己选择一条死路，还能怪谁，干脆一点吧，用你的剑抹脖子，很快的。”逍遥笑着说道，用无害的表情说着让人汗颜的话。

　　“你……”李逸魂还是一个你，说不出话来，同时他还真的看了一下自己手中的剑，那抹脖子的念头出现在他的心中。

　　现在被抓到了，也不知道接下来别人怎么对待自己，要杀要剐倒是无所谓，最怕会被凌辱，这是他接受不了的事情。

　　所以，他还真的有过这样的念头，想要早点抹脖子，当然，这个念头也只是一闪而逝。

　　为什么他不觉得需要反抗一下？

　　这其实已经很明显有答案了，他们根本不是这些人的对手，即便对方只是六个，但这六个人之中，最低也有帝级巅峰，而最高的那个秀姐，更是有着圣级后期的实力，这根本不是他们的力量可以抗衡的。

　　不过他们也觉得这个事情很奇怪，只不过是剿灭一股匪徒而已，需要这样劳师动众吗，连圣级都出动这么多人。

　　“放心，你们不需要死，并且还会安然的离开这里，只要你们听话。”秀姐笑了笑，一副淡定从容的样子。

　　“你不要骗我们了，你们这次这么多人来追杀我们，而我们杀了你们的人，你们怎么会放过我们？”李逸魂摇着头，你们以为我是三岁小孩，我可是有智慧的人，怎么会不明白，这是你们的阴谋。

　　“杀了我们的人？哦，你说那些匪徒吧，那些匪徒可不是我们的人，你们杀了他们，我们高兴还来不及。”秀姐笑着说道，这话直接让李逸魂搞不清楚了，这是怎么回事，难道自己想错了，这些人不是为了报仇而来的。

　　“既然是这样，那你们为什么要追杀我们？”李逸魂直接问道。

　　“我们是在追你们，但没有准备杀你们，我们只是要你们手中的一样东西，就是你们在那帮匪徒手里抢到的一样东西。”秀姐说道。

　　“要一样东西？什么东西？”李逸魂惊讶道，没想到这些人这么劳师动众的，竟然只是为了一样东西。

　　他不知道这个东西到底是什么，但却明白这个东西是很重要的，到底是什么东西，从那些匪徒手中是拿到了一些东西作为战利品，但没发觉有什么特别的。

　　难道是那个木盒？那个木盒之中的东西好像只是一本普通的秘笈，至少对他们这些人来说，并不重要，难道中间还有夹层？

　　这东西现在在我们手里，要不要给他们呢？如果真的那么重要的话，这也是一个谈条件的筹码。

　　看着李逸魂那变幻的脸色，秀姐笑了笑，说道：“你不要想着怎么谈，你们已经没得谈了，如果不拿出来的话，那我们只好杀了你们，然后再去找，你们并不知道是什么，根本不可能藏起来。”

　　秀姐这笑容是让人觉得很舒服，但这个话却让人有点不寒而栗，她根本没有将李逸魂等人的命放在眼里，杀了就杀了，因为目前李逸魂根本无法威胁到他们，李逸魂他们不知道东西是什么，自然没有办法去威胁。

　　李逸魂的脸色变了一下，他才发现这一点，自己心中所想的筹码其实是没有的，自己手中是有筹码，但这个筹码是什么自己却不知道，那又怎么拿出来当筹码。

　　对方也没有将东西说出来的意思，同时现在这个情况，就算有这个意思，别人也不会说。

　　“好吧，我们的东西都在客栈之中，只要你们得到想要的东西，你们就放过我们是吧。”李逸魂说道，这个要问清楚，虽然说这答应和没答应其实没有多大区别，人家要杀的还是会杀，不杀的不说也是一样不会。

　　这只是一个安慰而已……

　　“放心，我们不是那种嗜杀之人，但如果你们耍什么花样的话，那我就不介意嗜杀一回。”秀姐说道，她所说的是真话，只要顺利拿到东西，她就会离开，她才懒得杀李逸魂这些人。

　　李逸魂等人根本不知道这是什么事情，就算被人抓走了，也不会说出个什么来，并且，只要东西到手，被说出去也无所谓了。

　　当然，如果有必要的话，她一定会动手杀掉李逸魂等人，甚至逍遥这个路人甲，这东西实在是太重要了。

　　而就在这个时候，秀姐发现一个很不好的事情，事情出现了她不想看到的变化，不过这个变化并不是来自于李逸魂等人，也不是逍遥，而是同样来自于外面的人。

　　“杨秀，你们杨家倒是挺快的，想要捷足先登，不过你的如意算盘算是打错了。”此时，一个人从黑夜之中出现，竟然也是一个美人，年纪要比杨秀小很多，虽然不能和黑雪比青春，但也能拿得出手的。

　　杨家？

　　逍遥奇怪的不是这个人的出现，只是奇怪这杨家，天下杨家很多，但最出名的却只有一家，那就是宋国的杨家，杨家是一个将门世家，将才频出，历史之上就有几个名家是属于杨家的。


第538章 黄雀在后（1）

　　怪不得这个杨秀之前说军师，这个称呼在武林世家之中比较少用，虽然大家都有军师之类的谋士，但都一般都不会用军师才称呼。

　　“潘娇，你是什么时候来的，我一直监视着这里，并没有看到任何人进出。”杨秀有点疑惑，她敢肯定自己是第一批来这里的人，而刚刚也没有其他人进来，对方是怎么出现在这里的。

　　“我早就已经来了，他们来的时候，我就已经到了。”潘娇笑着说道。

　　“什么意思？”杨秀疑惑道，早就已经来了？

　　“不仅仅你计算到他们会在这里，我们也是一样算到，我们还算出他们可能会守的几个地方，事先就让人进入其中，找机会下手。”潘娇继续笑着。

　　“……”杨秀沉默了，她怎么没想到用这个，只想着事后去，可以事先潜入安排。

　　“这么说的话，东西已经在你手里了吗？”

　　这句话本来应该是杨秀发出来的，但却并不是杨秀所说，声音的来源似乎是天空，当大家反应过来的时候，天空中又降落了几个人。

　　“赵伯轩？”杨秀与潘娇都惊叫一声，显然来人的出现让她们很是惊讶。

　　这看起来似乎又是一批人，这到底是什么东西，竟然让这么多人来抢夺，并且各个都不简单。

　　逍遥虽然不知道这潘娇与新来的赵伯轩所属的势力是什么，但两人的实力却已经说明了一切，他们不简单。

　　能到圣级的人，自然都不简单，潘娇虽然没有杨秀强，但弱不了太多，加上她的年纪比较小，将来的成就必定要高于杨秀，而能培养出这样的人，绝对不是简单的势力。

　　而新来的赵伯轩就更不用说了，他要比杨秀更加强。

　　要说圣级以上的人，这本身就是很稀有的，逍遥或许没有感觉，那是因为他接触到的人都是站在金字塔顶的人，出现圣级多一点也很正常。

　　而出现的多一点，也不代表着这些人就可以轻视，逍遥知道这些人都不简单，至少他看到这些人之后就要退避三舍，没事不会去招惹他们。

　　还有，无论是什么等级的人都好，越是年轻的，就表示其潜力越大，也就越是需要去避讳，圣级也一样，而在眼前的这些人，就算杨秀的年纪最大，但能在她这个年纪进入圣级的，也是很少很少，是不可多得的天才，以后或许还会进入神级。

　　可想而知，这几个人所拥有的势力会有多么的强大，杨秀六人之中还有两个是圣级的，这就更加说明杨家的强大之处，而潘家与这赵家明知道杨秀的底细，依然还是这样轻松面对，并与之做对，这也表示了，他们有着与之抗衡的力量。

　　这要比洛家强大很多，即便是洛家隐藏了一些，但依然还是比不过这三家，这三家应该就是那超级世家之列的，和玄武朱雀差不多的。

　　这个逍遥的猜想大致上是没错的，但赵伯轩却不是什么赵家，他是来自于一个门派，但这个门派也不弱，是属于十大门派之一。

　　杨家和潘家是死对头，这恩怨有上百年了，本来两家只是意见不合，也称不上恩怨，但后来杨家的人意外杀了潘家的少主，这梁子就开始结下来了，之后潘家设计陷害杨家，两家发生了大规模的冲突。

　　这之后，这仇怨就一直持续了上百年，而现在双方一样在仇视着对方，这种仇怨估计还会持续下去。

　　人就是这样，仇恨会一直持续着，但恩情却很容易被遗忘，忘恩负义或许就是人的一种本性。

　　“没错，是我，虽然我没有你们那么聪明，但我知道一个道理，螳螂捕蝉黄雀在后。”赵伯轩说道，眼神示意身边的几人，将潘娇给围住。

　　现在的情况很明显，东西应该就在潘娇的身上，他只要搞定潘娇那就达到目的了。

　　“……”

　　李逸魂在这个时候，才发现自己所谓的智慧是多么的可笑，看别人一个又一个的安排，就算其中没有多少智慧在其中，但却直指核心。

　　而最讽刺的应该是赵伯轩，他的安排就是盯着别人，但目前来说，他反而是最有利的一方。

　　方法有时候不需要太多的智慧，也不需要太复杂，最简单最老套的办法或许就是最有效的办法。

　　“杨秀你就是猪，怎么会让人知道自己的安排。”潘娇立刻喊道，但似乎并不是很紧张。

　　“怎么是我了，明明是你自己好不好。”杨秀微怒道。

　　“他明显是看到你准备了飞天翼，他才准备的，不然他又怎么会准备这个。”潘娇立刻说道，指出一个很关键地问道。

　　“这个……”杨秀一时语塞，或许其他的事情还可以推脱掉，但这个飞天翼好像也就是自己准备的，赵伯轩应该是跟着他准备的。

　　“你们的吵架留到以后再说，潘娇，将你手中的东西交出来。”赵伯轩冷冷地说道。

　　“我手中哪有东西啊，你觉得我有吗？”潘娇笑了笑说道，耸耸肩膀，很是随意的样子。

　　“你这是什么意思？”赵伯轩有点不明白了，这是在说谎呢？还是在说谎呢？

　　“我身上可没有东西，如果我有的话，我会出现在杨秀面前吗？她一个人就可以拿下我了，何况她还有帮手。”潘娇继续笑着，并一副看白痴的样子看着赵伯轩与杨秀，那戏耍的表情很明显。

　　这个事情仔细想想的话，好像也是对的，潘娇本身实力要比杨秀差很多，如果她现在得到东西的话，一定会悄悄地离开，或者一直不出现，不会这样光明正大的出现在杨秀面前，还讽刺着杨秀。

　　“你的意思是说，你也没有找到那东西？”杨秀说道，“那你刚刚为什么又说自己得手了？你该不会是故意迷惑我们，东西已经在你手里了？”

　　杨秀很是怀疑，而着俄怀疑赵伯轩也一样有，他们不可能只听潘娇这样说就放弃了怀疑，即便是这个可能性比较小，但也是一样有可能的，说不定就是潘娇在故弄玄虚。

　　“我找过他们的东西，好像没有我们要找的东西，这要么我们被骗了，要么就是他们藏得很好。”潘娇说道，也不知道这句话是真是假，但相信赵伯轩等人肯定会监视着潘娇，在没有得到东西之前，不会让潘娇离开。

　　“将你们拿到的东西都交出来，不要有任何的遗漏。”赵伯轩说道，现在他有这个实力说话，不仅仅是因为他在这里是最强的，同时也因为他的手下几个人也很强，整体来说，他这个队伍是最强的。

　　很快，李逸魂等人就把所有东西交了出来，而有一些是带在他们自己身上，但他们拿出所有东西之后，赵伯轩等人却没有发现自己想要的东西。

　　“所有东西都在这里了吗？”赵伯轩问道，眼前这一堆东西之中，表面上没有他想要的，难道是藏在其中吗？或者说，是这些人没有全部交出来。

　　“嗯，都在这里了，你们要什么你们自己看。”李逸魂点着头说道。

　　“将这些东西检查一下，或许东西藏在里面。”赵伯轩看了李逸魂一会之后说道，让人将东西都检查一遍，有必要的时候就切开查看。

　　但仔细的检查了一遍之后，他们发现还是没有找到自己要找的东西，这就让他们怀疑地看着李逸魂等人，还有潘娇。

　　而此时的潘娇已经坐在逍遥两人的亭子之中，并在那里蹭吃……

　　要将那些东西检查一下，是需要时间的，而潘娇要是离开的话，肯定会被赵伯轩注意到，她就走向逍遥那边。

　　“我能坐下来吗？”那个时候，潘娇来到逍遥边上，笑着问道。

　　“请坐。”

　　“不可以！”

　　前面那句话是逍遥所说，而后面自然就是黑雪，逍遥并不介意多一个人坐在这里，这里毕竟是公共地方，不是属于他的。

　　黑雪拒绝的理由也很简单，她不喜欢别人过来打扰他们，尤其还是一个女人。

　　“呵呵……”潘娇无视了黑雪的拒绝，坐了下来，她不知道这样会让黑雪很不爽，得罪了黑雪这个女魔头。

　　虽然黑雪不会杀人，也不会弄得别人家破人亡，但一定会报复一下，给她制造一些麻烦。

　　“你们我早就注意到了，你们和李逸魂认识，但却也只是一个巧合，至少表明上是这样。”潘娇笑着说道，她在之前一直在暗中，逍遥来的时候她就在了，发生的事情她自然是知道的。

　　“你不用怀疑什么，我们只是路过，别在我们身上浪费时间。”逍遥随口说道，这句话对方信不信，他都无所谓，想要调查就去调查。

　　“我没有怀疑，只是有点好奇，你的身份好像不是什么读书人吧。”潘娇说道。

　　“我当然是，我每天都在读书。”逍遥为了证明什么，还从书篓之中拿出一本书来，“书是好东西啊，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”


第539章 黄雀在后（2）

　　“需要什么颜如玉，我比什么样的颜如玉都强！”黑雪立刻说道。

　　“……”潘娇沉默了，她没想到逍遥会这样解释，而更没有想到黑雪会这样说，这样说起来的感觉，两人似乎不是姐弟那么简单。

　　“你们好像不是姐弟吧。”潘娇问道。

　　“怎么不是，我是他姐，异父异母的亲姐弟。”黑雪笑着说道。

　　“哦，原来是这样，异父异母……等等……”潘娇开始还在点头，但后来发现不对了，什么叫异父异母的亲姐弟？

　　“别耍人家了，我们不是亲姐弟，只是暂时借用这个身份来掩饰，出门在外的，小心一点好。”逍遥说道，“我们都是行走江湖的人，你应该懂的。”

　　“原来是这样，我就说你们的身份不是那么简单的，你的剑法很高明，就算我也难以破解你的剑法。”潘娇说道，她的话有两个意思，第一，逍遥的剑法高明，所以绝对不是普通的读书人，而第二，就是剑法上我很难破解，但不代表我不能赢你。

　　“一般一般。”逍遥笑着回道。

　　“是无上剑道吗？”潘娇又问道，逍遥的剑法让人觉得是无上剑道，但又有一点不一样。

　　“是的。”逍遥点点头，也没有多做解释，难道要告诉别人，他这个无上剑道其实已经是融合了自己的风格，所以看起来相似，但又有点不同。

　　“看来你对无上剑道很有研究，不如我们交流一下？”潘娇说道，她也是无上剑道的修炼者。

　　“和你不熟。”逍遥直接回绝了潘娇的提议。

　　“……”

　　潘娇有点无语了，逍遥这拒绝的也太干脆了，自己有种被无视掉的感觉，从小到大不管是羡慕还是妒忌的眼神，自己不知道看过多少会了，都看腻了，现在竟然突然来个无视的，这还是从来没有过的事情。

　　但她也不会因为这样而生气，更不会多留心逍遥，毕竟在她这个程度的人，什么样的人没有见过，不会因为逍遥这特别而去留心他。

　　还有一点，逍遥的年纪也比她小上很多，最起码有个三四岁，她又怎么会在意逍遥这个小青年的行为。

　　“呵呵，只不过是谈谈而已。”潘娇笑着说道。

　　“那我们只谈风月。”逍遥回道。

　　“……”

　　“噗哧……”黑雪笑了，“只谈风月，你和人家一个姑娘谈风月，你当人家姑娘会这么随便吗？”

　　“反正也没有什么好谈的，风月很好，不用想那么多。”逍遥笑着说道，本来这个潘娇来的目的就有点不纯，加上又不熟，逍遥不敷衍才奇怪了。

　　“……”

　　潘娇看着逍遥，她有点看不透逍遥，她本来还以为逍遥只不过是一个比较普通的路人，即便是身份有点不同，但对于她来说，还是很普通的，但现在看起来很不普通啊。

　　但这个她也没有表现出来，只是笑着与逍遥说着，还真的说了一些风月的事情，当然不是那种限制级的，随便聊聊也算是消磨时间……

　　这么聊着之后，那边的结果就出来了，赵伯轩在确定了没有东西之后，就开始看着潘娇，他不觉得李逸魂等人动了什么手脚，因为他们根本就不知道，嫌疑最大的还是潘娇。

　　杨秀才来一会，他尾随其后，没有时间去做这个事情，也可以排除。

　　“你们再想想，是不是有遗漏的东西？”赵伯轩问李逸魂道，虽然他觉得潘娇嫌疑最大，但事情也是要一步步来，先问清楚李逸魂等人再说。

　　“应该都在这里了，你们到底要找什么东西？”李逸魂等人不是很确定，他们当时也是看喜欢就拿走，不是太惹眼的东西，也许忘记了也说不定。

　　“这个你们不需要知道！”赵伯轩立刻说道，他自然不会说出这个事情，如果知道这个东西的价值，也许这事情就变复杂了。

　　“那我们也不知道了，我们人都在这里，东西也都在这里了，你们可以搜身。”李逸魂说道，虽然搜身让他这样娇宠的公子很不爽，但现在这个情况，想要洗去嫌疑最好的办法还是搜身。

　　“搜一下他们！”赵伯轩说道，这一次他的人之中也有一个女人，所以还算方便。

　　很快，连搜身都搜过，还是没有找到那个东西，那个东西虽然说不大，但也不小，不可能粗心搜不到，这只能说，他们要么是真没有，要么就已经事先藏起来。

　　但他们并不知道这个事情，事先藏起来应该是不可能的，也就是说他们是真没有，就是不知道是他们自己搞丢了，还是被有心人拿走了。

　　“你们中间有没有丢失过，或者给别人东西？”赵伯轩皱皱眉问道，理论上他们一路都被人监视追查，接触过的人都找过，他们几乎确定他们没有丢失，也没有给其他人。

　　只不过，几乎确定，还是没有确定，现在问一下比较保险。

　　“这个也许有，也许没有，我们不能肯定，毕竟我们是被你们追的。”李逸魂摇着头，这个他可不能保证，逃亡之中丢了一个小东西很正常。

　　“……”赵伯轩这个时候沉默了一会，看了李逸魂良久，“你也是一个聪明人，但我希望你不要耍什么小聪明，这个事情你承担不起。”

　　“你们想要知道的，我都已经告诉你们了，你们要是怀疑的话，那我也没有办法了。”李逸魂表示无奈，这也是一种抗议。

　　“潘娇，说实话吧，你到底有没有拿东西。”赵伯轩也没有理会李逸魂，直接问潘娇道。

　　“没有，当然没有了，我要是拿了，我怎么会出现在你们面前，我这不是羊入虎口吗？”潘娇立刻回道。

　　“……”赵伯轩沉默了一下，虽然道理是这样，但也难免潘娇故弄玄虚，他怀疑潘娇，他相信在场的杨秀也是一样怀疑。

　　“不相信啊，那你们也过来搜搜啊。”潘娇立刻说道，并站了起来。

　　“搜！”

　　虽然赵伯轩觉得东西在潘娇身上的可能性很低，更大的可能是她将东西给藏了起来，但这个也不排除她在做虚实的游戏，一样要排查。

　　结果，潘娇身上的确是没有，他们也知道要想潘娇说出东西在哪，也基本上是不可能，如果真的是她藏起来的话。

　　因此，赵伯轩很干脆的下令去找，就是将这里挖地三尺也要找出来，而随着他的命令，潘娇似乎有一丝难以捕捉的笑意，也不知道是在得意，还是在嘲笑。

　　然后，她就想要跟着去，看看赵伯轩怎么去寻找，而就在这个时候，发生了一件事情，让她本来的好心情顿时没了。

　　“那个，潘娇小姐，你忘了你的东西了。”逍遥这个时候发出了一句话，顿时吸引到所有人的注意力，也让潘娇的脸色大变。

　　“你……”潘娇立刻挡在逍遥的面前，没有让大家看到逍遥所说的东西是什么，只不过，这个情况之下，相信赵伯轩一定会过来查看，最后还是会被知道。

　　“你是怎么发现的？你知不知道你这是在做什么？”潘娇叹了一口气，看着逍遥有点无力，自己本来完美的计划，竟然被他给破坏了。

　　“你放在我这里的时候我就已经发现了，只是你在这里我就没说，现在你要走了，我当然要还给你，至于我在做什么，这当然是在做拾金不昧的好事。”逍遥笑着说道。

　　“原来东西在这里啊，潘娇啊潘娇，你果然是很聪明，放在别人的手中，只是没想到别人根本不知道这个东西的价值。”赵伯轩笑了，他看到逍遥手中的东西之后就笑了，真是得来全不费功夫。

　　逍遥手中的东西就是他想要找的东西，这个东西相对其他的东西来说，比较普通，就是一只青玉所制的短笛，很是精致，但和其他的比起来，真的是普通货色。

　　“我千算万算，没算到你是一个笨蛋，你知不知道这东西有多么大的价值，你就算是发现了，也不要拿出来，和我谈条件，我会给你最好的条件。”潘娇怪声道，她已经没法说明自己心中的那个怒气，已经尽量在压制着。

　　“我知道这个东西价值很大，不然你们也不会这么大的动静，也知道你们就是在找的就是这个东西，不然你也不会放在我这里。”逍遥摇着头说道。

　　“知道你还拿出来？”潘娇立刻问道。

　　“为什么不能拿出来，我本来就是路过的，你们东西价值再大，也不是我的，关我什么事情？我如果拿下这个东西，你会给我好处，但也会给我带来麻烦，对我来说，好处是可以要，但麻烦不能要。”逍遥耸耸肩膀，说道。

　　“那是你不知道这个东西的具体价值，如果告诉你，这东西就和一个国家的玉玺一样，可以号令天下，那你还会不要吗？”潘娇说完之后，还立刻补充了一句，“这国家相等于青龙帝国，甚至更大的。”


第540章 四象青龙（1）

　　“就算能号令全天下的人，那也和我无关，我可没有这个心情去号令天下。”逍遥摆摆手，很明显没有将这个事情放在心上。

　　“那是你觉得这个不可能是吧。”潘娇不会觉得逍遥没有这个想法，只是觉得逍遥不相信这个事情而已。

　　“我一个人好好的，为什么要去号令天下？”逍遥没有反驳，只是问了一句话。

　　“那是权力，权力可以让你拥有你想要的一切。”潘娇说道。

　　“我想要的就是无忧无虑的生活，权力只会让我陷入麻烦之中，何来的无忧无虑？”逍遥笑着说道。

　　“这……”

　　“个人追求不同，你所追求的，并不代表所有人都要追求，你觉得这个东西可以给你带来一切，但对我来说这只是给我带来麻烦，所以，这东西就还给你了。”逍遥笑着说道，也不管对方听没听进去，他就准备将那青玉短笛扔给对方。

　　而就在这个时候，一个声音传了过来，让这个事情发生了另外一个变化……

　　“小子，东西不要给她了，你要么留着，要么给我。”

　　这个声音来得很突兀，但所有人都觉得这个声音很美妙，就好像天籁之音，仅仅这个声音就将所有人都给吸引住了，除了逍遥与黑雪。

　　“这好像是……”黑雪的双眼一亮，她听得出来，这个声音除了本身好听之外，还混杂着一些东西，和她的魔音差不多的东西，可以摄人心魂。

　　“……”逍遥没有说话，只是摇摇头，心中暗道，这是怎么回事，为什么又遇到熟人了。

　　来人是逍遥认识的人，她的出现让逍遥惊讶之外，但想想也是有可能的，她应该也是冲着自己手中的东西而来的。

　　很快，她出现在逍遥的身前，她的一举一动立刻就吸引住所有人，那种摄人心魄的感觉越来越深了。

　　“我说姐姐，你怎么会出现在这里？”逍遥笑着说道，这笑容有点讨好的意思，只因他不敢得罪前面的人。

　　这个人并不是祁嫣然，他这个姐姐只是讨好的称呼而已，但这个称呼一般来说会引起她的反感，只是她对逍遥的这个称呼倒是没有什么特别大的感觉，也算是能接受。

　　而知道她存在的人，在看到她接受逍遥这个称呼的话，一定会大跌眼镜，并且以后一定会对逍遥敬而远之，没事不会招惹逍遥，只因为他能叫她一声姐姐，而不被她拒绝。

　　这个她就是心月狐，那个神秘的心月狐，能让玄武世家都骇然的存在……

　　只是，知道心月狐的人可不多，这里的人可没有人知道，就算被她整过的李逸魂，也从来没有见过心月狐的真面目。

　　“我为什么不能在这里，你知不知道你手中的东西，是属于我的。”心月狐直接说道。

　　“什么？”逍遥看着心月狐，有点意外，他相信心月狐的话，因为她没有必要去说谎，这里的人加起来，都不够她一只手打。

　　这就让他没想到了，原来这抢来抢去的重要东西，竟然会是心月狐的东西。

　　“什么你的，这个东西谁都可以得到，你想要得到，先问过我们。”赵伯轩立刻说道，这个时候的心月狐让人看不出有多少的实力，因此赵伯轩觉得自己的实力是可以一搏的。

　　“你们得到这个最后还是要交给我，本来我会帮得到东西的人做一件事情，但现在看来不用了，谁让你们谁不好选，偏偏给了这小子。”心月狐笑着说道。

　　这东西要是给其他人，她从其他人的手里得到的话，那就必须帮人做一件事情，一件她最大努力可以做到的事情，这是多么大的一个条件，这逍遥也能明白，能让心月狐做事，那这条件就很可怕了，怪不得他们抢来抢去的。

　　不过，他还不知道，这个事情不仅仅是可以让心月狐做事，是可以让心月狐背后的势力做事，这才是最关键的。

　　“你这话是什么意思，难道你是……”赵伯轩看着心月狐，瞪大眼睛，他想到一个事情，想到一个人，如果如果这个事情是真的，眼前这个人就是那个人的话，那这件事情也就到此为止了。

　　到头来自己这些人算是竹篮打水一场空，不过唯一的安慰就是，其他人也没有得到好处。

　　“我叫心月狐，你们应该知道该怎么做了。”心月狐笑着说道。

　　“原来是心月狐大人，冒犯之处，请不要见怪。”赵伯轩呆了一会，没想到这个事情真的是这样，现在也就到此为止了，当然表面上也要客套一下，不要让对方不爽了，不然自己非但得不到东西，还惹来麻烦。

　　“心月狐？你就是整我的那个心月狐？”李逸魂看着心月狐惊叫道，但很快就流汗了，心中暗道，自己多嘴做什么，她是心月狐的话，那自己不是要倒霉了。

　　本来他还想着以后报复心月狐，但现在看起来，心月狐的地位很是不凡，自己面对赵伯轩这些人都很无力了，而赵伯轩对心月狐，就像他对赵伯轩一样，这差距不言而喻，相信这一辈子都不可能追上了。

　　能追上赵伯轩这些人就已经很不错了，心月狐这种的，只能仰望。

　　“你是谁？”心月狐看着李逸魂，有点疑惑地问道，她想不起来自己什么时候整过李逸魂，这让李逸魂感到很悲哀，自己在人家心中根本是一点份量都没有。

　　“在下李逸魂……”李逸魂硬着头皮说道。

　　“哦，原来你就是那个李逸魂啊，我想起来了，我好像是整过你，你是不是觉得还想要啊？”心月狐想起来了，这名字她还是记得的，就是长相记不清而已。

　　“不，不用！现在没事了吧，我们可以走了吧。”李逸魂立刻摇着头，并问了一句大家都想要知道的事情。

　　“都走吧，不要打扰我和这小子叙旧。”心月狐挥挥手，而这个对众人来说，就如大赦一般，很快所有人都走了，现场只剩下逍遥三人。

　　“你们说，刚刚那个小子是谁，他怎么和心月狐关系这么密切？”杨秀与潘娇，赵伯轩在离开之后，稍稍的议论了一下，现在事情已经过去了，他们不再是对手了。

　　“他能叫心月狐姐姐，心月狐也没有反对，并且好像把他当自己人一样看待，以后我们遇到他的时候，要尊重一些，不然惹了他就可能惹到心月狐，幸好刚刚我们都没有对他做什么事情。”赵伯轩说道，想起来他都感到有点后怕，因为他刚刚也想过对逍遥做一些“检查”。

　　“你们所说的这个心月狐到底是什么人？”一边的李逸魂忍不住开口问道，此时他也是跟随着赵伯轩等人，既然不是敌人了，那能成为朋友是最好的。

　　“这个你就不必知道了，有些事情知道的越少越好。”潘娇立刻说道，而其他两人也是同样的说法，这让李逸魂更加好奇了。

　　李逸魂虽然不知道具体的情况，但他也知道一件事情，那就是心月狐绝对不能惹！

　　心月狐有着这样的身份，那乐逍遥又为什么会是一个家丁？而他的老板又是什么样的一个存在呢？

　　这些问题也在李逸魂心中围绕，但他一直没有得到这个答案，因为逍遥他们不会和他有什么交集，他的身份已经完全不够了。

　　这一点要是李逸魂现在知道的话，那他一定会郁闷死，第一次见到逍遥的时候，他是高高在上的，现在却发现别人才是高高在上的人。

　　另外一边，心月狐坐下与逍遥一起喝喝小酒，说着话，当然，关于这个玉笛的事情，逍遥也觉得好奇，就顺便问了一下。

　　“我说，这个短笛到底是什么？”逍遥问道，现在这短笛还在他的手里，心月狐并没有第一时间收回，而他也把玩观察了一会，没有发现这个东西有什么特别的地方。

　　“这是青龙令。”心月狐说道。

　　“什么？青龙令？”逍遥疑惑道，他没有听说过青龙令是什么，有关青龙令的事情，都是口口相传，根本没有记载，他自然也就不可能在书上看到。

　　“嗯，青龙令，可以号令青龙的令牌，如果不是青龙的人得到，那就可以让青龙做一件事情。”心月狐点着头说道。

　　“青龙？对了，你的名字是心月狐，是属于青龙星宿的，难道说，你背后的实力就是这个青龙？”逍遥问道。

　　“没错。”心月狐点点头，“这青龙可和青龙帝国没有任何关系，虽然青龙帝国也有青龙的势力。”

　　一般人听到青龙，就会以为这和青龙帝国有关系，但事实上青龙却完全不属于任何的国家，并且实力比任何国家都可怕。

　　“你叫心月狐，青龙七星之一，那你的身份应该不低吧。”逍遥试着问道，现在似乎有点明白心月狐的地位，以及背后的势力。

　　“没错，我的身份是不低，并且你可能想错了，我叫心月狐，但却不代表有其他的六颗星宿一起，每一代青龙只有一个星宿代号，拥有这个代号的人，就是青龙之首，而我这一代正好就是心月狐。”心月狐笑着说道。


第541章 四象青龙（2）

　　“不是吧，原来你的名字只是代号，不过，这也正常的，每个人的名字都是代号！”逍遥点着头说道，“青龙之首……这么说的话，你就是青龙之首，青龙的掌门人？”

　　“掌门人？嗯，可以这么说吧，我就是龙头。”心月狐点点头。

　　“不说这些，我很好奇，为什么你们用这个短笛来做青龙令？”逍遥有些疑惑，这让人实在想不通，如果不是事实摆在眼前的话，他都不相信这东西就是青龙令。

　　“青龙令只是一个物件，令牌可以是，这个短笛也可以是，你觉得青龙令一定要做成令牌的样子吗？”心月狐笑了笑问道。

　　“不，这个只要是一个信物，只要大家都认可，鸡毛都可以是令箭。”逍遥摇着头说道，这个事情说得通，他也想得通。

　　“你也别小看了这短笛，虽然它很普通，但却很有历史，你不会想到它有多少历史。”心月狐说道。

　　“从玉质上来看，应该有几千年的历史，准确的说不出来。”逍遥猜测道，这玉笛造型太普通，虽然很精致，但看不出任何的手法，上面也没有任何多余的痕迹，想要猜测出来实在是很难。

　　“这个要更长久一点。”心月狐说道。

　　“更长久一点？难道有上万年之久？”逍遥看着心月狐，这个意思不就是这样吗？

　　“嗯没错，当年青龙还刚刚成立不久……”心月狐点着头，她说明了一点，那就是青龙的存在已经有上万年历史了。

　　这一点逍遥倒是没有什么惊讶的，本来这个也不奇怪，很多门派都存在有上万年之久了，就拿浩然门来说，可能还要更久一些。

　　“你们是按照星宿来命名，那除了青龙之外，是不是还有白虎朱雀玄武？”逍遥问道。

　　“没错，我们合称为四象，青龙只是四象之一。”心月狐点点头。

　　青龙仅仅是四象之一，那这个四象不是更强大了？

　　“你是不是觉得四象应该会更强大，这其实只是一个称呼，四象就是我们这些人合在一起，并没有单独的势力。”心月狐笑着说道。

　　“原来是这样，你们这像是一个联盟是吧。”逍遥问道。

　　“也可以这样说，但我们是一体的。”心月狐纠正道，特地说明他们是一体的。

　　“我想起来了，之前在流石国出现一批人，他们的名字很怪，叫什么白七，难道他们是白虎的？”逍遥想起了那个事情，那个时候他就觉得那些人身上有些熟悉的感觉，现在他有点明白了，这些的感觉就是和心月狐身上的差不多。

　　“嗯，白七是白虎的，白虎的人，除了觜火猴之外，他们按排位叫，青龙也是一样，翠花她们还不能算在其中。”心月狐说道。

　　“原来是这样啊。”逍遥明白了。

　　“对了，你怎么会在流石国？”心月狐问道，她并不知道逍遥去流石国的事情，也不知道逍遥是洛家的人，更不知道逍遥在洛家发生了什么事情。

　　她是青龙之首，她并没有负责整理情报，一般有重要的情报，别人会告诉她，但对于青龙来说，洛家与祁不破的事情，算不得大事，不需要去告诉心月狐。

　　“我算是洛家的人，以后你有什么好处的，多照应一下洛家。”逍遥笑着说道，这也仅仅是一句半玩笑的话。

　　“可以，就当这是你拿到青龙令的好处。”心月狐点着头。

　　逍遥没想到心月狐竟然答应了，这样也不错，他也懒得去说什么。

　　“我说心月狐大人，你今天是一个人来的吗，翠花呢？”逍遥问道。

　　“翠花还有事情，你想她了吗？那丫头还不错，不如我把她许给你？”心月狐笑着说道。

　　“不要！”

　　逍遥还没有来得及说这两个字，黑雪已经说了。

　　“你是他什么人？”心月狐看着黑雪，没有什么表情，让人不明白她这问话到底是高兴还是不高兴。

　　“我是他的妻子。”黑雪说道。

　　“哦，那这样吧，翠花就当小妾。”心月狐很是随意地说道。

　　“……”逍遥沉默了，而黑雪也无语了，没想到心月狐竟然这样说。

　　“你是不是很讨厌翠花，怎么好像一定要将她送掉。”逍遥问道。

　　“不，我很喜欢，所以我要给她找个好归宿，你不错。”心月狐摇了摇头，看着逍遥说道。

　　“也行。”逍遥点了点头。

　　“行你个头！”黑雪立刻将逍遥推开，怒道，“你只要是个女人就可以是吧？”

　　“这个，翠花很不错的，人长得漂亮，身材也好，和我年纪也差不多，完全附和做老婆的条件。”逍遥老实地回答道。

　　“你难道就只要这些条件，不追求一下爱情什么的。”黑雪没好气地说道，她这个时候忘记了，就是因为逍遥这样，他才有可能会娶她。

　　“我也想要追求，万一没有怎么办，爱情这东西太虚无缥缈了，我觉得等不起，再说了，以后遇到的时候，我可以再娶她，男人可以三妻四妾。”逍遥无所谓地说道。

　　“滚！”黑雪怒了。

　　“你反对也没用，将来他肯定会有几个妻妾。”心月狐说道，不知道是不是因为这种现象太普遍了，她觉得理所当然的。

　　“就是，如果不是这样的话，我怎么会考虑娶你，不然就算你的心放下了，我也不会娶你，如果你觉得一定要爱情的话。”逍遥笑着说道。

　　“哼！”黑雪翘起小嘴，很是不爽，不过想想好像也是，如果需要爱情的话，自己这又算是什么呢？

　　“其实夫妻在一起，不一定要有爱情，要的只是一个承诺，承诺一辈子的事情，而生活在一起之后，爱情占的比例也不是很多，更多的还是包容对方的心，有爱情的夫妻不一定能白头偕老，没爱情不一定就不会幸福……”逍遥感叹道，这是他看过一些事情之后的感触，夫妻之道在于心，而不仅仅是爱情。

　　“我会包容你的，让你多娶几个，但我一定要是大的。”黑雪点着头说道。

　　“……，我的意思不是这个……算了，不说这个了。”逍遥有点无语，没想到黑雪竟然想到这个上面去，他也懒得再说这个话题了，都不是在同一个想法之上。

　　“挺好的，小子，我要走了，之前我用了一下你的怡红院，通知你一声。”心月狐起身道，也没有给逍遥多问的机会，直接走了。

　　这仅仅是通知你一声而已，你愿不愿意都是一样！

　　“这个心月狐怎么这么奇怪？说走就走。”

　　看着心月狐消失在夜幕之中，黑雪觉得很是怪异，这心月狐来得突然，去的也突然，好像和逍遥关系不错，但似乎也很平淡。

　　“她就是这个样子，不用管她。”逍遥不在意地说道，他见过心月狐几次了，每次都是这样，早就已经习惯了。

　　只是逍遥刚刚本来还想要问一些事情，不过也不是太重要的事情，就是问问青龙的实力到底是什么样的情况，他好抱一下大腿，以后有什么事情就找心月狐帮忙。

　　这个问题相信心月狐不会太直接回答，但她会告诉逍遥一些对比，青龙应该和逍遥派差不多，但青龙是团结的，是有组织的，凝聚力不是逍遥派可以比的。

　　很多人都说，如果逍遥派凝聚在一起的话，那就算是正派十大门派加在一起，都不是逍遥派的对手，可想而知青龙是多么的强势。

　　而这还仅仅是说青龙，其他的朱雀白虎玄武，都没有算在其中，可以说四象是这个天下最强的势力，只是一直以来都很低调地隐藏在各个地方。

　　四象有一些势力是摆在明面上的，在明面上大家都知道这个势力，但却不知道这个势力是属于四象的。

　　只是这个情况逍遥目前是不知道了，以后能不能知道那就看他的机缘了，不过他也不怎么在意，反正不知道也无所谓，又不会影响到他的生活。

　　“来，继续喝酒……”

　　逍遥又倒了一杯酒，与黑雪对饮了起来，而黑雪在这个时候也是陪着逍遥一起饮酒，其他的事情放在了一边，心月狐的事情放到了一边，毕竟心月狐是属于魔域之外的势力，这边的势力魔域的影响不会太大，对她也就没有太大的用处。

　　为了不太多的用处，她可不会影响了自己与逍遥的独处时光。

　　时间过去了一会，至少在黑雪的感觉之中，仿佛就是一会，但事实上却已经过去了一两个时辰了。

　　在这个时候，潘娇走了过来，她这是在确定心月狐已经离开之后，才过来的，想要打探一下逍遥的身份，本来她不愿意来，只是目前来说，只有她与逍遥说话比较多。

　　“逍遥公子，刚刚多有得罪，还请原谅。”潘娇一上来就说道，现在明白逍遥的身份不同了，路人甲已经变成了公子了。

　　“你没有得罪的地方，不需要请罪，我知道你来的目的，我和心月狐并不是太熟，你们不用担心什么。”逍遥直接道，这态度的转变，他要是不明白的话，那就是白活这么多年了。


第542章 我们不熟（1）

　　“你和她不熟，你别骗我了。”潘娇苦笑道，她觉得逍遥这是在敷衍自己，是睁着眼睛说瞎话。

　　“真的不是很熟，我和她从头到尾就是见过三次面而已，并且都没有说多久话。”逍遥认真的回答道，这是实话实说，只是却没有人相信。

　　“你还在骗人，这样很没意思。”潘娇依然表示，我不相信。

　　“事实就是如此，你信不信也是这样了。”逍遥耸耸肩膀，无所谓地说道。

　　“如果真的是这样的话，那她怎么会允许让你叫她姐姐，并且对你的态度也不一般。”潘娇很是疑惑，逍遥看起来也不像是在说谎，这个事情也没有必要去说谎。

　　逍遥有点无语地说道：“姐姐只是一个称呼啊，我也可以叫你姐姐啊，姐姐……”

　　“……”潘娇沉默了，她顿时明白了，逍遥的所谓姐姐，其实就是这么简单的一个叫法，这和叫人姑娘公子一样，仅仅是一个称呼。

　　其实这个也是很简单的一个道理，他们应该都能想到，只是，心月狐的身份太不寻常了，让他们觉得这个称呼是一个值得深究的问题，但这个本来就是一个很寻常的事情。

　　事实上，心月狐也不觉得逍遥这个姐姐是真心的，但她没有反对这个称呼，其实也差不多认可逍遥的身份，虽然没有他们想得那么深，但至少也不浅。

　　“不管怎么说也好，你能叫她姐姐，也表示你和她关系不浅，说不定以后有什么地方需要你来照顾一下小女子。”潘娇笑着说道。

　　“这事情真的有再说。”逍遥摆摆手说道，以后的事情会不会发生都是一个问题，再说就算真的发生了，也要看看是什么事情，还有自己能不能帮得上忙。

　　“呵呵，只要你不反对就好，那我就不打扰你们了，我们会让人尽快修好这里，虽然铁索桥被砍断了，但只要拉上来就可以。”潘娇笑着说道，她不会让逍遥给于一个肯定的答复，那样的话只会让逍遥觉得反感。

　　她现在要做的事情就是打好与逍遥的关系，尤其是这种举手之劳的，那一定要做，说不定以后就能派上大用场。

　　“嗯，这样最好，在这里留几日是没什么问题，但时间久了就不好了。”逍遥点点头，人家既然帮忙修桥，那再好不过了。

　　“放心，最多三天，我们潘家都会将会修好所有的铁索桥。”潘娇笑着说道，这件事情我们潘家一个人做就好了，就不需要告诉其他人。

　　这个情是潘家的，其他人想要人情，那就自己想办法。

　　一开始，其他人还不懂为什么潘娇会这么好心，去修桥铺路，后来他们就懂了，但懂了之后也只能这样了，除了骂潘娇无耻之外，也不能说什么了，谁让自己没有想到。

　　虽然大家都不觉得这个用处有多大，但能讨好一下就讨好一下，都是为了以防万一，万一以后有需要别人的地方，不就有用了。

　　不管这些人的想法是怎么样，也不管以后是不是还会遇到他们，逍遥在这里呆了几日之后，便离开了这样，与黑雪继续向着流石国前进，一路慢慢的游玩过去。

　　半个月之后，逍遥就进入了流石国的边境，这本来不是在他的计划范围之内，他本来的计划是在一个月后到流石国，这并不是因为什么特殊的原因，他提前来到流石国，他的计划一点都没有变化，现在依然还是在他的计划之中。

　　只是，他的计划路线是参照一年前的流石国版图，他并不知道流石国的版图现在已经扩大了，他脚下原本不属于流石国的地方，已然成为流石国的边境。

　　“什么？这里已经是流石国的属地？”逍遥在发现通关的时候，这里竟然是写着流石国的领地，这让他觉得有点意外，就问了一下，是不是搞错了。

　　结果，他得到了一个信息，那就是这里的的确确已经属于流石国了，就在半个月之前，被流石国打了下来。

　　“半个月，才半个月的时间，这里看起来好像一切都很正常，这恢复秩序的能力也太快了吧。”逍遥又有了新的疑惑。

　　“很意外吧，没几天就基本上恢复秩序了，流石国的军队很厉害，尤其是他们的那两个女将军，简直是天兵天将降临一样。”一边的人回道。

　　“女将军？两个？该不会是大小姐和南宫素心吧。”逍遥听到这个话，就想到大小姐两人，而同时，他觉得这个可能性很大很大。

　　本来她们就已经接管了流石国的军权，而领兵打仗又是她们的强项，还有她们曾经也有一个双子女军神的称呼，这一点也不奇怪。

　　逍遥本来就想到这个事情会发生，流石国会因为她们的存在，领土极度扩展，这个结果他早就已经想到了，只是没想到会这么迅速。

　　按照逍遥的想法，她们整理军队最起码要半年的时间，然后准备一下，差不多也要十个月之后才能开始扩展领地，这还是最快的那种，没想到一年不到，已经打下这里了。

　　这里可不是流石国的领国范围，这里最起码隔了两个王国，虽然只是小王国，但能将领土扩张到这里，按照正常的情况下，那最起码也要个三四年。

　　如果说按照大小姐她们的能力来说，也需要一两年，这是说一开始就已经准备好的情况下，她们才接手流石国的军权，应该没有那么快准备好。

　　“什么？这两个女将军不但人长得如仙子一般，连实力都很可怕，简直是如神一般。”那个人似乎没有听清楚逍遥的话，只是在一边说着，那崇拜的样子，基本上已经成为了两位女将军的忠实崇拜者。

　　“你是原来流石国的人吗？”逍遥问道，一般情况下，如果是这里的人，那就是属于被侵略一方的，多少都会有点排斥，不应该会崇拜侵略自己的将军。

　　“不是，我是在这里长大的，不过现在已经是流石国的人，我相信流石国会成为强国，只要那两位女神在。”那人摇摇头，然后又是一副崇拜的样子。

　　“你难道不觉得她们是侵略者吗？”逍遥疑惑地问道。

　　“我们才不管什么侵略者，只要不欺压我们，只要给我们安定的生活，那谁是皇帝对我们来说又有什么关系。”那人笑着说道，这种想法的平民实在太多了，同时这个天下改朝换代的情况也很多，大家都习惯了。

　　当然，这也是建立在，新的君主要比老的好的情况下，如果说新的君主比老的差，那平民自然会想起老的，排斥新的。

　　虽然逍遥并不知道以前这里是什么情况，但现在这里井然有序，一副太平的样子，看起来很是不错，应该不会比老的差，平民们不排斥也是很正常的。

　　“你或许不知道，以前我们的生活简直可以说是在水深火热之中，那些狗官只知道对我们进行压迫剥削，交税交的我们连吃饭都快吃不上了，而那两位女将军减免我们平民三年的赋税，三年之后也只是需要交一些正常的赋税，比起以前来，那简直是小意思。”那人又感叹着说道，让逍遥明白了一些事情。

　　一开始就收买人心，加上这里的人本来就受到压迫，现在被施放了，那自然是一下子就笼络了人心，也难怪在这短短半个月之中就有这样的秩序。

　　还有逍遥似乎听得出来，这免税三年也是只是针对平民，那些富商豪族，他们依然还是要交税，不过，他们要交的税比起以前来，也是少了很多，这也让他们不会有任何的怨言可说。

　　“她们还杀了那些欺压我们的狗官，换上了一批好官，还有，她们……”

　　逍遥听着那人一点点说着，在那人的口中只有赞扬，没有任何的贬低，可想而知她们在这些平民心中的地位是什么样的一个位置。

　　通过这些话，逍遥也了解到一些，这里现在施行的是一种军方托管的状态，并没有任何的文官，流石国还没有派人过来接管，不知道以后流石国的官方能不能保持住这种民心，这就不知道了。

　　不过对于大小姐等人来说，这个并不是很重要，她们只是负责军方的事情，政治方面她们不管，只要不影响她们，她们就不会去多管，她们想着的就是扩张领土。

　　这扩张领土当然不是为洛家考虑，是为了方便拥有更加强大的军队，领土越多，需要的军队自然也就越多，这就有更强大的力量。

　　拥有更强的军力，就有办法发展更好的情报系统，更能发展自己的力量，到时候就能灭掉影月谷，抢回逍遥。

　　她们现在还不知道逍遥的情况，这个目标依然没有变化，而要进入影月谷，她们也做最坏的打算，那就是与整个魔域为敌。

　　也就是因为这样，她们要努力发展自己的势力，直到有力量可以吞噬魔域，一点点的吞噬魔域。


第543章 我们不熟（2）

　　她们不会觉得一下子能吃掉魔域，但可以慢慢的来，一点点的吞并，这样对她们来说，也不是不可能完成的事情，如果事情一直下去的话，她们可能会在十年内就能完成。

　　这对其他人来说好像很不可思议，觉得是不可能的事情，但逍遥明白，如果她们真的去做的话，一定会成功，别小看这几个女人的威力，尤其是她们在一起的时候。

　　“她们现在在这里吗？”逍遥现在有一个问题，那就是那两个女将军在不在这里，按照正常的情况下，既然她们打到这里了，那必定会在这里整顿一下，然后再向着前面进军。

　　只是，他好像没有在这边城发现太多的驻军，主力军可能在附近什么地方吧。

　　按照逍遥的想法，这里并不算是一个好的边疆，不怎么好防御，再推进一些地方，会有一个很不错的防御点，应该一鼓作气打下那里才对。

　　正常的情况下，她们应该会在这里继续，如果她们在这里的话，逍遥倒是可以找她们报个平安，反正他只答应手不告诉洛家，再说了，时间也只不过半个月了，半个月之后就是一年了，无所谓了。

　　并且，逍遥也有点想念她们了，都一年没有消息了，以前就算是分开，但至少都有联系，现在是完全断了。

　　“你说那两个女将军啊，你来晚了，她们在几天前就已经离开了，据说是要参加建国典礼。”那人回道。

　　“建国典礼？”逍遥愣了一下，但很快就明白了，自己离开的时候不就是洛云青登基的时候，这应该算是一年了，流石国现在改了姓，那建国的时间自然就按照洛云青登基的那一天来算。

　　如果按照以前的王族来算，那估计洛家的人是不会接受的。

　　“嗯，一年前国王登基，将流石国的建国时间定在那一天。”那人回道。

　　“我知道了，谢谢大叔，我先走了。”逍遥笑着说道，与那人道别，然后就去和其他人说话，稍稍打探了关于孤星等人的情况。

　　什么情况？

　　自然就是她们怎么开始征途的情况，虽然细节大家不会知道，但应该会知道一些大概，逍遥也想要搞明白，她们是怎么做到的，怎么会在这么短的时间里将领土扩张到这里。

　　逍遥很快就得到了信息，才知道她们的成长已经超乎自己的想象，孤星已经进入圣级后期，而大小姐两人也不慢，按照这样下去，不出三年，她们应该就能进入神级，成为有史以来年纪最小的神级。

　　因为她们圣级后期的战力，在这样的小国家之中，自然是战无不胜，在她们的带领之下，会大大加快领土扩张的速度，同时，她们之后还有一个南宫三小姐，她的军事谋略也已经超过了逍遥的想象。

　　以前逍遥还可以说能看透南宫三小姐的安排，但现在他已经有点看不透了，在知道答案之后，只能感叹其精妙。

　　有着大小姐三人的超强战力，加上三小姐的谋略，她们能在这么短时间里打到这里也不奇怪，只是虽说不奇怪，但也很让人震惊，相信整个天下关注这个事情的话，都会感到震惊，而现在流石国边上王国，也将会感到害怕。

　　这些王国都明白，这个事情迟早会轮到他们，因为她们的扩张还仅仅是一个开始，之后就会向着其他的地方扩张。

　　他们有些已经在暗中接触，想要结成一个联盟，在必要的时候互相帮忙，他们是处在唇寒齿亡的环境下，这个联盟会变得比较牢靠。

　　然而，这一点南宫三小姐已经掌握了信息，她想要拿下这些小国家，就会安排大量的探子去收集情报，而对手做事也没有那么缜密，她很容易就得到这些信息。

　　对此，她并不在意，这个事情只是小事情而已，就算他们联手，只是制造出一个比较强大的对手，但这个强大相对来说，还不足以构成什么太大的难度。

　　“哎，这几个女人实在是有点可怕了，如果给她们时间，可能会让整个天下变色。”逍遥感叹道，而他似乎忘记了一点，她们之所以这么可怕，完全是因为他的缘故。

　　她们都是他培养出来的，尤其是孤星……

　　“哼，这是你偏心。”黑雪听到逍遥的话之后，就很不爽地说道。

　　“偏心什么？”逍遥有点不明白了，怎么突然说这个。

　　“哼！你心里有数，以后我们要是结婚，你可要和她们保持距离。”黑雪说道，“要么，你就全部娶了。”

　　“开玩笑，娶她们做什么，她们又不喜欢我，再说了，大小姐喜欢的可不是男人，我是标准的爷们。”逍遥直接摇头道，虽然他不知道黑雪说这个做什么。

　　吃醋他是知道，只是这个有什么好吃的，本来她们和自己的关系都很明确，大小姐抛开不说，孤星是老板，而南宫两姐妹只是大小姐的朋友，和自己算是朋友的朋友。

　　尤其是南宫三小姐，一直很少说话，自己和她几乎没什么聊过，更加不可能到那种关系，而事实上，逍遥觉得南宫三小姐还是与大小姐在一起比较好，这样就可以免得大小姐来烦自己。

　　“还有，你好像也不一定会嫁给我，说这个有点远了吧。”逍遥不在意地说道，“我们还是找个地方打尖，明天还要继续赶路，在建国典礼之前，我们要到流月城，路不算是很赶。”

　　现在到流月城赶路的话，最多七天就到了，他还有十来天，当然，要在之前到，热闹应该会在前几天就会有，过了之后可能会不热闹一些。

　　这些典礼在过了之后，有大多数人会离开，要比之前差很多。

　　“嗯……”黑雪点点头，看着流月城的方向，魔教的根源不知道会是怎么样的。

　　流月城，王宫，御书房。

　　洛云青坐在这御书房之中，身上隐约发出一种王者之气，这和以前那种家主的上位者气息似乎有点不太一样，这种王者之气更有威压感。

　　这种王者之气是一种气运，成为一国之尊之后，就会将整个国家的气运聚集在身上，这就是王者之气，而如果拥有者强大的话，这种气势会变得很强。

　　之前的流石国国王没有这样的气场，只是因为他被洛家压制着，自然就没有，同时，之前的国土也没有那么多，现在流石国的国土扩张了很多，这气运也就更多了。

　　王者之气虽然是上位者的气运，但这种气运并不是无敌的，会被很多因素影响，同时王者自身的气运也会对此有所影响。

　　洛云青是顺势而生的王者，所以他的王者之气会变得很强，而现在只是开始，再过几年之后，他的气场会变得更加强大，同时，他的气运可能会影响到流石国的国运，会让流石国变得昌盛。

　　国运会随着王者的气运而受到不同的影响，这个有好有坏，洛云青的表现是好，虽然没有那种至尊帝王的气运，至少能立足这个天下，成为大国之一。

　　“三弟，这件事情你怎么看？”洛云青微微皱眉，有点头痛的看着三爷，此时的御书房之中，除了三爷之外，还站着几个人，都是洛家的核心人物。

　　“这件事情我觉得不好。”三爷直接摇着头说道。

　　“连你都说不好，那她们肯定很反对了。”洛云青头痛道。

　　“这是肯定的，她们不会承认这个事情，我那几个女儿也是一样。”三爷点着头说道，“她们觉得逍遥并没有死，一天看不到尸体就不会承认。”

　　“我明白，只是这个事情都已经过去了一年了，也是时候认清这个事实了，虽然我也不想接受这个事实，现在我们总要做点事情，不然怎么对得起他。”洛云青说道。

　　洛云青现在要讨论的事情就是关于追加逍遥谥号的事情，想要追加逍遥成为逍遥王，并且将逍遥的牌位放置于洛家祠堂之中。

　　如果实在找不到逍遥的尸体，他们准备建立一个衣冠冢，这也算是为逍遥做点“后事”，这本来也是很正常的一个决定。

　　所有人都认为逍遥死定了，本来事情早就该去做了，但只是怕刺激了一些人，加上这个事情也需要一点时间去确定，现在都过去一年了，大家觉得事情也该进行了。

　　只是，大家都明白，这个事情如果进行的话，一定会被孤星几人反对，他们口中的她们就是孤星几人。

　　本来这个事情如果说没有孤星几人的事情，就算三爷的女儿们反对，这事情也一样定下来了，但孤星几人现在太重要了，让洛云青在这个决定之上很是为难。

　　“现在不急，要不过一两年再说吧。”三爷叹了一口气说道。

　　“王上，我也建议最好过些日子再说，或者最好让南宫将军她们自己确定之后，我们再决定，我怕到时候她们也不会再留在我们流石国了。”一位洛家核心长老说道。


第544章 逍遥王（1）

　　“她们要是离开的话，是我们的损失。”洛云青说道。

　　“是啊，当初我们有点在赌的感觉，现在看起来是赌对了。”三爷说道，想想那个时候，他都觉得这个事情有点不靠谱，将军队交给几个女孩来打理，这怎么看都不合适，但现在事实却摆在眼前，没有什么人比她们更合适的。

　　才一年不到的时间，她们就将军队整理了一遍，招兵买马，训练出一支强大的铁血军队，开始南征北战，以让人匪夷所思的速度扩张领地，将流石国的领土扩大了数倍。

　　这还是仅仅一年不到的时间，她们完成了这么多的事情，还将别人一辈子都可能完成不了的事情，给完成了。

　　在成为流石国王族的时候，洛云青就想过以后流石国会扩张，但他所想的与现在差别实在是太大了，他本来觉得自己这一生过完之后，可以看到流石国的领土扩张数倍，这已经是很对得起列祖列宗了，是一件很了不起的事情。

　　但他又怎么想得到，仅仅一年的事情，孤星这四个女孩子，竟然完成了这个事情，让他听到那些捷报的时候，都有点像在梦里一样，觉得这东西太不真实了，他在确认了好几遍，才知道这个事情是千真万确的事情。

　　现在流石国之中，大家都知道洛家是王族，但要说威望最高的却是大小姐与南宫素心，所有人都知道这两位女将军带兵征战，将流石国的领土迅速扩大，并且这还是一个开始。

　　对于平民来说，虽然领土面积的事情跟他们基本上没有半毛钱关系，但他们却有一种荣耀感，觉得自己所在的国度变得强大，自己也就跟着强大了。

　　而为什么只有大小姐与南宫素心，只是因为知道孤星与南宫三小姐的人并不是很多，孤星向来都是在战场上出现，在训练的时候，在公共场合之下，她从来不露面，这自然也就让外人无法知道她的存在。

　　南宫三小姐是刻意隐瞒了自己的存在，她作为军师，她所做的事情就是在幕后策划，外面越少人知道越好，她也不喜欢这些名誉，这还能避免很多不必要的麻烦，有什么事情也是大小姐两人去承担。

　　这个想法似乎与逍遥的行为很像，逍遥从来都是高调做事，低调做人，做事情他从来都不会有半点马虎，要做就做到最好，而做人，他就显得很低调，低调的让人感觉不到他的存在。

　　在这一点上，南宫三小姐与逍遥也的确很像，她从小就是这样，很少出现在大家面前。

　　当然，这也有可能是为了她的安全考虑，她毕竟没有大小姐她们这么强悍的实力，很容易会成为敌人的目标。

　　不管怎么说，其他人或许不知道，但洛云青等人还是知道南宫三小姐的存在，知道她的价值甚至要高于其他三人。

　　或许孤星几人可以成为最为传奇的存在，但她们毕竟只是靠武力，对于一个国家来说，他们需要更多的是治国之策，而不是武力威慑。

　　当然，武力威慑也是很重要的，只是相对来说，那个更重要一些。

　　所以，她们是洛云青想要留下的，只是他也知道，之所以能留住她们在这里，并不是因为自己给于她们多少权利，多少好处，而是因为逍遥。

　　她们是为了逍遥而留在这里，是借用流石国的力量来达到她们的目的，而如果说她们的目的已经完成的话，那她们肯定会离开这里，除非逍遥能说话，让她们留在这里。

　　问题是，现在在他的想法之中，逍遥已经死了，自然就不能说话，并且，他也觉得在确定逍遥死了之后，那孤星这四个女孩肯定会直接走人，不会对这里有任何的留恋。

　　她们根本不在乎权力，这也是他头痛的地方，也是他放心的地方。

　　头痛是因为没有办法去留下她们，而放心，自然是放心她们不会用这个军权去做他不想看到的事情。

　　不过，她们却很在意逍遥，给于她们什么奖励的话，还不如给逍遥更好一点，就说现在给逍遥的封号，这一定会让她们很是高兴，当然，这一切都要妥当安排才行，做错了就可能会让她们很不高兴。

　　要是逍遥还在的话，那该多好……

　　“逍遥是我们洛家的福星，是他带来这一切，只是可惜……”洛云青叹息道，自从逍遥来了这里，洛家就出现这样的变化，虽然外面的人不知道，但他这个家主又怎么会不知道。

　　“所以，我们要做点事情，给他一个封号，但不能说是谥号，虽然他本人不在，但可以找人代替。”边上一位说道。

　　“这个我也考虑过，只是找谁比较合适，云天现在闭关修炼了，而找云青衣似乎有点问题，并且她也不在，银屏倒是合适，但银屏估计也不会回来。”洛云青说道。

　　银屏与云青衣在一起，而云青衣现在肯定不会让银屏单独回来，这个事情到底会发展到什么情况，这个现在谁都说不清。

　　“这个其实不用考虑，还是问南宫将军她们，她们是逍遥的红颜知己，孤星还与逍遥青梅竹马，她应该是最有资格的，找其他人的话，她们还会不高兴。”三爷说道，换做以前的话，他肯定说要自己来，但现在知道逍遥是洛云天的儿子，而不是自己的，这就不好再说什么了。

　　“嗯，我也觉得她们比较合适，至于具体的人选是谁，就让她们自己来决定，只是怕就怕她们误会了什么。”洛云青说道。

　　“这应该不会的吧，与军师说一下吧，她比较好说话。”三爷说道，他口中的军师自然就是南宫三小姐，在四个女孩之中，她的确是最好说话的。

　　只是，一般情况下，她是不会说什么，都是南宫素心来帮她说话，但只是和她说一声的话，应该不会有什么问题。

　　“行，就这样决定了，不知道她们什么时候回来，应该差不多了吧。”洛云青问道，他知道孤星几人已经从新的边境回来，这是他通知的，让她们过来参加建国典礼。

　　本来她们还拒绝了，后来他说有关逍遥的事情要和她们商量，她们才回来。

　　“这个，她们好像已经回来了……”三爷说道，有点弱弱的感觉，似乎这个事情有点不好说。

　　“嗯？已经回来了？什么时候的事情？”洛云青愣了一下，这个事情他还不知道，按理说将军回来的第一件事情，那就是要来见他这个国王，他应该是现在先知道才对。

　　而这也是三爷吞吞吐吐的原因，他觉得她们几人应该来见洛云青，而不是去玩了……

　　“这个昨晚的事情了，只是孤星将军去闭关了，南宫将军也说闭关修炼，军师在整理东西，要安排下一次的军事行动，下午回来与见你。”三爷说道。

　　“哦，那随她们了，对了，墨语呢？”洛云青也不在意，这几个女孩自己都有自己的事情，见不见自己其实并不是很重要，只要她们能将她们的事情做好，那对流石国来说，那就是最大的好处。

　　洛云青的气度还是很大的，或许这也是因为他本身并不是做国王的人，也或许是因为他的武者的心，只要能达到目的就好，那些什么不必要的规矩可以免除。

　　他在听三爷说的时候，好像并没有提起魔域，就顺便问了一句，但很快就想起来，这个其实不问还好一点，因为这答案肯定会让他感到很无力。

　　“她说好久没去散心了，去散心了……”三爷想了想，用散心来代替大小姐所做的事情，这事情其实也不算什么，至少对男人来说不算什么，但一个女人就觉得有点怪了。

　　这事情自然就是喝花酒了，对于大小姐来说，喝花酒要比见国王重要多了。

　　“哦，也没事，反正有什么问题南宫军师谈也一样。”洛云青随意道，他似乎也想到了大小姐是做什么去了，还是不要在这个话题上多谈。

　　下午，南宫三小姐就进宫与洛云青谈论了一下事情，本来南宫三小姐觉得这只是例行的事情，主要谈一下以后的军事方向，简单来说就是跟洛云青谈一下去打什么地方。

　　这个事情也只是通知一下，现在关于军队方面的事情，洛云青也没有什么意见可言的，已经完完全全的交给她们。

　　“嗯？给逍遥追加逍遥王的封号？”南宫三小姐愣了一下，然后立刻正色道：“不要说追加，就是给于他这个封号。”

　　“……”洛云青无语了，没想到这个词她都会介意，如果说谥号的话，那肯定会被她们反对。

　　“嗯，就是给于他这个封号，他为洛家付出了不少，这是他应得的。”洛云青说道。

　　目前来说，流石国之中，只有三爷几人被封为王，而这些都是逍遥上一辈人，与逍遥同辈人之中，现在最多就是王子，被封为王的绝无仅有。


第545章 逍遥王（2）

　　不要说逍遥这一辈，连他上几辈的人之中，也没有多少有这个荣誉，虽然这荣誉对一些人来说是可有可无的，但也是一样让很多人羡慕的。

　　逍遥之所以能封王，也是因为大家都觉得他已经死了，所以大家都会同意，不然的话，这个意见肯定还是会有的，不过这些意见倒也是可以解决的，毕竟逍遥的贡献是真实存在的，并非虚的。

　　“他现在人不在这里，你现在说这个的意思就是，让我们之中选个人出来代替他接受封号是吧？”南宫三小姐在确定这事情之后，她就立刻明白了洛云青想要说什么。

　　“是的。”洛云青点点头，“我想，让你们来，你们和逍遥最熟悉，也是目前最合适的。”

　　“好的，我回去和她们商量一下。”南宫三小姐说道，其实就算洛云青没有说后面的那句话，她们也会接手这个事情，她们不会觉得其他人有这个资格。

　　逍遥的父亲？

　　这个虽然她们已经肯定逍遥的父亲就是洛云天，不然逍遥不会做这样的事情，同时在这之前，逍遥也曾经说过一些事情，让她们明白他已经找到了自己的父母。

　　直到后来才知道，原来仅仅是父亲，逍遥的母亲竟然还是方家的方纯雪，这个事情有点出乎她们所有人意料之外。

　　更让她们觉得意外的是，貌似这个云青衣与方纯雪之间还有一点恩怨。

　　这样的话，云青衣肯定没有这个资格来代替他，而洛云天虽然身为逍遥的父亲，但从来没有为逍遥做过什么，最终还是逍遥舍身来救他，这让她们更是觉得洛云天也没有这个资格，这事情一定要让她们自己来。

　　而这个也是一个很头疼的事情，相信会引起一场战争，她倒是想要自己来算了，不去告诉她们，免得发生多余的事情，但她也是知道这是不可能的，这个知情权她们是必须有的。

　　与洛云青再谈了一些事情之后，南宫三小姐就告退回去，她们现在的住所是一处大院，并非是洛家，是特地给她们的将军府。

　　“素素，你找我回来有什么急事？”

　　大小姐被南宫三小姐派人叫了回来，不然的话，她还是会依然喝着花酒，同时，如果换做其他人来叫她的话，她一定不会理会，但南宫三小姐叫的话，她就立刻回来了。

　　“是啊，三妹，到底什么事情，你让我们在这里等了这么久，非要等这个人回来才说。”南宫素心也很奇怪。

　　“姐，是这样的，你们觉得我们之中谁最合适代表逍遥？”南宫三小姐直接进入正题。

　　“当然是我！”大小姐与南宫素心同时说道。

　　“我！”孤星只是简单说了一个字。

　　“我觉得你们都合适，这是一个很头痛的事情，而你们解决的办法都只有一种，打来打去的，算了，这一次不如让我来。”南宫三小姐说道。

　　“你来？”孤星等人有些意外，没想到南宫三小姐竟然开口要自己来，这可是从来没有见过的事情。

　　“到底是什么事情？”大小姐先问道，她们都不知道是什么事情，要不要让给她这个也要看情况了。

　　“就是帮逍遥代领一个封号，国王要给他封王，叫逍遥王。”南宫三小姐说道。

　　“原来是这样，那这个事情不如我们一起来。”大小姐笑着说道，她不想和南宫三小姐争，这可南宫素心完全不一样，但她又不想放过这个事情。

　　“一起？这个倒是也是一个好办法，也没有人说一定是一个人。”南宫三小姐的双眼一亮，她们可以一起代为接受，这个没有人规定不可以。

　　“那就一起。”南宫素心点着头说道，而孤星也没有开口反对，就是说她也表示同意了。

　　“好的，我和国王说一下，相信他会有办法的。”南宫三小姐说道，“那，我们是以什么身份来呢？家属？还是朋友？”

　　“用未婚妻的身份。”大小姐直接说道。

　　“……”其他三女无语了，这大小姐还真的什么都说的出来，怎么算我们都不是那个身份吧。

　　“你们不想用啊，那我用啊，反正我这辈子不会嫁给男人。”大小姐无所谓地说道。

　　“……”

　　这个倒是没错，你根本不喜欢男人，对你来说，这根本不会有什么影响，还有一个掩饰。

　　“素素，你也可以，我们在一起总要有个借口，我们表面上都嫁给逍遥，那就什么事情都解决了。”大小姐怂恿道，她想要将南宫三小姐给搞定了，如果这一次南宫三小姐用这个身份的话，那以后她肯定也不会嫁给其他人了，到时候就是自己的囊中之物。

　　“去，我才不会和你在一起。”南宫三小姐没好气地说道，“我喜欢男人……啊……”

　　南宫三小姐立刻一脸的羞涩，让大小姐是口水直流，心中暗叹，果然是秀色可餐……

　　“墨语，你也不要为那三妹了，在一起这么久了，你难道还不知道她不可能会跟你在一起。”南宫素心没好气地说道，这个墨语什么都好，就是这点很头疼。

　　“有些事情不试过怎么知道不可能。”大小姐不在乎地说道，很明显她是不会放弃的。

　　“未婚妻，可以。”这个时候，孤星突然说道，让大家一开始不明白是什么意思，但很快就明白了。

　　孤星这说法就是同意用这个身份，而大家也不觉得这个答案会有多少意外的，在这里的所有人，都没有孤星在意逍遥的，说不好听的，其他人没有逍遥还可以有其他的，但她的一切就是逍遥。

　　孤星这一辈子都不可能离开逍遥，这和成为逍遥的妻子又有什么区别，她也不用在意自己将来会不会嫁得出去，因为她知道自己的心不可能容纳其他的人。

　　她对逍遥的感情不是爱情，但一样容不下其他人……

　　“既然这样，我也同意。”南宫三小姐点着头说道。

　　“三妹你疯了，你将来还要嫁人的，这个到时候说不清了。”南宫素心立刻反对道，她没想到自己的三妹竟然同意了，这一点就算是自己都不会同意。

　　她能将逍遥当朋友，可以当成逍遥的红颜知己，但却不代表她能接受成为逍遥的恋人，她可从没有想过要和逍遥在一起。

　　她与大小姐其实都差不多，对逍遥是一种义气，因为逍遥给于她很多东西，让她的实力大增，但这不表示她爱上了逍遥。

　　未婚妻这个说法，她是绝对会拒绝的，这是毋庸置疑的。

　　“将来的事情将来再说，反正也没有什么，说不定我真的有可能嫁给逍遥。”南宫三小姐说道。

　　“素素，你想通了啊，你要和我在一起吗？”大小姐是立刻握着南宫三小姐的手，一脸兴奋地说道。

　　“没你什么事情，我只是说有可能，逍遥是一个很不错的归宿，他附和我的标准。”南宫三小姐说道。

　　“……”

　　“你的标准是什么？”

　　“男的，活的！”南宫三小姐说道，说这个的时候，她还特地重点说明“男的”这个词语。

　　“……”

　　如果逍遥在这里的话，一定会与南宫三小姐说，知己啊，我们的想法是一样的。

　　当然，南宫三小姐的重点是逍遥和大小姐说明，我是不可能和你在一起的，后面的那个活的只是随口说说。

　　“素素，不管怎么说，我支持你的决定。”大小姐这个时候突然变得很严肃地说道，这让大家都感觉到很是意外，这感觉有点不对吧，怎么她突然支持了起来。

　　难道说，是因为要嫁给逍遥的原因，她在为逍遥考虑？这倒不是很奇怪，因为她很在意逍遥，甚至有时候比自己都更要在意。

　　事实上，大家都有点想错了，大小姐的想法是，如果南宫三小姐嫁给逍遥，那以后总会有机会的……

　　“支持什么啊，我只是说说而已。”南宫三小姐没好气地说道，“你们是不是决定了，如果用逍遥未婚妻的身份，那我就和国王说一下。”

　　“我没问题。”

　　“嗯！”

　　大小姐与孤星点着头应道，而这个时候南宫素心则是有点苦恼，她有点不知道该怎么去决定，她觉得这件事情自己不应该答应，但如果不答应的话，自己心中又有点不爽。

　　用她给自己的解释就是，这种不爽只是因为她想要与大小姐斗，不想输于大小姐，就算是这个方面也是。

　　“既然你们都这样，那我也一样，不过是未婚妻而已，到时候就说我们解约了。”南宫素心说道，话中的意思说，这个未婚妻身份也无所谓，又不是真的结婚，这个天下很多未婚男女解约了。

　　“那就这样决定了，我们四个人都是逍遥的未婚妻，问问国王有没有逍遥王府。”南宫三小姐说道，这个将军府是将军府，逍遥王府自然也要，并且要很大。

　　这个逍遥王府不一定在流月城之中，不过，相信洛云青也会将这逍遥王府放在流月城之中，不然以后她们可就不一定会在流月城了。


第546章 我反对（1）

　　“这个好，只是一个封号当然不行了，这王府一定要，并且还要大一点，我们就有四个了，以后说不定还会有更多的。”大小姐点着头说道。

　　“什么更多的？你的意思是逍遥的妻子还会更多一点？”

　　“当然了，你们又不是真的嫁给他，总要找几个人来做妻子的责任，再说了，我说不定以后也会有几个……素素，我是最爱你的，不过，三妻四妾很平常……”大小姐很认真地说道。

　　“滚！”南宫两姐妹立刻说道。

　　“七妹，你要站在我这边，她们南宫家的欺负我们墨家的。”大小姐拉着孤星说道。

　　“……”孤星没有说话，这话她可不知道该怎么说。

　　“不要管这个女人了，我们去看看这城中有什么地方合适的，明天跟国王说一下。”南宫三小姐直接无视大小姐，去翻找流月城的图纸，要选一个好的王府。

　　现在她们爱选什么地方，洛云青都会答应，这又不是什么大事，只不过是一个府邸的事情，就算是再大也好，也就是一个。

　　第二天，洛云青就批准了南宫三小姐的提议，给逍遥一座逍遥王府，其实他本来就已经有所准备，而南宫三小姐指出的地方，也是他考虑过的，但他觉得太小不合适，就忽略过去了。

　　当南宫三小姐指出这个地方的时候，他就立刻说这地方太小，而后他就明白了，这地方的大小并不是问题。

　　她们根本说的可不是一个府邸，而是在这个范围之内的府邸，她们打算要合并在一起，建立一个王府。

　　不过范围倒也不是很大，合在一起之后，也就是一般的王府大小，她们也没有打算要那么大的地方，太大了不好打理，也没有家的感觉。

　　而这范围之中的几户人家，她们已经谈妥了，他们会将地方让出来，无论是用洛家的名义也好，还是用她们自己的名号也行，都可以让人自愿让出来。

　　当然，补偿一定是有的，不会亏待了人家，而这个补偿自然是流石国负责了，她们可不会去负责这个。

　　搞定了这个之后，她们就着手规划改建王府，用最短的时间里将逍遥王府完成，工匠都是流石国最好的，人手方面也不用担心，她们可掌管着整个军队。

　　这些事情逍遥并不知道，他不知道自己被封为王，也不知道自己会有这么一座王府，他现在还在外面旅行，向着这里慢慢的过来，按照他的计划，会在典礼前的几天里到达，只是，一直到典礼的那一天，逍遥都没有出现。

　　这并不是逍遥来了之后没有出现，而是他根本没有到达，甚至连典礼开始的那一刻，他都还没有到，他算是彻底的迟到了。

　　“哎呀，晚了，本来打算早点到的，现在已经是最后一天了……”

　　典礼开始之后，那盛大的开幕都已经落下了，逍遥带着黑雪才姗姗来迟，而这个时候，他的到来并没有引起任何人的注意，因为大家都在看典礼之中。

　　“这还不是因为你，突然之间在一个地方发呆了三天。”黑雪一边说道。

　　“呵呵，意外，没想到突然有了突破，我现在都已经进入帝级巅峰了，圣级已经越来越近了。”逍遥笑着说道。

　　“你真是一个怪胎，突然突破，一点感觉都没有。”黑雪到现在都还有点疑惑，逍遥的突破太快了，她完全感觉一些本来应该有的阻碍感。

　　“什么突然啊，我不是发呆了三天。”逍遥笑着说道。

　　“要是所有人都和你一样，发呆三天就能突破的话，那我相信谁都会愿意天天发呆。”黑雪说道，并有点羡慕，但更多的似乎是一种骄傲。

　　逍遥的力量提升，对她来说不是一件光荣的事情……

　　“不说这个，等下典礼结束之后，我出去吓他们一下，他们应该都以为我已经死了，哈哈……”逍遥笑着说道，脑子之中浮现出大家被吓到的表情，那一定会很好玩。

　　“也说不定，有些人觉得你还没死呢。”黑雪说道。

　　“就算觉得我没死，我突然出现，她们一定也会吓一跳。”逍遥笑着说道，他所说的人自然是孤星她们，其他人他也不怎么在意。

　　“这个我怎么会知道……”黑雪没好气地说道，这个时候，她感觉的逍遥对孤星她们的不同，如果换做是其他人的话，他会这样做吗？

　　这句话其实应该是问，如果换做自己的话，他会这样做吗？

　　答案是不会，这个答案黑雪自己也能知道，这不需要去多问什么，她也不想自讨没趣。

　　“对不起，让让。”逍遥看着前面的人群，想要挤前面去看看。

　　“小子，现在我也想要别人让让，不如你帮我叫叫。”前面一个人回头道，然后又继续在努力挑高远望。

　　“小心开水……”逍遥突然大叫道，这是想要让前面的人让路，只是，前面毫无动静。

　　“兄弟，这招太老了！”良久之后有人很不屑地回道，“这已经是今天的第一百零一次了……”

　　“……”

　　看来这些人是身经百战了，根本无法突破，那也就只好——

　　“我们去开后门。”逍遥耸耸肩。

　　“开后门？你以为这里是你家啊。”边上的人听到逍遥的话之后，有点不屑地说道，他不觉得逍遥有什么身份，如果有身份的话，现在就应该在里面，而不是在这里说这个。

　　“住过一段时间……”逍遥不在意地回道。

　　“在里面做事也是住过……”边上的人说道，在里面做事的人不少，住过很正常。

　　逍遥也没有多说什么，直接拉着黑雪去王宫的“后门”，现在王宫的前面肯定是进不去了，但那些“后门”还是可以的，并且还很空荡，不会有什么人。

　　所有人都聚集在前面，谁还会在这些“后门”边上等着，又没有东西看。

　　“站住，这里是王宫，闲杂人等速速离去。”

　　当逍遥想要进入王宫的时候，守卫却阻止了他，守卫并不认识逍遥，也不是说逍遥现在化妆了，而是逍遥的脸，他们从来没有见过而已。

　　逍遥在洛家名气不小，但这名气不代表人人都认识他的长相。

　　那现在逍遥该怎么办呢？这个其实很简单，逍遥从怀中拿出一个东西，一个小小的玉牌，这是他在洛家的玉牌，以前能出入王宫，现在也应该可以。

　　“原来是公子啊，请验证一下权限。”

　　拿出洛家的玉牌，就表示是洛家的人，但洛家的人并不一定能进入王宫，这是有权限的，这权限逍遥以前是有的，这又没有改过，因为没问题。

　　“权限通过，请进！”

　　守卫在查看了逍遥的玉牌权限之后，变得更加恭敬了，这让边上的人有点奇怪，就算有权限也不至于这么恭敬吧，于是，他们在等逍遥走了之后就问了这个问题。

　　“这个权限不是一般的权限，他可以进入王宫的任何地方，也可以在任何时间出入。”先前那守卫说道。

　　“嗯？这不就是说，他要么是住在里面的，要么就是身份特别高的，无论是哪一种，都不是一般的洛家成员。”其他守卫立刻反应过来。

　　“他好像并不是住在里面的吧，从来就没有见过他。”

　　“那就更加不得了……”

　　逍遥并不知道自己的权限给守卫带来这样的对话，他只是带着黑雪走向王宫前面，走上那王宫城墙之上，一年前他就是在那里观礼，现在又是一样要在那里管理。

　　这仿佛是上一次的延续，只是这中间却发生了那么多的事情，让他都有点感触，如果当初不是祁不破到来，而自己又正好在这里的话，那事情会怎么样，那可能就是另一番的走向。

　　逍遥就这样直接走了上去，很是没心没肺的，如果大家注意到他的话，一定会被他吓死，因为之前大家已经收到消息，今天会给他封王。

　　虽然大家都没有说这是追封谥号，但都是这样认为的，觉得他已经死了，现在却出现在自己身边，这要是不被吓一跳才怪了。

　　不过，别人没有注意他，他倒是注意了别人，他在城墙之上看到一些认识的人，三爷的几个女儿，一些其他的不太熟但又认识的。

　　“咦？怎么她又在？”

　　在贵宾席之中，逍遥发现一个人，一个让他算是意外，但又有理由在的人，那就是去年就来观礼的朱雀雷霆。

　　她去年既然在这里，那今年出现也不算奇怪了。

　　逍遥这个时候准备过去吓唬一下铃儿，她好像就在附近，一年不见了，这丫头好像发育的不错，身高有点高了，最重要胸部好像变大了不少。

　　妹子，我来了……

　　“逍遥……”

　　“咦，谁叫我？”逍遥在这个时候听到有人叫自己的名字，他就呆了呆，而这个声音好像是下面传来的。

　　“逍遥是一个……”

　　“……”

　　逍遥仔细一听，发现原来现在正在说自己的事情，并不是有人叫自己的名字，而这些事情好像都是自己曾经做过的，但也不算是太大的事情，却被他们说得好伟大，连他自己听着都有点感动了。


第547章 我反对（2）

　　“因此，流石国准备封逍遥为逍遥王，现在有请逍遥王的未婚妻来受领封号。”

　　啥？逍遥王？

　　这个逍遥有点意外，没想到自己被封王了，但这个也仅仅是意外而已，自己哪里来的未婚妻啊？

　　“未婚妻？逍遥，你什么时候有的？”黑雪笑着问道，只是她这个笑让人感觉到一种冷意。

　　“我哪里知道，看看是谁……”逍遥看着下面，只见孤星她们上前，这个时候，他还以为她们只是过来陪衬的，只是，怎么只有她们四个人，那个未婚妻呢？

　　“请夫人接掌王印。”

　　逍遥很快就看到，大小姐伸出手来，将王印接了过去，他还是在疑惑，这未婚妻呢？

　　难道说……

　　“谢王上！”

　　大小姐四人同时说道。

　　“慢着！！”

　　城墙之上的贵宾席之中，一个青年公子大声喊道，他似乎并不是流石国的人，所以不像其他人一样，即便是心中有些疑问，但也忍住没有问出来。

　　其实这个疑问和逍遥的都是一样，所有人都在疑惑，到底谁是逍遥的未婚妻，这四个女孩之中，大小姐与南宫素心的知名度极高，追求者最多，人人都知道她们是单身的，现在这个情况很多人要搞清楚。

　　而孤星与南宫三小姐的追求者虽然没有大小姐两人多，但也不少，也有不少人关心。

　　不管怎么说，这四个人之中谁是逍遥的未婚妻，都会有人有意见，现在没有人追问，以后也会有人问，而出现一个胆大的，身份又不低的，还不属于流石国的人，那就有很大几率会当场问出来。

　　这个青年公子是一个强国的王位继承人，比起现在的流石国要强大很多，他来这里就是为了其中一个女孩，他自然不会给流石国太多的面子。

　　“请问龙威王子有什么事情？”之前那个官员问道，这事情洛云青自然不能开口，这样会降了身份不说，也不合适。

　　龙威王子就是这位青年公子的称呼，他不姓龙，龙威也不是他的名字，这是一个称号，不过现在大多数人只知道龙威王子这个称号，名字倒是很少人记得。

　　“我想要知道，你们所说的逍遥王的未婚妻，到底是她们之中的哪个？这要说清楚，免得让人误会了。”龙威王子问道。

　　“什么哪一个，我们四个都是。”大小姐立刻说道。

　　“啊……”

　　全场皆惊，他们怎么也想不到会是这样，他们能想到的就是其中一个或者两个，但四个全是，这就有点让人悲愤了。

　　这还有天理吗？

　　不要说他们想不到，连逍遥自己都想不到，他不要说四个，他连其中一个都没想过，因为她们与他的关系并没有到那种程度。

　　这什么跟什么啊，我什么时候跟你们有那种关系的？你们是不是都吃了药了？

　　“我反对！！”那龙威王子立刻说道。

　　“你反对什么，这个是我们的事情，你有什么资格反对的。”大小姐立刻说道，并一脸不屑地样子。

　　这……

　　龙威王子愣了一下，这可是私人的事情，他就算权势再大也好，也干涉不了。

　　“我反对！”

　　就在这个时候，大家又听到一个反对的声音，都在心想，谁这么傻，刚刚已经说了，这个事情是他们自己的事情，谁都没有资格反对。

　　只是，大家很快就明白了，发话的人，才是最有资格反对的人，因为，他就是当事人。

　　“滚一边去，再有人说反对，我就弄死他，让他……”大小姐不经意地回道，但突然呆住了，因为她怎么觉得这个声音这么的熟悉。

　　“我不滚，我要反对，弄死我也要反对，你们成为我的未婚妻，但我却不知道，我反对，我要反对到底……”

　　什么你的未婚妻？这可是逍遥的未婚妻，等等，这声音……

　　所有人看向城墙之上，那个站在边缘，本来不是很起眼的一个地方，虽然被城墙护栏挡住了大半身子，但那张脸却在所有人的视线之中。

　　这，这怎么可能？

　　所有人都愣了，有着各种不同的表情，有的是惊喜，有的是好像见鬼了一样，有的这是呆呆……

　　“逍遥！！”

　　“哥哥！”

　　一片惊呼……

　　……

　　“你是人还是鬼？”

　　铃铃盯着逍遥，并用小手摸着逍遥的下巴……

　　“……”逍遥有点无力，“大白天的，你觉得我是人是鬼？”

　　“有下巴，你是人。”铃铃似乎没有听逍遥的话，只是下了一个结论。

　　“废话！”逍遥没好气地说道。

　　“逍遥，你还活着？”朱雀雷霆这个时候也到了逍遥的身边，她们之所以能比孤星她们快一点，只是因为她们的距离比较近。

　　虽然说孤星她们的身法很快，但毕竟逍遥与她们之间的距离可不短，不过，她们也在这一刻到了逍遥的身边。

　　“是的，我还活着，并且很好。”逍遥回了朱雀雷霆一句，然后对着孤星等人说道：“老板，大小姐，还有那个谁，让你们担心了。”

　　虽然是简单的一句话，但却也能感受到他们之间的那种感情，不要太多的话语，各自心中都明白彼此。

　　“没事，你没事就没事。”孤星摇着头说道。

　　“我可没担心你，我相信你不会这么容易死的。”大小姐笑着说道，并拍着逍遥的肩膀，与逍遥勾肩搭背起来。

　　“我是那个谁？”南宫素心却很不高兴，这个小家丁，人家怎么说也担心了你一年了，你竟然连个名字都不叫，还那个谁。

　　“南宫素心啊，我刚刚没看清楚……”

　　“……”南宫素心一脚踢了过去，这叫没看清楚，你说瞎话也要有根据。

　　逍遥很是轻巧地躲了过去，笑着说道：“开玩笑的，我怎么没能看清楚你，你们这样扔下三小姐不好吧。”

　　这个时候，大家才注意到，南宫三小姐似乎没有离开那里，她在那边继续接受逍遥的封号，虽然逍遥已经出现，但事先的程序就是给她们，官员也没有反应过来，将逍遥王的印信交给了南宫三小姐。

　　这似乎也让南宫三小姐变成了逍遥王的唯一未婚妻，这就出现了一些传言。

　　这样也好，反正逍遥来了之后，也不可能因为他改变整个典礼的流程，虽然很多人都想现在就去问逍遥，但他们又怎么能像孤星她们随意离开呢。

　　“这事情交给三妹最好，你现在和我们说说，你到底是怎么回事，怎么一年都没有出现。”南宫素心不在意地说道，反正是自己的妹妹，再说了，这个时候她们觉得问逍遥事情更加重要。

　　她不问逍遥为什么会受伤，为什么受伤了会没事，因为那些都不重要，并且也已经有答案了，逍遥人都完好无缺的站在了前面，这不就是答案吗？

　　她现在很想要知道，逍遥既然没事，那怎么一年都不给消息，让自己白白担心了一年。

　　“我醒过来就已经三个月之后了，又在影月谷呆了一段时间，然后又去天魔城逛了一下，之后就一路向着这里走来。”逍遥说道。

　　“影月谷呆了一段时间？天魔城？听你这个话，你似乎在影月谷并没有受到什么限制。”南宫素心说道。

　　“自然没有，舅舅一家人对我很不错。”逍遥摇摇头，回答道。

　　“舅舅？”

　　“哦，你们还不知道，祁不破是我母亲的结义大哥，我要叫他一声舅舅。”逍遥说道，他也不怕被人知道这个关系，会认为他与魔宗的人有关，会来找他的麻烦。

　　虽然他是不喜欢麻烦，但不代表害怕麻烦，这个事情该怎么就是怎么，他不会因为这麻烦而去隐瞒这件事情。

　　“你母亲？方纯雪吗？”

　　这个问题其实大家还没有确定，因为这件事情洛云天没有说就走了，云青衣也不可能提起，孤星等人也只是一个猜测，但却没有实际的证据。

　　“嗯，方纯雪，这个事先我都没有想到，也难怪我会戴着玉佩。”逍遥说道，如果不是听到祁不破说出那些往事，逍遥又怎么会想到方纯雪与洛云天有着一段情，并且可能也是因为这样而死。

　　“这真是峰回路转了，听起来，你母亲与你父亲的原配好像有点纠葛，当年……什么情况？”南宫素心问道，这个事情相信所有人都猜到了，就是没有答案。

　　南宫素心想要知道，但她却不知道，目前逍遥也就是一个猜测。

　　“这个我也搞不清楚，具体的要问洛云天……”逍遥摇着头，并直呼洛云天的名字，很明显，他还是未能将洛云天当父亲，虽然他可以舍身去救他，只不过，这个是两个不同的概念。

　　“你那个舅舅不知道吗？”大小姐问道。

　　“嗯，这事情他并不知道，只知道云青衣与我母亲有点不和，不过只是云青衣单方面的，最后云青衣出现的时机也很巧合，正好在我母亲死的那一刻，所以，只是猜测有可能，具体的还要问在场的人。”逍遥说道。

　　“这个要问你的父亲了，你们似乎还没有正式谈一下话，他现在正在桃源谷修炼，好像已经快步入神级了。”南宫素心说道，虽然不知道逍遥如何处理他的父子关系，但她们还是关注着洛云天的事情。


第548章 当小妾

　　而洛云天本来就是一个武学奇才，要不是这二十来年他一直在自甘堕落，早就已经在神级了，不过就算自甘堕落，二十来年的时间也让他有了很多底蕴，他要突破神级会变得很容易，相信用不了多久就可以。

　　“这件事情我暂时不想过问，他什么时候想要说的时候再说吧。”逍遥淡淡地说道，说实话，他是想要知道结果，但只限于洛云天自愿的情况下。

　　无论当时的洛云天是对是错，他都是当事人，他有权说还是不说。

　　事实上，逍遥也猜到一些，知道洛云天可能是其中最可悲的人，所以不应该再给他压力，还有，他毕竟从来没有与方纯雪相处过，没有那么强烈为方纯雪查出真相的感觉。

　　“那这些事情就以后再说，现在也不方便说这些，不过，你告诉我，这黑雪是怎么回事？她怎么会在这里，怎么会跟你一起？”大小姐问道，有点敌视地看着黑雪，因为黑雪给她们的感觉一向都是一个危险人物。

　　“她是魔教的人，也就是洛家在那边的分支，虽然她没有洛家的血统，但过来看看也不算什么太奇怪的事情吧。”逍遥说道，这个只是表明上的说法而已，而目前也只能这样说，因为黑雪的事情更加不方便在这里说。

　　“说是这样说，但这个女人太危险了……”

　　“我知道，所以我和她保持着一定的距离，好了，我们观礼，不要因为我们乱了这个典礼。”逍遥没有让大小姐说下去，而大小姐也似乎明白了逍遥的意思，也没有说这个事情，大家都在一边观礼。

　　虽然逍遥的出现让一些人感到很意外，但毕竟逍遥并没有成为这里的核心，至少被人知道的情况下没有那么核心，甚至有些人都不知道逍遥是谁，他的出现又怎么会让这个典礼继续不下去呢？

　　“你们刚刚为什么说自己是逍遥的未婚妻，这个我才是好不好。”黑雪在一边有点不爽，什么叫太危险了，并且，你们是什么身份啊。

　　“对啊，你们这是要做什么，你们以后还要嫁人的，不要随便乱说。”逍遥也开口道，他可从来没有想过将她们当成结婚对象，虽然她们的条件很不错，但太熟悉了，实在没有那个想法。

　　“怎么样，不行吗？我都说了，我又不会嫁给男人，这样正好便宜你了，素素也是，不过，南宫素心就是多余的，你可以向外声明她是冒充的。”大小姐很不在意地说道。

　　“……”对于这个事情，逍遥已经不是第一次听大小姐说了，如果只是借一个名义的话，逍遥倒是不介意，反正男人可以三妻四妾的，她以后有什么想法，也可以休了她。

　　“好吧，大小姐可以算是，南宫素心，你这又是要做什么？”逍遥问南宫素心道，这种事情好像不应该是南宫素心干的出来的。

　　“有什么关系的，不过是未婚妻而已，又不是真的结婚，到时候解约就可以。”南宫素心不在意地说道，难道我说，墨语她这样做了，我有点不甘心，想要占便宜也要一起占。

　　“这个似乎也没错，这种未婚的婚约是可以解约的，这种事情也很多，不算什么。”逍遥想了想，觉得这个事情似乎也没有什么特别需要反对的。

　　“就是说了，就当便宜你这小子了，我们现在就算是你的未婚妻，还有，以后你要是对其他的女人有什么想法的话，一定要通过我们的决议，不然，不要想多一个未婚妻。”南宫素心说道，就算是名义上的，这个权利还是要的。

　　“这个，你就想想吧，我要是遇到我的未来妻子，我一定会娶，谁也挡不住。”逍遥很不在意地说道。

　　“不管，反正我们要看一下！”南宫素心说道，“还有，你为什么不说孤星，她说是你的未婚妻就可以吗？”

　　“她是老板，她爱怎么样就怎么样，我管不着啊。”逍遥摆摆手说道。

　　“……”众人沉默，发现孤星其实真的很幸福，因为逍遥从来不会拒绝孤星的想法，孤星要做什么，他都会支持，包括成为他的未婚妻，他也一样不会反对。

　　当然，说幸福，只是因为孤星在意的人是逍遥，如果不是的话，这或许就不那么幸福了，所以说，孤星只会更幸福，因为她只在意逍遥。

　　“逍遥……”

　　“朱雀小姐，你好。”

　　在逍遥几人在一边观礼的时候，朱雀雷霆走了过来，与逍遥打招呼道。

　　“真没想到你没死，被神级的高手打了一掌，就算是我都已经死翘翘了，你竟然还活蹦乱跳的，玄武灵筱都难过了一段时间。”朱雀雷霆看着逍遥，觉得逍遥能活着实在是太不可思议的，这个相信也是大多数人的想法。

　　“你告诉玄武灵筱了？”逍遥问道。

　　“嗯。”朱雀雷霆点点头。

　　“其实也没什么，我是修炼神农诀的，和一般人不同。”逍遥看着下面的人，继续说道，这个时候，他看到南宫三小姐已经向着这边走来，不过她没有那么夸张飞身过来，而是从正规的道路走过来。

　　“神农诀修炼到你这种程度，的确可能会不一样，你现在……我怎么有点看不出你现在的实力？”朱雀雷霆看着逍遥，以前她知道逍遥已经进入帝级，帝级的神农诀修炼者自身的恢复力是很强大的，或许能应付当初的那种情况。

　　然而现在她看逍遥的时候，逍遥的实力她却看不出来，这让她有点意外，她怎么说也是圣级的人，怎么会看不出来，难道逍遥也进入了圣级？

　　这明显不可能，不可能有这么快的实力进步，尤其逍遥还是修炼神农诀的，神农诀是公认的难修炼。

　　“我现在帝级后期，过段时间就能圣级了。”逍遥不怎么在意地说道，似乎不知道这句话说出来会吓死一片人。

　　神农诀修炼到帝级后期已经是很可怕了，而谁都知道他之前还是在帝级初期，又是连着跳跃等级，就算是修炼速度最快的那种，也好像没有这种速度。

　　还有，说过段时间就能圣级，这仿佛圣级好像是家常便饭一样容易，就算是绝顶天才也好，也不可能说这个话，因为这些境界的突破可以说是鸿沟。

　　只是，这个鸿沟对逍遥来说，这鸿沟之上有一条宽阔的大桥，随时都可以过去。

　　“帝级后期，速度很快啊，可惜比我差远了，等你进入圣级，我都可以进入神级了。”大小姐笑着说道，并拍着逍遥的肩膀。

　　“切，吹吧，或许你就卡在那里了。”南宫素心打击道，卡境界的事情是常有的，尤其是到了这个地步。

　　“你卡我都不会卡！”大小姐反击道。

　　“那我们就走着瞧，看看谁先进入神级，输了的人，就给逍遥当小妾。”南宫素心说道，并提了一个让逍遥无语的赌注。

　　“谁怕谁！就这么说定了，到时候别后悔了。”大小姐笑着说道。

　　“一言为定！”南宫素心说道。

　　“那赢了的人呢？”这个时候，一边的朱雀雷霆有点不解了，怎么只有输了的条件，赢了的呢？

　　这个问题还需要问吗？逍遥都已经猜到她们会说什么，反正这输赢自己都要被当成赌注，并且结果对他来说也没有多大的区别。

　　“赢了的人自然是妻！”大小姐两人同时说道。

　　“……”

　　原来是这样，妻的身份肯定要比妾高，这样的话，输了的人就等于是输了地位，只是，这个输赢好像都便宜了某个人。

　　朱雀雷霆看着逍遥，她不明白这几个少女为什么会便宜逍遥，逍遥看起来有这么大的魅力吗？

　　“逍遥，你不说点什么吗？”南宫素心有点奇怪，逍遥竟然完全不说话，这和以往的情况有点大不相同，以往逍遥最起码会发出一些抗议和不满。

　　“我说什么，这是你们说的，关我什么事情。”逍遥说道。

　　“什么不关你的事情，这个可是你娶妻纳妾的大事啊。”

　　“我不同意，你们会不会乖乖的取消赌约？”逍遥问道。

　　“不会！”大小姐两人同时说道。

　　“那还说个屁啊。”逍遥没好气地说道，他就知道会有这个答案，所以干脆没有出声，反正这个事情到时候再看了，她们要当妻还是当妾都随便她们了。

　　大小姐的情况，他估计很可能自己被当成幌子了，至于南宫素心，她到时候有心上人之后，不用自己说，她会立刻与自己划清界限，也不用去理会。

　　“不说这个，那说说我们以后怎么打算吧。”南宫素心正色道，从开玩笑的状态进入这种状态，几乎是一瞬间的，这或许是她习惯了变脸，嗯，逍遥是这样想的。

　　“什么怎么打算，我不明白。”逍遥有点疑惑，不知道南宫素心具体说得是什么，以后的事情多了去了，谁知道她说什么。

　　“既然你还活着，又不需要借助力量去给你报仇雪恨，那我们在这里好像变得没有什么意义了。”南宫素心说道。


第549章 逍遥王府（1）

　　“是啊，我们可以回白鹿学院了。”南宫三小姐这个时候过来，正好听到南宫素心说这个，就开口道。

　　“去白鹿学院也没有什么意义了，你们都已经不需要了，留在这里继续也不错，帮洛家发展一下，差不多的时候，我们就回去吧。”逍遥说道。

　　听到逍遥说这个话的时候，南宫两姐妹都是眼睛一亮，而大小姐与孤星就没有什么反应，不说说她们不知道逍遥说的是什么意思，只是这个她们并不是很在意。

　　“回去？回哪里？”一边的铃铃听到逍遥的这个话之后，就立刻问道，很是紧张的样子。

　　“回神武大地看看，有些事情她们要处理一下，我倒是没有什么事情，除了一个小东西，但我也比较喜欢那边，那边的高手比较少……”逍遥笑着说道。

　　逍遥是没有什么，但南宫两姐妹都比较在意，如果有机会的话，她们肯定要回去，她们在那边还有父母亲人，大小姐也是一样，只是大小姐比较没良心。

　　至于孤星，她唯一在乎的人就是逍遥，在这边和在那边都没有问题，只要逍遥在她身边就可以。

　　“算你还有点良心，知道体谅我们，我还以为你不会和我们一起回去。”南宫素心笑着说道，她本来打算在突破神级之后，就回家一趟，不管逍遥等人会不会一起走，她都要回去。

　　而到时候想要回来的时候，没有逍遥的血，她可以找魔教的人来，找东方无情应该没有什么问题，弄点血来就行。

　　其实，她更希望逍遥等人一起，并不只是逍遥，大小姐也包括在内……

　　“为什么不会啊，那边我还没有玩够，这里除了天地元气多一点之外，也没有什么特别好的地方……”逍遥说道。

　　“哥哥！！”铃铃有点怒了，什么叫没有特别好的地方。

　　“呃，铃铃，哥决定带你一起去的。”逍遥立刻说道。

　　“这样还差不多，你不带银屏吗？”铃铃问道，自己这个妹妹只是堂的，真正的妹妹可是银屏啊。

　　“这个到时候再说，说不定她以后会恨我也说不定。”逍遥笑了笑说道。

　　“？？银屏才不可能恨你，她不知道有多喜欢你，知道你是她亲哥哥之后，她不知道多开心，也很伤心……”铃铃说道，那个时候，伤心更多一点，因为逍遥在那个时候被认定为死了。

　　“有些事情很难说，你还小，不需要明白！好像典礼结束了，我们回家吧。”逍遥指着下面说道，这个时候整个典礼都已经落幕了，刚刚本来就是最后的一段了。

　　“嗯，打道回府，你会喜欢你的逍遥王府的。”大小姐笑着说道，“这里面可是有我的功劳……”

　　“切，你有什么功劳，站在那里看一下也算是功劳吗？”南宫素心有点不屑地说道，不屑大小姐的邀功，并说出真正的功臣，“这可全是三妹一手操办的！”

　　“我给素素打气，难道不是功劳吗？”大小姐挺起胸板，很是理直气壮的样子，完全不觉得这个话有一些惭愧。

　　而她的行为，引起了边上的人的笑意，南宫素心轻蔑的笑，南宫三小姐无奈的笑，而铃铃则是在偷笑……

　　“嗯，这个也算！”逍遥笑了笑说道，“我做主，以后逍遥王府的柴房就归你了……”

　　“滚！”大小姐起脚就想要踢逍遥，但被逍遥轻易的躲了过去。

　　“说正事，这逍遥王府是什么意思？”逍遥问道，虽然他明白逍遥王府肯定是因为封王的缘故，但具体的他还是想要知道。

　　“就是你的王府，我帮你选了一个地方，然后改造了一下，还建立了一些新的东西……”南宫三小姐说道，然后简单地说了一下，当然不可能详细说，这里的事情可不少，与其说那么详细，还不如让逍遥自己去看一下。

　　“听起来好像很不错……”逍遥点着头，准备下城墙，突然转头看向朱雀雷霆，只见朱雀雷霆现在只是站着，也没有跟逍遥的意思。

　　这也是很自然的，逍遥没有邀请的话，她又怎么好意思跟着，她和逍遥并不是很熟。

　　“朱雀小姐，你如果不嫌弃的话，不如来我的王府做客一下，有些事情我想要问你一下。”逍遥笑着说道，很有礼貌，也很有诚意。

　　逍遥这是做什么？看上人家了吗？

　　逍遥的主动邀请让大小姐等人心中有些疑惑，逍遥可不是那种好客之人，他没事绝对不会请人来做客。

　　所以，大小姐几人的心中充满了疑惑，看逍遥的眼神有点暧昧。

　　“别想歪了，我有正经事。”逍遥没好气地说道，他看到她们的眼神就知道她们是怎么想的，这几个女孩他太了解了，只是没想到南宫三小姐也这样。

　　“嗯嗯，正经事，结婚生孩子什么的的确是正经事。”南宫素心一副我懂得的样子，这让逍遥翻了翻白眼，将其无视掉。

　　“……”朱雀雷霆没有说话，她知道自己被人间接的调戏了，但她没有任何脾气，因为对面的这几个女孩太可怕了，她没有能力去反驳什么，再说了也不是直接的，人家调戏的是逍遥，自己要是说什么的话，就好像是在维护逍遥一般。

　　哎，自己哪有什么资格去维护啊，在这几个女孩面前……

　　朱雀雷霆在没有见过孤星的时候，她觉得自己的势力在同龄人之中，就算不是最强的，但也不会被人拉开太大的距离，但孤星的出现让她完全没有了想法。

　　她才刚刚进入圣级不久，在这个年纪进入圣级，是一件值得骄傲的事情，但人家这些人，却已经在圣级后期，更有突破的迹象，而年纪还要比自己小上好几岁，这让她能有什么样的想法。

　　只能说，这几个女孩有点变态，不是正常人可以比的……

　　她同时也在暗暗在想象，要是玄武灵筱知道这个情况的话，那会是什么样的表情，那表情一定会很精彩。

　　不过，为什么要让玄武灵筱知道？

　　朱雀雷霆一下子没有想明白，她只是觉得逍遥跟玄武灵筱的关系要比自己深一点，所以，习惯性的认为逍遥的事情自己要告诉玄武灵筱。

　　但事实上，这告诉与不告诉都不是很重要，因为玄武灵筱可能与逍遥并不会再有什么交集的，或许还没有她来得多，因为洛家和玄武世家的关系，可没有朱雀世家来得密切。

　　还有，玄武灵筱在知道逍遥可能死了的时候，虽然有点难过，但也不觉得自己失去了什么，她对逍遥感情可没有深到那种地步，加上这件事情之后，那两人的感情就更淡了，除非以后有事情发生，有新的缘分，但似乎也不可能出现。

　　“别这样说，我没关系，但人家是女孩子。”逍遥没好气地说道。

　　“她都比我老那么多，不会介意的……”大小姐直接说道。

　　“……”朱雀雷霆有点被打击的感觉，这个话能回击吗？好像不能，这说的是一个事实。

　　“朱雀小姐，不好意思，我家大小姐脑子有点不正常，乱说话。”逍遥一把拉住大小姐，笑着说道。

　　“你说谁脑子不正常！！”大小姐瞪着逍遥道。

　　“你啊，正常人哪里会这样说，没礼貌！人家朱雀小姐，虽然比你大几岁，但人家要气质有气质，高贵迷人，哪像你啊，穿上龙袍都不像太子。”逍遥直接回道。

　　“那是当然了，姐是女人，穿上龙袍是像女王。”大小姐回道。

　　“……”

　　逍遥觉得自己和大小姐说这些似乎太笨了，直接拉着大小姐走吧，什么都别说了。

　　“逍遥……”

　　就在这个时候，三爷等人赶到了，看着逍遥似乎很是激动的样子，想要说什么，但又不知道该说些什么，他们怎么都不会想到，逍遥竟然会突然出现，事先没有一点点的征兆。

　　“三爷好。”

　　“叫三叔，没想到你竟然是云天的孩子，说起来的话，你应该像的不是我，而是你太爷爷。”三爷笑了笑说道。

　　在知道逍遥是洛云天的孩子之后，大家都想到了这个结果，老太爷在看到逍遥的画像的时候，都还以为别人在画自己年轻的时候。

　　“这个我就不知道了，我没见过他，他还在吧。”

　　“老当益壮，并且你太爷爷的实力已经到了一个可怕的境界，你父亲现在就在他的指导下修炼。”三爷回道。

　　洛家虽然最近有点锋芒外漏，但这还只是其中一点，洛家的底蕴还是很深的，一旦真的拼起来，可能连玄武世家这样等级的对手都要很受伤。

　　只不过，这种等级的拼应该不会出现，大部分的神级高手都在修炼，越是到顶端，越是感觉到自己的不足，这是所有人的想法。

　　加上神级高手出手，那必定会引起混乱，甚至可能会误伤自己人，所以，一般情况下不会有人出动神级高手来对拼，除了单独对战。

　　同时，神级高手也是很高傲的，一般情况下，不会对非神级高手的人出手，那样会让他们觉得侮辱了自己的手。

　　当然，这也不是说全部，只是一般情况下而已。


第550章 逍遥王府（2）

　　“那有机会的话，我就去见见他老人家，请教一些问题。”逍遥笑着说道。

　　“相信他也想见你，要是知道你还活着，他一定会很高兴。”三爷立刻说道，“对了，逍遥，你到底是怎么回事？”

　　“你说我的伤，还是说我在魔域的事情？”逍遥问道。

　　“都有。”三爷笑了笑，说道。

　　“我的伤其实说简单也简单，就是因为我修炼的是神农诀，所以，我的恢复能力会比别人强一些，虽然看起来我受伤很重，但只要给我的身体一点时间，就可以恢复过来。”逍遥回道，这个是事实，并且大家都知道神农诀的一些特殊，按照逍遥当初的境界，这种事情并不是不可能的。

　　“原来是这样，我说你不会这么短命的，害得我为你难过了好一段时间。”三爷大笑着说道。

　　“爸，你所说的好一段时间，是不是说一炷香的时间？”铃铃在一边问道。

　　“丫头，男人的感情是放在心中的，不像你们女人这么喜欢表现出来。”三爷正色道，一点也没有觉得尴尬什么的。

　　“三爷你不是还有事情要忙吗，有什么事情直接说吧。”逍遥看着三爷说道。

　　“其实也没有什么事情，就是大哥让你参加宴会，别直接走了。”三爷说道，“大哥猜到你会直接走了，并且南宫将军她们也会和你一起走，这样，我们的宴会就有点少人了。”

　　“这个啊，我还要看看我的王府呢，宴会没什么意思，不参加了。”逍遥摇着头说道，直接拒绝了。

　　“我就知道你会这样说，王府什么时候都可以看，又不会跑掉，既然都来了，就来参加一下宴会，我们给你介绍一些人，还有一些事情要和你商量。”三爷笑着说道，看着逍遥，怕逍遥又是一个拒绝，那他就有点头痛了。

　　“什么事情？”逍遥只在乎的后面那句话，“是不是关于炼丹，这个你们只要有材料，我就可以炼制，对了，三小姐，我们王府有炼丹房吗？”

　　“当然有了，铸剑坊也有，都是最好的。”南宫三小姐回话道，知道逍遥没事就会炼丹给她们吃，这个炼丹房自然要准备了，不然逍遥又要去洛家的炼丹房。

　　“这样就好，你们把材料送到王府就行。”逍遥转身对三爷说道。

　　“这个炼丹只是一件事情，还有一些事情，你就过去参加一下宴会，又不会耽搁多少时间。”三爷有点无奈地说道，这个宴会不知道多少人想要参加，就算是族中的小辈，也不一定有资格去，逍遥却请都请不来。

　　“好吧，反正都来了，就听听家主大人说什么。”逍遥最后点点头，他想如果现在自己回去，然后再被洛云青找过去，那一来一回的时间还不如在这里参加一下宴会。

　　“嗯，这样才好，来吧。”三爷点头道，并准备给逍遥带路，他的眼睛不经意的瞟了一眼逍遥的手，那还拉着大小姐的手。

　　他似乎有些疑惑，当然不是疑惑逍遥与大小姐的关系，只是觉得，大小姐不是应该喜欢女人的吗？怎么被逍遥拉着手也不反抗。

　　不对，她本来就用逍遥未婚妻的身份，这个也就不算什么了。

　　“看什么看，这是兄弟感情懂不。”大小姐瞪了三爷一眼，她似乎感觉到三爷的想法一样。

　　“是是，墨语将军与逍遥的兄弟感情让人羡慕。”三爷对大小姐也只有赔笑了，虽然他的实力现在比大小姐强一点，但很快就会被追上，同时，大小姐最重要的不是实力，她在战场上的作用对洛家对流石国都是无比重要的。

　　再加上，人家怎么说都是女孩子，怎么能和她计较什么。

　　逍遥对此也只是笑笑，并没有抗拒两人说的兄弟感情，他觉得很正常，对大小姐做兄弟要简单多了，别把她当成女人就对了。

　　这宴会与逍遥所想象的差不多，这是一场庆祝的宴会，所以气氛很不错，只是他感觉到有些人对自己好像不是怎么很友善，难道自己得罪过他们了吗？

　　逍遥想了想，想不起来在什么地方见过这些人，更不要说得罪过他们了，自己在洛家一直都很低调，见过的人也就那么些，没有记得有冒犯人的时候。

　　真是奇怪了，算了不管了，他们不友善就不友善，反正又不认识，爱怎么样就怎么样了。

　　逍遥现在坐着的位置，是给大小姐她们准备的，他在这里没位置，谁知道他还活着，又怎么会给他准备。

　　不过大小姐她们的位置都很大，数量也多，所以多一个逍遥并不算拥挤，就算加个铃铃也是一样。

　　“逍遥，我要喝酒！”大小姐对着逍遥说道。

　　“这么多酒，你随便喝啊。”逍遥直接回道，在桌上的酒可不少，并且都是好酒。

　　“我要你的酒，你身上有没有。”大小姐看着逍遥，一副期待地样子。

　　“你以为我是你啊，我身上没带酒，我酿制的酒都在洛家，你肯定搬去喝光了吧。”逍遥想了想，自己酿制的酒好像不少，但以大小姐的酒量，一年的时间早就被她给喝光了。

　　“这个哪有啊，我才喝了一部分而已……”大小姐弱弱地说道。

　　“如果九成九也算是一部分的话，你这句话没错。”南宫素心直接说道。

　　“呵呵，没事，过几天我就去酿制一些，王府有酒坊吧。”逍遥笑了笑，也没有说什么，只是看向南宫三小姐，这个问题要问她。

　　南宫三小姐点点头，说道：“这个这么重要，我就算忘记了，墨语也不答应。”

　　“对了，我想起来了！”大小姐在这个时候突然说道。

　　“想起什么了？”众人有些疑惑。

　　“这个酒坊就是我的功劳啊，我去监督过。”大小姐很认真地说道。

　　“……”

　　众人表示无语了，大家都知道大小姐说的是什么，她还在挂记着之前的话，只不过，这个酒坊明显是为你而设立的，你这也来邀功？

　　“大家喝酒，这么多年不见了，我其实很想你们。”逍遥举杯道，这话是对孤星四女说的，虽然他们之间有联系，但算起来已经有两三年没见面了。

　　“说起来也是，我也想你。”大小姐笑着说道。

　　“你是想着他的酒吧。”

　　“哪有，我想他的人！”大小姐说道，幸好是她，换做其他人说这个话，大家都会取笑一下，她说的话，这就完全没有取笑的意义了。

　　只是，虽然没有取笑，但大家还是笑了。

　　“笑什么笑，我说真的，难道你们不想吗？”大小姐直接说道，“也不知道是谁，整天说小家丁怎么了……”

　　“我这是出于朋友的关心，换做是你，我也一样。”

　　“我才不是你朋友，以后你是小妾，我是妻，我坐着你要站着。”大小姐直接说道。

　　“谁是妾还说不定呢。”南宫素心不在意地说道。

　　“你们真无聊，三小姐，说说你们最近一年的事情，我有点好奇。”逍遥问道，现在闲着也是闲着，不如聊聊大家这一年之中的情况。

　　“我们还是老样子，她们修炼，我就打理军务，顺便小小试了一下军力，效果还可以。”南宫三小姐笑着说道。

　　“你这个也叫小试一下啊，都已经打到那边了，这效果不是还可以，是非常可以了。”逍遥有点无力地说道，这位三小姐有着让他都无语的天赋，并且行为处事也很低调，低调到让他觉得看到自己的影子一般。

　　“反正都是没什么意义的事情，现在你都回来了，以后随便扩张一下打发时间就好了，不然我姐她们两人很无聊，会做出一些无聊的事情。”南宫三小姐说道。

　　本来说逍遥已经回来了，她们可以功成身退，将军队交还给洛家，但问题是没有这件事的话，大小姐两人会很无聊，会做出很多无聊的事情，她觉得还是继续这件事情比较好。

　　反正这个对双方都有利，又可以打发时间，就这样继续了。

　　“嗯，过段时间我要去逍遥派，你们就继续在这里玩一段时间。”逍遥点点头说道。

　　“去逍遥派？”大小姐立刻发话道。

　　“是的，我本来就想要去一趟，据说逍遥派本来的功法之中，可能有我需要的东西，现在正好有这个机会，就去一下。”逍遥说道。

　　“原来你是因为这个才答应我的啊，哼，我还以为你是因为我呢。”黑雪在这个时候不高兴地说道，她还不知道逍遥本来的目的，怪不得之前怎么突然答应了下来。

　　“我有说过因为你吗？你的事情只是顺便的而已，如果你不高兴的话，你可以自己去，我之后再去也一样。”逍遥摆摆手，无所谓地说道。

　　“呵呵，这个就不用了，我们一起好了。”黑雪笑着说道，逍遥无所谓，但她可很有所谓啊，没有逍遥可能办不了这个事情。

　　“你们一起？”大小姐看着两人问道，如果是逍遥一个人去的话，她不觉得有什么问题，但多了一个黑雪，她就觉得有点问题了。


第551章 外姓（1）

　　“嗯，顺便而已。”逍遥回道。

　　“不行，你不能一个人和这个女人去，她有点危险。”大小姐摇着头说道。

　　“这一点我也同意。”南宫素心也发话了，虽然她一向和大小姐唱反调，但这个事情她不会。

　　“我也觉得这个有很大的问题。”南宫三小姐也发话了，这也说明了这些女孩子对黑雪的一种担心。

　　“你们这是什么意思，我难道还会害他吗？”黑雪有点不爽了，这什么意思啊。

　　“又不是没害过。”大小姐直接说道。

　　“这个……”黑雪沉默了一会，虽然那几次不算什么害，但多多少少也有一些成分在其中，也幸好逍遥能解决问题，不然也是一个不小的麻烦。

　　而不知道黑雪的人，现在才知道，原来逍遥身边的这个绝色女子，竟然与逍遥的关系这么复杂，并且两人怎么还能在一起像没事一样。

　　“这些都是过去的事情，我不是还在这里吗？没事的，她虽然有这个心，但我可以应付的。”逍遥笑着说道。

　　前面的话，让黑雪很开心，也让其他人觉得，逍遥是不是也太好人了吧，被人害了几次了，都可以说没事，还为对方辩解，但后面的话就让黑雪的心顿时沉了下来，原来逍遥仅仅是不在乎她的手段而已，并不是不在乎她耍手段的行为。

　　这个虽然说起来差不多的意思，但却是完全不同性质的说法。

　　“不怕一万就怕万一，还是小心一点好，不如这样，我们和你一起去逍遥派吧。”大小姐说道。

　　“这个就不必了，你们没有必要和她扯上关系，这个对你们不好。”逍遥说道，这句话让人有点不懂，逍遥口中的她自然是黑雪，与黑雪扯上关系不好的话，那为什么你可以呢？

　　“这件事情之后再说，我们还是聊聊其他的话题。”逍遥说道。

　　“聊什么呢？”

　　这句话本来应该是大小姐等人问的，只是有人代劳了，不过，虽然是同样的话，在不同的人之中问出来，那就有着不一样的意思。

　　问出这句话的人是一个过来的青年公子，逍遥似乎见过这个人，好像是洛家的人，并且身份似乎不低，有着比较强势的上辈，是洛家的核心成员之一。

　　算起来的话，这位应该是一个被封为王子的人，当时和逍遥是一起的，只不过，逍遥和他并没有说过话，应该说是对方不屑于与逍遥说话，怎么这个时候他过来了呢？

　　“找你们的？”逍遥看看边上的几个女孩，心中有些疑惑，除了找她们似乎也没有其他的理由，或许这一年之中，她们与眼前这位认识也说不定。

　　“当然不是，我们又不认识他，来找你的吧。”孤星等人摇着头，她们一个都不认识来人，其实她们接触的人只限于洛云青等人，还有就是军中系统的，而洛家似乎没有多少人在军中系统之中，这种王子级别的更是没有。

　　“黑雪……”逍遥看向黑雪。

　　“……，我才来这里，你觉得可能吗？”黑雪没好气地说道。

　　“有可能，他过来可能是看上你了，想要追求你，你知道你的魅力多大。”逍遥说完之后，就咬着油油的极品红烧肉，大口嚼着，好像刚刚的话就是最终结论了，不想多说了。

　　“谢谢夸奖，这个或许有可能。”黑雪笑了笑，接受了逍遥的这个话，这让边上的人觉得有点无语。

　　当然，所有人都能感觉到，这仅仅是玩笑而已，并没有人觉得黑雪真的是认为这个人是看上她而来的。

　　“逍遥是吧，恭喜你成为逍遥王。”那个青年有点冷漠，故意无视掉众人的说笑，只是对着逍遥说道，并将手中端着的酒喝掉，似乎是敬酒。

　　“谢谢。”逍遥笑了笑，倒了一杯酒，然后干掉，这个礼仪还是要周全的，他并非是那种无礼之人，既然人家敬酒了，那就要喝掉。

　　“我很好奇，为什么他们会给你封王，所以好奇的过来看看，现在似乎明白了，你有着这么些让人妒忌的红颜知己，能封王也不奇怪了。”那青年笑着说道，只是这个笑似乎很不友善，而这话也很不好听。

　　这话谁都能听的明白，言下之意就是说逍遥靠女人，这个逍遥王的封号只是因为他身边的几个女人而已，并不是他真本事得到的。

　　这可能不止他一个人是这样想的，在这些人之中大部分都不知道逍遥的事情，虽然他们知道逍遥舍身救父，但也只限于这个而已，这个是很正常的行为，他们觉得自己也能做到，这不足与让其被封王。

　　之前大家都觉得逍遥已经死了，那也就没有去计较什么了，但现在逍遥活着出现了，有些人就对这个结果不是很满意了，虽然已经无法改变了，但他们还是可以找找逍遥的麻烦，说话讽刺一下。

　　大小姐是第一个发飙的人，只是还没有等他发飙的时候，逍遥已经说了一句话，让她突然觉得这没什么。

　　“是啊，我就是有着让人妒忌的红颜知己，不然你怎么会站在这里呢？”逍遥笑了笑，很是平淡地回道。

　　这句话的意思也很明显，等于是指着对方在问，你妒忌吗？

　　“你……”那青年顿时被卡住了，他没想到逍遥竟然会这样说，这让他准备好的说辞顿时没了意义。

　　“我接受你的敬酒，也接受你的妒忌，因为这是正常的，现在你可以回去了。”逍遥笑了笑，一脸的亲切，只是这亲切的笑容却让对方恨得只咬牙。

　　逍遥将一切说得都很正常的时候，众人才发现，这个事情可以换个角度去想，而这个角度一换的话，那青年就好像一个跳梁小丑一样可笑。

　　这一点，这个青年也感觉到了，所以他才会这么的火，只是这个火又没有地方去发，毕竟逍遥从来没有说过他什么，并且还都是按照他的意思说话而已。

　　为什么会这样，这感觉好憋屈……

　　“哼，伶牙俐齿，怪不得能哄得这几个女人死心塌地的。”青年无话可说之余，只能说出这样无意义的话，并带有明显的攻击性。

　　“哄？他要是会哄女人才奇怪了，你们看着吧。”大小姐白了一眼逍遥，接着说道：“逍遥，哄我。”

　　“滚！”逍遥直接一个字，很习惯地说了出来。

　　“……”众人沉默了一会，尤其是那青年，他似乎感觉到自己被打嘴了。

　　“换个说法。”大小姐笑着说道。

　　“一边凉快去。”逍遥直接说道。

　　“看到了吧，他这样的人会哄女孩子吗？”大小姐很是不屑地看着那个青年。

　　“当然会啊！”

　　青年没有说话，但逍遥说话了，表示对大小姐这话的一点抗议，谁说我不会哄女孩子的。

　　“就你这个态度，也叫会哄？”大小姐轻蔑道。

　　“会啊，我对我老婆一定会哄，你又不是老婆，不，你根本不是女人。”逍遥直接说道。

　　大小姐努力，拍桌子道：“滚，姐我哪里不是女人了，要胸有胸，要屁股有屁股，姐以后给你生个儿子看看。”

　　“……”众人顿时无语了，这么彪悍的话，貌似也只有大小姐敢说。

　　“那就到时候看看呗。”逍遥耸耸肩膀，努力掰开一只螃蟹，咬着里面的蟹黄……

　　而这个时候，刚刚那个青年心中也不由得嫉妒了起来，其实他也想过追求大小姐几人，因为她们现在的身份地位很不同，如果得到她们的支持，说不定自己就能成为下一代的家主。

　　但事实证明，她们是不容易靠近的人，不过她们对所有人都一样，这让他觉得这其实还算好，至少大家都一样，只是现在看到她们对逍遥这么好，就让他心里开始不平衡了。

　　而或许让他更加不平衡的是，逍遥根本没有理会他，连看都没有看他一眼。

　　于是，这个青年怒了——

　　“逍遥，你这是什么意思？”

　　这句如果是出自大小姐的话，逍遥会选择无视，而这句话却是来自于刚刚的那个青年，出于礼貌，他不得不回话。

　　“什么什么意思？”逍遥不明白地问道。

　　“你把我当成什么了？”

　　“把你当成一个敬酒的人，还有就是洛家的人，除此之外，还能是什么人吗？”逍遥反问道，这个人是不是脑子有点不正常，还纠缠不清的。

　　连个自我介绍都没有，我能当你是什么人啊。

　　“我叫洛钧明，我爹是……”

　　“你爹是洛云开，是洛家的执法长老，这个不需要你来介绍，我看过洛家的一些资料，怕以后遇到不认识的自家人。”逍遥说道。

　　“哥哥，现在他爹可不是简单的执法长老，还是流石国的刑部尚书。”铃铃在一边说道，似乎在提醒逍遥小心处理。

　　“哦，原来多了一个实权，也差不多，不知道钧明兄有什么事情吗？你不会就是来这里表明一下身份吧。”逍遥满不在乎地说道，流石国的官员其实对他来说根本不重要，他在意更多的还是洛家的身份。


第552章 外姓（2）

　　“既然你这样说了，那我就开门见山直接说了，我觉得你这个逍遥王的身份，不太适合你，你现在不够这个资格。”洛钧明说道，本来他不会这样直接说出来，要给大家留点面子，但现在他觉得自己的面子都没有了，还管别人的做什么。

　　“你是不是想死！”大小姐立刻是拍桌子，如果不是逍遥在吃东西的话，她可能会直接掀翻，将事情闹起来。

　　“大小姐，先别这样，让我来。”逍遥笑了笑，将大小姐拉回来，怕她动手伤人，虽然对面的人有点欠揍，但没有必要去脏了她的手。

　　“哼，我还以为你只会靠女人，看起来你还算是有点男人的骨气。”洛钧明冷笑着说道，虽然在赞，但这感觉依然很不好。

　　大小姐几人也没有动手，因为逍遥已经说了，让他来。

　　“其实我也觉得逍遥王这个身份不太适合我，这逍遥王一叫的话，感觉我好像很老似的，我才二十岁……”逍遥耸耸肩，笑着说道。

　　“滚，你不要装嫩了，你已经二十好几了。”大小姐直接鄙视道。

　　“才多出一点点而已，难道你觉得你们二十好几了吗？”逍遥看了看大小姐，意思在说，我们之中我是最小的，就算和你们差不多，你说二十好几，也就是说你们自己。

　　“啊，我刚刚说错了，我们才二十出头，一点点而已。”大小姐立刻点着头，严肃道。

　　“就是啊，刚刚说到哪里了，都被你给打乱了，我现在才二十出头，不用这么早给我封王，再说了，这件事情我都没同意过。我去找家主大人说一下……”逍遥笑着说道，然后起身，拿着一壶酒和一个酒杯，上前敬酒，顺便说一下。

　　虽然这个是国宴，但感觉还是很多江湖的味道，没有那么多的讲究，国王在上座，大家都可以敬酒，只要身份够。

　　如果不够身份的话，上去又没有什么特别的理由，那就显示有点不懂场合，这样的事情在场的人都不会去做，在场的人都有点脑子。

　　“你找家主大人做什么，不需要了，我刚刚只是说笑而已，没有必要去惊动家主大人。”洛钧明立刻说道，语气有点慌乱，他说是一回事，但这件事情逍遥去和洛云青说的话，那事后追究起来，那他就有很大的问题了。

　　洛云青都已经决定了的事情，你还表示有异议，这不把洛云青的话当话！

　　这件事情如果说是别人说的话，洛钧明自然会顺水推舟，说逍遥不合适，但现在是他自己说的，那这个事情就变得不一样了。

　　“你在说笑，我没有说笑，我不想有什么身份在身上。”逍遥淡淡地说道，然后也不管那个洛钧明怎么样，他直接走向洛云青那边。

　　洛钧明想要去阻止逍遥，但现在他要是搞出什么动静来，一样会引起大家的注意，情况可能会更不好，现在他只能后悔自己为什么这么多嘴，人家被封王是人家的事情，封王又不代表什么，并且可能还是好事。

　　基本上，被封王的人，都表示以后的王位可能就没有他的事情了，而同时封王也只是一个名号而已，没有实权的王爷也仅仅是王爷而已。

　　算了，应该不会有什么大问题，最多被骂几句而已吗。

　　在这个时候，洛钧明觉得逍遥只是靠着大小姐几人才能得到封号，加上他死过，并不是真的对洛家有多么的重要，就算逍遥的关系很广，能与浩然门有关系，但依然都只是关系而已，没什么实际的作用。

　　但现在想想，就是靠着这些关系，给逍遥一个封号也很正常，自己真是多事！

　　“恭喜国王陛下登基一周年……”逍遥很是官方的贺喜行礼，让洛云青等人有点无语，这小子什么时候这么正经了，难道一年不见，人变了？

　　“你这小子，有话直说，你这样我怎么感觉很不习惯。”洛云青笑骂道。

　　逍遥摸摸头，笑了笑，说道：“这不是场合问题，在这样的场合，总要规矩一点，但你老都这样说了，那我就直接一点，我不想要王位，你收回去吧。”

　　“什么？你不想要王位？那你想要什么？”还没有等洛云青说话的时候，一边有人就说道，只是他这个话的语气似乎很不友善，仿佛逍遥想要更多的东西，而不是不要一些东西。

　　而这话一出来，洛云青与三爷等人就开始皱眉了，脸色显得有点不开心了，这让一些会察言观色的人立刻明白逍遥在他们心中的地位，他们都明白这件事上不要多说什么，不然就会惹起洛云青几人的反感，甚至讨厌。

　　只不过，还是有一些人会继续反对这件事情，这其中有一些笨人没有发现情况的，也有一些是别有用心的。

　　“什么都不要，我现在还年轻，不想有太大的身份。”逍遥摇着头说道，当作不知道这句话的用意，只是将自己的理由说了出来。

　　“你是还年轻，但这身份对你来说不算大吧。”洛云青看着逍遥笑着道，这话的另一层意思就是，这身份你看不上吧。

　　“都王爷了还不算大啊，难道还想要让我做国王啊。”逍遥直接说道。

　　“大胆！”

　　逍遥的话立刻引起了一些人的斥喝，竟然敢说要做国王，你这是要造反啊。

　　“都闭嘴，你想要做国王也可以，你本来就有继承权。”洛云青训斥了一下，然后笑着对逍遥说道。

　　“家主，他在洛家不过几个月的时间，怎么能有继承权，这个要三思啊。”一边不懂状况的人发话了，对于逍遥的继承权他们自然是反对了，因为这可关系着他的儿子或者其他什么的关系，他们的竞争。

　　多一个对手就多一份竞争，这种能排挤就排挤。

　　家主是不是昏头了，怎么会让他有继承权，虽然说按照规矩的话，每个人都是有继承权的，只要是洛家的人，但一般也会选出几个优秀的人来当这个候选，所为的继承权也只是指他们而已。

　　家主自己的儿子都是在其中，难道不明白这个能不多就不多吗？

　　而这个时候，也不仅仅是一个人这样，之后还有几个人站出来说同样的话，这让洛云青的脸色变得是越来越难看。

　　也就是因为这样，一些人没有说话，不然说得人更多了。

　　“哼，他对洛家的贡献不会比你们少，就算只有几个月的时间，而你们知不知道他姓什么？”洛云青冷哼着问道。

　　“他既然回归洛家，那自然是姓洛吗？难道还能姓别的不成。”

　　这个话是这些人想要说的，不过说出口的只有一个人，谁的嘴快就是谁，而一般来说，最快的人往往都是死在最前面的，他就是因为这句话，在洛家的地位开始下降。

　　而大家会这样想也是很正常的，一般来说回归的，都会姓洛，同时逍遥还是洛云天的儿子，那是核心成员之一，那就更加应该姓洛。

　　大家说逍遥的时候，也都只是说名字，而就算说姓，有的人也是说成洛，因为习惯的认为逍遥会姓洛，真正知道逍遥姓乐而没有改姓洛的人，也就是那么一些人。

　　“他姓乐，是外姓族员，你帮我去问问他，要不要改回姓洛。”洛云青冷冷地说道，他相信逍遥给出的答案是什么，同时他也希望逍遥不是自己所想的，这很是矛盾的想法。

　　“这还需要问吗，他必定想要姓洛，他是洛云天的儿子，怎么可能不姓洛。”边上的人说道，这也是大多数人的想法，包括知道逍遥姓乐的一些人，这些人觉得逍遥之所以姓乐，只是不想这么早认洛云天，但现在他都能舍弃性命去救洛云天，那自然也就承认了。

　　孝顺的人很多，但能舍弃自己性命去救父亲的儿子，他们见过的倒是不多，这说明这儿子的孝顺，既然孝顺，那就应该会随着父姓，这是常理。

　　“逍遥，你现在是不是想要姓洛。”

　　“不想，我喜欢乐这个字，洛逍遥，没有乐逍遥好听。”逍遥笑着回答道，很是自然，让人感觉不出这到底是为了什么，赌气？还是真的仅仅是因为好听。

　　而逍遥的这个回答，也让一些人感到十分的惊讶，这可不是赌气的时候，在家主面前这样说，就表示他真的不想，不然以后就算他改回来，也会被家主不喜欢。

　　这真是好笑了，自己所担心并排挤的事情，到头来竟然是完全不需要担心的事情，因为对方根本没有这个想法，这让他们不由得觉得惭愧，脸上是火辣辣的痛。

　　“看吧，你们担心，人家还不愿意呢。”洛云青毫不客气地冷笑道，继续打了那些人的脸一次。

　　接着，他又继续说道：“逍遥，我知道你的意思，封王只是一个称号，之前你不也是王子吗？这都是一样的。”

　　“怎么会一样，王子那只是大家都有的，王爷就不一样了，并且有人已经开始有意见了。”逍遥笑着说道。


第553章 爹爹……

　　当逍遥说出这句话的时候，洛钧明的心立刻提了起来，他明白自己要倒霉了，他一直在关注这边的事情，看情况他都明白了，这逍遥在洛云青的心中地位不低。

　　不管逍遥这王爷的名号是不是真心不要的，现在追究起来，自己肯定会被家主责怪，他现在感到一种深深的后悔，自己这么多嘴做什么，惹来这没有必要的麻烦。

　　最重要的是，人家根本不在意这个王爷的位子，自己这就是纯粹的没事找事。

　　“谁有意见？”洛云青冷冷地问道。

　　千万别说我，千万别说我！

　　洛钧明心中暗暗祈祷，他可不想被点名……

　　“刚刚那个谁，对了，钧明兄，执法长老的公子，他说我不配。”逍遥笑了笑说道。

　　完了……

　　逍遥是那种人不犯我我不犯人的人，但如果说人犯了他，他也不介意给点教训，因此，他就是会将其说出来，并且很明显的指名道姓。

　　“钧明？！”洛云青看向低头的洛钧明，他明白了，这件事情一定是洛钧明多事，关于逍遥封王的事情，反对的声音不少，洛云青自然是知道的。

　　本来这件事情他觉得没什么，因为他觉得逍遥根本不会来，反对就反对了，要压住他们的声音，也会引来不和谐的声音，也就没有去做了。

　　哪想到，逍遥竟然会回来，这就让他有点头痛了，早知道就将这些声音压下去。

　　事实上，洛云青本来也打算在之后说一下，但没想到这事情来得这么快，这怎么就这么沉不住气了。

　　洛云青本来还比较看好洛钧明，但经过这一次之后，对其评价就差了很多，这也直接影响了洛钧明在洛家的地位。

　　“我想也不仅仅是他这样想，只是他比较直接的说出来，所以，我觉得这个王位不太适合我，但我那个王府我要，回去改一下名。”逍遥笑着说道。

　　“不管他们是怎么想的，既然给你封号就不会拿回来，这件事情就到这里，不需要谈论。不如说说你为什么不愿意改姓这件事情吧。”洛云青也很干脆，没有在这个话题上继续，直接说已经定了就这样了。

　　而后面的话除了转移话题之外，也是他比较想要问的，以前洛云青等人觉得逍遥不改姓，是因为不想认三爷，但现在明白这是一个误会，那自然就有不同的想法，虽然他也肯定逍遥不会改。

　　“我是洛云天的儿子没错，但不代表我一定要跟他姓，生我养我的人，才有这个资格。”逍遥淡淡地说道。

　　只是生了我，但却没有养育，这自然会有着很大的差别，也就没有了这个资格。

　　逍遥的话让人明白他意思的同时，也感觉有点点的不孝，但如果说不孝的话，那他却又能舍身救父，这又能说明他并非不孝，这是一个很矛盾的感觉。

　　“好了，这个事情还是等云天回来再说，这毕竟是你们父子的事情。”洛云青有些尴尬地说道，知道这个话题自己不好继续，也后悔自己为什么会说这个话题，这完全是自找没趣。

　　“那家主大人，我先行告退了，关于王位的事情，我还是觉得我不够格，你们再聊聊吧。”逍遥笑了笑，然后告退回去了，反正意思已经表达了，目的也达到了，其他的事情那就不是他管的。

　　“这小子真是的，别人做梦都想要，不然也不会嫉妒，而他却不想要……也是，这对他来说，也根本不算什么。”洛云青有点无力，然后又有一点感叹。

　　逍遥的能力他是最清楚的，虽然这也仅仅是逍遥的其中一部分能力，单单是这部分，他就可以肯定，逍遥到哪里都可以成为核心人物，洛家只是一个小庙，他在这里也仅仅是因为他有洛家的血脉。

　　只是可笑的是，洛家这小庙之中的人，却觉得逍遥不配在这里拥有地位，如果不是他不在乎的话，早就拂袖而去，那洛家的损失就大了。

　　“你们都给我听清楚了，谁也不要去怀疑逍遥的地位，这是他应有的，如果你们能有他的作用，我一样可以给你们同样的地位，包括我的位置。”洛云青冷冷地说道，他也要提醒这所有的人，不要再有同样的事情发生。

　　虽然说这个警告的意思大家很明显能感觉到，只是大部分还是对此抱有怀疑的态度，因为洛云青话中的意思也在说，逍遥的作用已经可以让他坐在家主的位置，这就是大家怀疑的地位。

　　逍遥真的有这么大的作用吗？

　　这个问题他们可能永远都不会明白，因为洛云青没有将这个事情明说，而逍遥也不可能和别人说这些事情，他们只有靠自己去查，但能查到多少呢？

　　边上的人不管是不是怀疑，都应了下来，也不会再在逍遥的事情上做文章，他们都明白这对他们没有好处。

　　“怎么，搞定了吗？”当逍遥回到座位上的时候，大小姐就问道。

　　“没有，他不愿意收回封号，算了，反正又不是我领的，我可以不承认。”逍遥无所谓地说道，并夹了一些菜给孤星，然后与大小姐喝了一杯酒。

　　“是我领的，我就代表你了。”南宫三小姐这个时候说道，看着逍遥，眼神很是认真，这让逍遥有点意外，因为他从来没有见过三小姐这么认真的表情。

　　“……，好吧，就算我领了，我也可以辞掉，无所谓了。”逍遥沉默了一会之后，承认了这一点，这让一边的几个女孩有点意外，包括南宫三小姐自己。

　　“你为什么不说，我代表不了你，我这未婚妻可没有经过你的同意。”南宫三小姐有些疑惑地问道。

　　“未婚妻这个身份你喜欢用就用，至于为什么，也和这个无关，你们可以代表我，至少在这些事情上，我没意见。”逍遥笑了笑说道。

　　“啊……”几个女孩都呆了呆，她们没想到逍遥竟然会这样说，可以代表他，虽然好像只是在一定程度上的，但这也说明了一点，他是将自己当成自己人来看待了。

　　她们都知道，逍遥看起来很客气亲切，但实际上与人都会保持着一定的距离，不是真正的亲近，包括她们在内。

　　唯一与他真正亲近的人，那就只有孤星一个人，这也是不需要质疑的，同时她们也不会感觉到嫉妒，因为逍遥与孤星是从小一起长大的，这是她们没有的。

　　羡慕？那肯定是有的，她们倒不是爱上逍遥，只是很喜欢逍遥，这种喜欢就是人与人之间纯粹的喜欢，没有男女之爱。

　　她们也相信，孤星与逍遥之间也只是喜欢，逍遥连考虑都没有考虑过要和孤星在一起，不然他也不会去找别人当老婆。

　　但这个似乎也不成问题，如果有一天孤星突然说要嫁给逍遥，逍遥估计会点头答应，反正都是娶老婆，不如娶孤星这个青梅竹马。

　　这个想法这些女孩估计都明白，所以暗地里她们都说逍遥是没良心的白痴，只要是个女人，他都会娶。

　　不过，他似乎也只会娶一个妻子，理由接下来的对话就有答案。

　　“逍遥，要是我们这几个都想要嫁给你的话，你会都要吗？”南宫素心笑着问道，表明上有点开玩笑的感觉，其实，她很好奇，很想要知道这个答案。

　　关于这个问题，其实她们在说要以逍遥的未婚妻的名义的时候，她们就已经想过，并且讨论过，要是逍遥知道以后，是都要了，还是要其中的几个。

　　大小姐发表的意见是，逍遥肯定不会娶南宫素心，因为和南宫素心不熟，而她自己肯定没有问题，因为逍遥本来就答应过，可以让她挂名。

　　南宫素心也觉得大小姐的话有点道理，但坚决不会认输，反驳了大小姐的话，说自己要什么有什么，肯定是最合适的妻子，逍遥百分百会选她。

　　“都要？开玩笑，他是我的。”黑雪发话道。

　　“闭嘴！”大小姐与南宫素心立刻喝道，“这里还轮不到你插话。”

　　“你们……”

　　“咳咳，不要吵了，看到你们这个样子，我觉得我只需要娶一个就够了，你们这么多人我也养不起。”逍遥发话道。

　　“你养得起，你都养了我们这么多年了，没见你感觉到吃力的。”大小姐笑着说道，拍着逍遥的肩膀。

　　说实话，逍遥这几年的确在养着她们，无论是学费还是丹药，仰或是其他的什么，都是逍遥提供给她们的，基本上就是他在养着她们。

　　“我觉得很吃力啊，再说了，娶了你们的话，以后就要生孩子，养孩子也很吃力的。”逍遥很认真地说道。

　　“孩子的事情你就不用管了，我们自己会养，你只负责给我们种就行了。”大小姐很是霸气地说道。

　　“……”逍遥沉默了。

　　“就是啊，孩子的事情你不用担心，我们现在的家产够养了。”南宫素心说道。

　　“……”逍遥继续沉默，这大小姐已经够让人无语了，你南宫素心怎么也跟着乱来，难道在一起久了，感情好了。

　　就在大家说着孩子的时候，突然发生了一件事情，让所有人都愣了好久，并且还有点反应不过来。

　　“咦？”逍遥轻咦了一声，似乎发现了什么。

　　“爹爹……”

　　一个粉雕玉琢的小女孩扑进逍遥的怀中，亲昵地叫着。


第554章 吃吃？

　　在这个时候，大家似乎都没有注意到，这个小女孩是怎么出现的，在这个场合之中，应该不可能有这样的孩子，尤其还是这么大的小女孩。

　　这个小女孩看起来只有一两岁的样子，身高和体形甚至看起来还更小一点，只是她的外表看起来比较大一点。

　　不管怎么说，这样一个小女孩怎么会出现在这样的场合之中，没有人会带她来，如果说是乱闯进来的话，外面的守卫难道是死的吗，怎么会让一个小女孩闯进来。

　　不要说守卫，在这屋子之中的人都好像没有注意到小女孩的出现，只有逍遥在这一刻之前曾经有过发现的可能，就是那声轻咦。

　　而在这个时候，大家也没有管这个小女孩是怎么出现的，或许只是不小心没有去察觉吧，反正只是一个小女孩而已，大家现在关注的是，这个小女孩叫逍遥为爹爹，这才是问题的重点。

　　如果说小女孩只是认错的话，大家觉得还很正常，但问题是逍遥的表现让人有点误会，误会他承认了这个小女孩的身份。

　　“小东西，你怎么过来的？”逍遥抱着小女孩，弹了一下小女孩的脑门。

　　“疼啊……”小女孩抱着头，那模样很是让人喜欢。

　　“逍遥，她是你女儿吗？你和谁生的？”大小姐呆呆地问道。

　　说起来，她们已经几年没有见过逍遥了，如果说逍遥真的和谁生了一个女儿的话，还真的是有可能的，至于她们不知道的原因，那自然是逍遥没有告诉过她们了。

　　“女儿？开什么玩笑，她怎么可能是我女儿，这小东西你们都认识的，只是样子好像变了一点……”逍遥笑了笑，而这个时候，小女孩已经爬到逍遥的肩膀上，一双雪白晶莹的赤足在空中踢着。

　　大家这个时候才发现，小女孩好像是光着脚丫子的，身上就短裤短袖，头上好像有一对装饰的毛绒绒的类似兽耳的东西，短裤后面在屁股上，好像有一条毛绒绒的小尾巴。

　　这种动物打扮的小女孩虽然不多，但也不少，很是可爱……

　　“我们认识的？”大小姐等人有些疑惑，看着那小女孩，自己怎么可能认识，就算样子变了，也不可能一点印象都没有。

　　孤星看着那小女孩，伸出手，摸了摸小女孩头上的东西：“真的？吃吃？”

　　“吃吃？！”

　　大小姐等人惊讶道，看着那小女孩，孤星说的意思是，这小女孩头上的兽耳好像是真的，而她猜测这个小女孩就是吃吃。

　　联想起来的话，如果是吃吃的话，那逍遥的话语就变得正常了，她们是见过吃吃，并且现在这小女孩的样子和吃吃以前的确变了。

　　只是，吃吃怎么可能变成这个样子，按理说，就算是妖兽化形，也是成人的样子，再小也是少年的模样，从来没有听过有这样小的，才一两岁大的，这是绝对没有过的事情。

　　“吃吃……”坐在逍遥肩膀上的小女孩点着头，并发出一种声音，那是她们都熟悉的声音，这就是吃吃发出的声音。

　　“真的是吃吃啊。”大小姐几人呆了，依然还是有点不相信，这也太不可思议了，一个毛球型的妖兽，怎么突然变成小女孩。

　　“当然是吃吃了，我会认错吗？”逍遥没好气地说道，如果说其他说这个的话，或许还有怀疑的地方，但逍遥这样说那一定没错了。

　　逍遥是不可能认错吃吃的，即便是吃吃变化再大也好，吃吃是逍遥的本命妖兽，两者之间的感应是错不了的。

　　“竟然会是吃吃，我还以为你什么时候瞒着我们生了一个女儿，等等，吃吃，你为什么叫逍遥爹爹？”大小姐说着说着，就想起吃吃刚刚第一句话，对逍遥的称呼。

　　“吃吃……”吃吃回答道，只是她的话没有人听的明白，除了逍遥。

　　“你是说，我把你养大就是爹爹，嗯，也可以这说，你这个样子也很可爱，喜欢叫就叫。”逍遥笑了笑，似乎不在意吃吃叫他爹爹这个称呼。

　　自然是不会在意了，吃吃现在完全是一个小女孩的样子，逍遥心中也很喜欢这个样子的吃吃，觉得这样叫也挺合适的。

　　他才不管自己有女儿以后会娶不到老婆，这个反正有人也会喜欢的，同时，吃吃本来就是特殊的情况，又不是真的。

　　逍遥只是有一点不明白，将吃吃抱下来，问道：“你是怎么过来这里的？”

　　“吃吃……”

　　“原来是这样啊，你到底是什么构造的，这也行？”逍遥听到吃吃的解释之后，脸上有点怪异。

　　“逍遥，吃吃怎么说，还有，你怎么突然听懂吃吃的话，以前你听不懂的啊。”大小姐有些奇怪，以前她问过逍遥关于能不能听懂吃吃的话的问题，逍遥很明确的告诉她，他听不懂，只能靠猜。

　　“对哦，我怎么突然听懂了，以前我都不明白她说的话，这是怎么回事？”逍遥的话让人有点无语，合着你现在才想到这个问题啊。

　　“……”吃吃也不知道，只是用那双大大的眼睛看着逍遥。

　　“也许是因为她现在变成人的样子吧，小东西，你什么时候化形的，为什么会是这副样子，你应该和孤星她们差不多样子才对啊。”逍遥随口找了一个理由，这个事情也没有值得好深究的，吃吃更奇怪的事情都有，这个只是小事而已。

　　“吃吃……”吃吃摇着头。

　　这个逍遥不用翻译，大家都明白，吃吃自己也不知道为什么会这样，这个也不用去多想什么了，吃吃本来就是一个很奇怪的存在，身上发生奇怪的事情是很正常的。

　　再说了，妖兽化形被人看到的也只是一部分而已，谁也不敢肯定妖兽化形就不会化成小孩子，也许其中也有，只是没有被人知道而已。

　　“哥哥，这个小妹妹是妖兽？”铃铃想要用手去摸吃吃的小脸，但吃吃躲了过去，没有让其成功。

　　“嗯，我的本命妖兽，也不知道是什么品种，很奇怪的一个小东西。”逍遥点着头回道。

　　“吃吃，来抱抱！”孤星伸出手要抱吃吃，吃吃很听话的过去了，孤星是除了逍遥之外唯一可以与吃吃亲近的人。

　　“你怎么是女的，不是男的吗？”孤星在看了吃吃一会之后，冒出一个问题来，这问题也让逍遥想起了这件事情。

　　“是啊，你怎么是雌的？”逍遥直接问道。

　　“吃吃！！”吃吃有点不爽地说道，而现在她的不爽有着更可爱的表情，可以秒杀一些喜欢萌属性的人。

　　“怎么我说错了吗？啊，你说你本来就是雌的，是我搞错了，什么啊，你是妖兽，说你是雌的有什么关系，为什么一定要用女的……好了好了，我错了，你是女的……”逍遥抱着扑过来撒娇的吃吃，笑着说道。

　　“吃……”吃吃发出一声不知道什么用意的话语。

　　“你为什么不会说话，真是奇怪，按理说妖兽化形也会学会人话的啊。”逍遥有点对这一点也觉得奇怪，但想想吃吃这一切都这么奇怪，这也不算什么大事了。

　　而吃吃对此也不知道，只是说了一些关于她进化的一些事情。

　　原来吃吃在进化之后，就是这副样子了，也不知道是什么原因，这个陈曦也搞不懂，只能说这个只是一种形态，以后可能还会变化。

　　而经过逍遥一些对比，发现自己以前修炼速度慢下来，和之后的快起来，就是因为吃吃在进化，她需要这个能量，这个能量竟然能隔这么远在传送，也不知道是什么原理。

　　逍遥对此想不通，就如本命妖兽的契约一样，还有如妖兽化形的事情等等，都是无法解释的一些事情，或许以后的人能搞清楚，目前来说还是没有办法知道的。

　　“原来是你这个小家伙在拖累我，不然我可能已经进入圣级了。”逍遥在做出结论之后，就敲了吃吃一下，没有手下留情，还是和以前一样，这让边上的女孩们感到一阵心痛。

　　以前的吃吃就能得到大家的同情心，现在就更加多了。

　　“吃吃……”吃吃有些委屈地叫着，抱着逍遥，在逍遥的脸上磨蹭着，一副撒娇讨好的样子，让人看着十分的羡慕。

　　“装什么可怜，你的肚子饿了吧，这里的东西随便吃，不够叫人送上来。”逍遥笑了笑，拍拍吃吃的小脑袋。

　　吃吃在听到逍遥的话之后，就立刻趴在桌子上吃了起来，在大家才从她那可爱的吃相之中反应过来的时候，发现桌子上的东西已经消失了大半，而等大家想要说话的时候，桌子上的东西已经没有了。

　　“果然是吃货……”

　　逍遥等人给吃吃一个很是中肯的评价，这也再一次证明，眼前这个粉雕玉琢无限可爱的小女孩，绝对是那小吃货。

　　还好，这里是王宫，是国宴，食物没有了的话，一定会送上来，虽然国宴一般吃不了太多东西，但准备的东西却不会少。


第555章 女儿（1）

　　而就在逍遥正准备叫人送食物上来的时候，洛云青过来了，吃吃的出现已经引起了所有人的注意，他也正好借着这个机会过来与逍遥等人聊聊。

　　这个情况也让一些人更加明白，逍遥等人在洛云青眼中的地位，不然就算吃吃出现的很诡异，他也不可能亲自过来问。

　　“怎么了逍遥，饭菜不够吗？我叫人去给你们端上来。”洛云青一开始也没有直接问，而是看到逍遥这一桌空着的菜盘子呆了呆，立刻安排人给逍遥这桌再次上菜。

　　“是不够，劳烦家主让人多上一点，不然还是不够吃。”逍遥说道。

　　“那好，我就让人多上点。”洛云青有些奇怪，都已经吃了一桌了，在上一桌也够了，怎么不够吃，听说这南宫将军等人会吃一点，但没想到这么会吃啊。

　　“别只是一点，最起码再上几桌的菜，菜不用太好，普通的就行，这小吃货就是会吃，不挑。”逍遥笑了笑，然后拍拍还在舔着盘子的吃吃。

　　“你说这些东西都是这小丫头吃的？”洛云青有点意外地看着吃吃，逍遥话中的意思应该是眼前这小女孩吃掉东西。

　　这小女孩看起来就一两岁的样子，怎么可能吃下这么多的东西，你在开玩笑吧。

　　“别看她小，她能吃下这里所有的东西，我叫几桌也只是稍微填填她的肚子。”逍遥笑了笑说道，他知道洛云青会有这个疑惑，正常人都会有这样的疑惑。

　　“这不能吧。”洛云青看着吃吃，这小身体，能装得下吗？

　　“你如果不介意王宫的食物被吃光的话，我倒是不介意让你见识一下她的食量。”逍遥笑了笑，拍拍吃吃的小脑袋。

　　“她是谁？”洛云青觉得逍遥没有必要骗自己，也就没有在吃吃的食量上面继续，只是问吃吃的谁，吃吃出现的有些诡异，他也很好奇。

　　“我女儿。”逍遥随口说道。

　　“……”洛云青顿时沉默了，而孤星等人的感觉也有点怪，逍遥这样干脆的介绍吃吃是他女儿，这的确很怪。

　　“你已经有女儿了？孩子的母亲是谁？”洛云青在呆了呆之后，就问道，同时还看着边上的几个女孩。

　　“当然是我了。”大小姐第一个发话，让其他人都不用考虑要不要出声。

　　“去去，她是我收养的，和她们都没有关系。”逍遥没好气地说道，我虽然说是女儿，但不一定是亲生的。

　　“是收养的，我是她母亲。”大小姐认真地说道，收养的我也一样可以是母亲。

　　“……”逍遥沉默。

　　“嗯，我们也是！”南宫素心接话道。

　　“……”

　　“吃吃……”吃吃对着没有发话的孤星叫了一声，好像是在说她才是，这让其他的几个女孩都感到一阵的无语，这小东西和逍遥果然是一个德性，偏心啊。

　　只是，大家似乎发现，吃吃好像除了会叫一声爹爹之外，其他的话都一样不会，都还是吃吃的叫。

　　“原来是收养的，只是我怎么感觉她和普通的孩子不一样？”洛云青问道。

　　“她是妖兽。”逍遥回道，很直接的，没有隐瞒。

　　“什么？妖兽？”洛云青愣了一下，他想过很多可能，但怎么也不会去想吃吃是妖兽，有这样的妖兽吗。

　　“别问我为什么她会这样，我也不知道，你知道吗？”逍遥知道洛云青想什么，这么奇特的妖兽估计谁都没有见过，而就是因为奇特，逍遥也不介意告诉他，反正谁都搞不清是怎么回事。

　　“这个，我去查查才能知道，真是有点奇妙。”洛云青摇着头苦笑道，这个问题你问我，我问谁去啊，可能只有天知道。

　　而就是因为吃吃是妖兽，也让洛云青觉得吃吃的出现，也不算太诡异了，至少比起她现在的样子，这根本不算什么。

　　“能化形的妖兽，一般来说最起码都有圣级后期的实力，她怎么看起来并不很强。”洛云青对于这一点还是比较好奇的，想要了解一下吃吃的实力。

　　“不是看起来不强，而是她本来就不强，没什么攻击力，她除了会吃，好像没有什么其他的本事。”逍遥说道，只是他没有说出一个事情，那就是吃吃能吃所有的东西，这是一种很特别的吃。

　　“哦，真是有意思……不过，在你身上好像什么事情都有可能发生。”洛云青笑了笑，也没有太在意这个，与逍遥等人闲聊起来，反正也没有什么事情，了解一下逍遥这一年的情况，他也比较好奇。

　　什么？祁不破是逍遥的舅舅？虽然是结义的，但祁不破都承认了，那就表示这关系就摆在这里了，这可是一件好事。

　　虽然祁不破是魔域的人，但在上位者的认知之中，魔域又算什么，只要对自己有好处的事情，他们都会认可，才不管什么魔域不魔域的。

　　那些所谓要替天行道的，也只不过是为了制衡魔域的发展而已，如果真的是势不两立的话，那早就发动战争去消灭对方，这就是上位者之间的政治游戏，是一般人搞不懂的，也不用太去深究，逍遥也从来不会想这些。

　　而洛云青只知道，如果逍遥与祁不破夫妇关系不错的话，那对洛家是有着很大的好处，现在他是越来越发现逍遥是福星，他的关系网到处都有。

　　他现在还不知道，逍遥还有一个更大更牛的关系，如果他知道的话，他会立刻让出家主的位置，求逍遥上位，不管逍遥同意不同意。

　　接着，洛云青又聊了一下，不仅仅和逍遥，还有和大小姐几人，现在大小姐几人也是洛家的核心，她们对洛家的作用是最明显的，也是所有人公认的。

　　同时他也想要知道，大小姐几人的去留意向，逍遥都回来了，她们说不定就要走了，如果是这样的话，他会觉得自己的心脏受不了。

　　幸好，她们的意思并不是立马离开，还会在这里几年，虽然知道她们的意思是说，几年之后，她们就可能会离开，但这至少不是立刻。

　　她们在这里多一年，流石国就会扩展一年，而以她们的速度，几年之后，就足够让流石国拥有大国的版图，这是他也是觉得最好的结果，已经很满意了。

　　拥有大国的版图就足够了，然后就是慢慢的治理发展，这才是最符合洛家发展的道路，如果太快的话，反而会不好，可能会引起其他势力的围攻。

　　这也是一种必然的事情，势力发展太快的话，肯定会引起其他人的担忧，担忧自己的利益被侵占，除非有着能席卷天下的把握，不然就要放缓步伐，甚至停止，不能一味的只想着扩展。

　　几年之后，大小姐等人完成了洛云青想要的目标，他就准备休养生息，将洛家的根基加固，这时间可能需要几十年，已经是下一代的事情，到时候就算真的要去找大小姐等人，也是很久以后的事情，目前是不需要去考虑。

　　因此，这个结果也是洛云青满意的结果！

　　继续闲聊了一会，洛云青就离开了，而在这期间，他也知道了逍遥所说的是真的，关于吃吃的食量，这个真是可以说，海水不可斗量。

　　几桌菜上来，大家只是吃了一点，其他的全是吃吃解决的，并且还是以极快的速度解决，最神奇的是她的小肚子好像只是微微的鼓起，表示还有很多的空间来装东西。

　　现在就算洛云青不知道吃吃是妖兽，都觉得是了，人怎么可能装进这么多的东西，肚子的容量都没有这么大。

　　而在最后，洛云青还特地和逍遥说了一句话：“结束之后，来御书房，我有事情和你商量。”

　　有些事情，洛云青不能在这么公开的场合说，而这事情他也很心急，不然也不会立刻让逍遥来商量。

　　其实，这些事情逍遥也早就猜到了，无法就是炼丹什么的，一年的时间过去了，之前准备的丹药已经消耗了不少，虽然还能坚持一两年，但问题是对于一个家主来说，一两年的准备根本不够，必须要更多一点。

　　尤其是在经历了逍遥被掳走的事件之后，他觉得这么重要的事情，一定要马不停蹄的准备，准备个几十年的量才行。

　　于是乎，逍遥在这之后的日子之中，就是日夜不停的炼丹，搞得大小姐都发脾气，和洛云青评理去了。

　　逍遥在流月城的时间可不会很多，他之后要和黑雪去逍遥派，这不多的时间还被炼丹占用，连和她们出去玩的时间都没多少，这怎能不让她生气的。

　　本来她打算和逍遥去喝花酒的，嗯，这一点很重要，其他人都不能陪她喝花酒，也只有逍遥才可以。

　　当然，这是之后的事情，逍遥在与洛云青谈完之后，就回他的王爷府，这个属于他的，但他却是第一次来的府邸。

　　与他一起来的，除了孤星四女之外，还有铃铃与其闻讯过来的姐姐，还有就是朱雀雷霆，与铃玉等人聊一些近况之后，逍遥就留她们姐妹住下，并告诉她们，这里也是她们的家，随时都可以过来。


第556章 女儿（2）

　　虽然那个时候他不承认是三爷的儿子，但也和三爷一家人相处了一些时间，而她们姐妹一直把他当成兄弟，他多少也认同这种感情。

　　“朱雀雷霆，我们去一边聊聊吧。”

　　逍遥在聊完一些闲话之后，似乎开始进入正题，谁都知道，他带朱雀雷霆过来一定有什么事情，都在好奇之中。

　　“有什么要聊的，在这里聊就好了，这里又没有外人。”大小姐说道，并白了逍遥一眼，似乎在说，你准备要瞒着我们什么。

　　“朱雀小姐是客人，有些事情，不方便被你们知道。”逍遥回了大小姐一眼，就你话多。

　　其实逍遥并不是不想被大小姐等人知道自己的事情，这不能被其他人听到，不是在于他的身上，而是在朱雀雷霆的身上。

　　逍遥要谈的事情，是朱雀世家的一些秘密事情，他可不想对方有什么顾忌的。

　　“呵呵，原来是这样，我明白，那你们去谈吧。”大小姐陪笑道，虽然逍遥这话说得很隐晦，但大小姐也不笨，明白了逍遥的意思。

　　朱雀雷霆看了看逍遥，也没说什么，与逍遥到一处安静的地方，她想要知道逍遥想要跟她说什么。

　　“那个，朱雀小姐……”逍遥想了想，想要怎么去说明自己的事情。

　　“有话就直说吧。”朱雀雷霆直接说道，她的性格比较直接，火爆脾气的人，不喜欢拐弯抹角的。

　　“其实也就是一件小事，我就是想要你们朱雀世家的功法。”逍遥笑着说道，笑的很让人觉得很是下作。

　　“功法？你要什么功法？我看看能不能给你。”朱雀雷霆问道。

　　“这个自然是你修炼的功法……”

　　“我修炼的……你开什么玩笑，我修炼的是朱雀神功，是我们朱雀世家的家传功法，从不外传。”朱雀雷霆呆了呆，然后很是疑惑地看着逍遥，她觉得逍遥现在是不是在和自己开玩笑。

　　“我没有开玩笑，我就是想要这个功法，参考参考……”逍遥继续笑着。

　　朱雀雷霆那双美丽动人的眼睛看着逍遥，上下转动，说道：“你确定你没有开玩笑吗？朱雀神功虽然是最强的功法（这是她的家族自豪感），但没有朱雀世界的血统，是不可能修炼的，这个你应该修炼的是你们家族的摩云功才对，这个不适合你。”

　　“如果说，你是要交给有朱雀血统的人，你让那个人自己来找我，只要拥有朱雀血统的人，朱雀世家都会允许其修炼朱雀神功，但必须要成为朱雀世家的人。”朱雀雷霆最后补充道。

　　偶尔会有一些血统扩散开，拥有血统的，并不属于原本血统家族的人，这些人没有原来家族的归宿感，但他们可以修炼功法，这就会造成一些功法外传，因此，就算明明只有血统才能修炼，这个功法也不会轻易外传。

　　如果遇到这样的事情，一般的家族都会将人拉进家族，而如果对方不同意的话，那对方就不允许修炼这种血统功法，不然就会被抹杀。

　　而朱雀雷霆自然不会觉得这个功法逍遥自己修炼，因为这个是不可能的，逍遥都没有朱雀世家的血统。

　　只是，事情却出乎她的意料之外，逍遥还真的准备是给自己修炼的。

　　“这个，我是拿来自己参考一下，我需要一些血统功法来弥补一些东西，洛家的摩云功我可以看得到，但朱雀神功要比摩云功威力更大，更加附和我想要的。”逍遥说道。

　　“参考？弥补一些东西？你难道想要自己创造一部功法来？你是不是脑子坏了，就算是普通的功法都很难创造，你还准备创造血统功法，看来你病得不轻啊。”朱雀雷霆摸着逍遥的额头说道。

　　而她这个说法，她自己都觉得是一个玩笑而已，逍遥应该不可能想要去创造功法吧。

　　“我没病，我并不是创造功法，而是融合功法，这个是两个概念，融合要比创造简单多了。”逍遥正色道，虽然他说只是融合功法，但这个话也一样惊世骇俗。

　　只有那种绝世宗师，才有可能融合功法，这个绝世宗师不等于是绝世高手，就算你修炼到神级，也不一定能成为宗师，更不可能成为绝世宗师，这一点大家都明白。

　　宗师与高手之间的区别是，宗师可以将一门武技发挥到极致，并创造出属于自己的东西，还有就是能将这东西流传下去。

　　这还只是说武技，功法这种东西基本上就算是宗师也搞不定，没办法自己创造出新的东西，除非是那种几百年都不会出一个的绝世宗师，才有可能去搞搞功法上的事情。

　　而这还仅仅是有可能而已，并不是说所有的都可以……

　　逍遥现在却说自己做一些绝世宗师所做的事情，这让不怎么了解的朱雀雷霆自然有点不相信了，如果换做是大小姐等人的话，那就不会这样了。

　　她们都知道逍遥必定会成为一代宗师，因为他会教人，会改善武技，还会修正功法，只是自身的实力差一点，宗师之名还不够格，但有些方面，他已经完全超越了一般的宗师。

　　逍遥现在想要做的事情其实也很简单，就是想要创造出一种功法，可以修炼自己体内的那股“龙力”，将那“龙力”壮大，然后更加完美的发挥其力量。

　　虽然他目前能使用，但感觉还不是不够完美，单单靠一种狮子之力好像有点不够，还需要别的功法，摩云功与玄武真气他也试过，一样不怎么完美，但却发现一个很有意思的事情，也不知道是因为“龙力”的缘故，还是因为洛家血脉的，仰或是因为他修炼的神农诀。

　　他竟然能使用玄武真气的防御，虽然只是模拟的效果，没有真正的玄武真气的威力，但似乎还不错。

　　因此，他就算不是为了完善龙力的修炼，也一样会去收集那些血统功法，试试那些血统功法的效果，而朱雀神功就是其中他最想要的功法之一。

　　朱雀神功是杀伤力最强的血统功法，这个逍遥之前说其威力最大，也并非刻意讨好，而是在说一个事实。

　　“就算你真的可以，我们朱雀神功也不可能随便给你，除非你成为我们朱雀世家的人，这样吧，你来做朱雀世家的上门女婿，我给你介绍几个美丽的姐妹。”朱雀雷霆笑着说道，后面的话算是半开玩笑的，就是想要整蛊一下逍遥。

　　“这个没必要吧，我和你们交换条件，我相信你们会答应的。”逍遥说道，他早就准备好谈判了，虽然功法很重要，但相信只要条件够的话，也是可以达成协议的。

　　毕竟朱雀神功只有朱雀血脉的人才能修炼，这种限制可以朱雀世家给逍遥来参考一下，只要逍遥给出让他们动容的条件。

　　只是，这个条件肯定要不一般，并且是非同寻常的不一般，因为朱雀世家可不是普通的世家，是一个超级世家，他们拥有的已经不是一些普通的宝物可以打动了。

　　“哦，那你说说你的条件是什么，我看看合适不合适。”朱雀雷霆倒是很干脆的进入谈判角色，毕竟她与逍遥并不是太熟，如果有条件交换的话，那自然是看条件，而不是看逍遥的面子。

　　“就炼神丹吧，十粒怎么样？”逍遥想了想说道，反正要炼丹药了，就用丹药来谈判吧。

　　在听到逍遥的话之后，朱雀雷霆就呆住了，久久之后才开口：“炼神丹？你说的是炼神丹？那种可以有机会突破任何瓶颈的炼神丹？”

　　任何瓶颈，包括的可是突破神级的瓶颈，虽然只是有机会而已，但无疑是加大了很多机会，相信任何人都会需要这个机会。

　　只是，炼神丹的炼制可不简单，并且材料也很难找，整个天下的炼神丹是比凤毛麟角都要稀有，就算是朱雀世家也没有几粒，不要说十粒，即便是一粒都会让他们动容。

　　“没错，就是这个炼神丹，怎么样，能不能换取让我参考一下朱雀神功这件事呢？”逍遥点点头问道。

　　“这个事情我要和我父亲商量一下，明天给你答复。”朱雀雷霆虽然觉得这事情应该是成的，但也要请示过自己的父亲，也就是朱雀世家的家主才可以。

　　她倒是没有怀疑逍遥能不能拿出来，如果拿不出来的话，她自然就不用给了，反正也是先见到东西才行。

　　而她觉得，逍遥应该不会在这上面开玩笑，这对他没有什么好处。

　　她只是奇怪，逍遥怎么会拥有炼神丹，同时还将炼神丹拿来交换对他没什么用的东西，嗯，大部分人都是这样认为，除了逍遥觉得有用，不过，这当事人自己知道就行了，其他人知不知道，又是怎么认为的，又有什么关系的。

　　“好，如果不介意的话，今晚就住在我这里吧，反正房子多。”逍遥笑了笑，准备留人住下，算是好客，也是为了可以更早的得到消息。


第557章 交易（1）

　　“那就打扰了，想不到你这个家丁突然变成了王爷，嘻嘻，真是有意思啊。”朱雀雷霆笑着说道，与逍遥拉近关系也是很不错的事情，不仅仅是炼神丹，以前她就知道玄武灵筱受过逍遥的指导，她也希望得到。

　　“家丁还是家丁，王爷只是多一个称号而已，身份的事情不用太在意。”逍遥笑了笑回道，对于身份他不是很在意，反正这不会改变自己。

　　“能做到不在意的人在这个世上可不多，我自问还做不到这一点，看来以后要向你多多的学习，不知道你教不教呢？”朱雀雷霆笑着问道，这个话有点一语双关，她要学的可不仅仅是这个，更多的还是关于武技。

　　“只要你在这里，我就教。”逍遥笑着回道。

　　“你这样说的话，我倒是想要留在这里一辈子……”

　　“呃……”

　　“开玩笑的，紧张什么，我可不是你的那些女孩，她们都好强，都是你教的吗？”朱雀雷霆问道，她觉得这个可能性很大。

　　“不算是，我老板全是我教的，其他人就只是一部分而已。”逍遥很是谦虚地回道。

　　一部分而已，只是这一部分却是最关键的，是她们能到达现在这个高度的关键。

　　“老板？就是孤星吧。她才是最强的，我们这些自认为是天才中的天才了，但在她面前，那就是普通人与天才中的天才之间的区别。”朱雀雷霆有点感叹，这个是她之前不想承认，但最后不得不承认的一件事。

　　“你也不差。”逍遥回道，就这么一句话。

　　“我不差，那我是不是也能和孤星一样？”朱雀雷霆双眼一亮。

　　“那自然是不可能的。”逍遥立刻摇着头说道。

　　“切，我还高兴了一下，没想到你还是给我一盆冷水。”朱雀雷霆有点郁闷地说道。

　　“这不是冷水，这是事实，你和老板是两种不同的人，你的天赋和机遇都不一样，怎么可能能和她一样，不过，你倒是可以追上她的步伐，至于能不能追上她，那就看你自己的机遇了。”逍遥淡淡地说道。

　　“原来你是说这个啊，我没想过追上她，但至少要保持现在的距离，你可以帮我吗？”朱雀雷霆看着逍遥，很是期待的样子。

　　“帮你可以，但你也要付出一些代价来，就如我们刚刚的交易一样。”逍遥很直接地说道，没有半点扭捏。

　　“要钱没有，要人给你。”朱雀雷霆嬉笑着说道。

　　“……”逍遥顿时沉默。

　　“哈哈，开玩笑的，你想要什么，只要我能办到，我都可以给你做到。”朱雀雷霆笑了笑，拍拍逍遥的肩膀，这似乎是从大小姐那里学来的。

　　“吓死我了，我还以为你要赖上我，我可不想多养一个。”逍遥一副小心肝噗通噗通跳的样子。

　　“……”这一次轮到朱雀雷霆沉默了，靠，姐这么一个要容貌有容貌，要身材有身材，要家世有家世的美女，你竟然说姐赖上你。

　　就算是姐赖上了你，那你也应该觉得荣幸，多养一个有什么问题的，你这个王府还能住很多人。

　　不过，朱雀雷霆肯定不会说出来，只是不屑地说道：“本小姐需要你来养吗？没什么事情就去前面，别让人觉得我和你有什么。”

　　“放心，不会什么。”逍遥回道。

　　“什么不会有什么，我们孤男寡女的在这里，时间久了，自然会让人觉得有问题。”朱雀雷霆说道。

　　“我是说，我们男未婚女未嫁，就算有什么，也不是什么问题。”逍遥淡淡地说道。

　　“……，你想得美，哼！”朱雀雷霆甩手离去，跟逍遥继续说下去，她会觉得自己的脑子会不够用，耐性也会被磨光。

　　逍遥也跟着离去，去前面和大小姐她们一起，他过来的时候，正好看到大家在研究吃吃，摸着吃吃的，说着惊叹的话，而吃吃正在吃东西，不然也不会让其他人摸。

　　“好了，大家没什么事情的话，都回房休息吧。老板，我们走吧。”逍遥说道，准备和孤星回院子，看一下孤星最近的修炼情况。

　　他相信，这么大的王府，肯定会有单独院子给孤星，当然，也不排除大小姐硬是要和孤星一起住。

　　“切，想要和七妹单独相处，门都没有，你先陪我喝酒。”大小姐一手拿着酒壶，一手拉着逍遥说道，在吃吃那里得到了一些逍遥以前存着的好酒，她已经开喝了。

　　“我们有正经事，等老板结束之后，就轮到你了。”逍遥说道。

　　“啊，我也有份啊，你是先搞完七妹，再来搞我啊。”大小姐惊讶道，而她的用词让人一阵的无语，这个听起来实在让人遐想联翩。

　　“……”逍遥沉默了一会，“搞你个头，我是要看看老板的修炼情况，还有验证一下我的一些东西，之后再看看你的，看看你有没有偷懒。”

　　“我一直很努力的修炼，没有偷懒。”大小姐正色道。

　　“不要相信她的鬼话，她整天都在喝花酒，要不是我要忙一些事情，不知道甩她几条街了。”南宫素心毫不客气的戳破大小姐的谎言。

　　“呵呵，这个修炼也要劳逸结合啊，整天修炼会出事情的，再说了，我真的很努力了，现在只是花两个时辰去喝花酒而已，要是以前……”

　　“要是以前的话，就是十二个时辰都在里面是吧。真搞不懂你，放着三小姐在家，你去喝什么花酒……啊，三小姐，你打我做什么。”逍遥说着的时候，被三小姐用力锤了一下。

　　“我警告你，不要把我和她扯上关系。”

　　“什么关系？”逍遥装不懂道。

　　“没有关系！”

　　“哦，老板，我们走了，三小姐，你帮忙安排一下她们。”逍遥拉着孤星走人，这一次，他没有给任何机会说什么。

　　“好的！”南宫三小姐点点头，这种事情向来都是她来安排。

　　就这样，逍遥与孤星来到了孤星住的院子，其实也是给逍遥准备的院子，谁都知道如果逍遥住进去的话，孤星必然是要和她一起的，同时，孤星会在主卧房，逍遥会在次的。

　　这是逍遥的习惯，只要他一天没有和孤星解除关系，那就一定会以孤星为主。

　　而当逍遥两人踏入院子的时候，并不是只是他们两人，还有另外两个尾巴，这还不算吃吃这个小尾巴。

　　这两个尾巴就是大小姐与南宫素心，她们自然不会错过逍遥与孤星讲解的时候，就算对她们的修炼没用，但也有不少的帮助。

　　“你们跟着过来做什么，今天没有什么时间和你们说，明天再来。”逍遥随口道，这语气似乎和内容有点不相符，内容上虽然好像在埋怨，但语气却很平淡。

　　“没时间和我们说，就不说啊，我们在边上听着，又不会打扰你。”大小姐笑着说道，“你只要把东西给我们就行了。”

　　“什么东西？”逍遥装作不知道地样子。

　　“少来了，你一年都没有和我们联系，肯定有着不少好东西给七妹，我也要。”大小姐直接说道，她相信逍遥一定准备了一些好东西，这东西或许本来就会给她，但她知道这也是先给孤星，然后再轮到她。

　　“大小姐，女人有时候笨一点比较好！”逍遥没好气地说道在，接着拿出一瓶丹药，倒出四颗丹药，一人一颗，嗯，还有吃吃。

　　“这是什么？”大小姐吃了之后问道，这或许会让人惊讶，怎么先吃了才问，这什么习惯啊。

　　而这也恰恰说明，她对于逍遥毫无戒心，就算逍遥给她的是毒药，她也会吃下去。

　　“这是龙血丹，能增加人的气血，可以帮助你们突破境界。”逍遥说道。

　　“还有没有，再给我一颗。”大小姐摊开手问道，这是好东西啊，一颗她觉得太少了。

　　“啪！”

　　逍遥拍了一下大小姐的手，没好气地说道：“给你个头，这东西一般人只能吃一颗，效果只能一次，你好好吸收，或许你能突破到圣级巅峰，学学老板吧。”

　　在这个时候，孤星与南宫素心都没有废话，都在打坐吸收龙血丹的效力，唯独大小姐还站着，看到这个情况，大小姐也就立刻打坐运气了。

　　逍遥来到孤星的背后，盘坐下来，一手搭在孤星的背上，他在帮孤星运气的同时，也在查看孤星的修炼情况，虽然孤星不会出什么大问题，但小问题也可能会影响到一些进度，发现问题，逍遥就会立刻修正。

　　一般来说，孤星的问题不会有很多，最多也就是一两个小问题，很容易就解决了，而这一次，逍遥并没有发现问题，很快就收回了真气。

　　之后，逍遥就去逗弄吃吃，教吃吃说话，同时也在为她们几人护法。

　　“好人……”逍遥指指自己。

　　“吃吃……”吃吃呆呆地叫道。

　　“笨蛋……”逍遥指着吃吃。

　　“吃吃！！”吃吃很不爽的叫着，并准备咬逍遥。

　　“……”

　　就在逍遥教着吃吃说话的时候，南宫三小姐走了进来，听到逍遥的话之后忍不住笑了，有这样教的吗？


第558章 交易（2）

　　“三小姐，安排好她们了吗？”逍遥问道。

　　“嗯，她们都在修炼？”南宫三小姐点点头之后，就看着孤星三人问道，要说孤星修炼的话很正常，为什么大小姐她们也在修炼，这个时候应该是她们在说话的时候啊。

　　她猜想，这个可能是逍遥给了她们一些好东西，她们才会在修炼。

　　在这个时候，她有点感慨，这些好东西本来有个一次两次，就已经觉得很幸运了，但逍遥却一直在给，这样的情况下，她们三人不强的话，就有点天理难容了。

　　“嗯，她们在吸收龙血丹，你也来一颗吧，对你有好处的。”逍遥拿出一颗龙血丹来，这个东西对吃吃作用不大，他都给了，更何况南宫三小姐。

　　妖兽的血气比人不知道强大多少，这是人无法比拟的。

　　“龙血丹是什么？”南宫三小姐有些疑惑地问道，同时接过龙血丹，服了进去。

　　“是用龙血石精炼制的一种丹药，传说龙血石精是上古龙族遗留的精血所化，具体是不是不知道，总之龙血丹可以增加一个人的血气，是不可多得的好东西。”逍遥解释了一下。

　　“哦，这样啊……”南宫三小姐在回了一句话之后，她就开始运气，将龙血丹的效果运行吸收。

　　“吃货……”逍遥指着吃吃说道，又一次进入教吃吃说话的状态。

　　“吃……吃……”

　　……

　　第二天，三爷过来找逍遥，同时也有正事，并且还是很重要的正事，他带来了逍遥需要的药材，炼丹的药材。

　　“铃铃，逍遥呢？”当三爷进入逍遥王府的时候，首先见到的不是别人，而是铃铃，她在这个时候，正在正厅吃着东西，与她一起的还有朱雀雷霆与南宫三小姐。

　　在自己女儿在的时候，自然是问自己的女儿，不可能去问其他两人。

　　而至于铃铃的几个姐姐都已经去做事了，她们可都是有正经事情的人，不想一些人这么闲。

　　“他在院子里发呆，说是在想事情，我看他就是在发呆。”铃铃一边吃着东西，一边回道。

　　“三爷想必是来送药材的吧，我家相公已经吩咐过了，东西我来代收吧。”南宫三小姐这个时候起身说道，并以逍遥的未婚妻自居。

　　不，这哪里是未婚妻啊，直接称我家相公了，这不是直接说她已经是逍遥的妻子。

　　当然，有些未婚妻也喜欢这样称呼，就看其亲密程度，很显然南宫三小姐与逍遥并没有那种程度，她的称呼也许是很官方的那种称呼而已。

　　嗯，一定是这样，逍遥如果听到的话，也会觉得这个是三小姐的一个官方称呼而已，并没有什么特别的意义。

　　“那个，我还是找逍遥说几句，不然不好交代。”三爷说道，炼丹的事情可是很重要的，他还想要问逍遥要不要准备其他的东西，虽然说在御书房的时候，逍遥已经写好了清单给洛云青，同时也将双方的需求都说了个明白，基本上已经没什么事情好说的。

　　三爷这个只是一个保险，同时他也想要和逍遥聊聊，就算逍遥不是他的儿子，也是他的侄子，也不会差太远。

　　“那我带你进去吧。”南宫三小姐说道，也没有叫下人带路，这逍遥王府的下人可不多，有一些是士兵，并且全是女的。

　　虽然说是逍遥王府是逍遥的王府，但基本上都是她们四人住在这里，她们自然只选女的来伺候自己，同时她们平时也不在，下人也就是保持着看家的事情就可以。

　　她们回来的时候，会带着一些亲卫兵来，这些亲卫本来就是伺候她们的，是她们特意培养出来的，实力不俗，并且还会一些合击的阵法，当然，清一色都是女的。

　　下人没多少，自然要自己来做，再说了，她本来也是来陪一下客人，现在也要去看看逍遥那边的情况了。

　　她是四人之中实力最弱的，因此她的龙血丹很快就吸收完了，境界也突破完了，而孤星三人就不一样了，她们都在突破圣级后期。

　　只是，一个是突破圣级后期，一个是突破到圣级后期，大小姐两人现在还在圣级中期，并且还有一段时间才能达到圣级中期的饱和状态。

　　孤星就不一样了，她已经差不多进入圣级后期的饱和状态，加上龙血丹的话，她是必定能突破，现在她就已经在进入尾声阶段，她已经突破了，只是在巩固境界而已。

　　至于大小姐与南宫素心，她们就不知道能不能突破了，目前看起来，似乎还有点距离，但这个已经快了。

　　没有这个龙血丹的话，她们可能还需要一年半载的，现在估计只需要一两个月了，加上逍遥的指点，应该不会有什么问题。

　　就在三爷踏入逍遥所在的院子的时候，就感觉到一股强大的气场在爆开，他感觉有点站不住脚，这是有人突破的感觉，并且这个突破之后的境界，要比他高出不少。

　　如果不是高出不少的话，他又怎么会站不住脚呢？

　　比自己强的，难道说是她……

　　“逍遥，我突破了。”

　　孤星睁开眼睛，看着逍遥笑着说道，同时很期待地看着逍遥，想要逍遥夸她，至少说几句话肯定她。

　　“嗯，很好，不亏是我逍遥的老板，再努力努力，进入神级，到时候我的安全就由你来保护了。”逍遥笑了笑，说道。

　　“嗯嗯，我会保护你。”孤星笑了，笑得很开心，夸奖她喜欢，但更喜欢逍遥需要她。

　　“哎呀，算了，不继续了，我是突破不了了。”大小姐在这个时候也跳了起来，她放弃了，毕竟相差有点远，这个也不需要勉强。

　　“这是明摆着的事情，你不需要说，我们都明白。”南宫素心的声音响起，她在挤兑着大小姐，而她似乎也结束了。

　　“切，你还不是一样，五十步笑百步，不，你还不如我。”大小姐不屑道。

　　“懒得理你，今天我没空和你打，我要和小家丁亲热亲热。”南宫素心来到逍遥的身边，抱着逍遥的手臂，一副小鸟依人的样子。

　　“亲热个屁，和你只是逢场作戏。”大小姐拉开逍遥，搭着逍遥的肩膀，“逍遥，等下和我去喝花酒。”

　　“没时间，我现在还要炼丹，离不开炼丹房，时间有点紧，我在这里最多一个月。”逍遥摇着头说道。

　　“是啊是啊，正事要紧，喝花酒的事情，不如我来吧。”三爷这个时候插话道，他可不能让逍遥被大小姐拉去喝花酒，这样的话，估计洛云青会被郁闷死。

　　而说起这个喝花酒，他平时也就这点爱好，也经常会和大小姐遇上。

　　“和你喝没意思。”大小姐直接说道。

　　“你和逍遥去，不会觉得很奇怪吗？”三爷看着大小姐问道。

　　“奇怪什么？”大小姐一时不解道。

　　“你想想，你是逍遥的未婚妻，逍遥都不去喝花酒，你却要他去喝，这不是把自己的未婚夫带坏吗？”三爷笑着说道。

　　“才不会，他又不是没去过青楼，喝点花酒不算什么。”大小姐摇着头说道。

　　“这个的确是问题！”

　　与大小姐的意见不同的是，南宫两姐妹觉得这个有问题，不能这样让逍遥被大小姐带坏了，怎么说我们也是未婚妻，不能让未婚夫那样，就算这只是名义上的。

　　“有屁问题，我告诉你们，谁阻止我和逍遥去喝花酒，我就跟谁没完。”大小姐立刻吼道，她才不会让这个事情发芽，一定要抹杀掉，不然以后就没机会和逍遥去喝花酒了。

　　“喝花酒不是什么问题。”黑雪在这个时候说道，这句话让大小姐顿时好感大升，而这也只是因为黑雪曾经在青楼过了不少日子，她当时可是头牌歌姬。

　　“嗯，这个不算什么，别较真了，三爷，你有什么事情？”逍遥摇摇手，将这个话题结束，同时与三爷说起话来。

　　“也没什么，就是来问问你还有什么需要的。”三爷笑着说道。

　　“有需要的东西我都告诉过你们了，你们有什么不清楚吗？”逍遥问道，他还以为三爷是想要问一些细节问题。

　　“没有，只是想要确定一下而已。”三爷继续笑着说道。

　　“有什么问题我会找你们的，东西是不是已经送过来了，那我就马上开始吧。”逍遥准备开工了，这个时间他是不喜欢浪费的。

　　他现在是还有一些事情要做，不过也可以在炼丹的时候同时进行，他只是离不开炼丹房，不是说一直要炼丹，中间还有很多富余的时间。

　　这个时间，他可以用来想事情，也可以用来指点孤星等人的修炼，甚至还可以与大小姐一起喝酒。

　　“这就开始啊……”

　　大小姐有些失望地说道，并狠狠地盯了三爷一下，似乎在怪三爷没事这么早过来。

　　三爷心中那个叫无辜啊，这个你可以让逍遥晚一点啊，这个不要紧的，还有充足的时间等，只是逍遥本人没有时间而已，这个你要怪的话，就去怪他吧。


第559章 离别（1）

　　三爷也不想去招惹大小姐，现在的大小姐不要说在军事上的影响力，就是纯粹的实力，也已经超过了他。

　　这个情况也让三爷比较郁闷，自己怎么说也是一个杰出高手，竟然被几个小辈超过去了，并且还有一个是远远的超过自己。

　　哎，照着这个进度来看，这三个丫头，不出几年就进入神级了，这是多么让人震惊的事情，她们才多大啊。

　　别人一辈子都可能止步在帝级面前，天才的话，也可能会止步在圣级之前，而天才中的天才，那也会止步在神级之前，可是她们却在这个年纪进入圣级，并且孤星已经在圣级巅峰了。

　　在孤星刚刚突破的时候，三爷就明白这个事情了，现在的洛家，孤星绝对是排在前十的人，而这个还只是暂时的，以后可能就是在第一了。

　　到时候不仅仅是在洛家的第一，可能还是整个天下的第一，只要给她足够的时间。

　　孤星目前的进度已经是无人可比的，成长的速度是别人的几倍，她有着足够的时间去追上别人，这个时间甚至可以说不出二十年。

　　二十年就可以成为天下第一，这个说起似乎有点长，但试想一下，别人的起跑线比孤星早很多，领先太多太多了，并且，孤星在追的时候，人家也在继续跑，二十年其实不算长，相反来说已经很短很短了。

　　当然在成为天下第一之前，也不是说天下第一的人就可以拿的下她，她有办法可以立于不败之地，也就是说，不到二十年的时间之中，她就可以不惧任何人。

　　三爷现在就更加赞成铃铃几人住在逍遥这里，他相信逍遥会给她们好处，之前逍遥炼制出来的丹药，就有分给她们，让她们得到不少的好处。

　　虽然说，她们除了铃铃之外，其他几个的天赋很一般，但一般又怎么样，如果一直有上好的丹药支持的话，就算是一般的天赋，都可以有着很高的成就，最起码有可能超越他，这个是他之前从来没有想过的。

　　而事实上，逍遥也的确是如此，给于铃铃几姐妹很多丹药，只要他修炼出来有富余的，他都会给她们。

　　以逍遥的炼丹技术，他的富余实在太多了，因此铃铃几姐妹可以说一直都有，也让她们将来的成就不可限量，铃铃更是有着冲击神级的希望。

　　在几天后，三爷又一次来逍遥王府，这一次他是来收一下丹药的，顺便看看逍遥是怎么炼丹的，每天都这么多的丹药炼制出来，一定是很幸苦的吧。

　　“……”

　　三爷看到逍遥的时候，他愣住了，此刻的逍遥正在与大小姐喝着酒，而吃吃坐在桌子上给两人倒酒，看起来很可爱。

　　等等，什么可爱啊，这个时候哪有心情说吃吃可爱啊，逍遥怎么看起来这么闲啊。

　　难道是他是让别人炼丹？不对啊，孤星在一边修炼，南宫两姐妹在另一张桌子上商讨事情，她们好像把工作的地方搬到了这边来。

　　她们都在这里，谁又能在里面呢？

　　朱雀雷霆吗？不可能，她这个时候应该是在王宫，与洛云青谈论两家深入合作的事情，这个相信也是因为逍遥的缘故，朱雀世家是越来越看好洛家，并且已经将洛家放在一个平等的位置来看了，不像以前有点向下看。

　　抛开这个不说，朱雀雷霆虽然是住在逍遥王府，但她和逍遥的关系可不是那么亲近，两人只是存在这一些交易而已。

　　逍遥想要朱雀世家的功法，而朱雀雷霆想要逍遥的指点，双方都要付出一定的代价来让对方答应。

　　前者已经完成了，逍遥用十颗炼神丹完成了交易，他已经得到了朱雀世家的血统功法，并且是完整的，没有一点遗漏。

　　朱雀世家很是重视与逍遥的关系，十颗炼神丹就已经足够让他们重视了，加上逍遥还可能有着更多的丹药，这个也是他们想要交易的东西。

　　这个事情朱雀雷霆已经和逍遥谈过，只是逍遥最近没空，如果只是给她本人的还可以，但朱雀世家的话，那个量太大，供应不起。

　　于是，朱雀世家就想要和洛家共享，这也是加强与洛家同盟关系的一个大理由。

　　只是需要同盟，因此，决定共享，只是这个共享的方式并不是平分，而是给于一部分，同时这一部分还是比较次的那种。

　　用逍遥的话来说，那些只是次品，他们想要多少都可以，没什么问题。

　　嗯，这件事情逍遥也参与讨论了，洛云青亲自过来找逍遥谈，逍遥觉得这样很好，这样与人同盟，不仅仅表面洛家可以与人同盟的态度，让人放弃不必要的戒心，同时也可以得到更多的同盟。

　　“你怎么在这里喝酒？”三爷看着逍遥问道。

　　“没办法，现在我离不开这里，只能在这里喝酒。”逍遥回答道，只是他的回答好像并不是三爷想要问的。

　　“……，我问的不是这个，我问你怎么在喝酒，你不是在炼丹吗？你说你很忙的。”三爷没好气地说道，这个问题很明显好不好，你怎么能误会成那样。

　　“炼丹也要等火候够了才行，这中间的时间就是在等待，我有很多富余的时间，就是不能离开而已。”逍遥回道。

　　“这个……”三爷没话说了，他也不是不知道炼丹需要等待火候，但一般的炼丹士都是在一边看着，生怕错过了什么，或者中间有什么意想不到的变化，哪有像逍遥这样，直接在外面喝酒。

　　这也能说明逍遥对于炼丹火候的掌握，他有着绝对的信心才会这样。

　　“三爷你是来拿丹药的吧，那边已经给你准备好了，三小姐！”逍遥喊了一下南宫三小姐，还是一样，这事情也是她来处理的。

　　“知道了，三爷，东西在我这里。”南宫三小姐抬起了头，看到三爷她就明白了是什么事情。

　　“先放你那边，我和逍遥喝点酒，这个酒很香。”三爷回道，他可不能就这样走了，至少要喝点酒，不然他觉得会很吃亏，再说了，他也要和逍遥说一些事情。

　　“哎，多个人喝酒……”大小姐叹了一口气，很明显，她不想这酒被人给分了，逍遥还无所谓，其他人就有点接受不了，只是这个还不能拒绝。

　　“……”三爷有些郁闷了，不就是喝点酒吗，何必这样呢。

　　“小吃货，给他一个酒杯，满上。”逍遥对着吃吃说道，而吃吃在逍遥的话之后，将桌上的酒杯拿到三爷面前，然后举着酒壶，给三爷倒满。

　　三爷心中冒出一种想法，如果面前的这个小女孩不是妖兽的话，那真的是精灵可爱，不过，现在这个样子也一样可爱。

　　“谢谢！”三爷拿起了酒杯，一饮而尽，大叹好酒，从未喝过这么好的没酒。

　　“这是自然的，这可是逍遥私藏的，不是顶级的酒，他都懒得藏起来。”大小姐说道，的确，对逍遥来说那些一般的随手可以酿制，根本不需要去收藏。

　　而这所说的一般，其实也不一般，对于很多人来说，这一般的已经是顶级的，是一辈子都喝不到的东西。

　　三爷继续喝了几杯之后，才放下杯子，说道：“逍遥，今天我来也顺便说一件事情……”说到这里的时候，他又停顿了下来，似乎有点难以启齿的意味。

　　“说吧，我现在还有点时间。”逍遥不是很在意地说道。

　　“这个是关于你父亲的……”三爷说到这里的时候看了看逍遥，想要看看逍遥是什么样的反应，是抗拒还是接受。

　　只是，他失望了，逍遥好像什么反应都没有。

　　“他现在还在修炼的重要关头，所以不能立刻回来，他在听到你还活着的时候，很开心，恨不得立刻来见你，只是被你太爷爷拦住了，太爷爷的意思是让你过去一下，他们都想要见见你。”三爷继续说道。

　　“见我？好的，等我从逍遥派回来之后就去。”逍遥有点意外，他们见自己做什么，不过说什么他们也是长辈，去见见也无所谓，但也要等他把正事做了。

　　“去逍遥派回来？那要多久啊，不能先去那边吗？”三爷皱眉道，逍遥要去逍遥派的事情，他也已经知道了，并不觉得奇怪。

　　“如果先去那边的话，也行，那就不炼丹了。”逍遥点着头说道。

　　“啊，那还是等去了逍遥派之后再说吧。”三爷干笑道，他们要见逍遥只是想要聚聚，但逍遥炼丹可是关系着洛家的发展大计，这个事情自然不能耽搁。

　　之后，三爷又聊了一会，逍遥就进入看炉子了，而一般情况下，逍遥进去的时间可能会很久，因此三爷也没有等待了，拿着之前出来的丹药走了。

　　在走的时候，三爷觉得好像少了一个什么人，就是那个与逍遥一起来的，叫什么黑雪的美丽少女。

　　黑雪这个时候去处理一些事情，她和魔音派的人在联系着，想要知道那边的情况，事实上，那边就要快开始了，逍遥一个月之后再去的话，其实也已经晚了很多日子了。


第560章 离别（2）

　　这个事情，黑雪也没有追着，逍遥在这里还要处理事情，她知道逍遥不会放下这边的事情，对逍遥来说，逍遥派的事情要比这里的事情次要很多。

　　黑雪只能等，等逍遥自己说可以的那一天，其实她觉得这样也很好，在这里的日子还算是平静，没有争斗，至少没有波及到她的身上。

　　她发现，自己似乎有点喜欢这平静的生活，这是不是说明自己有点变了？应该不是吧，这可能只是暂时的一种心情而已，新鲜的感觉。

　　过了一个月之后，逍遥炼制出让人惊讶的丹药数量，同时也不仅仅是数量上让人惊讶，品质上一样让人震惊，还有种类上，更是让人惊奇。

　　这一个月下来，洛家的丹药储备可以使用十年之久，这似乎比之前逍遥炼丹的速度要快了很多，并且还不止一点两点，这除了逍遥日夜开工之外，还有就是他实力提升的缘故。

　　炼丹士的实力提升可以加快一些炼丹的速度，这是所有人都知道的事情，逍遥这段时间连续提升了好几个等级的实力，那速度自然也是提升了不少。

　　晨曦之下……

　　“逍遥，你要走了吗？”大小姐看着逍遥。

　　“大小姐，这个话你从昨晚就开始问了，都问了几十遍了。”逍遥有点无力地回道，这个时候可不是他决定什么时候走的时候，现在是他要出发的时候，他已经整装待发了。

　　而他说决定要走的时候，早在几天前就已经和大小姐她们说过了，只是大小姐似乎昨晚才意识到，一直在问这个问题。

　　“我舍不得你啊。”大小姐看着逍遥，一脸不舍的样子。

　　“滚，你还不是因为我没有陪你喝花酒，这个以后再说，到时候我们去怡红院一次，怎么说那边也要处理一下。”逍遥没好气地说道，他才不相信大小姐会舍不得他。

　　“嘿嘿，这可是你说的，你要记住哦。”大小姐似乎就在等这句话，立刻笑着说道。

　　“知道了，你要努力修炼，别到时候成为小妾。”逍遥笑着说道。

　　“你是喜欢妾还是喜欢妻呢？”大小姐歪着头问道，“我比较喜欢妾，妻不如妾……”

　　“……”逍遥无语了，大小姐还真的什么都敢说，不过，这个似乎也是一个规律，一般都是喜欢这个妾，才会去纳妾。

　　但，如果说妻妾一起娶的话，那就不一定了。

　　当然了，逍遥这个话没有说出来，不然，一定会被南宫素心等人白眼。

　　“墨语，你又跑题了，现在逍遥要走了，我们这是送别的。”南宫素心提醒道。

　　“就是啊，大小姐，你就不能说一些正常的话，比如说，你会想我的，要我多给你写一些信什么的。”逍遥接话道。

　　“想你？我又不是七妹，想你做什么，我想素素还差不多，不过，你要每天给我写信，这个信鹰已经可以用了，别忘记了。”大小姐好像不在意，但似乎又在意，也不知道她到底在意的是什么，不在意的又是什么。

　　“好了，大小姐的告别已经结束，下一个。”逍遥将大小姐拉开一边，看着孤星，他想要听听孤星的告别话。

　　“早点回来。”孤星简单地说道。

　　“明白！”逍遥笑了笑，“我们可以走了。”

　　接着，逍遥就准备上马，只是被南宫素心给拉住了。

　　“走你个头，我们还没有说呢。”南宫素心敲了逍遥一下，没好气地说道。

　　“你们需要吗？”逍遥问道。

　　“怎么说我们也是你名义上的未婚妻，还是要说的。”南宫素心说道。

　　“哦，那你说吧。”逍遥也不在意。

　　“你……都被你给搞乱了，都不知道说什么好，早点回来，我们还要回去一下，就算吃吃在这里了，我们也要回去和家里人说一下。”南宫素心说道。

　　“说什么？”逍遥有些不解地问道，要说回去倒是很正常，只是这个话听起来似乎有一种什么事情要交代似的，并且还可能与自己有关。

　　“当然是说我们的事情。”南宫素心白了逍遥一眼，还有点娇媚地感觉。

　　这可不是什么好现象，你这是要做什么呢？

　　“什么我们的事情？”逍遥弱弱地问道，我们之间好像没有什么事情，就算有，也不需要去和你家人说吧。

　　“就是关于我们之间的婚事。”南宫素心说道。

　　“……，这个你们不会是认真的吧？”逍遥顿时一愣，他可从来没有将这个事情当回事，因为他觉得这些女孩子都不可能真的要嫁给他，只是说说而已。

　　现在看情况，南宫素心好像是要来真的，这个让人有点反应不过来。

　　“哈哈，看把你吓的，当然不是这个，只是回去一下而已，我们来了这么久了，他们都担心了，你的父亲在这里，我们的父亲可是在那边啊。”南宫素心拍着逍遥的肩膀，笑着说道，刚刚的那些话，她好像真的是在开玩笑而已，想要看看逍遥是怎么反应的。

　　“吓死我了，要是你们来真的话，我一定把你们扔在那边。”逍遥拍拍胸口说道。

　　“你敢！”南宫素心吼道，而这个时候，南宫三小姐似乎也同时说了这么一句，瞪着逍遥。

　　“你觉得呢？”逍遥也不在意，直接反问道。

　　那肯定是敢的，逍遥什么事情做不出来，这个事情她们都知道，尤其是在这个事情上面，对逍遥来说，根本没有负担，做起来自然不会有什么牵挂的。

　　“哼！”南宫两姐妹哼了一声。

　　“好了，大家都告别完了，轮到我了，老板，大小姐，还有其他人，你们要保重，别勉强，安全放在第一位，遇到什么事情，别硬撑。”逍遥说道。

　　其他人？又被归类成这种类似的词语之中了。

　　逍遥这个话也不是随便说说，他总觉得这一次之后会有什么事情发生，这个事情可能会给孤星等人带来一定的麻烦，但不会是致命的。

　　就是因为这样，逍遥觉得这也算是一种历练，只是提醒一下她们，同时也给她们准备好一些以防万一的东西，比如说丹药，比如说装备，比如说……

　　“这句话应该我们来说才对。”大小姐说道，并且看了一眼黑雪，“你要小心身边的人。”

　　“……”黑雪沉默，你这个也太明显了，不然干脆指着我说好了。

　　只是黑雪相信，如果自己说出这句话的话，大小姐百分百会指着她再说一次，于是，她选择沉默。

　　打又打不过，加上逍遥还会帮人家，不沉默还能做什么。

　　“哥哥，你保重。”铃铃看着逍遥说道，大家都说完了，她才有机会道别，谁让她是最小的。

　　“你也要乖，跟你孤星姐姐多学点东西，别学墨语姐姐，她就是一个烂人。”逍遥摸着铃铃的脑袋，笑着说道。

　　“嗯！”铃铃点着头。

　　“你说什么？”大小姐瞪着逍遥。

　　“出发，去逍遥派，对了，王姑娘来的话，帮我招待她，我想我用不了三个月就能回来。”逍遥上马，最后说道。

　　“知道了。”南宫三小姐说道。

　　王烟雨已经得到逍遥回来的消息，她打算过来与逍遥见个面，只是目前逍遥没有什么事情，也不可能让王烟雨去逍遥派。

　　逍遥派是邪派，她可是第一正派的弟子，不能随便进出邪派之地。

　　反正也不过是去几个月，逍遥觉得加上来回的时间，三个月也差不多了，最多也就再拖延一两个月，不出意外的就是这样了。

　　因为黑雪有点着急，逍遥这一次前往逍遥派，是快马加鞭的赶过去，两人都是用最快的马，一路赶过去。

　　中间也没有换过马匹，逍遥有办法让马儿一直保持着体力，所以，这时间也就大大的缩减了。

　　加上一路上也没有发生什么大事，两人在离开流月城的十日之后，就到达逍遥派，只不过，要到目的地的话，还需要几天的路程。

　　没错，这没有搞错，到达逍遥派的领域，并不是到达此行的目的地，目的地还远着呢。

　　逍遥派并不是只有几个山头的小门派，而是一个超级大派，并且还是顶尖的超级大派，普通的超级大派都有上千里的领地，更不要说逍遥派。

　　逍遥派相当于一个大国的有着几千里的领地，而逍遥派之中还没有任何其他人的产业，所有的东西都是逍遥派内部的，只不过，这个内部的，并不代表是和睦共处的。

　　逍遥派自身的流派众多，就好像魔域一样，里面有着各种大小不一的流派，各种势力分布在逍遥派的领地之中。

　　只是范围上，逍遥派要比魔域小很多，同时没有魔域那样的黑暗，这里虽然是邪派之地，但邪派并不是魔道，只是立于魔道与正道之中。

　　因此，逍遥在进入这逍遥派的时候，感觉和其他的地方也没有多大区别，不过就是武力纷争多一点，有些人不讲道理一点，大部分的人都是我行我素的。

　　不过，只要不去招惹别人，是没有人回来招惹你。


第561章 浪人家（1）

　　逍遥两人也很低调，一路向着目的地进发，而这目的地也就是逍遥派的宗门所在地，就是传说中的逍遥谷。

　　只不过，逍遥在看到逍遥谷的时候，发觉这地方好像没有一点谷地的样子，就是一处四面环山的高原，非常美丽的一个地方。

　　“逍遥派重地，闲人勿进。”

　　在这里，逍遥两人就被挡在外面了，这毕竟是逍遥派宗门，不是逍遥派的人，是不允许进入的，除非是来客。

　　“这是我的通行令牌，请过目。”

　　黑雪拿出一块令牌，这令牌其实是临时的，就是给外人用的。

　　“你来找谁的？”在看了令牌之后，依然没有被放行，因为这还需要邀请人，不然的话，就太容易进入这个逍遥派宗门了。

　　“浪铁心。”黑雪报出一个名字，这一次负责接待他们的就是这个浪铁心，据说是当初那人的第三十六代徒孙，现在是逍遥派的一大人物。

　　“原来是浪爷，你们等着，我让人通知一下。”

　　逍遥两人在等了一会之后，就立刻出现了一个人，只是这个人并不是浪铁心，但却也能代表浪铁心的人。

　　“黑雪？”来人过来之后，就看着黑雪问道。

　　“嗯，我是黑雪，这位是逍遥，我的丈夫。”黑雪点点头，然后为逍遥介绍道。

　　“……”逍遥沉默了，他也不知道这个丈夫是不是事先说好的，所以，他也没有去反驳什么。

　　“逍遥？好名字。在下浪浪。”那人看了看逍遥，赞了一句之后，也自己报上了名字，只是这个名字有点喜感。

　　浪浪？

　　没想到一个壮汉，竟然会叫这样的一个名字。

　　“是不是觉得我的名字有点意思，这个是师父他老人家取的，小时候就这样叫了，也就懒得改了。”那人随性说道。

　　在这逍遥派之中的人，大部分人都是这种随心所欲之辈，他们才不会在意其他人的看法，自己觉得行就行了，这个名字他自己觉得行，那就没有什么问题。

　　“是有点意思，和尊驾的外表有点不符，但这个也仅仅是名字而已，不代表什么。”逍遥很直接地说道，并没有客气什么。

　　“哈哈，没错，名字不代表什么，就是一个名字而已，别人都叫我笑狼。”笑狼笑着说道。

　　“小狼？”黑雪有点疑惑道。

　　“笑，笑口常开的笑。”笑狼回道，脸上一直带着微笑，这就是他被叫做笑狼的缘故，然而，既然叫狼，那必定也说明这笑容之下，也有着让人害怕的性格。

　　“哦……在下逍遥，人称小家丁。”逍遥笑着说道。

　　“小家丁？”笑狼有点不明白地问道，这个是什么外号。

　　“这是职业，我现在的职业是一个小家丁。”逍遥笑着说道。

　　“？？”笑狼更不懂了，你不是黑雪的丈夫，黑雪应该是魔音派比较重要的人物，她的丈夫怎么也不会是一个家丁吧。

　　“这是他的职业，他喜欢就让他做，我管不了。”黑雪笑着说道，她看出了笑狼的疑惑，就说道。

　　“哈哈，有性格，我喜欢。”笑狼在看了一会逍遥之后，就大笑着说道，作为逍遥派的人，喜欢做什么就做什么，这不就是逍遥派的宗旨吗？

　　逍遥派之中，有很多人都喜欢做一些莫名其妙的事情，明明有着很高的身份，却做着一些大家觉得低贱的事情，这就是喜好问题，低贱不低贱，只是大家的看法而已。

　　没有什么职业是低贱的，这也是逍遥派那些人的看法。

　　很快，笑狼带着逍遥两人走向一个区域，逍遥派的宗门很大，大的像一个小城市，而同时，在宗门之中，并不是一个流派管理，每个区域都有每个区域的势力，一般情况下大家都是井水不犯河水。

　　同时，在最中心的位置，才是逍遥派的真正宗门，里面有着逍遥派的正统传承，这个地方只有逍遥派的宗主才能住在里面，只不过这个宗主就不一定是正统传承。

　　浪铁心这一派也曾做过不少次宗主，但也不是每次都坐，浪铁心这几代就没有了，逍遥派内部的竞争是很强的。

　　浪铁心这一脉叫浪子家，这一点逍遥很快就知道了，因为有一个很大的牌坊立在那里。

　　“浪子家，有意思，我喜欢这个名字。”逍遥看着那个牌坊上的字说道。

　　“不错吧，你有没有想法要加入的，我可以引荐你进入。”笑狼说道，刚刚一路与逍遥说话的时候，他已经知道逍遥并不是属于魔域的人，只是黑雪招来帮忙的。

　　对此他也没有意见，都已经几百年了，他们也想这个事情早点结束，再说了，当初那个祖师爷也没有说一定不可以请外援。

　　既然不是魔域的人，加入逍遥派就没有什么任何问题了，即便是逍遥来自于正派的，只要逍遥自己愿意，就不会有问题。

　　而如果说是魔域的人，也只是小问题而已，也不是说不可以的。

　　逍遥派行事，向来不会管其他的，只要觉得可以就行！

　　“好啊，我现在无门无派，不过有个世家，应该没有什么问题。”逍遥笑了笑说道，加入逍遥派是有好处的，同时也不会有什么牵挂。

　　逍遥派的门规很散，几乎不会约束任何的事情，只有在逍遥派面临危难的时候要现身帮忙，但逍遥派出现危难的机会太小太小了。

　　最重要的是，逍遥喜欢逍遥派这个名字！

　　“这样最好，不过，这个先要等你解决了问题之后再说，不然你成为浪子家的人之后，就不能帮他们解决问题了，这个是祖师爷的规定。”笑狼拍着逍遥的肩膀说道，这也只是时间的问题。

　　“这个很快就搞定了。”逍遥笑了笑说道。

　　“你别这样想，我见过很多自信满满的人，但最后却连一道题都解决不了。”笑狼提醒逍遥道，这是一种善意的提醒，并非看不起逍遥。

　　每年都有人过来，一待就是一年，他从小就在这里长大，看过的人自然不少了。

　　“解决和解决不了都一样，我只会想那么多的时间，想不出的话，我就放弃了。”逍遥摆摆手，不是很在意地说道。

　　“这个，说起来好像也是，不能做到的事情，就不要勉强。”笑狼愣了一下，然后笑着说道，他是越来越喜欢逍遥的性格，简直就是为逍遥派而生的。

　　“哼！”黑雪有点不高兴了，撅着小嘴，看着逍遥满是埋怨。

　　就算解决不了，你就不能装作要解决，陪我到最后吗？

　　“别理她，女人没事就喜欢哼哼。”逍遥直接说道，然后与笑狼继续向着里面走去，现在要去的地方自然是魔音派之前那些人所在的地方。

　　就在浪人家的一别院，用来接待客人的别院，现在别院之中所住的人也不仅仅是魔音派的人，还有其他的客人，但这些与逍遥没有什么关系。

　　“黑雪，你来了啊，怎么这么晚，都快一个月了。”

　　逍遥两人在笑狼的带领之下，来到魔音派所在的单独院子，而这个时候，这些魔音派的人都还在讨论着问题，直到他们发现黑雪的出现。

　　“好了，你们慢慢聊，我先走了，逍遥，晚上有空的话，我们一起喝酒如何？”笑狼在告退的同时，也邀请逍遥喝酒。

　　“好的，地方你选。”逍遥点头道。

　　“这是自然，这里可是我的地盘，先走了，晚上过来找你。”笑狼笑着说道，然后就离开了，他知道现在逍遥两人肯定要研究问题，也就不便去打扰，加上他自己也有事情。

　　“黑雪，你是不是来得太晚一些了，之前你说带个人来帮忙，我们也就算了，但你这样有点太不负责任了。”

　　在一边，黑雪正在被人埋怨着，这一次虽然说是黑雪带队，但也不是说没有其他人的声音，并且还有一些人是对黑雪存在不服气的情况。

　　黑雪毕竟太年轻，并且在魔音派的时间也有点短。

　　“就是，带了一个这么样的小子，你要养小白脸也远一点，别拿正经事来玩。”一位穿着暴露的妖艳女子说道，说话的时候，还给逍遥瞟了几个媚眼。

　　“别勾引他，你想死的话，我不介意收下你的命。”黑雪冷冷道，其他的事情她懒得去说，反正最后凭着事实说话，但这个女子竟然对逍遥抛媚眼，这个就是死罪了。

　　“先说正事吧，这次是什么样的题目，你们既然研究了一个月，那就应该已经有些眉目了吧。”逍遥笑着说道，似乎没有听到别人说什么，就好像他们在说着其他人。

　　“……”

　　逍遥的话顿时让人沉默了下来，而之前对此有着怨言的人，也没有了声音，因为他们这一个月都是毫无头绪，连一点点的头绪都没有。

　　这样的情况之下，他们又怎么好意思说别人，那只会更加的丢人现眼。

　　“看起来你们毫无头绪，说吧，这次是什么样的题目？”黑雪皱眉道，虽然说看到他们吃瘪，她很开心，但同时，这个也说明这个题目应该是比较难的，可能都是大家没有见过的那种，都是新的。


第562章 浪人家（2）

　　“是这样的，这次是三个题目，一个是棋局，一个是医术方面，一个就是看似不可能的事情。”一人说道。

　　“棋局？医术？”黑雪露出惊喜之色，“这真是太好了。”

　　“什么？太好了？这个棋局可不是普通的棋局，是一个残局，一个无解的残局，而这医术方面的，是要救一个死定了的人，也是无解的，我们根本没有办法。”那人说道。

　　“没事，我知道逍遥的棋术和医术都很厉害。”黑雪笑着说道，并看着逍遥，一副柔情的样子，仿佛在她眼中，逍遥已经必定能成功一样。

　　“这个黑雪，我们这里也有棋道和医道的高手，他们也解决不掉，你的这位逍遥恐怕也是一样难以解决。”那人摇着头说道。

　　他们既然是来解决难题的，当然带上了所有能出到题目可能性的高手，医道和棋道算是比较热门的，经常会出现，他们自然不会掉以轻心了。

　　而他们从不知道逍遥会什么，就算现在知道会医道棋道，他们都不会觉得逍遥会比自己这里的高手强，毕竟逍遥看起来太年轻了，而这两种技艺，又是经验越多越好，资格越老越强。

　　除非是那种妖孽一般的天才，但眼前这个小白脸，怎么看都不可能是那种妖孽天才。

　　“你们解决不了很正常，不然我叫他来做什么。”黑雪不在意地说道，而她的这句话的杀伤力很强大，几乎将所有人都给击伤了。

　　“黑雪，你这个话我就不爱听了，难道你觉得我们这么多人，都解决不了的东西，他一个人能解决吗？”之前那个妖媚女子说道。

　　这本来是她想要离间黑雪的话，她并不觉得黑雪会说是，因为那实在是不明智的行为，以黑雪的精明，怎么可能会做那样愚蠢的事情。

　　但是，结果却让她很是意外。

　　“这个是自然的。”黑雪点着头说道，让所有人都呆了。

　　众人也明白了一件事情，这个黑雪对眼前这个小子还不是一般的好，几乎有点痴迷了，情人眼里出西施，不仅仅是外表，连能力也是一样。

　　“你们这样讨论没有什么意义，只是在浪费时间，先把题目告诉我。”逍遥皱皱眉，虽然有点得罪人，但目前也没有办法了，总比在这里无意义的耗下去要好一点。

　　“你还真的……”妖艳女子想要说什么，但没有说完，就被人打断了。

　　“别废话，说题目。”黑雪直接说道。

　　“哼！”妖艳女子哼了一下，不开口了，不过，这不代表着别人不会把这个题目告诉黑雪。

　　既然黑雪这样说了，那他们也想要见识见识逍遥的能力，如果逍遥解决不了的话，那他们就可以在一边冷眼嘲笑了。

　　“这个一时说不清，只有给你看过才知道。”一人说道，棋局说不清，医道上倒是可以，但最好也是自己看才好。

　　很快逍遥就看到了一个残局，这是很奇特的残局，正常途径下，白子是必死的，就算努力挣扎，也不过是努力拖延时间而已。

　　非正常的？那就要看一个人的棋艺与智力，按理说，既然他们摆下这个残局，那就必定有破解之法，或许他们自己也不知道，但必定是有的。

　　这个浪人家的祖师爷所有的题目，都是有破解之法的，他不会出无解之题，这是可以肯定的。

　　而当大家觉得逍遥会看很久，会考虑很久的时候，没想到逍遥才看了一眼之后，就立刻说道：“关于医道的那个问题呢？”

　　看来他真的是没有什么真本事，应该是看不懂，所以干脆的放弃了。

　　“这是一个关于解毒的，解的是天下奇毒绝情毒……”

　　“好了，下个一个！”

　　逍遥还没有等人介绍完，就直接说道，这让人更加觉得，逍遥只是来玩玩的，都想要看看黑雪是怎么收场的。

　　黑雪之前说逍遥是那么的强力，好像什么都能解决，但现在给人的感觉是他什么也不懂，这不就是他们想要看到的，想要看黑雪出糗。

　　“最后一个题目很奇怪，是让一块铁浮在水上，不能借助任何的东西，只能水和铁，那只有传说中能浮着人的水才能做到，现在我们又哪有时间去找那种水来。”说话之人皱着眉，感叹时间不够，而同时，他们似乎也派人去找了。

　　“好了，问题我都知道了，你们可以收拾一下东西走人了。”逍遥笑了笑，淡淡地说道。

　　“什么？我们收拾东西走人？你这是什么意思？”大家被逍遥的这句话搞不懂了。

　　“你不是自己放弃了，觉得这个是不可能解开的，就觉得我们也应该和你一样，都应该放弃了吗？告诉你，你是你，我们是我们，我们和你不一样。”一人不屑着说道。

　　这个解释仿佛才是目前最合理的解释，逍遥应该是放弃了，连着也叫大家都放弃。

　　“不可能解开？怎么可能，我让你们收拾东西回去，是因为这三道题已经被我解开了，大家可以回去了。”逍遥说道。

　　“什么？被你解开了，你不要开玩笑了，你刚刚才看了一下，甚至连听都没有听完，这就解开了？你以为你是谁啊。”众人很是质疑地说道。

　　“我叫逍遥，乐逍遥。”逍遥回答道。

　　“……”

　　我们这句话是问你叫什么吗？

　　“逍遥，你解开题目了吗？”黑雪可不会像其他人一样怀疑逍遥，逍遥既然说已经解开了，那表示一定是能解开。

　　只是这也让黑雪有些意外，这也太快了一点吧，按照她的想法，逍遥即便是能解开，也要花上很长的时间，这似乎也太快了，几乎是看了一下题目就结束了。

　　“这个其实算是运气，虽然这三道你们没有接触过，都是新的，但正好我看过这个棋局，也研究过绝情毒，很是凑巧。”逍遥笑了笑说道。

　　他自问还不能一下子就解决了眼前的这两个问题，他当初花了不少的时间去研究，才得以解开。

　　说起这个棋局，逍遥似乎还是听王烟雨说起的，是他们两人一起研究出来的，这个棋局的破解方法很古怪很古怪，是所有人都想不到的。

　　“你接触过？那就难怪了，不过这样最好不过，我这一次就立功了。”黑雪笑着说道，这次如果逍遥完全破解题目的话，那在魔音派之中，功劳就是她最大。

　　而这个事情本来就是魔音派一直以来的痛，这最大的功臣到时候得到的好处将会是很大的，可以预见，黑雪所能得到的利益将会是很大的。

　　“是啊，没想到这一次这么走运，本来我还以为会花费不少的时间，看起来不需要太多的事情，完成之后，我就可以回去了。”逍遥笑了笑，这个事情顺利的有点让他意外，不过这样也更好不高，可以尽快的回去。

　　“你要不要和我先回一趟魔域？”黑雪看着逍遥问道，她很想逍遥一起回去，不仅仅是因为她想念逍遥，同时也是因为逍遥在魔域的身份也不简单，可以给她一些支援。

　　逍遥虽然不算是魔域的人，但跟祁不破一家人的关系，让他的与魔域两大势力都有点联系，他的话可以让黑雪的地位更加稳固。

　　“不用，以后有机会去看嫣然姐的时候，顺便去看看你。”逍遥摇着头说道，他自然不可能与黑雪一起去魔域。

　　他还要回洛家处理后面的事情，然后和孤星等人回神武大地那边去，现在事情都已经差不多结束了，自己的身世也确定了，最起码知道方纯雪是自己的母亲，这个要去祭拜一下。

　　至于洛云天的事情，能不能以后父子相称，这个也是要看洛云天了，而逍遥觉得这个也不重要，不如回去祭拜方纯雪来得重要。

　　“我知道了。”黑雪点点头，也没有说什么，这个其实她早就已经猜到会有这样的结果。

　　“好了，去找人，我把这个几个问题处理一下，越快越好。”逍遥说道，越早处理完，就可以越早的看到逍遥派的武学，他想要看到关于神农诀之后的东西。

　　“好的，我去把人叫过来。”一人说道，他还是有点不相信逍遥能解决问题，这个大家一个月都毫无头绪的三个问题，解决一个都难，更何况三个。

　　不过逍遥说他以前接触过问题，那也可能说不定研究很长的时间，或许几年是可以破解的，而不管是不是真的，都要叫人过来验证一下。

　　如果是真的也好，自己这些人也算是完成了任务，就算没有自己什么事情，但也是有点功劳的，至少是自己这个队伍完成的。

　　“怎么了，有什么事情吗？”

　　很快，浪人家的人来了，而来人似乎就是刚刚离去的笑狼，他好像就是这一次接待的人员，一切事情都是他来负责，包括解题。

　　“解题。”

　　“哦，你们又想试一下啊，好的，马上安排，不知道你们想要先尝试哪个？”笑狼笑着说道，为什么说又，这个很明显，这个尝试是经常发生的。


第563章 运气（1）

　　“全部的。”逍遥这个时候说道。

　　“全部的？好吧，全部就全部。”笑狼呆了一下，他本来还以为只是其中一个，以往都是这样，先尝试其中一个。

　　不过，既然人家要全部，那也就全部了，反正主持题目的人也很有空，他们这一年的事情就是为了这个。

　　很快，笑狼就让主持题目的人过来，放开架势，准备开始。

　　“可以开始了，你们想要先来哪一个？”笑狼问道。

　　“先棋局和解毒一起来。”逍遥说道。

　　听到逍遥的话之后，魔音派的人脸色有点变了，逍遥竟然要两个一起来，一个都觉得有点头痛了，他竟然还想一心二用。

　　“哦，那你们准备了吧，开始吧。”笑狼点点头，等待这对面的人上来，而在他认为，这应该是分工合作的事情，不会想到是逍遥一个人来。

　　“好了，你们开始吧。”逍遥来到那医道解毒的人面前，在他面前有一只鸡，绝情毒也准备好了。

　　“用鸡来试有点勉强，你们给鸡喂食绝情毒吧。”逍遥见他们还没有动手，就说道。

　　“逍遥，这是你要来吗？你会医术？”笑狼没想到逍遥是第一个上来的，有点意外。

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“你们怎么不开始？”笑狼也就是确定一下，然后就问那些人怎么还不开始。

　　“这个你就不需要准备什么吗？”那些人则是问了一下逍遥，逍遥什么都没有准备，这就开始了，这让他们有点意想不到。

　　他们觉得，即便是有破解的办法，那也应该事先配好药，准备好一些事情才对，哪有一上来就要解毒的。

　　“准备什么，难道中了毒之后，别人还会给你时间去准备吗？”逍遥反问道。

　　“……”

　　这个倒是，中毒的话，哪有时间去准备那么多，只是，这个毕竟是考验，是允许时间去准备的。

　　“那边的棋局也开始吧。”逍遥看了看那边的棋局说道。

　　“？？什么意思，该不会是你一个人来解题吧，还是准备同时开始？”笑狼疑惑道，这个也是主持题目的那些人的疑惑。

　　看逍遥这个架势，很明显就是准备一个人来，还是同时开始。

　　“是的，棋局我只需要说在什么地方落子就行了，可以同时开始。”逍遥点着头，这也让笑狼等人呆了呆，原来还真是这样。

　　只是，你真的行吗？

　　浪人家这些人虽然心中有所怀疑，倒是也没有开口嘲笑之类的，因为他们觉得，马上就能看到答案了，行不行很快就知道了，何必多说什么。

　　到时候就能知道，眼前这个小子到底是在装，还是真的有本事的。

　　接下来，大家看到逍遥给那只喂下绝情毒的鸡施针，这让人立刻愣了，这鸡也有穴道吗？而这个穴道又在什么地方呢？

　　如果说逍遥真的能掌握这个的话，就凭这一手，在场学医的就已经拜服了，只是目前来说，大家还不能肯定逍遥是不是真的掌握，这个要看结果才能知道。

　　很快，结果就出来，虽然大家不知道绝情毒是不是真的解了，但却能看得出，这毒好像已经缓住了，就这一点，在场已经无人能比了，因为他们连这缓一下都做不到。

　　而让人觉得更加佩服的是，逍遥在这个时候，还在同时下棋，一心二用，虽然这个棋下的很有争议，让人觉得这个棋完全是在乱来，可以说只要会下的人，都不会这样下。

　　逍遥的落子竟然是自寻死路，不是去守住那个攻势，反而是送掉大部分范围的棋子，好像是越来越进入绝境的感觉。

　　这让在场的棋道高手露出不屑，虽然逍遥的医术可能很强，但这棋下得实在是不怎么样。

　　只是，接下来他们发现情况似乎有了变化，好像并不是自己所想象的那样，在一次次的送死之后，这个在绝境的棋，竟然有新的出路，这真是应了那句话，置之死地而后生。

　　没错，这个残局就是要送死才能破，有时候多并不代表是好事，要懂得舍弃一些，然后才能生存下去，才能有机会翻盘。

　　很多时候，人们就是不喜欢舍弃，要保留一切，没有壮士断臂的决心，最后却什么都保不住，反而陷入绝境。

　　这个棋局就是差不多是这个意思，并且，这个棋局还不是一次两次，如果只是一次两次大家也能发现，这个棋局要一直舍弃，直到舍弃到差不多无法舍弃的时候，才能开始绝境逢生，这就让很多人发现不到这一点。

　　或者也可以这样说，没有人有这样的决心，舍弃那么多的东西，才会让这个棋局一直没有办法被人破解。

　　逍遥当时也是尝试了很多方法，最后才想到用这种办法，当时他想出来的时候，王烟雨都愣住了，看着逍遥好一会都没说话，当然，逍遥当时还在想着棋局，没有理会王烟雨的反应。

　　“抓药，熬药，给它喝下去就没事了。”逍遥写了一张方子，彻底的解决这个问题，现在就已经差不多了，这药方是让毒彻底的结束。

　　这个方子其实不仅仅能清余毒，就算是完整的去治疗绝情毒也没有问题，但时间会变得久很多。

　　只是，没有逍遥的这种针法与功法，那还是这个方子比较实在。

　　因此大家也明白，逍遥这一关是彻底的解决了，没有任何的问题，也让他得到了在场医道中人的尊敬，这种医术已经不是他们能比拟的了。

　　而这个时候，那边的棋局也出现了变化，一种已经到了无法预测的地步，也就是说，这个棋局已经是看不出谁输谁赢了，虽然逍遥目前算是在劣势，但至少不是那种绝境。

　　到了这个地步，就是看一个人的棋艺了，也可以说，这个残局已经被破了，但因为是一道题目，这个棋还是要继续下去，要赢了才能算数。

　　而以逍遥的棋艺来说，赢是迟早的事情，这一题已经算是过了，就看最后一题了，而逍遥在搞定医道那道题的时候，就立刻开始那个题目，一边继续下棋。

　　下棋对他来说，只需要动口，一样还是可以一起进行。

　　“给我准备打铁用的东西。”

　　“打铁？”

　　众人一时不解，但很快就明白了，逍遥是要改变铁的形状，这个似乎没有被限制，只是说要让铁浮在上面，不能借助其他的东西，但没有规定铁是什么形状的。

　　这一点似乎被所有人忽略了，因为大家一开始就觉得，这个可能是一种考验大家智力的一个事情，或者是考验知识的时候，看看有谁能知道什么样的水能让铁浮上来。

　　在这样的情况下，几乎所有人都没想过改变铁的形状，有时候事情就是这样，换一个思维，就可以解开问题，并且还是很轻易的。

　　只是即便是这样，依然还是有人觉得这个做法是徒劳无功的，是毫无建设性的想法！

　　“哼，就算改变铁的形状又怎么样，铁还不是一样会下沉。”

　　有人提出了这个怀疑，在这个世界之中，大家只觉得能浮在水上的，都是那些轻的东西，比如说木头什么的。

　　船之所以能浮在水上，因为船是木头做的，即便是有铁甲船，也是在木头之上包着铁，而不是纯粹的铁。

　　因此，很少很少人会想到，如果铁做成船的话，也是一样可以浮在水上，但里面的空间要大，要能浮在水上。

　　很快，逍遥就为大家证明了这个他们觉得不可能的理论，他将铁块打造成一艘精致的小船，单单论这个打铁的技艺，也让一些人感到叹服，只不过，打铁这个事情毕竟很少人做，也很少人会在意。

　　大家只是知道了，原来铁这样是可以浮在上面的。

　　而在这个时候，那边的棋局也到了尾声，逍遥过去落了最后一个棋子，结束了棋局，他赢了。

　　三个问题都解决了，解决的有点太过于容易，虽然这中间有着很大程度的运气，有两道题是逍遥曾经研究过的，最后一道题又不是太难的问题，如果给于他们时间再多一点，应该也会想通。

　　因此，逍遥瞬间解决了这个事情，运气使然，但运气有时候也是实力的一种，再加上，本身这问题也是逍遥解决的，就算是没有接触过的，他也一样可以解决，只是时间上的问题而已。

　　“没想到啊，逍遥，你竟然还是一个奇人，医道棋道的境界这么高，呵呵，这也对得起你的这个名字了。”笑狼拍着逍遥的肩膀笑着说道。

　　“只是有过研究，不算什么高。”逍遥谦虚地说道。

　　“好了，既然你们完成了，那我就去禀告师父，相信很快就会归还你们的东西，而你们准备什么时候走，那就随你们，请你们自便。逍遥，跟我来，我给你介绍一下师父，顺便带你入门。”笑狼跟黑雪等人说完之后，就拉着逍遥走了。

　　逍遥本来不想走的，他还没有来得及休息，只不过，为了早点看到逍遥派的武学典籍，他觉得还是先去一下，还能顶得住，之后再休息。


第564章 运气（2）

　　“这个不是应该我去才对吗？”黑雪立刻上前，挽着逍遥的手臂。

　　“好吧，你去也行。”笑狼看着黑雪一会，然后说道，这本来就是魔音派的事情，魔音派人在场是合情合理的，没有什么理由拒绝。

　　就这样，逍遥两人随着笑狼来到一个别院，与其他地方好像并没有什么特别的分别，一样都是那种随意的风格，不过也让人觉得很舒适。

　　这就是浪人家不同的地方，就算是掌门人，待遇也是和其他人没有区别，至少在吃住上面没有分别，同时也没有什么下人，只能很普通的叫门。

　　“徒儿浪浪，带魔音派的人来拜见师父。”

　　笑狼在外面叫了一声，自称浪浪，这让逍遥有点想要笑，这名字还是有点喜感。

　　“进来吧！”里面响起了一个声音，这让逍遥觉得里面除了浪铁心之外还有其他人在，因为这声音很柔美，是一个女人的声音。

　　“我们进去吧。”笑狼带着逍遥两人走进了屋子，而屋子里坐着一个人，一个看起来二十七八的女子，要比笑狼年轻不少。

　　这肯定不是浪铁心，就算浪铁心是女的也好，也不可能比笑狼年轻吧，浪铁心可是笑狼的师父。

　　只是，让逍遥意外的是——

　　“师父，他叫逍遥，她是黑雪，是魔音派的。”笑狼对着那个女子恭敬道，这虽然还不能百分百肯定这女子就是浪铁心，但也有七八成了。

　　“浪家主？”

　　“家主？哦，我的是浪人家，你就叫我家主是吗，有意思。”那女子呆了呆，然后笑了，没想到逍遥会这样称呼，倒是挺有意思的。

　　“浪浪兄，她是你师父浪铁心？”逍遥最后决定还是要确认一下，因为这个事情有点太神奇了。

　　“没错，是不是觉得很意外，我早就猜到你们会这样想，我师父是女的，但年纪……咳咳，我还是不说为好。”笑狼想要说什么，突然发现一道寒光，他就立刻收回了那话。

　　逍遥看着浪铁心，似乎有点明白笑狼的意思，这浪铁心的实力已经进入神级，外表上的年纪可能是假的，根本看不出来什么。

　　理论上，她的年纪应该是比笑狼大很多，从笑狼刚刚的反应就能看出来，但很明显，她不喜欢提这个年龄的问题。

　　“说吧，今天来是什么事情，是不是想要求情，我说过，这个是祖师爷的事情，我其实也很像结束这个事情，但不能做。”浪铁心看着逍遥两人道，她觉得逍遥两人来的目的应该就是这个。

　　想要不通过解题，直接拿到东西，这个事情也不是没有发生过，有的甚至纠缠了很久，虽然她也很想给，省得麻烦，但祖师爷的话不能不听，即便是这个祖师爷已经过世了很久。

　　“不是这样的，他们已经解开了。”笑狼立刻说道，他知道自己的师父是误解了，而这个也很正常，如果换做是自己也是一样。

　　“什么？解开了？”浪铁心看着笑狼，想要知道这个事情到底是不是真的，是在和自己开玩笑吗？

　　这个相信他也不会有这个胆子，八成是真的，只是怎么会突然被破解呢？

　　“是的，师父，你猜猜是谁破解的？”笑狼笑着问道，有点卖关子的嫌疑。

　　“是谁？应该是他们两个人吧。”浪铁心看着逍遥两人，既然将人带过来了，那必定是因为这两个人是关键才对。

　　“不是两个人，是一个人。”笑狼继续着卖关子。

　　“一个人？我记得这次的题目有医道，有棋道，看来这个人这两个都很精通了。”浪铁心有点意外，但也不算太惊讶，只是平静地看着逍遥两人，想要从表面上看出两人的虚实。

　　“是你！”浪铁心指着逍遥道。

　　“师父不亏是师父，猜对了。”笑狼一个马屁拍过去。

　　“这是自然的，你刚刚说他叫逍遥，就凭这一点，就足够了。”浪铁心笑着说道，仿佛她选中逍遥就是因为逍遥的名字。

　　“那师父，你知不知道他是用了多久的时间破解的？”笑狼又问道。

　　“多久？应该要十天半个月吧，总不会是一下子搞定吧。”浪铁心说道。

　　“嘿嘿，师父，他是我下午才从山门外接过来的。”笑狼笑着说道，等待着浪铁心惊讶的表情。

　　“下午才接过来？你是说他才一个下午就破解了？”浪铁心很是意外，这种题目的难度她是最清楚不过，很多都是看似根本无解的题目，花上几年都不一定能解开一道，而一个下午就搞定了三个，这似乎有点开玩笑了。

　　“没错，一个下午不到的时间，这包括解题的时间，就是他一个人解答的，并且还是同时解答。”笑狼说着，就把刚刚的情况告诉了浪铁心，这本来都要向浪铁心报道的事情。

　　“这是真的吗？”浪铁心看着逍遥，一双美目发出一种迷离的神光。

　　“这是幸运，以前我看过这些题，运气而已。”逍遥拱拱手，笑着说道。

　　“哦，原来是这样，但毕竟是破解了，好了，那这个东西就还给你们了。”浪铁心在屋子里拿出一个盒子，随手扔了过去，仿佛在扔一件垃圾一般。

　　对于她来说，这的确是无用的垃圾，还是必须要保存着的无用垃圾。

　　而与她不一样，黑雪立刻小心的接过来，谨慎地将其打开，仔细的看过一边，发现里面是真的，并且保存的很完好。

　　在黑雪在看东西的时候，逍遥与浪铁心在说着话。

　　“怎么，你难道不是魔音派的人吗？”当听到笑狼说要让逍遥进入浪人家的时候，浪铁心有点疑惑地问道，因为她认为逍遥是魔音派的人，不然怎么会与魔音派的人一起来破解问题。

　　“我并不是魔音派的，不过，我想想，逍遥派还是不要进了，我喜欢自由，即便逍遥派很自由，但也是一种束缚。”逍遥说道，这个时候，他又改变了主意，不想进入逍遥派。

　　“哦，那也没有什么，你以后想要加入就来。”浪铁心笑着说道。

　　“现在我们破解了你们的问题，那你们的承诺应该会履行吧。”逍遥笑着问道，不管自己加入不加入都好，这个事情都要看到。

　　“你说允许看逍遥派典籍的事情吧，这个自然是，这是逍遥派藏书阁的令牌，有这个令牌，可以在里面观看一年的时间，但不许外带，也不许抄录。而如果你能记住的话，那也就是你的……”浪铁心说道，同时将一块令牌给逍遥，这个令牌看起来有点历史了，应该就是当初那个祖师爷留下来的。

　　其实，这令牌并不是所有人都能有的，同时这也是唯一能进藏书阁的办法，无论什么身份地位的，有了这个令牌就可以进去，但没有的话，就算是逍遥派的宗主都不行。

　　而这个令牌发放的条件很多，却都不是简单可以做到的，一代之中可能就这么一块令牌，这个令牌无论什么时候都可以使用，可以流传下去。

　　不管怎么说，这个令牌本身就是很珍惜的东西，浪人家保存着几百年，没有拿去用掉，这也说明他们就对于先祖的一种尊敬。

　　“黑雪，这个你来看，还是我来？”逍遥问道，虽然他想要自己来看，这才能达到最好的效果，但这个事情也要和黑雪商量一下才行。

　　“这个……”黑雪开口，但才说了两个字，就被人打断了。

　　“这个必须是你，因为当初祖师爷是说破解的人，如果说三道题是三个人破解的话，那还可以商量，但这个都是你破解的，那就必须你去。”浪铁心说道。

　　“那就我去吧。”逍遥说道，既然是这样，那就不用客气了。

　　“嗯，你去吧，有什么对我有用的，你就告诉我。”黑雪点着头说道，她本来就不在乎逍遥派的典籍，这个对她帮助并不会太大。

　　要说回去不好交代的话，黑雪也觉得没什么问题，这个是浪铁心说的，这就是一个很好的借口。

　　再说了，逍遥看完之后，自己也可以去问他就行。

　　“那就这样，明早让浪浪带你去藏书阁，今天就好好的休息。还有，你这个妖兽很有意思。”浪铁心说完之后，就看向趴在逍遥头上的吃吃。

　　“妖兽？”笑狼吃惊道。

　　“怎么，你以为这是普通小女孩吗？看起来你的眼光很有问题，明天开始，你去罗刹塔去修炼，提高实力。”浪铁心看了浪浪一眼，淡淡地说道。

　　“不要啊师父……”笑狼一声惨叫，可见这个罗刹塔不是一般的地方，会让他很痛苦的地方。

　　“就要，现在是一个月，如果你再叫，我就让你多待一个月。”浪铁心说道。

　　“……”笑狼立刻没有话语了，他打死都不想多待一天，更不要说一个月。

　　不过这一个月还是要去的，罗刹塔是一个修炼圣地，可以让人短时间得到大提升，只是有一个限制，那就是时间久了，人会承受不了，轻者受伤，重者发疯，甚至死亡。


第565章 功法领悟（1）

　　也就是因为这样，去罗刹塔的人，大多数都会控制住自己，不会勉强自己，稍有不对劲就立刻退出去了，但也不是说没有意外的，会勉强自己的人还是有，一个不留声，就很伤了。

　　而一次修炼之后，就要大概一年多的时间才能进去，不然身体会很快受不了，无法得到修炼的成果，一般修炼狂都会掐算好时间，等自己恢复了就会立刻进去修炼。

　　只是笑狼不是那种修炼狂，可以说逍遥派的大多数人都不是，他们随心所欲，想要去就去，不想去就不去，不会因为里面修炼速度快就去。

　　这样是不是有点暴殄天物？

　　其实不然，因为修炼是循序渐进的事情，在里面修炼是可以实力大增，但却不能修炼境界，境界不到那一样不能突破，并且还容易出现走火入魔的事情。

　　因此，这罗刹塔也没有那么的吃香，不然早就成为所有人争夺的对象了，当然，一开始的时候争夺过，但后来发现这罗刹塔有点鸡肋，也就渐渐的被人遗忘放弃。

　　“逍遥，这都是你的错，晚上要和我多喝几杯。”笑狼只有对逍遥道，他又不能埋怨浪铁心，只能郁闷的和逍遥发发牢骚。

　　“没问题，黑雪，你准备留在这里，还是直接走？”逍遥笑了笑，然后与黑雪说道。

　　这里已经没有黑雪什么事情了，虽然逍遥还在，但以黑雪的性格来说，她应该会立刻回魔音派，继续提升巩固她的地位。

　　“我的事情比较多，就不等你了，你什么时候来魔域的时候，一定要来见我。”黑雪果然是不等了，逍遥现在所做的事情，已经和魔音派没有任何的关系了，她的事情也不能等，一定要立刻回去领取功劳。

　　加强在魔音派之中的地位才是她的首要，逍遥只是次要的。

　　“知道了，只怕你到时候没时间。”逍遥随口说道，黑雪是一个女强人，很有可能会没时间见逍遥，逍遥也不可能会配合她的时间，只有看天意了。

　　“你来，我就一定有时间。”黑雪认真说道，这或许是她能做出的最大让步了，也很不容易了。

　　“你们有什么话就出去说吧，浪浪，送客。”浪铁心微微皱眉，她没有兴趣知道逍遥与黑雪的事情，现在她的事情已经结束了，可以逐客了。

　　“那前辈，晚辈就告辞了。”逍遥很有礼貌地说道。

　　“前辈什么，我哪里像前辈了？”浪铁心的脸色变得有点不好看了，她似乎很在意年龄问题。

　　“哦，那大姐……”逍遥说道，只是还没有说完，就被浪铁心瞪了一眼。

　　“你说什么？”

　　“妹妹，再见。”逍遥很干脆的彻底的将这个词用了出来，现在你还有什么不满意的，再不满意我就叫侄女了。

　　“呵呵，再见了。”浪铁心笑了，似乎满意这个称呼。

　　逍遥与笑狼心中都在说，真不要脸，但他们不敢说出口，也不敢露出丝毫的意思。

　　接着，笑狼与黑雪都与浪铁心鞠躬行礼离去，而出去之后，笑狼就一直盯着逍遥头上的吃吃，怎么看都像一个小女孩，竟然会是妖兽，实在是让人想不通啊。

　　“逍遥，你这个真的是妖兽吗？为什么会这样？”笑狼忍不住问道。

　　“她是我的本命妖兽，我也不知道为什么会这样，而她也就是外形上有点不同而已，其他的倒是和妖兽没有什么区别。”逍遥笑着说道。

　　真的是和其他妖兽没有什么区别吗？那肯定不是的，吃吃一直就有点与众不同，也不知道她是一个什么样的异种，这个逍遥估计一辈子都不可能知道，但这个又有什么关系呢？

　　吃吃就是吃吃，无论她有什么奇异的地方，无论她变成什么样子，她都是逍遥的吃吃，这一点永远都不会改变。

　　“本命妖兽，这个我好像没有，看起来很有意思，以后去抓一只过来做我的本命妖兽。”笑狼看着吃吃，若有所思道。

　　“妖兽很多，但这吃吃就只有这么一只，你别想着一摸一样的。”黑雪在这个时候说道，她也搞不清吃吃是什么，查过很多资料，硬是没有找到关于吃吃类似的情况。

　　“逍遥，你这吃吃是哪里抓的？”

　　“我买的，以前就是普通的小妖宠，除了会吃一点，不知道怎么回事变成了这样。”逍遥如实回答道。

　　“买的？妖宠店里？”

　　“嗯！”逍遥点点头。

　　“……，可能你是运气好，买到一只特别的……”笑狼笑着说道，他已经放弃了想法，妖宠店到处都有，但都是那种好看会卖萌的。

　　“这是缘分，是你的就是你的，在什么地方都可以得到。”逍遥笑了笑，将吃吃抱下来，抚摸着吃吃的脑袋，吃吃有点不解地看着逍遥，然后抱着逍遥厮磨了一下，很是享受的睡在逍遥肩膀上。

　　“嗯，没错，有些东西是你的就是你的，不用做什么都会有，有些东西不是你的就不是你的，强求也没用。”笑狼点着头，很是同意逍遥的话，在这里的人大部分都是如此，做事很随心，不会太在意得失。

　　也就是因为这样，笑狼是越来越觉得逍遥值得结交，恨不得立刻杀鸡烧香，拜天地，咳咳，是成为兄弟那种的拜天地，以天地为证。

　　当然，他并没有那样做，因为他觉得这种只是形式，能成为兄弟的人，不一定要结拜，只有有心就可以。

　　晚上，逍遥休息之后，与黑雪一起与笑狼喝酒，当然，黑雪并不是他主动带过来的，是黑雪要跟着逍遥过来，准备同时将这一次喝酒当成践行的酒席。

　　席间，黑雪就好像一个温柔的妻子，为逍遥倒酒，安静的陪着逍遥，没有插话。

　　虽然她在很多人面前很强势，但她知道，在逍遥面前，自己也要表现出一定的弱势，要像一个女人，该安静的时候，要安静。

　　“呵呵，逍遥兄弟，你这个小妻子很不错啊。”笑狼喝了几杯之后，有点羡慕地说道。

　　“这是她装的，还有，她现在还不是我的妻子。”逍遥喝了一杯酒，然后笑着回道。

　　“还不是，那就是说以后会是了。”笑狼笑着问道，有点暧昧地看着逍遥两人，而黑雪似乎有点害羞的脸红了。

　　这个可是黑雪身上不可能看到的表情，至少那些接触熟悉黑雪的人，都觉得这个是不可能出现的。

　　“以后也说不准，我还没决定要不要娶她，再说了，她也没有准备好嫁我。”逍遥摇摇头回答道。

　　“这是什么情况？”笑狼有些意外，看起来两人似乎并不是自己所想的那样，这中间还有复杂的情况。

　　“我们并不是恋人，她只是说要嫁给我，我就说会娶，但她更在意的是自己的事业，等她完成她的事业之后，或许我早就已经娶妻生子了。”逍遥回答道，而这个时候，黑雪并没有说话，也表示默认了这个事情。

　　这都是什么跟什么？

　　一边的笑狼已经搞不清状况了，他似乎有点明白，但又觉得不明白，这两人到底算是什么关系？

　　想不通啊，算了不想了！

　　“来来，我们干杯，今朝有酒今朝醉，以后的事情以后再说了。”笑狼很聪明地转移话题，与逍遥继续喝酒，然后只谈风月。

　　黑雪静静地在一边，经常会看着逍遥发呆，若有所思的样子……

　　第二天，黑雪走了，带着魔音派的人离去了，而那些魔音派的人在这里都已经烦了，巴不得早点走。

　　逍遥就在笑狼的带领下，来到了藏书阁，虽然有人守卫，虽然逍遥并不是逍遥派，但这个令牌可以让他通行无阻。

　　幸好这是在逍遥派，要是换做其他的一些门派，那就可能会有很多的意见了，不会像现在这样，没有任何反对的声音。

　　逍遥在进入这藏书阁的时候，首先迎接他的是灰尘，这里看起来似乎有好久没有打扫了。

　　“呵呵，这个因为这十多年都没有人来这里，所以，有点疏于管理。”管理这里的人一副邋遢的样子，说这个话也没有丝毫的愧疚感。

　　“……”逍遥沉默了一会，现在他明白了，这个藏书阁绝对不是一般人可以进来的，十多年都没有人，那可见这里是多么的重要。

　　当然，这只是一个比较片面的说法，要是真的全是重要的原因，那就不会十多年都没人来，也不会被这样蒙尘。

　　这里之所以很少人来的原因，是因为这里独有的武学典籍是逍遥派正统的，其他的都是大家拥有的，也就不需要来这里。

　　而逍遥派的正统，说起来有点搞笑，整个逍遥派没有一个是修炼逍遥派正统的，就算曾经有，也已经全部放弃了。

　　逍遥派正统是一种极为难以修炼的东西，同时，前期好像没有任何的攻击力，这就让所有人都败退了。

　　不过大家却都知道，当逍遥派的正统修炼到最高等级的话，那就是一个无敌的存在，这就是前面那些弱点的代价。


第566章 功法领悟（2）

　　要体现出逍遥派正统的实力等级，是要到圣级后期之后，这个代价实在是太大了，绝大部分人一辈子都到不了圣级后期，就算能到的，最起码半辈子都在忍耐之中，甚至是大半辈子。

　　又有谁能做到这一点，再说了，那种无敌的存在，也没有那么大的优势，其他高明的功法也可以弥补这一点优势，这也就让逍遥派正统变得有些鸡肋了。

　　也就变成了现在这个情况，逍遥派的正统没有人去修炼，每个派流都有一种自己的修炼系统，这倒也让逍遥派能一直强盛下去。

　　一枝独秀永远都没有百花齐放来的持久，即便这一枝独秀可以压过百花！

　　因为这灰尘，也让逍遥做了一件事情，那就是先打扫整理这藏书阁，不然他受不了这种环境。

　　打扫的过程之中，并没有发现任何的东西，只是让这藏书阁变得整洁起来，那些书该保养的保养了一下，不过这里的书好像都是特殊材料制作的，即便是一直放着，都不会有任何的损坏。

　　“咦，怎么突然变干净了，灰尘呢？难道出现了田螺姑娘？”那个管理者拿着一些打扫工具，准备打扫一下，却发现里面已经很是干净，而逍遥这个时候又坐在一边看书，让他也没有怀疑是逍遥所为。

　　就算是怀疑，也觉得不可能，因为这时间才过去多久，怎么可能一下子被打扫干净，一个人是绝对做不到的。

　　两个人？

　　那个小女孩能做什么事情，可以忽略不计。

　　只是他没有想到的是，其实吃吃在其中占了很重要的事情，她是负责将垃圾清理的工作，她一口将垃圾吸走。

　　而这个管理者的神经也是很大条的，在这种奇异的事情发生之后，他竟然又回去睡觉了，没有去细想这个，更是没有谈论这个事情。

　　这只是小插曲，而重要的是，逍遥在这个藏书阁发现了什么，这个逍遥派正统是不是真的对他有用处。

　　这个事情逍遥已经可以肯定了，这个逍遥派正统是很有用处的，可以说是用处极大。

　　逍遥发现逍遥派正统好像和神农诀很相似，虽然有些不同，逍遥派正统没有神农诀那种给人疗伤的效果，但逍遥派正统自身的疗伤能力却要比神农诀还要强大。

　　可以这样说，如果逍遥修炼逍遥派正统的话，那当初被祁不破打一掌，也不会昏迷三个月才恢复，只需要几天就搞定了，并且，在当时还不会一点气息都没有。

　　这就是为什么逍遥派正统无敌的地方，因为修炼的人就是一只不死的小强，攻击力前期虽然没有，但后期也会变得很强大，拼消耗可以拼死任何人。

　　从一些规律上来看，逍遥派正统好像与神农诀有点息息相关，很多地方都是很相似的，就是有些地方有些改变，而逍遥在领悟了几天之后，就参透了其中的一些关系。

　　他发现，这逍遥派正统可能就是和神农诀出之同一部功法，一个是自保为主，一个是以救人为主，而两者之间可以互相参考，如果领悟了其中的一部，另外的一部也是可以领悟出来。

　　以逍遥的悟性，凭着这个逍遥派正统，他领悟出一种属于他的神农诀，最终神农诀，现就算修炼到神级，他都有着功法。

　　当然，他也可以修炼逍遥派正统的那种功法，可以直接换成逍遥派正统，因为这两者之间是没有冲突的，逍遥派正统的话，可以让他的自身生存能力大大的加强，并且攻击力也会体现出来了。

　　不过，逍遥还是喜欢神农诀，神农诀比较平衡，虽然是救人为主，但这个救人也包括自己，自身的疗伤能力也是很强的，修炼到最后一样不会弱于逍遥派正统。

　　逍遥派正统后期开始以攻击为主，也就让神农诀赶上了它的这种特性。

　　神农诀的后期攻击力依然不是很强，但可以拼消耗，同时也可以进行一击必杀那种事情，一般没人会愿意和神农诀修炼者打，吃力不讨好。

　　一个月的时间，逍遥将逍遥派正统的功法与武学都研究了一遍，逍遥派正统也不仅仅是功法，也有一些很不错的武学技巧，比如说逍遥游这种奇妙的身法，还有逍遥扇这种飘逸的武技。

　　当然，大部分都需要配合逍遥派正统功法才能发挥最大的效果，对于其他人来说，这种武技并不是很好，修炼了也没有太大的效果，这也是这里没有人来的原因之一。

　　不过，这对逍遥来说倒是很有用，他修炼的神农诀可以发挥那些武技，但也只是有用而已，逍遥自身早就领悟出属于自己的武技，比这些武技更加适合他自己，这些只是给于他新的领悟，让他的武技可以更加的完善。

　　不管怎么说，这一次逍遥的收获是很大的，尤其他的神农诀得到了完善，可以完全修炼到神级，不用再为功法的事情担心了。

　　也就这一个月不到的时间，他就完成了这种完善，也看过藏书阁的书，他就准备与笑狼等人告别，要回洛家了。

　　而这个时候，笑狼他还在罗刹塔，他就过去看看这罗刹塔是怎么回事，而这一看就出现了一个小小的偏差，让他的回程计划被拖后了……

　　罗刹塔，这是一个很奇妙的地方，至少对逍遥来说很奇妙，他在来这里之前，根本就没有想到这个奇妙之处……

　　某年某月某一天，罗刹塔，晴。

　　在阳光之下，罗刹塔孤独的立在这天地之间，罗刹塔其实并不是一座塔，而是一座很奇异的孤峰，像一座塔立在那里一般，所以才被叫做罗刹塔。

　　而更加奇异的是，这个孤峰之中，竟然是有着很多洞穴，就好像一层层楼一样，好像就是一座天然的塔，因此被称作罗刹塔。

　　这个是不是人工造成的，逍遥也有点不敢肯定，因为这个时间太久了，就算曾经有人工造成的东西，都已经被磨灭了。

　　罗刹塔最奇妙的地方还不是在外表，最奇妙的是在这罗刹塔之中好像有着一个独立的空间，在这个空间之中，好像时间会过得很慢，同时里面的天地元气极为浓郁，能大大加快内力的增长。

　　只是，这种益处的背后自然也有着一定的后遗症，犹豫内力增加有点快，心境却没有多少增长，在这里修炼的话，内力会远远大于心境，如果控制不住的话，就会走火入魔。

　　同时还有一点，在罗刹塔之中，似乎本身就有一种精神威压，会让里面的人精神一直被压制，就算不修炼也好，时间久了，精神上也会受不住，会发疯。

　　就算是神级的人，在里面也不会超过三个月，像笑狼这种圣级后期的，也就是一个月时间而已。

　　只是，这个规律似乎被一人给打破了……

　　“今天的天气真好。”

　　一个少年从罗刹塔之中走了出来，伸了一个懒腰，而这个少年的肩膀之上还有一个小女孩，很可爱的一个小女孩，梳着两个“小包子”头。

　　这个少年就是逍遥，而这个小女孩就是吃吃！

　　逍遥之前因为来找笑狼，顺便看看这个奇妙的地方，然后再顺便一下，就进去修炼了，其实罗刹塔对于逍遥来说，是一个非常不错的修炼地方。

　　其他人的心境不够，实力增加的话就会有问题，但逍遥的心境比神级的那些人都要高，他就算在里面修炼到神级都不会有什么问题，只要他能承受那种精神威压。

　　只是逍遥好像并没有感觉到这个威压，他到最后出来也是因为觉得差不多了，就出来了，并不是被逼出来。

　　“你，你，你……”

　　逍遥正在那里伸着懒腰的时候，有人在边上看到了他，指着他一直在“你”，就是没有把话给说出来。

　　“我怎么了？对了，你知道笑狼出来了没有？”

　　“还没……”那人下意识地摇摇头回道，然后又说道：“可是……”

　　“可是什么？咦，我的头发怎么变得这么长了，胡子也是，都快成了野人了，难道我在里面很久吗？”逍遥也没有在意对方说什么，只因为他发现自己的情况好像有点奇异。

　　他现在的头发都已经到肩膀之下了，大约后胸的位置，之前他虽然也留了比较长的头发，但绝对没有这么长，而这个要长到这种程度，似乎需要很多的时间。

　　难道说，是因为修炼上的原因？

　　嗯，应该是这样，修炼可能让身体出现一丝变化。

　　不可能时间会那么长，笑狼都没有出来，还有吃吃那是那个样子，都没有一点长大。

　　似乎，吃吃这个形态就算没有长大，好像也不能代表什么，因为她本来就是这个形态，要到下一次突破才可能会有新的形态。

　　而这个还是说有可能，还有一种可能是吃吃一直是这个样子，就是多了一些能力。

　　逍遥稍微将自己的头发束起来，然后想要问刚刚那个人的时候，发现那个人似乎已经跑了，一边跑着还一边喊着。

　　“出关了，他出关了……”

　　谁出关了？怎么这么兴奋啊。


第567章 三年修炼（1）

　　逍遥看了看附近，这个时候正好有个人站在边上，实力非常的强，已经接近神级的了，应该就是他了。

　　而逍遥有点奇怪的是，这个人怎么看着自己发愣，又不认识的，难道说这人已经被罗刹塔弄傻了？

　　哎，真是可怜啊！

　　逍遥摇摇头，然后向着逍遥派宗门走去，他觉得自己好像几年没洗澡似的，很是难受，一定要回去好好洗个澡。

　　只是他还没有打打的时候，就看到前面奔来一群人，场面有些浩大，当然也不算是太浩大，而中间逍遥发现竟然有浪铁心在，她都出现了，这也说明这里的人份量够多的。

　　应该是什么重要人物出关了吧，刚刚那个人吗？

　　“浪家主好……”逍遥对着迎面而来的浪铁心打了个招呼，然后准备绕过人群。

　　“逍遥？你终于出关了啊。”浪铁心一愣，有点看不出逍遥的样子，毕竟她只见过逍遥一面，如果不是逍遥打招呼的话，她根本认不出来。

　　而说完的同时，她似乎立刻挡住了逍遥的去路，边上的人也都似乎都围着逍遥，这也让逍遥觉得奇怪，你们这是做什么呢，还不去找那个人吗？

　　逍遥不会觉得这些人是来看自己的，毕竟他在逍遥派是一点名声都没有，与人也没有多少接触，怎么会让这么多人来看他，这是不可能的事情。

　　“嗯，出关了，感觉差不多了，你们这是去接谁出关呢？”逍遥随口问道。

　　“……，我们就是来看你的，不算是接你，只是好奇而已。”浪铁心笑着说道。

　　“来看我？你们？”逍遥愣一下，没想到自己之前猜测竟然是错的，但问题是，这到底是怎么回事呢？为什么来找自己。

　　听起来，他们应该仅仅是好奇而已，并不是什么有求于自己那种，也不是尊重自己的那种，更不是来找麻烦的，不然也不会这么好的态度。

　　只是为什么好奇呢？

　　我都做过什么，不就是在罗刹塔里修炼，对了，之前还在藏书阁看过一些逍遥派正统的武学典籍，难道是因为这个。

　　“嗯，就是来看你的。”浪铁心点点头，看着逍遥。

　　“什么情况？”逍遥也懒得去猜测什么，直接问了。

　　“看你这意思，似乎还不知道自己做过什么？”浪铁心笑着看着逍遥。

　　“我刚刚从罗刹塔里出关，哪里会知道，等等，你们该不会是因为我在罗刹塔里修炼而奇怪吧，这个难道逍遥派之外的人不能进去修炼吗？”逍遥问道，这个事情联想起来的话，应该就是因为罗刹塔修炼的事情。

　　“不是，罗刹塔你想要进就进，不管你是不是逍遥派的人，都可以，只要能进这里。”浪铁心说道。

　　这外人可以，不过也要是逍遥派的朋友，能进入逍遥派宗门的人才可以，一般这样的人都是与逍遥派有着渊源的人，逍遥到算是一个个例，他只是跟着黑雪而来，当然，没有人会计较这个。

　　“那你们在好奇什么？”逍遥有点不解地问道。

　　“你知不知道你在里面多久了。”浪铁心看着逍遥说道。

　　“多久了？应该不久吧，笑狼兄都没有出来。”逍遥微微皱眉，觉得浪铁心这样问的话，应该是这时间很久了，难道自己修炼过头了？

　　如果正常情况下的话，自己这个提升需要很久很久的时间，加上自己的头发胡须，那应该有点时间才对，但问题是笑狼还在修炼，那应该是不久的时候。

　　再说了，他身上也没有感觉到他们所说的那种压力，也就觉得这个时间不是太久。

　　“浪浪是没出关，但这个不是你进去的那一次，在你进去之后，这已经是他第三次进去修炼了。”浪铁心说道，说出一个让逍遥发愣的事情。

　　“第三次？他最多一年进去一次，第三次的话，就表示最起码是在三年之后了？”逍遥说道，虽然不想承认，如果对方没有撒谎的话，那自己可能在这个罗刹塔三年以上了。

　　“没错，就是三年了，并且还多了几个月。”浪铁心算了一下，虽然笑狼因为受了逍遥的刺激，几乎到时间就进去修炼，但这个时间也是三年多了。

　　“不是吧，真的三年多了？”逍遥惊讶道。

　　是啊，三年多了啊，你竟然在里面三年多了，惊讶吧，你知不知道我们在一边观察这个事情的时候，有多么的惊奇啊。

　　在这个时候，大家都觉得逍遥应该惊讶，但是让他们没有想到的是，逍遥这个惊讶只是维持了一下子而已。

　　很快，逍遥恢复了正常，说道：“也是，如果不是三年多的话，也不会有现在这样的修炼结果，这时间就算多三年也不奇怪。”

　　“……，说起来，你的实力到底在什么境界了，为什么我也看不出来。”浪铁心有点疑惑地看着逍遥。

　　她是什么等级的人物，竟然看不透逍遥的境界，一般这种情况只能说明逍遥比她更加高，或者与她差不多，并拥有一些隐藏自己的手段。

　　只是，这个可能吗？

　　三年前逍遥还是一个圣级不到的，仅仅在帝级巅峰的人，三年的时间怎么可能跳到与她同级，就算比她差一点，也已经到神级了。

　　就算罗刹塔的修炼效果很强，但这也是仅仅是增加内力而已，境界完全不能够提升，好吧，就算是抛开境界的问题，再抛开障碍的问题，那也不一定能突破到神级。

　　不过，这个标准都是在正常情况下的，逍遥现在在罗刹塔之中三年之久，这个已经不能用正常的标准来解释了。

　　从来就没有人可以在里面待上三个月之久，更何况三年，这个已经不是任何人可以明白的一种程度了。

　　因此，就算逍遥到了神级，大家也不会觉得太奇怪，出乎意料，却在情理之中。

　　“这个看不出来就看不出来吧，不重要。”逍遥笑了笑，这个话的意思就是，你们就别问了，这个是我自己的事情。

　　“那好吧，我们想要问问你，你修炼的是不是逍遥派正统的逍遥诀？”浪铁心问道，也没有在之前的问题上继续，这个是人家的自由，人家不想说就不说了。

　　“我的不算是逍遥诀，是神农诀，两者比较相似而已。”逍遥回答道，可能是自己在修炼的时候，有着气息散发出来，让他们有点怀疑，加上自己又看过逍遥诀，才会有这样的疑问。

　　虽然说逍遥这个神农诀是来自于逍遥诀，但这毕竟不是逍遥诀，是属于逍遥自己的东西，没有必要去说什么。

　　“神农诀？你竟然修炼这个，这个是和逍遥诀有点相似，我们研究过，似乎两者之间是有点联系的。”浪铁心说道，“不说这个，你能承受那种压力，是什么原因？修炼？”

　　“我不知道你们所说的压力是什么，可能这种压力对我没什么用吧，我没有太大的感觉，我之所以出来，也是觉得实力进展够了。”逍遥摆摆手说道，他对于这个也无法说清楚，他还可以继续下去。

　　而具体原因他自己也不清楚，可能是因为修炼神农诀的缘故，也可能是因为他的精神境界实在是过于高了，让他压力全无。

　　或许，罗刹塔的存在，就是为了逍遥这种有着精神境界，却没有实力境界的人准备的，如果精神境界过高的话，那就不会有什么压力。

　　现在的逍遥在实力上，还是差了精神上很多，因此，他到现在都没有感觉到特别大的压力，小的虽然有，但可以完全无视掉。

　　“你是说，你并没有感到压力，那么说，你这一次本来还可以继续，并不是因为压力而出关的？”浪铁心问道。

　　“嗯，我觉得差不多了，实力增长的已经够多了。”逍遥笑了笑，他的话不知道让多少人为之抓狂。

　　很多人都是拼命的修炼，就是为了增加实力，哪怕增加一点点的机会都不会放过，虽然这里的人比较随意，但如果有这样的机会，他们也是一样不会轻易放过。

　　不过他们也理解逍遥的做法，都已经三年了，一个人闭关这么久，都会出关。

　　“也是，也差不多了，这三年之中，不少人来找过你，都很担心你，你也该回去了。”浪铁心说道。

　　逍遥这样闭关三年，孤星等人肯定会担心，回来确定发生了什么事情，不过，既然逍遥只是在闭关修炼的话，又是在逍遥派宗门之中，安全没有什么问题，她们也就放心的等待了。

　　而她们的等待是安静的，即便是发生了什么大事情，她们都没有让人打扰逍遥。

　　“不少人找我，应该是老板她们，对了，她们好像应该会发生大事的，都过去三年了，怎么没有叫我，我要快点回去看看！”逍遥突然想起当初的那个感觉，他能感觉到在孤星几人在洛家应该会有事情发生，如果自己不是在这里三年的话，那应该是和她们几个一起面对。


第568章 三年修炼（2）

　　本来他觉得自己很快就会回来，就算有什么事情的话，她们也能先抵挡一下，可以等自己回来解决，现在看起来应该是她们自己在解决了。

　　理论上她们应该不会有什么生命危险，自己留下来的保障不少，她们就算不能抵挡，也能逃脱。

　　而现在逍遥觉得自己需要立刻回去，好像她们的问题还是没有解决，当然，这也表示她们现在还是很安全的，没有什么问题。

　　事实上，逍遥感觉到，这个事情就算没有自己，她们也能解决……

　　“你怎么知道外面有事情发生的？说起来，你那几个女孩真的很厉害，我都觉得佩服她们，她们这两年简直就是神了。”浪铁心说道，逍遥派也有人会收集外面的情报，而孤星她们发生的事情可不小，她又怎么可能不知道。

　　“我会算命，我要准备一下，然后就回去了，谢谢各位的关心，小子就此别过。”逍遥笑了笑，然后就告别走人了。

　　“那就一起回去吧，我还有一些问题要和你谈谈。”浪铁心说道，刚刚只是随意说一下，具体的还是要问清楚，现在也不是方便说的地方。

　　逍遥是想要准备回去，但也不可能是今天就回去，总要到第二天，有的是时间去谈。

　　孤星那边虽然还是处于一个微妙的情况之下，但却不会有什么问题，要不然浪铁心也已经早说了，这个情况都已经僵持了两年多了，多一会也不多。

　　于是，逍遥就回浪人家，与浪铁心等人谈论了一些事情，罗刹塔的事情，逍遥派正统的事情，结果，逍遥很有意思的得到了一个逍遥派的身份，一个很尊贵的身份。

　　这个身份虽然不是逍遥派的宗主，但也是有着一定的权力地位，几乎和浪铁心等人一样平起平坐，并且他是得到全部逍遥派的认同，说起来比浪铁心更加吃香一点。

　　这是因为逍遥修炼了逍遥派正统的武学，逍遥的不仅仅是从逍遥诀之中得到神农诀的后续，还有其他的一些东西，当他不小心展现出来的时候，就有了这样的一个身份了。

　　那是一个意外，那个时候，逍遥正在沉思着那些东西，然后想通了，就不自觉的发出那些东西，结果，被浪铁心看到了。

　　于是就有了他的那个身份，这仅仅是因为他修炼逍遥派正统武学，因为太稀有了，逍遥派多少年了，都没有出现正统派流，自然被当成宝贝了。

　　现在逍遥是唯一的正统派流，是这一派流的掌门人，虽然是一个光杆司令。

　　要说这会不会让人学习，不会有人想要拥有地位就去修炼逍遥派正统的东西？

　　这其实也是有条件的，要修炼到逍遥这个程度才可能会有，而问题是，如果能修炼到逍遥这种程度的话，无论修炼什么都已经是一个人物了，也不差这么点的身份。

　　最重要的还是之前所说的，没有武者可以忍受那么久的疲软期，只有像逍遥这样，并不是以武为目的的人才能忍受。

　　不过这个身份对逍遥本人来说，好像并不算什么，他在第二天的时候，就已经骑着千里马离开了。

　　而与此同时……

　　流月城，逍遥王府！

　　现在的逍遥王府戒备很是森严，几乎能和王宫的戒备一样，高手如云，更是有着不少绝世强者坐镇。

　　只因在这里有着整个流石国最重要的人物，没有之一，现在就连洛云青都没有她来得重要，因为她决定着流石国将来的命运，决定着目前这场危机的结果。

　　而她并不是孤星这个最天才的武者，在二十五之前突破神级的武者，也不是大小姐与南宫素心两个最强悍的女军神，而是以前不怎么起眼的南宫三小姐，至少相对来说她不是很起眼。

　　但是，在这两年之中，她却是最最关键的人，运筹帷幄，掌控整个局面，一点点的将那绝对的劣势拉了回来。

　　这是一场什么样的危机？这是一场全面战争，流石国正在和边上的国家开战，全部的。

　　这本来是孤星等人的计划，如果只是仅仅这些国家，就算是全部的，她们也不会觉得麻烦，也不会陷入危机之中，她们是有着能力解决，还能顺便扩展。

　　这可以说是她们巴不得要的结果！

　　只是，问题就出在，这些国家有着外援，一些流石国目前无法抵抗的外援，如果给于流石国一段时间的发展，相信也不会到这种被动的地步，也是有着一战之力，至少在纯粹的实力对比上是这样。

　　这些外援的出现，让流石国很是被动，几乎可以说是灭顶之灾，这是本来不应该出现的问题，就算流石国再发展几十年，这些外援也不应该出现，因为对于这些外援来说，流石国只是一只蝼蚁而已，不值得他们动手。

　　但为什么他们又会出现呢？

　　这个原因还是在逍遥的身上，或者应该说是拿逍遥当借口，而目的是不是为了逍遥，那就值得商榷了。

　　这些外援的牵头人，就是扶云派，借口就是逍遥与魔宗有所勾结。

　　虽然说与魔宗现在都在魔域，没有和外面的人发生冲突，已经缓和了很多，甚至双方都有点往来，但这只是不上台面的，一旦有人拿这个事情说事的话，也是一件很让人头痛的事情。

　　现在逍遥就是这个情况，他的情况可以说是完全没有任何的问题，但如果被人当借口的话，那也是有着问题的。

　　扶云派就是拿着这个当借口，联合一些势力，还有与流石国有着直接利益冲突的周边国家，一起讨伐流石国，讨伐洛家。

　　一开始，扶云派只是出动一小部分人，联合的势力也是比扶云派弱很多的，只是即便是这样也好，大家都觉得足够了，甚至可以说是杀鸡用牛刀了。

　　所有人都觉得流石国必定被打下去，洛家可能面临第二次毁灭性的灾难，又要四分逃散，流石国是处于绝对的弱势。

　　也因为这样，流石国之中，洛家之中，也有不少的人开始大难临头各自飞，有的干脆是叛离，转投对方的阵营。

　　这更是让流石国这边是雪上加霜，幸好，整个流石国的军力都掌握在孤星四女手中，对于军力来说，并没有太多的损失。

　　只是，这个军力面对这对手，那实在是太乏力了，正常情况下，这是就是蚂蚁与大象之间的区别。

　　但事情的发展却是出乎所有人的意料之外，在南宫三小姐的运作之下，一开始，流石国很干脆的放弃了一些到手的领地，这也让人觉得她们是要投降了。

　　事实上，这只是一种策略，放弃一些价值不大的地方，保住自己的核心，简单来说就是弃车保帅。

　　接下来，南宫三小姐一点点的设下圈套，连环计，取得了一次绝对性的胜利，以极少的损失，获得了一次极大的战果。

　　但这并不能让人觉得就可以改变局面了，只是从一个绝对的劣势，变成稍微好一点的大劣势，双方的实力对比依然还是那么大。

　　只不过，这个只是一个开始，大家很快就发现，这个情况是接二连三的发生，在战场上，一点点的将局面拉回来。

　　并且，她还是以这种方式以战养战，很快训练出来一支强大的军团，让人不得不从其他方面下手，在军事对抗之上，渐渐的没有人是她的对手。

　　这让对面的一群军事奇才都感到一种无力，他们的信心一次次被击溃，已经没有办法面对南宫三小姐。

　　而他们想过用高手策略，但问题在于，孤星，南宫素心，大小姐这三人成长的可怕，他们的高手开始一次次的损失。

　　在那个时候，除非派出神级的，但神级的人物有神级的骄傲，他们不会去参加这样的战争，他们会去杀人，但不会以这种方式。

　　为什么不潜入杀人？

　　这个潜入几乎是不可能的，这里是流石国的地盘，南宫三小姐已经将情报做到极致，虽然不能阻止那些高手进入，但却能很快发现，就算是神级也就几个漏网而已。

　　而只要被发现，就会被各种办法暗杀掉，因为这样扶云派损失的高手也不少，除非派出神级以上的，但神级高手的出动并不是那么容易的，就算神级高手愿意，扶云派等也丢不起这个脸。

　　这就等于是承认了他们的失败，只能靠神级高手来压制别人，同时，神级高手洛家也有，加上以逸待劳，也是一样可以抵挡。

　　这就让扶云派多了一些顾虑，要是神级高手都折损了，他们就损失惨重，同时他们也会被一些盯着他们的势力乘虚而入。

　　因此，不到万不得已，谁都不会出动神级高手。

　　神级以下的，本来正常情况下，只需要一两成的高手，就可以灭掉流石国，他们也试过这样出动，就在事情发展到他们觉得有必要的时候。

　　只是，那一次的出动，还有一两个神级高手压阵，这也是一次大家觉流石国必亡的行动，但这个行动失败了，并且失败的很惨，折损了大部分的高手。


第569章 流石之战（1）

　　这一次并没有太多的计划，只是南宫三小姐掌握情报，对方要杀入流石国，就要进入流石国，一举一动都在南宫三小姐的掌控之中。

　　然后她进行一些安排，一点点的将这些人灭杀在来的途中，在这里，她占尽了天时地利人和，她又怎么可能不成功，虽然她的成功是来自于她巧妙的安排，但这也是必然的事情。

　　防御是有着防御的优势，而这一点，南宫三小姐更是将这个优势发挥到极点，不然也不会有那么大的优势。

　　这些说起来简单，但南宫三小姐的安排却很多，几乎可以做到天衣无缝的地步，让人感叹，此时的流石国虽然看起来摇摇欲坠，但却让对手无法下手，处于奇异的不败之地。

　　这也是大家惊奇的地方，每一次都觉得流石国要完蛋了，但每一次都能被化解，这也让人明白南宫三小姐的恐怖之处，整天天下都已经在盛传着她，如日中天。

　　这也是为什么她会成为目前流石国最重要的人，没有她的话，流石国早就已经灭国了，洛家虽然不会灭族，但一定会元气大伤。

　　至于她和孤星等人，当然不会有事了，她们随时都可以走，她们留在这里，只是为了逍遥，同时也是为了磨练自己，这种胜算几乎为零的战争，是人生最大的挑战，并且这种机会也不会再出现了。

　　孤星与大小姐、南宫素心也是一样，她们面对的挑战也一样是最大的，不过没有南宫三小姐来得震撼人心。

　　孤星三人在这场持续两年多的战争之中，她们经历了不少次生死，实力提升的很快，尤其是孤星已经踏入了神级。

　　不久之前的那次高手狙击行动，就是她们三人做的，仅仅是她们三个人而已，配合南宫三小姐的计划，竟然将对手灭了大半，最让人觉得不可思议的，她们还将那坐镇的神级高手斩下马。

　　当时孤星并没有到神级，还是在圣级巅峰，而大小姐两人也是才刚刚踏入圣级巅峰，如果单打独斗，她们是赢不了，但她们合起来就不一定了，尤其是大小姐与南宫素心还有合击之术，普通的神级都有一拼之力。

　　不过当时并不是只有一个神级高手，还有其他人，所以她们还是在劣势，那一战也很是艰辛，要不是逍遥给她们保命药丸，她们有可能会很危险。

　　而孤星之所以能突破，这一战也有很大的原因。

　　这一次，孤星在完成一件事情之后，回到了逍遥王府，正准备闭关修炼，等待下一次出击，而此时，大小姐与南宫素心还在外面作战，一次大反攻。

　　现在的局面已经不是那么被动了，已经开始有来有往，让人有点惊叹看不透这个过程，也猜不到这个结果。

　　“孤星，你回来了？事情完成的怎么样？”南宫三小姐问孤星道。

　　“圆满。”孤星简单地回道。

　　“那你好好休息，接下来的事情还很多……”南宫三小姐说道，虽然孤星可能很累，但她需要孤星去做的事情还有很多，如果可以的话，她现在就想要让孤星出动。

　　只是她不想这样做，再说了，也没有必要，虽然说孤星出动会更好一些，但其他人也可以去完成，就是效率和成果的问题。

　　“他有没有消息？”孤星点点头，然后问了一句，这是她每次回来都会问的问题，而“他”就是逍遥，这个南宫三小姐不用说都明白。

　　“还没有，要不，我们去叫他？”

　　“不用，就算我们顶不住，最多走了，不要打扰他修炼。”孤星摇摇头说道。

　　“我就知道你会这样说，好了，等他有消息我会立刻通知你，你放心去休息。”南宫三小姐说道。

　　她又怎么会不知道孤星的想法，事实上，这个想法也是大小姐与她大姐的想法，她们三人都坚决不让任何事情打扰了逍遥的修炼，就算她们遇到天大的事情，都要自己去面对，去顶着。

　　因为她们知道，如果换做是逍遥，逍遥一定会这样做，让她们去修行，而他自己一个人解决麻烦，让她们可以安心的修炼。

　　这样的事情逍遥也不是没有做过，以往都是逍遥护着她们，这一次轮到她们要护着逍遥，这就是她们为什么不让人打扰逍遥的主要原因。

　　南宫三小姐对此的感觉不像孤星三人那么强烈，但她也是认同这个事情，以前都是逍遥为她们解决麻烦，为她们护法，现在也该轮到她们来做这样的事情。

　　就算遇到再大的危机也好，就算这次她们失败了，她们也不会打扰逍遥的这一次修炼，最多是逃亡，她们想逃的话，没有人可以奈何得了她们。

　　只是逍遥这一次的修炼竟然这么久，这是她们和所有人都没有想到的事情，在逍遥修炼一年的时候，大家都觉得已经够久了，没想到这还不是最终的，又是一年过去，依然还是不是最终的时间，三年过去了，还是没有出关。

　　大小姐对此发表了她的想法，逍遥这小子是不是准备直接闭关修炼到神级才出关啊……

　　而大小姐与南宫素心每次回来也与孤星一样，都会问一下逍遥有没有消息，只不过，她们要得到消息，也要逍遥给于她们消息才行。

　　逍遥派没有让任何人进去等逍遥，退一步来说，逍遥现在离开了，外面的人也不知道，只要等逍遥出去之后，被发现行踪才知道。

　　孤星她们都没有安排人在外面守着，因为她们相信逍遥出来的话，一定会给她们消息，逍遥的信鹰可以给她们送信息。

　　逍遥在出关那天的晚上，就写信让信鹰带过去，按理说，以信鹰的速度，只需要一两天就可以到达，只是让逍遥觉得奇怪的是，信鹰在三天后都没有回来。

　　她们在做什么，是很忙没有时间，还是说她们出现了什么状况？

　　逍遥不由得有点担心，不过他却没有时间去担心，需要被担心的应该是他，他被人给“请”到了一个地方。

　　那是逍遥刚刚出逍遥派不久，甚至都还没有来得及和其他接触，就遇上了这帮子人，这也造成了，他目前不了解流石国到底发生了什么，只知道发生了一些事情，但具体的什么情况，他还不知道。

　　与浪铁心谈话的时候，也都是谈论关于逍遥的事情，没说流石国的情况，逍遥也没有问，反正他觉得很快就会收到孤星她们的回话，她们直接告诉他，会更直接更清楚一些。

　　有些事情经过传言，可能会传的乱七八糟，最起码也有水分，与其这样，不如问孤星她们。

　　只是他没想到这信鹰好像没了音信，甚至都没有再回来了……

　　那个时候，就在逍遥走在逍遥派与最近城镇的道路之上，就在一处荒凉极易被埋伏的地点，出现了两个人，拦住了他的去路。

　　“小子，跟我们走一趟。”

　　逍遥没有说话，很是干脆的选择跟他们走，坐着他们过来的飞行妖兽，直接飞走了。

　　认识的？

　　不，逍遥从来就没有见过这两个人。

　　那为什么逍遥会这样跟着他们走呢？很简单，逍遥知道这个结果是不可能改变的，没得选择，不如接受。

　　因为，这两个人竟然都是神级武者，并且还似乎在神级之中也算是高手的那种，不要说两个人，就算一个，逍遥都只能跟着走了。

　　逍遥不知道自己得罪了什么人，为什么一出来就被人堵截，不仅仅用了少见的飞行坐骑，还出动了两个神级武者中的高手。

　　可以肯定一件事情，别人绝对是有备而来的，反抗是没用的，不如看看对方要做什么，究竟是什么人这么大的排场。

　　“小子，你怎么不问一下，我们为什么要抓你？”那个神级武者有点好奇，本来以他的身份不会多问什么，但逍遥的反应实在是太奇怪了。

　　正常人在这样的情况下，就算认命也好，也会问一下情况。

　　“问你们，你们会告诉我吗？”逍遥问道。

　　“……”

　　那人沉默了，他知道如果之前逍遥问的话，他一定会很冷酷的无视掉，就像现在这样。

　　就这样过了很久很久，一路向着目的地出发，以这飞行妖兽的速度，逍遥相信这差不多半天的时间，已经飞行了三千多里路，带着三个人加一只小妖兽，这个飞行速度已经可以说很快了。

　　“扶云派？”

　　就在两个神级武者觉得马上就要到，马上就要交差的时候，逍遥突然说了这三个字。

　　“你是怎么知道是我们是扶云派？”

　　两人很是疑惑，他们可从来就没有说过任何的事情，身上的衣服也不是扶云派的什么制服，他们这种等级已经不需要了，同时身上也没有任何关于扶云派物品。

　　在这样一无所有的情况下，眼前的这小子是怎么知道是扶云派？这离山门虽然近了，但也是看不到的，难道是凭着附近的景色来确定吗？

　　这样说起来的话，这小子以前是来过这里，或者研究过这里。


第570章 流石之战（2）

　　“这有什么难的，你们刚刚有一种要回家的感觉，那就表示目的地快到了，而这附近只有扶云派才能驱动你们这样的神级武者，不是扶云派又会是什么呢？”逍遥摆摆手说道。

　　“你来过这？”两人有点好奇地问道，除了这个解释他们也想不出是什么来。

　　“没有。”逍遥摇摇头，他来这里的时间虽然可以说不少了，但一直没有什么机会出去走走，这扶云派又离他活动的区域那么远，怎么会来过。

　　“打探过？”既然没来过，那就可能是打探过这里的情况，嗯，一定是这样了。

　　“也没有！”逍遥摇摇头，扶云派的事情他不了解，他还没有来得及收集这边的资料，一直在忙着。

　　“那你又是怎么知道这里是扶云派？”

　　“地图上有。”逍遥简单的回答道，没错，虽然没有收集过资料，但他看过地图，扶云派在什么位置他还是知道的。

　　“地图上有？就凭这个？”

　　“虽然我不知道你们带我去哪里，但总知道方向吧，加上距离的计算，虽然不太确定准确的位置，那个大概还是知道的。”逍遥回道。

　　“哦……”

　　两人也不再说话了，这个解释他们能接受，他们来的时候也没有刻意隐瞒，只要会算的话，也能算到。

　　还有一点，他们对此根本也不放在心上，自然不会多想什么，知道就知道了，反正这个事情都要告诉逍遥的。

　　“你们把我请到这里是什么意思呢？”逍遥问道，虽然他知道眼前的两人不一定会回答什么，事实上的确就是这样。

　　“这个你到时候就知道了。”两人果然是什么都没有回答，他们的职责就是将逍遥带过来，其他的事情他们都不会去管。

　　很快，逍遥就在扶云派的广场降落，吸引了不少人的注意，很多人对逍遥的出现都是指指点点的，大多数人还不知道逍遥是谁，不知道自己门中这两位顶级高手为什么会带着这么一个人来。

　　如果他们知道逍遥就是他们与流石国发生战争的导火线，他们一定会过来要打要杀，因为他们这几年真心不好受，尤其是现在，更加是憋屈，还加上死了那么多的人，之中总有一些是他们的好友什么的。

　　当然，扶云派的掌门人还有这两位神级武者，是不会让逍遥丢了性命，只不过被打被骂他们就不会去管。

　　“你好，我叫乐逍遥，请问你找我有什么事情吗？”

　　逍遥见到了扶云派的掌门人，一个鹤发童颜的老者，也就是云青衣的父亲，云开泰。

　　虽然逍遥很有礼貌，但对方似乎不怎么礼貌，很是不友好地看着逍遥，对逍遥冷哼道：“你就是那个贱种！”

　　“贱种说谁呢？”逍遥有点迷糊地看了看边上，这其实是一个很简单圈套。

　　“贱种说你！”云开泰冷哼道，他一直都高高在上，哪里会知道这种小圈套，同时，他也觉得逍遥目前这个情况，哪里敢对自己耍什么花招。

　　逍遥只是一个人，而这里是扶云派的宗门，不是在流石国，如果在流石国，他还可能没有办法，但在这里，逍遥就是砧板上的鱼肉，任由他宰割。

　　逍遥不语，而现场有了片刻的宁静……

　　“掌门，这小混蛋在耍你。”云开泰边上的人开口道。

　　“……”云开泰沉默了一会，他很快就明白了逍遥的小圈套，顿时露出强烈的杀气，但很快又忍了下来。

　　“你知不知道，我杀你就像踩死一只蚂蚁那样容易。”云开泰不屑地看着逍遥，还是一副高高在上的样子。

　　“不知道。”逍遥摇着头回道，他还真看不出来，云开泰想要杀他，可不会像云开泰想的那么容易，这一点他并没有说出来，懒得说，也不屑说。

　　“都说你是一个聪明人，看起来不是很像，现在连形势都分不清，愚蠢。”边上的人插话道，为云开泰找回场子。

　　只是即便是如此，扶云派的人都觉得逍遥似乎太淡定了，在这样的情况下都还敢这样。

　　“是谁愚蠢这个问题我们能不能不研究，你们到底是什么意思，抓我来做什么，说这个吧，别浪费时间了。”逍遥无视对面那些人的想法，也不想和他们多说什么。

　　“……”

　　云开泰等人一时沉默，过了一会之后，云开泰才开口道：“抓你来做什么，这个你会不知道吗？”

　　“我怎么会知道你们要做什么，不过我也想要来这里问一下，当年我母亲是不是被你们害死的？”逍遥直接问道。

　　“如果我说是呢？”云开泰看着逍遥问道。

　　“我这个人很公平，不会迁怒其他人，谁有份就让谁偿命好了。”逍遥淡淡地说道。

　　“哈哈哈……”

　　云开泰等人笑了，这个仿佛是他们听到最好笑的笑话一样。

　　“那如果说我有份呢？”云开泰说道。

　　“那你当然要死，这事情你不要开玩笑哦，别到时候死了喊冤，我错杀了可不负责任的。”逍遥淡淡地说道，一点也没有在意云开泰等人的嘲笑，也不在意云开泰这种说话的态度。

　　“哈哈，就你，也能做到吗？”云开泰冷冷地看着逍遥，有点藐视地说道。

　　“别试探我的决心，也别以为你是银屏的外公，我就会跟你客气。”逍遥看着云开泰说道，还是一副平静的样子，没有任何感情的波动。

　　也不知道为什么，云开泰愣了一下，似乎觉得这个事情是真的会发生的，但这种想法只是一瞬间的而已，很快就被他排除了。

　　因为这个想法实在是太可笑了，他是什么人，扶云派的掌门人，就算现在和洛家交战的有点损失，但要杀了他那就算是浩然门全部出动都不能做到。

　　不仅仅是扶云派有着庞大的根基，也因为他自己是一个老牌的神级武者，就算抛开扶云派这个因素，在这个天下能杀死他的人不多。

　　而逍遥是什么人，只不过是一个小人物而已，即便是现在孤星等人让人很头疼，但他们不会觉得逍遥会是一个人物，反而觉得逍遥是一个弱点，是打败孤星等人的突破口。

　　就是因为这样，他们才会抓逍遥过来，逍遥就是一个人质，他们为了抓逍遥在逍遥派附近守了很久，还要，他们也将逍遥的信鹰给射杀了。

　　如果有心的话，逍遥的信鹰是很危险的，被射杀也不算是一件太艰难的事情。

　　“不知道你是无知，还是愚蠢，你难道不知道你现在是什么情况？”云开泰看着逍遥，言语之中有着明显的“为你可怜”。

　　“什么情况？不就是被你们请过来做客吗？”逍遥不在意地说道。

　　“做客，我为什么要请你来做客，就凭你这个贱种！”云开泰冷笑道，看着逍遥，又是露出一丝杀气。

　　“说话客气一点老头，我虽然尊老，但如果为老不尊，那就例外了。”逍遥看着云开泰说道。

　　“哈哈，你就是一个贱种，是你那不要脸的父亲，不知道在哪里招来的野女人。”云开泰指着逍遥冷笑着。

　　“就凭你这句话，我会让你扶云派鸡飞狗跳。”逍遥说道，这个还不至于杀了人，但一定会给于教训，这个时候逍遥还不知道扶云派与孤星等人开战，不然他就不仅仅是鸡飞狗跳了。

　　鸡飞狗跳……

　　这个其实已经是了。

　　扶云派等人心中暗叹道，现在的情况远比鸡飞狗跳严重，如果不是这样的话，你也不会在这里。

　　“你的胆子很大……”

　　“别说废话了，你告诉我你的目的。”逍遥不耐烦地说道，他可不想和这些人浪费什么口舌，就算他是阶下囚也好，也不想浪费这个时间与力气。

　　“逍遥，他的意思就是抓你当人质，用你来威胁洛家，尤其是南宫素她们几个。”

　　这个时候，一个美妇人走了进来，径直走到逍遥面前，并盯着云开泰，似乎有点想要保护逍遥的意思。

　　在这个地方还有人保护逍遥吗？

　　不要说保护，就算认识逍遥的人也不多，最有可能做这个事情的人就是银屏，但银屏可不是美妇人，就算三年过去了，她已经长大了，也不可能成为妇人。

　　这个美妇人就是逍遥的后母，好像也不能说后母，因为她才是洛云天的原配，她就是云青衣。

　　逍遥一直不知道云青衣到底是属于哪边的，但这个时候，他感觉到她好像是真的要维护自己，应该是属于自己这边的。

　　只是，这也不代表着以前她就是站在他这边的，就代表着她与逍遥母亲的死没有关系。

　　“青衣，你退一边去，这件事情你不用管，就当自己不知道。”云开泰说道。

　　“我已经看到了，能不知道吗？”云青衣很是坚决地说道，表示这件事情她不能不管，“我已经错过了，不想再错了。”

　　逍遥能感觉到，云青衣这句话是真心的，而他不知道她所说的错到底是什么错，又是什么程度的错。


第571章 我为人质

　　如果可以的话，逍遥希望这个错并不是那种无法挽回的，他可不想自己的生活成为那种恩怨情仇的苦情戏，这种苦情戏想要看的话，就去戏园子里看看，自己的生活还是免了。

　　“你有什么错，错的是那个洛云天，还有就是这个贱种的母亲。”云开泰立刻说道，“当年你应该把他给杀了，现在也不会有这么多的麻烦。”

　　“逍遥，跟我走。”云青衣拉起逍遥，头也不回地走了。

　　逍遥在这个时候本来想要问一下事情，但问云青衣似乎也一样，也就随着云青衣走了，而云开泰也只是无奈的摇摇头，似乎允许了这件事情。

　　“掌门，你不怕大小姐把人给放了吗？”一人问云开泰道。

　　“你觉得可能吗？”云开泰反问道。

　　“不可能，只是大小姐……”那人摇摇头，逍遥就算被云青衣带走了，也一样在扶云派之中，被很多人盯着，逃不走。

　　这也是云开泰的为什么让逍遥被云青衣带走的原因，反正逍遥也逃不走。

　　“那个，云夫人，这到底是什么情况？”逍遥被云青衣带出去之后，就问了一下，同时他也发现了在附近监视的人。

　　“云夫人……的确，这个称呼也很好……”云青衣呆了呆，然后继续说道：“他们就是想要你做人质，因为扶云派现在和一些人在和洛家开战。”

　　“什么？”逍遥一愣，他怎么都没有想到这个结果。

　　“不然的话，你又以为是什么呢？”

　　“我还以为你父亲想要解决我母亲和你之间的那些恩怨。”逍遥回答道，这个也是他能想到的最大的可能。

　　“这其实也就是那段恩怨引起的，我父亲想要让你死，他不想看到你的存在，觉得你和你母亲都是我的污点，是在羞辱我，自然还有他。”云青衣淡淡地说道。

　　“那你到底做过什么？”逍遥问道，那污点什么的，不用多说他也明白，现在的情况他也不想特别了解，他只想知道到底当年云青衣做过什么。

　　“你难道不想知道现在洛家是什么情况吗？”云青衣有些好奇地看着逍遥，这个时候正常情况下，不是应该问洛家的情况吗？

　　“这个不用问都知道，现在你们扶云派一定被她们几个女人搞得焦头烂额，并且，你们也奈何不了她们，所以才会抓我过来做人质，想要赢得一些局面。”逍遥摆摆手回道，对于那几个女人的能力他还是相信的，同时现在的情况也很明朗，他一猜就猜到了。

　　“没错，她们这几个小丫头的确很厉害，我只能感叹一代新人胜旧人。”云青衣微微一笑，说起孤星几人的时候，她似乎将她们看成晚辈。

　　“那是，等下你和我说说她们的情况。”逍遥笑着说道，他是觉得这个比较次要，但不代表他不想知道，他也想要知道这几个女人到底做了什么，他会为她们感到高兴与骄傲。

　　如果说孤星几人知道逍遥这种心态，她们一定会很开心，尤其是孤星，她想要证明的就是这个，想要让逍遥为她骄傲，想要得到逍遥的赞扬。

　　“你现在随便找个人都能知道她们的事情，也就是你不知道而已，听说你在一个地方修炼了三年，现在你的实力我好像看不透了。”云青衣看着逍遥，她这个时候才发现逍遥的实力并不是她可以看透的，在以前她可是能清楚看得见。

　　云青衣现在都已经是在圣级巅峰，一直被卡在这里，没有突破，本来她的天赋应该是早就该突破了，她可是少见的天才人物之一。

　　只是因为她的心境问题，因为洛云天，因为方纯雪，她就一直在这个地方没有前进，对此她倒是没有什么强求，一切随缘。

　　“这个，嘿嘿，其实也没什么，我会点隐藏的技巧。还是说正事吧，你当年到底做了什么，当时又是什么情况？”逍遥转移话题道，他的情况有点不好说，也不是说秘密，就是有点难以解释而已，他也懒得去浪费这个功夫。

　　“说起这个，有点难以启齿，这些都算是我的错，你要原谅你父亲……”云青衣说道，而她开口就是让逍遥原谅洛云天，至于她自己，她似乎觉得不需要，不是她没错，只是她觉得自己没有脸去求原谅。

　　“你先告诉我情况，原谅不原谅不重要。”逍遥淡淡地说道。

　　云青衣看了逍遥一会，她似乎有点明白逍遥的想法，原谅不原谅都好，洛云天都是他的父亲，这个是不能改变的。

　　就算洛云天做过什么，他依然还是会拿命去救洛云天，但这却也不代表着，他一定会承认洛云天，这就是分别所在。

　　“好吧……”

　　云青衣点点头，此时正好来到一处比较清静的院子，似乎就是她的院子，她坐了下来，也示意逍遥一起坐下。

　　逍遥准备坐下的时候，一个人出现在这个院子之中，看着逍遥呆了好一会，然后扑向逍遥。

　　“哥哥！！”

　　这个人就是洛银屏，这几年没见了，她已经从一个小姑娘，变成了大姑娘，长得很像云青衣，一副要人命的倾城之颜。

　　“银屏，几年没见，你长大了啊。”逍遥抱住了飞扑过来的洛银屏，然后笑了笑说道。

　　“嗯，银屏长大了，也变厉害了。”洛银屏从逍遥怀中离开，似乎发现这样有点不好，现在自己可是大人了，不能像以前那样了。

　　“很好。”逍遥拍了拍洛银屏的脑袋。

　　“哥哥，原来你是我亲哥哥，怪不得我这么喜欢你。”洛银屏看着逍遥，有点乱，不过逍遥能感觉到她的意思，也感到她发自内心的那种欢心。

　　洛银屏在那个时候知道逍遥是自己的亲哥哥时候，很是开心，但那个情况她又很难过，本来她还以为失去了逍遥这个哥哥的时候，还伤心了好长的时间，后来得到消息，逍遥还活着。

　　那个时候，她想要立刻回去，但云青衣没有回去，因为她觉得自己还没有这个脸回去，再后来云开泰也阻止她回去，并发动用逍遥做借口的战争。

　　这就让云青衣更加不好回去了，而洛银屏也是一样，回去只能夹在中间难受。

　　“哥哥，你第一次见到我的时候，是不是就已经知道我是你妹妹了。”洛银屏问道。

　　“嗯。”逍遥点点头。

　　“哼，坏哥哥，为什么不告诉人家。”洛银屏有点生气地说道。

　　“我不是说了，你是我妹妹，你自己没想到而已，关我什么事情啊。”逍遥耸耸肩说道。

　　“……”洛银屏沉默了一会，说起来还真的是这样，逍遥一直说她是他的妹妹，但那个时候她只是觉得逍遥这个妹妹是族妹的意思。

　　“咦，这个小妹妹是谁啊，好可爱啊。”洛银屏很快就被逍遥身上的吃吃给吸引了注意力。

　　“我女儿，叫姑姑……”逍遥这个时候对吃吃说道，这让吃吃很不爽的撅撅嘴，她虽然还是不会说话，但表情学会的差不多了。

　　“女儿？”这个时候云青衣也发出了惊疑，她早就注意到吃吃了，就是一直没有来得及问，而云开泰等人也是一样，都注意到吃吃，但都没有开口去问。

　　他们都有正事要说，哪里会在意一个小女孩。

　　“哥哥，你和哪个姐姐生的，是孤星姐姐，还是墨语姐姐……”洛银屏问道，虽然她没见过孤星她们，但现在几乎每天都会听到关于孤星她们的事情，她也知道孤星她们是逍遥的红颜知己。

　　云青衣也觉得好奇，不知道逍遥到底和谁生的，其实她更在意逍遥到底喜欢哪个，感觉孤星几人每个都不错，如果让她挑的话，实在难以挑出，最好是全部娶了。

　　当然，这个事情她没意见，也不能有意见……

　　逍遥敲了一下洛银屏，说道：“一边玩去，这是我小时候养的小妖兽。”

　　“妖兽？”洛银屏与云青衣都吃了一惊，看着吃吃，怎么都看不出来吃吃是妖兽，怎么看都是一个小女孩。

　　不过她们倒是也没有惊讶太多，因为她们都听过关于妖兽化形的事情，也没有多深究。

　　“好了银屏，我还有事情和你哥哥说，你先不要说话，一边听着。”云青衣这个时候说道，她不介意被洛银屏听到，因为这也是洛银屏应该知道的，并且现在洛银屏也不小了。

　　洛银屏应了一声，然后就去抱吃吃，但吃吃没有给她机会，钻进逍遥的怀中，让洛银屏一边无从着手。

　　“说起你母亲与云天的事情，其实是我造成的，我那个时候年少，有点脾气，受不了平淡的生活，经常会埋怨云天……”云青衣开始叙说当年的事情，说着一些事情，一些小事，但却让她记忆犹新觉得要说的事情。

　　这些事情无一例外，都是洛云天容忍她的事情，虽然这些事情不算什么，但这只是其中之一，事实上这些事情多了的话，就会发生一定的变化。


第572章 当年那些事（1）

　　偶尔一些小错误，大家都是可以容忍的，但一直都是这样的话，那能容忍的人有多少？就算是夫妻又如何，总有一天会爆发矛盾。

　　逍遥只是听着没有说话，这个事情和他从祁不破听到的差不多，不会有假，并且云青衣现在这个样子，也不会说假的。

　　这些事情也只有云青衣会说，如果换做洛云天的话，相信他不会去说，男人和女人的区别就在这里，有些事情男人会说，而女人不会说，有些则刚刚好相反。

　　“哎，那个时候我只想到我为云天付出那么多，他就应该对我更好一点，却没想过，其实他也为我付出很多……”

　　云青衣说完之后，发出一声感慨。

　　没错，人就是这样，只想到自己付出的，却很少去想别人付出的，就算是夫妻也是一样，总觉得自己付出的多一点，自己应该得到更多的。

　　本来这多一点少一点是无所谓，但如果超出了一定范围，那问题就出来了。

　　就算爱得再深也好，那也只是容忍的程度高一点，一旦超过容忍的程度，那最终爆发的后果将会很严重。

　　“那一天，我和他吵了一架，然后我就说了一些气话，然后和他分开了，当时我真的想就这样分开算了，尤其是他最后都没有和往常一样，来追我，哄我回去，我就更生气了。过了一些日子，我气消了之后，就回去了，却发现他不见了，我就去找他，结果就发现他和你母亲在一起了。”

　　“那个时候我很生气，甚至出手打伤了你母亲……”云青衣看着逍遥，有点愧疚地说道。

　　“云天那一次阻止了我，没有打我，他从来就没有打过我，没有骂过我，到现在也是，就算我做错了那么多事情，那个时候我真傻，不知道其实我本来在云天心中是最重要的，是我一手将他送到你母亲手里。”

　　“本来，他们在一起只是朋友，并没有什么事情，即便是后来他们日久生情，云天对你母亲的爱意，也一样没有我深，这不是我自我感觉良好，也不是贬低你母亲，这一点我相信云天也会承认。”云青衣看着逍遥，有点苦涩地笑着。

　　逍遥没有说话，他能感觉到云青衣现在的那种痛苦，相信在想清楚这个事情的时候，她更加痛苦，现在已经好多了。

　　而他也不觉得云青衣这个话是自欺欺人，这应该是一个事实。

　　他知道，洛云天现在虽然有点生气，但依然还是爱着云青衣，这么多年的感情，洛云天没有那么容易说抛弃就抛弃。

　　也就是因为这样，逍遥希望他们之间的事情可以简单一些，不要那么的复杂，至少是可以化解的，他不想看到那种悲剧的故事发展。

　　当年的事情就如云青衣所说的，如果不是云青衣发脾气，如果不是云青衣打伤了方纯雪，也许方纯雪与洛云天不会在一起，就不会有逍遥。

　　接下来云青衣又说了一些事情，这些事情祁不破倒是说过了，就是他们之间的一些冲突，也是让洛云天与方纯雪越来越走近的冲突。

　　“而最不该的是你母亲最后死了，让她永远都比我重要，和一个已经死去的人争，是永远都争不过，因为记忆是最美好的。”

　　云青衣看着逍遥说道，没有避嫌，直接说出自己心中的那种感受，逍遥自然没有去怪她什么，因为这句话最能让人痛苦的就是云青衣自己。

　　就如她话中所说的，不管方纯雪到底是怎么死的，是不是和云青衣有关都好，她死了，就代表着她在洛云天心中的地位将会无人可以超越，就算云青衣都不可能，除非云青衣也去死，为他而死。

　　“还有，你母亲的死，多多少少也有我的错。”云青衣又说道。

　　逍遥没有说话，也没有任何的表情变化，他只是静静地听着，他要搞清楚整件事情，不会因为一句话就要打要杀的。

　　这个时候，云青衣看了看逍遥，似乎有点难以启齿，最终还是说道：“你母亲是死于难产。”

　　原来难以启齿的是这个，如果是难产的话，那就是逍遥要愧疚，这种事情如果可以隐瞒的话，自然要隐瞒。

　　只是，逍遥觉得这个事情有点疑问，如果说方纯雪是难产的话，那照理说方家应该看得出来才对，为什么方家并没有说这个呢？

　　方家好像说方纯雪受了伤，这好像不是单纯的难产问题吧。

　　不过，逍遥依然还是没有问这个问题，他知道云青衣应该还有话，如果这些话不能解释清楚的话，他必然会问出这个问题。

　　“那一天，她刚刚生下你之后，有点出血的现象，云天就去找大夫，但途中却遇到了我们，他想要走，但却被我们纠缠着，如果不是那纠缠，你母亲应该不会死。”云青衣叹息道。

　　“云天求过我，可是我不相信他，以为他是借口，没有让他走，只是让人抓走他，他怪我是应该的，你也可以恨我。”

　　云青衣有些痛苦地说着，并苦笑了一下，似乎在自嘲。

　　如果只是这样的话，逍遥倒是不会恨云青衣，毕竟他和方纯雪没有太多感情，云青衣又不是直接杀了方纯雪，并且她自己也痛苦了这么久，惩罚也够了。

　　当然，如果说云青衣没有一点悔改的话，逍遥肯定不会放过她。

　　只是，真的只是这样而已吗？

　　“后来我们过去了，但时间已经晚了，你母亲已经失血过多而死，如果换做平时的话，这个情况也不算什么，但她才刚刚生完你，所以很虚弱……”

　　云青衣看着远方的天空，沉默了一会，眼前仿佛又出现那个时候的情况，过了一会之后，她才开口说道：“之后，云天就发狂了，与我父亲的手下拼了起来，我知道他在怪我，但他依然还是没有对我出手，现在想想，我宁可他当时对我出手……”

　　逍遥继续听着，心中想着，这就是当初那个时候为什么会有战斗的迹象，应该就是因为这个，虽然与之前所想的有点出入，但性质上也差不多。

　　但还是有一个问题，那就是当时的逍遥在哪里，为什么洛云天觉得逍遥也死了呢？

　　“当时云天已经什么都不管了，不过他的实力在当时还远远不如别人，很快就被打晕了，被带到通道，而他甚至都没有见过你，我本来想要带你来这边，但我自私了，最后还是决定把你留在那边，告诉云天你已经死了。”

　　“云天也没有怀疑我的话，他觉得我不会骗他，虽然我对不起他……这让我觉得欠他更多！！”

　　逍遥能理解，这个理由说得通，虽然洛云天生气，但不代表他就一定要怀疑云青衣。

　　“后来，我们就结婚了，他同意入赘，本来我以为他是妥协，因为我父亲的压力，但后来我才知道，他入赘只是因为他不想承认我是洛家的人。”

　　云青衣苦笑着，对此她虽然无奈，但也没有怪洛云天什么，毕竟洛云天和她还是在一起了，虽然是那种几乎没有夫妻之实的状态。

　　这二十多年来，洛云天和她说的话很少很少，不超过百句，而大部分还是“嗯”“哦”这种类型的。

　　“但他依然还是爱着你，这就足够了。”逍遥插话道。

　　“是啊，我以前想不通，又任性，不知道从他身上考虑，才会酿成这苦果。”云青衣点着头叹息道。

　　“这也是人之常情，很多人都是这样，放着幸福不要，去追求所谓的幸福，但最后却只是一场空，更可怜的是，到后来他们发现幸福原本就在自己身边，却被自己亲手所葬送。”逍遥说道。

　　“你至少还有机会，他虽然在怨你，但依然在乎你，比其他人好很多了，你更应该珍惜，不应该在这里，而是去陪着他。”逍遥说道。

　　“可是……”云青衣有点犹豫道。

　　“别不好意思的，老夫老妻的，你怕什么，感情就是这样，你主动了，他也自然也会有回应，就算回应少一点，总比现在多一点。”逍遥直接说道，他知道云青衣现在的想法是什么，是因为自己的出现，让她觉得自己骗了洛云天这么多年，无法面对，就逃避了。

　　其实，这个事情逃避并不是好的解决办法，就是要死缠着，本来洛云天心中还有她，过去了就没事了，这又不是什么决裂的错误，比起方纯雪的事情，这根本不算什么。

　　虽然一开始洛云天肯定会很难接受，但时间久了就没事了，依照洛云天对云青衣的感情，肯定是这样。

　　这也不得不说，洛云天其实爱云青衣很深很深，换做是其他人的话，或者说感情没有那么深的话，早就和云青衣翻脸了。

　　“……”云青衣听到逍遥的话之后，脸有点红，本来到她这个年纪，又是这个境界，这不应该出现，只是被逍遥这个小辈这样说，让她有点一时有点难为情。

　　“你都不担心你现在的情况吗？”云青衣很快就恢复正常，并转移了话题，不过，这个话题却是很重要的事情，甚至比刚刚说的事情还要重要，至少以云青衣的感觉是这样。


第573章 当年那些事（2）

　　“什么情况？对了，刚刚还没问清楚，到底是怎么回事。”逍遥问道，不是很在乎，仿佛说一件很不重要的事情。

　　“你啊，都不知道你是怎么回事，我父亲本来就不喜欢你，当初我不带你来这边也是有这个原因，现在他更加不可能请你来做客。”云青衣有点无力地说道。

　　“这个我知道，看他们的态度就明白，只是他们人多势众，我没有办法，也只能被他们抓过来了。”逍遥无奈地说道，虽然无奈，但依然还是一样满不在乎的样子。

　　“你的确是逃不掉，他不止派了两个神级的长老过去，还有一些人在附近侯着，就算你能逃得出两个长老的手心，也会很快被围堵。”云青衣点着头说道，“我父亲他是要确保你一定被抓来，加上被你那几个女孩刺激的，他绝对不会放松对抓你的力量。”

　　没错，现在就算逍遥是一个普通人，云开泰都会严阵以待，他会用绝对的力量抓住逍遥，这也是孤星她们给于他的深刻教训，绝对不能轻敌。

　　“什么我那几个女孩？你说我老板她们吗？”逍遥问道。

　　“就是孤星她们，你现在就是人质，要用来对付孤星她们几个，尤其是南宫素，现在他们最想要除掉的人就是她了。”云青衣说道。

　　“什么情况？三小姐怎么了？”逍遥不明白地问道。

　　“看来你还不知道这个事情，那就先和你说说这个事情……”云青衣开始叙说这两年多的战争情况，还有关于孤星她们的成长。

　　逍遥在一边听着，一直没有说话，现在他只需要做一个听故事的人，听故事最好不要开口。

　　“不错，不错！”逍遥在听完之后，点着头赞道。

　　“就这样？”云青衣看着逍遥，有点意外，她一直都看着逍遥，发现逍遥对于孤星几人的所作所为，好像并没有什么特别惊讶，这让她感觉逍遥之前就知道。

　　只不过，她相信逍遥没有说谎，应该不知道，这个事情又没有什么好隐瞒的，没有必要去撒谎。

　　就是逍遥这个反应太平淡了，仿佛这是孤星她们应该完成的事情，到最后也就是“不错不错”，然后就没了。

　　“什么？哦，这是她们应该要完成的，不算什么。”逍遥随口说道，这个话也证实了云青衣觉得荒谬的想法。

　　“……”

　　“如果是这样的话，那我就成了她们的弱点，应该通知她们一下。”逍遥说道。

　　“你现在走不掉的，这里是扶云派的宗门，别说有人盯着你，就是护山大阵都让你离不开。”云青衣说道，“你也一点不知道担心。”

　　“担心什么啊，有她在，没什么能困住我们。”逍遥笑了笑，并拍了拍吃吃，吃吃在这个时候很是配合的叫了几声。

　　没错，逍遥之所以不担心，也有这个原因，吃吃在，那什么地方逃不走，只要别人稍微不注意，就可以逃走。

　　“？？她有什么本事？”云青衣疑惑道，难道说这吃吃还有穿越时空的能力？不然又怎么能说没有什么能困的住。

　　“吃！”逍遥回答道。

　　“？？”云青衣更加疑惑了，这“吃”是什么意思？

　　“就是她能吃，什么都能吃。”逍遥笑着说道，也没有解释太多，这个就让云青衣自己去想吧。

　　云青衣似乎有点明白了，但又有点疑惑，真的什么都能吃吗？

　　“你有没有想过有什么办法可以解决这个事情，我不想看到这个事情继续下去。”云青衣问道，比起吃吃来说，她更关心这个。

　　两边都是她的至亲，无论那边有损伤，她都不好受，尤其是这样搞下去，这个仇可能和很深很深。

　　“办法就是你父亲放手，洛家虽然能顶住扶云派等门派势力的联手，但却没有进攻的能力，这个主动权其实是在你父亲的手里。”逍遥微微皱眉道。

　　没错，洛家是占了天时地利人和等因素，所以才能守住，但如果进攻扶云派的话，那必定会惨败，洛家没有这个能力。

　　因此，如果洛家说不打了，这个没有什么威慑力好说的，如果扶云派这边不同意，一样都没用，但反过来就不一样了，扶云派说结束的话，洛家不同意也得同意，因为洛家没有这个能力。

　　“这一点我也明白，只是你知道，事情到了这种地步，我父亲就算是想要结束，也没有办法了，这个局面已经控制不住了。”云青衣叹道。

　　关于云青衣所说的这一点，逍遥知道，战争就是这样，一开始或许是小事，甚至可能都不关自己的事情，但开始之后就越陷越深，到后来局面失控，再也不是任何人想要收回就收回的，必须要有人一败才行。

　　不要说战争，两个人吵架都可能是这样，一开始根本就不是事，可能只是观点上的不同，没有人对与错，而这个事情可能还不是发生在两个人身上，可能只是一个路人的不经意的举动，然后这个事情就成了导火线，引爆了难以想象的无法控制的局面。

　　现在扶云派就算是同意了，但被扶云派拉进这个事情的门派势力，他们不会同意了，他们得到的好处还不如他们所损失的，同时他们更放不下脸面，不会承认失败。

　　“这个事情，如果有人可以压住这个局面的话，倒是也可以谈的。”逍遥沉思道，想要让这双方的战争结束，那就需要另一方来调节，而这个方面的人必须要很强大，强大到可以轻易压住他们任何一方的。

　　只是，这样的势力有吗？

　　“谁可以压得住，扶云派可是联合了十大门派中的五个，尤其还让浩然门也进入这个阵营，除非是逍遥派和魔宗，但问题是，逍遥派根本不会管外面的事情，而魔宗的话，只能让这个事情变得更加复杂。”云青衣摇着头说道，这个事情几乎没有什么好谈的。

　　“浩然门也在其中？那王姑娘……”逍遥很头疼，如果是这样的话，王姑娘的处境会是怎么样的？

　　“你说王烟雨吗？这个其实浩然门也只是一部分人在其中，王烟雨的父亲并没有在其中，他们只是表示中立。”云青衣说道，“其他门派也是这样，也只是一部分人在，只是牵扯出来的人越来越多，如果继续下去，估计会全部的人都在其中，到时候洛家可能就会灭亡。”

　　“灭亡可说不定，洛家只会越来越强，三小姐就是在以战养战，看起来洛家损失也很严重，但洛家的精英却会越来越多，资源也会原来越多，反而扶云派这边的消耗不起。”逍遥说道。

　　“这个……不得不承认，她们几个女孩的确很强，南宫素的谋略天衣无缝，而孤星三人的实力进展也让人害怕，现在孤星已经是神级武者，并且还可以轻易挑战一个老资格的神级武者，而墨语与南宫素心也很快会进入神级，到时候任何一个门派都不是她们的对手了。”

　　云青衣继续说道：“神级武者过去一个可能会死一个，神级武者失去效果，那几乎就是南宫素的天下，这个组合实在是太可怕了，除非能集合大量的神级武者，但神级武者都有着自己的尊严，不可能会群殴。”

　　让扶云派等最害怕的就是这个，孤星四人的成长太可怕了，并且组合也天衣无缝，无论在高端战力上，还是在谋略上，都几乎是无人能匹敌。

　　并且，洛家的神级武者也有不少，只是一直没有露面而已，如果真的打起来，这个就算洛家会输，但赢家的代价也是很惨重的，可能会让赢家一蹶不振，现今的地位将会不复存在。

　　这一点也是大家不想要看到的，本来这个事情就算胜利也没有多少好处，这样拼太不值得了，因此，目前的情况也很微妙，如果有一个契机的话，相信也能和解。

　　不过，扶云派等还是觉得这个事情有转机，可以利用逍遥，解决掉孤星她们，那洛家就不足为惧了。

　　因此，逍遥就是关键。

　　“嗯，所以才会用我引她们过来，如果这样的话，她们就很危险了，我应该逃。”逍遥点着头说道。

　　“你能逃就逃吧。”云青衣说道，“需要我帮忙的话，就说一声。”

　　“不用，你帮忙反而会露出马脚来。”逍遥说道。

　　“好吧，那你小心一点，相信很快他们就会带你过去，我和你说这么久了，已经是他容忍的极限了。”云青衣说道，以她对云开泰的了解，相信逍遥很快又会被带走说话，继续说刚刚的话题。

　　“你说话也别太直接，忍一下没事的。”云青衣又说道。

　　“放心，现在的我虽然不能说能打得过人，但自保完全没有问题，你父亲他们弄不死我的。”逍遥笑着说道。

　　“……”云青衣看了逍遥一会，她有点不相信逍遥的话，因为云开泰可是一个老牌的神级武者，一般的神级武者还不是他的对手，加上他手下还有几个神级武者，一大堆的圣级，正常来说要弄死逍遥应该是分分钟的事情。


第574章 凌云阁（1）

　　不过她也有一点相信，因为她看不透逍遥，这说明还是有希望的。

　　只是这个希望也仅仅是一点点而已，就算看不透逍遥，她也不会觉得逍遥的实力很高，顶多也就是圣级中期，就算逍遥在罗刹塔修炼了三年也好，毕竟逍遥之前的基础太浅了，只不过是帝级后期而已。

　　成为圣级中期，已经是对逍遥最大的期望了，已经很高估了。

　　而云青衣知道逍遥修炼的是神农诀，修炼难度比一般人高很多，这也是她觉得圣级中期已经顶天的原因，同时，也因为是这个的原因，她觉得逍遥的自保能力就算是面对神级也是可以的。

　　本身逍遥在那个时候，才在帝级初期的时候，就已经硬是承受了祁不破的一掌，祁不破现在的功力和云开泰差不多，那个时候都能承受一掌，那现在就更不用说了。

　　自保应该没问题吧……

　　云青衣心中暗道，不敢肯定，只能暗暗祈祷。

　　很快，就如云青衣所说的那样，逍遥被人带到了云开泰的面前，继续说着之前的话题，当然，现在逍遥已经明白云开泰要的是什么了。

　　“云掌门，其实大家各退一步才是好结局，结束这场不必要的战争，你说我和魔宗有勾结，大家心知肚明，这个理由根本不算什么，我也可以找到你们扶云派还有其他门派与魔宗的交易证据。”逍遥淡淡地说道。

　　“小贱种，你这是在威胁我？”云开泰怒道。

　　“你都已经这么老了，别说话这么冲，我母亲这笔帐我还没跟你算，你反倒是不爽，还准备要拿我说事，想要让我被排挤出去，结果才惹得这一身的麻烦，现在你觉得这个真的有意义吗？”逍遥淡淡地问道。

　　“……”云开泰沉默，一开始他的确只是想要为难逍遥，想要封杀逍遥，给洛家施加点压力而已，并不是真的想要洛家灭族，不过，肯定会让洛家被打回原型，这几年的发展肯定会被削弱。

　　只是他没想到的是，洛家竟然承受了这个压力，并且还给于他意想不到的反击，事情也就随着这个一点点开始变化，变到现在这个他也无法控制的局面。

　　如果早知道现在这样的结果，他肯定不会对洛家做那些事情，小小的施压是会有的，但绝对不会引起现在这个局面的那种。

　　但即便他是这样想的，他也不可能承认这一点，如果承认的话，就等于向逍遥低头认输一样，他怎么会肯呢。

　　“我知道你现在的情况，是不是感觉骑虎难下，你抓我过来其实也没用，她们不会相信你的。”逍遥笑着说道。

　　“她们会相信的，我已经收到消息，她们已经准备往这里过来。”云开泰看着逍遥说道。

　　“你说这个话也要有点根据，我才过来不久，就算要让她们知道，也需要一点时间，怎么会准备过来。”逍遥淡淡地说道。

　　云开泰笑了，看着逍遥，说道：“那是你不知道而已，在抓到你的那一刻，就已经有人发消息过去了，她们听到你被我们抓了，就立刻放出信鹰，被我们截下来，然后拿了你身上一样东西回去给她们，她们就相信了。”

　　逍遥沉默了，在路上的时候，他似乎被人扯了一下头发，之前还不是很在意，现在想想也许就是这个。

　　他的头发有他的气息，只要是圣级以上的人，都能感觉到，而孤星几人对他的气息很灵敏，自然能感觉到这个是他的，并且还是刚刚被扯下不久的。

　　相信她们也向逍遥派证实了这个消息，加上逍遥失踪，她们会得出这个结论，但这个时间花费的时间似乎也少了一点，前后不到一天的时间，她们竟然将这些事情给完成了，看来她们的情报网做得很不错。

　　只是这个对逍遥来说可不是一个好消息，他在这个时候希望她们的能力差一点，要花个一段时间才能确定，那样的话，他就有时间去通知她们了。

　　现在这个时间可能没有了，她们肯定会很快过来，即便是她们知道这里是一个必死的局，也是一样！

　　而现在自己如果离开的话，反而会不好，万一联系不到她们的话，她们依然还是会来，同时因为没有自己的存在，相信云开泰等人会直接布下死局，不像现在这样，可能通过自己来威胁她们放下武器什么的。

　　既然到了这个局面，那就只能在这里等了，等她们过来，虽然这样会很危险，但生存的几率还是很大的，大不了投降这边。

　　逍遥可不会为了洛家而牺牲了孤星她们，他会很轻易的叛变，就是不会插手与洛家有关的一切事情。

　　这个结果或许不是云开泰想要的，但云开泰的那些盟友一定会同意。

　　当然，这个也是没有办法的时候，如果还有其他的办法，逍遥是不会选这条路的，看看孤星几人现在的实力如何，如果可以的话，还是有很大机会突围出去。

　　逍遥笑了笑，平静地问道：“这样说的话，我之前的信鹰也给你们拦住了吗？”

　　“已经被射杀了。”云开泰说道。

　　“你真是一个讨厌的人。”逍遥说道，“现在你准备怎么招待我呢？”

　　“招待你？也是，你是这么重要的人，拉人，将逍遥公子带到凌云阁住下。”云开泰笑着说道，然后挥挥手，让手下带逍遥下去。

　　凌云阁，就如其名一样，在云端之上，是扶云派一座很奇异的建筑，它凌空建立在一座有着奇异凹陷的山峰之上，这山峰的顶端有个直径一公里的凹陷，这个凹陷有点像椭圆形，好像中间少了一块椭圆形的东西一样。

　　而这个凌云阁就在这个椭圆形中心位置，是用铁锁等东西将其固定在其中，加上一些禁制阵法，还有四面八方都可以被监视，这完全是一座空中监狱。

　　逍遥被关在这里，除非会隐形，否者有什么动静，立刻就会被发现。

　　不过逍遥也没打算离开，他只是准备让吃吃去通知一下人，在没来这里的时候，吃吃就已经到一边去了，没有会在意她一个小妖兽，云开泰等人早就得到逍遥的资料，知道吃吃是逍遥的本命妖兽。

　　同时，他们还知道，吃吃连话都不会说的妖兽，只有逍遥才能听得懂她的话，即便是她逃走了也没什么用处。

　　现在逍遥也不能做什么，只有打坐去感悟，这三年他都在修炼内力，感悟上从来就没有，也是时候找个时间来感悟招式与心境，能清静一会是一会。

　　很快，至少他觉得很快，他就被外面的吵闹声吵醒了……

　　“逍遥，姐来救你了，快快现身！”

　　“小家丁，你死了没有？”

　　“逍遥……”

　　“……”

　　逍遥睁开了眼睛，他知道现在要开始正戏了，没想到她们竟然来得这么快，比自己想象的似乎都要快很多。

　　逍遥出门，但边上却有两个神级武者陪着，他看到了孤星几人站在一只雷羽雕之上，这雷羽雕很是巨大，她们几个人似乎还有很大的空间。

　　怪不得她们能来得这么快，这雷羽雕是很难得的一种飞行妖兽，速度快，载人量也大，就算是扶云派这样的门派，也不一定能拥有几只，洛家也不知道怎么得到的。

　　而逍遥看到，孤星四个女孩都在，除了她们之外，竟然还有两个人，一个是洛云天，这个逍遥想得到，另一个就是逍遥想不到的，竟然是王烟雨。

　　王烟雨竟然会在洛家，并且和孤星她们一起过来。

　　“你们还好吗？”看着孤星等人，逍遥微笑着问道，很是平静，好像在一个很平和的环境下打招呼一样，没有一点被当成人质的感觉。

　　“我们好得很，很快姐就成为神级武者了，怎么样，厉害吧。”大小姐对着逍遥骄傲地说着，她也似乎没有一点觉悟，将这里当成闲话家常的地方。

　　“我，是了。”孤星接话道。

　　“嗯，知道了，你很厉害，已经达到了我们小时候的目标……”逍遥笑着说道。

　　“嗯，只是我没有能保护你……”

　　孤星点着头，她想到小时候与逍遥说的话，我会成为神级武者，成为天下第一，那样就可以保护你。

　　如果放在神武大地的话，她已经是天下第一了，神级的武者，在神武大地可没有人了，除非是妖族，但妖族是不会出现在人族的社会之中，他们自成一个天地。

　　“你来了，就是在保护我。”逍遥笑着说道。

　　“逍遥，我……”洛云天在这个时候想要说什么，他来之前想过自己要说什么，但到了这个时候，他什么都说不出来。

　　“不用说了，我明白，你并不知道我还活着，并且，就算知道，你也可以有你自己的选择，对我来说，留在那边似乎更好一点，如果不是来寻找身世，我其实也不想来这边。”逍遥摇摇头，与洛云天说道。

　　“好了，不说这些，为什么你们来了，云开泰那老头没来？”逍遥有些疑惑，现场他只看到孤星等人，云开泰那些人呢？


第575章 凌云阁（2）

　　这好像有点不正常啊，孤星她们来了，那云开泰那些人应该也会出现，同时这里的人好像如临大敌一般，对孤星等人很是戒备，好像感觉上孤星等人的出现，是他们意想不到的事情。

　　没错，就是意想不到的事情，孤星等人的出现，事先没有任何人知道，他们是直接朝着这里来的。

　　“嘻嘻，我们是直接来这里的，还没有去通知那个老头。”大小姐笑着说道。

　　“哦，我明白了。”听到大小姐这么说的话，逍遥就明白了，孤星等人是用特殊的办法进来的，并不是别人迎接过来的，他相信她们有这个能力。

　　“想不到，真是英雄出少年，我扶云派竟然挡不住你们，如果不是这边的人通知，我们甚至不知道你们来了，你们到底是怎么做到的？”云开泰在这个时候出现了，与一群高手出现了，而这群高手逍遥没见过，好像并不是扶云派的高手，而这些人的实力都很强劲。

　　这些人应该是扶云派的盟友，这次是来对付孤星等人，同时他们也想要见一见孤星等人，因为他们都只是听说，从没有见过。

　　“你们以为一个破大阵能拦住素素吗？”大小姐这个时候抢先说道，并很是自豪的样子，好像是自己做的一般。

　　“南宫小姐真是学究天人。”云开泰看向南宫三小姐，虽然没有见过南宫三小姐，但在这里只有南宫三小姐最弱，同时他也看过南宫三小姐的画像，自然知道。

　　“我这不算什么，逍遥比我厉害多了。”南宫三小姐说道，这个话是事实，但有没有人相信，那就值得研究了。

　　众人看向逍遥，眼中充满了一会，对于逍遥，他们倒是很清楚的知道，知道逍遥会的很多，但他们怎么都不会相信逍遥比南宫三小姐厉害，一个南宫三小姐已经让他们受不了了，加上逍遥他们真会发狂。

　　“我只是略懂一二……”逍遥摆摆手说道。

　　“真没想到，你们竟然都来了，还有洛云天你这个小子也知道回来吗？”云开泰看着洛云天，神情很是复杂，不只有怨恨，还有一些其他的感情。

　　“师父，我……”洛云天也一样很复杂地看着云开泰。

　　没错，云开泰是洛云天的师父，不然他又怎么会和云青衣青梅竹马的。

　　“不用你什么，也不用叫我师父，我没有你这样的徒弟。”云开泰冷冷地说道，“在你和那贱人，生下这小贱种的时候，就已经不是了。”

　　“师父，请你说话尊重一点。”洛云天说道。

　　“老贱种，你敢说我的兄弟，找死是吧。”大小姐直接指着云开泰说道，这让很多人都心中感到无语，你还真的一点都不在乎这局势啊。

　　“墨语，你似乎没有搞清楚情况。”云开泰冷冷道。

　　“什么情况，不就是被你们包围，逍遥还在你们手里，但这个和你是老贱种有什么关系？”大小姐不在意地说道。

　　“……”现场一阵无语。

　　“烟雨小姐，你还是站在我这边吧，别和她们在一起了。”在这个时候，有人对着王烟雨说道，不用问，他是浩然门的人。

　　“你站在你那边，我站在我这边，这样很好。”王烟雨淡淡地说道，“逍遥，你活着也不来找我，是不是不把我放在眼里啊。”

　　“哪里敢啊，我本来要找你的，结果被他们给抓过来了。”逍遥立刻说道。

　　“你们似乎一点都不在意情况，难道你们真的认为，你们会没事吗？”云开泰等人感觉有点搞不清楚状况了，这群人怎么回事，现在被我们这么多人包围了，还是一样闲话家常的。

　　不可否认，孤星几人很强，自己这些人想要不损伤的困住他们，基本上是不可能的，即便这里有十来个神级武者，也是一样。

　　孤星与洛云天本来就是神级，而大小姐与南宫素心又可以抵挡神级，等于有四个，这样的对比下，谁也不敢说能毫发无伤的留住他们，甚至想到要付出很大的代价。

　　幸好，自己有人质在手。

　　“有事又怎么样？”大小姐不在乎地说道，“反正结果都会是一样，要么我们留下，要么我们离开，这都和态度无关，难道我们态度好，你们就准备放我们走吗？”

　　“……”云开泰等人又是一阵沉默，从心态上来说，对面这几个女孩子的确很强，比自己这些人都要淡定很多。

　　“你直接说条件吧，你要怎么才肯放了逍遥？”南宫素心道。

　　“很简单，你们自废武功，成为我们的阶下囚。”云开泰说道。

　　“自废你妹！”逍遥立刻说道，“别听他的，我没事，他们弄不死我，你们该怎么就怎么样，其实你们不该来，你们应该相信我，我可以逃走的。”

　　“我们知道。”

　　关于这个问题，她们其实讨论过，都觉得关不住逍遥，只要她们不去，逍遥就会有时间逃走，但她们依然还是来了，怕的就是万一出现什么情况。

　　“知道你们还来做什么。”逍遥没好气地说道。

　　“不来不放心啊，如果换做是你，你会怎么样呢？”南宫素心说道。

　　“来看看情况再说……”逍遥直接回道，然后就没有继续说下去了。

　　接着，逍遥看向云开泰，说道：“各位，相信你们也不希望我们之间继续战斗，就算你们胜利了，对你们也没有任何的好处，就是面子问题，这个面子问题我们可以给，我们认输，给你们补偿，这件事情就到此为止吧。”

　　“小子，这个时候并不是你和我们谈判的时候，而是你们会不会死在这里的问题。”云开泰还没有开口，另外一人已经说话了，并且带着深深的恨意。

　　为什么他会有恨意？这个很简单，因为他的儿子死在了这次的战争之中，还是被孤星所杀，这也是他一直以来充满恨意看着孤星的原因。

　　“别说死不死的，这样多伤和气啊，趁着这个时候大家都在，还是商谈一下和解的事情吧，别太执着了，对大家都没好处的。”逍遥笑着说道。

　　逍遥的话倒是让很多人都沉思了，说实话，他们也不想继续下去，不过大部分人觉得，逍遥与南宫三小姐都在他们手里了，加上孤星几人也在，去掉他们的话，洛家就是一盘菜，很容易被解决。

　　“你们觉得没了我们，洛家很容易解决是吧。”逍遥似乎看出大家的想法，“如果你觉得容易的话，那你应该问问三小姐，她既然觉得来这里可能回不去，会不做好安排吗？”

　　“……”众人顿时沉默了，或许他们能将南宫三小姐解决了，但如果说南宫三小姐来之前留有后招的话，那却不是他们想要看到的。

　　以之前的情况来说，他们绝对相信，南宫三小姐留下的安排，可能会让他们很伤，即便是他们最终能胜利，也是一样要付出很大的代价。

　　“这个小女子不才，只留下一点点的安排，你们不需要太担心。”南宫三小姐笑着说道，虽然话是这样说，但没有人觉得她真的只是留下一点点的安排。

　　“怎么办？”

　　在云开泰等人的眼中互相透露出这种神情，大家都互相看着，想要对方给于自己一定的意见。

　　他们最在意的是南宫三小姐的谋略，而这个谋略并不像武力那样，人死了就没了，这个人死了谋略一直可以在，甚至还能继续策划数百年之久，只要这个人的能力够强大，这在历史上也不是没有的事情，而他们对于南宫三小姐的能力丝毫不会怀疑。

　　“你们别想了，现在最好的选择就是和解，和解的话，你们有面子，还有补偿，这是两全齐美的事情。”逍遥微笑着说道。

　　这个情况让人有点迷糊了，这到底是人质威胁事件，还是谈判和解事件，并且更怪的是，主持这个局面的人，好像是他们认为的人质。

　　“小子，你要搞清楚，你现在是人质，你没资格说这些。”

　　“谁说我没资格的，你们想要补偿，这事情就是看我了，你们最想要的应该不是什么领土，而是丹药，高品质的顶级丹药。”逍遥说道。

　　“你能给我们高品质的顶级丹药？”众人一惊，如果说逍遥给出一定量的高品质的顶级丹药，那这个事情还真的很容易解决了。

　　只要有一定的利益，就算是世界大战都可以平息！

　　“自然，你以为洛家为什么能在这样的环境下成长，就是因为我们有丹药，这个你们应该很清楚。”逍遥看着众人，淡淡地说道。

　　南宫三小姐的以战养战的计划之中，逍遥之前炼制的丹药就是必不可少的一个环节，有那些丹药的支持，洛家的人才有生命的保障，还有快速提升实力的动力。

　　这一点，作为对手的他们自然是知道的，虽然他们一直在猜测关于这个丹药的来源，觉得可能是洛家的底蕴，也觉得可能是洛家发现了什么宝库，但他们很难想到这是逍遥炼制的。

　　他们的情报是做到无孔不入，也推测出逍遥炼制过丹药，但他们怎么也无法相信逍遥可以用那么短的时间炼制出支持洛家十来年的丹药量，同时这个丹药的品质都还很高。


第576章 司徒浩（1）

　　“那你们准备给我们多少丹药当作补偿呢？”一人问道，他所代表的门派不想再继续了，而同时他们也是受损最轻的，几乎可以随时抽身，只要补偿合适。

　　“一千颗，全部都是顶级丹药。”逍遥说道。

　　“一千颗？这似乎……”

　　“每个门派！”逍遥补充了一句。

　　“什么？每个门派一千？都是顶级丹药？”众人惊呼，即便是他们这些顶级门派，对于顶级丹药也是可遇而不求，他们这么多年的底蕴，现在存有的顶级丹药，也就一千，甚至不到。

　　因此，如果说逍遥能给出这么多的顶级丹药，绝对是可以收买他们，就算他们损失了很多，也可以补偿回来了。

　　甚至死一两个神级也不算什么了，一千颗顶级丹药可以造就更多的神级。

　　“没错！一千颗，但这个我只是看我们的药材，丹药的品种不算，你们知道顶级丹药的材料有些是可遇而不可求的。”逍遥补充了一句。

　　“这个我们知道，顶级丹药都各有用处，什么都可以。”

　　“是啊！”

　　“慢着，你这话的意思是，你们自己炼制丹药？”

　　有人突然反应过来，逍遥的话的意思，就是自己炼制，而不是拿出现有的，这个也让他们感到很是意外。

　　现在能炼制顶级丹药的人可是绝无仅有的，有些都已经失传了，这要比洛家得到宝库更加让他们惊讶。

　　“自然，如果你们提供材料的话，可以指定要哪种丹药，但这个材料我们不会给于补偿。”逍遥说道。

　　“这个没问题！”有人立刻回应道，只要是能炼制出他们想要的顶级丹药，不要说材料了，让他们付出更多的代价都可以。

　　这个时候，大家似乎都被这个条件吸引了，开始有着和解的现象，这让人觉得有点不可思议了起来。

　　只是，事情往往不是这么顺利的！

　　“笑话，你这个小子是在撒谎吧，你们真的能炼制顶级丹药吗？”逍遥身边的一个神级武者开口冷笑着说道。

　　“对啊，这个事情都没有确定是不是真的，这个补偿谁知道有没有，我们要是放了他们，如果这事情是假的，我们不是上当了。”

　　众人立刻附议，这个事情毕竟只是说说，他们对此还是有着很大的疑惑，刚刚只是一时兴奋，被每个门派一千颗这个消息给震晕了。

　　现在仔细一想，这个事情还是需要再商量。

　　“就是，都差点上当了，为了安全起见，你们留在这里，如果是真的，我们就考虑放了你们，和你们和解。”云开泰等人开口道。

　　将逍遥等人留在这里，控制起来，这个事情无论如何都是最好的决定。

　　“留下来也可以，你们想要知道的话，可以准备一下材料，我可以先给你们炼制一些。”逍遥无所谓地说道。

　　“你？你是说你能？”众人说道。

　　“你可以选择不相信，但我可以证明。”逍遥淡淡地说道。

　　“好，先试试看，我们也不会有损失。”众人互相看了看，然后点头，这个事情可以等，他们有时间，反正逍遥等人被控制住了，不怕出现什么问题。

　　“只是，你们需要一些限制。”众人看向孤星几人，如果就这样的话，他们还真的害怕出现什么问题。

　　“你们需要什么限制？”南宫素心问道。

　　“自废武功。”逍遥身边的那个神级武者说道，这个话让所有人都微微皱眉，这个情况下自废武功似乎有点说不过去了，要是万一他们真的可以炼制顶级丹药，还是不要得罪的比较好。

　　“你觉得这样有意思吗？”逍遥看了那个武者一眼，然后对孤星等人说道，“你们先回去吧，我在这里没事的。”

　　“嗯，既然没事，我们走！”南宫素心点着头说道。

　　“可是……”大小姐说道。

　　“没事的，只要我们不妥协，他们不会对逍遥怎么样，人质也要达成目的才有用处。”南宫三小姐说道。

　　“我留下。”孤星这个时候说道。

　　“也行。”

　　逍遥等人商议着，其实孤星留在这里并没有什么问题，她是神级，自保绝对够。

　　“我也留下，我反正不重要。”洛云天说道，他虽然是神级，但对于云开泰这些人来说，好像真不算什么。

　　“还有我，他们也不会对我做什么。”王烟雨此时说道，她是浩然门的人，自然不会有问题了。

　　“喂喂，你们以为这是什么地方，说来就来，说走就走？”云开泰有点不高兴地说道，这些人还真的不把自己这些人放在眼里了。

　　“老头，我告诉你，我们来了，就有办法离开，你们相信不？”大小姐笑着说道。

　　“……”众人沉默了，从以往的经历来说，大小姐这个话的可信度很高，她们或许不是这里任何一个神级武者的对手，但她们有着一些其他的办法。

　　“你试试，如果你敢走的话，我就斩了他一只手，虽然不能杀他，但我们可以折磨他。”云开泰冷冷地说道，别以为你们这样就可以来去自如。

　　“这个，看起来这个老东西不像是开玩笑的，逍遥，我们好像走不了了。”大小姐看着逍遥笑着说道，似乎对于留下，她也没有任何的意见。

　　“这个他的确是可以，好吧，先留下。”逍遥也不在意地说道。

　　“好！”大小姐笑了笑。

　　他们好像没有一个人觉得，留下来是一件很危险的事情，随时可以丢了性命的那种危险。

　　“你们就不怕我们对你们不利吗？”云开泰等人很奇怪，这些年轻人的反应似乎太奇怪了，好像根本不把事情当回事。

　　“反正怕不怕你们都不会改变自己的想法，又有什么问题的，再说了，我们相信，你们会接受逍遥的提议，他的提议的确很诱人，并且战争对你们也没有好处。”南宫素心说道，并直接跳下去，走向逍遥。

　　接着，孤星几人也跳了下来，带着南宫三小姐，都向着逍遥走去。

　　“果然是一代新人胜旧人，我们这些老东西迟早会被淘汰。”一位老资格的神级武者叹道，很是欣赏孤星这几个女孩的行为。

　　如果事情就这样发展的话，逍遥几人几天后就可以完成和谈，可以结束战争，只要逍遥炼制出顶级丹药来。

　　只是，事情依然还是那样的不顺利，又有事情发生了，并且依然还是……

　　“这样算什么，大团圆结局吗？”这个时候，逍遥身边的那个神级武者又发话了。

　　“你这个人很意思啊，为什么老是说一些奇怪的话，你是不是有其他的目的？”逍遥看着身边的那个神级武者说道，之前他就觉得奇怪了，这个神级武者似乎对逍遥很是不友好，还说了不该他说的话。

　　当然，不可否认他的话是正确的，但问题是这个时候应该是让云开泰等人发话才对，并不是他主动说话，即便是说也只是先提醒一下，没有这样直接的。

　　“逍遥，不得无礼，他是我的好兄弟，我们一起长大的。”洛云天这个时候说道。

　　“好兄弟？哼，你真的觉得是我的好兄弟，那就自裁吧。”那个神级武者冷笑着说道。

　　“阿浩，你在说什么？”洛云天呆了呆，没有想到这个被自己称作兄弟的人，竟然会这样与自己说话。

　　这位阿浩，全名司徒浩，是洛云天的师兄，从小就与洛云天一起长大，一起练武，一起打架，一起……

　　这样的兄弟，突然说让自己自裁，这个又是谁能想到的事情。

　　“我让你自裁！”那个神级武者说道。

　　“为什么？”洛云天不明白，不明白司徒浩为什么这么对自己，难道说这二十多年没见，他发生了变化？

　　其实，并不是这二十年发生了变化，而是他本来就是如此，洛云天并不知道，自己与云青衣的痛苦，其实有一部分原因是在司徒浩的身上。

　　“没有为什么，就是想要让你死，你死了，我就觉得舒服了。”司徒浩一手握着逍遥的脖子，让人明白，他只要稍微一个用力，就可以捏断逍遥的脖子。

　　“浩儿，你在做什么？”云开泰这个时候也有点不明白了，这司徒浩是想要做什么，虽然云开泰不喜欢洛云天有其他的女人，但这不代表他就想要洛云天死。

　　“这不是明摆着的事情，就是让云天死，你们不要再问这样无聊的问题好吧。”司徒浩说道。

　　“谁让你这样做的？”云开泰怒道。

　　“自然是我了，就你从小到大偏心于他的态度，你会对他做什么？当年他带着青衣私奔，有做了对不起青衣的事情，和别的女人生下这个贱种，到头来你还是把青衣嫁给他，表面上说他混蛋该死，说逐出扶云派，但你这二十多年来，还不是希望他回来看看你，结果他一次都没有回来！”司徒浩冷笑着说道，让人感到他心中那种恨意。

　　“谁说的，我不想看到这混蛋小子，他最好死在外面！”云开泰立刻说道。


第577章 司徒浩（2）

　　“外面……你的意思还是说他是自己人，如果不是的话，又怎么会说死在外面？这是你心中的想法，你不用否认了。”司徒浩说道。

　　“没有就是没有，如果是这样的话，我为什么还要对付他们洛家。”云开泰说道。

　　“只是你要对付的吗？是我一步步引你去做的，你开始只是想要利用对付这小贱种的事情，让洛云天出现，和我们谈，但最后我将事情给办大了！”司徒浩继续冷笑着。

　　“……”云开泰沉默了，一开始他的确不想事情闹得这么大。

　　逍遥等人现在算是有点明白了，这一切的起源，似乎是这个司徒浩在从中作梗，当然，现在即便是知道了这个事情，事情也没有办法改变，该补偿的也要补偿，如果不行的话，还是要继续打下去，这已经不是谁对谁错的问题。

　　但如果是这样的话，至少云开泰与洛云天之间的问题就会小很多，这真是意想不到的变化。

　　这个时候，逍遥突然想起了一件事情……

　　“你为什么这么恨我，从小到大我从来都是让着你，有什么都会先给你，我哪里做错了？”洛云天问道。

　　“没错，你是把东西让给我，但这些东西我不稀罕！”

　　“那你到底是为什么？”

　　“这个你就直接说吧，你是恨他抢走了你喜欢的女人。”逍遥在这个时候突然说道，他似乎想通了。

　　“女人？青衣？”洛云天立刻想到云青衣，他这一生就两个女人，方纯雪不可能了，只有云青衣，也只能是云青衣。

　　“你倒是生了一个好儿子，早知道他会这么碍事，当年就应该杀了他，都怪当初一时心软。”司徒浩说道。

　　“我说你很面熟，原来你就是当年一起去的人，这么说，当年云夫人阻止洛前辈的时候，你也有份？”逍遥刚刚想到的就是这个，司徒浩的脸他在神武大地就见过，被记录下来的，就有他的份。

　　洛前辈……

　　洛云天心中满是感触，逍遥到现在都只是称呼他为洛前辈，而不是父亲，但这个情况他有没法去说什么，毕竟他欠逍遥的太多。

　　“没错，我就是在一边挑起他们的矛盾，他们的矛盾越大，我越开心。”司徒浩冷冷地说道，“我还故意将云天打晕，让青衣来处理你，本来是让她杀了你，但最后她下不了手，只是把你丢弃。我好恨！”

　　“司徒浩，你为什么要这样对我，我做了什么对不起你的事情！！”在这个时候，说这个话的并不是洛云天，虽然他也很想说，但被抢先了。

　　而这个抢先的人，不是别人，正是刚刚过来的云青衣。

　　在这个时候，动静有点大了，她就算是后知后觉的，也应该来了，这不奇怪，而她并没有带银屏来，怕出了什么事情不好照顾。

　　只是让她没想到的是，来这里就听到司徒浩说起以前的事情，这个时候她才注意到，原来司徒浩那些时候是在故意挑拨她的怒火，之前她还觉得司徒浩是为了她与洛云天好，现在仔细想想似乎并不是那么回事。

　　以前她没有怀疑，是因为司徒浩做得很隐秘，她不往这方面想的话，绝对不会想到。

　　现在听到这些话，她仔细一想的话，问题就出现了，她能想到的细节就多了起来，就明白当初司徒浩不安好心。

　　而她现在明白了，原来造成自己这二十多年这么痛苦的人，竟然会是自己一直很相信的人，司徒浩与她何尝不是从小一起长大的人。

　　“云夫人，你这还不明白，他喜欢你，想要拆散你们，真是一个阴险小人。”逍遥说话道，并狠狠地鄙视了一下司徒浩。

　　“没错，我从小就喜欢你，对你千依百顺，不知道比洛云天好多少倍，为什么，你就喜欢上他而不是我？”司徒浩说道。

　　“我……”云青衣不知道该怎么说这个话，她不知道怎么去回答这个问题，喜欢一个人有理由吗？

　　“这个我来帮云夫人回答，她将你当成哥哥，还有，你是一个好人，你会找到比她更好的人。”逍遥很是严肃地说道。

　　“……”所有人的表情浮现出一丝古怪的意味，这小子的话好像都是好话，但为什么听起来觉得很伤人呢？

　　“噗哧……”

　　大小姐笑了，有点没心没肺地大笑，哈哈，当成哥哥，你是好人……

　　“嗯，就是逍遥说的那样，你对我好我知道，但我只是把你当成哥哥来看待。”这个时候，云青衣点着头，似乎没有体会出逍遥的那种意思。

　　“……”

　　“我不是你哥哥，也不是好人，今天我就让你们成为一对亡命鸳鸯。”司徒浩大笑着，有点疯狂的味道。

　　“因爱成恨，大小姐，要记住这样血的教训啊。”逍遥在一边说道。

　　“这关我什么事情啊，我只爱素素。”大小姐立刻说道，“其他人只是逢场作戏……”

　　“……”

　　“你是不是觉得自己没事，这样肆无忌惮的？”司徒浩冷笑着对逍遥道，并加重了手中的力量，压迫逍遥的喉咙让其没法说话。

　　逍遥这个态度实在是不想是被抓住的人，还是那种生命掌握在其他人手里的人，看起来就好像在玩一样。

　　“住手！”

　　一群人惊呼，虽然逍遥看起来似乎很轻松，但他们一样感觉很紧张。

　　“司徒浩，你放了他，我就当你一时糊涂。”云开泰这个时候开口道，在这个时候，他也没有在意与逍遥母子的恩怨，这是脸面问题。

　　司徒浩这是没有经过他同意所为，并且这个还是在他不想的情况下进行的，与他的意见是不符合的，在这么多人的面前，这个可以说是让他失去了威信。

　　“师父，你什么都不要管，以后你还依然是太上长老。”司徒浩也回了一句话。

　　“太上长老？你想要造反？”云开泰立刻就明白了，自己从掌门变成太上长老，这个不就是他想要夺位，这个如果想不通的话，那他就可以一头撞墙了。

　　“这是明摆着的事情，老头，你被你的弟子捅了。”大小姐在一边幸灾乐祸道。

　　“墨语，你这样是不好的，人家本来就已经很郁闷了，别刺激人家了，万一受不了驾鹤西去怎么办。”南宫素心貌似很认真地说道。

　　“应该不会吧，他的身体状况还可以，死是死不掉的，就是可能会被刺激疯掉。”南宫三小姐也说话了。

　　这群女人，真是会落井下石啊，不过，我喜欢！

　　逍遥对她们发出一个赞扬的眼神，他不喜欢云开泰，完全赞同大小姐几人的行为，如果不是他现在有点不方便的话，他也会接话。

　　大小姐几人就是因为逍遥的缘故，很不喜欢这个云开泰，她们可不会因为什么原因对云开泰客气，即便是云开泰要悲剧了，她们也只会踩一脚，并且不会是轻轻的一脚。

　　“收回你的话，我还是可以当你是一时糊涂！”云开泰冷冷地说道。

　　“哈哈，你真是老糊涂了，你不会觉得我说这个话仅仅是一时气话吗？你难道就不知道，这二十多年来，我在帮你管理门派的时候，也培养了自己的力量。”司徒浩笑着说道。

　　“我知道！”

　　“你知道的只是一部分而已，实际上，你所有的弟子都已经是我的人，所有的！！”司徒浩沉声道，而这个时候，没有任何人发出声音来。

　　没有任何人发出声音，就表示这个事情被承认了，在这里的扶云派弟子可是不少的，并且还有着最中坚的力量，神级武者也占了大半。

　　这些人都没有发出声音，并不是不屑司徒浩的说法，而是他们就是属于司徒浩的人。

　　“你们……”云开泰在这个时候还不明白的话，那他这么多年的日子就算是白活了。

　　“知道为什么我要发动这次战争，我就是想要借机干掉一些不愿意归顺我的人，本来还想要用一点阴谋，没想到洛家竟然这么给力，不用我费心，就帮我消耗掉那些人。”司徒浩笑着说道，也暴露了他的其中一个阴谋。

　　“不用谢我们，我们做好事从来不要求回报。”大小姐在这个时候说道。

　　“……”

　　“你们……”云开泰发现自己身边的人已然退开一些距离，并对他有所戒备，这不用说明，他们就是属于司徒浩的人。

　　司徒浩也不怕云开泰还活着，他已经百分百的掌握了扶云派的，经过这么多年的经营，加上与洛家战争的清洗。

　　与洛家的战争，效果好的让他意外，从另一方面来说，孤星几人反而帮了他很大的一个忙。

　　“萧老，你们也打算袖手旁观吗？”云开泰看向一个老者，他是浩然门的一位长老，很有资历也很有实力，姓萧，人称萧老。

　　“不好意思，云掌门，这个毕竟是你们扶云派内部的事情，如果换做你在我们的位置，相信你也是一样。”萧老歉意道。


第578章 百变妙法（1）

　　这个毕竟不是和洛家战斗，如果是的话，他们不会就这样，毕竟是攻守联盟，但问题是这个是扶云派内部的权利争斗，这个他们就不好插手，也不能插手。

　　这个插手的话，非但没有好处，还会被人抓住话柄，说他们浩然门强势，连别人的内部都要去管一管。

　　司徒浩的夺位这其实很正常，对于大家来说，这并不算什么，这种事情每年都会发生，成功不成功而已。

　　“我知道，既然是这样的话，那我也只有退位了。”云开泰淡淡道，他很明白，这个形式之下，自己没有什么好挣扎的，都是徒劳的。

　　事实上，掌门的位置他也有点退意，得到一些，必定会失去一些，如果不是自己这个掌门的话，自己女儿的事情或许并不会那么复杂。

　　当初云青衣之所以私奔，就是因为云青衣与其他人有着婚约，他为了扶云派的利益，明知道云青衣喜欢的是洛云天，依然还是选择继续那婚约。

　　“好了，说正事吧，洛云天，你要你儿子活的话，那就自裁吧。”司徒浩看向洛云天，这个时候相信没有人会阻止他，当然是说扶云派等人。

　　“好！”洛云天很干脆，直接起手就准备拍自己的天灵盖，没有犹豫，他了解司徒浩，明白司徒浩会说到做到。

　　他也知道，自己死了的话，逍遥可能会没事，司徒浩恨的是自己而已，但也不能保证一定会没事。

　　只是他没得选择，因为如果他不自裁的话，逍遥一定会有事，至少他是这样认为的。

　　他可以为逍遥付出生命，因为逍遥是他的儿子，这个就如逍遥当初一样，他也没有任何的犹豫，这并不是逍遥曾经那样做他才这样，就算没有，他也是一样会做。

　　而同时，这也和他对逍遥的愧疚没有任何的关系，仅仅就是因为逍遥是他的儿子，他会那样做，换做是银屏他也是会一样的去做。

　　这就是父亲！

　　“不要！”云青衣悲叫道，不管是不是觉得边上的人有机会去阻止，她一想到这个可能，她就感到很害怕。

　　“阻止他！”逍遥发话道。

　　孤星立刻出手，将洛云天的手挡住，让洛云天的手一时无法动弹，这倒不是说孤星的实力高于洛云天，只是洛云天并没有使出全力而已，甚至可以说连一成的力量都没有。

　　自杀而已，只要他不抵抗，能拍死就足够了，难道要用十成将自己的脑袋拍个稀巴烂吗，就算自杀，也没有人会让自己死的这么惨。

　　“你阻止我做什么，司徒浩会杀了逍遥的，我对他很了解。”洛云天说道，“你难道想要逍遥死吗？”

　　“不想。”孤星摇着头回道。

　　“那你就应该让我去死。”

　　“你死不死，无关，逍遥要阻止，阻止！”孤星简单地说道。

　　“……”

　　“小子，你觉得我在说笑吗？咦……”司徒浩冷声道，而很快他就定住了，因为他发现了一个让他震惊的事情，逍遥竟然不知道什么时候已经从他手中脱离了。

　　而逍遥也不在原来的位置，已经离司徒浩有点距离了。

　　不说逍遥是怎么脱离的，就是刚刚那个移开位置，似乎没有人看到，而明明他还是大家的焦点所在，为什么会没人看到？

　　“我不觉得你在说笑，但你真的能将我怎么样吗？告诉你，这个天下还没有人可以杀我，就算你再修炼几十年也是一样。”逍遥笑了笑，对着司徒浩说道。

　　“既然你能逃离，那为什么刚刚不走？”

　　“你也说了，我都可以逃离，随时都可以，我就是要看看事情会怎么发展而已。”逍遥摆摆手，无所谓地说道。

　　“我就说小家丁不可能就这样被人逼入死局，不过，小家丁，你这样搞，我们都很担心知道吗？”南宫素心这个时候说道。

　　“小的知错了。”逍遥回了一句。

　　“这次饶了你，下次别这样了。”

　　“是是！”

　　“……”

　　司徒浩冷着脸，看着逍遥，说道：“你以为脱离得了一时，就可以全部脱离吗？看看这附近的人，都是我的人。”

　　此时，就好像印证司徒浩的话一般，逍遥身边多了很多人，其中不乏几个神级武者，逍遥想要逃出司徒浩的掌控也不是那么容易的。

　　同时，在孤星等人的前面也有人挡着，没有让他们接近救人。

　　“想要抓我，告诉你，这个天下没人可以，就算把你这些手下全部换成神级的……”逍遥不屑地笑了一声，然后向着里面闪去，没有突围，而是进入房屋之中。

　　“哈哈，见过愚蠢的人，就没见过在这么愚蠢的，你以为这里能跑得出去吗？”司徒浩见到逍遥闪进屋内，虽然感觉很意外，但却觉得这个行为是愚蠢的。

　　他的人可是完完全全的控制住了这个地方，进屋只会应了那四个字——瓮中捉鳖。

　　“进去，把那小子给我抓出来。”司徒浩让一部分人进去，一部分人留守在外面，他相信很快就能将逍遥抓出来。

　　“孤星，墨语，我们要不要动手？”南宫素心在这个时候问道。

　　“不需要，想要抓他，根本不可能的事情，他只有愿意让人抓的时候才会让人抓住。”大小姐摇着头，她相信逍遥的话，也见识过逍遥的一些能力。

　　“不如我们猜猜，他用什么办法离开，多久离开。”南宫三小姐在这个时候笑着说道。

　　“你们就一点不担心他吗？”王烟雨在这个时候问道，她对逍遥的了解没有她们多，一般也只是在理论上交流着，那些实际能力，她并不是很清楚。

　　“担心他还不如担心我们自己，应该怎么安全的突围，现在这个情况，对方好像很不友好。”大小姐回道。

　　“本来就不友好，只是更加不友好而已。”南宫三小姐补充道。

　　“你们既然都不担心，那为什么还这么着急的过来呢？”王烟雨有点不明白地问道，孤星几人一路上看起来也很着急的样子，为什么到了这种情况反而这么淡定。

　　“不担心是一回事，过来是另一回事。”大小姐笑着回道。

　　“……”王烟雨似乎明白了一些。

　　此时，云开泰与云青衣都到了洛云天的身边，云开泰没有说话，而云青衣与洛云天说着一些你怎么这么傻之类的话语。

　　过了不久之后，有人出来了，但却不是逍遥被抓出来，而是有人带着古怪的表情，来到司徒浩的身边。

　　“怎么，找到人了吗？”司徒浩问道。

　　“没有找到……”那个人有点弱地说着。

　　“没有找到？那你出来做什么？”司徒浩冷冷地问道，就这么一点地方，你们进去这么久了，还没找到人？

　　这个凌云阁虽然建立的很有特点，但地方却不大，所有大小房间加起来，也不过是十来间而已。

　　“我们找了几遍了，都没发现人……”那人有点弱弱地回答，他知道这个答案肯定会让司徒浩很不爽，但这个却是真的。

　　“找了几遍？没找到人？”司徒浩看着那人，他虽然觉得这个话很可笑，但他相信对方不会骗自己。

　　只是，如果是真的话，那逍遥去哪里呢？这里可是四面八方都被人看到的，不可能凭空消失。

　　“继续找，找不到人就把房子拆了！”司徒浩说道。

　　一定是在里面，可能是藏在什么地方了，找不到就把房子拆了，看他能逃到什么地方。

　　过了一会之后，他们决定将房子毁了，通知里面的人出来，同时也警告逍遥，不出来的话，受伤是不负责的，他们会用武技轰掉这里。

　　当然，他们会守着这个地方，逍遥出来就会被发现，而当他们用武技将房子轰成渣的时候，也没有发现逍遥出来，同时也没有看到逍遥的尸体。

　　这是怎么回事？他怎么可能凭空消失？

　　如果说在别的地方，还能理解他能遁地，但这里是在半空之中，下去也等于是出现在大家的眼里，不可能存在遁地这个说法。

　　“真的消失了，素素，知道他用什么办法吗？”大小姐看着前面，她相信逍遥已经离开了，但问题是逍遥怎么离开的，她并不知道。

　　“我不知道，只是感觉什么地方有点奇怪的。”南宫三小姐看着前面，有点疑惑，她觉得眼前的一件事情有点奇怪，但到底是什么事情她一时之间想不出来。

　　就在这个时候，有一个扶云派的女弟子靠近孤星等人，并穿过本来他们扶云派的包围圈，这个女弟子长得很美丽，身材也很完美，虽然比不过孤星等人，但也相差无几了。

　　“卓然，你是我从小看到大的，没想到你也背叛了我。”云开泰看着那个女弟子说道。

　　“没空和你说话，一边玩去！”那女弟子直接回了一句话，走到孤星几人边上，然后说了一句，“安全了！”

　　“什么安全了？”众人有点不明白，而其他人也是，尤其是云开泰，感觉有点不可思议，这个卓然也算是自己从小看到大的人，怎么感觉似乎很陌生，并且说话的语气也不对。


第579章 百变妙法（2）

　　“啊，我知道了！”南宫三小姐突然叫了一声，看着那女弟子笑着说道，“这都行啊……”

　　什么这都行？什么意思，难道说这个女弟子是她的人？

　　“卓然，你难道是奸细，不对，你今天不应该在这里，刚刚你也不在……”在这个时候，司徒浩注意到这边的情况，他好像想起了什么。

　　“我不是卓然，这只不过是易容术而已。”“卓然”笑了笑，然后在众人的注视之下，她的身体与容貌产生了奇妙的变化，在众目睽睽之下，竟然变成了另外一个人，一个男人，而大家现在也明白为什么逍遥会突然消失了。

　　“她”就是逍遥！！

　　“怎么样，我的易容术可以吧，你们都发觉不了。”逍遥对着孤星几人笑着说道，有点吹嘘得意的样子。

　　“嗯，很厉害！”孤星说道。

　　“逍遥，如果你能一直那样，我想我会爱上你的。”大小姐很是认真地说道。

　　“滚！”逍遥立刻喊道，想想这个就觉得有点鸡皮疙瘩。

　　“小家丁，你能变成我的样子吗？”南宫素心问道。

　　“你说这样吗？”逍遥问道，而在问话的时候，他的样子已经和南宫素心一摸一样了，声音也是一样的。

　　这也太不可思议了，怎么能说变就变？并且看起来好像并不是用什么化妆，而是用一种功法，让自己的容貌和身体产生变化。

　　这样的百变奇功倒是听说过，但真正亲眼看到还是第一次，并且好像也没有这么奇妙，只是说变成另一个人的样子，这个变成另一个人是指变成另外一个陌生人，而不是说模仿一个人，并且还能做到一摸一样的。

　　不仅仅是容貌体形一样，连声音也是一样，这好像已经不是简单的一种功法了。

　　“变成和素素一样，让我抱抱。”大小姐这个时候很是兴奋地喊道，完全不搭调的感觉。

　　“别理她，她这里有问题。”南宫三小姐说道，“既然你都出来了，那我们走吧。”

　　目前最重要的是脱身，而不是在这里说笑。

　　“是啊，要走了，不然留在这里会被人围攻的。”南宫素心说道，只是这个时候好像也和围攻差不多了，都已经被人团团围住了。

　　这个时候还不仅仅是扶云派的，还有其他的门派势力也在外围包围着，这个和司徒浩夺权不一样，逍遥这些人逃走的话，对他们来说是很不利的事情。

　　“怎么办？”南宫三小姐问逍遥道，这个会让很多人都感到脑子短路，他们觉得这话应该是逍遥问南宫三小姐才对。

　　只有孤星等人才知道，一般有逍遥在场的时候，南宫三小姐从来不会占主动，一切都看逍遥的，最多在一边提点意见。

　　“不需要怎么办，和他们打就是了，展示一下我们的武力，来一次华丽的战斗吧。”逍遥说道，并做出非常华丽的动作，似乎很牛的样子。

　　“你是不是在罗刹塔呆久了，把脑子给弄坏了？”南宫三小姐很是怀疑地看着逍遥。

　　“就是啊，逍遥，别闹了，我们想办法撤退，我们有九成的把握能安全走掉。”大小姐也严肃了一下下。

　　“什么，你们是不是怀疑我的判断？”逍遥的华丽动作有点无力了。

　　“这还用问吗？他们加起来有三十来个神级武者，几乎等于是大半个门派实力了，我们这里才几个，算起来也就三个，就算我和墨语算一个，那也就四个，完全不够打啊。”南宫素心没好气地说道，这个实力对比太悬殊了，她们当时能和神级拼，也是因为在自己的地盘，加上对方人数只有一两个。

　　即便是那样也好，当时也打的很幸苦，即便是她们现在突破了，觉得打起来也只是有着把握取胜，但要想轻松的话，也是很难的。

　　现在这种情况，又不是在自己的地盘，对面的人数也这么恐怖，根本不够打，这还仅仅是说神级武者的，其他的圣级以上武者在这里也不少啊，这个情况，怎么看都不够打。

　　“放心好了，只有你们的话，那肯定是打不了的，但有我在，你们不用怕，只管上，有我在背后支持你们呢。”逍遥严肃地说道，并表示自己很强力的样子。

　　“你是精神上支持吗？”南宫素心没好气地问道。

　　“你确定吗？”南宫三小姐看着逍遥，似乎发现逍遥的那种态度，好像并不是开玩笑的，难道说他真的有办法吗？

　　“嗯，确定，你们上，他们虽热人多，但发挥出的威力却也就是那么多，你们可以用我教你们的合击办法，互相照应，可以形成一种势均力敌的局面。”逍遥说道。

　　“这个我倒是可以明白，只是问题是，我们能坚持那么久吗？我估计解决了一轮人之后，我们也快趴下了，接下来还不是会被他们继续轮。”大小姐直接说道，这话说得实在是让人有点不该知道该说什么。

　　“所以说，我在这个时候重要性就出来了，你们放心，我会让你们可以继续保持力量，就算受伤，也会帮你马上解决，当然，不要受伤太重。”逍遥笑着说道。

　　如果说逍遥能解决这个持久性的问题，那就算对方人再多，再多的神级武者，那其实也是一样的，都可以慢慢的被磨死。

　　因为大部分围攻的人，是发挥不出能量，只有前面的几个才有进攻性，其他人说难听的只有在一边看戏加油打气而已。

　　而被围攻的，只要能顶住这些攻击的人，那结果如果死了的话，那也是体力被消耗，无法有效的防御反击，才会被人弄死，简单来说就是活活被累死。

　　现在，以孤星几人的能力，加上洛云天与云青衣的帮忙，相信是可以抵挡的，云开泰逍遥没有计算在内，他只要别捣乱就行，而事实上逍遥其实只是计算了孤星三人的力量，甚至连洛云天两人都不在计算范围。

　　那样的话，孤星三人会吃力一点，但这也未尝不是一件好事，有压力就更容易突破！

　　“来吧，你们这些只知道绑架弱者的废物，都上来吧。”大小姐指着边上的人，很是嚣张地说道。

　　这个话，的确是很吸引仇恨，尤其是这种环境之下，明明你的生死都掌握在我的手里，竟然还敢这么嚣张。

　　“咳咳，纠正一下，我不是废物，也不是被他们绑架，我只是过来看看情况而已，现在也就是和他们谈判，就是需要一点武力的压迫，才能让他们觉得该怎么谈判。”逍遥说道。

　　“别说话了，现在没人会在乎你的。”南宫三小姐接话道，没错，在这个时候，谁还在乎逍遥，反正对他们来说，逍遥只是一个鱼饵，已经完成钓鱼任务的鱼饵，可以被无视的。

　　“给我上，把她们都杀了，正好，这样也就解决了我们的问题。”司徒浩冷冷道，这个时候只要杀了逍遥这些人，那局面完全在他们的控制范围之内，马上就能解决洛家，他们又何须和逍遥谈判什么的。

　　而他们也很干脆，没有让圣级的上去送死，直接用神级，毕竟逍遥这边有神级，而神级武者的数量却没有那么多了，只有六人。

　　对于围攻来说，这并不算是极限，但他们觉得，六个人足够拿下逍遥等人了，毕竟他们是神级，是这天下顶层强者。

　　在正常的情况下，在对面只有三个神级武者，五个人也足够了，一人一个，其他的人会被迅速解决，然后就可以两人一个或者三人一个。

　　就算他们可能与老牌的云开泰有点距离，但到了神级之后，这个距离即便是有，也不可能是一下子能解决的，至少打不死。

　　在这种情况下，只要不被打死，那就可以换人，然后就等着两对一，一个个解决了。

　　只是，让他们意想不到的事情发生了，六个神级武者竟然没有拿下一个人，他们全部被挡住了，而挡住他们的也仅仅是孤星一个神级武者，两个还处于圣级巅峰的女孩。

　　圣级巅峰和神级可能只是一线之差，但这个差距却是非常巨大的，没有可能相提并论的，但她们两个却用实际行动让人明白，她们是可以抵挡的，并且还不是一个两个。

　　早就听说过她们的合击之术很厉害，但没想到厉害到这种程度，要是她们都成为神级的话，那今天还真的会很难看。

　　在这个时候，洛云天也发现自己好像插不上手的感觉，这情况让他有点意外，没想到这几个女孩竟然这么强。

　　同时，洛云天也发现，孤星虽然比他要晚进入神级，但好像要比自己强很多，这个实力进展的速度也太快了。

　　还有她们几人的招式都很精妙，就算是一些老手也没有这个火候，这也是她们能抵挡一倍于自己力量的敌人的原因。

　　“墨语剑，第二十一剑！”

　　“素心剑，第十八剑！”

　　“孤星剑，第三剑！”

　　三种不同的剑法，在这一刻好像变成了一招，配合的天衣无缝，横扫整个战场，让那六个神级武者变得有些吃力，当然，也仅仅是有些吃力而已，还不能说将人逼到受伤的地步。


第580章 青龙降世（1）

　　“真是想不到，这几个丫头竟然这么强，那我们也应该动真格的了。”

　　一位神级武者冷冷地说道，他的尊严让他之前没有太用力，但现在同样也是尊严，要让他要用尽全力。

　　“大无相神功，无色！”

　　顿时，一股强大的气息从他身上爆开，一道气劲向着孤星三人压了过来，不亏是神级，爆发出来的力量是如此的强大。

　　而这个还不止一个，其他的五个也同时发出他们的强力一招，虽然不是压箱底的绝招，但这个强度也是非常可怕的，普通的圣级肯定会被这一招碾压，并且还是说单独的一招，绝不是说合在一起的。

　　“孤星一剑！”

　　三个女孩做了一件事情，那就是大小姐与南宫素心两人，将力量压在孤星身上，一剑向着其中一人迎去，如大海中的一叶，飘向那个人。

　　这一剑有着绝杀的气息，一去不回头的勇气，她们并没有做防御，而是选择突破一个点，逃出这个包围，那也就安全了。

　　这个做法出乎所有人意料之外，而更让人想不到的是，她们实在够强悍的，竟然拼着受伤，也要将人给击杀。

　　孤星的那一剑绝杀，将那个神级武者给斩杀了，她本来就是神级，加上大小姐两人的帮忙，已经完全压过其中任何一人，加上她决断的绝杀，那人也没想到会这样，似乎防备的时候慢了一点，被击杀了。

　　不过，孤星也付出了一些代价，她被那神级武者的最后反驳给击伤了，本来这一次她是只攻不守，很容易被人击伤。

　　这也是绝杀的代价，只是这让人很是想不通，这样做是很不合理的，在这个时候，杀敌远不如受伤重要。

　　没错，正常情况下是这样，但她们相信逍遥的话，受伤不要紧，逍遥能处理，只要能杀敌就可以，杀一个少一个。

　　“药！”孤星问逍遥道。

　　“没有！”逍遥摇摇头。

　　“……”

　　没有？没有你还说什么受伤不要紧！！

　　而就在这个时候，逍遥突然打出一道气劲，但这道气劲并不是冲向敌人，而是冲向孤星，这个让所有人都愣了一下。

　　这是要做什么呢？自相残杀？还是说，这个逍遥不是逍遥？

　　孤星在这个时候没有躲，并不是她受伤了没法移动，事实上，她的伤还可以坚持，就算再战斗都没事，她不可能让自己受伤太重，就算可以杀死敌人也一样，除非是能杀死绝大部分敌人。

　　她不躲，是因为相信逍遥，她知道逍遥绝对不会害她，而事实也证明了这一点，当逍遥的那股气碰到她的时候，她全身都感到一种舒坦，那股气自动在她体内运行，将她的伤势修复了。

　　“好了？不可能吧！”

　　孤星那气血的恢复，让人明白一件事，那就是孤星的伤势好了，而让她伤势恢复的原因就是逍遥的那股气。

　　只是这怎么办到的，要是逍遥帮忙疗伤，那正常情况下也要将手搭在孤星的身上，然后才能疗伤，现在竟然是打出气劲帮忙疗伤，这似乎有点太不可思议了。

　　“再来！”

　　孤星有了逍遥的气之后，不仅仅感觉伤势恢复了，仿佛力量也有点提升了，这或许只是她的心理作用，但她的战力的确上升了很多，是越战越勇。

　　随着孤星的越战越勇，大小姐两人也一样士气高涨，现在对方已经减员，加上又在发愣，一下子被她们压着打，并且她们的打法太凶残了，完全不顾自己的受伤，很快又被她们斩杀了一个，而这只是开始。

　　因为她们随时在受伤，逍遥的气也一直在支援她们，帮她们疗伤，这种情况让人突然明白这种组合的可怕。

　　要说之前还以为逍遥的疗伤功能还不算什么，还是有着缺点的，那现在就是完美的，这完全不需要退下来疗伤，可以一直在战斗，这种持久性已经得到了保证，最重要的是这也让她们三人完全不怕受伤，这样打起来就更加占优势了。

　　很快，神级武者开始渐渐的折损，被杀的倒是没有了，但却受了重伤，无法战斗了，他们可没有快速恢复的伤势的办法，即便是有着丹药，但问题是丹药也会用光。

　　杀逍遥解决问题？

　　这个也要能杀得了，他们想要杀逍遥的时候，就会被孤星三人攻击，而逍遥也是他们根本接近不到的，那种灵活的身法，就算是神级也搞不定，追逍遥只是徒劳无功，并且还会露出破绽。

　　在折损了几个人之后，他们就没有这个想法了，现在只能围攻孤星几人，只能希望逍遥的气能用完，这变成了一场消耗战。

　　真是可笑啊，三十多个神级武者，竟然搞不定四个年轻后辈，其中还只有一个神级武者。

　　他们现在发现，即便逍遥这个组合，要远比南宫三小姐那个组合可怕，南宫三小姐那个组合还只能守，只能慢慢等实力的发展，逍遥这个组合完全可以可攻可守。

　　他们现在只能等逍遥的消耗，但逍遥似乎有使不完的气，一直在使用，还在躲避别人的攻击，但依然还是气息悠长，看不到耗竭的迹象。

　　他们又怎么会知道，逍遥这样可以持续几天都没问题，因为他修炼的是神农诀，并且他现在的境界已经高到他们不敢相信的境界。

　　当折损了半数神级武者，十来个神级武者在疗伤的时候，所有人都似乎觉得眼前这个事情有点不真实了起来。

　　这到底是怎么一回事啊！

　　而就在这个关键的时候，大小姐好像突然进入了一种状态，身上的气息开始变得越来越凝结了起来……

　　“靠，大小姐你这是要突破啊，你等一下啊，现在什么时候啊，少了你可能会很麻烦的啊！！”逍遥叫道。

　　大小姐要突破是好事，但问题是现在时间不对劲啊，如果大小姐现在突破，就会影响到她们的配合，她们可是完全靠着配合才能撑着。

　　“那个，老板，南宫素心，转移一下，父亲，帮忙照顾大小姐。”逍遥急着叫道，而这个时候，他似乎也叫出了他本来有点抗拒的一个称呼。

　　“父亲……他叫我父亲了……”洛云天呆了一下，那个心情叫做惊喜啊。

　　“好了，知道你开心了，你还是先帮忙照看一下墨语，别到时候这点事情都办不成，他又不高兴了。”云青衣在一边提醒道。

　　“嗯嗯！”洛云天立刻来到大小姐的身边，帮忙照顾大小姐，这个时候的大小姐只要没人来攻击她，她就会呆立不动。

　　而在这个时候攻击大小姐也是不明智的行为，突破的时候，身体就有一种与自然融合的明悟，会很自然的释放出可怕的手段，这或许不能伤害老一级的神级武者，但绝对能伤到普通的神级武者。

　　加上有洛云天护法，这个时候，没有人会去围攻大小姐，他们只会拼命的去攻击失去大小姐配合的孤星与南宫素心，少了大小姐的她们，现在会变得很吃力。

　　“南宫素心，坤位方向，素心剑第七剑！”

　　“老板，垦位方向，孤星剑第十一剑！”

　　逍遥的声音在这个时候响起，而孤星与南宫素心毫不犹豫的换了招式，并按照逍遥的方位打出招式。

　　接下来奇妙的事情发生了，好像对面的人自己将破绽漏出来，并且套在孤星两人的剑上，他们的招式被破了，人也很快被击伤了。

　　又减了两个……

　　接下来，同样的事情又发生了两三次，这让大家明白一件事情，逍遥竟然能看透大家的招式，这可是神级武者的招式，他是怎么看透的？

　　这个问题大家很疑惑，只是肯定一件事情，那就是要先拿下逍遥！

　　在这个时候，因为没有大小姐的存在，要偷袭逍遥也不是没有机会的，很快，就有了这样一次机会，当孤星两人根据逍遥的指示出击的时候，逍遥这边有了一个空档。

　　这个时候，一群神级武者立刻补上，挡住逍遥的所有退路，用强力招式对逍遥进行一击必杀！

　　此时的孤星两人已经没有时间会保护逍遥，而洛云天还在远处，更加是没有时间，其他人就更不用说了，他们会救逍遥都是一件不可能的事情。

　　逍遥似乎马上就要被人斩杀了，这一刻对洛云天等人来说，似乎过得很慢，他们都期盼有着奇迹出现，而对于其他人来说，这一刻也很慢，但他们却是在享受这一刻，希望看到逍遥的恐惧，然后在恐惧之中被击杀。

　　即便是大家知道逍遥能承受神级武者的攻击，只要不死就能活过来，但问题是，现在的数量太多了，逍遥很可能会被轰成渣。

　　“青龙降世！”

　　就在这个时候，天空之中响起一声娇喝，所有人还来不及抬头去看的时候，就见一条青龙从空中如闪电一般的速度直降而下，冲击在逍遥所在的位置，顿时尘土飞扬，众人的视线被阻挡，一时看不到里面的情况。

　　这一刻，所有人都停住了，就连孤星两人也是一样，都呆呆地看着那尘土飞扬的位置。


第581章 青龙降世（2）

　　到底是谁来了？

　　在这个时候所有人的脑子中浮现出这个问题，而所有人都肯定，无论是谁也好，这个人绝对是绝世强者，在场的人甚至都不是来人的一招之敌，因为刚刚那一招实在是太强了，强到连他们这些神级武者都要膜拜的感觉。

　　那条青龙是由气劲形成，不管是什么样的招式也好，这强度，这速度，都在说明两个字，强大！！

　　“咳咳……”

　　逍遥的咳嗽声音从里面响起，这让孤星等人顿时放下了心，至少逍遥现在还是活着的。

　　很快，尘土散去，露出里面的情况，逍遥与一个极美的女子站在中间，两个人都完好无缺，甚至连身上的衣服都没有一点损毁，而其他人就不一样了，他们都躺在两人的四周，不知道是生是死。

　　谁都知道，这个女子就是那个绝世强者，如果之前还不明白的话，现在周围那些躺着的神级武者也让所有人明白这一点了，一招就打趴下这么多的神级武者，这已经超出他们的认知范围了。

　　她是谁？来这里又是做什么？

　　虽然大家已经感觉到，这个女子肯定是来救逍遥的，不然怎么会逍遥一个人没事，其他人都躺在地上。

　　“我说姐姐啊，你怎么来得这么慢啊，我差点被人弄死你知不知道？”逍遥看着那个女子，有点埋怨地说道。

　　姐姐？逍遥有这样一号姐姐吗？

　　这绝对不是洛家的人，如果是的话，那之前的战争都不用打了，人家一手都可以灭了扶云派。

　　“我已经来很快了好不好，我连青鸾都拿出来用了，你这个小没良心的竟然还埋怨我。”女子敲了一下逍遥，有点不爽的样子，但她的行为也表示了一点，她与逍遥的关系很不简单。

　　同时，随着女子的话之后，天空之中降下一只青鸾，而青鸾上面还有一个小女孩，那就是吃吃。

　　显然，这女子是逍遥让吃吃去找的帮手。

　　“云天，你知道这位女子是谁吗？”云青衣问道，难道是另一个……

　　“我不知道啊，你知道我和逍遥其实没说多少话。”洛云天有点苦笑地摇摇头。

　　“青鸾？这不是……难不成她是……”云开泰看向那女子，满脸的惊讶之色。

　　“父亲，你知道她是谁吗？”云青衣看着云开泰问道。

　　“有青鸾，又有这样可怕的实力，她一定是心月狐！”云开泰说道，“没想到，逍遥这个小子竟然还有这么一层关系，为什么没人知道，也对，以心月狐的那种身份，不可能让人知道……”

　　“心月狐是谁？”云青衣一时想不起来。

　　“她是青龙！”云开泰说道。

　　“什么？青龙！！”

　　洛云天与云青衣很是震惊，他们都知道青龙是什么样的存在，说难听一点的，这里的门派就算全部出动，也不够资格和青龙为敌。

　　逍遥竟然与青龙有着关系，看起来关系还很不一般。

　　“靠，早知道这小子有这么强硬的背景，那我们还玩什么，直接和解了。”

　　“不要说和解，投降也行啊……”

　　“是啊，千万别被青龙盯上了，如果她想要给那小子报仇，我们不是完了……”

　　“……”

　　孤星看着场中的心月狐，她想到第一次见面的时候，她还想着与心月狐比试，看来逍遥说的没错，我们之间差太远了，即便是现在都差很远，不过，我以后一定会比你强，我才是保护逍遥的人！！

　　“小混蛋，这次算你幸运，你这个小东西很神奇啊，竟然能找到我。”心月狐将逍遥身上的吃吃抓了过来抱着怀中，吃吃虽然有点不情愿，但苦于无力反抗，加上她知道心月狐逍遥亲近的人。

　　“她就是鼻子灵和会吃东西。”逍遥说道。

　　“还不止，速度还不慢，就算青鸾都不一定能快过她。”心月狐又补充了一句，“好了，说正事吧，这个事情你准备怎么处理？”

　　“和谈啊，本来我就和他们和谈，准备把你搬出来压场子，结果他们硬是要搞来搞去的，死了这么多人。”逍遥叹息道，在为这些死去和受伤的神级武者感到不值。

　　而扶云派这些人，现在是泪流满面，心中在哭泣啊，你小子不早说这个，早说就什么事情都没有了。

　　不过他们也只是心中想想而已，如果逍遥真的说的话，他们只会觉得不屑，不相信，就算是现在他们都有点不相信逍遥和心月狐有着关系。

　　“你是心月狐大人？”司徒浩有点弱弱地问道，不管对方是不是心月狐，都是一个他不能得罪的强者，礼貌一定要有。

　　“嗯，本大人就是心月狐，你是扶云派的云开泰吗？看起来似乎很年轻啊。”心月狐看着司徒浩说道。

　　“不是，在下司徒浩……”

　　“他造反了。”逍遥简单地说道。

　　“哦，是这样啊，我也不管你扶云派的事情，现在我弟弟说要跟你们和解，那就和解吧，你们有什么想法吗？”心月狐说道，一句我弟弟好像说得很顺口。

　　之前逍遥叫她姐姐，大家觉得可能只是玩笑，或者是一个心月狐不承认的称呼，但现在心月狐都是这样说，那就表示她的确是拿逍遥当弟弟看，就这一点，现在还有谁敢去招惹逍遥。

　　“没有，我们绝对没有想法，和解和解，大家和和气气的才好。”司徒浩立刻陪笑道，现在不要说死了几个神级武者，就算死光了，他也只能求着和解了，他还怕对方不肯和解了。

　　“那其他人呢？”心月狐问道。

　　“我们本来只是碍于面子来帮扶云派的，既然扶云派都和解了，我们自然没意见了。”其他那些门派很是精明地说道，与这个事情撇清关系。

　　心月狐大人啊，这一切都是扶云派的事情，你要找麻烦或者报复什么的，就去找他们扶云派吧！

　　这就是他们的潜台词！

　　司徒浩虽然明白这个，但这个时候他也没有什么好说的，他还是关心自己的掌门位置，希望心月狐不要插手，不过听心月狐的语气好像不会干涉。

　　“那现在我们应该算是战胜的一方，三小姐，谈判的事情就交给你了！”逍遥笑着说道。

　　“嗯！”南宫三小姐点点头。

　　在这个时候，那些门派的人又一次泪流满面了，本来应该是逍遥给出赔偿，那一千顶级丹药，现在貌似丹药没了，还要自己付出赔偿，这个如果可以再来一次的话，我们就直接选择和谈。

　　不，不是选择和谈，而是根本就不会参与这一次的战争，真是吃力不讨好啊！

　　“三小姐，开价要合理，别太欺负人了，条件看洛家的需要，我们就不需要什么好处了。”逍遥这个时候又补充了一句。

　　“逍遥，你不是吧，这样便宜洛家，也不会便宜一下我们。”南宫素心这个时候有点不爽地说道，本来自己拼死拼活的，都在为洛家打拼了，凭什么自己一点好处都不拿啊。

　　当然，她不爽的原因还仅仅是这个，最重要的还是一边在突破的大小姐，没想到大小姐要比她早一步进入神级，难道自己要当小妾？

　　“姐，他这是在让我们安排好洛家的事情，准备回去了。”南宫三小姐开口道。

　　“还是三小姐冰雪聪慧，不像某人……”逍遥说道。

　　“你说什么！”南宫素心准备对逍遥进行惩罚，但发现现在的情况似乎有点不对，这么多人看着，也就先记账了。

　　“逍遥，你准备回去吗？还回来吗？”心月狐问道，她对逍遥现在很了解，知道逍遥是来自另一个大地。

　　“当然会回来，不过只是来游山玩水，其他的事情与我没有关系了。”逍遥笑着回道。

　　“那你回来的时候通知我，我也想要游山玩水。”心月狐说道。

　　“嗯，一定！”逍遥立刻点头道，这位心月狐大人的吩咐他敢违背吗？很显然是敢的，只是他不想而已。

　　“孤星是吧，你很好，几年前你才刚刚突破圣级，没想到现在竟然到了神级，比我都要厉害很多，真是羡慕你有一个好家丁啊。”心月狐说道。

　　“嗯，我会追上你的，以后我要保护逍遥。”孤星说道，很认真的样子。

　　“保护他？其实他已经不用我们保护了，我刚刚才发现，就算我没赶过来，他也一样可以应付。”心月狐看着逍遥，很是神秘地笑了笑。

　　“他能应付？”南宫素心立刻好奇地看着逍遥，这话的意思是说，刚刚那个围攻的情况，逍遥他可以自己应付下来，但那种情况，就算是她也不好应付，这难道是说，他已经超越了我。

　　“呵呵，能应付是能应付，都是小伎俩而已。”逍遥笑着说道，让大家觉得他只是靠一些办法来应付，不是真的实力。

　　“你不用装了，你的神农诀应该已经进入神级了，而神农诀在进入神级之后，就有很强的攻击，你刚刚要是出手的话，相信他们这些人会死的很惨。”心月狐直接戳破了逍遥的话，逍遥可以瞒得过别人，但还瞒不过她。


第582章 第二十三剑（1）

　　“你是怎么知道神农诀进入神级有很强攻击性的？”逍遥很奇怪地问道，这个事情知道的人可不多，甚至可以说没有人知道才对。

　　“难道我没告诉你，我们青龙有着完整的神农诀。”心月狐有点疑惑地说道。

　　“……”

　　逍遥想要揍人，但考虑到自己打不过，还是算了。

　　他之前千辛万苦的去收集关于神农诀的后续，然后又通过别的东西来推算，才得出现在的神农诀，没想到心月狐那边有着一本完整的，如果是这样的话，那自己只要直接问她就可以了，何必搞得这么麻烦。

　　相信心月狐会给逍遥完整的神农诀，就算逍遥和她没什么交情也好，她也无所谓的，因为神农诀能修炼到需要完整版的情况太稀有了，这几千年以来，好像就逍遥一个人。

　　其实神农诀的完整版并不是很稀有的东西，以前大家都有，问题是后来谁都没修炼到那种程度，也就渐渐的失去了后面的部分。

　　“逍遥，这么说的话，你现在的实力很不错啊。”南宫素心看着逍遥，那眼神之中带点笑意，也不知道她这话是什么意思。

　　“一般一般，我觉得我还是在后面支持你们比较好，这样可以保证你们的安全，如果我去和别人打，那就容易分心，照顾不了你们的。”逍遥立刻说道，解释自己为什么会不出手，似乎觉得南宫素心的问话应该是怪他这个。

　　“你解释什么，我又没说你这个，我只想说，如果以后我找你打的话，你也能承受了。”南宫素心笑着说道。

　　“这个，不是我吹牛，你以前是打不到我，现在你是打不过我。”逍遥很认真地说道。

　　“要不试试？”南宫素心继续笑着。

　　“不试了，你还是快点突破吧，大小姐突破了之后，你就等着被她收拾吧。”逍遥拒绝了，他可是爱好和平的人，从来不打架，这不是他的风格。

　　而逍遥的话，也顿时让南宫素心没了脾气，她的脸很快就挂了下来，一脸想要哭的感觉。

　　“就你话多，别提醒我这个好不好，不行，我去闭关修炼，别让她看到我。”南宫素心做出一个决定，不过这个决定很快被逍遥的一句话给打破了。

　　“这样啊，那就让三小姐帮你带话给你的家人朋友，你留在这里好好修炼，我们回去过几年再回来找你。”逍遥想了想说道。

　　“这个，我刚刚是开玩笑的，被收拾就收拾吧，最多我装孙子。”南宫素心无奈的耸耸肩。

　　在这个时候，逍遥发现有个人现在似乎想要退去，本来他应该与其他的门派一样，要和南宫三小姐谈判才对，他走只是因为他有点害怕。

　　“司徒浩，你还是留下来吧，我们的事情还没有解决呢。”逍遥淡淡地说道。

　　要走掉的人是司徒浩，虽然他不担心心月狐插手扶云派的事情，但他突然想起一件事，那就是他与洛云天之间的恩怨，他陷害的人可是逍遥的母亲，逍遥会这样放过他吗？

　　如果不放过他的话，那他就没有办法应付了，现在估计没有人帮他了，逍遥与孤星就可以将他给解决了，加上还有心月狐在一边，那自己的处境不言而喻了。

　　“不知道阁下要谈什么？”司徒浩笑着说道，笑得有点勉强。

　　“我想要你的命。”逍遥说道。

　　“阁下开玩笑了……”司徒浩继续笑着，还是那样的勉强。

　　“我像是开玩笑的吗？你放心，我会让你死的很有尊严，我和你决斗。”逍遥看着司徒浩说道。

　　“真的？”司徒浩看着逍遥，虽然他不知道逍遥现在有什么攻击能力，但至少还是很有把握胜过逍遥的，只要是单打独斗。

　　“逍遥，你别乱来，这个事情交给孤星吧。”南宫素心立刻说道，她知道逍遥一般不会开玩笑，说了就有把握，但这把握也有可能是有风险的把握，她可不想让逍遥冒着风险去。

　　孤星？她的能力已经够和司徒浩决斗了，加上有逍遥当后援，就算受伤都没问题。

　　“南宫素心，你要相信他，没事的。”心月狐淡淡地说道，“那个什么，司徒浩，你怎么做都可以，不可以伤了他的性命，不然我要你命。”

　　“……”司徒浩沉默了，这算什么，虽然说这个事情不用说大家都明白，但这么直接说出来，还是让人觉得很怪。

　　这可是决斗啊，我不可以伤了他的性命，那这还算什么决斗啊。

　　“那他是不是也不可以伤了我的性命？”司徒浩没有反驳，只是顺着意思问道。

　　“那当然可以，他本来就是要你命的。”心月狐淡淡地说道，很自然的，好像在说一件很平常很平常的事情。

　　“这好像不公平吧。”司徒浩弱弱地说道，“我相信，他本人也不会同意。”

　　“谁说我不同意的，就是这样，你不可以杀我，只允许我杀你！”逍遥笑着说道，也很自然，一点也没有感到需要不好意思的。

　　无耻啊！

　　众人对逍遥多了一个评价，而就是因为这个评价，那些人更加不想与逍遥为敌，因为无耻的敌人是很可怕的。

　　“既然这样，那我不如自裁，不接受这个侮辱。”司徒浩义正严词地说道，一脸的正气。

　　“这样啊，那你就自裁吧。”逍遥笑着说道，“我也懒得动这个手！”

　　你以为逍遥真的想要动手杀人吗？当然不是了，他只不过找个理由杀了对方而已，而司徒浩如果自裁的话，那他也会举双手赞成。

　　“你……”司徒浩就好像吃了苍蝇一样，顿时定住了，他说自杀只不过是一个讨价还价的想法而已，想来逍遥让他自杀的话，就一定很没有尊严，没想到逍遥竟然无视掉这尊严的问题。

　　“云天，你这个儿子，好像很够无耻的。”云青衣在这个时候笑着说道。

　　“好像是……”

　　“跟你比起来，他要滑头多了，我喜欢，不过，我更喜欢你……”

　　“……”

　　司徒浩的脸色变来变去，最终有了决定，说道：“我和你决斗！！”既然都是死，不如杀了你，给我陪葬。

　　“来吧！”

　　逍遥淡淡地说道，同时从腰间拔出看起来像是装饰的佩剑，而这剑一出，大家都明白这绝对不是装饰品，从那凌厉的寒光就可以明白。

　　“你们都退开，伤了你们就不好了。”司徒浩拔出他的刀，冷声说道，他让人离开，只是想要孤立逍遥，让人无法救援到。

　　“都退开吧！”

　　在孤星等人在犹豫的时候，逍遥发话了，让她们都退了开来，这让司徒浩心中暗喜，这是你自己找死的，那就别怪我不客气了。

　　司徒浩双手握刀，身上向外施放出强烈的气场，在他的身边，那些灰尘都向着四周急速扩散开来。

　　“不好，这司徒浩竟然有这样的实力，即便是我都比不过，青衣，你的儿子很危险……”云开泰这个时候说道。

　　为什么说青衣的儿子，而不是云天的儿子，这个似乎也在说明，他承认逍遥这个存在，提醒着自己的女儿，也要把逍遥当成儿子来看待。

　　当然，这个很大程度是因为心月狐的关系，也就是说，这是一种势利的转变。

　　“云天……”云青衣有点担心，虽然她还不至于把逍遥当成儿子看待，但至少也是当成一个重要的后辈，最重要逍遥是洛云天重要的人，爱屋及乌。

　　现在的她与以前有些不一样了，同时，这毕竟不是女人，这个也是两个不同的概念，有的人能接受自己丈夫的私生子女，但绝对接受不了自己丈夫的情人。

　　“逍遥应该不会有事的，他那个时候都能承受祁不破的一掌，司徒浩还远不如祁不破的实力。”洛云天摇着头说道，这话或许只是安慰自己，但也是一个事实。

　　即便是逍遥战胜不了司徒浩，即便是他会受伤，但绝不会死！

　　“怒啸沧海！”

　　司徒浩的气势攀升到极点，然后释放出一招刀法，这刀法几乎如巨浪一般，向着想要打来，在这种情况之下，除非逍遥有着比司徒浩更强的实力，否则就应该退避。

　　以逍遥的那种身法，想要退开也不是说不可能的，甚至还可以说完全能办到，只是这也要逍遥立刻动才行，而此时的他却一动不动的，这就让他错过了躲避的机会，只能对抗。

　　逍遥能对抗吗？

　　能，并且还是用让所有人震惊的方式！

　　“无上剑道！”

　　逍遥一剑刺出，而这一剑仿佛让整个空间都停顿了，整个天地也都仿佛失去了本应该有的颜色……

　　所有人都盯着这一剑，有一种说不出的感觉，他们看着这一剑“慢慢”的刺入司徒浩的招式，然后在“慢慢”刺入司徒浩的心脏。

　　“你这是什么剑法？”司徒浩看着自己胸口的剑，呆呆地问道，他似乎不敢相信，自己竟然会这么简单的落败，仅仅只是一剑而已。


第583章 第二十三剑（2）

　　“无上剑道第二十三剑！”逍遥淡淡地说道。

　　“不可能，不可能，没人可以练成第二十三剑……”

　　司徒浩不相信，他不相信这是真的，无上剑道第二十三剑，那是不可能修炼成功的招式，不要说逍遥这个年纪，就算让逍遥再修炼几百年都不可能。

　　只是，如果不是无上剑道第二十三剑的话，那这天下还有什么剑招能有这样的威力……

　　司徒浩有点死不瞑目的倒了下去，他永远不会知道这个答案，因为已经没有机会，在这一刻他或许应该想的不是这个，而是自己这一生到底为了什么……

　　而随着司徒浩这一死，那些还未离去的人也明白，即便是没有心月狐这层关系，逍遥也是绝对不能招惹的人，这一剑太可怕了，相信没有多少人可以抵挡。

　　“小家丁，这个真的是无上剑道二十三剑吗？”南宫素心呆呆地问道，靠，早知道小家丁这么猛，之前就应该让他出手。

　　不过，如果是他出手的话，自己好像就得不到感悟，虽然自己没有想墨语那样直接突破，但也离突破更近一步了。

　　这也是逍遥为什么能让孤星这么快提升实力的原因，他一向都会利用这些机会，从不会在一边帮忙，除非是没有办法的情况下。

　　就比如刚刚的情况，少了大小姐之后，他不得不提醒一些破招的办法，不过这样也有好处，让她们亲身体验明白怎么破招，至少比纸上谈兵好。

　　“是，也不是！”逍遥笑了笑说道。

　　“到底是不是啊。”逍遥的回答让人很是迷糊。

　　“我用的是二十三剑，但却已经不是算是二十三剑，这是属于我自己的二十三剑，你们也会有属于你们自己的二十三剑，只要你们体悟到属于自己的东西，别想要全部都学会，有些东西的存在是很矛盾的，不会是以一个人可以容纳的。”逍遥说道。

　　“哦，原来是这样。”南宫素心明白了，逍遥的意思其实也不难理解，就是这二十三剑他只是领悟了属于他的东西，使用的也是属于他的剑法。

　　就如逍遥所说的，一个人会一种东西，可能级不会另一种，两者或许是矛盾的存在，或许根本没有矛盾，但只要会一种就不需要另一种了。

　　这就好比天下武学那么多，你不需要什么都学，只要学自己适合的就行。

　　“逍遥，你现在，神级？”孤星问道。

　　这个问题好像是大家想要知道，逍遥能这样一剑杀了神级武者，还是一个实力不错的神级武者，那就不仅仅是剑法的缘故了。

　　“这个好像是……”逍遥笑了笑说道。

　　“不是吧，你是神级，你怎么可能比我们都快啊……”南宫素心又被打击了，自己不但被大小姐超过了，连逍遥都赶过自己了。

　　“这个罗刹塔那个地方很适合我，我的心境够了，只需要提升实力就行，那里三年，就等于是三十年，你说我能不能到神级？”逍遥反问道。

　　“这个倒是，等等，说起来，你到底是什么时候进入神级的，或许你要比孤星都要早一些。”南宫素心这个时候突然想起这个时候，逍遥一开始就已经在神级了，那必定比大小姐也快，而如果说逍遥在几个月之前就已经成为神级的话，那就比孤星还要早。

　　孤星现在已经是有史以来最小的神级武者，说不定，这个记录应该是逍遥的，逍遥可要比孤星还要小一两个月。

　　“我也不知道，反正这段时间我都在修炼，直到出关。”逍遥说道，这个倒不是他想要隐瞒什么，事实上他的确是这样，在进入修炼的时候，都是在忘我状态，根本不可能去关注着这些事情。

　　如果不是忘我的话，逍遥也不会一下子修炼了三年都不知道。

　　“这样啊，要是你比孤星早的话，那就有意思了。”南宫素心有点惋惜地说道。

　　“有什么意思的，老板第一才好，不然怎么显示出我的培养能力。”逍遥不在意地说道，相对于他自己的荣耀，他反而更在意孤星的。

　　“也是，无论是你还是孤星，都有着你的功劳！”南宫素心说道。

　　“不说这个，不如说说你们这几年的事情，一边说一边等。”逍遥笑着说道，等不仅仅是等大小姐的突破，还有南宫三小姐的回答。

　　“咦，姐，你还没走吗？”在这个时候，逍遥看到心月狐似乎没有离开的意思，与逍遥一起坐在还没有被毁掉的庭院石凳之上。

　　平时心月狐是说走就走，连给逍遥说再见的机会都没有。

　　“最近一段时间没事，多坐一会也没事，我还想邀请你和你的几个女人进入青龙，不过，估计你们没这个心思。”心月狐说道。

　　“嗯，她们我不知道，我以后就是游山玩水，可能拿个测字算命的旗帜玩玩……”逍遥笑着说道。

　　“你？不是你们吗？”心月狐问道。

　　“什么我们，她们有自己的事情，我们又不是情侣，哪有我们啊，或许会一起走过人生的一段时间，但不会是一生。”逍遥笑了笑说道。

　　“我陪你一生。”孤星说道，很平静的，没有任何的感情波动，只因为这对她来说只是一件很平常的事情。

　　“老板，你以后也会有你的人生，我不可能陪你一辈子。”逍遥笑了笑说道。

　　“我的人生就是你。”孤星说道。

　　“好吧，这个以后再说了。”逍遥笑着说道。

　　“你呢？”心月狐看着南宫素心问道，她仿佛觉得南宫素心也应该说和孤星差不多的话。

　　“我什么？你以为我喜欢这小家丁，要和他过一辈子啊，虽然我不介意，但我还不觉得我喜欢上了他，要嫁给他。我们只是朋友而已……”南宫素心摇摇头，这并不是她爱面子的虚心话，而是一个事实。

　　她是想过自己与逍遥之间的感情，她觉得应该是知己，还不算是情侣，或许会与逍遥一辈子是知己，但应该不会一直在一起。

　　“应该说，她是大小姐的生死之交，和我只是爱屋及乌。”逍遥笑了笑说道。

　　“滚，谁和她是生死之交。”南宫素心翻了翻眼睛。

　　“哦，原来是这样，那逍遥，你有没有要娶的对象？”心月狐问道，这个问题问出来之后在，在场的人都竖起耳朵去听，他们都想要知道这个。

　　“有啊。”逍遥回道。

　　“谁？”

　　“黑雪！”

　　“……”

　　“因为她说过要嫁给我……”

　　“……”

　　黑雪是谁，估计在这个时候没有人会不知道，逍遥被人说与魔宗勾结的理由，就是他与黑雪的关系。

　　而这三年来，黑雪好像从来没有出现过，也没有表示这个是误会。

　　这个以后大家就知道，黑雪这三年在做大事，根本没有时间出现，再说了，她也觉得没有必要去澄清什么，这本来就是一个事实。

　　如果把逍遥逼急了更好，那样就可以让逍遥加入魔宗，这结果她更喜欢看到。

　　“算了，不说这个，反正你还小，以后的日子还很久，过几十年再考虑这个都不是问题。”心月狐说道。

　　“……”洛云天有点无语了，虽然他知道这个是事实，但过几十年也太久了吧，我难道要过几十年才能等到我的孙子出生？

　　逍遥已经是神级，再过几十年也就是这个样子，甚至到死的时候，都可能只是中年的样子，而他的寿命也将有数百年之久了。

　　要是普通的女孩子与他一起过一生，开始是没问题，但以后压力就会大起来了，不过幸好这种事情逍遥似乎还能解决，靠着丹药与神农真气。

　　想到这个，逍遥也不仅仅好奇一件事情：“我说姐姐啊，你到底多少岁了，看你的功力，应该有几百年了……啊……别打我头，最多我不说这个事情了。”

　　“哼！”心月狐冷冷地哼道。

　　不管心月狐现在多少岁，可以肯定她一定在年轻的时候就进入神级，可能不会比孤星慢多少。

　　“还是说说你们这几年的事情吧……”逍遥转移话题道，接着南宫素心就开始说着这几年发生的事情，大家都只是听着，或者补充了一些，都没有再从这个话题上离开。

　　如果说不是逍遥这三年一直都是在罗刹塔，估计他们的话题会是围绕着逍遥而展开。

　　云开泰在这个时候早就离开了，趁着司徒浩的死，他又好好的整顿了一下扶云派，重新掌握了权利，之前什么离开也好的想法，早就抛在脑后了。

　　不过这一次他倒是得到了教训，加上扶云派这一次死伤比较惨重，也就开始低调了起来。

　　时间过去了一天，逍遥与孤星、南宫素心，还有王烟雨一直守在大小姐的身边，大小姐还是没有从突破中醒来，至于其他人，心月狐已经走了，她说多留一会果然是多留一会，多一会都没有。

　　洛云天与云青衣也去聊天了，他们这二十多年都没有好好聊过，这个可能需要很长很长的时间，不过洛银屏倒是跑到逍遥身边，与逍遥一起等待。


第584章 逍遥人生（1）

　　这个时候，洛银屏正与吃吃玩耍着。

　　又过去了半天，大小姐那边开始有动静了……

　　“靠，怎么好像有点迷糊了，人呢？”大小姐突破了之后就骂了一句，然后发现情况似乎都变了。

　　“怎么回事？”

　　“你没发现你自己的变化吗？”逍遥问道。

　　“我变化，咦，姐好像突破了，神级了啊，那个谁，现在过来和姐单挑，看姐不弄死你。”大小姐发现自己进入神经之后，就很是嚣张的大喊。

　　“那个谁是谁？”逍遥问道。

　　“就是那个叫什么的，欺负你的人啊。”大小姐说道。

　　“他们都退了，那个时候我的救兵到了，他们都吓怕了，现在已经在和谈了。”逍遥笑着说道。

　　“什么救兵这么厉害？”大小姐迷糊了。

　　于是，大家就将这个时候告诉大小姐一番，同时也让大小姐知道，人外有人，别以为进入神级就天下无敌了。

　　“不是吧，逍遥你还有这么强力的救兵啊，那怎么不早拿出来弄死他们，不对，要是早拿出来，我就没得打了，也升不了神级，嘿嘿，神级啊，南宫素心，你要当小妾了。”大小姐笑着说道。

　　“……”南宫素心知道这一刻迟早要来的，她选择了沉默。

　　“小妾？”洛银屏这个时候跑过来，很是疑惑地问答。

　　“是这样的，我和这个女人打了一个赌，谁要是输了，就当你哥的小妾。”大小姐说道。

　　“哦，那赢的人呢？”洛银屏问道。

　　“就当你哥的妻子。”

　　“原来是这样啊，那无论怎么说，都是我哥占便宜啊。”洛银屏说道。

　　“是啊，你哥很占便宜，反正我这辈子没人要了，决定跟着你哥了。”大小姐笑着说道。

　　“哥，你怎么不说话？”洛银屏看逍遥好像完全没有反应，好像完全不关他的事情一般。

　　“我说不说都一样，她们想怎么样都是她们自己的事情，反正我做男人的不吃亏，多娶几个就多娶几个。”逍遥很不在意地说道，这个天下一夫多妻，不满意的还可以休妻，我反对个什么，反正都是她们自己的决定，后悔也是她们。

　　“说的也是啊。”洛银屏笑着说道。

　　“素素呢？”大小姐这个时候问道。

　　“去谈判了……”

　　“哦……”

　　一个月之后，整个天下都知道一件事情，一件让他们有点大跌眼镜的事情，那就是扶云派与洛家的战争结束了，并且听说和解的条件还是洛家占便宜。

　　这是什么情况，是洛家那位南宫素小姐发动了什么奇谋，让这个事情出现这样急转直下的变化吗？

　　这个问题，没有人知道，因为无论是哪一方都好，都对这个事情保持沉默，谁都不知道里面的具体事情。

　　事实上，洛家内部也只有少部分人知道一点情况，他们自己都有点莫名其妙的，他们想要问当事人，但当事人已经离开了。

　　这个情况很快也被人捅出去了，孤星等人离开了洛家，从这个天下消失了，同时消失的还有洛云天一家人。

　　从此之后，大家就再也没有见过最年轻的神级孤星，也没有见过战争女神南宫素心与墨语，没有见过谋略如神的南宫素，她们创造了一个永不磨灭的奇迹，在历史上留下大大的一笔，但之后就再也没有见过她们，只是在很多年之后，听到她们的一些传闻，说她们出现在海外孤岛，说她们出现在云山之巅……

　　很多很多真真假假的传闻，但却没有人肯定这些传闻是不是真的，只是知道一件事，她们好像没有再和洛家扯上任何的关系了。

　　不过即便是如此，洛家的强势崛起也让人不敢轻视，在得到各方补偿的洛家，加上之前的积累，慢慢的发展，将流石国变成一个大国，而洛家也成了超级世家。

　　或许如孤星一般的传奇不再，但洛家却一步步地走向曾经的巅峰，甚至超越……

　　至于逍遥这个名字，就没有多少人知道，只是在一些门派之中留有他的事迹，知道的人也是很少很少。

　　还有一件奇怪的事情，那就是在几年之后，回到浩然门的王烟雨也消失了，没有人知道她去了哪里！

　　神武大地，方家，方家陵园……

　　“阿雪，我来看你了，我知道我对不起你，我不求你的原谅，以后我会在这里一直陪着你！”洛云天站在方纯雪的坟前，轻轻地说着。

　　“方纯雪，我也会留在这里，希望你不要讨厌我。”云青衣这个时候就站在洛云天的身后，与她一起的还有关银屏，他们三人都随着逍遥过来这边，逍遥也没有拒绝，也无法拒绝。

　　“喂，逍遥，他们是怎么回事？”方家姑奶奶这个时候也在这里，不仅仅是她，方家家主也在，还有一些方家的重要人士。

　　这个他们也不得不来，逍遥这一行人太惊人了，竟然大部分是神级武者，最差的银屏都有帝级，这群人，足够让方家灭亡几次。

　　不，不仅仅是方家，在这个神武大地的任何势力，都无法抵挡这些人，除非是妖族出现。

　　幸好，他们发现逍遥这行人并不是来找事的，只是来祭拜方纯雪的，而与方纯雪的关系也让他们感到很惊喜，这可以让他们有了很强力的帮手。

　　尤其是逍遥，竟然是方纯雪的儿子，现在逍遥的实力一样是他们看不透，一个逍遥的存在，就可以让方家的实力大增。

　　虽然说逍遥不会留在方家，但至少会照应方家。

　　“简单而复杂的男女关系，你不会懂的。”逍遥直接回道。

　　“小子，你这话是什么意思，你是纯雪的儿子，该叫我什么？”方家姑奶奶抓着逍遥的耳朵说道。

　　“那个姑奶奶，你放手啊，我还要给我母亲上香，还要给我母亲介绍一下人。”

　　“哼，下次小心一点！”方家姑奶奶哼道。

　　“母亲，这是儿子给你磕头谢恩，感谢你生了我。”逍遥跪在方纯雪的坟前，咳了几个头。

　　“夫人，我是你儿媳！”大小姐跪在逍遥身边说道。

　　“……”逍遥沉默了，这个事情还没有决定吧。

　　还没等逍遥说什么的时候，大小姐已经开始做另外一件让逍遥无语的事情。

　　“南宫素心……”大小姐对着南宫素心说道，挑了挑眉毛，用充满调戏的眼神看着南宫素心。

　　“夫人，我是你儿子的小妾。”南宫素心跪了下来，说道。

　　“……”逍遥更无语了。

　　南宫两姐妹已经回家过，通道本来就是在青云州的边上，逍遥一行人也在青云城逗留了一段时间，那个时候惊动了好多人，包括已经走下坡路的墨家。

　　大小姐也回去和她的父母聊了一会，这也保证了墨家不至于破落下去，因为她在青云城做了一件她一直很想要做的事情，那就是成为青云城一霸。

　　她展现了她神级的力量，不要说青云城，就算是整个天风国，乃至整个神武大地，都没有人敢说她不是这一霸。

　　而她与孤星现在的这种力量，也让墨家家主后悔到自杀，两个神级武者，这个神武大地，就算是两个圣级武者，就可以称霸天下了，更何况神级。

　　有了两个神级武者，那就算是大唐帝国都要对墨家俯首称臣！

　　自己为什么就信那个命，为什么呢？

　　不过，他们现在也明白了，大小姐之所以说一人之下万人之上，那可能也是说这个，在武力上，她只是在孤星之下。

　　当然，这个不算逍遥……

　　“你们不要在我母亲面前乱说话，这个开不得玩笑的。”逍遥说道。

　　“谁说我们是开玩笑的，我很认真的。”大小姐说道。

　　“你只是借口，不过我也认同，但南宫素心不一样。”逍遥说道。

　　“有什么不一样的，愿赌服输，我就给你当小妾了，给你生儿育女。”南宫素心说道，既然都已经这样了，那也没有什么好说的，当好这个小妾了。

　　“你……”逍遥还没有把话说完，又是一个女孩跪了下来。

　　“我也是你的儿媳。”

　　这个是孤星，看到大小姐两人都这样了，她也觉得自己要快一点，不然逍遥就可能被她们抢走了，这是她死都不会愿意的事情。

　　“……”

　　这个逍遥倒是可以接受，反正他觉得孤星这一辈子也就和他一起了，他也感觉自己舍不得孤星的离开。

　　“我也是你的儿媳。”又是一个跪了下来，她是南宫素，南宫三小姐。

　　“三小姐……”逍遥说道。

　　“我说过我是你未婚妻！”南宫三小姐说道。

　　“就是啊，素素本来就是我的人，你要娶的。”大小姐说道。

　　“这和你无关！”南宫三小姐说道。

　　“……”

　　“咳咳，这个是好事啊，逍遥，这几个女孩子我都很喜欢，都是做儿媳的最佳人选。”洛云天说道，这个事情是好事啊，天大的好事，早点结婚生孩子吧，不然真叫我等几十年，我可等不起啊。

　　“嗯，这样很好，早点告诉纯雪这个好消息，不如你们就在方家办了这个婚礼。”云青衣也说道。


第585章 逍遥人生（2）

　　“我……”逍遥想要说等以后再说，他目前想要去游玩一下。

　　“就这样决定，早点办，我怕到时候我排到后面去了。”大小姐点着头，举双手赞同。

　　“我也同意！”南宫三小姐点着头说道。

　　孤星点点头，而南宫素心也只能跟着点点头，说实话，她不想这么快。

　　“好好，就在这里办，我们去准备场地，发请帖。”方家家主想要把这个婚礼办大了，让人知道，逍遥等人与方家的关系。

　　“请帖是要发，不过只需要几个，其他的人就不需要了。”逍遥也只能接受了，反正迟早要结婚，这几个女孩他也都感觉很不错，相处也都很久了。

　　“这样啊。”方家家主有些失望，不过很快他就不再失望了，因为逍遥的请帖虽然只有一张，但份量大，那就是大唐帝国的长公主殿下。

　　而长公主殿下知道的话，相信大唐皇帝也会跟着过来，会惊动很多人，这个到时候或许不请自来的人将会很多很多，一样可以达到目的。

　　还有南宫素心发给南宫世家，也一样份量不小。

　　很快，整个神武大地都被这一场不为外人知道的婚礼给惊动了，几乎所有人都知道一些顶级人物都向着方家过去，方家一下子就成了整个神武大地的焦点。

　　逍遥并不知道这个事情，只是在帮南宫素心突破，她已经进入了关键时刻，相信在婚礼之前就可以突破了。

　　到时候的情况绝对会让人吃惊，四个妻子，竟然三个是神级，这一家子人以后要是吵个架的话，会不会引起大地的风云变色。

　　而南宫素心最终也不是小妾的身份，本来是无所谓，但问题是南宫三小姐也要成为逍遥的妻子，那她做小妾的话，就很不好看了。

　　于是，大小姐也就退了一步，不过让南宫素心许了不少的好处。

　　婚礼当天，逍遥见到了长公主殿下，见到了大唐皇帝，见到了很多他想得到的，还有想不到的人，不过大家的目的都是来恭喜他的，不管是不是不请自来的，他都很有礼貌的接待着。

　　让逍遥最意外的人，莫过于可心公主的出现，还有就是已经是魔教教主的东方无情。

　　东方无情的出现可是引起不少的骚动，大家还以为她是过来捣乱的，没想到她竟然和逍遥是旧相识，也是来祝贺的。

　　不过，东方无情也带来一个问题问逍遥——

　　“逍遥，你不是要娶黑雪的吗？”

　　“她现在已经是魔音派的掌门人了，在统一魔宗之前，估计是不会下嫁于我。”

　　逍遥的回答也让东方无情笑了，她明白黑雪的性格。

　　“她本来可以在这里成为魔教教主，但她似乎觉得不够，或许她会很成功，但到最后她可能会后悔，人这一辈子，要懂得去平衡……”

　　“所以，你才会选择留在这里，没有去那边发展，那你有没有后悔呢，也许你去那边之后，就可能是神级了。”

　　“成为神级又如何？付出的代价，与得到的回报能平衡吗？”东方无情问道。

　　“你是对的。”逍遥笑了笑。

　　人生不就是这样，想要得到就要付出，但如果说这个付出已经远超过回报，或者说这个回报的效率不高，那又何必去呢？

　　当然，有些人会去追求最高的存在，他觉得这个代价无论是什么都是可以的。

　　有些人的愿望就很简单，能快快乐乐过一辈子就可以，追求不需要那么高，只要能保障自己就可以。

　　逍遥不就是追求很简单的东西，能自由自在的逍遥人生就可以，只是经历带着他走到今天这样的高度，无心插柳柳成荫。

　　不过这样也有好处，有着更大大保障，可以过着他的逍遥人生。

　　“还没有恭喜你，恭喜娶得几位美丽的娇妻。”东方无情笑着说道。

　　“谢谢！”

　　类似东方无情的恭喜，逍遥已经收到很多了，也和很多人都谈了一下一些私事，比如像与大唐皇帝聊过什么时候去大唐帝国，他已经给逍遥封了一个逍遥王的王位。

　　又是逍遥王，这个真是有意思，逍遥也不介意多一个，反正都是挂名的。

　　长公主面对逍遥就有点郁闷了，本来她的实力是藐视逍遥的，现在反过来了，她觉得自己这个做皇姨的很没面子。

　　不过，逍遥给于她一些丹药，还有完全修正了她的功法之后，她就变开心了起来，拍着逍遥的肩膀说，还是我的外甥好啊。

　　虽然这个时候逍遥已经明确的说明，他是方纯雪的儿子，和逐月公主没有任何关系，但长公主与大唐皇帝一样，都不在意做这个，该当什么依然还是什么。

　　逍遥的婚礼虽然到的宾客多，并且这些宾客的身份都很高贵，已经成为一次可以载入史册的传奇婚礼。

　　但这个婚礼的节奏却很简单，五人给洛云天与云青衣敬茶，五人夫妻交拜，然后五人送入洞房。

　　前面的事情很容易解决，后面这件事情就有点需要选择了，四个妻子，四个房间，逍遥要选择谁呢？

　　逍遥曾经提议过，直接五个人一起洞房好了，但却被她们给否定了，并白了逍遥一眼。

　　虽然一起娶进门，可以说让她们不分大小，但问题是，她们怎么好意思在他人眼中交出自己的第一次，这很明显是不可能的。

　　同时，这其实也是一个选择，看看逍遥会选择谁第一个，这可是很重要的，这无疑是说明，逍遥最喜欢的人会是谁，谁是最重要的人。

　　她们四人的洞房是被安排在同一个院子的楼内，这个时候除了逍遥五人，不会有任何的人，同时，她们也可以清楚的明白，逍遥会选择谁。

　　当然，大小姐的可以排除，她本来就不是以这个为目的，她这个时候甚至还想去夜袭南宫三小姐，想要真正的洞房。

　　春宵苦短，很快一夜就过去了……

　　“靠，逍遥你这个禽兽，你竟然对素素下手！”大小姐一早就对着逍遥发火，只因为逍遥昨晚是和南宫三小姐一起。

　　“逍遥，没想到，你的选择这么奇怪，你竟然选择三妹，而不是孤星！”南宫素心笑着说道。

　　“老板是老板，我还是很不习惯，还有，你们这些人之中，最有资格做人妻做人母的就是三小姐……”逍遥给出一个让人无语的答案，他的选择完全是看资格，而不是看喜欢的程度，这让她们感到很失算。

　　“……”南宫三小姐有点脸红。

　　“就为这个？”

　　“当然，我要对我的儿子女儿负责，能好的，就好的。”

　　“你这话是什么意思，难道我们说我们不好吗？”

　　“呵呵，今天天气真不错，你说我们该去哪里游玩呢，剩下的日子，你们就陪着我到处玩，玩累了就去找个地方休息，生个些孩子，成立一个家族……”

　　“好啊，好啊，乐家吗？”大小姐的注意力很快就被吸引了过来。

　　“当然！！”

　　很快，逍遥五人做了一个决定，规划出一条路线，然后顺着这条路线游山玩水，而他们出发的日子，就是立刻马上，只留下一封信，就走了。

　　当大家还在觉得这新人还在甜蜜的时候，他们已经去蜜月旅行了，等他们发现的时候，人早就在百里之外了。

　　看着四个女孩，逍遥脸上微笑，这就是我想要的生活，不需要奢华，不需要权利，不需要天下无敌，不需要……

　　需要的东西很简单，那就是自由自在，逍遥快活，这就是我想要的人生，逍遥人生！！

　　……

　　“逍遥，我告诉你一件事情，素素我准备放弃了，我准备娶可心公主！”大小姐说道。

　　“……”

　　“要不乐悠然怎么样？还有王烟雨也不错……”

　　“……”

　　“别不说话啊，到时候，你要给我借个种啊！”

　　“……”

　　……

　　【全书完】

