

圣庭史记

作者：听风画秋雨

内容简介：

　　“铸国基，凝神池，聚天下气运为己用，踏通天，登九五，万世永存我为尊！”

　　曾经的皇庭，而今割地求荣，国难之际，看一代帝王崛起的背后，恩怨纠葛，儿女情仇，国仇家恨，滔滔历史长河，留下一篇辉煌的史记！

　　铸就圣庭，成就永世圣朝，不死不灭！


第一卷 风云起，质子白府


第一章 天降火石

　　广袤的天空之下，一轮通红的落日斜挂在山顶上，几朵被染红的血一样的云彩放出浓浓的红晕。山峰险峻，瘦石嶙峋，难见得几抹绿色。半山腰，几株扭曲的老树上，站立着一排黑色的乌鸦，乌鸦啃食着爪下的血肉，不时的仰起头唳叫几声。形同鬼魅的树枝，一阵微风吹过，带走了树枝上最后几片黄叶。

　　微风中，一丝丝血色的雾气飘荡，只见山腰下，尽是一片死尸，血水未干，流淌在一起形成了血溪一滴滴的向山下流去，热气蒸腾，缭绕在残剑断刃上。死尸中央，只见一残破的旗帜斜插在石缝之中，血水自锦绣的旌旗滴落，上面隐约可见的是一只断翅了的黑鹰。

　　扑棱棱，一只乌鸦飞来，立在旌旗上，撕扯着一片来自死尸的肉块。

　　咚咚咚，一阵地震之声传来，从山脚下的道路拐角处，转出一路黑甲骑兵，约有百骑之数，直朝山腰旌旗处奔来，黑甲骑兵之后，是数百身穿布衣，手持收拾战场工具的民兵。

　　百骑齐奔，惊得山腰乌鸦四处乱飞，离开了此地。在离尸体约莫五十步之地，百骑整齐的停了下来，为首一个中年将领翻身下马，身后骑兵亦是如此。

　　“仔细搜查，看看是否还有活口，找到二皇子。”中年将领黑甲披身，腰间一柄长剑，魁梧身躯，面部一道疤痕，颇为狰狞，此时下马命令身后骑兵，跨步就朝着旌旗处行去。

　　“大人，我等可否打扫战场？”一个民兵都尉带着数百名兵抵达，来向中年将领请示。

　　“打扫战场时注意是否发现二皇子，告诉那些民兵，发现二皇子者，可免除十年劳役，赏银一千。”中年将领郑重道。

　　“是，大人。”民兵都尉领命而去。

　　中年将领来到旌旗之前，凝视着这面残破的鹰旗，片刻后肃穆的行了一个军礼，伸手将其拔出石缝，高举起来，断翅的黑鹰在风中飘动。

　　“黑鹰旗呐，那飘荡于苍天的幽魂，天空的霸主，如今，却被人斩断了翅膀么？”中年将领凝望着沾满血水的旗帜，眼眸中不禁有些湿润。

　　“二皇子私率黑鹰骑军想要冲击白府国城都，却被人出卖伏尸此地，将两国战争协议打破，致使白府国君震怒，停战的大军已经抵达国都之下，此时国都正在商议割地之事。将军府内还得大人坐镇。大人，此处还是两国战争腹地，我等还是尽快离去。”一个摇着羽扇，身着青色宽袍的文士走到中年将领身边，望着那断翅的黑鹰旗，劝道。

　　“谁能想到，那个懦弱痴呆的二皇子会在两国即将签订停战协议的时候发疯，带着三千黑鹰骑军千里袭击白府国城都，若是成功。唉，可惜，却是被人出卖了，将国家带入了更深的深渊。这断翅了的黑鹰旗，也将被历史尘封了。他能孤军深入，我为什就不能多留片刻？难道我大易将士还没有他勇敢？”中年将领反问。

　　面露苦涩，文士摇着羽扇，分析道：“此次二皇子说动三千黑鹰骑军跟随他孤军深入，这是在争取时间！白府国也经不起战争消耗，有一个二皇子，谁说没有下一个皇子发疯，再带领军队冲击他的城都？我们没被灭国，只用割地，虽是南方富硕之地，但大易根基是北方，有二十年时间，我们就能再次崛起。二皇子，是在争取这二十年时间！”

　　“二皇子如此做，换取国家二十年忍辱偷生，值不值？值，既然他生在皇室，就应该有这个觉悟，就如同他的皇叔们战死沙场，皇室荣誉，为了大易，牺牲一切。或许残忍，可这是责任！”文士声音高昂，最后责任二字传遍整个战场，使得所有人肃目。

　　“报，大人，前方十里处发现白府国骑兵，约莫五百骑，正奔此地而来。”一个骑兵从远方狂奔而来，疾跑中翻身下马，上前几步半跪在地上行礼喘气道。

　　“大人，来者不善，白府国是等不及了。”文士眉头一皱，道。

　　“报，大人，我们在山脚尸体堆中发现二皇子，还有一口气续命。”一个骑兵的声音传来，在为白府国骑兵消息皱眉的中年将领脸上一喜。

　　“快前面带路。你们继续侦查。”同时下了两个命令，中年将领几步并作一步，飞速来到山脚。

　　一堆尸体之中，一个黑衣少年满身鲜血，胸口一道狭长的刀痕，血迹未干，若有若无的呼吸延续着他的生命。几个骑兵立在一旁，不敢乱动。

　　“二皇子尚有救否？”中年将领看着快要死亡的少年，向着身边的文士急道。

　　旭先生并未回答，行至二皇子身边，一把脉，再探人中，最后右手中指一点点在眉心，一缕青光闪过，旭先生收回手指，摇了摇羽扇，眉头紧皱。

　　“如何？”中年将领紧张道。

　　“我虽然精通岐黄，可只略通方外之术，二皇子此时魂火时隐时现，应该被什么东西所阻挡。我这里有颗续命丹，让二皇子吞服，保住性命，回了城都再看吧。不过眼下，能否回到城都亦是个问题。”文士叹着气，羽扇指向远处的黄沙，隐约可见骑兵身影。

　　“小事，区区五百普通骑兵，本将还不看在眼中。你们几个立刻准备马车，带五十骑兵护送二皇子和旭先生返回城都，我来断后。”中年将领疤痕抖动，大声呼喝着。

　　文士骑在马上，身后是马车，和五十骑转过拐角快速离去。

　　“杀！”

　　山后，一阵喊杀传来，越来越远。

　　……

　　红木岭，此时枫叶正红，整个山岭像是红色的海洋，山岭之下，一条两马并行的道路，五十黑甲骑兵护送着马车飞驰而过，青袍文士骑马跟随在马车一旁。忽然，山岭之中一阵惊鸟飞起，旭先生猛地一拉缰绳。

　　“吁……都停下。”

　　“先生？”整个队伍猛地停下，堵住了道路，护送的骑兵都尉疑惑的看向青袍文士。

　　“放慢速度，都做好战斗准备！有埋伏。”旭先生未多做解释，严肃道。

　　“是！”都尉领命而去，整个队伍缓缓行驶在枫林小道。

　　呼！一阵秋风过去，几片红叶自树上洒落。

　　“小心！”马上文士一声大喝，反手自马上抽出一柄长剑，剑光一荡。

　　“叮叮叮！”金铁交击之声响起，只见自枫叶之后飞射出几枚细小的梅花针，被长剑扫落在地。

　　“铿锵！”

　　骑兵长刀出鞘，迅速结阵将马车围在中央，警惕的看向枫林之内。

　　“旭日东升正阳门的旭先生果然厉害，一手旭日剑术可是高深莫测，在下佩服佩服。”

　　林中，一道爽朗的笑声传出，随即，只见枫林之内三十多个穿着白衣的持剑武士跟随在一名白衣公子身后，一行人快步而出，将旭先生一行围在中央。

　　白府国太子？旭先生眼睛微微眯起，看着这些武士中央的白衣公子，长剑随身，黑发束在脑后，俊朗无比。他怎么会出现在这里？

　　“原是白府太子，太子带着贵国武士来此有何贵干？莫不是觉得在我易国境内出入如无人之境，还是觉得易国宗门形同虚设？”文士厉声喝道。

　　“听闻正阳门旭日剑法唯旭先生最强，手下有个刀法大师，想讨教几招。若先生胜了，大可离去，若他侥幸胜的一招半式，请先生带二皇子随我回府，高官厚禄，他日皇庭神策官榜之上，定有先生一席之地。”白衣公子认真道。

　　在其身后，一个中年武士持刀而立，此时迈步而出，整个人就如同一把长刀，锋芒四溢，眼中战意勃发，盯着文士。

　　“先生？不可！”都尉等一众骑兵皆是看向青袍文士，拿皇子做赌注，这个玩笑可开不得。

　　“若是先生不同意，我们也只好请诸位上路了。”白衣公子笑着，语气却是杀气森森。

　　文士看了眼持刀武士，最后盯着白衣公子，深吸一口气，道：“谋臣岂能一身荣二国？若胜了，还请太子金口，若输了，无尽枫林陪葬，亦是个妙处，太子若真是惜才，可为旭某在此立个墓碑。”

　　“何必呢？”白衣公子叹息一声，右手微微一摆，三十多武士散开，形成一个空地。

　　“旭先生？让下官去吧，我们人数占多，还能冲的出去。”都尉低声道。

　　“来的都是白府道门人物，非比寻常武士，硬冲我们都得死。前方二十米处有一斜坡，斜坡通向一个大峡谷。将军趁机行事，二皇子就是死也不能落入敌国手中。”

　　“那先生？”都尉一惊。

　　“生死由命！”

　　说话间，旭先生已经和都尉错身而过，拍马而出，行至空地，翻身落马，形如飞燕，长剑抖动，反射出一抹抹光泽。

　　“断门刀李轩，请赐教。”持刀中年握住刀柄，行礼之后，刀锋猛地向前划出，竟是直插向旭先生胸膛。

　　“来的好！”

　　旭先生目露精光，长剑挡去，顺势一划，将刀式卸去，同时向前连跨三步，剑尖划出剑花刺向李轩咽喉、眉心、心脏三处。

　　两人瞬间出手，动若脱兔，皆是必取对方性命，招招凶险，稍有失误便命丧此地。两人武道好手，一打斗起来难分上下，片刻后已是五十招后。

　　“唔？”白衣公子看着两人打斗，不禁微微叹息，如此人物，不能为己所用，只好毁去了。一滴雨水打在脸上，他抬起头。

　　“下雨了？”

　　话音未落，只见天空黑暗的云层之中一抹红光闪过。旋即，一颗通红的火球在雨水中从天空划过，直朝着此地落下。

　　“轰！”火球尚在天空，但那灼热的气浪瞬间将枫林点燃，火焰冲天。

　　如此变故，惊得所有人都怔在原地，就是打斗的两人也跳出空地。

　　“李轩，撤！”白衣公子眼中火球在无限放大，再也来不及管文士等人，和手下迅速消失在枫林道中。

　　“我们也撤！”文士骑上战马，急喝。

　　“不行，马车卡住了！”驱赶马车的车夫慌乱道。

　　都尉蹙眉：“先生，让下官背上二皇子跑。”

　　轰，就在此时，前边百米处一株大树倒下，燃起熊熊大火。道路被堵了！

　　“来不及了，弃马，背上二皇子朝峡谷那边跑。走，快！”

　　都尉背上被白布缠绕的少年，众人快速跑至斜坡，毫不犹豫的冲进熊熊大火之中。

　　“快！再有数十米，直接往下跳，下面是深潭！”旭先生用剑为都尉扫出一条小道，青袍已经燃烧起来，不光是他，所有人的衣服都被点燃，气浪越来越灼热。

　　“啊！”数十个火球在惨叫中被火焰所吞没，没有人敢回头，身边的人越来越少。

　　“再快点！直接往下跳。”旭先生越加着急。

　　“不行了。”都尉全身都在燃烧，喘着粗气。“这样下去跑不到的，我们都会死。横竖是死，旭先生，告诉将军兄弟们是战死的，没丢大易男儿脸。大易重回皇庭时，别忘了来告诉兄弟们一声。”

　　都尉喘息着，眼中露出疯狂之色，牙齿一咬，身上气血勃发，火焰尽灭，整个人似乎被血污包裹。

　　“啊！”

　　双臂高举着二皇子，都尉用尽全身力气将其扔出二十多米，正巧落下峡谷。同时右手一抄，刚才剑术高超的文士便被其抓在手中，一个旋转，扔了出去。

　　“呵呵！”都尉笑看着自己完成的壮举，猛地全身血管爆裂，整个人如同散架一般，碎成血块，化成了一滩血泥。

　　“会的！我保证！”飞在半空的文士眼中含泪，他没有被抛下峡谷，都尉的能二次发力已经是极限，只扔出了七八米。但这距离，已经足够了。

　　一个燕子抄水，旭先生足尖点地，没有了二皇子束缚，瞬间就跨过七八米距离，来到峡谷边缘。

　　“轰！”一团火球自旭先生眼前掠过，气浪的高温将其卷落而下，灼热让其意识昏迷。

　　“不！！！”

　　旭先生吼声中尽是绝望和不甘，模糊的目光之中，一道向下坠落的身影被火球撞上。

　　死了么？希望破灭了，那么多的生命换来的结局？

　　黑暗袭来，一切，安静了！


第二章 武道神池

　　红木岭一侧，是百丈峡谷，峡谷之下，一道溪流注入深潭，周围原本苍翠的树林此时焦黑一片，滂沱大雨过后，湿气之中弥漫着股股焦臭味道。

　　深潭之外，溪流冲刷，一具尸体燃烧着幽绿色的火焰，诡异无比，水流中，一条黑色蟒蛇游动，阴冷的蛇眸盯着猎物。

　　“嘶！”忌惮的看着在水里还能燃烧的火焰，蟒蛇的本能让其缓缓接近尸体。

　　等待片刻，蟒蛇感受着死尸没有了生命波动，瞬息便缠绕而上。

　　“轰！”

　　幽绿色的火焰似乎受到了刺激，爆裂的燃烧起来，蟒蛇在这火焰中尚未反应过来便被烧成灰烬。

　　毫无生命气息的尸体在这幽绿色火焰中微微动弹了一下，随即，一只手支撑住身体，尸体带着火焰摇摇晃晃的站了起来。

　　“啊！怎么回事？我不是死了么？”尸体扫开挡在眼前凌乱入稻草的黑发，打量着四周。

　　漆黑的树木，蒸腾的热气，毫无疑问这里之前不久经历了一场火灾。

　　“白府国？黑鹰骑军？唔，我不是白府国的军队围杀，杀至最后一人力竭而死了么？”虞昊踉跄走出溪流，一边回忆着最后斩向自己的长刀。

　　“恩？那一刀。”虞昊猛地撕开破烂的衣服，只见前胸一道狭长的刀疤，摸上去，仿佛已经是十多年的刀伤一般。

　　虞昊惊讶的看着刀疤，“怎么可能？”他记得清楚，这一刀可是几乎斩开了他的心脏！而且对方居然出现了方外修士，压制了他的武道修为。

　　“唔？是这火焰！”此时，虞昊才发现燃烧在自己体表的幽绿色火焰，那一抹抹火焰带来的温暖正以一种神奇的力量恢复着他枯竭的丹田，几乎被废掉的经脉也被修复了个七七八八。

　　虞昊抚摸着火焰，看着周围焦黑一片，疑惑的自语着，“究竟发生了什么？不管了，先恢复修为，白府国的军队此时恐怕已经到城都之下，得赶紧回去。先找吃的，补充体力。”

　　找到一只被烤焦了的野兽，虞昊撕扯掉焦黑的皮毛，将带有血迹的肉块吞入腹中，一种充实的感觉充斥着他虚弱的身体，拉扯下一条兽腿，虞昊走到溪流之旁，用水冲洗了脸。

　　“打一套拳试试，只有这样才能迅速恢复力量。”

　　深吸一口气，虞昊缓缓蹲下，缓缓打出一拳，随即，一套在易国之内广为流传的《易门养身拳》在虞昊步伐下施展开来。大易国，曾经是皇庭之国，又是处于北方接连域外游牧部落，武风彪悍，人人尚武，拳法层出不穷，但几乎每个人都会这一套养身拳法，不为别的，只因为这套拳法简单易学，就是三岁小孩都能打个似模似样。而且，这套拳法对调理身体有很大帮助，更有延年益寿之效。

　　虞昊虽然身为大易国二皇子，但因为其母亲出身宫女的原因，在皇宫之内难受待见，而且其为人低调，在武道上从未展现过什么天赋，因此国家大臣之中也很少有人会看到他的存在。只有大易国君赐给他的黑鹰骑军将领们才知道这个低调的皇子有着何等的武道天赋，整个大易国，已经没有人是虞昊的敌手了，这是黑鹰骑军将领中流传的一个观点。

　　这也是所有人都不理解黑鹰骑军这只帝国骄傲为什么会对一个没有展现武道天赋的皇子忠心耿耿，甚至疯狂到仅以三千人就去冲击一个拥有十万军队的城都的原因！

　　武道，皮，肉，筋，骨，丹田，神池！大易国内流传的武道境界，开辟丹田已经是国内供奉，见皇帝可不拜，开辟宗门的人物。如果能开辟神池，那就能带着大易国重回皇庭之位，夺得神策官榜，踏入庭国征战！

　　可是开辟丹田谈何容易，无数武士困在熬骨之境，终其一生未得寸进，就是现在大易国宗门皇室，丹田人物不过五指之数，而且皆是白发老人，血肉腐朽，否则也不会任由白府国肆意妄为。

　　黑鹰骑军的希望是寄托在虞昊身上的，自从一年前知道虞昊已经是开辟出丹田时，黑鹰骑军的将领就已经立誓永远追随于虞昊，十五岁的丹田强者，这可是开国皇帝冲击神池的记录，是那个霸气无双的帝王统和了整个西北之地，晋升到了皇庭之位，黑鹰骑军就是那位帝王的亲卫。如今，虞昊就是这只骑军的希望！

　　一套养身拳打完，虞昊身上一阵虚汗，将兽腿狼吞虎咽而下，虞昊盘膝坐在溪边石上。开辟出自己的丹田，意味着拥有了内视的力量，这种精神力量上的感官，能很好的帮助武士掌握自己的力量。

　　意识随着天庭神穴而下，经脉之中，一抹抹幽绿色的火焰燃烧着，这些火焰似乎已经和虞昊融为了一体，帮助他滋养身体。

　　“人身之内，有三个丹田，上丹田亦称泥丸宫，督脉印堂之处，中丹田为胸中膻中穴处，为宗气之所聚；下丹田为任脉关元穴，脐下三寸之处，为藏精之所。上丹田为性根，下丹田为命蒂。性命交修，便可以打通大小周天，达到炼神还虚的境界。”这些是道家学说，方外修士的修炼方法。

　　而作为武士，只要开辟出下丹田，而后凝聚神池，再之后，虞昊就不知道了，他老祖宗也只是修炼到神池之境而已。下丹田任脉关元、气海穴，是人体藏精之所，是为命蒂，武士年轻时血气旺盛，精力充沛，年老时精力衰败，气血亏损亦是由此而来。

　　虞昊的丹田巴掌见方，原本经过一年多的打磨，里面飘荡着丝丝缕缕的金色皇气，此时，虞昊意识一进入丹田，立马呆住了。

　　黑暗的丹田内，一颗通红的火球在燃烧着，放出的光芒和那幽绿色火焰一模一样，感情那些燃烧在体内的火焰就是由此而来啊！虞昊疑惑，啥时候丹田里多出了这么个外来户，自己都不知道。

　　火球只是鸡蛋大小，浑圆无比，似乎有着一种圆满的感觉。火球之旁，一道布帛铺展开来，似乎是想要将火球遮住，布帛上面金光四射，一个个微不可见的小字形似蝌蚪。

　　“这是？”金光和幽绿光芒对峙，想让虞昊不注意都不行。

　　“这不是那个老道士扔出的破布么？怎么也跑我的丹田了？”

　　虞昊很想哭，不带这么折磨人的，当时袭击黑鹰军的方外修士在不敌自己的时候扔出一破布，虞昊一刀斩下，劈之不破，才被对方将领趁机近身一刀斩在胸膛。要不是这破布，三千骑军怎么说也能逃得几百啊！

　　虞昊意识触碰到布帛上，想要移动一下，可惜费尽精力，布帛依旧纹丝未动。

　　“怎么跟牛皮糖一样，甩都甩不掉？死了也要随我入土不成？”

　　忽然，布帛轻微抖动，一幅图画再丹田铺展开来，画上一个个蝌蚪游走，缓缓组成一条神龙之态，见之似有龙吟铺天盖地而来，震撼人心，片刻后，一篇文字展现出来。

　　虞昊凝神细看，还好他学古老文字，里面内容似乎是一篇修炼功法，从炼皮至熬骨，虞昊急忙往下看，丹田的开辟，一座神池凝聚，里面喷勃出黄金气血。

　　“这是，修炼神池的功法！”虞昊激动的看着布帛凝聚的图画，打磨丹田，这些内容在皇宫典籍都有记载，可是凝聚神池的方法，凭大易国现在的状况，莫说没有，就是有了也保不住！

　　“铸国基，凝神池，聚天下气运为己用，踏通天，登九五，万世永存我为尊！”

　　布帛上，凝神池的开篇之语就震撼了虞昊，登九五，那就是为一国之尊啊！铸万世基业，谁能存得万世？就是那些追求长生的方外修士恐怕也不能吧。不过登九五之语让虞昊心动了，他冒着危险去冲击白府国城都是为什么？

　　虞昊很清楚自己的劣势，所以他十六年来韬光养晦，低调得就连他的那些兄弟都快忘了他了，他只是宫女所生，而且还是二皇子这种不上不下的地位，大皇子视他为大敌，其他皇子亦是如此，就算大皇子出事，也只轮不到其他皇子，所以，二皇子其实不好当，要不是一直低调做事，恐怕早就没有二皇子这个人了。这次偷袭行踪泄露，也不乏皇宫内那些皇子的内线的通风报线，毕竟三千军队转移，再怎么低调也会引人注意。

　　“如果我能凝聚神池！”虞昊如此想到。

　　金光暗淡，布帛之上图画消失，虞昊意识无论怎么触碰，布帛都不再有丝毫反应。

　　“神池之后，还有一片空白的图画，也就是说还有神池之后的功法！修为不够，看之不透！恐怕得修炼到神池才能查看下面的功法。虽然我已经开辟丹田，可是修炼的功法太低了，用这功法上的修炼方法再重头开始修炼，筑殿需筑基，打牢基础才能冲击更高的力量，否则恐怕是空中楼阁啊。”

　　丹田异象，虞昊只能无视了，反正也没什么伤害，就是多了两个外来户而已，寻常人也看不透人体丹田，也不用担心里面被人发现。

　　“呼！也算是因祸得福了。得此仙经，何愁大业。”退出内视，虞昊深呼一口气。“恩？有人？”

　　在幽绿色火焰滋养下，虞昊已经恢复得差不多了，灵觉大开，周围细小的动静他都能听得见。

　　因为是峡谷原因，风声呼呼直响，在那风声之中，一道踏石之声响起，随即又在数米开外。

　　“好厉害的轻功，恐怕也是一个熬骨巅峰快踏入丹田的人物了！”虞昊暗叹，看着来人方向。

　　片刻后，一个漆黑的身影出现在虞昊眼中，如同焦木一样的人影手持长剑，身上披着烧焦的兽皮，好似野人一般。来人也看到了溪水边狼狈的虞昊，顿时一愣，长剑猛的前指，喝道。

　　“何方鬼魅，敢冒充二皇子？”

　　“唔？你是谁？”虞昊实在想不起国都中有谁是这幅打扮的，太另类了吧。

　　“我乃正阳门旭东升，你这妖魅还不从二皇子身上离开，莫非是想尝尝我道门手段！”来人喝声凌厉，颇有不从就提剑而上的意味。

　　“旭先生？你是李燕将军的谋士旭先生？你们不是应该在易城么？怎么会出现在这里，还是这副模样？”

　　虞昊闻言一惊，易国将领，对虞昊颇为关心的就是这个李燕将军，黑鹰军还是李燕上书替他争取到的。要知道，大皇子在十三岁就独领一军，转战四方了！

　　“你真是二皇子？”旭先生惊道！“怎么可能，当时我可是亲眼看到你被天外陨石砸中的！”

　　“如假包换，若我非是虞昊，怎知李燕将军和我娘其实是青梅。若我是妖魅，先生恐怕也没多少道门手段吧。”虞昊郑重道。

　　“呃！”旭先生有些无语，这话要是让皇帝和李燕听到，不知道又要闹出什么荒唐事。

　　“下官拜见二皇子！刚才冒犯之下，还请二皇子恕罪！”明白过来，旭先生连忙请罪。

　　“你也是担心我之安危，可恕你无罪。旭先生，你不是应该在李燕将军身边么？你怎么会到了这里？而且你说我被天外陨石砸中，这又是怎么回事？”虞昊疑惑道。

　　“此事还要从得知二皇子被伏击说起……”

　　旭先生缓缓将事情经过一一道来，当得知都尉为救他不惜使用了催命的功法，虞昊也是唏嘘了一下，为了他一个人，死了诸多无辜将士。

　　“你说李燕将军留下殿后，不知离此时多少时辰，回去可还来得及？”

　　“下官昨日醒来，估计已是两天时间，回去恐怕来不及了，而且，李燕将军身为丹田强者，普通军卒想要留下将军不大可能。再者，将军命我等护送皇子回都，岂能再行回去，而且，易城此时恐怕不太平静，大皇子军令在外，如今还需二皇子回去压住其他世家的声音。替国君分担压力。”

　　旭先生诚恳说着，同时看着这个本来必死的少年，他是李燕的谋士，一些东西他还是知道的，否则，就不会如此拼命的保护虞昊了，十六年隐忍，十五岁的丹田强者，这些都值得他去下注。

　　虞昊思索着旭先生的话，其实话中说的很隐晦，易城此时并不团结，城内世家想取代虞家地位，其中也有白府国的支持，若是城内世家真的联合了白府国，那情况就没法控制了，灭国和不灭国基本没有区别，虞昊先前做的一切就没有意义了。

　　“二皇子已经是丹田境，按易国规矩，皇子无论尊卑，首先开辟丹田的皇子可为帝！虽说还需考核其他，但我想，二皇子准备了那么多年，应该没有问题吧？”旭先生缓缓说道。

　　“你让我弑君登位？”话音未落，虞昊猛地看向旭先生，丹田强者的气势勃发，如潮水压向其身体。

　　“噗！”

　　旭先生承受不住这压力，一口鲜血喷出，跪落在地。正当旭先生以为自己要遭时，那压力缓缓退去，心中立即松了一口气。

　　“杀父夺位的事情我还做不到，以后不要再提，有的事可以做，有的事，不可为！先生应该比我还明白。而且，如果我要登基，也不是这个时候。”虞昊淡然道。只有他明白，刚才他做出多大挣扎，登基上位，太诱惑了，很少有人能拒绝这个诱惑！

　　旭先生起身肃然道：“是，属下明白！”


第三章 铸傲骨，面君

　　易国城都，恢宏大气，原本是皇庭之都，可惜此时一片破败，城外，白府国十万军队驻扎，营帐连绵，烟火冲天。

　　城都之内，人人惊恐，家家闭户，原本热闹的大街此时一片冷清，只有一队队甲士涌上城头换防。白府军并没有把城都四门都围住，围三阙一，北门之外，通向北域狄族之地的城门在白天依然开着，只是此时时间尚早，无人来往，繁忙的商道卷起黄沙，飘着落叶。

　　“看来白府国的确没有灭国的意思，不过想要割取南方富硕之地，也要付出点代价啊！”北城门外的黄沙道上，两道身影出现，缓缓行来，其中一个年轻少年叹道。

　　“白府国处在我国南边，而其南边是落月皇庭，西边是燕国，东边则是万兽山脉，想要发动一场灭国之战，他们还承担不起，落月皇庭和燕国都不会看着其壮大，此时三线作战，对白府国也是损耗极大，再拖半个月，若得不到割地，这十万大军也将退去。”身边文士摇着把破扇子。

　　“半个月，太长了，我们也拖不起那么长的时间。如果能烧掉十万大军的粮草就好了。”

　　“试过了，可是很难抓到对面的运粮队，白府国得到一方外修士做国师，炼制诸多纳粮袋，十万大军一日粮草只用百只粮袋就够，只要小心点，很难抓到那些精通武道的运送物资的武士。”文士摇头。

　　“来者何人？”城门之上，一守城都尉高喝。

　　两人说话之间，已经是来到城门之外。

　　“在下李燕将军谋士旭东升，此乃二皇子殿下，你一小小都尉还不快开城门！”旭先生喝叱道。

　　“二皇子？不是说二皇子战死沙场了么？”都尉微微一怔，他们并不知道事情原由，只知道那个声名不显的二皇子战死沙场，似乎还惹得白府国军队席卷而来。

　　旭东升之名这都尉听过，正阳门大弟子，作为随军谋士，名声流传的比二皇子还广。李燕将军谋士和二皇子一同回来？都尉向身边亲卫耳语几句，再次向下喝道：“旭先生请见谅，此时两国开战，若无真实凭证，我等也不敢尚自开城门，先生不若稍等片刻，快到开城门之时了。”

　　“这个玉佩可不可以让你开门了？”虞昊看着紧闭的城门，心中一动，他娘亲曾为他求的一件国君的随身玉佩，这玉佩无论是谁持有，皆可在关闭城门之时强行开门，任何人不得阻挡。很显然，这是求来给他逃命用的。

　　此时拿出随身佩戴的玉佩，虞昊手腕一翻，玉佩直冲都尉而去。

　　“哼！”都尉接到玉佩闷哼一声，倒退两步，心中震惊之余不由苦笑，得，这次是的得罪到二皇子了。

　　查看一翻，确认无误，都尉一挥手，“开城门！”

　　“轧轧轧……”沉重的大门打开，都尉带着士兵出门，在离虞昊数米远的地方半跪而下。

　　“参见二皇子殿下，见过旭先生！”

　　“参见二皇子！”士兵亦是跪倒在地。

　　“起来吧！”虞昊沉声道。

　　“罪将白武易不敢起身！”都尉将玉佩举过头顶。

　　“你何罪之有？”

　　“罪将认不出二皇子尊荣，怠慢皇子殿下，还请皇子责罚！”

　　“责罚？”虞昊看着都尉，向前走了几步，一手拿过玉佩。“若是我因此责罚了你，那岂不是寒了我大易国几十万将士的心？若是我责罚了你，谁还来替我大易守着城门？若是我责罚了你，谁还来替我大易开疆辟土？若是我今日责罚了你，谁还会记得大易皇庭那段辉煌历史？”

　　“若说要责罚，这诸多苦难，也该来责罚皇室，而非我大易的子民，而非我大易的百姓。此战，为我皇室之过，枯守祖宗基业，不思进取，内争外斗，贪慕钱财，骄奢淫逸，致使堂堂大易皇庭沦落得一个小小城国都想来割地！此不为过？大过！若我大易皆是如将军恪守军纪，严遵祖训，这区区十万军队，何敌我一万大易虎狼？若非奸贼出卖，我三千黑鹰骑军何必埋骨沙场？若我有一万如将军的甲士，何愁白府国城都不破？若我大易国民心所向，何愁重回皇庭之事？今日之事，将军无罪！”

　　虞昊气势凛然，慷慨激昂的高声陈述着，那不算壮硕的身体此时顶天立地，一股从未有过的威势在这一刻凸现出来，被隐忍十六年的傲气一日冲天。清晨阳光照射下，虞昊被映衬的好似天神，雾气蒸腾，几天来修炼的无名功法自行运转起来。

　　铿锵有力的声音中，一根傲骨铸就！傲骨，不同的性格熬出不同的骨格，只有熬出自己的骨格才能破入神池。此时傲骨铸就，虞昊气势更盛，目光扫过每一个注视着他的兵卒和军士，凌厉的目光逼得所有人都低下头颅，就连在虞昊身边的旭先生也微微弯下腰身。

　　“好！讲的好！若我大易军士皆如二皇兄所说，何故割地卖国？何必被围城下？”城门之处，一个着红甲的英气少女骑马而出，身后是一队红甲女兵。

　　少女出门勒马，背后长弓寒意四射，眸光如电，一身劲装，约莫十三四岁。

　　“参见九公主！”都尉看得少女骑马而来，跪在地上行礼。

　　“参见皇兄！”少女并未下马，只是朝着虞昊行了一礼。

　　“参见二皇子！”少女身后女兵可不敢托大，下马跪地。

　　“都免礼！”

　　虞昊看了眼依旧骑在马上的少女，“九妹，什么风把你从武场吹了过来？”

　　“我听说隐忍十六年的二皇兄带着祖宗基业去冲击敌国城都，不幸战死沙场，却不想今日又听得皇兄健在，故此想来看看这个英雄究竟有何不同，是否还是那个只知闭门苦读的痴呆榆木。今日一看，若非依旧能感应到皇兄的血脉，我还以为有他国皇子来冒充呢。”

　　“九妹说笑了，痴呆榆木又如何？英雄狗熊又如何？若是能救得我大易百姓于水火，我个人算得了什么？”虞昊笑道。

　　“哦？皇兄真如此想？”少女注视着虞昊，那目光，似乎是要将虞昊看透一般。

　　“皇兄，父皇正在大殿和群臣议事！”

　　不待虞昊作何回答，少女一打马鞭，调转马头打马离去，一句无关痛痒的话留在虞昊的耳边。

　　“据说，国君准备将九公主嫁给白府国太子白无机做妾！”都尉自语道。

　　看着远去的身影，虞昊心神一颤，这些就是他要守护的东西么？

　　“旭先生，去皇宫！都尉，可否借我五十甲士！”虞昊看着守城的都尉。

　　“末将白武易愿为皇子效死命，莫说五十甲士，我北门守城军一千甲士皆为皇子利剑！”都尉看着虞昊，郑重的高声道。

　　“皇子？”旭先生眉头微皱。

　　“不用再说，我心意已决，一切后果，我一力承担。先生可否助我？”

　　“为皇子效命！”旭先生恭敬的低下头颅。

　　“好，白武易，你挑选精锐兵士百人随我入宫。旭东升，你带人以李燕将军的命令控制住四门甲士，随即带你师门众人围住皇宫，若有人自皇宫冲出，杀！”

　　“末将领命！”都尉和旭先生同时应道。

　　“去准备吧，相信再过一会儿召见我的圣旨就要到了！”

　　果然，不出所料，不过半柱香时间，一道圣旨宣召二皇子金殿面圣！宣旨将军之后，是数十个披甲执戟的皇宫禁卫。

　　“二皇子，国君只招你一人前去！”前来宣旨的将军看着虞昊身后百个披甲士，眉头一皱。

　　“为何宣旨的是将军而不是内侍？”虞昊看着宣旨将军，笑了笑，露出一口白牙。

　　“这……”话音未落，一道剑光闪过，宣旨将军头颅就被虞昊斩落。

　　“你们将军假传圣旨，意欲杀皇室成员，形同谋反，已被我诛杀，你等放下武器，可免罪！”

　　“啊！”

　　皇宫禁卫看着被斩落的人头，皆是一惊，只是百个虎狼之士已经将他们团团围住，又有谋反大帽盖下，任这些兵士武力再强，也只好不甘的跪下，交出武器。

　　“将这些禁卫绑了！你等随我进皇宫！”虞昊将带血的长剑插回剑鞘，当先向皇宫行去，一百虎狼之士紧随其后。

　　皇宫就在易城中央，有着圣旨，虞昊一行人迅速进入内殿，易城早朝在正德殿，门口是一排禁卫。早已等待多时的内侍看到二皇子带着一帮人赶来，虽是疑惑国君有召见这么多人么，但还是没忘记自己的工作。

　　“二皇子到！宣！”

　　正德殿内，左右文武大臣争吵如菜市场一般，此时听得内侍尖细的声音，突然安静下来，随即又是一阵交头接耳，在后的朝官忍不住回头看了几眼。

　　正德大殿，虞昊跨步而入，身后的兵士则是被禁卫拦下。几个脾气暴躁的兵士用力推挤着禁卫。

　　“正殿之内，不得造次！”虞昊回头呵斥一句。

　　推挤的兵士缩了缩头，挤出个比哭还难看的笑容，退到一旁。

　　“二皇子好大的威风啊！”一个刺耳阴冷的声音自一排文官中传出。

　　虞昊眉毛一挑，看了眼那说话的白面官员，几步行至大殿中央，行礼道：“虞昊参见国君！”

　　“免礼！”威严的声音在大殿之中回荡。

　　“谢国君！”虞昊抬起头，看向上面的龙座。

　　龙座之上，身着皇袍的易国国君端坐，如龙似虎的目光看着自己的儿子，威严之后则是疲惫不堪的身躯。虞昊看得分明，端坐的身体在微微颤抖。

　　父子两人的目光在半空之中接触，虞昊看到了那目光中的希望和遗憾，而国君则看到了冲天的傲气。


第四章 变故徒生

　　“二皇子，你可知罪？”苍老的声音打破了大殿的沉寂。

　　一个须发皆白的老者迈步而出，开始向虞昊发难。

　　“左太师陶元！”虞昊脑海中迅速浮现老者的资料来，朝中文武不和，而文官又分为尚书，太师，忠君三派，尚书被易城王、韦、杨三家把持，而太师则是以卫、陶两家为首。

　　在来皇宫之前，虞昊已经将所有会对自己发难的世家关系都梳理了一遍，进门说话的阴冷声音的主人是户部尚书王和！只是没想到居然会是左太师陶云亲自出马。

　　“陶太师，不知虞昊何罪有之？”虞昊冷笑。

　　“你一小小皇子，竟是不通兵部调令，私率黑鹰骑军冲进敌人陷阱，致使骑军全军覆没，藐视国家法令，违反军规数条。私带亲兵入宫，不尊国君，无法无天。难不成你这是想要弑君谋反，行那不忠不孝之举？你可知罪？”陶元大声呵斥，话语之间，中气流露，自然带上其修习半生的儒家气势，使人不敢否认。

　　“这老家伙，这么老了声音还是这么大！”虞昊心中暗自咒骂，你可知罪四字回荡在其耳边，缭绕不去。

　　“敢问陶太师，黑鹰骑军是否隶属兵部军队？敢问太师，何为私带亲兵入宫？敢问太师，何为不尊国君？敢问太师，何为罪？”

　　不等陶元回答，虞昊接着说道：“黑鹰骑军是我之私军，不属兵部所辖，难道皇宫禁卫调动也要向兵部请示？”

　　虞昊看了眼兵部尚书杨文书，目光似笑非笑。杨文书暗骂了陶元老狐狸，居然要拉尚书一派下水，军队调动，这事情可玩笑不得。

　　“二皇子说笑了，私军调动自不必请示兵部。”两撇胡子抖动，杨文书挤出个笑容。

　　“门外一百甲士皆为守城军，他们战功卓绝，早该名入官列，可是不知是谁克扣军功，虞昊不才，只想为大易数十万披甲之士讨个说法，何以成了带私军入宫？太师不信，你可自己问与他们！”

　　克扣军功的事情在军队之中时常出现，只要不太过分，诸多官员皆是默许的，毕竟这些军功是算在自家子女身上的。可这终究是上不得台面，传到军队之中，哗变叛乱先不说，影响军心士气是一定的。

　　在这个问题上，文官武官所有官员都沉默了。坐在龙座上看戏的国君看着吃瘪的诸大臣，心中虽然高兴，可这军功之事的确不好讨论，微微一咳：“军功之事，就交由监察司明察，所涉官员，按律法惩处，所克扣军功，尽数归还！定要还我大易甲士一个公道。”

　　彻查？虞昊摇摇头，真要彻查，所有官员都得下去，就连国君都得被律法彻查了。

　　“吾皇圣明！”所有朝官皆是暗暗感激国君，太及时了，不少大臣暗暗擦了把汗。

　　“至于不尊国君？陶太师，我可有不尊国君之处？”

　　“面君者不跪，视为不尊！”陶太师冷冷一笑。

　　“哈哈哈，是有这么一条，可是后面还有一条吧，丹田强者面君可不跪！”虞昊讥笑的看着陶太师。

　　虞昊此话一出，满朝文武皆是一惊！端坐在龙座上的国君猛地起身。

　　“什么，丹田境？你开辟出丹田了？”国君身影一转，转瞬间出现在虞昊身边，一手抓住其右手汹涌的气力向着虞昊涌去。

　　“怎么可能？”陶太师双眼圆睁，一手指着虞昊，大惊。

　　虞昊右手一荡，一股不弱于国君的气力反向涌出。

　　“嘭！”两股气力相撞，虞昊退后一步，国君则是连退数步。

　　“好，果然是丹田境！”国君高兴的大笑，“十六岁的丹田境！好！”

　　“怎么可能？”陶太师面如死灰，这一次太师府和国君之间争斗，却被一个十六岁的丹田境破坏了，败得一塌糊涂。

　　所有朝官都知道一个丹田境的皇子意味着什么，意味着他握着通向帝座的钥匙，而在已经三十年未出现丹田境强者的大易国，增加一个丹田境皇子，意味着皇权又将集中。

　　“陶太师，我有何罪？哈哈哈……”虞昊大笑。

　　“噗！”

　　指着虞昊，脸色发青，陶元说不出话来，一口逆血喷出，其身边的右太师卫怳连忙将其扶住。

　　“我没罪，倒是你，陶太师，私自勾结白府国，泄露军中情报，致使我黑鹰骑军全军覆没，这等叛国通敌之事，可是大罪？此是你勾结白无机意欲谋夺皇位，改朝篡位之信，你可知罪？”虞昊右手一扬，一封信件出现在其手中，朝着陶元冷声大喝。

　　“你，你，你，你血口喷人，怎么可能会有信件落入你手？所有来往信件都是我亲自烧毁的……父亲，他在诈你！”陶元之子执笔参事陶焕之看着信件，脸上虚汗直冒，一句话脱口而出，惊得满朝文武不敢再出声。

　　“你……”陶元看着自己的儿子，一个你字未说完，又是一口鲜血喷出，两眼一黑，晕死过去。陶焕之亦是察觉自己莽撞，可惜话已出口，顿时瘫坐在地。

　　虞昊看着如此配合的陶焕之，惊愕之余，顺手将手中信封塞至其手中，耳语道：“下辈子别投胎做人了，你太笨，连猪都不如！”

　　正德殿中，所有朝官都在静静看着事情的发展，在为陶元生了一个如此极品的儿子感慨之时，所有联系过白府国的朝官都在暗擦冷汗。

　　一时之间，竟是无人再敢说话。

　　“黄口小儿，尽逞口舌之利。若非你以为凭借几个丹田境就想挽回败局？若非你以为就凭你几句话就想操纵朝会？”一道声音大笑而出，原本一直看戏的武官阵营，一个中年大汉跨步而出。

　　“镇北将军陶天霸？”虞昊微微一惊，看来陶家只是把陶元两父子推出来做幌子而已，真正的大鱼在后面。

　　陶天霸大笑着，若无其事的走至陶元和陶焕之前面，抬脚猛地踩下，两脚之后，地上出现了两个小的陷坑。

　　陶元圆目盯着陶天霸，断气而亡，死不瞑目！

　　“两个废物！白费了家族那么多精力。”朝着陶家父子尸体上吐了口痰，陶天霸目光扫视过所有朝官，最后停留在龙座之上。

　　“虞孟，你的位置，该由我陶家来坐坐了！要不是你儿子逼得太过，我还真不想现在动手。”

　　“陶天霸，朕待你陶家可不薄！”龙座上的国君看着陶天霸，语气沉重而失望。

　　“虞孟，当年我五家追随开国大帝，南征北战，立下汗马功劳，可事后，五家留到现在的就只剩我陶家了，若不是你虞家还需要人替你镇守狄族，我陶家恐怕也会淹没在历史中了吧？而且你虞家现在衰落，再也承担不起保护大易国重任，这个担子就有我替你接过了，我会做的比开国大帝还好！”陶天霸狂热的看着龙座，语气霸道。

　　国君失望的看着陶天霸，“你是真心要反？”

　　“不是我要反，是你儿子一步步逼我的，本来我还要等你毒发身亡，再扶持大皇子即位，然后让其让位于我。不过，你儿子想要逼死陶家，我不得不反！虞孟，你早已中我请方外修士配置的断肠毒药，强行推动血气则毒发身亡，你皇室有四个丹田境，我陶家也不差，更何况，还有白无机太子派来的强者。”

　　“你们还在等什么？难道要等这个小畜生上位时候清算，把你们一个个抄家灭族？要知道，你们的罪证可全在我的手上！跟着我，荣华富贵全是你们的！”陶天霸看着现场犹豫不决的朝官，一声暴喝。

　　本来还在挣扎的朝官顿时分出一批站到了陶天霸身后。同时，本应该是宫廷禁卫的甲士中，走出六道身影，每一道的气息都是超越熬骨之境。

　　“虞孟，交出神策官榜，传国玉玺！否则，就别怪我无情。”

　　“天霸，你可还记得，当年你对我说过的话？你说，你愿为我镇守一生的北狄！你当我不知道你和白无机书信交流之事？你当我不知道你让你妹妹也就是朕的好皇后在食物中下毒？不，我全知道，大易是朕的国家，这些事情朕怎么会不知道呢？你可知道我为什么不动你？因为不想再让大易外患之余又起内乱，这天下，是你我祖辈打下的，争之有何用？可惜你执迷不悟，不要怪我！”

　　“杀！”虞孟大手猛的一挥，殿门两旁，忽然涌入两队黄金甲士，由三位老者带领，向着陶天霸冲杀过去。

　　“老匹夫，原来你早有准备！”陶天霸一方猝不及防，顿时被杀掉数人，“给我杀，只要杀掉这狗皇帝，荣华富贵，高官厚禄，任凭尔等挑选。”

　　挥手斩掉一名黄金甲士，陶天霸向着龙座之位杀去。

　　虞昊看着原本自己掌握的场面瞬息之间就被那段做龙座上的人夺去，骇然之时不禁暗自摇头，为帝者，每一个都精通布局谋划，自己就是龙座上的人的一颗棋子，当自己以为吃遍棋盘之时，才发现，最后赢的还是下棋之人。


第五章 祖宗基业不可丢

　　正德殿内，打斗之声不绝，所有人乱作一团，不想牵连此事的官员避在一边，陶天霸一方六个丹田境强者，气力浩大，挥掌之间便能震死一个黄金甲士，三个皇宫供奉对上其中三个，另一个四个熬骨境的将领围住，还有两个冲杀着黄金甲士。

　　陶天霸一方强者占优加上其本身一共七个丹田境强者，还有其手下将领，一共二十多人，而皇室这边人数颇多，一些忠君的武将配合军卒，两边打了个旗鼓相当。不过时间一长，丹田境强者气力庞大的优势就体现出来，每一击皆有千斤力量。一个个甲士被撞飞，在丹田境强者面前，普通军卒碰着就伤，挨着即亡。

　　“小子，今日若不是你逼我太过，我何必反你虞家？十六岁的丹田境强者。将来必是大患，我今日就除掉你！”陶天霸目光森冷，盯着虞昊咬牙道。

　　“想取我的性命？你还不配！”虞昊冷笑。

　　陶天霸长刀一指，“配与不配，就让你看看什么才是丹田境的力量！”

　　“喝！”

　　一个箭步，陶天霸身形连换，隔着数人便被其晃过，刀势不变，直朝虞昊胸口插来。

　　虞昊目光不变，身体后退的同时一个翻身，右脚踢在陶天霸手腕之上，让其长刀紧贴虞昊衣服擦过。

　　“横扫千军！”

　　陶天霸刀身一翻，借着虞昊的踢力横斩，这一刀变式迅速，几乎是在虞昊踢中手腕时，陶天霸就已经知道下一招的死角，可怕的武士直觉，再加上其在战场上千锤百炼的杀人刀，陶天霸实力在丹田境强者中也是佼佼者，一手军中杀人刀法为其在年轻时便夺下赫赫威名。

　　虞昊身形连连转动，最后一个翻地滚避过这避无可比的一招，在翻滚之间从身边禁卫手上夺过一柄长戟，向上一挑，将紧追而上的长刀荡开。

　　“你就这点本事？下一招取你小命！”陶天霸讥笑道。

　　陶天霸收回长刀，刀尖顶地，一身气势凝聚，在战场上厮杀四十多年的惨烈气息和军人那一往无前的大气魄在其身后凝华出一尊金甲将军。

　　“神池异象？”虞昊瞳孔一缩，陶天霸身后那金甲将军虽然不是十分凝实，但那无可匹敌的气息依旧震慑了整个朝堂！

　　“快跨入神池的征兆！怪不得，怪不得！”虞昊看着要将全身气势凝聚，一举要将其轰杀的陶天霸，一下子明白之前陶天霸所说的不想那么早夺位，都是被逼的意思。

　　只要给陶天霸时间，一个神池强者的出现，登基是名正言顺的，只有神池强者才有资格接替神策官榜，到那时，无论是国家大义，还是自身实力，陶天霸都会站在最高位！

　　“既然被我撞破，那就更留你不得！”虞昊眼神阴冷，鼓荡丹田，一股股气力被聚在一起。

　　“轰！”

　　朴实无华的长戟此时在容纳虞昊气力后，猛然绽放出一层幽绿色的火焰。一轮虚幻的幽绿太阳浮现在其脑后。

　　正在聚势的陶天霸看到幽绿太阳，仿佛见鬼一般，全身气势都晃动了一下。“怎么可能？你也快要凝聚神池了？”

　　“你能突破，为什么我不能？”虞昊沉声道。

　　“哼，无论如何，今日之争，成王败寇！千军无敌，我为至尊！”

　　陶天霸目光一凝，脸上露出之色，霸烈的刀势凝聚了陶天霸纵横沙场四十年的杀气、威势，形成一柄数丈的长刀。金甲将军挥舞长刀，一刀劈下，雷鸣之音骤起，刀气周身，无数冤鬼缠绕，霸烈异常。

　　此时，所有人都停下看着这属于伪神池境强者的争斗，浩荡的刀气所过，沿途无论何人在这刀气下尽皆腰斩，无刻抵挡！

　　“国之根本，岂容你动摇？”

　　虞昊长戟同样劈下，脑后太阳如同一道光束，瞬间就和刀气相撞！

　　轰隆！

　　正德大殿，一阵摇动。气劲相撞之间，轰然爆发而出的力量将所有朝官推翻在地，挨得近的直接被震死过去。离得远的也不好过，气血翻涌，难以起身。

　　烟尘过后，虞昊和陶霸天站立在场地中央，怒视对方。

　　“滴答！”

　　片刻后，一滴鲜血滴落，虞昊徒然半跪在地，一股血流自其左臂流下。

　　“二皇子！”紧随在黄金甲士后入殿的白武易受伤较轻，此时见到虞昊受重伤，不禁惊呼。

　　“果然，还是没能改变什么么？”看着流血不止的二皇子左臂，和依旧站在场上未曾受伤的陶天霸，所有朝官都是暗自感叹。

　　“唉！争来争去，争的都只是祖宗基业，天霸，何必呢？何必为了一个皇位付出这么大的代价！”一直端坐龙座上的国君缓缓出声。

　　“我争得不仅仅是皇位，还是我大易冲击皇庭的机会啊！如果上天能再给我几年时间，你儿子不死死相逼，我一定能带着大易重回皇庭，到那时，我再让你虞家儿孙继承皇位又如何？祖宗基业不可丢，而我们，丢了多少了？虞孟，我们不行了，不过你生了个好儿子！”陶天霸凄惨的笑道，看着皇座上曾经的挚友，恍然还能见到四十年前在易城立下的誓言。

　　“虞孟，你做个好皇帝，我替你镇守一生的北狄！”

　　“好！”

　　“那我呢？你去镇守北狄去。虞孟，那我就替你训练出一只真正的军队来！”

　　“李燕，你会练兵？”

　　“你小子敢鄙视我？就你这花拳绣腿，去镇守北狄还不被狄人给吞了！”

　　“哈哈，将来你们都是我的左膀右臂，一生的挚友！”

　　所有的记忆都被现实所冲走，岁月带走的，再也回不来了！

　　“虞孟，我最后求你一件事，我死后，把我安葬在北狄吧，我答应过你，镇守一生的北狄！至于我陶氏族人，还希望念在祖辈份上，网开一面。”

　　“好，我答应你！一路走好！”虞孟嘴角微微动了动，最后叹息一声，闭上眼睛。

　　“虞昊，若你为帝，别忘记了带着大易重归皇庭，若不能，老夫就是死也不会宽恕你！”

　　“我会的！”虞昊身染鲜血，摇晃着起身，郑重道。

　　“噗！”

　　得到了想要的答案，陶天霸一口鲜血喷出，一团幽绿色的火焰将其胸口洞穿，片刻后，便被烧成灰烬。

　　秋风从大殿门口吹来，卷起灰烬，洒向四方。

　　朝殿哗然，一个一只脚踏入神池的强者，一个威震北狄四十年，斩杀北狄数十万的镇北将军，死在一个声名不显的皇子手上，结束了其壮阔的一生！不得不说，这是一个奇迹！

　　而这个皇子，此时就站在大殿之中，殿外是其带来的一百甲士。十六岁，显化神池异象，其实力、运道；蛰伏十六年，一朝崛起，其野心、心性；三千骑兵冲击白府国城都，其霸气、勇力；智斗太师，逼死陶天霸，其布局、计谋！开国大帝亦不过如此！

　　“逼父让位！”幸存朝官的心中都闪过这四个字眼。

　　虞昊抹去嘴角鲜血，眸光扫过在场每一个人，最后看向从开始到现在一直端坐龙座的国君，那份任尔山崩地裂，我自岿然不动气势，让其暗自佩服。

　　虞孟面无表情，目光和虞昊对峙，片刻，虞昊低下头，深吸一口气道：“父皇，罪臣陶天霸已经伏诛，其他人如何处理？”

　　呼！见得虞昊低头，在场朝官心中悬着的巨石落地，宫廷之变，只会让这个国家迅速瓦解，这一点，无论是谁都不愿意看到，虞昊的低头，意味着在虞昊成年之前不会染指帝位。

　　“皇上，饶命啊！念在我等为国尽忠尽责的份上，还请饶我等一命！”

　　“皇上，饶命……”

　　虞昊的提问，让先前投靠陶天霸的官员顿时面如土色，身体瑟瑟发抖，跪在地上磕头求饶。

　　剩下六个丹田境强者，见到大势已去，其中三个也跪下求饶，剩下三个对视一眼，其中一个灰袍老者走出拱手道：“虞孟国君，我等乃是白府国太子供奉，成王败寇，此局我等败了！还请国君放我等离去，太子必有厚报。我等与太子有约，三天后若见不到我等，城外十万大军定会破城而入！”

　　“朕可以把你说的话当作威胁么？”虞孟眼睛微眯，盯着灰袍老人，全身散发出极为危险的气息，那目光盯得灰袍老人眼睛生疼。

　　“白府国太子白无机？”

　　虞昊自语，旭先生，都尉，灰袍老人，都提到过白无机，心思机敏的虞昊总感觉其中有些联系，目光扫过三个丹田境强者，忽然，一只嫩白的手印入脑海。

　　“白无机！”虞昊瞳孔一缩，指着灰袍老人身后一个白衣的白发老者惊讶道。

　　“恩？”

　　虞昊话音一落，所有人都看向那白衣老人，虞孟也看向了他。

　　“厉害，厉害！果然不愧是敢带着三千骑兵冲击城都的英雄，十六岁的准神池，二皇子心细如发。”众目睽睽之下，白衣老者哈哈大笑，声音洪亮有力，根本不是一老人所有，赞叹声之中，老者一手扯下头发。

　　一身白衣的浊世佳公子，智慧与计谋的化身，白无机出身就是大气运的人，不出门都会被金山砸中。这是白府国流传的描述白无机的，虽然不全对，但也不差。白无机的名声，在周围国家中都流传甚广，落月皇庭都有下嫁公主给他的意向。

　　“白府国太子白无机，见过虞孟国君！”白无机的脸上一直带着淡然的笑容，似乎丝毫不觉得这里是敌国皇都，仿佛就在自家后花园一般，超然的自信，非一般的傲气。

　　“白无机，朕是把你押入大牢呢，还是就地斩杀？”

　　“相信虞孟国君早有决断，无机觉得杀掉一个太子并算不得什么，只会为大易招来祸事，白府国不止我一位皇子，杀了我，还会有更优秀的太子，不若我们做一笔交易，这样对两国都好。”

　　“什么交易？”虞孟看着白无机，问道。

　　“两个条件，其一，我国可以不要大易南方十城，十年内两国重归于好，互不侵犯，若虞孟国君答应，无机这就带城外大军离去！”白无机的话让所有大臣都是一惊，可以不用割地？

　　“其二呢？”

　　所有人竖耳细听，想知道第二个条件，十座城池，代价必然不低，要赔款多少？还是珠宝女人？无论如何，只要不割地，其他皆可商量。

　　“这第二嘛？”白无机似笑非笑的目光看着虞昊。

　　所有人恍然，二皇子如此惊才艳艳的人物，对白无机是个威胁，肯定要除去！只是，二皇子是帝国的希望，国君会舍得么？没了二皇子，大易国不知又要何时才会出现神池强者！

　　“无机与二皇子殿下一见如故，先前想见而未见到，此时见到了，更是相见恨晚，若是能与二皇子这等俊杰把盏共饮，实是天下一等美事。故想用南方十城换取二皇子在白府国十年时间，十年内，无机想请二皇子替我做十件事情，若是十件事完，二皇子自可离开，无机绝不阻拦！”

　　质子白府国？虞孟看向虞昊，张了张嘴，叹息道：“此事，你自己做决定。你若不想去，我可让其他皇子替你。”

　　质子他国，所有人都知道意味着什么，远离朝堂，身处敌国，若是国内有什么变动，惹得敌国怒火，怎么死的都不知道，而且，待遇可想而知，必定不会好到哪儿去。

　　朝中大臣暗自揣测着蛰伏十六年的二皇子是否就愿意放弃即将到手的荣华，去受那质子的罪孽。

　　“白无机太子，你说的话可是代表白府国国君？”虞昊盯着白无机。

　　“这个自然，我就是这次战争的总负责，战争一切事务由我处理！”

　　“你可信守承诺？”

　　“不守信何以为帝？你觉得呢？”白无机反问。

　　“好，我信你！用我一个人换取南方十城，国家十年安定，还能结交无机兄这等人物，是我虞昊的荣幸！我跟你到白府国！”虞昊爽朗一笑，眼中并未对自己前途有丝毫忧虑。

　　“虞孟国君，这是协议，盖上两国玉玺，协议即可生效。违者必遭天灾人祸！”白无机似乎早有准备，一道金帛飞上龙座。

　　虞孟一看协议内容，正是刚才所达成的口头协议。如此说来。白无机是有备而来，今天的事情发生或者不发生，虞昊认出或者不认出白无机，协议都会出现在龙座上。

　　“你可考虑好了？确定要质子白府国？不再后悔？”虞孟手握白龙玉玺，朝虞昊沉声问道。

　　“确定！不再后悔！大丈夫有所为有所不为，这是我该做的，为什么要后悔？我的命，不必南方百万军民贵重多少！”虞昊掷地有声的回答。

　　“好，我封你为昊王，质子白府！”

　　“啪！”玉玺盖下，金光四溢。

　　虞昊感觉一道锁链将自己捆绑住，另外一头，则是冥冥中这个国家的气运，这是协议达成的异象，虞昊若是不履行协议，就会给大易带来天灾人祸！

　　责任，两个字浮现在虞昊心头。“祖宗之地不可丢！”陶天霸最后的话语响彻虞昊脑海！


第六章 暗流起，兄弟谋划

　　大易年历七百八十一年，与白府国耗时两年的战争落下帷幕，这场被记载在史记中的战争，后世有人作此评论，“若不是那人出现，南方十城会被割据，赔款千万，公主做妾，耻辱披身，国将不国！”

　　“一个人挺胸而出，站在了国家的前面，三千死骑撼白府，正德殿中诛逆臣，用自己为大易换回了扩张的十座基石。”

　　犹如一声惊雷，白府国一场战争只收获了一个皇子的消息如风一般传遍了周围的国家。

　　位于西边的燕国，黑袍着身的燕帝默读着手中细作的信，信里详细的描述了战争的过程，最后，一个名字结束了这场战争。

　　“父皇？白无机究竟什么意思，竟然用易国南方十城换一个人十年！难道此人真是有此大才？”

　　一个黑衣的儒雅青年站立在燕帝面前，青年黑发齐腰，腰间一柄青幽幽的短剑，最让人注意的是那一对眸子里，倒映着淡紫色的眼晕。此时青年躬身而问，气质从容而冷静，丝毫没有受到眼前帝皇的影响！

　　“你将此信看过就知道白无机为什么会选择一个默默无闻的皇子而不是南方十城了！”燕帝抬头看了眼儒雅青年，顺手就将书简递了过去。

　　接过书简，儒雅青年目光一扫，似乎是能一目十行般，很快就将上万字的书简看完，那冷静的目光此时亦是有些动容。“虞昊？怪不得，怪不得，白无机这是想断绝大易国的希望，区区十城和一个天才帝王相比，根本算不得什么。可惜，大易好不容易出此人物！”

　　“你说对了一半，白无机的确是有断绝大易国希望的意思，但这只是很小的一方面原因，真正的原因在这里！”燕帝欣赏的目光看着自己的儿子，从黑袍中又抽出一方薄的纱巾。

　　“这是落月皇庭最新的军事调动，其原本落在东方的天狼军突然出现在北方和白府国的边界上，白府国压力倍增！”燕帝一边递过纱巾，一边解释道。

　　“落月皇庭东面可是万佛宗，下面佛国联合起来，比之皇庭也是不差，天狼军突然调离，不怕佛国反扑？难道？”儒雅青年看完纱巾上的内容，眉头深皱。

　　“这就是我担心的，也是白无机为什么突然放弃争夺了两年目标的原因，万佛宗和落月皇庭可能达成了什么协议，或者落月皇庭付出了什么代价，使其能够完全腾出手来解决北方的战事。”

　　儒雅青年紧皱的眉头忽然舒展，“这样的话，那就不仅仅是白府国的事情了，一旦其被灭掉，燕国和大易就完全暴露在落月皇庭的铁戈之下，到时候，大易国北方狄族，西边的夷族残部，我国西边的犬戎，这些异族，轻轻一捅，就能搅个天翻地覆。”

　　“唔，所以白无机放过了南方十城，因为他还需要大易为其压制狄夷族残部。这是白府国君白明月五十大寿的邀请，你就代朕去吧，记住你是燕太子，还有，不要和诸子百家的走得太近！”燕帝袖袍中飞出一封邀请函，落在儒雅青年身前。

　　“是，父皇！”

　　听着燕帝的话语，燕太子握住书信退了出去。

　　“虞昊？虞孟生了一个好儿子啊！”

　　……

　　一阵秋雨洒过之后，给大易城带来了阵阵凉意，已是接近十月末，又快到了白雪漫天的日子。清晨，通向昊王府的道路上，一队骑兵呼啸而过。

　　“驾！”

　　一匹全身墨绿的骏马冲在最前面，将后面的骏马甩出数丈远，马背上，一个魁梧的青年打着马鞭，如此高速的飞驰，其身形依旧端正，眉毛倒竖，方正的脸上有着沧桑之感，眉宇之间，蕴含着惊天的煞气。肩膀上，一只黑鹰立着，若是忽略了下面飞驰的骏马，一人一鹰神如雕塑，一动不动。

　　兵部尚书杨文书驾着马车，悠闲的晃荡在路上，这是他的一个小兴趣，虽然担任兵部尚书，但其骨子里却是个文人，最向往的就是驾车游行天下，可惜，他对权力也是眼红得紧，因此，茶余饭后，闲来无事驾车出门就成了他的兴趣。

　　哼着小曲的杨文书忽然感觉座下有些震动，连忙停车向后张望，没出一息时间，飞驰的骑兵映入眼脸。

　　骑兵很快，快的杨文书只朝后看了一眼，那为首的骑兵就到了眼前，形同雕塑的骑兵将领也朝他看了一眼，瞬间又消失在远方。

　　“大，大，大，大皇子？”瞠目结舌的看着消失的骑兵，被目光震住的杨文书半天憋出三个字来，说出这三个字，杨文书都觉得有些不可思议。

　　“难道是我眼花了？”在回忆了一下那骑兵将领的面貌，特别是那中杀敌无数的煞气，杨文书打了个寒颤，“真是大皇子？他不是在西边清剿夷族残部么？难道西夷又打回来了？”

　　“不可能，要是西夷打回来了，兵部怎么可能丝毫不知。难道是国君调令？”杨文书揣测着大皇子回来的所有原因，但无论那一种原因，都阻挡不了一个事实，那就是，在外征战西夷族的大皇子回来了！

　　盯着骑兵消失的方向，道路的尽头是昊王府！杨文书一按额头，他明白一些了。“回去！”

　　……

　　大易城西北，昊王府。

　　与其说是王府，不如说是一座小的别院，门口既无石狮也无牌匾，简简单单的一个昊字刻在破旧的木门上。往日门可罗雀的昊王府，在那一朝的宫廷之变后，变成了大臣们心中的圣地，每日必到门前转上那么几圈，似乎这样就可以沾染到什么仙气一般。

　　“如果那门能为自己敞开，飞黄腾达自不必说！”来此地晃悠的大臣们如此想着，只可惜，那破旧的木门未曾打开过，似乎里面的主人已经不在一般。

　　“难道二皇子真的逃了？”也有官员如此疑问。

　　哒哒哒，一匹飞马踏来，落在昊王府门前。

　　“吁！”

　　有如雕塑的骑兵将领勒马而下，身后十二个亲卫紧跟其后。

　　一行人身上气势浑厚，杀气凛然，一看就是刚从战场下来的百战之兵。

　　“吱！”

　　就在将领要敲门之时，紧闭着的破旧木门发出一声刺耳的摩擦声。

　　一身青衣的旭先生将门缓缓打开，拱手行礼道：“参见武威王爷！”

　　大皇子虞奇，十三岁独领一军，征战十年，战功显赫，封为大易武威王，是大易最年轻的王爷，也是大易六个皇子三个公主里成就最大的！

　　“哦？”将领眉头一挑，“旭先生？好久不见，贵师傅墨阳子可还好？”

　　“多谢王爷记挂，师傅身体安康，一切如往常。王爷不是要来拜访二皇子么？请进，至于王爷的亲卫们，昊王府宅挤地小，恐怕容不下这么些人。二皇子喜欢清静，诸位还是呆在外面的好！”旭先生不卑不亢的说着。

　　虞奇看了眼身后亲卫，沉声道：“你等在此等待，不得打扰昊王府清静！”

　　“是！”

　　“王爷请！”旭先生等到虞奇跨入门口，回手将木门关上，又是一声刺耳的摩擦之音，摇晃的木门紧紧的合在了一起。

　　木门之后，是一个小的院落，里面栽种着各色菊花，在秋风中盛开。菊花丛之后，是一处假山，越过假山，可见到一个三十多米的小湖，湖水清澈见底，鹅卵石在湖里反射着一道道金光，湖里游弋着五彩金鱼。

　　湖边，一个小亭，亭内，一方石桌，桌上，一壶清酒，桌旁，四个石凳，凳上，一少年正专注于手上一本玉册。

　　“二弟真会懂得享受啊！”虞奇从假山沿着石子小路迈步而来，豪迈的声音仿佛狮子吼，惊得湖中游鱼四散开来，就是其肩上睡觉的黑鹰都被其声惊醒，一声鹰鸣后冲上蓝天，俯视着这片地域。

　　“额？”虞昊放下玉册，揉了揉耳朵。

　　“嘿嘿，在沙场吼得多了，这一回来还真不习惯小声说话！”虞奇宽厚的大手相互搓了搓，眉宇间的煞气也是消散许多，招呼着被其惊飞的黑鹰，一屁股压在石座上，整个小亭都颤了颤。

　　“这是你酿的玉清？”满面笑容的虞奇盯着酒壶，“正好，一路狂奔回来早饥渴了。”

　　说完，打开壶盖，一壶清酒就被虞奇牛饮下肚。

　　“哎，舒服，越来越接近玉娘酿的了，你小子，技术有所长进，难得六年，都被你花在酿酒上了！”

　　“三年没见，大哥还是没有变！突破丹田境了？果然，三年前你就在熬骨境巅峰了。”虞昊笑了笑。要是外面朝官看到虞昊和虞奇如此熟悉，不惊掉大牙才怪。

　　“我在西边有了点奇遇，挖到一座大坟，还没挖完呢。你变了不少，变得更有野心了，更有气势了，更有实力了！还被封为昊王。”虞奇淡淡的说着，下一刻，嘴角露出一丝笑容：“不过，无论你怎么变，你都是我的二弟！玉娘当年把你托付给我，我就说过这句话，我们是亲兄弟，谁坐上这帝位都一样！”

　　“我要到白府国那边十年，不过应该不用那么多年。这十年里，还得靠大哥！”虞昊缓缓说着。

　　“恩，不是还有父皇么？十年，眨眼之间而已，难道？你担心父皇？”虞奇随口一答，笑说道。

　　虞昊目光一肃，“父皇的身体恐怕撑不过十年，他身重剧毒的事情是真的，现在不过是凭他功力压制毒素而已，时间一久，终究会出问题。所以我要你在这十年里就守在大易城内，哪也不去，要是十年内父皇出事了而我又回不来，大易国还需要你坐镇！”

　　虞奇皱了皱眉头，“你是在担心老三他们？”

　　“恩，三弟虽然天纵之才，可心性阴狠毒辣，他终究年幼，我担心他们会被有心人利用，这次我三千军队出城，能知道我行军路线的就只有他虞青了。后来我查出，其背后有其母亲的身影。”

　　“落月皇庭？他们插手此事了？三弟这次过分了！行，我答应你，十年不出大易城，我就看看这些跳梁小丑会翻起什么大浪。”虞奇郑重的承诺。

　　虞昊笑了，将手伸到与其面前，“哈哈，他们在暗我们也在暗，谁会知道被外界传为应该是大敌的两个皇子居然是同父同母的亲兄弟！凭我们兄弟携手，定能打拼出一个诺大的天下来！”

　　虞奇伸出手，两只手紧紧的握在一起，随后便是一阵大笑！


第七章 离别愁绪

　　接近日落之时，虞奇终于从昊王府内走了出来，满脸怒气的虞奇带着亲卫绝尘而去。

　　昊王府对面街角的小巷里，一个白衣少年走了出来，身后是两个锦衣油面的公子，一胖一瘦。白衣少年约莫十五岁，黑发散肩，肌肤白嫩，最为特别的是一双丹凤眼，普通男人若是生了丹凤眼，会让人觉得不协调，而少年则不然，整个人给人一种协调的美感。那双美丽的眼睛里，睿智的光芒在闪烁。

　　“青少？武威王怒气冲冲的离开，恐怕又和二皇子闹僵了。好像每次大皇子和二皇子见面都不对眼，必定有一方离开。”锦衣胖公子瞪着圆溜溜的小眼睛，满脸笑意的说着，胖公子很胖，小巷约莫两米宽，其中近一半被其占了去，脸上肥肉挤压着其他器官，这一笑，几乎就只看见一团肉在抖动，滑稽无比。

　　美丽的眼睛看着虞奇绝尘而去的方向，虞奇轻声道：“如果我猜的不错，大哥下一个地方要去的就是九妹的武场，然后才是皇宫！”

　　“青少果然智慧无双，天上地下，无人可敌，未来之事，都能被青少猜个透彻，小弟佩服佩服……”胖子闻言收起笑容，拱手朝着白衣少年拜了拜，脸上一副见到神人的表情。

　　虞青嘴角抽动了一下，一手拍在胖子头上，“佩服？服你妹啊服，你个猪脑袋啊，哪年大哥不是这么做的？”

　　胖子双手护住胖胖的脑袋，一边小声嘀咕：“我本来就是朱脑袋啊，你本来就知道还猜，浪费脑细胞，比猪脑袋还不如！”

　　“果然，两个猪脑袋！”一边看戏的锦衣瘦公子从袖中抽出一把折扇，啪一声打开，摇晃着，一副我跟你们不是同一类的鄙视模样，抬头望天。

　　“……”虞青无语。

　　“……”胖子无语。

　　片刻后，两人同时一巴掌拍到瘦子头上，“让你再装逼，不遭雷劈我来劈！”

　　“话说，这次宫廷之变的传言难道是真的？二皇子真的突破丹田境了？”招架不住的锦衣瘦公子揉着疼痛的额头，连忙转移话题。

　　“唔，应该不假，据母后所说，当时在朝堂上，二哥一招斩杀镇北将军陶天霸，就连白府太子白无机都被震撼到了。”虞青理了理衣服，又恢复了冷静睿智的模样。

　　“这？陶天霸不是被国君出手斩杀的么？”瘦公子惊骇之余，又是疑惑。

　　插不上话的胖公子鄙夷的看了眼瘦公子，“老杨，你亲眼看到是国君出手？依我老朱看，里面流传出来的那些传言十有八九是假的，二皇子能在一朝封为昊王，能被换取南方十城，若不是其实力惊人，还真没有其他原因了。”

　　“老朱这次说的不错，大易六个皇子中，大哥十三岁就征战沙场，是能征善战的大将军，就连父皇都说大哥当将军更合适，五弟六弟喜欢诸子百家之术，拜师儒门道门。八弟和九妹整天厮混在一起学武。这几人，我都有把握，最后只剩这个低调十六年的二哥，一直深居幽院，修身养性，谁也没有接触过他，就连我也看之不透。先前以为二哥无心帝位，现在看来倒是我错了。真是梧桐之鸟，不鸣则已，一鸣惊人啊！昊王，昊王！”虞青看着对面幽静的昊王府，缓缓道。

　　瘦公子晃了晃手中折扇，“二皇子出事前，不是有找过青少么？最近二皇子收拢的正阳门探子一直在查访知道其行军路线的人，三皇子殿下的府邸也被人盯了梢，我觉得二皇子应该是误会青少泄露了他行军路线，再者，青少母后是落月皇庭的郡主，这误会坐实的可能性就大了，要不要青少去解释？毕竟，现在和二皇子闹僵了对青少不利。”

　　虞青摇了摇头，苦笑一声，“没有必要，这种事情解释不了，三千黑鹰骑军啊，那飘荡在大易国上空七百多年的黑鹰就这样全军覆没了，任谁都承受不了，二哥已经做得很好了，要是我，有关的人我一个都不放过！再者，如果这种阴谋都没办法看清的人，还没资格坐上大易的皇位，他要找我报仇，我一一接下就是。”

　　“听说李燕将军回来了，受了点伤，正在将军府呢，青少要不要去看看？”胖瘦公子没有在虞昊的事情上纠结，虞青说不用就不用，能跟随在虞青身边，成为心腹，什么话可以说，什么话最好别说，什么事可以做，什么事不能做，两人心中都有个数。

　　“唔，不去了，李燕将军和二哥走得一直很近，再加上正阳门的事情，我们现在过去反而会让人觉得心虚，引人怀疑，明天就是二哥去白府国的最后期限，李燕将军也应该会出现，到时候问候一下就行了。恩，杨宁，回去后你带两株八百年份的老山参到燕府上。”

　　“恩！”

　　……

　　昊王府院落屋内，虞昊的目光透过石墙看着小巷中的三人离去。

　　“王爷。”白武易身着铠甲匆匆而来。

　　“王爷，这是正阳门调查的结果。”双手呈上一封信件，白武易半跪在地。

　　虞昊接过信件，打开大致浏览一番，沉思一会儿，虞昊将信件丢到石桌上，看向半跪在地白武易，沉声道：“白武易，白府国西白氏后裔？”

　　白武易眼皮一跳，一滴冷汗自额头滑落，但还是低头回答道：“是，臣老父是白府国西白氏庶出弟子，只不过因为得罪当时的嫡长子也就是如今白府国国君白明月，逃到大易国为民。王爷请放心，臣白武易是在大易国长大，喝的是大易国的水，吃的是大易国的米，承受的是国君的恩泽，绝不会做出叛国通敌之事。”

　　“我信你！”虞昊看着英武过人的白武易。

　　白武易抬头，惊讶道：“王爷真的相信武易？”

　　虞昊笑了笑，道：“信，为什么不信？我相信你对九妹的感情，所以，我不管过去发生了什么，不管你过去做过什么，有过什么身份，我只记得你对我说的那句愿为皇子效死命，只记得那个与我一同闯皇宫的热血男儿。白武易，昨天怎么样不重要，重要的是明天。昨天你可以是乞丐是穷人，但明天你要成为富人达官，这是人之本性，识时务者为俊杰，千古流传。所以，这封信我可以没有看过。既然你喜欢九妹，我希望，你不要让我失望，也不要让九妹失望！”

　　白武易低着头，脑海回荡着虞昊的话语，纸片燃烧后的灰烬落在地上，让其心神震动，忽然一个美丽身影闪过脑际，白武易顿时做出了决定。

　　“臣在大易出生，生是大易的人，死是大易的鬼，绝不会辜负王爷的希望！”

　　虞昊感受到白武易诚挚坚决的目光，早已聚拢在手内经脉的幽绿色火焰缓缓散去。

　　“好，明天启程白府国，你和我一同前去，现在就回去准备准备吧。”

　　白武易感受着那威胁生命的气息散去，听得虞昊话语，声音洪亮道：“臣领命！臣先退下了。”

　　“恩！”虞昊点点头。

　　白武易恭敬退后，转身离开。

　　片刻后，内屋两道身影转出，两人正是大将军李燕和文士旭东升。

　　“没想到白武易居然是白府国安放在大易国内的棋子，是我失策了！当初看这小子是个人才，才破格提拔他做了守城都尉，没想却因此葬送了三千黑鹰骑军。”李燕脸上刀痕皱在一起，看了眼白武易离开的方向。

　　“白无机能用他，我也能用。李叔把黑鹰骑军的战旗带回来，就已经是对死去将士的最大补偿，只要有这面战旗，黑鹰骑军的精神就还在，我一定会重建黑鹰骑军，终有一天，将黑鹰战旗插在白府国的皇座上！”

　　李燕目光注视着虞昊，随即喟然一叹：“这天下，以后都会是你们的天下了，无论你们怎么闹腾，记住祖宗基业不可丢，香火传承不能断！旭先生文韬武略，是为大才，望你善待于他！”

　　说完，李燕跨步离去。

　　虞昊和旭东升注视着李燕离去，那原本顶天立地的身体不知何时已经变得有些佝偻了，漆黑如墨的发丝间隐约出现了白雪的痕迹，一心为国家训练出百战之军的大将军李燕，看似中年的他今年接近六十寿辰，甲子轮回，岁月不饶人。

　　旭东升看着陪伴十年的将军，自他十四岁出山，就一直是李燕的谋士，虽然是谋士，但旭东升明白，两人的关系更像是父子，回想过去十年的点滴，此时李燕历经沧桑老迈的背影，旭东升眼中隐有泪花闪烁。

　　“唉，将军易老！旭先生也回去准备准备吧，明天就去白府国了。”虞昊收回目光，叹了口气道。

　　“那属下就不打扰王爷休息了！”

　　道了声别，旭东升也离开了昊王府。

　　夕阳西下，夜幕笼罩了昊王府邸，一个迈着蹒跚步伐的老人缓缓将府中为数不多的几盏油灯点上。

　　“公子，饭菜已经备好，就在书房内。”

　　因为虞昊即将前往白府国的原因，昊王府除了原来服侍他的仆人，并没有再招奴仆进府，而一直在服侍虞昊的就是眼前这个七旬老人。

　　“玉伯也早点休息吧！您真不和我去白府国？”虞昊朝老人点了点头，随后又忍不住询问了一次。

　　老人目光柔和地看着虞昊，粗糙的手掌忍不住摸了摸虞昊的额头，随后看向四周的房屋，沧桑的嗓音缓缓道来。

　　“公子，老仆今年七十有六了，服侍了老爷、小姐、你，一家三代，小姐和你是我看着长大的，小姐的尸身是我亲手埋下，而今，你也长大成人了，我也算没有辜负小姐的托付。这宅子我生活了四十年，每一棵草，每一株树，每一颗石子，我都那么熟悉，离不开了，我就在这等公子回来吧。”

　　说完，老人缓缓走出屋子，身形和黑暗融合在一起，消失在黑夜中。

　　虞昊看着老人离开，不知怎么的心里忽然堵得慌，一口气压在心口，莫名的烦躁。

　　今天，太多人离别，虞奇、李燕、老仆玉伯，虞昊不知道十年后自己是否还能见到他们，未来，太不可捉摸了，时间，会带走很多东西，比如，生命、朋友、爱情。

　　“要是我有登天的实力，何必受如此折磨？”虞昊明悟。


第八章 龙脉铸基，神池天降

　　微弱灯光笼罩下，书房内昏昏暗暗，书房东侧有一石榻，石榻之上，虞昊盘膝而坐。

　　淡淡的幽绿色火焰安静的燃烧着，虞昊平心静气，凝神运气，默念金色布帛金卷上面的功法，隐约可见空气中一点点黯淡的金色微粒被虞昊吸引，在那功法的引导下，形成一道头发粗细的粒子流撞入丹田。

　　“轰！”

　　当第一股金色粒子流流转周天后闯入丹田大门，原本被幽绿色太阳的照耀的丹田响起了一声雷鸣，仿佛是开天劈地的景象，幽绿的丹田浮出几缕金气，缓缓上升，几缕暗黑色的气体下沉。

　　丹田缓缓壮大，上层与下层的距离也在拉大，幽绿色太阳高照，占据了天空的东北角，意欲包裹住太阳的金色布帛也随之壮大几分，金光更甚，占据了西南之位，在两者中间，一道道粒子流汇集在一起，形成一团浮动的气团。

　　虞昊的心神注视着那不断有粒子流凝聚的气团，待其凝成拳头一般大小之时，虞昊心神立即附着其上。凭借着脑海中金色功法所展示的神池凝聚之法，恍若铸城的工匠一般，虞昊用意识搬运着每一颗金色粒子，见将其一粒一粒的填在一起。

　　“凝聚神池，有万千之法，有不同之池，有人以雷霆铸池，有人以功德铸池，有人另创仙佛神道！世间万千法，万千道，皆为不死不灭。帝王者，以气运铸其神池，纳国家气运于己用，聚大势，成大业。”

　　先前虞昊没有王位在身，并没有感应道什么是气运。气运之道，玄之又玄，虞昊也只是听闻皇庭之国，有气运之云，福泽天下，真正让他去理解什么是气运，又很难捉摸。但自从他被封为昊王，而且签订了那个协约之后，原本一直摸索不透如何纳气运的虞昊，现在每时每刻都感觉得到那些围绕在身边的气运。

　　这些气运，似乎形成一层膜一样的东西保护在其周身。

　　“气运临身，万邪逼退！”虞昊脑海中浮现流传久远的话语。

　　无名功法运转，围绕在其身边的气运便会形成一个个金色光点冲刷经脉后纳入丹田中，随即便被虞昊的意识指挥着落在一块巴掌大小的金色地面上。

　　随着一团气运完全融入这金色池基，虞昊疲惫的心神微舒一口气，饶是他休养了十六年的心性，在池基铸成的这一刻也是忍不住暗暗激动。

　　“此法铸神池，如同铸国基，只需铸成池基，皇脉坐镇，大势一成，神池天降。”

　　金色的地面方正九寸，是虞昊半个月来夜夜铸造的成就，依照无名功法上所言，还应在池基中央凝出一条皇脉，也即是虞昊本身命格。这是在考验虞昊是否有资格承受天降神池，要是没有资格，无论虞昊池基铸得多好，也无法引动天地异象，受得天赐。

　　有一个词是“无福消受”，大运道临身固然好事，若你无福消受就成祸事了。就虞昊所知，往年有些秀才一朝及第，喜事临门，居然喜及而晕，一命呜呼，让人叹息。

　　“呼！”睁开双眼，虞昊吐出一口白气，气息悠长。

　　四周依旧一片安静，窗外风声虫鸣，一轮弯月斜挂天边，时辰尚早。

　　“还来得及，有着气运加持，我修炼速度都快上一倍，凝聚出命格，就是神池境界，对我来说，无疑多有一分底气！此去白府国，肯定不会那么安静。不过，就算是龙潭虎穴，我虞昊也能闯上一闯，看能奈我何！”

　　调息片刻，虞昊意识再次来到丹田，丹田下面中央，九寸方正的池基散发出微弱的金光，虞昊意识触碰在池基中央位置，恍若其站立其上，躬身望天。

　　“虞昊告天，吾乃西北大易国昊王，今日铸此池基，拜己身，拜天地，拜上古先贤。虞氏乃上古遗民，镇守西北狄夷七百八十一年，有功于天地，却遭外敌入侵，本王质子他国，于此危难之际，敬告己身、天地、上古先贤，本王上古皇室之命，身聚气运披身。请己身显命格，先贤镇皇脉，天地赐神池！”

　　虞昊的意识之声震响丹田，一阵阵气运凝聚的风吹拂而起，金色布帛绽放出无量金光，幽绿色的火球上，一朵奇异的黑色云彩凝聚而出。

　　虞昊静静的看着，一个人的命格是很玄乎的一种说法，儒家有受命于天、命格即是人之本性的见解，道家则有凡无双之士皆为天官下凡之言，阴阳家有命格通玄关的看法，佛家则视命格为缘法，有缘之士入佛门，朝廷之内，对命格就无多大看重。

　　一般而言，每个人在突破丹田境之时，都会有见到自己命格的一刻，不过也不一定，有的人很早就知道，而有的则突破丹田境也不知自己命格，比如虞昊，他突破丹田境时并没有看到其命格。

　　“李燕叔父的命格是瑞兽，白武易的命格应该是主杀伐的，大哥的命格则是贪狼星意志，父皇的命格是蛟龙！我的命格是什么？”颇为期待的看着丹田天地，虞昊静静的等着。

　　虞昊不知道，就在其等待的时刻，天空上，位于北方一颗明亮的星辰大亮，一道星光轰然垂下，形成一道光柱落入昊王府。

　　星光瞬息隐没，普通人此时睡得正香，何曾注意的如此异象。

　　而就在星光隐没之时，一道道强悍至极的意识突然冲上九天。

　　“是谁？居然引动紫薇暗星？”

　　“是谁？西北方向？那边只是荒芜之地，怎么会有人懂得告天祭神的方法，还引动了暗星异动？”

　　“那边只是小小皇庭，不用多加在意，派几个人过去。”

　　“算了，东边战事吃紧，先等战事结束吧！”

　　“等战事结束也得十几年，还是派几个小辈过去，顺便让他们历练历练。”

　　……

　　虞昊并不知道自己的一段小小告天之文引得一国强者的关注，他此时正感受着一道清凉至极的能量自天庭穴落下，一道浩瀚的星光将其丹田笼罩，就连幽绿火球似乎也被磅礴的星光能量注满，开始缓缓变大，金色布帛也吸收着无量星光，金光越来越深，映得西南边的丹田幻若金铸。

　　星光能量极为精纯，在星光的笼罩下，虞昊的意识在丹田凝聚出了能量身体，在其下方，一道尺长拇指大小的星光勾动池基。

　　“昂！”

　　虞昊感受着体内某种东西正脱离着禁锢，一声震天撼地的龙吟之声响起。旋即，一条虚幻的三寸紫金神龙飞入丹田，落在池基中央，于虞昊面前，化成紫金塑像。

　　“虞家的紫金神龙命格！”虞昊看着化成塑像，栩栩如生的紫金神龙，脑海中浮现出虞家的历史传说。

　　传说，上古虞家乃是圣庭皇室，天命所归，万皇朝拜，紫金神龙就是那时的龙祖，也是当时的镇国神兽！

　　“龙脉铸基，大势已成，哈哈，神池天降！”

　　不再震惊于紫金神龙命格，虞昊一手引动气运注入紫金龙首。

　　“昂！”

　　在气运灌注下，紫金神龙再次活了过来，龙目圆睁，冲天而起，龙吟之声震荡丹田。

　　龙吟声中，笼罩丹田的星光徒然一收，尽数落在池基之上。绽放出无量金光的布帛金卷也微微摇晃，一团拳头大小的金色能量从天而降落在了星光内。

　　似乎是感受到金卷的异动，浮现出黑云的幽绿色火球突然从中间裂开，三滴鲜红恍如血液的液滴滴在池基上，滴落了三滴液滴，火球好似元气大伤，周身火焰暗淡，连黑云都虚幻了几分。

　　“小球球真小气！”一声奶声奶气的意识波动自布帛金卷内传出。

　　天空的火球抖动了一下，似乎是对这道意识的反抗。

　　正凝神观看神池凝聚的虞昊被这小孩子的意识波动震住，惊骇之余，随即目光看向西南边金光灿灿的金卷。

　　“谁？”

　　“咦？爹爹不认识孩儿？”奶声奶气的声音由远而近。

　　心中疑惑的虞昊看向自己的肩头，只见一个身穿红肚兜、扎两小辫的小男孩出现在上面，小男孩很虚幻，但一双清澈透亮的大眼睛盯着虞昊看个不停。

　　两双眼睛就这么看着对方，虞昊是一头雾水，小男孩则似乎对虞昊很感兴趣，大眼瞪小眼，瞪了半响。

　　“昂！”龙吟声再起，虞昊转头看向下方。

　　就这么一会，一座四方九寸气运为基、星力为壁、神龙镇池的神池出现在虞昊面前，神池内，氤氲的金色气体沉浮，三寸神龙游荡其中，底部，一道泉眼吞吐出汹涌的灵气，神池中央，九条龙首交织在一起，形成一根通天神柱，神柱顶端，是一张雕龙绣凤的紫金王座。

　　神池凝成，虞昊周身气运越加强盛，汹涌的天地元气齐齐涌来，被吸纳入神池之内，丹田之内，出现了一道道的灵气长河，注入神池，磅礴的力量，顿时让虞昊感觉到了前所未有的强大。

　　“咯咯，爹爹的宠物真好玩！”

　　小男孩也看到了游荡在神池内的紫金神龙，从虞昊肩头一跃而起，身形迅速化小，落入神池内，和紫金神龙嬉戏在一起。

　　莫名其妙的虞昊望着在神池里和自己命格玩个不亦乐乎，将神池搅得浪花汹涌的小男孩，挠了挠头，这下头疼了，自己可没进过女子闺阁，什么时候就有个这么大的儿子了？

　　看了眼西南面金光璀璨的金卷，器灵二字浮上心头，虞昊大概猜到了点。

　　感受着在神池凝聚下，迅速变强的力量，虞昊双拳紧握，一口浊气吐出，目光坚决和可怕。

　　“凝出神池，功行圆满！未来，无论变数多少，谁挡杀谁！”


第九章 笑动天地

　　翌日清早，大易城外一阵人声鼎沸，十万白府国的军队默默的看着对面的城池，冷漠的眼神里流露出来的是浓浓的憎恨与愤怒。而十万大军前，是白无机摆出来的仪仗，用来欢迎虞昊质子白府国的第一天！

　　在这座斑驳的刻满刀剑痕迹的城墙下，还流淌着曾经兄弟的血液，出征之前，他们看到了破国毁城希望，大声谈论着要如何取下大易国皇室的人头换取功勋。两年的时间，城池下埋葬了两国二十多万的士兵，血液染红的土地，抓起一把泥土都能捏出红色来。

　　付出了惨重的代价，只得到了一个人？当得知这个消息时，全军哗然，更有怒火冲天的士兵脱掉盔甲赤裸身体以示抗议，他们需要的是土地是财富，而不是一个名不经传的小小皇子。

　　白无机凭借自己的威望压下了士兵们的抗议，但十万大军以沉默来无声表达了对国家如此决策的不满。

　　此时大易城上，百官齐聚，一座龙辇位于箭楼之下，虞孟端坐其上，身边时皇宫禁卫，数名皇子公主亲随，武威王虞奇，三皇子虞青，九公主虞虹也在其中。

　　城下，原来冷清的街道此时拥挤着城内的居民，人挨着人，前面的占据了好位置，后面的想要挤到前面，摩肩接踵，热闹非凡。一时间，因为战争阴云笼罩了两年所带来的冷清消失了，热闹的街道回到了大易。

　　一个街角，几个乡民看着前面厚厚的人墙，懊恼丧气，一人见得最前面身穿锦衣八字胡须矮小身材的老汉，推开人墙，使劲挤到老汉身边。

　　“李员外？李老爷你在前面帮我把这烧饼递给二皇子，感谢他把城外那些恶狼带走了。”

　　“还有我的，唔，这是我从城池边上挖来的沙土，告诉二皇子，要是想家了就闻一闻沙土的味道。”

　　“二皇子怎么会收你们那些破旧东西，李老爷，这是我家传的神兵利器，帮我交给二皇子，出门在外，总要有个物事防身！”

　　闻听此人是个员外，周围乡民纷纷侧目，顿时眼前一亮，似乎每个人都有东西要交给二皇子，二皇子也接不过来，何不派一人代表大家将东西交给二皇子呢？

　　李姓员外目瞪口呆之际，手上身上瞬间挂满了一堆东西，随着东西挂到其身上，背后是一片期待的目光。

　　感受着身上不少好宝贝，李员外眼珠一转，八字胡须抖动，一手按住一块玉佩，转身笑吟吟的看着周围乡民，挺了挺胸膛，公鸭嗓子的声音响起：“既然各位乡亲看得起老汉，老汉就不推辞了，只是二皇子何等尊贵，你们这些东西值不得几两银子，二皇子定不会放在眼里。不过，老汉有一亲戚是二皇子侍卫，我把东西交给那侍卫，由侍卫转交二皇子，各位看如何？”

　　“行，就按李员外说的……”

　　话音未落，忽然一人高喊“二皇子来了！”

　　“呼！”

　　所有人闻声纷纷踮起脚尖，伸长脖子看向街道尽头。

　　一个身穿黑色外袍、剑眉星目，黑发束在脑后，腰间一柄宝剑，宛如浊世公子的少年踏步而来。在其身后，左侧是闻名大易的正阳门大弟子旭东升，依旧一身青色长袍的旭东升衣冠整齐，羽扇摇动，嘴角噙着笑意，右侧是都尉白武易，此时一身黑色劲装，一柄长枪背在身后，目光冷厉，眉宇间英气逼人。两人身后，则是紧随其上的带刀护卫，个个虎背熊腰，气势迫人，一共六人，每一个都让人觉得可以以一挡百！

　　虞昊看着前面的道路，目光坚定而冷酷，一股无形的威严背其灌注在身上，迎着朝阳，一步步踏出，见者无一不低头叩拜！

　　“昊王千岁千岁千千岁！”

　　沿着街道，在虞昊出现的那一刻，万民下跪，八方俱寂，只有一道声音在回荡。

　　“昊王千岁千岁千千岁！”

　　“昊王千岁千岁千千岁！”

　　“昊王千岁千岁千千岁！”

　　……

　　人们不知道宫廷里发生了什么，百姓只知道是眼前这个少年结束了战争，换回了南方十城，无论虞昊之前是多么的默默无闻，单单这两点，就足以让百姓感恩，真诚的呼喊千岁。

　　大易城上百官无一不看着这一幕，虞奇眼中闪过一抹骄傲，虞青则淡淡的扫了一眼坐在王位上的虞孟，低头继续看着向城门走来的虞昊。

　　“二哥好威风！”九公主虞虹身边的一个魁梧少年则是羡慕的说了一句。

　　身背弓箭，正凝神注视虞昊的九公主虞昊闻言瞪了少年一眼，少年吐了吐舌头，讪讪一笑。

　　“哈哈，羽儿说的不错，的确很威风。不过，这也是他应该得到的！你们几个，若谁能像他一样，也能得万民敬仰，百姓跪拜。”虞孟听得少年话语，抚掌大笑。

　　李燕身为朝堂高官，自然就在虞孟一盘，此时听得虞孟之语，眉头一皱，担忧的看了看几个皇子，似乎，皇帝还是没有传皇位给虞昊的打算！

　　万民高喝“昊王千岁千岁千千岁”的声音中，虞昊一行人终是走到了城门外，护城河吊桥之上，虞昊停下脚步，转身看向城门上的百官，目光扫过每一个官员，最后落在虞孟身上。

　　万籁俱寂，百姓在虞昊转身的时候就注视着他，似乎在等他说些什么，一般而言，总要发表些什么感慨吧？这个以前默默无闻的二皇子会说什么呢？侧起耳朵，所有人都生怕错过什么。

　　虞昊笑了，笑声不断变大，最后整座城池都笼罩在虞昊的笑声中，嚣张而霸道的笑声，所有人都一头雾水，二皇子疯了？不说话笑什么？

　　“哈哈哈……”

　　皇位上的虞孟也跟着笑了，笑的前仆后仰，大笑声虽没有虞昊那么震撼，但也让在场的人听到了。

　　文武百官莫名其妙的看着笑的那么自然的一对父子，摸头不着脑，难道这对父子抽风了？可我为什么想跟着笑呢？

　　李燕笑了，虞奇笑了，旭东升笑了，白武易笑了，众皇子公主笑了……

　　文武百官也跟着笑了，城上的驻军也受到笑声的感染，纷纷大笑……

　　城中居民虽然不知道这些曾经高官在上的存在为什么笑，可为什么笑呢，难道有什么很好笑的事情？大家笑，我也笑，你看我笑，我看你笑，笑着笑着，所有人都觉得好笑了，似乎从来都没有这么开心过，似乎战争以来很少有这么没理由的笑过了，战争的阴云在这一刻尽数淡去。

　　满城的笑声在这一刻传遍四野，天空也在发笑，这笑声传到白府国大军之中。

　　“对面笑什么？”一个士兵问。

　　“不知道啊？我觉得他们应该很悲惨、很低落才对。怎么还会笑？”

　　“似乎是那个傻皇子在发笑，惹得整个城的人都跟着笑！”

　　“难道那个皇子被吓傻了？还是尿床了？”

　　“哈哈，一个尿床的皇子！”

　　“对面就一群傻子！哈哈哈……”

　　“对，傻子的国家，我们就要回家了，为什么还要苦着脸？”

　　“对啊，我们要比傻子开心才是，哈哈哈……一群傻子在笑！”

　　“哈哈哈哈……”

　　几个士兵一轮的话引得队列里的士兵一阵发笑，周围队列但得知士兵的对话时，也是一阵笑声，这笑声仿佛病毒一般，迅速在整个军队里传开，几个将领严厉要求不许喧哗。

　　“将军，战争结束了，再说太子也没说不许笑啊！兄弟们，我们也笑，把对面比下去，看谁的笑声更雄壮！”

　　“哈哈哈……”

　　士兵机灵的话惹得整支军队都在大笑，就连将领都忍不住笑了几声。“对啊，战争结束了，难道我们还要哭么，赢的是我们，怎么笑得大声的反而是他们？”

　　一念至此，几个将领皆是大笑起来。有了将领带头，笑声越来越大，最后整只军队都笑得东倒西歪。

　　清晨朝阳下，城池之前，两个不同国家的人，在一个笑声的渲染下，笑在了一起。

　　虞昊望着两边捧腹而笑，东倒西歪的人群，身后白武易和旭东升也收回笑声，目光之中略带崇拜的看着虞昊。厉害啊，一个笑声，驱散了落在大易城的阴云，治愈了战争的心理阴影，就连敌军对其的仇视之意也在这笑声中淡化！

　　何为一笑泯恩仇？

　　这一个笑声，比任何铿锵之语，肺腑之言都有用！什么纵横之论，百家之言，比这一笑动天地差了几千里啊。

　　目光转向皇座上的虞孟，虞昊嘴角微动，虞孟笑着对其点了点头。

　　“我会回来的！”

　　虞昊只说了五个字，而后转身，大踏步朝着白府国军队而去，白武易、旭东升随其左右，身后六个侍卫，一行九人，在满城的笑声中，迎着朝阳照射的方向走去。

　　“大易等你回来！”

　　虞孟注视着在朝阳笼罩下，仿若踏着一条金光之路的虞昊，身体微微颤抖。

　　“玉儿，我们的孩子，长大了！”


第十章 丧龙之音

　　绵延的黑色森林，幽深寂静的大峡谷，数百丈的悬崖峭壁，整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，形成了西南地区最大的峡谷。

　　峡谷蜿蜒如同卧龙卧在整个西南境内，谷深数百丈，一条黄色大河滚滚向前，怒流激石，荡起数十丈的巨浪。

　　中央的峭壁上，一条栈道弯弯曲曲，数百白甲士兵小心翼翼的行走在栈道上。这栈道由粗黑的树木绑就，仅容两人通过，外面并没有任何防护的措施，稍有不慎，便会跌落这百丈深谷，粉身碎骨。

　　几个牵着战马的士兵更是用黑布遮住马眼，一步一探头的拖着战马前进。数百人在小小的栈道上竟是拉出了数里的队伍。

　　队伍中央，九个穿着异于士兵的人缓缓走着，仔细一看，一行正是离开大易国的虞昊等九人。

　　“这白太子恁地不是东西，他一个人带着十万大军舒舒服服返回了白府国，而我们却要绕个大圈子向西寻找千年雪人参，这地方天气如此多变，刚才还是白雪漫天，此时却是艳阳高照，也太不是人呆的地方了！白太子明显是在为难王爷，千年雪人参岂是那么好找到的，成精了的东西。”一个黑衣侍卫抱怨着，一边脱下身上黑衣，露出黝黑的精壮膀子，上面刀疤纵横，狰狞无比。

　　“老四你就少说几句，王爷答应白无机，自然有他的道理，王爷都没说什么，你这么多话做什么？”光着膀子的侍卫前面一个散发披肩的壮汉闻言回头瞪了一眼。

　　“好了，你们两个别吵了！靠峭壁坐着休息一会儿，吃点干粮。”

　　走在前面的虞昊瞪了眼一路来不停说话的两兄弟，席地而坐，从腰间解下一个紫色布袋，气力灌注在布袋上，几份干粮分发给身后几人。

　　“王爷，这栈道还有多远？有人传闻梦云雪山有千年雪莲出现，这千年雪人参比千年雪莲还要珍贵，恐怕梦云雪山上也不见得会出现。就是有，我们也难以寻到，千年雪人参已经是灵物，可比之妖魅了。”白武易坐在虞昊身侧，担忧道。

　　虞昊双眼看着对面悬崖，“再有一天时间就能进入梦云雪山支脉了，白无机既然说朝梦云雪山方向寻找，自然有他的道理。梦云山脉是燕国西侧最大的山脉，而梦云雪山是梦云山脉最大的雪山，既然有千年雪莲出现，那千年雪人参出现也没什么奇怪的。他要求我做的十件事，这是第一件，事情可能没想象的找寻人参这么简单。”

　　白武易眉头一皱，一股杀气弥漫，“难道王爷担心白无机会暗下杀手，暗杀王爷？”

　　“哈哈，要是白无机暗杀我，那我就太高看他了，若要杀我，他直接要求父皇杀我以换取南方十城就行了，何必如此麻烦。他的确想杀我，可是在他势成之前不会杀我。而且，你说他要杀我，会安排自己的皇弟与我们同行？”说完，虞昊目光看向前面不远处一个锦衣华服的年轻公子，那公子似乎是注意到虞昊目光，恶狠狠的瞥了虞昊一样，目露怨恨之色。

　　白武易自然也看到了那公子的仇恨目光，双眼一瞪，一股杀气放出，年轻公子一阵惊慌，目光转向别处。

　　“王爷，我看那五皇子似乎对你仇恨的很，要不要找机会？”

　　白武易朝虞昊做了个抹脖子的动作。一看到白武易的动作，正常干粮的六个侍卫来了精神，目光火热的看着虞昊。

　　“呃？”虞昊替那五皇子擦了把汗，自己这都什么手下啊，一个个就只想着杀人，杀人难道真有那么好玩？

　　“你们把人家五皇子杀了，让我去给你们收拾烂摊子？我现在都是捏在人家手里的蚂蚱，杀了人找个地方自己抹脖子去。”虞昊没好气的瞪了眼七个杀心重重的手下，一口啃完干粮，从布袋里取出一壶酒自顾自的喝了起来。

　　“那公子也是少年心性，白无机一脚把他踹到我们队伍里，恐怕他是把对白无机的仇恨转移到了王爷身上。”旭东升笑着解释道。

　　“我怎么觉得白无机就是个灾星内，去到哪里，哪里就出事！连带着周围的人也遭罪，就连王爷也替他背黑锅！”光着膀子的老四挠挠头发，咧嘴笑道。

　　“哈哈，还真有这么回事！他盯上谁谁晦气。”旭东升闻言一愣，旋即笑道。

　　“行了！起来吧，快点走出这栈道，我可不想再在栈道上休息一夜！”

　　休息够了，虞昊起身再次向前走去。

　　“跟紧点，别踩空了！”白武易催促着几个侍卫。

　　“吼！轰隆隆……”幽深谷底的大河震荡出一阵阵声响。

　　“恩？等等，不对劲。”

　　走了不过百米，虞昊猛地停下脚步，一双眼睛盯着下面的深谷，眸子里闪烁淡淡的金光。

　　“吼！”

　　这一次，一道明显区别于水声的吼声冲出峡谷，回荡在天际。

　　整个峡谷里都回荡着隆隆的吼声，行进中的士兵们抽出兵器向下张望。

　　吼声震荡，后面蒙眼的战马被惊得发狂，一阵马嘶声中，连带着牵马的士兵也被缰绳裹挟滚落栈道，一声声惊叫声回荡后，消失不见。

　　虞昊瞥了一眼数十米外被士兵保护的五皇子，快步走到其身边。

　　“你，你，你要做什么？”五皇子很明显被来势汹汹的虞昊一伙人吓到了，在这狭窄的峭壁栈道上，稍微有个小的动作就是坠谷身亡，还没有享受过荣华富贵的五皇子虽然怨恨虞昊，但在性命攸关的时候，还是惧怕了。

　　“白无命，我要杀你弹指即可。白武易，你和旭先生护送五皇子先行离开！”

　　“那王爷你？”旭东升看向虞昊。

　　“你们先走，下面恐怕有什么妖兽要出世，我的实力已经可以自保，你们留在这里只会拖累我。三天后我会去梦云山脉找你们。”

　　话音一落，虞昊纵身一跃，在五皇子白无命惊骇欲绝的目光中落入云雾茫茫的幽深峡谷，瞬间消失不见。

　　“疯了，疯了？居然自寻短见！”半响，白无命指着虞昊落下的地方惊叫起来。

　　白武易和旭先生相视一眼，皆是露出一丝苦笑，虞昊那一句“你们只会拖累我”实在是太打击人了，两人早在半月前铸就丹田，在大易国中已经是一代宗师，说出去都会是天才绝世的评价，而在王爷这里只是拖油瓶的存在。

　　“五皇子，走吧！”深吸一口气，旭东升看向明显失态的白无命，一丝丹田境强者的气势放出。

　　被虞昊一举跳崖的动作震惊到的白无命迷迷糊糊的就在旭东升的引导下迅速向栈道尽头赶去。

　　……

　　茫茫白雾中，虞昊飞速向下坠落，激流回响的声音震耳不绝，在其肩头，一个虚幻的红色肚兜男孩站立，男孩扎着两个小辫，口中含着手指，一把口水一把口水的向下滴落。

　　虞昊颇为无语的看着毫无形象可言的男孩，虚幻的口水滴落在其肩头。

　　“爹爹，爹爹，快点，我感觉到就在不远处了，我要吃龙肝，喝龙血，熬龙骨，还有清炒龙肉，白煮龙髓，炖龙脑……唔，还有，唔，反正还有好多吃法！”

　　小男孩一边催促着虞昊，一边奶声奶气的盘点着，小脑袋摇来晃去，满眼的星星。

　　“唔，就是那龙死了，你也吃不了吧！你真确定是丧龙之音，要知道那可是龙啊，怎么可能会死！”虞昊丝毫没有不能打击小孩臆想症的觉悟，目光瞅了瞅男孩虚幻的身体，十分疑惑这屁孩的话靠不靠谱。

　　小男孩鄙夷的看了虞昊一眼，负手而立，抬头望天，一副绝代高手风范，奶声道：“爹爹这就不知道了吧，龙也有尊贵之分，下面临死还叫唤的是最为普通的龙，千年寿命而已。刚才是那龙蜕变失败的哀吼，只要再等个片刻，我们就可以吃到香喷喷的龙肉了！”

　　话音刚落，又是一阵口水。

　　虞昊：“……”

　　“爹爹再向前一点，可以落下了！”事关龙肉问题，小男孩十分严肃。

　　虞昊御动周围微风，带起他向前飞出数百米。神池之境，可以御风而行，日行万里，御动元气，为己所用。

　　大峡谷因为河谷原因，一些幽深地段终年白雾笼罩，虞昊越向男孩指示的方向飞去，周围的白雾越发浓郁，而且这些白雾还有阻挡精神力探查的作用，虞昊能笼罩易城的精神力在这里居然只能探查周围数米，若不是有着小男孩指路，虞昊早就迷失在白雾中了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　忽然，两道光影自天空而落，冲进了白雾中，迅速向下面飞去。

　　“恩？”感受到后面冲来的两道惊天气势，虞昊面色大变，连忙退隐一旁，避入浓雾之内。

　　“爹爹放心，有布布给你遮掩气息，就是天尊那等人物也察觉不到你！”小男孩自负的努了努嘴。

　　“师兄，你真确定孽龙居住在这里？”

　　“恩，刚才孽龙的吼声惊动群山，我才用定星之术定住其位置。这一次定不能让其逃走了！”

　　“恩，师兄放心，这次我们从师傅那里借得缚龙索，定不会让那孽龙逃走，只要师兄吞其龙丹，定能为宗门夺得圣地资格！”

　　光影中一段对话飘出，落在了浓雾内的虞昊耳中。

　　“他们也是来夺龙肉？爹爹教训他们去，父子齐心，其利断金，唔，不过还得等爹爹修为在升上那么几段才行，现在去只是被人家教训。”小男孩拳头紧握，兴奋一阵后看了眼虞昊不禁泄气，耷拉着脑袋苦恼道。

　　虞昊：“……”

　　再升几段？倍受打击的虞昊翻了翻眼皮。

　　“小布，你确定他们发现不了我？”心中微微一动，虞昊看向站在肩头的小男孩。

　　小男孩想了想，道：“唔！爹爹身上还有小球球的火焰，他们发现不了的，再加上我的遮天神术，就是爹爹站在他们面前，他们也看不见！不过布布还小，最多一个月能动用遮天神术一次，约莫半天时间。”

　　“好！你就看爹爹怎么给你夺龙肉！”

　　虞昊闻言眼露兴奋之色，龙肉啊，要是吃了龙肉，怎么说也能神池大成吧！

　　“咯咯，吃龙肉！”

　　小男孩舔着嘴唇，口水哗哗直流。


第十一章 镇佛神寺

　　茫茫白雾之中，虞昊不断调整位置，身上气息被肩头男孩掩盖，那两道光芒虽然气势惊天，但依旧没能发现紧随其后的虞昊。

　　片刻之后，白雾渐渐消退，咆哮的水声也似乎被隔绝，前面若隐若现的可以看见一处宫殿群，在消散的白雾里，犹如仙宫临世一般。

　　前面两道光芒在宫殿群不远处蓦地停下，光芒散去，露出两道身穿道袍的身影，两人呆立在那里，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　虞昊心头一紧，小心翼翼的飞了过去，顺着两人目光看去。

　　“啊！”

　　虞昊讶然失声，双眼盯着半空，一种前所未有的震撼袭来。

　　目光所及，只见一道百丈之高的城门矗立在半空，城门之旁是恢弘庞大的建筑群，远远看去，建筑群连绵不绝，延伸向了体天边。城门之旁，数十个高达十几丈的巨人石像手持巨兵，披挂守城之士的铠甲。

　　“怎么可能？在这大峡谷中怎么会出现这样一座巨城！”

　　道袍师兄弟中，左边身形微胖的一人张口结舌的惊叫，使劲揉了揉自己的眼睛。

　　“难道是那孽龙制造出来的幻阵？”

　　右边略高的一人平复了一下惊骇的心情，只是持剑的左手颤抖着，可见刚才那一幕对他的冲击，没有微胖的一人那种失态，他想了想，道：“不会，孽龙没那么大本事，就是师父道尊也没有这等本事，或许风水家的人可以，不过风水家的人向来神出鬼没，怎么可能会为了孽龙做出这样一个风水大阵？”

　　“师兄，你打我一下！看看我是不是在做梦？”微胖的道人仍是不敢相信。

　　“啪啪！”

　　略高的道人闻言毫不客气的两个耳光打在他师弟脸上，这两耳光丝毫没有留手的意思，微胖的脸上刷的出现十道痕迹。

　　“师兄，你真打啊？我也没让你打脸啊。”微胖的道人摸着疼痛的脸颊，两眼泪汪汪的看着身边道人，一副委屈的样子。

　　甩了甩生疼的右手，略高的道人自语道：“手很疼，看来不是假的！”

　　微胖道人闻言欲哭无泪，自己完全找罪受啊，旁边这位天生直肠子，自己还贴着脸给他打。

　　一旁看着的虞昊：“……”

　　肩头的男孩：“……”

　　略高的道人看着建筑群，拿出一个青铜罗盘，罗盘上有着六十四相，一根指针摇晃着，最后落在巨城的方向。

　　微胖道人羡慕的看着罗盘指针搓了搓手，道：“师兄，这孽龙真会挑地方，要死了还挑了个这么庞大的地方做坟地，要是龙族的坟地都这么好，我们以后就学阴阳师刨人家祖坟去。有师兄的地星术和易家的这个司命罗盘，啥宝贝刨不到。”

　　“刨人家祖坟？师父会把你祖宗十八代都骂得从坟地里爬起来磕头认错！”略高的道人很严肃的劝诫自己师弟。

　　“呃？”

　　微胖道人想了想自家祖坟上一堆堆白骨爬出棺材磕头认错的场景，顿时不禁打了个寒颤，随即尴尬的笑道：“说着玩的，说着玩的，刨人家祖坟这种没有道义的事情师弟我怎么会去做呢？师兄啊，我看刚才那声龙吼恐怕会引来梦云山庄的人，虽然他们没有师兄这么厉害，我们也不怕他梦云山庄，可终究在人家地盘上，我们还是赶快收拾了孽龙回道场去，免得师父担心。”

　　“唔，师弟说的也对。孽龙恐怕就藏在城内的某个地方。我们上去！”

　　略高道人点了点头，旋即和微胖道人御风而起，落在半空的城门口。

　　就在一旁的虞昊也御起清风，到了城门口，抬头一看，高耸入云的城门，身边时数十丈高的巨人雕塑，似乎所有的一切都被放大了，巨城凝结着一股宏伟古老的气势，站在城门口，这种气势扑面而来，让虞昊不禁生出渺小的感觉。

　　“就是传说中的天庭亦不过如此吧！”

　　“爹爹，快跟上，那两白痴找到小龙藏身的地方了！”很明显，龙肉对小男孩的诱惑力远远超过了巨城，就是在虞昊震惊这座巨城的宏伟庞大时，他也只是憋了一眼就没再看了。

　　“爹爹土包子，不过是千万人级别的小城池就震惊成这样，要是见到容纳百亿人的巨城，不知道会不会直接被吓死！”小男孩嘟囔着，对虞昊鄙视之余，打击之心更重。

　　百亿人？

　　虞昊：“……”

　　被这个名义上的儿子一路鄙视，虞昊都忍不住生出自卑之心了，自觉读书破万，见识渊博的他，在小男孩面前就是个乡下人，没见过世面的土包子。

　　坚决不能和这个屁大点的小孩比，比多了只会更受伤。

　　不去理会小男孩的鄙视，虞昊紧紧跟随在活宝一般的师兄弟后面，有着小男孩变态的遮掩之术，虞昊就是站在两人身边，两人都丝毫察觉不到。

　　在男孩眼里只是小城池的城市，占地千里，几乎是大易国的一半之地了，城池内交通阡陌纵横，宅子院落连绵百万，两活宝师兄弟飞了半天也只是将城市的西南角逛了一遍。

　　“呼，好累！这破城怎么这么大，累死胖爷了！”微胖的道人落在一间大殿上方，气喘吁吁的弯腰擦汗。

　　“我怀疑这已经不是我们所在的那个空间了，应该是另外一个小世界，要不很难解释这千里巨城怎么可能矗立在大峡谷下，要是有，早就被人发现了。”略高的道人看着不断摇摆的指针，眉头紧紧皱起。

　　“啊！那不是说罗盘没用了！天呐，我们就跟着这废物溜达了半天？”微胖的道人小眼一瞪，气愤异常的盯着摇晃着指针的青铜罗盘。

　　“这么大的破城，连个鬼影都没有，到哪去找那孽龙啊？”

　　……

　　虞昊在一旁也是眉头紧皱，看向自己肩头吹着鼻涕泡，睡的正香的小男孩。虞昊坏笑一声，看你还敢鄙视你爹，旋即一巴掌拍在小男孩屁股上。

　　“哎呦，谁吃多了敢打扰本少爷睡觉？找死呀？”

　　小男孩猛地跳起，浮在半空，手捏拳头，奶声奶气的恶狠狠威胁，随即看到一旁笑意十足的虞昊，顿时泄了一口气，两只小手揉着白嫩的屁股，委屈道：“老子打儿子，下手这么狠，虐待儿童，虐待未成年！”

　　“呃！”虞昊被小男孩幽怨的目光盯得心里发毛，讪笑一声，赶紧将两师兄弟遇到麻烦的事情说给他。

　　“就这么个事啊，不能等我睡醒再说，要知道对小孩来说，吃喝睡玩是最重要的事情！”

　　嘟囔着，小男孩看了看四周，大眼一瞪：“这两头猪啊，神仙来了也开不了窍，小龙就在下方呢，只是，怎么感觉有些不对劲！”

　　一会儿跳到虞昊左肩，一会儿又跳到虞昊右肩，四下一观望，小男孩抓了抓头上的小辫，一副苦苦思索的表情。

　　虞昊见了也没去打扰他，目光又转向一旁的两师兄弟。

　　服食了两枚不知名的丹药，两道人打坐调息一阵，微胖道人小眼四处打量，忽然似乎像是发现了什么有趣的事，身形一展，犹如大鹏展翅般落到下面院内，几个转身，消失不见。

　　“恩？”微胖道人的动静惊动了一旁调息的略高道人。

　　“师兄，快来看，这里好像是修界传说的镇佛寺！”不久，一声急促的喊声从下方传出。

　　“镇佛寺？传说镇佛寺内异宝无数，难道今天是我师兄弟发达的日子！”

　　略高道人闻言讶然出声，就是见到巨城也能保持冷静的他此时耳中轰鸣，血液都在沸腾，面上都有了几许红色，急忙起身，手中佩剑都忘拿，一个纵跃，跳下院中，闪身不见。

　　虞昊看着急急忙忙的略高师兄消失，心中疑惑这什么“镇佛寺”怎么有这么大魅力，比巨城还要吸引人。

　　“小布，你知道镇佛寺么？”想不明白的虞昊立马将问题丢给了身边的百科全书。

　　一副想不通、苦恼不已的小男孩被虞昊打断思考很是气愤，以至于忽略了虞昊的问题，一阵纠缠后才道：“爹爹问什么？”

　　“你知道镇佛寺么？”

　　“什么？爹爹说镇佛寺？”小男孩震惊的看了虞昊一眼，旋即一翻白眼，报复性的鄙视道：“你怎么可能知道镇佛寺呢，连千万人的小城池都没见过。”

　　习惯了，习惯了！

　　虞昊摸了摸鼻子，忍住一巴掌拍过去的冲动，指了指下面，解释道：“你说的那两头猪看到的，就在下面，镇佛寺！一个还说里面宝贝无数呢。”

　　“什么？”小男孩一声惊叫，跳起三丈高，浮在空中一脸不可置信。“镇佛寺可是镇压了一朝凶魂啊，怎么可能会出现在这里！镇佛寺所在，百鬼夜行，凶魂聚集。有他妹的宝贝啊，都是恶鬼！”

　　“不对，不对，啊，糟了！那两头猪要闯祸，爹爹快下去！”

　　小男孩自语几声，想到镇佛寺的灵异，顿时急切的催促着虞昊。

　　还未等虞昊飞下屋顶，只见原本晴朗的天空忽的大变，似乎被人泼墨一样突然漆黑无比，一阵阴风吹起，带来一阵阵的异啸。

　　巨城之外，数名身背宝剑的老者身后是数个年轻持剑男子和一个纱巾蒙面的白衣女子，此时天地异变，几个老人顿时脸色大变。

　　“糟糕，镇佛神寺出问题了！”


第十二章 刨人祖坟

　　黑云遮天，原本恢宏大气的巨城阴风吹拂，转瞬之间变成了阴间鬼蜮，一扇扇关闭的房门被打开，冷清的街道顿时出现了无数行走的人影。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　二十九声绵绵不绝的钟声响起，将整个巨城笼罩其间，虞昊所在大殿之下，香烟缭绕，梵音阵阵，一个个虚幻着身披僧衣的和尚敲着木鱼。

　　“咔！”

　　寺庙之门大开，前来拜佛烧香的人络绎不绝，真个佛寺极为繁盛！

　　“这这，这就是曾经的镇佛寺？好辉煌的寺庙！”虞昊看着香客如云的寺庙，不禁感叹。

　　“完了，下面两头猪，惹大祸了！”肩头的小布懊恼的揪着虞昊的头发，一副大难临头的表情。

　　“小布，你一直说镇佛寺是不详之寺，可这也没什么，也没有你说的那么严重啊！”

　　小布白了虞昊一眼，懒得鄙视了。

　　“现在还没什么，只要天上出现血色月亮，你就知道可怕了。镇佛寺，镇压的是一朝凶魂，只要封印一开，阴间大门就会打开，到时候阴间厉鬼涌入，这阳间天下都会被厉鬼霍乱。因此每一次镇佛寺出现都会引动天地变换。所以，那两头猪闯大祸了，要是这千万凶魂流入阳间，不知会有多少生灵涂炭！”

　　闻听小布之言，虞昊脸色也是一变，连忙追问：“可有解决办法？”

　　“没有，就是有你也做不了，现在爹爹还是想想怎么活下去吧！一朝凶魂，别说是你，就是天尊也解决不了！”小布摇了摇头，稚嫩的声音里满是遗憾。

　　“凶魂难道真有那么可怕？”虞昊虽然知道世界上存在着妖魔鬼怪，但真正有过接触的就只是小布这一个器灵，对于什么凶魂的认识还是停留在书本上。

　　小布神色一变，严肃的说道：“可怕，非常可怕，一只凶魂就是丹田强者全身意志的精华，而这里，镇压的是千万个。而且，镇佛寺镇压的不是普通凶魂，是一个朝都的凶魂，爹爹可以把它看做是一个真正的阴庭，和阳间的帝庭是同一级别的存在！连天尊都不敢抗衡，只要入了阴间，就是一方霸主！”

　　“你说真有阴间的存在？难道人死后真的会变成鬼？那我娘是不是也会在阴间？”虞昊急切道。

　　抓了抓小辫，小布苦笑道：“阴间和阳间其实只是不同的称谓而已，不过阴间的确是阴魂灵体修炼的国度，而阳间只有丹田境强者死亡后魂体会轮转到阴间，其他凡人的则会消散在天地间，而且即便是阳间灵魂落入阴间，也只有百万分之一的机会记得阳世！唔，其实爹爹丹田里面那个小气鬼就是阴间的，小球球，你说是不？唔，忘了你还不会说话！”

　　虞昊自然明白小布说的“小球球”是谁，他丹田里除了一块金色布帛金卷外，就只有一颗燃烧幽绿色火焰的石球了。布帛金卷沾染了他的心头血诞生出了小布这么个怪胎，幽绿色石球同样拥有着自己的生命。

　　“它是阴间的东西怎么会出现在阳间？”虞昊有些头大，小布的话慢慢颠覆着他对世界的认识。

　　“这个就要问小球球了，不过他大概也记不得阴间的事情了！否则就不会么久了，还没有能力说话。其实这一次对爹爹也是个机遇，有着小球球的火焰，爹爹完全可以无惧同阶凶魂，凶魂的魂夜可是比龙血还要珍贵的！”

　　“对了，那龙呢？”

　　经过小布这么一说，虞昊终于回过神想起这次的目的，龙血龙肉龙丹啊！

　　小布没好气的摇了摇头，“早就被凶魂献祭了，吸成干尸，不过龙丹可能还在！就怕被那两头猪给抢了！”

　　“咦，爹爹下去吧，我感觉有人进城了，可能是守护镇佛寺的阴阳家！”

　　“阴阳家？诸子百家的阴阳家怎么会镇守佛寺？”虞昊翻身落到佛院之内，四周的虚影一道道的穿过他的身体，宛若水波般荡起涟漪。

　　“这镇佛寺就是阴阳家的人建筑的，不是他们镇守难道要其他人守啊？而且，诸子百家，完全不是爹爹看到的那么简单，每一家都是一道的极致，还有左道旁门，这个世界可精彩着呢！就说那两头猪吧，很明显是道家人物，而道家又有许多分支，修五行道的、天下道的……”

　　绕过院前的大鼎，虞昊走进大雄宝殿，只见三位老僧的虚影端坐佛前，口念佛经，手敲木鱼，佛光宝相，一看就是得道高僧！

　　“这佛家也是有很多修法，有大乘小乘，有密宗、释家……因缘法不同，又修各种法，头陀、罗汉、菩萨等等，所以说大道三千，道道不同！”小布负手而立，小口张合间就把各种秘闻一一道来。

　　“那天下这么多道，岂不是难以抉择？诸子百家，家家不同道，一家分无数道！”虞昊疑惑的看着小布。

　　“不是的，虽然这么多道，可俗语流传一句‘一命二运三风水四积阴德五读书，六名七相八敬神九贵人十养生’，一句话，道尽无数道！诸子百家，左道旁门，无数修炼功法，修的都是这一句话上面的东西！”

　　虞昊盘站在佛像之前，微微一拜，随后步入后堂。

　　念诵佛经的三个老僧紧闭的双眼缓缓睁开疑惑的朝虞昊站立过的地方看了一眼，随后又摇摇头闭眼念经。

　　“那你本体上的功法是修气运的？”

　　“呃，不知道！”小布一本正经的回答。

　　“不会吧？刻在你身上的东西你会不知道？”虞昊无语了。

　　“那爹爹身上有多少汗毛？”

　　虞昊：“……”

　　“就像爹爹不知道身上有多少汗毛，我也不知道自己身上的功法是什么级别，下面的内容是什么，能修炼到什么程度！”小布很认真的眨着眼。

　　“那你知道那么多又是哪里来的？”大奇的虞昊追问。

　　“天生就会的，就好像天生会哭一样，从我诞生灵智那一刻，就知道那么多！”小布一副理所当然的模样，很是自豪的挺了挺肚兜。

　　不想再被虞昊问弱智问题的小布眼睛一转，指了指后堂出口之后的地方，“就在前面了！那两猪头还没死呢，似乎在挖什么。”

　　“不会真在挖人家祖坟吧！”虞昊取笑道。

　　……

　　转出佛堂，后面是一个小院，院内中央一口枯井，井旁有一个土包，微胖道人和略高道人正在用宝剑努力的刨着土包，土包应经被刨开大半，隐约可见一副青铜色的棺材。

　　“老爹，你说中了，两极品真在刨祖坟！”小布极为无语的看着卖力刨土的两个道家修士。

　　丢脸啊丢脸！

　　“师弟，青铜罗盘所指的宝物就在里面，只要得到里面的宝物，我们宗门成为圣地指日可待啊！”看似十分冷静的略高道人此时披头散发，道袍上泥土散落，完全没有了得道高人的形象。

　　微胖道人也不落下风，拿着宝剑吐了口唾沫，一剑撬起一堆土。

　　“师兄回去千万别说咱们是刨人家祖坟刨出来的宝物！”又想到祖宗十八代被从棺材里骂起来的景象，微胖道人又是一个激灵。

　　“行！就说是从棺材里取出来的。”略高道人想了想，回答。

　　“呃……”微胖道人一愣，这回答和刨祖坟有区别么？好像是有那么点不一样，微胖道人觉得似乎那里不合适，不过宝物当前，顾不得那么多了，只要这个直肠子师兄不说去刨祖坟就行。

　　“小布，感觉到龙丹的气息没？”没有去管努力刨祖坟的师兄弟，虞昊打量着四周，朝肩上小布问道。

　　“有那么一点，很淡，似乎已经落入深井了。”小布看着兄弟两旁的古井，一皱眉头。

　　“那口井就是封印么，你说，只要有血液洒落井中，封印就能解开！看样子是那头小龙不慎把血洒在了井上，随后被封印的凶魂拖进了井内，那最后的丧龙之音可能是最后的吼声！”虞昊猜测着。

　　“应该是这样！”小布点了点脑袋。

　　说话之间，只见一口两米长的青铜棺材出现在古井之旁，两师兄弟终于是把坟墓刨开了。

　　“不会真被他们挖到宝贝吧！”虞昊很是无语的看着欣喜若狂的两兄弟。

　　小布瞥了两人一眼，不屑道：“就是挖到了也保不住！阴阳家的人岂是那么好对付的。”

　　话音未落，天空上，五名身背神剑，四个手持长剑，中间一个纱巾遮面的女子匆匆飞至。

　　一行十人刚至，便见到两个身着脏乱道袍的人一副奸诈的样子抬起一口棺材！

　　“那是？第一代家主的棺材，镇阴神棺！”为首一个老者看见棺材顿时一声大叫。

　　刨祖坟？

　　一个念头出现在所有来人脑中，而且刨的还是自家祖坟！刨人家一辈子祖坟，今天却被人家刨了祖坟？一个荒谬的想法油然而生。

　　“呔，大胆盗墓贼，刨祖坟刨到你爷爷家里来了，看我一剑劈了你们！”为首老者眼睛一瞪，胡须吹起，一股怒火自胸中冲起，口鼻青烟直冒，背后长剑咻的飞出，化作长虹刺向抬棺材的两师兄弟。

　　“不好，梦云山庄的五个老匹夫，师兄，抬棺材挡！”微胖道人看到所来之人顿时脸色大变，眼睛一转，手上猛地发力，两人举起棺材就朝飞剑带起的长虹挡去。

　　“梦云五道长，你们听我们解释！”略高道人也是急切高喊。

　　看到两个盗墓贼竟然用祖宗棺材挡自己飞剑，为首老者怒火更甚，但也挥手召回飞剑，他们对别人祖坟不敬，可不是对自己祖宗也不敬！这要一剑劈了棺材，老者罪过就大了。

　　“两个小贼，还不把第一家主的棺材放下！”老者袖袍鼓荡，喝声如雷霆，滚滚如狮吼。

　　“啊！”

　　两道人闻言惊讶一声，相视一眼，尽皆苦笑，完了，第一次刨祖坟就刨到挖坟祖宗的祖坟上了，而且，这一下，似乎还是梦云山庄阴阳师一脉第一代家主的坟墓给刨了。

　　虞昊和小布：“……”


第十三章 骷髅圣教

　　“师兄，我们不会真把人家祖坟给刨了吧？这也太巧了，随便挖个坟都能挖到梦云山庄的老祖宗？”被一群人围在中央的微胖道人小声嘀咕。

　　“小贼，还不把祖师棺材放下？”几个持剑青年虽然不清楚祖宗坟墓怎么会出现在这阴森鬼蜮，但大长老吹胡子瞪眼的表情不似作假，身为阴阳师的他们祖坟居然被人刨了？这不是当着面打脸么？

　　顿时，所有人怒目而视！

　　“师弟，怎么办？棺材里恐怕真有什么了不得的宝贝，否贼梦云五老道不会这么紧张？梦云山庄五个长老都来了，可见宝贝至贵重！这可是关系到宗门能否成为圣地的宝贝！”略高的道人看向一向机灵的师弟。

　　微胖道人小眼睛一转，对着天空一行人吼道：“梦云老匹夫，你们几个别倚老卖老，谁说这棺材是你们祖上的？我还说是我家老祖宗的呢。有本事你叫得棺材应你，亲口说是你祖宗，我们就把棺材还给你。否则，你们几个就是看重胖爷手中宝贝，想强抢不成？”

　　“咦？我道是谁，原来是云虎山上的瘦道人和胖道人，你们两兄弟没事跑到我梦云家的地盘，胆子不小啊！”一个老人听得这声音耳熟，仔细一打量下面狼狈不堪的道人，顿时惊奇道。

　　“云虎山胖瘦道人？原来是这两个极品？四叔你怎么会认识他们？”纱巾蒙面的女子眼睛一瞪，上下打量着脏乱道袍的两人。

　　那被称为四叔的老人脸色铁青，但面对女子很是恭敬，道：“小姐，他们师尊云虎道尊立派之时，梦云山庄当时也收到邀请，我就是在那时见过两人一次。传言这两人身聚大气运，福缘深厚，天资卓绝，深受云虎老道那个老不死喜爱。”

　　“行不更名坐不改姓，胖瘦道人正是我们了。梦云五老，今日这棺材我们两兄弟要定了，就像师弟说的，谁敢说它就是你们祖坟？你们若是以大欺小，我们师父定不会善罢干休。”略高的瘦道人一挺胸膛，高声喝道。

　　“云虎道尊一生光明磊落，怎么会出了你们两个刨人祖坟的败类！”为首的大长老胡须飘起，执剑而骂，其身后诸人一副鄙夷的表情看着两道人。

　　丢人啊，给道家丢脸！

　　瘦道人脸色有些难看的看向身边师弟。

　　“师兄千万别听那几个老家伙的，人家天天刨祖坟都不算什么，我们就一次而已，跟败类扯不上关系，再说，这可是关系师门重宝，师父知道了也不会说什么的。”微胖道人劝道。

　　瘦道人闻言目光一定，抓着棺材的手握得更紧了！

　　……

　　梦云五老对视一眼，看样子那两道人是不愿意交还棺材了，若是常人，早就几个道法上去了，只是这两兄弟不同，有着云虎道尊这层关系，梦云山庄也得考虑考虑。

　　“大长老，你确定那真是第一代家主的棺材？”女子声音婉转，此时蹙眉，眼眸如水。

　　“恩，老夫敢肯定那就是第一代家主的坟墓，当初第一代家主参与了这座镇佛寺的建造，镇压了当时大罗国千万修者凶魂，事后因为某些事情最终葬在了这大罗古都中。今日若不是看到先祖传言的镇阴神棺，恐怕还认不出来。”

　　“哈哈哈，镇阴神棺？梦云山庄果真有异宝，不枉我们紧紧跟随而来！那两道人，快把那棺材交给老夫，老夫可保你们无恙！”

　　梦云大长老话音一落，一阵大笑之声从天际传来，引得所有人脸色一变。

　　咻！

　　一道黑光自阴森的黑夜里冲出，落在地上，黑光散去，十多个身着黑色道袍的道人出现，这些道人身上戾气十足，为首一老者面目阴鸷，阴气森森，袍上袖口边缘绣着金色的骷髅。

　　这些人一出现，梦云五老一方和胖瘦道人皆是脸色难看。

　　“魔门邪修？金骷髅？骷髅圣教的长老？”

　　“哈哈哈，正是，主上让我等盯紧梦云山庄果然没错，居然出现镇阴神棺，若老夫得到这口棺材，功力定能大进！那两小子，快把棺材给我，看在云虎道尊份上，老夫可以饶你们一命！”

　　“骷髅圣教怎么会盯上梦云山庄？”胖道人脸色发青，就是面对梦云五老都十分从容的他在面对骷髅圣教的一名金骷髅时，心中的惊惧被百倍放大。

　　如果说阴阳师是和坟墓打交道的祖宗，那魔门邪修就是把你送进坟墓还要把你挖出来再利用的可怕存在，特别是骷髅圣教，名字上就能看出来这一教和什么打交道。

　　“休想，这是家祖棺材，怎能落入你等邪魔外道之手？两位道友切不可将神棺交给这魔头。”梦云大长老厉喝，长剑直指圣教长老。

　　“小辈，你们给是不给？”圣教长老目光阴冷，盯着胖瘦道人，威胁道。

　　胖瘦道人感受着急剧变化的事态，特别是圣教长老那利剑一般的目光盯得两人浑身不自在。

　　“什么破魔门长老，绣个骷髅头就当自己是坏人了？想抢东西，你妹啊！”胖道人牙齿一咬，鼓起勇气喝骂道。

　　圣教长老脸色一变，暗自恼火小辈不识抬举。“哼，看来你们是不给了？杀，给我全杀光了！”

　　黑袍一挥，圣教长老阴森的笑了笑，一个骷髅头出现在手中，骷髅头内燃烧着淡蓝色的火焰。

　　在其身后，十多个魔门弟子纷纷拔出长剑，飞天而起，在桀桀笑声中扑向梦云山庄一行人。

　　“杀！杀光这些魔门邪修。”梦云大长老也是一声长啸，气息鼓荡，飞剑挥舞在身边，带着梦云山庄的长老弟子杀向魔门弟子。

　　“着！”

　　趁着两边厮杀之际，圣教长老将手中骷髅头扔起，化作一道流光飞向胖瘦道人，流光所过，鬼影重重，一张张狰狞无比的鬼脸显化而出，利啸着，鬼音摄魂。

　　“快挡！是圣教法器。”

　　胖瘦道人看着来势汹汹的流光，心意相通，默契的抬起棺材就朝其砸去。

　　“胖瘦小辈，若是毁了棺材，老夫和云虎道尊没完！”被几个魔门弟子纠缠住的梦云大长老分神看到两道人居然无耻的用棺材挡法器，一声怒啸，长剑荡开围在身边的弟子，抽身就向两人飞来。

　　“给我缠住他！”圣教长老一挥手，袖袍中一面小幡内跳出一个手持战刀的金色骷髅，几个起落就拦住了梦云大长老。

　　“当！”

　　此时，骷髅头和棺材撞在一起，发出一阵轰鸣，荡漾开来的气浪吹拂而过，胖瘦道人受此一撞，顿时退后数步，砸在了院墙上，骷髅头也被反弹回去，颅内火焰暗淡。

　　惊讶的看着骷髅头上几丝裂缝，圣教长老看着棺材的眼神更加火热了几分，似乎看到了情人一样。

　　“好棺材，好棺材，老夫要定了！”

　　话音一落，身形一展，圣教长老就向胖瘦道人扑去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　胖瘦道人身体撞上院墙，同时一口鲜血喷在了棺材上，看到扑来的圣教长老，两人目光一紧，难道今天真要交代在这里？

　　……

　　“小布？能不能救那两道人？”一边看戏的虞昊同样看到了身处险境的胖瘦道人，心中微有些异动。

　　“爹爹准备救那两头猪？”小布好奇道。

　　“恩，如果可以的话还是想救他们！”

　　“能，不过遮天神术的时间要缩短到半个时辰的时间！半个时辰后就是血月现世，阴间贯通阳间，封印解开，千万凶魂正式出世的时间，到时候万千凶魂，爹爹难以抵挡啊！”小布皱眉，对于虞昊冒险救胖瘦道人有点不乐意。

　　“不管了，先救了！”虞昊一点头，语气坚决。

　　虞昊有着自己的打算，虽然自己有了小布这个百科全书，但在修炼方面小布其实帮不上什么忙。而胖瘦道人身后有着一个道尊，虽然还不知道道尊是什么人物，但从胖瘦道人随便一招能秒杀自己，而圣教长老一招打得两人吐血的对比来看，道尊对于现在的自己来说就是天上的人物！救下胖瘦道人，能结识一位道尊，无论对自己或者对大易国都是有好处的。

　　“爹爹走过去碰到两人，我就可以将遮天神术施展在两人身上！”

　　就在两人说话间，圣教长老也是离胖瘦道人越来越近，因为顾忌镇阴神棺可能有什么玄妙，他并没有立刻对胖瘦道人下手。

　　虞昊几个起落，落在两人身边。

　　“小布，可以了！”

　　“恩，爹爹小心，你碰那两人时会泄露你的气息，不过只是一个呼吸的时间！千万不要被那老家伙抓住。”

　　“恩，知道了！”

　　看到小布做好了准备，虞昊两只手猛地一探，瞬间抓住胖瘦道人衣角。

　　“什么人？”

　　忽然感受到一股陌生气息，圣教长老一声大喝，目光如电，身前阴气波动凝出一只鬼气森森的鬼爪就朝虞昊所在之处探去。

　　“嗤！”

　　虚无的空间一阵青烟冒起，原本胖瘦道人站立的地方瞬间空空如也，只留下一截衣袍掉落在地。

　　“啊！”

　　看到掉落的衣袍，圣教长老先是一愣，随即一声怒吼，身上一阵黑烟腾起。不见了，就要到手的镇阴神棺居然就这么消失在了他的面前！

　　圣教长老怒火冲天，一道烟气从其脑后升起，直冲云霄。

　　虎口夺食？

　　“我杀了你们！”

　　眼睛通红的圣教长老猛地扑入天空战场，抓过一名梦云山庄弟子，双手一撕，一个活人生生被撕成了两半，凶残无比。

　　魔门弟子见到长老发狂，心中一凛，一个个匆匆避开，生怕被殃及池鱼。


第十四章 摄魂神铃，阴阳至宝

　　宏伟巨城，镇佛神寺后院，魔门圣教和阴阳师一脉的梦云山庄厮杀惨烈。

　　胖瘦道人此时抱着两米长的棺材，坐在虞昊身前，一副好奇宝宝的样子打量着眼前的少年。

　　虞昊没有在意两人那看到鬼一般的表情，也没有做什么解释。

　　场中，魔门圣教弟子十多个，个个都有着极强的实力，至少，虞昊觉得就是最差的魔门弟子自己都对付不了。再加上此地阴气森森，宛如鬼蜮，天时地利人和，骷髅圣教全占齐了，因此，骷髅圣教一边虽然只有一个圣教长老，但却占据了很大优势。

　　骷髅圣教弟子出手间阴气缭绕，鬼哭神嚎，甚至一些阴火从天而落，诸般术法伸手拈来，将梦云山庄之人困在中央。

　　圣教长老眼睁睁看着镇阴神棺消失在自己眼前，心头滴血，怒火冲天，一双血目，和梦云山庄两个长老战成一团，黑雾弥漫，鬼爪魔手齐出。

　　“杀！给我杀，我要喝他们的心头血，方解我心中大恨！梦云老匹夫，你们若是不交出镇阴神棺，我圣教必踏平你梦云山，将那里变成鬼蜮！”

　　圣教长老厉喝着，气息如渊，身上一道道黑光荡漾出，宛如铁索，四处翻飞，好似灵蛇，将梦云山庄两个长老挡住。

　　梦云大长老目眦欲裂，手中飞剑剑芒激荡，将黄金骷髅步步逼退，此时听得圣教长老之语，顿时一股气血翻涌。今日不仅祖坟被人挖了，还得罪了骷髅圣教，真是倒了八辈子血霉了！

　　“你敢？镇阴神棺乃是我第一代家主葬棺，岂容你等魔道邪门觑觎？你圣教若敢登上梦云山，我阴阳家一脉必定灭了你骷髅圣教！”此时，一声清脆的女声响起，被围在中央，隐隐被梦云山庄人保护的女子义正言辞喝道。

　　被人顶嘴的圣教长老目光一斜，看到是一纱巾蒙面的女子。

　　“咦，这女娃子不简单，莫不是梦云山庄什么重要人物？抓了她，威胁梦云五老交出镇阴神棺！”

　　心思一转，圣教长老手上黑光一荡，一股澎湃的魔气冲天，两道黑气冲向了梦云围困自己的两个长老，同时抽身化成黑芒飞向女子。

　　“小姐，快躲！”梦云五老见到飞向女子的黑芒，连声急喝。

　　那女子见到黑芒，眸中紫光一闪，手上出现一个刻着阴阳双鱼的铃铛。

　　“什么圣教长老，让你看看我阴阳家的厉害，别以为就你们和鬼怪打交道！”

　　铃铛古朴，青铜之色，此时被女子拿在手中，轻轻一摇，女子闭目默念：“阴阳神师，照天地神魂，捉日月之鬼，天地神鬼，莫不听命，摄魂神铃，听吾指令，灭杀此敌！”

　　……

　　“摄魂铃？师兄，那女的拿的是摄魂铃？阴阳家三大至宝，阴阳摄魂神铃？御使阴间鬼王，若是实力强悍，直接可以御使一只鬼王大军！而且摄魂夺魄，那老骷髅要遭殃了！”

　　“真是摄魂铃？阴阳家至宝啊，可惜我们用不了！”

　　微胖道人看到女子手中铃铛，顿时大叫一声，如数家珍般的把那铃铛隐秘一一道来。

　　虞昊眉头一皱，看了胖道人一眼，这两家伙见识还挺广的，连圣教长老似乎都不知道这铃铛的厉害。

　　胖道人注意到虞昊目光，讪笑一下，扯了扯师兄衣袖，不敢再说话。在两人看来，这个前辈很明显是扮猪吃虎的那类型，有着如此神术，居然还只是一个小小神池修士的气息，太假了！这种性格的前辈，绝对是喜怒随心，杀心随意，要是惹恼了他，说不定小命就没了。

　　“你们说那圣教长老会遭殃？”虞昊冷冷说道。

　　听得虞昊开口说话，胖瘦道人受宠若惊，终于说话了，面对着一个气息如此之弱小的少年战战兢兢的气氛太诡异了，胖道人有种想哭的冲动，长这么大，第一次被人吓啊！

　　“恩，前辈可能不知，这阴阳家有三大至宝，这第三件就是阴阳摄魂神铃，摄魂夺魄，那女孩是通神二重天的强者。摇动摄魂铃，道尊都要头疼，圣教长老也不过是通神九重天，摄魂铃摇动下，想不着道都难。”

　　胖道人很负责的解说，随即很是担忧的欲言又止，皱了皱眉，最后还是没有说出来。

　　虞昊心神被天空中的战斗吸引，没有注意到胖瘦道人的脸色。

　　果然，天空中，铃铛摇动，一阵铃音形成的声波在空中浮现，一股摄魂夺魄的音浪以女子为中心，向四边荡开。

　　在女子拿出铃铛的那一刻，梦云五老脸色一变。

　　“摄魂铃，小姐不要！快闪！”

　　所有梦云山庄的人都急忙跳开，飞射开来，甚至有两个长老不慎之下被魔门弟子劈成重伤，但也是不顾重伤，飞快逃离！

　　天空顿时一清，圣教弟子皆是一愣，怎么回事？跑了？

　　圣教长老眼皮一跳，看向女子手中铃铛，难道？

　　嗡！

　　下一刻，铃音响彻天际，声音所过，鬼哭神嚎的鬼城顿时无声，似乎时间都被凝固，天空中众人保持着一动不动的姿势。圣教长老一副擒拿姿势停在女子之前，枯瘦的大手离女子仅仅一指之遥。

　　只是这一指之遥，就如隔天地！

　　虞昊惊奇的看着眼前一切，太神奇了，这就是诸子百家的阴阳家至宝？凝固时间？这么变态的能力？

　　胖瘦道人一脸崇拜的看向虞昊，前辈太厉害了，这么近距离，居然什么事都没有？那可是道尊见了都头疼的宝贝啊，在前辈这里，算毛线，没见前辈还一脸淡然的看着，什么是山崩而不变色，想到自己之前的担忧着急，崇拜之情油然而生。

　　天空中，女子只是摇动摄魂铃一息时间，红润的额头苍白一片，一息时间一到，铃音止，女子一口鲜血喷出，染红了蒙面的纱巾。

　　就在女子吐血之际，天空上保持着一动不动姿势的圣教弟子纷纷砸落，圣教长老一口逆血喷出，见鬼一般，身形暴退数千米，阴鸷的面容惨白得吓人。黄金骷髅寸寸粉碎，化作齑粉，被阴风吹散。

　　梦云山庄的人虽然事先飞离，但依旧有一个长老重创，直接被摄魂铃声震死，四个弟子被圣教长老撕了一个，被圣教弟子杀了两个，仅余一人也死在铃音之下。至于圣教弟子，一个个双眼无神，直接被夺了神魂，摄了心魄，死得不能再死了！

　　“你那是什么法宝？居然直接勾动神魂，阴阳师至宝？”圣教长老惊骇无比，通红的双眼看着一地的弟子尸体，特别是黄金骷髅的死亡，惨白的脸色更白了几分，心中肉疼无比。

　　这一次可谓是赔了夫人又折兵，自己神魂遭创，身受重伤，手下精英损失殆尽，回到圣教免不了要被责罚一番。退走？

　　女子摇动摄魂铃付出了极大代价，此时立在空中摇摇晃晃，只是握着铃铛的右手更紧了几分，忽然，又是一口鲜血喷出，只觉得意识模糊，一阵黑暗袭来，女子摇晃的身体从半空掉落，倒在古井之旁。

　　“糟了，摄魂铃反噬！”梦云山庄长老见得女子掉落，脸色大变，身化流光就朝女子飞来。

　　震撼于摄魂铃神威的圣教长老刚萌生退意，徒然见得女子从天空掉落，心中大喜。

　　“哈哈哈，合该老夫发财，你这小女娃强行催动如此至宝，通神二重天修为能威胁老夫，代价必然极大。这铃铛老夫就做利息收走了！”

　　圣教长老虽然退出千米，但比起数千米外的梦云五老来说实在太近了，转瞬间就出现在了女子落地之处。

　　“老魔头，你敢？你不怕整个阴阳界追杀，你就拿吧！”梦云大长老心中着急，一声威胁之语传来。

　　圣教长老迟疑了一下，阴阳界追杀？随即，双眼变得火热起来，值得被阴阳界追杀的至宝？这要比镇阴神棺宝贵多了。

　　“人为财死，鸟为食亡，梦云老匹夫们，大不了老夫从此踏入魔界不出现。就凭这铃铛，我想魔界大人们不会吝啬一个位置。”

　　一番话，说得远处赶来的梦云山几个长老脸色难看，要是阴阳家至宝被他们这一脉弄丢了，在阴阳界，从此再无他们梦云家一席之地。

　　圣教长老看着女子依旧紧握手中的铃铛，心跳忍不住加快，至宝，权力，实力？只要得到它，一切就都唾手可得。

　　想起镇阴神棺的悲剧，圣教长老十分急切的抓向摄魂铃。

　　古井一侧，胖瘦道人也是一脸火热表情看着摄魂铃，只是虞昊没有说话，两人只好眼睁睁看着宝贝铃铛落入圣教长老手里。

　　“唉，亏大发了，阴阳家至宝，我们就是用不了，也能用它换其他宝物啊！”胖道人一脸惋惜。

　　“放心吧，就是得到了也带不走的！”虞昊摇了摇头，无视两人幽怨无比的表情。

　　“为什么？”瘦道人好奇道。

　　虞昊朝其笑了笑，又摇摇头，没有说话。

　　胖瘦道人对视一眼，啥意思？又是笑又是摇头，难道这是一种暗示？笑我们愚笨，懒得解释？

　　一念至此，两人崇敬之意更上一层，前辈就是前辈，说句话，一个笑容都是这么高深莫测！我等不如啊！

　　要是虞昊知道两人的想法，绝对会泪奔十里街，我这那是高深莫测啊，我摇头是告诉你们我也不知道啊！

　　你们问我，我问谁去？难道说是小孩告诉我的？那小孩还是我儿子？儿子还是我两个月前认的？

　　说出来，别说你们不信，就连我都觉得不可思议！


第十五章 一棺镇死

　　枯井之侧，眼看圣教长老拿了摄魂铃，转身就要飞遁而去。梦云四个长老着急之下，速度更快了几分，飞剑瞬间飞至想要挡住圣教长老，但皆被其一一荡开。

　　“这四个老匹夫，年纪一大把，却还只是通神七重天的修为，若是我们有他们年纪，早就一巴掌拍死那个圣教长老了，哪还轮到眼睁睁看着宝贝往外送？”

　　胖道人非常郁闷，眼睁睁看着宝贝被人从眼皮子底下带走的感觉十分不好受。

　　圣教长老几声得意大笑，拿着摄魂铃飞上半空。

　　“阿弥陀佛，施主在本寺之中杀人行凶，更是夺人至宝，老衲可不能放你离去。”

　　忽地一个洪亮佛声传来，天空中一阵张狂飞驰的圣教长老猛地一停，如糟雷殛的倒飞而回，落在院内，倒退几步才停住身形。

　　“什么鬼和尚，竟敢偷袭老夫？”定住身体的圣教长老又是一口鲜血喷出，重伤身躯颤巍巍，看向半空。

　　如此意外之变，惊得所有都是一呆，梦云四老飞行的身体都是一滞！

　　“前辈太厉害了！料事如神啊。今天这圣教长老吐血都要吐死啊，霉运当头！”胖瘦道人咽了口唾沫，如果说先前对虞昊还有那么一丝怀疑，那此时一丝怀疑也被转变为敬佩。

　　虞昊则是望着天空上的阴云沉思，目光所及，一个和尚出现在原来圣教长老立身之处，穿着袈裟，手持禅仗，头袋一顶不伦不类的行者帽。这和尚身体虚幻，仿佛鬼魂灵体，此时立在半空，却是宝相庄严，阵阵佛光透体而出。

　　“一个鬼魂道尊？”瘦道人疑惑。

　　“那和尚不就是刚才佛堂里念经的三个老僧之一？”胖道人一打量，一声大叫，想到自己居然在三个道尊佛寺后院刨人祖坟，顿时一阵后怕，还好挖的不是这老佛的祖宗。

　　瘦道人老脸一红，挖人祖坟这事的确有点不道德，明显违背了道家道义，可不是什么光彩事。

　　“和尚？你是什么人？敢阻老夫去路，不怕我圣教报复？”

　　面对一个来历不明且实力高强的陌生强者，圣教长老谨慎了许多，特别是他现在身受重伤，实力大降，根本不是天空老僧和四面赶来的梦云四老对手，只好抬出圣教这座大山，希望能借此脱身。

　　很明显，圣教之名一出，满是怒火的梦云四老不禁退缩了，圣教威名，不是说出来的，屠宗灭派，那是从血火中杀出来的赫赫之威。

　　“阿弥陀佛！”天空老僧满目慈悲，宣了声佛号，将所有人目光吸引了过去。“老衲不知何圣教，亦不想妄造杀孽，这位施主，交还你手中摄魂铃，我便放你离去。若施主真要强行离去，被大帝知道了，纵使横跨阴阳两界，也会灭了你所谓圣教。”

　　老僧语气平淡，但出口就是灭教之语，惊的诸人眼皮直跳。圣教长老眉头紧紧皱起，惨白而阴鸷的面孔此时更是同死尸般可怕。

　　“你为什么要帮他们？”

　　“老衲生前与这至宝主人有旧，况且，这摄魂铃也是大帝赐下，作为梦云家的信物，具体说来，这还是大帝的东西，岂可让你染指？”老僧慈悲面容，如实回答。

　　梦云四长老一阵惊讶，这阴阳家至宝居然是老僧口中大帝赐给先祖的？

　　特别是那一句“横跨阴阳两界，亦会诛灭圣教”，口气之大，常人说出，只当笑语，但由老僧说来，却让人生出信服之心。佛家有云，出家人不打诳语。联想圣教实力，可想那大帝是何等强大。

　　“施主，还要执迷不悟么？”

　　老僧佛音荡出，震得佛寺都在轻晃。

　　“哼……什么狗屁大帝，想荡平圣教，就怕你们没那个机会，我已经通知教主，你等还是赶紧放我离去，不然教主神威，夷平此地！”圣教长老阴冷一笑，出声威胁。

　　“唉……施主，自做孽，不可活，大帝即将再现，一切就交由大帝处理吧！”

　　老僧叹了口气，双手合什，既没对圣教长老出手，也没有放其离开之意。梦云四长老有心出手，可那老僧来历不明，生前与祖辈有旧，与他们可没有关系。

　　“那老和尚什么意思？”胖道人盯着天空老僧，挠挠头，一阵迷糊，暗道这些高人一个个都是装神弄鬼的高手，特别眼前这位，装得更彻底。

　　虞昊深吸一口气，看向坐在枯井旁调息的圣教长老，看了一会儿，忽的回头盯住胖瘦道人。

　　“呃……”

　　胖瘦道人被盯得有些不自然，瘦道人抱着棺材的手更紧了。难道前辈看上了这棺材？

　　胖道人想了想，硬着头皮道：“前辈若是喜欢这棺材，等我们兄弟取了其中之物，棺材我们双手奉上。”

　　虞昊无语，我才十六，要棺材做什么？想了想，虞昊沉声道：“等会儿我让你们出手的时候，立即就朝那圣教长老出手，必须要一击致命。至于棺材，你们自己还是留着吧，我用不着！”

　　胖瘦道人闻言一愣，也是，前辈何等修为，自然看不上这破棺材。如此一想，两人倒是觉得自己完全是以小人之心度君子之腹，汗颜，汗颜！

　　看向调息打坐的圣教长老，想到刚才被此老打得吐血，胖道人阴阴一笑，现在有前辈撑腰，一定得找回场子。

　　计上心头，嘿嘿冷笑声中，胖道人很是恭敬道：“前辈放心，我们必定给那老匹夫一个惊喜。”

　　朝着瘦道人耳语几句，在瘦道人不情愿的表情中，两道人抬着棺材走到圣教长老身边，一边一个站稳，将那青铜棺材举到其头顶，随后，两道人同时看向虞昊，只待虞昊下令，两人便一棺材镇死圣教长老。

　　虞昊看一眼就知道两人打算，不禁替那长老默哀，想一下，莫名其妙，头顶忽现一棺材镇下，这一棺材下去，石山都得镇成灰，何况血肉之躯？

　　……

　　“呼！”

　　空气中，一股阴风吹过，寺院后，梦云四老怒视圣教长老，佛门老僧口诵佛经，圣教长老打坐调息，丝毫不知棺材临头，虞昊在等血月现世，胖瘦道人则激动的等着虞昊下令，一棺材砸死一个神通九重天，想想都兴奋。

　　众人皆是等着一个时间的到来，场中气氛变得诡异起来。

　　半个时辰，匆匆而过，漆黑的天空，一丝血光出现，老僧诵经声一停，仰头望天。

　　层层黑雾中，一轮血色月亮徒然挂在天空，没人知道这月亮是怎么出现的，血月形同玉盘，月光如血，撒落而下，将整个巨城笼罩。

　　“血月现，不祥出？”梦云四老骇然出声。

　　佛门老僧身边，又是两个虚幻僧人浮现，三人并立天空，同时朝着古井合什行佛礼，声音贯彻天际。

　　“恭迎大帝归来，再战天下！”

　　话音一落，城中千万阴魂同时俯身跪拜，巨城晃动，一道接一道的星光垂落而下，最为浩大的一道血色光柱贯穿天际，落入古井之中。古井震动，似乎有什么东西要脱困而出。

　　“恭迎大帝归来，再战天下！”

　　千万阴魂随声而动，滚滚声浪改过了一切，天空中，一座百丈玄门出现，玄门刻有阴阳道象，高大宏伟，古朴大气，立在半空。

　　细看之下，玄门上一道对联，左言：天地人神鬼！右刻：道道道道道！上书：阴阳！

　　轰！

　　血月光柱之侧，一座座连绵虚幻的宫殿群出现，正中一座大殿，气势恢宏，正对阴阳大门，匾额上书：天罗！

　　“迎大帝！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　见得那大殿出现，三位老僧再次行礼。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　千万阴魂齐声跪拜高喝！

　　梦云四老、圣教长老此时无一不被这辉煌浩大的大气象震慑住，尽皆望着天空，感受着那气象带来的煌煌天威，皆是忍不住生出跪拜之意。

　　胖瘦道人举着棺材，尽皆震惊于那大气象之中。

　　“胖瘦道人，动手！”

　　半个时辰一到，小布遮掩神术散去，虞昊立即高喊。胖瘦道人虽然震惊于天空气象，但依旧没忘了前辈交代的大事，此时听到虞昊喝声。高举的棺材猛的砸下！

　　圣教长老骇然于天空气象，忽然听闻数米外一声大喝，随即一道极为熟悉的气息出现，这气息？不正是夺走镇阴神棺的人么？

　　刚欲转头，眼睛所及，一团青色物事砸来。

　　“轰！”

　　棺材砸落，将地面砸出一个半尺深坑，血肉四溅。

　　一代圣教长老，通神九重天强者，还来不及出声，甚至反应都来不及，就被胖瘦道人一棺材砸死了。

　　梦云四老听得虞昊喝声，纷纷转头看来，就看到了圣教长老之侧，先前消失不见的胖瘦道人抬着祖宗棺材，一棺材砸死圣教长老，鲜血飞溅起来，洒满了小院。

　　“呃……天，我看到了什么？”梦云四老觉得自己脑袋不够用了，眼花了？

　　梦云大长老从脸上摸下一滴鲜血，那似乎是刚才飞溅起来的血液。

　　“怎么可能？一个通神九重天，被棺材砸死了？大哥，我没看错吧？”

　　胖瘦道人似乎怕一棺材砸不死圣教长老，又是抬起棺材一棺镇下！

　　四位长老一阵发愣，感觉神经都麻木，反应不过来了。每一棺落下，几人都觉得心中一震，好像是砸在自己身上一样？

　　好可怕，好暴力！

　　三位老僧呆呆的看着眼前一幕，这算什么？

　　而就在虞昊大喝之声传出同时，天空中天罗大殿门开，一个黑色龙袍威严男子带着一群身着官服的人缓缓走出。

　　“轰！”

　　地上一阵响动，一团鲜血溅在黑色龙袍男子身前。

　　“呃……”

　　龙袍男子、身着官服的人，看着两个疯狂的道人一棺材接一棺材的砸着一团模糊血肉，尽皆发怔。

　　这是最近新出的欢迎表演么？这么血腥暴力？特别是那飞溅起来的鲜血，一滴滴，落在了龙袍官服之上。

　　胖瘦道人边砸边笑，最后还吆喝起了号子。

　　“一、二、三那么砸呦，砸死这个老变态呀嘛嚯嘿！”

　　……

　　虞昊：“……”

　　梦云四老：“……”

　　佛门三老：“……”

　　天罗大殿众人：“……”

　　“变态……”众人心上只出现一个词。


第十六章 他日，我必杀你！

　　血色月亮下，众强者看着眼前血腥一幕，张口结舌，呆若木鸡。

　　“爽，真爽，一棺材砸死太可惜了！不过胖爷喜欢。”

　　良久，满身鲜血的胖瘦道人终于砸累了，气喘嘘嘘坐在棺材旁。

　　“呃……前辈，怎么样？您说话算话，这棺材就归我们了！”一脸舒坦色的胖道人想起身边还有虞昊，脸上一肃，恭敬道。

　　“放屁，这是我梦云家的东西，怎么可能给你们？”呆立的梦云大长老此时反应过来，立马怒骂。

　　“你才放屁，这是前辈从圣教长老那里抢到然后送给我们兄弟的，干你梦云家什么事？”胖道人抹了把脸上鲜血，义正言辞的朝梦云大长老回击。

　　胖道人一声前辈，将所有人目光转移到了虞昊之处。

　　“神池一重天？”众人好奇的打量着胖瘦道人口中的前辈，神识一阵接一阵的扫过。

　　“真的只是神池一重天而已，胖瘦道人，你们不是疯了吧，竟然称一个神池一重天的小辈为前辈？”梦云家一个长老哈哈大笑。

　　“哼……前辈之能，岂是你这种连道尊都没有跨入的人能看透的？”瘦道人不屑的瞅了那长老一眼，鄙视之意很是明显。

　　“你？”那长老被瘦道人气到，还欲再说，却只见胖瘦道人直接扭头，懒得看他，郁闷之下，一口闷气无处发泄。

　　“神池一重天的前辈？？”众人看着虞昊的目光更是奇怪。

　　“咳！”见到场中之人几乎忽略了本该是主角的龙袍男子回过神来，微微一咳。

　　一声轻咳，但声音却传到了在场每一个人的耳边，不轻不重，缭绕不散，话语中带着一种威严。

　　佛门三僧尽管佛心坚定，但也被这场暴力表演搞得心神不宁，此时，龙袍男子一声轻咳，三人顿时一慌，朝着天罗大殿众人行礼。

　　“小僧三人恭迎大帝和众大臣回归，再战天下！”三位老僧此时神情恭敬，看向那龙袍男子的表情更是一阵崇敬。

　　“恭迎大帝归来！”

　　万千鬼魂随声高喝。

　　此时，就连梦云四老亦是恭敬行礼。“恭迎大帝！”

　　虞昊看向龙袍男子，身材并不高大，但却很宽厚，头戴平天冠，一张国字脸，面上黝黑，五官端正，一双斜眉倒竖，目光淡然，身上绣金黑龙袍，将其衬得威严起来。

　　很平凡的一个人！所有见到天罗大帝的人第一印象，虞昊也不例外，但他没有以貌取人的习惯，以三佛僧实力和年龄，在这些归来的大帝和官员面前都自称小僧，由此可见天罗大帝之强。

　　“大胆？你等贱民见大帝何不下跪？”天罗大帝身边，一个面白的官员大步而出，手中拂尘一扫，尖细的声音传了过来。

　　这官员眼神阴狠，一身黑绿朝服，头上一顶官帽，两串宝珠垂于脸色，长眉发白，气势阴冷。

　　佛尘一扫，场中只是行礼的梦云四老和未行礼的胖瘦道人好似木偶一般下跪。

　　见到胖瘦道人下跪，虞昊立刻感觉一股巨力朝自己压来，好似一块巨石朝自己的灵魂压下，逼迫着自己下跪！

　　跪？

　　虞昊记得自己从小到大，除了跪母亲玉娘，就连父亲虞孟都没跪过！

　　不能跪！更何况还是被人压迫着跪下！

　　目光一冷，虞昊神池翻涌，全身意志冲起，全力抵抗拂尘压力。

　　“恩？哼……不自量力！”那官员眼神一阴，刚才他也只是对虞昊用了超出一重天的意志压迫。

　　再次佛尘一扫，意志压迫再加一重天！

　　虞昊精神激荡，一股傲骨威势冲起，仿佛在汹涌大河之中定住的顽石。

　　两次都失手的官员脸色难看，自己出手对付一个小小神池已经是丢脸了，两次都还不行，这让自己在满朝文武中如何有脸？

　　轰！

　　一股汹涌意志化成黑色大蟒，蛇目阴冷的朝着虞昊噬咬而来。

　　登龙意志？天罗大帝身后众臣看着居然逼着身为第一内侍的李公公出此狠手的虞昊，尽皆摇头，神池和登龙，差了一个境界，必死无疑！

　　黑色大蟒是李公公意志所化，直接显化在了虞昊精神海，腾起风云无尽。

　　原本只是河流的压迫此次好似汪洋大海，一浪接一浪，要将虞昊压垮。在这浩瀚威压下，虞昊傲骨发出一声声的脆响，似乎随时都会断裂，虞昊汗如斗下，苍白脸色，颤抖的双腿微微弯曲，只是一双拳头紧握，高仰的头颅怒视那官员，目光坚如磐石。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，虞昊身形一矮，两只腿直接插进了土层里，直没膝盖。

　　仰头怒视，虞昊怒吼。

　　“我乃大易王爷，岂跪他国之主？”

　　“我要执掌一国，岂跪他国之主？”

　　“我志在天下，岂能在此下跪？”

　　“就凭一个太监，也能让我下跪？”

　　“吼！神龙命格，天赐神力，给我起！”

　　虞昊最后一声怒吼，身后一道紫金色的龙影盘旋，仰天怒啸，龙啸人吼混合在一起，声波震散了黑色大蟒。

　　轰！

　　一层绿焰冲天而起，笼罩在龙影绿焰中的虞昊挺起傲骨，身体在李公公威压下寸寸拔高。

　　“啊！怎么可能，真龙天子？”

　　“厉害，神池境就能抵挡登龙境的威压，堪比一些天才了！”

　　众大臣交头接耳，更多的则是对李公公的不满。

　　最后，虞昊堂堂正正的站在了李公公面前，焰火滔天，目光看向李内侍如看死人。

　　“他日，我必杀你！”

　　李公公眸光一道冷芒射出，朝着身后大臣看了一眼，众大臣闭目，就当没看见。

　　恼羞成怒，李公公转头盯着虞昊，“我怕你是活不到以后了？若不是不想以大欺小，我一个眼神便能杀死你！”

　　“你主子都没说话，你一条狗在这里乱咬什么？”虞昊冷喝，看都不看李内侍，而是转头盯着一脸看戏表情的天罗大帝！

　　“我乃大易国王爷！”

　　“你？”李公公气结。

　　……

　　“够了？退下！”天罗大帝感受到虞昊的目光，又报出王爷身份，那就不再是个人恩怨，而是国家之间的对话。

　　国家内侍不得干政，因此，李内侍再说话就是有损天罗帝国威严。李内侍再胆大，也不敢出这个头。有损天威，可是大罪！

　　怨毒的看了眼虞昊，李内侍退到天罗大帝身后，阴冷的眼神直盯着虞昊，恨不得一口吞下。

　　随着李内侍退下，汹涌的压力瞬间消失，全身一松，新鲜的空气扑面而来，虞昊闭眼贪婪的呼吸着空气。

　　没有感受过死亡的威胁，就没法明白活着是多么美好！

　　天罗大帝赞赏的目光看着虞昊，特别是盘旋的紫金神龙，以及冲起两丈之高的幽绿火焰。

　　“小子，很厉害！意志厉害，心思更厉害？虽然你只是一个小小国的王爷，连皇庭称号都未获得，可本帝也不得不屈尊与你！只是，你要知道，在绝对的实力面前，阴谋诡计都没用，今日若本帝心情不好，你这种蝼蚁，就是天龙护体又如何？弹指灭杀！本帝杀过的国王王爷，没有几千，也有几百！”天罗大帝缓缓说着，语气平淡。

　　“谢大帝教诲，他日若天罗帝国有难，虞昊必定出手一次！”虞昊恭敬朝天罗大帝行了一个拱手礼，随即正色道。

　　天罗大帝一愣，随即哈哈大笑。

　　众大臣也是一愣，尽皆大笑。

　　李内侍尖声嘲讽道：“若天罗有难，凭你？还出手一次？你在做梦么？”

　　“今日本帝再现世间，心情不错，看你小子也算顺眼。在这大罗帝都内，朕保证李内侍不会对你出手。若你他日有所成就，可到阴间找朕！”天罗大帝笑声中，也只是将虞昊之语当作笑话。同时隐隐点出了虞昊还有麻烦没解决，能活下去就不错了。

　　虞昊目光肃然，扫过所有人，最后停留在一脸笑意的天罗大帝身上，沉声道：“他日，我定与你平起平座，甚至超越你！”

　　众大臣又是一阵大笑。

　　李内侍觉得自己高看虞昊了，白净脸上露出几分笑容，“知道大罗是什么么？帝庭！是天上地下的差距，别再做白日梦了！”

　　只有天罗大帝目光一肃，笑意尽去，很是郑重道：“本帝等着那一天！与你共下天地棋！”

　　虞昊：“一定！”

　　目光一转，虞昊朝着李内侍也是一行礼，道：“拜你今日所赐，让我明白实力之重，只是今日之辱，他日，我必杀你！”


第十七章 两刀斩教主

　　连绵宫殿群，天罗大殿前，诸大臣笑容满面，一来今日从封印中归来，值得高兴，二来一出世就看到了这么有趣的人，值得一笑。

　　天罗大帝没有理会李内侍和虞昊之间的仇怨，在他看来，能说出在大罗城内虞昊不用担心安危已经是一种恩赐。

　　实际上，自始至终，天罗大帝对虞昊只是看待一只蝼蚁的态度，他们之间差距太大了，至于那番看似郑重之语，也只是娱乐之意。对于虞昊的凌云壮志，天罗大帝也只是一笑而过，也未当成是威胁，就像当一只蝼蚁对你说，我以后会变成和你一样的强大，你会去捏死这只蝼蚁么？

　　几句对话，天罗大帝和众臣笑够了，便忽略虞昊。

　　“你们是梦云赐的后人？阴阳师？”

　　目光一转，天落大帝看向跪在地上的梦云四老，平淡的语气说着，袖袍一挥，被胖瘦道人暗暗收起的摄魂铃飞出落入其手。

　　胖瘦道人眼睁睁看着摄魂铃飞走，一副肉疼表情，只是想到那李公公一扫拂尘就让其跪下的本事，顿时不敢多说。

　　“回大帝，梦云赐正是祖上！”梦云大长老低头回道。

　　“恩，接近千年了吧？当年那个毛头小子都子孙成群了，这铃铛还是朕当年给他的，不成想又回到朕的手中，朕归来了，他却消失了。呵呵……天地之道，变化无常啊。”

　　天罗大帝看着摄魂铃，面露缅怀之色，随后手一招。倒在枯井之旁纱巾遮面的女子缓缓飞起，悬浮在半空。

　　女子因为正好倒在枯井一侧，此时白衣染血，昏迷不醒。

　　“这女娃血脉挺纯净，应该是梦云赐的直系吧？难得有点阴阳师天赋，比你们好多了，要是梦云赐知道你们居然一点阴阳道法都不会，以他小子性格，不暴跳如雷劈了你们才怪！如果你们会阴阳家的法，岂会连个小小的通神九重天都解决不了。”

　　扫了一眼拿着飞剑的梦云四老，天罗大帝微微摇头。

　　梦云四老老脸一红，阴阳家的人居然不会阴阳家术法，这要说出去不得丢死人，可事实的确如天罗大帝所说，整个梦云家修的其实是道家的道，这一代，就只有梦云家的大小姐去修习了阴阳家的法。因此，只有阴阳师才能使用的摄魂铃才会出现在女子手上。

　　“不瞒大帝，自从先祖离世后，梦云家曾被大敌追杀，最后流落到这西南荒芜之地，所传术法流失大半，阴阳师的修炼之法已经不全。因此才造成梦云家现在这种状况！”

　　梦云大长老长叹一口气，传承断绝，家族衰败，他们也是迫不得已才转修道家，弄得家族在阴阳师一脉不上不下，地位早已不如当年。

　　“原来如此，倒也是梦云赐考虑不周，当年朕策算天机，引动天怒，导致生灵涂炭，朕愧对天下，命佛、风水、阴阳三家铸镇佛寺，舍身祭天，自封于镇佛寺下。阴阳家一脉便是梦云赐主持。当时梦云赐也受到牵连，只是朕已被封，不知其去向，至于你说梦云赐离世，那是不可能的，别人都会死，可唯独他，死不了，他可是很怕死的！”

　　说到这里，天罗大帝微微一笑，想起当年那个毛头小子，和那边那小子一样傲气啊！

　　“当年，梦云赐埋了不少自己的衣冠冢，就是在这里也埋了一座土堆，说是怕朕无聊。那棺材就是他亲手埋的！”

　　“呃……”梦云四长老瞄了眼沾满血肉的青铜棺材，搞半天，只是个衣冠冢！更重要的是。老祖宗居然没死？这一则消息要是传回家族，不知要多少人震惊。

　　胖瘦道人无言，梦云家祖宗也是个极品，自己埋自己？自己两人挖半天，挖的只是人家衣冠冢？还背上一个刨人祖坟的恶名？亏大发了！

　　看了眼漂浮在半空的女子，天罗大帝挥手间一道金光打入其体内，随即，女子落到梦云四老身边，被梦云大长老扶住。

　　“好了，这女娃被摄魂铃反噬的伤本帝已经治愈，只要休息一天就会醒来。我已经在其身上留下阴阳师传承，也算是对梦云赐的补偿。这摄魂铃朕就先留着，将来若是遇见了梦云赐，自会交还于他。”天罗大帝语气平淡，但却带着不容置疑的威严。

　　梦云四老心上大喜，一个至宝和一个完整传承相比，前者只能强大一个人，后者却是一个家族壮大的根基，而且，摄魂铃早应经被其他阴阳家窥视，只会带来灾祸，而一个完整传承却不然，只要运作得当，梦云家再次崛起也是说不一定的事。

　　四人连忙行礼，“谢大帝恩赐！若大帝寻到先祖，希望先祖能回家族一次！”

　　“唔！好了，你等退出大罗城吧，朕要入阴间，到时你等承受不了凶魂冲击。”

　　梦云四老点头后退，扶着女子和地上重伤的弟子飞向大罗城外，得了一个传承，至于什么棺材已经不重要了，衣冠冢而已，听大帝说还有好几座呢。

　　“那啥？天罗大帝，没事我们师兄弟也走了！告辞，不用送了！”

　　“那，前辈，要不和我们一起离去？”瘦道人看向虞昊，两人觉得虞昊扮猪吃老虎装的实在太像了，这样的高人，一定要打好关系。

　　虞昊点点头，他留在此地就是个观众，宛如空气。

　　胖瘦道人闻听有危险，早就心生退意，此时，两人抱起棺材就朝梦云四老方向追去。

　　虞昊紧随其后，最后朝李内侍看了眼，扭头飞去。

　　“轰！”

　　忽然，天空一阵晃动，一只黑雾朦胧的大手从天而降，抓向就要飞出大罗城的虞昊和胖瘦道人。

　　大手遮天，散发浓浓魔气，一手压下，将大罗城房屋都压到一片。

　　“杀了本教长老就想这么离开？给我死！”天空，一张黑雾笼罩的面孔浮现，血红的双眼，声音嚣张。

　　一手之下，三人直接被从天空压落，砸在地上，毫无反抗之力！

　　眼看黑雾大手就要压到三人，大殿群臣中，一道身影暴起，冲向此地。

　　“恩？放肆，敢在帝都行凶杀人？”

　　轰！

　　身影金光一闪，一道刀气长达数百丈，瞬间携带着磅礴的力量撞向遮天大手。

　　黑雾手掌直接被这金光刀气劈成两半，刀气未尽，劈向天空浮现的黑雾面孔。

　　“啊！”

　　刀气斩下，黑雾脸孔一声惨叫。“此仇本座必报，你们就等着圣教报复吧！”

　　“哼？还想逃？”

　　又是一道更浩大的刀气直冲云霄，贯彻天地，在这刀气下，天地都似乎被劈开。

　　刀气散尽，天空黑雾尽去。

　　胖瘦道人这时才从地上爬起，虞昊摇晃着起身，脸色更加苍白，即使有着幽绿火焰变态的治疗能力，此时也是重伤之躯。

　　一个金甲将军出现在三人面前，将军手握金刀，气势威武，虎目开合，赞赏的了眼虞昊，道：“袭击你们的人没死，出去多加小心！”

　　虞昊稳住身体，拱手道：“敢问将军高姓大名？他日虞昊自会相报今日救命之恩！”

　　“苗天宗，举手之劳，何须记挂。大帝说保证你在大罗城的安危，若你出事了，不是在打大帝的脸么？你今日得罪了李公公，出去后小心一点，李公公睚眦必报的性格在朝中无人不知。虽然阴阳相隔，可有时候，还是小心一点为妙。”

　　金甲将军语罢，便飞回天罗殿。

　　“苗天宗！”虞昊看了眼离去的金甲将军，默念一声，旋即目光猛的坚定下来。

　　胖瘦道人此时沉默不语，抱起棺材，瘦道人叹了一句，“好厉害的帝庭，强者如云，仅仅一个金甲将军，两刀就劈退了圣教教主！”

　　“他日，我也能建立如此之朝！威临天下！”

　　虞昊看着煌煌气象的天罗殿，那里，一阵黑光涌动，浩瀚的威势轰击在阴阳门上。巨门晃动，随后，无尽阴风吹出黑雾，将那里淹没。

　　“走吧！”

　　有着幽绿火焰的治疗，虞昊伤势很快治愈，朝着被震伤的胖瘦道人示意。

　　一行三人，托着棺材，飞出大罗城。

　　在进入白雾区域前，虞昊回头，深深的看了一眼，只见整座宏伟巨城被黑雾血光笼罩，缓缓拔地而起，飞入天空的阴阳门内，无尽的鬼魂自阴阳门涌出，向着四周扩散，将整个小空间变成鬼蜮。

　　深吸一口气，虞昊回头，踏进茫茫白雾中，跟随胖瘦道人飞速离开。

　　大罗城，虞昊没有得到龙肉，也没有得到龙丹，两次重伤，结下两个大敌！但这里，是虞昊真正看到这个世界的第一眼，他的收获，是无形的改变！


第十八章 神池四重天

　　白雾茫茫，大峡谷中，三道人影飞出，齐齐落在峡谷边一座山峰之上。

　　三人中，两个身上青袍染血的道人抬着一口棺材，一胖一瘦，棺材青铜之色，在阳光下显得古朴无华。两个道人之旁，是一个清瘦少年，约莫十六岁，散发披肩，相貌儒雅，目光清澈，身穿染血黑袍。

　　“呼！外面的空气真好！以前不觉得，现在每一口，都是那么诱人！”胖道人跌坐在地上，倚靠棺材，大口呼吸着，一双小眼睛微微眯起，一副享受的模样。

　　“虞昊？你真的才神池一重天？”瘦道人盯着眼前少年，再一次以不可思议的语气问道。

　　虞昊认真的点点头。在飞出峡谷之前，他已经向两人解释过，只是两道人一直不信，特别瘦道人，一直追问，让他颇为无奈。

　　“不可思议，太不可思议了！要知道那个李太监对你使出的是登龙境的威压，你居然能扛过来，那可是横跨了一个大境界！”胖道人圆目一瞪，再次感叹。

　　“的确很难，我也是靠傲骨和命格才抵抗住他的威压的！”虞昊摇摇头，他已经使出全力，可李内侍其实还未用力，两人之间的差距，不可以道理计！

　　“两位师兄是什么境界？虞昊偶得奇遇，修炼至今，尚且不知如今境界之分，还请两位师兄能为我解惑！”深吸一口气，虞昊拱手朝两人行礼。

　　“使不得，使不得？虞昊你救了我们兄弟两人的命，就是我们的恩人，我道门讲究有恩报恩，有仇报仇，受你大恩，怎可再受你之礼！”瘦道人连忙扶起虞昊，胖道人也是从地上跳起，避开虞昊行礼的方向。

　　“虞昊，我们二人不讲究那些礼节，也别师兄师兄的叫了，就呼我胖道人，喊他瘦道人就是。”

　　闻言，虞昊一愣，倒是哈哈一笑。

　　“既然两道人如此看的开，我虞昊也不矫情，我初涉修炼之门，诸多疑惑还请两道人赐教！只是腹中空空，该食之！”

　　胖瘦道人闻言，果然肚内一阵响动。

　　三人相望，尽皆大笑。

　　随即，两道人从自家宝贝中拿出酒水，自山中捉了走兽，清洗过后，三人围成一圈，倚靠棺材，伴着秋风落叶，流水之音，烤肉而食，别有一番韵味。

　　“修炼境界，自铸就神池，便是凝全身力道，脱胎换骨，宛如蛟蛇化龙，故成登龙境，意味登上龙台，自此褪下凡体，拥有龙力，动辄便压垮山石，拳破石门。领会神通，跨入术法殿堂，便是通神，此时可以领悟术，学习法，再进一步，便是道尊，在一术一法上称尊，随心所欲。再往上，传闻便是圣教教主那般存在，悟到一法，可凝出法相，千万里外杀人，是为悟道之人。再往上，便不是我二人可知的了，或是传说的神魔仙妖也不可知！就如那天罗大帝，穿梭阴阳！”

　　在修炼上，瘦道人比胖道人更有发言权，此时瘦道人边食边向虞昊解说。

　　“我二人，我是通神六重天，他是五重天！只是我二人所悟之神通是合击之术，因此才不惧那梦云五老。”

　　“哦？你们今年几岁了？”虞昊好奇道。

　　“我八岁神池，十二岁登龙，十八岁通神，今年二十有五！师弟比我皆晚一年，他二十有四！”

　　“……”虞昊。

　　人比人气死人，想到自己十六才神池一重天，虞昊顿时汗颜！

　　“呵呵，虞昊兄弟不用觉得惭愧，你有大运道，神池境界就能凝出命格，抗击登龙威压，在登龙蜕变时，定能成就非凡。要知道，有人八十神池，一百登龙，而后一年时间就成为道尊！有人出生就是神池，而终其一生都是神池，一命二运，你都非凡！将来成就必定在我二人之上。”

　　“虞昊受教了！”虞昊肃容。

　　“对了，虞昊兄弟，我二人师从云虎山云虎道尊，不如引你入门！以你的资质，不出百年，定是我西北之地第一人！”胖道人忽然提议，瘦道人眼睛一亮，也觉得这个提议好。

　　虞昊深吸口气，摇摇头，道：“多谢二位厚爱，只是虞昊乃大易国王爷，和白府国白无机有着十年之约，替他做十件大事。此次在此，便是替他去梦云山脉寻找千年雪人参。虞昊身系大易国数百万黎民性命，不敢为一己私利，擅自违约。”

　　“白无机么？我倒是有听过此人名号，是纵横家弟子，一身纵横之术深得其师父张元的奥义。就是在道门也有不少道人为其效命。”瘦道人皱了皱眉。

　　“张元前辈原本是中原之地一国丞相，后来不知什么原因流落到我西北之地，广收门徒，壮大纵横家。落月皇庭之侧的白鹤山上白鹤书院便是其所开，白无机便是在那里策论西北，名动周围国家的。”胖道人回忆道。

　　“我们和白无机没有见过，但想来不好对付，虞昊兄弟志在天下，我们没有什么可以帮你的，若你需要我们做什么，尽管开口，我们必定全力而为！”

　　虞昊看着一副不在乎模样的两道人，心中一暖，道：“若有需要，必定会借二位一用！”

　　“此次你去梦云山脉寻千年雪人参，必定会和梦云家的人打交道，只有梦云家的人知道千年雪人参的位置。我们闲来无事，也和你去凑凑热闹，顺便把这破棺材送给他们去。挖这东西，没得到宝贝，反倒沾染了一身晦气！还是早送回去的好！”

　　想了想，瘦道人拍拍身后青铜棺，朝虞昊无奈的笑了笑。

　　一只走兽下肚，三人酒足饭饱，便各自盘膝，凝神调息。胖瘦道人先前受伤未好，若是不赶紧调息疗伤。恐会留下暗疾。

　　虞昊有着神秘的幽绿火焰，一身伤势早就治好，此时盘膝打坐，心神注视丹田，一口九寸神池金色气雾氤氲，一个红肚兜的男孩正躺在神池之旁呼呼大睡，正是施展遮掩神术后不久便昏沉睡去的金色布帛器灵。

　　神池中央，一根白玉神柱，柱上一张金光皇座。柱上有一条雕刻的神龙浮现，此时神龙之旁，第二条神龙虚影若隐若现。

　　看着那第二条神龙虚影，虞昊心有所悟，只要虚影凝实，便是神池二重天修为。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，虞昊用力一吸，金卷上的功法运转，全身气力沿着经脉运行。

　　一道道天地元气被虞昊吞入口中，迅速被炼化为气力，容纳入神池，每增一丝气力，那龙影便凝实一分。

　　虞昊一修炼，滚滚元气吞吐，惊得边上打坐的两道人睁眼。只见一股淡淡的金色浮现在虞昊周身，氤氲的雾气游荡，隐约可见一头神龙盘旋，张开大口如吸水般吸纳天地元气。另外一头虚幻神龙也在一边盘旋，只是没有另外一头般凝实和惊人。

　　“九龙之象，虞昊兄弟果然非凡。看来是要突破神池二重天了，还差点，师弟，你那里不是有师尊炼制的云虎丹么？正好可助虞昊兄弟一臂之力。”瘦道人叹道。

　　胖道人愣了愣，随即拿出一粒龙眼大小的润白丹丸，一股清香之气扑鼻。

　　“呃，云虎丹是登龙境服用的丹药，虽然珍贵，可也不是舍不得，只是药力太强，怕冲击境界时给虞昊留下后患。”

　　“无妨，虞昊兄弟意志坚定，这丹药对其无害！”

　　胖道人见得师兄如此说，也是点点头。

　　“虞昊，张口，全力炼化这枚丹药，突破神池四重天都不成问题。”

　　咻！

　　丹药飞来，虞昊闻言口一张，含住丹药。

　　呼！

　　丹药入口即化，带着淡淡的香味形成一股暖流瞬间冲向全身。

　　轰！轰！轰！

　　丹药药力好似滚滚浪涛，在虞昊经脉碾压而过，一阵冲刷，虞昊整个身体都鼓胀起来，一阵狂风自其身上扫向八方。

　　“好强的药力！”

　　虞昊惊叹，若不是有着幽绿火焰，只是一道药力冲刷，他全身经脉都会崩断。一股股火热的药力洪流四溢而出，在虞昊周身形成一层元气浓雾。

　　“海纳百川！给我吸纳了！”

　　虞昊低吼一声，金卷功法玄奥异常，对于修炼就好像铸就国家一般，海纳百川，炼化一切为己用。

　　“吼！”

　　盘旋龙影低吟，张口吸纳元气雾水，一道道元气被虞昊炼化引导纳入神池。

　　池中金气翻滚，雾气蒸腾，紫金神龙龙游其间。白玉石柱，在这浩荡的元气长河冲刷下，第二道龙刻显化。

　　“吼！”

　　神池二重天！两头龙影吸纳元气药力，虞昊炼化云虎丹的速度再次加快。

　　一个时辰后，又是一头龙刻显化！

　　半个时辰后，四龙盘旋在白玉石柱上，龙身蜿蜒，龙目狰狞，气韵神态，栩栩如生。

　　至此，滚滚药力终是缓缓散去，最后只剩四龙盘旋围绕着虞昊，吸纳的天地元气如长河般被吸纳。

　　神池四重天！


第十九章 月下酒庄

　　西南之地，尽皆崇山峻岭，一条西北西南走向的雄伟山脉横亘在大地上，形似一条卧龙，山脉险峰无数，景色雄奇。高达百丈之上的山峰白雪皑皑，雾气蒸腾，一条白色的玉带环绕，云气缭绕间，秀美壮丽，身临其境，如同置身仙境，如梦如幻。

　　梦云山脉，西南之地最大的山脉，梦云山千丈高，是西南之地最高山，山下百丈的积雪线，有一座冰雪构筑的城池，是梦云山千里内唯一的城池，隶属于燕国所辖，却不归燕国所管。

　　夕阳欲落，挥洒下最后的光辉，映衬着白雪、青松、冰雪城，显现出一种静谧安详的气氛，使人不禁心情随之放松。这正是梦云山脉独有的落日之景。

　　城门口，许多身穿厚棉袄，头戴毡帽的旅客驻足观看，欣赏着这难得一见的盛景。门口一队甲士，观察着每一个进入梦云城的旅客，以防有穷凶极恶之徒混进城内。

　　忽然，一个甲士目光一直，拉了拉身边伙伴衣袖，眼睛示意其朝东边天上看去。

　　两人目光所及，三道身影以非常快的速度朝梦云城飞来，最为奇怪的是还抬着一个棺材模样的东西，只是三人速度太快，看的不是很清楚。

　　因为赏景的关系，很少有人注意到天空三人。

　　“修士？应该没有敌意吧！”

　　“那就是梦云城了？梦云家族的城池，城主就是梦云家的人，我们可以通过他去梦云山庄。”虞昊一行三人挑了个人少的地方落下，就见到一队甲士朝这边走来。

　　“前辈是何方高人？”带队的军士远远的就恭敬道。

　　周围旅客见到三人从天空落下，惊奇之下，带着一丝敬畏匆匆避开。目光瞄了眼那青铜棺材，更是低头不敢再看。

　　虞昊皱皱眉，不想引起什么麻烦，朝那军士高声道：“我乃大易国昊王，特来见你家城主！”

　　带队军士愣了愣，这梦云山脉道路阻塞，消息并不灵通，虽然虞昊被封为昊王的消息已经传到三国，可还是有些地方没有听过。

　　“什么？他就是那个白无机用十座城池换来的王爷？”

　　周围旅客有不少是贵族子弟，对国家之间的事了解的更多，消息灵通，闻听眼前少年就是那个被白无机看上的人，顿时投来一阵惊诧目光，议论纷纷。

　　军士在驻守城门多年，察言观色的功夫还是有的，见到眼前的少年风度翩翩，不似作假，再加上其修士身份，更不敢怠慢，而且那些旅客也提及到一些，看来是真的。

　　“参见王爷！我家城主就在城主殿中，几位可以去那里见他。请恕卑职职务在身，不能脱离岗位。”

　　虞昊点点头，“无妨，我们自己进去即可！”

　　“这边请！”这队甲士避让开来。

　　虞昊三人向前行去，沿途旅客纷纷散开，让出一条路，目光在棺材上扫过，特别眼尖的还能看到棺材下面沾染的血迹，就是有所不满也不敢出声。

　　走到城门口下，虞昊脚步一停，转头看向身后带队军士。

　　“哦？那个，我问一下，白府国白无命他们来了没？”

　　“王爷是说五皇子么？他们住在月下酒庄，三天前就已经到了。”

　　“哦！三天了么？”

　　虞昊眉毛一挑，他以为只是一天时间，没想到在巨城里呆了一天时间，外面却已经是三天过去了。

　　感受到虞昊诧异，胖道人小声道：“挺正常的，那些大圣地道场，就有改变时间的小天地，里面元气浓郁，适合修炼。而且时间流逝的比例和外面不同，有时候外面才一天，里面已经一年。”

　　胖道人不以为意的说着，但虞昊还是能从语气里听出一丝羡慕。

　　虞昊笑了笑，还是以前的旧观念在作怪，这个世界，比他想象的还要广阔，他所见识到的，只是冰山一角，不能以常理去看待。

　　梦云城号称冰雪之城，里面所有建筑都是梦云峰顶的千年寒冰所建，就连城内地上的石砖也是一块块寒冰，外人不穿厚袄雪靴，难以忍受这严寒。街道上人很少，没有一般城池里那种行人满街的景象，只是街道两旁的酒家商店内传出阵阵人声，极为火爆。

　　胖瘦道人的形象在世俗里就是吸引人的存在，再加上一副青铜棺材，稀稀落落的行人见了不免脸上异色连连，指指点点，胖瘦道人也不已为意。

　　问了两个行人月下酒庄的位置，一行三人来到城中一幢五层高楼前。楼前一个门匾，用一方正的冰块雕成，上书“月下”。酒庄颇有气势，在夕阳下晶莹剔透，很远就能听到里面鼎沸人声，看来很受欢迎。

　　走入冰门，转过一个拐角，眼前是宽阔的大厅，大厅里摆放着约莫六十张冰桌，桌旁八人座位，尽皆爆满。一阵阵的喧哗声袭来，很是热闹！

　　“恩……胖爷闻到酒香了！”胖道人闭着眼，鼻子一吸，露出一副陶醉样子。

　　“几位客官，闹座还是雅座？住店还是打尖？”一个小厮看到又有客人，端着酒壶凑上前来，笑容满面。至于胖瘦道人抬着的棺材，他也只是瞄了一眼，露出一抹异色，便被笑容盖了过去。

　　“哦，下面太吵了，有雅座么？”

　　“有有，三位楼上请，二楼有雅座，只是这棺材？”小厮看了眼青铜棺材，言下之意是棺材出现在雅座恐怕不太合适。

　　“无妨，我们会多付点钱的！”虞昊无奈的瞪了眼胖瘦道人。

　　“哦，没事没事，只要客官没意见就好。”小厮笑道，随即带着三人走上二楼。

　　二楼比一楼少了许多人，只有二十多张桌子。在座的都是喜好安静的文雅之士，和一楼比少了几分热闹，多了几分静谧。

　　当虞昊三人出现在二楼只是之时，立即引起了不少人注意，特别是看到胖瘦道人抬着的棺材，纷纷皱起眉头。

　　“哼，山野匹夫！”西边座位一桌上，一个白袍老者微微冷哼。

　　胖道人听觉何其灵敏，小眼一瞪，朝那老者看去。

　　虞昊和瘦道人不以为意，随便挑了个位置坐下，胖瘦道人放下棺材，沉重的镇阴神棺压得冰面微微晃动。

　　“把你们这里最好的酒给我来几壶！顺便再来几盘下酒菜。让我们这些山野匹夫尝尝鲜！”胖道人坐下便高声一喝，笑兮兮道。

　　“好嘞！马上就来。”小厮点头离去。

　　“小点声，你没看周围的眼神么？会杀人的。”瘦道人头疼，知道自己师弟脾气又犯了。

　　“他们看他们的，怕什么？不信这些酸人能吃了胖爷我。”胖道人笑说着，目光挑衅的看了眼刚才出声的白袍老者。

　　“哼！”白袍老者脸色阴冷，冷冷一哼，顾忌的看了眼棺材，没有说话。

　　胖道人可是个不肯吃亏的主，堂堂通神四重天的道门修士被人称为山野匹夫？是可忍孰不可忍，这口气怎么也得算计回来。

　　“你们几个是什么人，连魏大师也敢得罪？”

　　白袍老者桌上，一共八人，除去老者，另有四男三女，尽皆衣着华丽，一看便是富贵子弟。此时见得老者受辱，一个绒袍青年起身喝道。

　　虞昊看了眼那青年，面容清俊，一表人才，脸上有一股傲气，看样子很是自负，而且身边气运缭绕，似乎是皇室弟子，得气运庇佑，隐隐中，桌上几人都以他为首。

　　“不错不错，袍子不错，是上好的狐裘！只是穿在你身上浪费了。”虞昊笑了笑。

　　“唔，虞昊兄弟说的不错，袍子很好，人嘛？有点侮辱那袍子了。”胖道人也是笑道。

　　“你！你们！”青年男子闻言气结，自觉青年才俊的他何时受过这等侮辱。

　　“你等贱民可知我是什么身份？魏大师是什么身份？敢如此无礼！”

　　青年怒喝，引得周围雅座上的人扭头而视。此时小厮端着酒肉上来，摆到虞昊三人的桌上。

　　“啊！好香，好香的酒！”瘦道人闻着酒壶里飘出来的酒香，眼放金光。

　　小厮笑了笑，抽身而退。

　　胖道人摆杯倒酒，三人喝酒吃肉，大快朵颐，看得周围之人目瞪口呆，这完全忽略了白袍老者一桌人啊。

　　“我乃……喂，喂……你们有没有在听本皇子说话？”青年哪里经历过这种事情，以往他一说话，便是引人瞩目，无数人洗耳恭听，哪像这三人，好像当他是空气一般，似乎还没有桌上酒肉重要。

　　“那边那小子，有话快说，有屁就放，别站那里影响胖爷我食欲！”胖道人小眼一瞪，挥舞油油的手，一只鸡腿飞出。

　　青年伸手一接，鸡腿落到手上。

　　“小子，看你也放不出什么屁来，送你只鸡腿，快吃吧！”

　　“哈哈哈……”周围酒客见得胖道人如此性情，一阵大笑。

　　接到鸡腿，听到周围的笑声，青年脸上腾起一阵红色，直达耳侧，只觉得脸上被人狠狠的打了两耳光。火辣辣的难受，双耳热腾腾的烧心。

　　“啊，气死我了，我乃堂堂落月皇庭七皇子，你们敢如此辱我，我定要你们死无葬身之地！”恼羞成怒，青年鸡腿一扔，从腰间抽出宝剑，猛地就朝虞昊三人刺来。

　　“七皇子！不要！”白袍老人见到青年冲出，一声大喝，只是青年此时怒火攻心，那还听得老者之言。

　　“看什么看，给我上啊，这几人实力很强，要是七皇子出了什么事，你们担待得起？”瞪了一眼桌上几人，白袍老者反身抽出一柄宝剑。

　　桌上几人对视一眼，倒也不迟疑，抽出兵器紧跟而上。周围酒客见得一言不合就动手的双方，急忙避让到一侧，免得伤及无辜，也不离开，这么一场好戏可不多见。

　　“来来来，下注了，赌输赢，人多的赢呢还是……”


第二十章 小泉子黑暗生活的开始

　　月下酒庄，二楼雅座，剑光闪烁，白袍老者一行八人向虞昊三人围杀而至。

　　“你们才是山野匹夫啊，一言不合便要大开杀戒！”胖道人抹了抹满嘴的油水，一阵大笑。

　　瘦道人点点头，颇为赞同，朝虞昊说道：“那老者是登龙一重天的修为，其他几人也就神池境界，至于那个皇子，连神池都没到。”

　　“看我一招擒拿了他们！”胖道人眨眨小眼，从腰间掏出一根明晃晃的黄色丝带。

　　真气灌注，将黄丝带往半空一扔，胖道人默念一声，“缚！”

　　咻！

　　黄色丝带有了生命一般，如同灵蛇将举剑冲杀的八人捆缚在原地，动弹不得。

　　老者八人惊骇的看着眼前满嘴油沫的道人，自己的长剑离其鼻尖不过数寸，可就这数寸距离，让其感受到了道人身上蛰伏着何等庞大的力量。

　　“道……道家法宝？”

　　不少酒客看向两道人的目光和先前的鄙夷完全不同了，一出手就是道家法宝，那是得到高人才拥有的东西。如此一来，两道人抬个棺材也就没什么稀奇的了。

　　青年骇然，脸上红色退去，取代的是可怕的惨白，惹上道家的煞星？对道家道法并不陌生的他可是知道那些邪道折磨人的恶趣味。两道人抬着棺材，衣袍上面还有血迹，一看就不是正道人士。

　　“小子，你不是很狂么，要不要到胖爷的棺材里坐坐？里面可是有好东西哦！你们要不要来试试？”

　　胖道人朝青年露出一口白牙，吓得几人瞄着那棺材，一边暗自祈祷千万别是我。三个女子被吓得呆住，花容失色，失了魂一般。

　　虞昊右手轻轻荡开指着自己的一柄宝剑，饶有兴趣的看着胖道人的恶趣味。

　　“我……我是落月皇庭的七皇子，你们胆敢杀我？你们不能杀我，不能杀我……”青年浑身颤抖，手中宝剑哐当一声掉落在地，目露绝望之色。

　　白袍老者倒是最快冷静下来，将手中长剑扔掉，行了一个弟子礼，“参见两位前辈，我乃魏家弟子，此次护送七皇子寻找千年雪人参，不识两位前辈，所谓不知者无罪，无意冒犯之处还请见谅，他们都是落月翘楚，想必前辈也知道皇庭之力吧？若两位放过我等，回去之后定有厚报！”

　　闻听老者之言，绝望地七个富家子弟眼中又升起一丝希望，七皇子连忙道：“是小子不知天高地厚，冒犯前辈，饶我等一次，定有厚报，我皇室宝物无数，前辈若有需要，随意挑选。”

　　“恩？”胖道人听得宝物二字，眼睛一亮，目光转向瘦道人。

　　老者见得如此，心中暗道有戏，立马加了一把火，肉疼道：“前辈若是放我等离去，我们可以赔偿灵石一千，通神境的蛟龙龙丹一枚。”

　　“真的？”

　　胖道人大呼，随即意识到自己失态，立即装出一副沉思模样，摸了摸下巴，道：“其实这次我们师兄弟来此也是偶然，主要是陪虞昊王爷寻找千年雪人参，这事还得王爷做主！”

　　感觉自己已经不好再说话的胖道人把问题丢给虞昊，一直眨着小眼睛，朝虞昊示意大宰特宰，这一群可都是皇庭翘楚，宝贝着呢，得狠狠的挖块肉下来。至于瘦道人，呃，胖道人实在不放心，还是虞昊这小子机灵点，是个扮虎吃猪的牛人，把自己师兄弟都唬得一愣一愣，硬是叫了半天前辈。

　　白袍老者看到胖道人转移问题，心中大骂无耻下流卑鄙，可脸上还得装出一副受宠若惊的表情，忽然听到眼前少年居然还是王爷，暗自一惊。

　　上下一打量，白袍老者脑海闪过周围国家所有王爷的信息，呃，实在是想不起来这是哪国王爷了。

　　虞昊一看这老狐狸疑惑的眼神，就明白他不认识自己。

　　“我是大易国昊王！”笑了笑，虞昊介绍道。

　　“什么，你就是姐夫说的那个……”七皇子一声大叫，却又似乎想到什么，声音戛然而止，一副见鬼一样的表情。

　　“姐夫？难道……”突然想起有个传言说落月皇庭要下嫁一个公主给白无机，联想七皇子也是来寻找千年雪人参，虞昊忽然明白点什么了。

　　“哦，原来他就是那个蛰伏了十六年的年轻王爷，身边竟然有道人跟随，果然不同寻常。今日见到，又是一个未来英杰，当浮一大白！”周围酒客中一个散发中年自顾自哈哈大笑，喝酒取乐，在其身后，是一只硕大的黑犬，趴在地上舔着骨头。

　　“咳！”虞昊轻咳，谋划着自己能换取什么东西。

　　“一千五百的灵石，要上品的，通神境的蛟龙龙丹一颗，登龙境妖兽妖丹五颗，黄金千两。还有，千年雪人参，你们找到了以后给我！”虞昊缓缓开口，在他心中，这是一个极为合理的价位，既不会太得罪落月皇庭，也不会吃什么亏。

　　“这个……”白袍老者面露难色，还想讨价还价。

　　“恩？”胖道人瞪了眼满怀希望之色的七皇子。

　　面色一白，生怕惹恼这些道家高人的七皇子十分配合的着急道：“答应了，答应了，只要不杀我，什么条件都答应了。”

　　“唉……”白袍老人摇摇头，叹了口气，这群年轻人还是缺乏经验历练啊。

　　“前辈，我等答应了，可否松开这宝贝！”

　　老者指了指困住众人的黄色丝带，一脸无奈。

　　“哦……”口水直流的胖道人擦了擦嘴，向虞昊递过来一个佩服的眼神，手一招，黄色丝带如灵蛇飞回其腰间。

　　松了绑，几个年轻人大大松了口气，擦去脸上冷汗，揣揣不安的站在那里，好像几个做错事的孩子。

　　“此次我等出来的匆忙，身上只有一千灵石，这是那蛟龙的内丹，黄金的话，我们身上也不过数十两。可否等我们回到落月皇庭再给王爷？”

　　老人从怀里掏出一个布袋，递给虞昊。虞昊接过一看，里面确实有着一个小的空间，和白府国的纳袋一样，只是要稍微大一些。

　　将布袋递给眼放光芒的胖道人，两人一查看，特别是蛟龙内丹，满意一笑。

　　“剩下的东西你们打个欠条……”

　　“不行，王爷，要是他们赖账怎么办？”胖道人十分配合的反对。

　　虞昊笑吟吟的看着胖道人，端起酒杯喝了一口，“那你说怎么办？”

　　周围看着两个一脸贱笑的两人，冒出一连串词汇，卑鄙无耻下流……狐狸？呃，狼狈为奸啊！

　　“王爷不是还没有小妾么？我看这三个姿色不错，不如就作为抵押，留下来给王爷做个小妾吧！”胖道人笑眯眯的目光扫视着三个女子，凹凸有致，的确是不可多得的美女。

　　“色魔……”胖道人的目光吓得三女朝着白袍长老一直摇头，心头两个字浮现，直打寒颤。

　　“噗……”正在喝酒的虞昊闻言一口酒水喷出，洒了白袍老者一身。“呃，失误失误，这个，这个纳妾的事以后再说，这样吧，你们找到千年雪人参后送到我这里，七皇子留下，其他人回皇庭，凑足赎金后到白府国找我。不许讲条件了，否则你们谁也回不去！”

　　生怕胖道人再出什么馊主意，虞昊连忙决定下来。

　　七皇子闻言眼前一黑，只觉得天旋地转，站立不稳，坐到地上。

　　“其实，我还是觉得纳妾好……要不把七皇子和三个女的都留下？不如魏先生也留下吧！”胖道人不甘心的嘀咕。

　　“君子一言，驷马难追，王爷金口，我等寻到千年雪人参后就回落月皇庭，至于七皇子就麻烦王爷照顾了！”

　　被胖道人吓到的白袍老者急忙出声，哪敢讨价还价，再说下去，恐怕能有一个回去的就不错了，现在留个七皇子，就已经是万幸，要怪就只能怪自己等人有眼无珠。

　　“七皇子放心，我们有白太子的地图，很快就能找到那千年雪人参。你就跟着昊王爷，我想以王爷心胸，定然不会为难于你。最多一年，我魏师况定会赎你回国！”老者深深的为七皇子默哀，落入魔爪，自求多福了，死道友不死贫道，我这一番话，希望能给你留条路。

　　“那王爷，我们就先离开去寻千年雪人参，希望你能照顾好七皇子。王爷告辞，前辈告辞，后会有期！”

　　一番话说完，魏师况不去看坐在地上绝望地七皇子，带着其他六人狼狈离去。

　　“魏大师，一定要救我啊……”七皇子一声惨叫，朝着几人离去方向伸了伸手。

　　走到楼道处的魏师况身体一震，回头张了张嘴，还是没说出什么，迅速消失在了楼梯上。

　　“七皇子？……手伸那么长做什么，来，起来给胖爷捶背倒酒，一个大爷们，跟个小媳妇一样坐地上，像不像话？丢人！”

　　“啊……”为了免受传言中那可怕的道家极刑，七皇子一脸苦色的起身照做。

　　“捶重一点，没吃饭么？白吃了？什么，你还没吃呢，忍着，等胖爷吃完了给你留点！”

　　“你叫什么名？”

　　“落泉表？呸，啥破名字啊，谁给你取的，以后就叫你小落子？什么，太监名不喜欢？小泉子？还不喜欢？那就叫你小表子了！再不喜欢胖爷让你睡棺材去。”

　　七皇子身体一颤：“……小婊子？还是小泉子吧！”

　　众酒客一阵暴汗，相视无言，替这个曾经高高在上的皇子默哀。

　　“小泉子，倒酒……”

　　“小泉子，摇扇……”

　　“小泉子……”

　　摇着一把破扇子，落泉表望天落泪，苍天啊，大地啊，这就是我接下来一年的悲惨生活么？为什么黑夜给了我一双明亮的眼睛，我看到的不是光明，全是黑暗。


第二十一章 白无机的布局

　　月下酒庄，酒足饭饱的胖瘦道人和虞昊带着一脸苦色的落泉表上了三楼，各自挑了间房住下。

　　得知白无命几人住所的虞昊没有急着去见他们。有了魏师况几人帮寻找千年雪人参，虞昊基本不用出什么力，而白无机也只说能一年内去到白府国就可以，所以更不用担心时间上不够。

　　一年时间，虞昊完全没什么事情可做，但在他心中，却有了大致目标。一年看似平静的生活，其实危机四伏，原先白无机的威胁，后面又有一个不知名的太监李内侍的仇怨，最后还得罪了一个圣教教主。

　　说实话，虞昊都觉得自己太能惹事了，还没摆脱十年契约的束缚，就再次得罪了两个恐怖势力。

　　知己知彼，百战不殆！兵家名言，虞昊牢记心中，盘坐在冰塌上，将自己的经历慢慢梳理。

　　目前对自己威胁最大的，其实还是白无机，其次是骷髅圣教，最后才是李内侍。

　　白无机很厉害，不是因为实力，而是那种运筹帷幄，决策千里的智慧。虞昊研究过白无机指挥的军事行动，每一次都能出人意外的神来一笔，打得大易节节败退，好像都是偶然，但其实不然。一次则以，怎么可能次次如此，只有有着统筹全局的目光，周密的布置，恐怖的计算能力，才能做到如此，为帅者，白无机做到了顶峰！

　　想想易国时的宫廷之变，每一处都有白无机的踪迹，白武易的出卖，大军压城，篡位谋权，甚至就连陶天霸失败他都提前算好，事情败露，也能抽身而退，提前写了另外一份协约。

　　这一切，说起来很简单，可真正做起来，在大易国没有几个人能做到，或许唯一出乎白无机预料的就是自己没有被杀死，反而活着回到了易城。

　　为了补救失误，白无机亲自带队半路截杀自己，但又被从天而降的陨石破坏。而算到自己可能还活着的白无机，果断的舍弃看似肥肉的南方十城，把自己绕了进去。联想到落月皇庭的军队调动，西、北异族动静，虞昊露出一丝笑容：“这个白无机，果然好算计！”

　　白无命和落泉表！一个白府国五皇子，一个落月皇庭的七皇子，同时出现在梦云山脉，同一个理由，千年雪人参？

　　“白无机，你究竟要做什么呢？我很期待啊，我可不是一个安分的棋子！”虞昊兴奋的自语，能和一个博弈高手下棋，的确让人热血沸腾。

　　骷髅圣教，教主虽然被苗天宗两刀逼退，但连胖瘦道人都畏惧，一个长老是通神九重天，如此看来，绝对是道尊九重天甚至更可怕的存在。不过暂时用不着担心那么多，骷髅圣教在更遥远的地域，短时间内很难遇到圣教的人。

　　最后就是不知深浅的李内侍，从那天天罗大殿上看，李内侍嚣张跋扈，为人心狠，妒忌心强，但能让文武百官知道其睚眦必报，却只能忌惮的情况来看，事情可能没有那么简单。但阴阳两隔，两人能见面的机会并不多，或者说在虞昊到哪一个境界前，基本没有见面的机会，唯一担心的是李内侍千年留下来的家族。所以对虞昊来说，实力最强的李内侍威胁反而最小。

　　“呼！还是实力不够啊，如果我像天罗大帝一样，什么阴谋诡计，都只不过是小道，顺应煌煌大势，力压天下，威服四方！皇庭之国，王庭之国，帝庭，一代帝庭，破碎阴阳，不称庭，终究还是凡人之国！大易几百年来的梦想，也只不过是重回皇庭国位，也不过是下位之国。”

　　虞昊心中再次响起陶天霸临死前那一句“祖宗基业不可丢”，无论陶天霸是为一己私利也好，是为大易之国也罢，这一句话，却道出了大易无数将士的心中热血。

　　抛头颅，洒热血，为了什么？明知战场刀剑无眼，可每次大易国战争，都不缺可战之兵，为了什么？只因为这里是大易的根，是祖宗的基业！

　　大易皇室战死沙场者不计其数，上一代皇室，虞昊有十七个叔父，全部战死，未留一个子嗣，致使虞家在朝堂上无人为官，诺大的皇室血脉，只有虞孟这一支尚有几人。因此出现陶天霸谋反，朝官半数跟随的局面。如此，为了什么？只因为他们是皇室，是天下表率，正因为皇室如此，大易百姓看得到希望，民心不变，大易才能历经数百年战火而不倒，如若皇室昏庸，别说外患未平，内乱必生。

　　责任！根植于每一代皇室血脉里的两个字，因此虞昊舍弃唾手可得的皇位，出现在了梦云山脉。儒家有云，修身治国平天下，虞昊是皇室，当以天下为己任！

　　“我定然会带大易重回皇庭国位，甚至更远更远……”

　　……

　　三个月后，大易历法七百八十二年一月中旬。

　　当清晨的第一缕阳光洒在冰雪城上，月下酒庄后院，白梅绽放，花香清淡。

　　一株梅树下，虞昊在打完一套易拳，缓缓收势，眼中淡淡的金光散去，一团白气呼出。

　　“啪啪啪……好拳法好拳法，王爷拳好人更好，当浮一白！”一个散发中年拍着手，从冰柱后面转出，腰间一个三岁孩童高大的酒葫芦，身后一只半丈高的黑色大犬，此时解下葫芦，一口饮下，葫芦口酒液倾洒，湿透衣襟，酒香四溢。

　　虞昊面带微笑，用树下石桌上的白色毛巾擦了擦汗，对这个中年已经习以为常了。

　　走到石桌旁，毫无形象的坐下。

　　黑色大犬便趴在一旁，眯着圆圆的眼看着虞昊。散发中年将葫芦放在石桌上，笑道：“来一口？”

　　说着，中年便将酒液倒入桌上的碗里，递给虞昊。

　　接过碗，虞昊一举，碗中酒水尽入腹中，腾起一股烈焰，从丹田直烧到喉咙。眯着眼，虞昊运转气力，将烈焰压了下去，随即，一股暖流传遍全身，打完拳的身体顿时舒爽万分。

　　“好！好酒量，三个月来，王爷酒量进步很大啊，哈哈哈，高兴，当浮一白！”赞赏的看着虞昊压下酒力，散发中年端起葫芦又是一阵牛饮。

　　虞昊无奈一笑，将酒碗放到桌上。此时已是一月中旬，自从三月前来到月下酒庄的第二天清早在此打拳后，散发中年都会出现，不多说话，就只是喝酒，看着虞昊练功或者布置事务。开始时虞昊还有点不习惯，特别是第一次喝葫芦里的酒，一口火焰喷出来，呛得虞昊难受了数天。之后天气更冷，虞昊倒是有点喜欢这种酒，慢慢的也就习惯了。

　　“王爷，梦云城城主回来了！”随着一道喝声，白武易踏雪而来。

　　白武易身后跟着一个青衣小厮，也是喊道：“那位客官，城主回来了，你要不要去见他？”

　　“他也在等梦云城城主？”虞昊和白武易同时看向散发中年，心中疑惑。

　　“呵呵，回来了？你去跟他说让他来见我！半个时辰内不来我就走了。”散发中年端着酒葫芦，吐出一口酒气，朝小厮摇手。

　　“呃……”小厮瞄了眼一身醉意的散发中年，难不成喝醉不清醒了，让城主来见他？他以为自己是谁？

　　“还不快去？你再让他给你百两银子……照我说的就是！”散发中年目光一瞪，看的小厮心中一虚，暗想你就吹吧，百两银子？够我一年生活了。

　　虽然不相信，但小厮还是点点头一溜烟跑出后院。

　　“你们也在等他？”散发中年打了个酒嗝，看着虞昊和白武易。

　　“恩，只是见一面而已，本来要还点东西，哪想不巧遇到他进山狩猎了。你和城主认识？”虞昊点点头。

　　“哦，我们曾是一个书院的，唔，谈他作甚，来，喝酒……那站着的小子，也一起喝，莫不是不给我面子？”散发中年语气模糊，摇晃着端起酒葫芦，哪想起身一摇，便睡到在黑犬身旁。酒葫芦倒在身侧，安静的躺着。

　　“唔，喝……喝个痛快，人生得意须尽欢啊……喝！”散发中年醉语。

　　“真是一个酒鬼，每次都这样！倒是这狗，真是一条好狗。”白武易见怪不怪，散发中年不是一次两次了，兴致来了，醉倒在雪地里躺个几天也没什么奇怪的。

　　“性情使然，每个人都背后都有一个故事，这狗有一个故事，他有一个故事。不要用眼睛看，用心，你看到的东西会更远！为将者，不要被表面给迷惑了！”虞昊摇摇头，在散发中年倒下的那一刻，他分明看到了一滴眼泪落在雪地里。

　　真的是酒醉么？是心在醉吧！

　　白武易点点头，神情一肃，暗自惭愧，恭敬道：“谨记王爷教诲。王爷我们还要去找梦云城主么，属下听说他受伤了，传言是被犬戎的人所伤！”

　　“受伤了？”虞昊眉头一皱，随即摆摆手，“不用，等着吧，他会来的！”

　　等了片刻，虞昊有点不习惯，今天安静的有点过分了。似乎少了几个人啊！

　　“唔，对了，怎么没见到胖瘦道人他们？”

　　“哦，胖瘦前辈和小泉子还有旭先生出城去了，说是要去看天池蜃景！”白武易笑了笑。

　　“出去了？白无命呢？他也跟着出去了？”虞昊眼睛微微眯起。

　　白武易想了想，回忆了一下，道：“没有，属下没见到白皇子的身影，想来还在房间内，要不属下去看看？”

　　点点头，虞昊道：“这几天盯紧点白无命，这个滑头，挺会装的，注意点他和什么人接触。还有，我让你找的那些人找到没？”

　　“找到二十七八个，都是亡命之徒，身上都背着命案，而且实力不弱，都是熬骨巅峰。都愿意为王爷卖命。”白武易兴奋道，这些都是他亲自挑选出来的，能被虞昊任命这等任务，那就是把他当成心腹看待了。

　　“恩，你让虞一他们带人加紧查白无命带来的那些护卫究竟到哪里去了，查到了立即告诉我。”

　　虞一，便是虞昊从大易带出来的六个侍卫的老大，他们都是虞家死士，无名无姓，被虞昊赐了虞姓，从一到六按年龄排了大小。

　　“是，王爷，属下告退！”白武易领命而去。

　　院内，梅花被寒风吹落，树枝摇晃，带来一阵寒意。

　　虞昊看着在风中摇曳的梅花，放在石桌上的右手中指微微敲着，目光出神，喃喃道：“白无机，你这一步棋要怎么落子呢？”


第二十二章 大荒王庭

　　梅花树下，虞昊静静的等着。散发中年打着呼噜，靠在黑犬身上，雪花落在其身上，洁白晶莹。

　　黑犬眯着眼，趴着看着虞昊，大眼里时不时的闪烁出一丝丝人性化的笑意。

　　一刻钟刚过，院外一阵脚步声响起，虞昊抬眼一看。

　　从冰柱后，一个华服中年被人搀扶着走来，身后是一队侍卫。刚才出去的青衣小厮低头跟在一边。

　　华服中年约莫三十岁上下，头戴金冠，面容清俊，两道横眉斜斜的上挑，眉下是一双充斥血丝的眼睛，眼里满是疲惫。一只绑着白布的手悬挂在胸前，白布上还有着血迹，似乎脚上也受了伤，走起路来一颠一倒。

　　“大人，他就是那个人！”小厮指了指睡到在地上的散发中年，殷勤的笑了笑。

　　华服中年点点头，自然看到了睡在地上的散发中年，也看到了石桌旁的虞昊。

　　虞昊朝其笑了笑，点点头，指了指桌旁的一个座位。

　　“你们都下去吧，你到城主府取一百两银子！”摆手示意侍卫们退出去，同时朝一脸期待的小厮说道。

　　“是，大人！”侍卫们恭敬的退了出去。

　　“多谢大人，多谢大人……小人先离开了！”青衣小厮大喜，没想到跑个腿还真得了百两银子，满是兴奋的跑出去，想必是领钱去了。

　　一瘸一拐的，华服中年走到桌边坐下，拾起倒在散发中年身上的酒葫芦，给虞昊和自己倒了满满一碗。

　　黑犬睁眼瞄了眼华服中年，龇了龇牙，哼了两声便扭过头去懒得搭理。

　　“梦云无双，梦云城城主！”华服中年抬起酒碗，朝虞昊一举。

　　虞昊也举起酒碗，笑道：“大易国昊王，虞昊！”

　　随即，两人喝下一碗酒。将沸腾的酒力化去，虞昊吐出一口气，看向梦云无双，见其也缓缓吐出一口雾气，便知道其不是第一次喝这种酒。

　　脸上腾起一阵红晕，梦云无双清俊的脸庞露出笑容。“好久没有喝到师兄的酒了，还记得第一次喝，差点把屋子给烧了！我听说过你，虞昊，名传天下了，能被白无机舍得用十座城池换的人，没有几个。”

　　虞昊摇摇头，没说什么。有些事情，说多了，就变味了。

　　梦云无双诧异的看了眼虞昊，道：“你就不想问点什么？”

　　“呵呵，问什么？你不是会告诉我么？我何必问？”虞昊微微一笑，倒酒小口小口的品尝着，一副洗耳恭听的样子。

　　“呃……”看了眼虞昊，梦云无双无奈摇头，苦笑道：“难怪白无机看重你，果然有过人之处。”

　　见到虞昊还是没有说话，梦云无双接着说道：“他是我师兄，孟雄，我和他在十多岁时都在白鹤书院求学。那时候，师兄才学卓绝，年纪轻轻便修养一身浩然正气，琴棋书画，无一不精，是书院第一人。只是后来，他被逐出了书院，不知所踪！”

　　“哦？白无机也是那个书院的吧？”虞昊问道。

　　点点头，梦云无双接着道：“十年前，师兄加冠之礼，师父从外面带回来了一个少年。少年天资聪慧，策论无双，被师父看做继承书院唯一传人。也就是在那一天，书院里的一册经卷丢失了，最后在师兄书房里找到，师父一气之下，便将师兄逐出学院。没想到今日在此相见！”

　　“你们师父是张元？那你们也是纵横家弟子？”皱眉，虞昊看着散发中年。

　　梦云无双摇摇头，苦涩的一笑，“师父才学惊世，精通数家之学，学院里真正学到纵横家学术的就只有那个少年，其他师兄弟学的只是其他几家学说。我在师兄离开后不久也离开了书院，回到梦云城。”

　　“那少年就是白无机，而你师兄是被白无机陷害的？”虞昊好奇的猜测，很狗血啊，为了传承不择手段？不过不像白无机的风格，太明显了。

　　“当时偷书的的确是我自己。”一道狂傲的声音响起，只见躺在雪地里的散发中年揉着脑袋站起身子，抓起酒壶喝了口酒。

　　梦云无双连忙起身，恭敬道：“大师兄！”

　　看得出来，梦云无双对这个大师兄很尊敬，是那种发自心底的敬重，即使过了十年，再次相见，还是形同书院那般行礼。

　　摆摆手，散发中年一手擦过嘴边酒液，看了看梦云无双，哈哈一笑，自嘲道：“这么多年过去，无双还是改不了坏毛病啊，什么大师兄，我只是个闲散野人，浪迹天涯罢了，如今你贵为一城之主，该有城主风范！”

　　梦云无双讪讪一笑，随即肃然道：“大师兄永远是无双的大师兄，无双这点本事，还是师兄提点，长兄为父，无双哪敢摆什么风范？凭师兄之才，出阁入相，轻而易举。”

　　“当年那经卷的确是我拿的，但那只是拿回我们家族的东西！张元做丞相之时，权倾朝野，排除异己，那经卷便是从我孟家抄家得到的。孟家上下老小千余人，尽皆被杀，张元与我是大仇。无双还敢认我为师兄么？”散发中年目光犀利，全身气势惊人。

　　梦云无双倒退两步，摔在地上，目光惊骇，显然散发中年的话大出意料，面色惨白，良久回过神来，梦云无双眼神坚定，道：“二十年前，师兄待我如父，一身所学，尽皆师兄所教，无双不敢忘！”

　　“好！我孟雄终究未被世人所弃，当浮一白！”散发中年大声笑道。

　　虞昊看着散发的孟雄，眼睛微微眯起，很厉害的一个人，先声夺人，几句话便将梦云无双拉到了己方阵营，虽有着十年的同窗之谊的原因，但能如此干净利落的断明关系，常人难以做到。

　　梦云无双和孟雄一同坐到桌旁，虞昊笑看着两人，独自饮酒，也未说话。

　　“你没有疑问？或者不明白的地方？”孟雄盯着虞昊，沉声道。

　　“我的疑问，你不是都知道么？”摇摇头，虞昊笑了笑，孟雄看自己练拳三个月，肯定有所图，或者有求于自己。

　　“王爷该知道我师父张元吧？他曾是大荒王庭的丞相，外界传言他辞相了，不然。我原本是大荒王庭尚书私生子，在其排除异己时逃得一劫，拜入其门下想要复仇，不想偷偷看到了他和大荒王庭的联络信。得知其实是大荒王庭想要西扩，张元只是提前来此布局，搅乱西地局势，削弱这片地域的力量。”

　　“白无机便是他搅乱这里的棋子？”虞昊吃了一惊，没想到幕后其实还有另外一只黑手。

　　孟雄摇摇头，皱眉道：“我不清楚，我曾给他透露过消息，不知他相不相信。可以说是又不是！”

　　梦云无双张口愕然，太令人吃惊了，受人尊敬的纵横家大师竟然是西北乱战的幕后黑手。

　　“王庭力量如何？”虞昊神色沉重，问道。

　　“大荒王庭，在王庭之国里也是中流国家，道尊强者过百，军威浩荡，随便一个军团便能横扫皇庭！但在其周围也有威胁，战争频繁，而且此地蛮荒，大荒王庭并不愿意投入太多兵力。可怕的是张元，布局多年，时机一到，便是收网之时。”

　　虞昊倒吸一口气，梦云无双则直接呆住，道尊过百？据他所知，这西地道尊凑起来也不过是双手之数吧。

　　转念一想，虞昊忽然大笑。“这也是一个天大的机会，整合整个西北地域的力量！孟雄，我说对吧？”

　　孟雄点点头，西北之地，虽然荒芜，但若能统一，必定形成一股可怕力量，虽然无法对抗大荒王庭，但对抗其一只大军还是可以的。这是他复仇的希望！

　　“你认为我能整合这片地域？”虞昊冷静下来，眯眼看着孟雄。

　　孟雄认真的点头，道：“我花了数年时间，研究西北之地所有国家皇室子弟、天才人物，四个人被我认为可以整合西北之地。白无机、燕闵、你，还有一人，也是大易之人，虞青！”

　　“三弟？”虞昊惊讶一声，随即点点头，他知道虞青的才能，只是不为外人知而已。

　　“那你认为我们四人谁会胜出？”虞昊盯着孟雄，梦云无双也是一脸好奇之色。

　　孟雄深吸一口气，摇摇头，“不知道，所以我要赌一次！我赌你能赢！”

　　旋即，孟雄起身行礼，“属下参见王爷！”

　　“哈哈哈……”虞昊大笑。

　　起身扶起孟雄，虞昊目光一肃，郑重道：“得先生之助，虞昊定能取胜！”


第二十三章 杯酒夺军权

　　孟雄的投靠，的确出乎虞昊的预料，但无论孟雄心中如何所想，虞昊都不会拒绝，因为他知道，孟雄投靠，带来的不仅仅是孟雄一个人，还有梦云无双的支持，也就是梦云城的力量！

　　这一股力量才是虞昊最需要的！

　　梦云城和梦云山庄都是梦云家族的产业，梦云城主的地位在梦云山庄亦是有着决定权力！

　　孟雄没有跟随在虞昊身边，为了避人眼线，得到虞昊命令的他匆匆离开了梦云城。

　　此时，城主府，大殿之内，一块地图之前，梦云无双坐在主位，右侧虞昊、白武易、旭东升以及胖瘦道人，胖瘦道人身后是脸色憔悴的“小泉子”，而左侧，是梦云城的将领。

　　地图上，一道红线和两个红点直逼梦云城。

　　“王爷，这是突然出现在冰雪山脉的犬戎大军行军路线，以往犬戎大军是不可能出现在这里的，特别是接近二月份，山中积雪很容易崩塌，形成雪崩。我受伤，应该是遇到犬戎大军的斥候小队了。”梦云无双指着红线，苦笑。

　　虞昊注视着地图上的红线，白无机的布局么？又或者，是燕帝？

　　“犬戎大军五万，而梦云城守军全部加起来也才五千之数，根本无法取胜，而且向燕国求救，时间上也来不及啊！”梦云无双担忧道。

　　旭东升摇了摇羽扇，一手指向两个红点，道：“这里是犬戎大军驻扎的营地，利用雪崩之类的想法不现实，犬戎大军突入梦云山脉，肯定做了万全准备。大军中定有强者坐镇！犬戎军队骁勇善战，身材高大，想要正面击溃亦是很难！”

　　“比之大易黑鹰骑军，梦云城军队如何？？”虞昊一抬头，盯着梦云无双问道。

　　被虞昊看得一愣的梦云无双想了想，正色道：“差了一筹！”

　　虞昊点点头，他是黑鹰军的主人，自然知道黑鹰军的战力，那是大易国数百年来的骄傲之军，梦云城的军队虽然不差，但还是无法和黑鹰军相比。

　　略微一沉思，虞昊看向梦云无双。“无双城主，如果你相信我，把军队交给我，我替你打造一支更强的军队！”

　　场中诸人一愣，梦云无双眼睛眯起，兵权，向来是城主最为重要的东西，很敏感的词汇。

　　梦云城的将领怒目而视，夺权？这也太直白了吧！

　　旭东升和白武易盯着梦云无双，如果能得到梦云城的兵权，王爷手上就拥有了一颗强大的棋子，特别是两人，作为虞昊最亲近的人，很可能执掌这支军队。

　　一支军队，是为将者建功立业的基础！

　　“城主，军队怎么能交给外来人？”一个将领起身大喝，怒视右方众人。

　　白武易起身，眼神凌厉，瞪了那将领一眼，喝道：“我家王爷为何不能掌军，你等可有王爷实力？”

　　“你……”

　　“梦云麟，退下！”梦云无双瞪了一眼那名将领，白武易的话提醒了他，虞昊的实力不容忽视，更何况连一向不屑屈身于人之下的大师兄也效忠了虞昊，无论如何，将来成就必然不同。

　　“是，城主！”不甘的瞪了眼白武易，那将领气愤坐下。

　　白武易一眼回瞪回去，挑衅的比了比小手指。

　　“哈哈，我怎么会不相信王爷？只是半个月时间，我担心军队磨合来不及！不过无双必定全力配合王爷！”

　　虞昊闻言嘴角露出一丝笑意，举杯敬向梦云无双和对面诸将，道：“只要城主和诸将军配合，五万犬戎军算得了什么？虞昊定让他们有来无回！”

　　梦云无双举杯回敬，其他将领也在梦云无双瞪眼下不情愿的举起酒杯。

　　一杯共饮，虞昊得到了梦云城的军权！

　　……

　　“哈哈，爽，王爷得此军队，白无机肯定想不到！”

　　回到月下酒庄，白武易笑声朗朗，胖瘦道人也是一阵大笑。

　　旭东升摇摇头，冷静道：“哪有这么简单，军队里面，肯定会有人使阴招，梦云无双虽然是梦云城城主，可梦云城还是燕国城池，军队里面，不乏燕军将领。想顺利接掌军队，哪有这么容易！”

　　“不错，还是要做好准备！”虞昊点点头。

　　“军队中，拳头大就是道理，军令如山，不服便杀！王爷不必留情。”白武易冷冷一笑，建议道。

　　“唔，两位道人，到时候还需要你们帮我震摄军中梦云家族的修士！”虞昊点点头，朝胖瘦道人道。

　　“小事小事！交给师兄我们两个……到时候把那棺材抬着去，不长眼的就用棺材砸了。”胖道人拍拍胸口，笑道。“小泉子，你说是吧？”

　　落泉表全身一颤，魔鬼啊，棺材砸人？原来那么沉的棺材是用来砸人的！

　　瘦道人点点头。

　　……

　　第二天清早，梦云城西门军营营帐。

　　帐内，一排将军分坐两侧，主位便是昨晚顶撞白武易的将领。

　　“梦云将军，城主真的让那什么毛头小心昊王来掌军队？这不是笑话么，牙还没长齐的小家伙，能带什么军队？”一个将军不满的大喝。

　　主位的将领瞪了那将军一眼，一摔手中令牌，怒道：“哼，梦云无双那个懦夫，亏我当年还选他做城主，今日居然将梦云家的军队往外送。真不知道他怎么想的，不就是五万犬戎军队，只要老祖宗出手，莫说五万，就是十万也不在话下！”

　　“就是……梦云将军是大统领，现在又来个执掌军队的，要把大统领往何处放？怎么能把守卫梦云城的责任交个一个外来人！”一将军气愤道。

　　“大统领，不能就这么放弃了，一定要保住军权！”

　　“是啊，全军将士都会支持你的，大统领……”

　　“听说他身边有两个道门高手？”一个将军皱眉。

　　“哼，我军中照样有我梦云家修士，若他敢来！哼！”

　　梦云统领看着激愤的将军，露出一丝冷笑，虞昊，你拿什么和我斗？没有人听你的，就算你掌军又如何，军队还不是在我的手里。

　　“咚、咚、咚……”忽然，三声悠扬的鼓声响起，所有将领尽皆一惊。

　　这是聚将鼓！鼓声停之前所有将领士兵必须到聚将鼓前聚将台听令。

　　“何人在敲鼓？”大统领冷声一喝。

　　“报，大统领，是一行自称梦云军新统将的人，他们手中有城主的令牌。为首昊王让大统领去见他！！”一个侍卫进了营帐，跪地禀报。

　　所有人眼角一跳，来了？去见他，这算是下马威么？营帐内顿时沉默下来。

　　大统领看了眼周围将军，沉声道：“虞昊毕竟得到梦云无双亲口承认，就随本将出去看看他要闹什么名堂出来！我等驰骋沙场，还怕斗不过一个毛头小子？”

　　军营聚将台，虞昊端坐太师椅上，旁边是一张四方桌，桌上一个茶壶，一个茶杯。

　　看着下面整齐排列的五千军士，满意的点点头，这些都是他重建黑鹰骑军的班底。至于点将台上直立的数个将军，都还不错，可以调教。

　　胖瘦道人抬着棺材立在一旁，身边是畏首畏尾的落泉表，还有消失许久的白无命。

　　白武易和旭东升站在虞昊身边，见到军营中心走出一行人，同时低喝：“王爷，梦云麟来了！”

　　“哈哈哈，原来是大易昊王，本将有失远迎，还请恕罪，不知昊王来军营有何贵干？”隔着远远的，便听到一个粗狂的声音传来。

　　虞昊闻声一笑，装糊涂么？今天我就装到让你哭！

　　带着一班将军来到点将台上，梦云大统领刚欲跨步走向虞昊。

　　白武易走出，剑眉一竖，目光凌厉，喝道：“大胆，点将台上不得走动，你等还不站好！违者，斩！”

　　紧跟梦云大统领的将军们闻言面色难看，感受到白武易语气中的坚决，特别是抱着棺材的两个道人，那不怀好意的目光，让他们一阵畏惧。互视一眼，乖乖按照各自权位站好。

　　梦云大统领脸上一阵红一阵白，恨恨的瞪了眼白武易，站到将领的最前面。静等虞昊发言。

　　良久，低头无视虞昊的众将士发觉不对劲了，怎么还不说话？纷纷抬头注视，顿时两眼冒出火光。

　　只见台上虞昊缓缓的喝着茶，根本没有看低头无视状的众将士，还不时地咂咂嘴，似乎喝的是人间极品。

　　喝完杯中茶水，虞昊看了眼落泉表，朝茶杯挑了挑眉毛。

　　落泉表：“……”

　　啥意思？一脸茫然的看着虞昊，落泉表百思不得其解。

　　“啪！”胖道人一巴掌拍到落泉表后脑，小声道：“倒茶！”

　　早说嘛，不就倒个茶，害我被打！委屈的揉了揉后脑，落泉表熟练的端起茶壶将茶杯倒满。

　　白无命看了眼退到身边的七皇子，深表同情啊，黑暗生活让这个纨绔皇子都学会忍让了。再看看虞昊闷头喝茶，一副陶醉样。明明就是一壶破茶水，喝的跟仙液一样，装，真会装，鄙视！

　　“我们被无视了！难道要站到他喝完一壶茶？”

　　一阵寒风吹过，一个哆嗦，气愤的诸将终于意识到一个严重问题，天寒地冻，自家身上穿的是寒铁铠甲，人家穿的是衣袍，真要站到虞昊喝完一壶茶，众将领非得冻成冰雕！


第二十四章 威震全军

　　军营点将台，五千梦云城的军队纵横排列，在寒风中傲然挺立，台上，四十多个将领立在虞昊前面五步处。

　　梦云大统领梦云麟嘴唇发紫，怒视着喝着茶水的虞昊，寒风刺骨，特别是将领身上还披着铁甲，更是好像深陷冰河之中。纵使诸将领本事高超，修为高强，也撑不住这等寒意。

　　只是上了点将台，便不能随意动弹，军中规定，妄言者，斩！妄动者，斩！违令者，斩！

　　纵使诸将心中盛怒，也不敢公然违背军规，拿自家头颅开玩笑。

　　一杯茶喝完，虞昊抬眼看了看瞪大了眼睛怒视自己的全军，微微一笑。再回头朝落泉表眨眨眼。

　　刷！

　　五千多双眼睛齐齐的转过来，盯着冷得发抖的落泉表，又倒茶？有完没完？

　　“啊？”落泉表吓了一跳，突然被人盯着会毛骨悚然，当你瞬间被五千多双充斥着怒火的眼睛盯着，就会感受到目光的力量也能杀人！

　　落泉表此时就感受到了那种可怕的心灵力量，不过好歹他也是一朝皇子，再有胖瘦道人的磨砺，内心早已麻木，鼓起勇气瞪了一眼全军将士，端起茶壶就往杯子里倒。

　　瞪眼的梦云大统领脸上结出白霜，鼻子通红，发紫的嘴唇上下哆嗦，看到落泉表的动作，只觉得眼前一黑。这小子是真要冻死我们啊！不行，再冻下去，这些将领非得交代在这里，到时候虞昊将将领一换，很快就能掌握军队。

　　“虞昊，你要干什么？”再忍不住的梦云麟怒视大喝。

　　“大胆，妄言者，斩！梦云麟你不是不知道吧？来人，拿下，斩！”白武易冷喝，一句话杀气森森。

　　“你们敢，我乃梦云城大统领，你们要斩我还得接了我的职位再说！虞昊，你有什么本事让我服气，我梦云麟立刻交出军权，退出军营！”

　　梦云麟的声音很大，所有军士都能听到，这一喝声，顿时吸引住全场目光，军中甲士对换将之事也有耳闻，但何人掌军对他们没有多大影响，只是换个长官而已，所以并不关心，他们关心的是还要站多久？

　　甲士们对这个年轻少年还是蛮有兴趣的，梦云麟执掌军队多年，能抗衡梦云麟取得军权，可见实力很强，否则也不至于让梦云麟如此忌惮。

　　放下茶杯，虞昊看向眼中怒火的梦云麟，笑道：“梦云大统领何必如此生气？不就是站了三个时辰，本王也在这里陪你们坐了三个时辰。你要知道，本王的时间是非常珍贵的。”

　　说着，站起身，虞昊走到梦云麟的身边。

　　“你说，我怎么才能让你服气？杀了你？”

　　梦云麟愤怒的目光在碰到虞昊那充满笑意的脸，猛地一打哆嗦，一股寒意从心中升起，难道真敢杀我？不可能，我身后是梦云家族，他怎么敢杀我！

　　转过身，虞昊看向全军将士，声音震耳。“今日本王执掌全军，聚将点兵，梦云麟等一干将领二十三人，聚将鼓声一刻钟后才到，论罪，当斩！梦云麟聚将台妄言，论罪当斩！左右何在，拿下，斩！”

　　轰！整个军营爆出一阵惊讶之声，台下甲士尽皆没想到虞昊真的要杀梦云麟，看着站在台上那个少年，目光之中再无轻视之意。

　　梦云麟以及身后将领呆立当场，虞昊两个罪名下来，耳边只回荡着那一个斩字！

　　“甲字营何在？给我拿下，斩！”虞昊目光转向一处军列，喝道。

　　在左边百人方阵，甲士身着黑色劲装，身材魁梧，个个如龙似虎，比起周围方阵明显更为强大。听得虞昊命令，却是身形直立，不为所动！

　　呆立当场的梦云麟闻言忽然大笑，转身看向虞昊，“虞昊，甲字营乃是我的亲卫营，岂会听你之令？”

　　“甲字营听令，这些人无故聚将，扰乱军纪，无视军威，戏弄本将！给我拿下！”梦云麟目光一冷，嘴角露出一丝疯狂的笑意。

　　“尊大统领之令！”甲字营方阵，百人黑色劲装的士兵抽刀出鞘，冲向台上虞昊等人。

　　虞昊冷笑，看向其他三处方阵，喝道：“点将台上，违令者，斩！甲字营公然抗命，取消其营号，甲字营百人，处死！乙丙丁三营，杀！”

　　“小子，想杀本座，看看你有没有那个本事！一起出手，杀了他！”

　　梦云麟身形暴起，扑向虞昊，在其身边将领面面相觑，互视一眼，心上一狠，杀，人家都把刀架到自己头顶了，难道还不反抗？

　　锵锵锵，武器出鞘，台上三分之一的将领朝着虞昊扑杀而至。

　　“哼，想挑战王爷？先过我这一关！”白武易脚尖一点，一脚踢倒一个将军，翻手夺过其武器，几个晃身出现在虞昊身前。

　　旭东升青袍一展，自腰间抽出一柄短剑，剑芒如雨，虹光闪烁，如飞鹰落在白武易身边。两人护住虞昊，身前是刀剑在手的二十多个将领，身后则是冲杀上来的百人甲字营。

　　梦云麟冷笑，就凭这点实力，也想掌军？长刀劈下，梦云麟大喝：“杀！”

　　“叮！”

　　白武易长刀挡住梦云麟，顺势一掌拍在旁边的将军身上。

　　“噗！”

　　那将军只感觉一股不可抵挡的力量从掌间传来，闷哼一声，倒飞而出，砸在桌上，刚欲起身，一道寒光落下，人头应声而落。

　　“梦云麟叛变，乙丙丁三营还不出手？难道你等也要跟他叛变？谋反者，斩！”不知怎么出现在桌上的虞昊提着刚才那将军人头，朝着剩下避开战斗的诸将和台下三处军阵大喝，目光森冷。

　　剩下想置身事外的将军皱眉，这事头疼啊，帮谁得罪谁！

　　“哼，一个外来小子，逞什么口舌之利，看老夫镇压了你！”徒然，军营内数道浩荡的气息冲出。

　　一道白袍老者飞来，天空上一只数丈的元气大手朝着虞昊擒拿而来。

　　“不过神池七重天，也敢在本王面前猖狂！”虞昊冷笑，手中头颅一丢，朝着元气大手一拳轰出。

　　天空上，一只金色拳头轰向元气大手，拳头金光灿灿，携带者浩浩之威，轰碎元气大手，砸向淬不及防的白袍老者！

　　白袍老者惊骇欲绝，一拳轰在身上，无可匹敌的力量涌进体内，全身气血倒流，血管爆裂，瞪眼之下，气绝而亡，从天上坠落，砸出一个雪坑。

　　这一拳，惊得所有动手的人都停了下来，尽皆骇然的看着桌上的虞昊，来人的实力他们自然清楚，台上所有将领出手也不一定伤得到其一根毫毛。就这样一个强大的修士，竟然接不了虞昊一拳？

　　“师兄？”白袍老者身后数道气息愕然的看着跌落在地的白袍老人，顿时怒火冲天而起。

　　“动用大阵，杀了他给师兄报仇！”一道喝声响起。

　　轰！轰！轰！

　　五道元气长虹从军营升起，化作五柄悬空利剑，每一柄剑上黑雾笼罩，惨烈的杀伐气息弥漫。

　　“胖瘦道人，出手！”虞昊喝道。

　　等待多时的胖瘦道人举起棺材，身化长虹，朝着五柄利剑飞去。

　　“哼，给我死，万剑阵。”一道喝声自黑雾内传出，顿时五柄利剑化成一片剑林，数万柄剑立在天空，剑尖直指胖瘦道人，惊雷般冲下。

　　胖瘦道人举棺，双手发力，猛的朝剑阵砸下。

　　“怎么可能？”黑雾中声音大惊。

　　只见棺材砸下，万剑尽去，天空的五柄飞剑碎成数段，五道身影自天空跌落。

　　轰！胖瘦道人又是一棺砸下，五道身影直接被砸成血泥。

　　打完收工，胖道人不屑的啐了一口唾沫，和闷声不说话的瘦道人抱着棺材回到点将台。

　　“什么玩意，小小幻阵也敢称万剑阵？还不是被胖爷我一棺砸死？”

　　整个军营安静下来，那硕大的青铜棺材，血迹斑斑的砸在点将台上，似乎是砸在所有人心上一般，所有人的心底都涌出一阵阵寒意。

　　梦云麟眼睁睁看着自己的倚靠被人瞬间砸死，窒息的感觉袭来，心脏抽搐了两下，恐惧从心中升起，面色惨白的可怕。

　　跟随梦云麟的将军顿时心中懊悔，惧意涌上心头，丢掉兵器束手就擒。

　　“所有人，给我拿下！”

　　“是！”声动云霄。

　　桌上，虞昊再次大喝，此令一出，原本还在观望的将军和士兵莫不敢从。

　　片刻后，梦云麟等二十多个将领以及甲字营百人被捆缚在点将台上，虞昊端坐在太师椅上，台下，五千将士肃立。

　　“梦云无双到军营外了！梦云四老也来了！”瘦道人低声道。

　　抬头看了眼天边出现的几个小点，虞昊微微一笑，随后肃然喝道：“梦云麟叛乱一干人等，斩！”

　　失魂落魄的梦云麟脸色一变，大喝：“虞昊，你不可杀我……你会……”

　　话音未落，刀斧手长刀落下，一百二十多颗人头齐齐滚下点将台，鲜血染红点将台前的雪地。

　　人头落下，所有军将尽皆低头，威震全军！

　　“今日叛乱，未参与者，尽数记军功一次，赏银百两，所缺将领，由军中选出！”虞昊声音笼罩整个点将台，喝声隆隆。

　　“王爷千岁！”

　　“王爷千岁！”

　　“王爷千岁！”

　　五千甲士山呼，梦云统领的死亡在这偌大的利益面前，早已没有人去提，心中揣揣不安的诸将亦是大喜，空出来的位置，都是军中权势重大的位置，往日被梦云麟一方霸占，哪有自己等人的份，如今确实有了机会！

　　由他来掌军也不错！杀伐果断，实力强劲，有勇有谋，更重要的是可以得到更多的赏赐！


第二十五章 风水大阵

　　军营营帐，虞昊坐在主位，身侧是胖瘦道人，另一侧则是梦云无双和在大罗城有过一面之缘的梦云四老。

　　此时，梦云无双脸色难看，梦云四老则是微有愠色。但没有梦云无双那般失态。

　　虞昊面带笑容，看着梦云无双和四老，至于他身边的白武易和旭东升，接掌了偌大的军营，还需要两人去安排。

　　良久，虞昊终是缓缓开口：“无双城主政务繁忙，又身受重伤，还来军营慰问将士，仁心可鉴啊！”

　　梦云无双难看的脸上挤出一丝笑容，虽然平时他也看不起梦云麟这个莽夫，可他终究还是梦云家的人，你倒好，说杀就杀！这让我这个城主的脸往哪搁？

　　“王爷手段了得，一个小小计策就掌握了整支军队，只是梦云麟有何大过，罪及致死？他终究是我梦云家的人，王爷如此做法，却是有点……”梦云大长老冷冷喝道。

　　虞昊摇摇头，梦云麟是梦云无双的堂弟，所以虞昊早就料到一旦军营出事梦云家族的人会插手。

　　看得出来，梦云大长老虽然有些怒气，但并不是真的动怒，很明显，这几个老狐狸来此并非单是为梦云麟而来。

　　而梦云四老则是另一番考虑。梦云麟在梦云山庄里面也只是普通弟子。虞昊有着胖瘦道人护持，而且在大罗城时两人对虞昊恭敬有加，在梦云山庄看来便是云虎山那位道尊的意思。并且刚才他们也看到，虞昊如此年纪便能一拳轰死神池七重天的弟子，潜力非凡，因为梦云麟得罪虞昊并不是多理智的事情。

　　只是虞昊杀梦云麟终究是打了梦云家的脸，这让自持身份的几人有点下不来台。

　　“军中有军中的规矩，无规矩不成方圆，梦云麟身为将领，公然抗命反叛，已是大罪，若非念其是梦云家的人，本王就不会留他全尸。无双城主想必能体会本王的苦处吧？而且犬戎大军在即，若因为一时心慈手软酿成大祸，本王岂不是害了满城百姓？”虞昊义正言辞的说着，一句满城百姓的帽子扣下，梦云无双和四老纵有不满也只好压在心中。

　　梦云无双暗叹，一口气泄了下去，虞昊几句话便占据着道理的高处，难道你去说满城百姓的命不及梦云麟一人？更为关键的事，梦云麟已经死了，死无对证，说什么还不全凭虞昊一张嘴，至于要那些将士说话，没看到白武易和旭东升在做什么？虞昊一威一诱，军心已定！

　　再者，就如虞昊所说，犬戎大军将至，纵使虞昊有何不对，也只能等退了犬戎军队，现在他还得指望虞昊替他退敌呢！

　　梦云大长老诧异的看了眼虞昊，好厉害的小子，想到虞昊三个月前还是神池一重天就可以抗衡登龙意志，短短三个月时间，一拳轰死神池七重天，不仅实力变态，心志上也不落后。

　　再说下去，几人讨不得半点好处，反而还得替梦云麟道歉。

　　抖了抖白袍，梦云大长老从袖中拿出一卷玉简，运力一弹，玉简飞到虞昊身前。

　　“这是老夫偶然诛杀一邪道小辈得来的！”

　　虞昊接过玉简展开一看，粗略浏览而过，半响，虞昊合起玉简，眉头一皱。

　　“邪派？骷髅圣教好大本事，能把手伸到梦云山来？”

　　玉简之上，是一条悬赏信息，悬赏两个道人和一个少年，悬赏者是圣教教主，赏金则是一万上品灵石和一件皇级法宝，很明显，三人就是胖瘦道人和虞昊！

　　“上万灵石和皇级法宝，胖爷真值钱啊！”胖道人笑了笑，瘦道人脸色沉重。

　　“骷髅圣教并不在这个西云州西部，虽然也有分部，但还没有把手伸到这里的能耐。不过梦云山脉里有一邪教，万鬼门！应该是万鬼门的邪修接了任务！上万灵石，皇级法宝，就是梦云山庄也会眼红，何况万鬼门！”梦云大长老露出一抹笑容，眯着的眼睛皱在一起，审视着虞昊。

　　虞昊跟随两道人三个多月，对这个世界的认识也不再是那个封闭在小小的易国。假如以易国为中心，千万里内地域成为西云州，易国地处西云州极西偏北之地，位置偏僻，疆域不过千里。

　　在这个西北地域灵气匮乏，灵石便成了抢手货，虞昊扣押了一个皇朝的皇子也不过盘剥了一千五百块灵石，可想而知一万上品灵石会有多大的吸引力。再加上一件皇级法宝，别说梦云大长老，就是虞昊都觉得眼红！胖瘦道人手中就有一件残破的皇级法宝，在月下酒庄轻松地就将七皇子一行人擒拿，可想而知其珍贵。

　　不过，梦云山庄把万鬼门透露出来，恐怕不仅仅是因为万鬼门要杀自己的原因，几个老狐狸在等着自己钻套。虞昊不急不缓的喝起茶来，思考着梦云山庄和万鬼门同处梦云山脉，一个正道一个魔门，关系定然不会那么和谐！

　　梦云四个长老亲自出马，说明梦云山庄在和万鬼门的争斗中吃亏了。

　　“我们查到犬戎大军里面有着万鬼门弟子，王爷要对付五万犬戎大军并不那么容易！”梦云大长老再次说道。

　　“恩？”虞昊放下茶杯，起身来到营帐前悬挂地图处，仔细盯着犬戎大军行军的地图。

　　梦云大长老眼中闪过一丝笑意，就不信你小子沉得住气。笑意一闪而没，瞬间便被严肃覆盖，梦云大长老起身，来到地图旁向下一指，点在一处山峰上。

　　“这里便是万鬼门的鬼窟！”

　　虞昊看着地图，犬戎大军的驻地和万鬼窟隐隐之间构成三角，而一直大军正朝着三个角的中间穿过，如同一根箭矢直射梦云城！

　　“不对，不该是这样！”

　　盯着地图上的三个红点，梦云城的蓝点，四个点刚好处在偏离四方的位置。还差什么？

　　虞昊脑海中将一路经历的人事回想一遍，来到梦云城后，先是白无命的百人卫队一起消失，然后出现的犬戎大军，梦云山庄，以及先前不曾耳闻的万鬼门！一只看不见的手正将这一切按照棋子，一个一个的摆在棋盘上。

　　“对了，梦云山庄！”虞昊眼前一亮，拿起毛笔，一点朱砂点在东的一座山峰上。

　　一脸肃然的梦云大长老看到虞昊一笔点下，张口愕然，不可思议的问道：“王爷去过梦云山庄？那青云崖正是山庄所在，终年有隐世大阵，就是梦云家的人也很少知道梦云山庄在那里！”

　　虞昊摇头，凝重的拿着毛笔，用黑墨将五点连在一起，地图上，一个漆黑的五角星被黑墨勾勒出来，一条红线正将穿过五角星的中间。

　　笔迹未停，虞昊连连勾动，将五角星内的山峰、河沟等地形一一点出，最后一点落下。注视着虞昊动作的帐内几人齐声倒吸一口冷气。

　　图上，被围在五角星内的山峰、河谷、冰谷，勾勒出来的竟然是一张似哭似笑的脸，一半脸被垂下的黑色线条遮住，另一半，眼珠部位是一处河谷，凹陷下去，扭曲的脸看得众人背后一阵阵寒气，冷汗直流。

　　“这……这……太不可思议了！”梦云大长老良久才出声。

　　五个位置内的每一处地形，河谷的走向，山峰的高矮，林木的大小，每一处，都似乎是被人精心布置过，构成了这样一张脸。梦云家世代住在青云崖，周围地形早就熟悉无比，可是谁也没想过去把这些地形和一张脸联系在一起。

　　“风水师，一定是风水师才能布置出来如此大阵啊！”胖瘦道人惊叹。

　　虞昊盯着周围地形，再次抬笔。

　　梦云四老、胖瘦道人目不转睛的看着虞昊笔迹所过。

　　“龙湖，太清峰……”一个个熟悉的地名被梦云无双一一读出。

　　“天池！”

　　当最后一个地名被读出来，整张地图上，一半都被黑色线条勾勒。

　　“棺……棺材！好大的棺材！”胖道人一惊，这几天老是用棺材砸人，一看到图上所画，立即大叫。

　　梦云无双、四老闻声细看，脸色瞬变，不禁失声惊骇：“真是棺材！”

　　图上，一口占据了半个地图的棺材被虞昊勾勒出来，而那张似笑似哭的脸就被埋在棺材里，先前勾画出来的五角星自然也在棺材之内！

　　虞昊凝重的看着自己的“杰作”，画中棺材硕大无比，只是画出来就有一种深渊般的厚重感，特别那似哭似笑的脸，被黑发遮住的眼睛好似在盯着帐内诸人，心里发慌。

　　“这就是白无机真正的目的么？想来白无机肯定也在这里的暗处吧！”虞昊自语。

　　胖道人拍拍胸口，后怕的看向梦云大长老。一脸同情。“你们阴阳师真厉害，不仅刨人祖坟，就是住也住在这么大的棺材里！那青铜棺材还是还给你们算了，晦气。”

　　“哼，死胖子，那棺材被你砸多少人了，还好意思还？你自己留着用吧！”一个长老冷哼，但眼神中还是透出一缕惧色。

　　不仅这个长老，梦云四老和梦云无双的眼神都透出一股惊惧，突然发现自己引以为傲住了几百年的风水宝地竟然是棺材地形，任谁都会害怕。

　　“这样大的风水阵，要破开，就只有一个办法，那就是鲜血！而且，五万肯定不够！”深吸一口气，虞昊一手指向五万大军，指尖划出一条线，落在梦云城上。

　　“屠城！”梦云无双脸色难看至极。

　　虞昊扔下毛笔，深深的出了口气，苦笑道：“如果我猜的没错，聚集向梦云城的不止这五万犬戎军队，白府国、燕国，甚至落月皇庭的军队都会出现，白无机的手笔，真浩大！”

　　不得不感慨，若不是今日梦云四老带来的消息，虞昊还想不到这么多，白无机布置这样一盘棋，准备的时间定然不短，不知道易国会不会参与到其中。

　　“屠城灭门！”梦云四老终于脸色大变，若是真按照虞昊的推测。恐怕梦云家族也会不保。

　　“一定是燕帝，他不满梦云城独立很久了！”梦云无双恨恨咬牙，怒喝。

　　梦云大长老冷冷一喝，道：“怕什么，纵是四路联军又如何，我梦云家也不是好欺负的！来了，打回去便是！”

　　“来一个胖爷我砸一个？嘿嘿，就怕他们没那么多人给胖爷砸！”胖道人森冷一笑。

　　其他三老随之点头，梦云无双担忧之色稍减。虞昊摇摇头，看向地图，眼中担忧更甚，哪有这么简单，白无机的布局，谋定而后动，没有九成把握，白无机就不会出手了。

　　五方势力，虞昊该如何应对？


第二十六章 黑鹰重生

　　两个月后，梦云城军营。

　　军旗招展，军营点将台上，虞昊身着黑甲而立，手上，是一面绣着黑色雄鹰的大旗。

　　台下，五千披甲军士执戈拿戟，五千军士前，新选出来的将军们挺直身躯，看着虞昊捧着的那面旗帜。

　　白武易和旭东升同样披甲，白武易一柄丈许长枪，旭东升则是一口青红宝剑。两人注视着那面大旗，那将是这支大军终生的荣耀所在！

　　深吸一口气，虞昊缓缓将这面旗帜展开。

　　呼！一阵狂风猎猎，卷的旗帜翻飞，一只威武雄壮的黑鹰跃然而出，似乎翱翔于天空，黑鹰锐利的鹰目傲视四周，巡视着自己的土地。

　　“黑鹰旗，从今天开始，你们就是黑鹰军团！”虞昊注视着全军将士，声音隆隆，回荡在军营里。

　　“黑鹰……”

　　“黑鹰……”

　　“黑鹰……”

　　五千军士举戈山呼，雄壮的军威让虞昊满意的点点头。旭东升跟随李燕，学到了其练兵之法，甚至青出于蓝，短短两个月时间，比起原先整只军队士气更甚！

　　白武易感叹的看着那面鹰旗，大易国七百多年的骄傲，间接折损于他手，而今，他却将成为这只军队的一员，为黑鹰的崛起奋斗终生，只能说世事无常。出卖虞昊，致使三千黑鹰军覆灭，他欠白无机的已经还清了，而今，他要为了梦想而活，为赎罪而活着！

　　手掌压下将士欢呼声，虞昊将鹰旗举过头顶，让黑鹰翱翔，凝视着展翅的黑鹰，虞昊还清楚记得那天出发前，三千骑军无一缺席，遭遇埋伏，无怨无悔，甘愿赴死的英勇。

　　从十三岁接掌黑鹰军，虞昊的时间大部分是和那些可以称是大叔辈的人度过，三年时间，黑鹰军给虞昊的不仅仅是军队，还是一群亲人，而就是他，带着一群亲人踏上不归路。只有他知道，当一个个黑鹰军士死在自己面前的痛苦，当三千骑军尽数覆灭的那种揪心痛楚。

　　后悔么？

　　虞昊问过自己，甚至无数遍的问过自己，如果不是自己冲动，三千黑鹰军会死么？

　　后悔么？

　　当七位皇叔战死沙场时，他记得虞孟一句话。

　　“我大易男儿当如是，马革裹尸，何必后悔，上了战场，生死由命！是自己选择的路，后悔有用么？”

　　还记得那一天三千敌六万，刀光剑影，血迹冲天，一个个黑鹰骑军大笑着赴死。

　　不！不后悔！

　　男儿沙场死，谈何后悔？

　　一把刀，一杆枪，一个人，凑成一支军队，洒尽热血，博得一世名！

　　现在，永远燃烧着的军魂将会燃烧在这只军队里，他许下的誓言，从今天踏出第一步！

　　“大易建国初，黑鹰骑军随太祖一千破一万，斩首九千余……”

　　“大易年历五百八十一年，黑鹰骑军灭国之战，斩首十万余……”

　　“大易年历六百年，黑鹰军五百破七千，斩首，七千，生还十人……”

　　……

　　“大易国七百八十一年，三千敌六万，斩敌六万，生还，一人……”

　　虞昊数着黑鹰旗的功绩，那是一代代黑鹰骑军用血肉堆积出来的功绩，一场场战斗，无一不是以少敌多，大破敌军！

　　最后一战，生还一人，生还的就是他，虞昊！

　　五千将士听得热血沸腾，这是一只怎样的军队啊！而今，这种荣耀的光洒在了我们身上？

　　顿时，一种神圣的使命感油然而生，这样一面旌旗，怎么能让其受辱！

　　“你们是黑鹰，你们要翱翔在天空，雄霸天下，威临八方！你们要用自己的生命来证明自己配得上这面旗帜，否则本王会将其收回，因为，鹰旗绝不赐给懦弱者！你们，配得上这面旗帜么？”虞昊大喝，声音高昂，目光威严的扫视全军。

　　“配得起！”

　　“配得起！”

　　“配得起！”

　　……全军高呼，声音震天，神情兴奋。

　　“白武易，从今天起，你就是黑鹰军团的军团长，旭东升为你随军军师，接旗！”压下全军喝声，虞昊看向英武神勇的白武易和旭东升。

　　“遵命！”旭东升、白武易同时应道。

　　白武易压下心中兴奋，脸色肃穆而恭敬的从虞昊手中接过黑鹰军旗。挂在旗杆上，白武易摇动军旗，黑鹰猎猎展翅。

　　“王爷千岁，黑鹰千岁……”

　　“王爷千岁，黑鹰千岁……”

　　“王爷千岁，黑鹰千岁……”

　　黑鹰军魂，再次点燃！

　　天空云头，梦云四老和胖瘦道人伫立，看着虞昊给军队灌注灵魂。“能被两道兄看中，果然身聚王者气象啊！”一个长老叹气。

　　胖道人眯眼一笑，没有说话，瘦道人闷声，也不说话。

　　“这才短短两个月，五千军队就变成了他大易的私军了。手段了得啊！”梦云大长老也是一叹。

　　“谈什么大易私军、梦云军队，能度过眼前难关再说吧！”胖道人嘿嘿笑了笑，虞昊的成长出乎了两人预料，两人也算跟随虞昊时间较长的，只有接触到虞昊，才能感受到虞昊身上带着的那种王者气质，云虎山道门或许能倚靠虞昊而崛起。

　　梦云四老脸色沉重，梦云大长老看向胖道人。

　　“令师什么时候能到？这次虞昊计策能否成功，还得依仗云虎山啊。”

　　瘦道人点点头，道：“两个月前就已经给师尊传信，云虎山离此地十万里，两个月时间，想必师尊也快来了。”

　　话音一落，天边雪峰之顶一道彩虹云彩飘来，胖道人一看，喊道：“来了，师尊来了，那是师门的彩云舟。”

　　彩云速度极快，眨眼间就停在军营上方。

　　点将台上，虞昊也见到了彩云，看到胖瘦道人肃然而立，便知道是云虎山的云虎道尊来了。

　　将点将台交给白武易和旭东升，让他们布置任务，虞昊跃上云头。

　　彩云之上，是一艘百丈大小的巨舟，舟船雕栏玉琢，甲板上为首一个仙风道骨的老人，白发飘飘，慈眉善目，身后是十个执剑道人以及身穿云虎绣染的诸多弟子。

　　胖瘦道人躬身执弟子礼，“恭迎师尊。十位师叔以及诸位师弟！”

　　“见过云虎道尊，云虎山十道人！”梦云四老亦是躬身行礼。

　　老人微微一笑，身后十位执剑道人亦是回礼。

　　“大易昊王见过云虎道尊！”虞昊朝云虎道尊点点头，并没有行礼。

　　老人身后诸人看向虞昊，脸色稍有不满，一执剑道人冷哼一声，道：“无礼！”

　　虞昊看了眼那执剑道人，青色道袍，头发盘在脑后，清瘦的身体透出一股惊天的剑意，锋芒迫人。

　　“哎！”老人摇摇手，阻止那道人，转头看着虞昊，上下打量，露出一抹笑容。

　　“神池九重天顶峰！很好很好……”没有在意虞昊的态度，云虎道尊一捋白胡，哈哈一笑。

　　虞昊也笑了笑，语气恭敬，道：“运气运气！梦云家的人想必也该到了。云虎山诸位道友这边请！”

　　“王爷客气了！”

　　收了彩云舟，云虎山道尊和其弟子一行近百人跟随虞昊飞至中央军帐外。

　　“刚才说话的是我大师叔林青云，通神九重天，随时都能踏出那一步。他这人比较古板，心地不坏！”抽空，胖道人拉过虞昊解释。

　　“恩，我知道。”虞昊笑着点点头。

　　云虎山来的近百人，自然不可能全部进入军帐，胖瘦道人带着弟子到一边准备好的营帐休息，虞昊则和梦云四老以及云虎道尊、十道人一起进入军帐。


第二十七章 攻打万鬼门

　　万鬼窟，位于梦云城西北千里一座山峰里，山峰终年阴云缭绕，隐有万鬼哭泣而得名。

　　山峰下，一条蜿蜒的小河流进山峰洞窟里，一路向下，能见到各种阴物生长其间，一个个小的石窟里传出一道道阴煞气息。

　　河流抵达洞窟最深处，一个回旋汇成一个小湖，在小湖一侧，便是一个燃烧着火把的广场，广场正东，数层台阶之上，一道黑雾笼罩的身影和一个身高数丈的魁梧大汉对峙着。

　　“犬戎王，本座已经助你大军过了梦云山，不用几天便能到梦云城，你还来找本座作甚？”黑雾笼罩的身影两点绿光闪烁，声音阴冷，语气不善。

　　数丈身高的大汉扛着一根粗壮的石柱，面容粗狂，满脸的胡茬，身上兽皮披身，露出精壮的胳膊，肌肉如小山般耸起，狂野蛮横的气息形成一股淡青色的光芒在闪烁。犬戎一族的王者，对抗燕国数十年的犬戎王！

　　将石柱砸在石阶上，犬戎王咧嘴哈哈大笑，随即坐到石阶上，目光刚好和两点绿光相触，声音嗡嗡直响，震得整个广场都在摇晃。

　　黑雾笼罩的身影冷哼一声，一手挥出，一道绿色光芒形成一个光圈将两人笼罩，隔绝了犬戎王的笑声。

　　“说吧，他让你来做什么？”

　　犬戎王抚摸着石柱，看了眼黑雾中的身影，一缕精光闪过，随即便被脸上粗狂遮盖。

　　“这一次不是他让我来的，是白无机让我来提醒你，小心一个人！”

　　“白无机？”

　　绿光闪烁，黑雾中的身影沉默一会儿，幽幽的声音再次传出：“小心谁？”

　　“虞昊……”

　　“他？”黑雾中的身影一惊，随即一卷玉简飞到犬戎王手上。“这是骷髅圣教的悬赏令，本座还想去杀他呢！”

　　看了眼玉简内容，犬戎王啪的一捏，磨盘般的大手将玉简搓成粉末，略一沉思，道：“此事我还不知，不过白无机说这个人是个劲敌，最近他和梦云家走得很近，让你小心点。还有，不要坏了大事！”

　　黑雾内的身影再次冷哼一声，阴冷道：“本座的事还不用你管，只是一个小小的皇子，翻不出什么大浪。白无机让他来梦云山脉是什么意思？”

　　没有回答，犬戎王起身扛起石柱，笑了笑，转身走下石阶，几个跨步消失在广场上。

　　广场火焰噼啪跳动，黑雾中的身影来到犬戎王坐的位置，只见两个手指划出的刻字留在石板上。

　　“杀你！”

　　绿光闪烁，黑雾中的身影挥手震碎石块，凝视着跳动的火焰，身影阴冷的大笑起来。

　　……

　　彩云舟上，虞昊站在甲板上，身侧是云虎道尊和一个穿着阴阳袍的中年男子。男子发簪束着黑发，英俊的脸上带着一丝苍白，背后一柄木剑。

　　“万鬼门弟子近千，但神池境界的弟子只占一半，其余的多为杂役，其中门主道尊八重天修为，座下一个长老是道尊一重天，其他八个长老也只是通神境，登龙境约莫数十人，其他尽是神池弟子，在我西北之地亦算得上是大门派。万鬼窟是梦云山脉唯一的阴穴煞地，再加上万鬼门的阴煞大阵，以及修炼功法奇特，易守难攻，颇为难缠！云虎道友和王爷还是多加小心。”中年男子指向远方阴气冲天的山峰，提醒道。

　　白发飞舞的云虎道尊点点头，道：“若如王爷所料，犬戎大军回援万鬼窟的话，梦云城撤离的时间便能宽裕一些，只是五千军队真能挡住？”

　　虞昊一笑，道：“有着道尊和庄主带来的那些东西，再加上地形因素，白武易和旭东升若挡不住犬戎军队，就不配称为黑鹰军的将领了。”

　　云虎道尊和中年男子点点头。彩云舟速度极快，被云虎山弟子以真气法力催动，眨眼间便是半里之地，只不过几句话时间，遥远的阴云笼罩的山峰便近在眼前。

　　这是一座六七百丈之高的黑色山峰，和周围山峰白雪皑皑不同，这一座山峰通体发黑，毫无生机，峰顶阴云密布，云层中一道道雷光闪烁，朝山峰劈下。一股阴冷气息弥漫，寒入骨髓。

　　彩云舟缓缓停下，中年男子飞落云头，一批弟子紧随其后，四百多人，尽皆是梦云家的精英弟子。其中便有梦云四老和一个白纱遮面的女子。

　　云虎道尊紧随其后，收了彩云舟，和本门弟子落在半空，虞昊亦是落下。胖瘦道人扛着棺材，立在一旁，和云虎山弟子显得格格不入，不过诸弟子也不敢多说什么，那棺材威力非凡，任你多么锋利的刀剑都砍之不动，砸人损人，倒也是件厉害的法器。

　　万鬼门经营万鬼窟多年，如此浩荡的人群，显然来者不善，几个守山弟子早已传音给门中长老，此时天空阵势一定，下方鬼窟内涌出一批黑袍人，个个阴气缭绕，一脸阴森，手持法器怒视空中之人。

　　“梦云邪，手下败将，又带着你梦云家的人来送死？”整座山峰一阵晃动，冷喝之声响起，一股阴邪之气冲天而起，引得天空雷芒霹雳。

　　黑云涌出，中年男子对面山顶，一个黑雾笼罩的身影徒然现身，绿幽幽的眸光盯着云虎道尊一行人，在其身后，是黑袍绣金的万鬼门诸长老，一共九人。

　　中年男子木剑飞出，落在手上，剑尖直指对面众人，喝道：“万鬼老祖，休得猖狂，你等邪派，人人得而诛之，今日就是你万鬼门覆灭之时。”

　　万鬼老祖桀桀冷笑，目光一转，看到云虎道尊身边一个清瘦少年，绿色眸光突然猛烈跳动，一种令其惊惧的气息从少年身上散发而出，再打量少年面貌，万鬼老祖一惊，犬戎王的话语在耳边响起。“这小子身上，怎么会有那种气息？”

　　感受到万鬼老祖惊疑不定的目光，虞昊看向黑雾笼罩的万鬼门门主，丹田内久未有所动静的幽绿火球一阵跳动，一股渴望的意识传达给虞昊。

　　“恩？你想要那个黑袍人？”虞昊想起还在沉睡的器灵小布说过火球也有生命，微微一奇，一股意识传过去。

　　幽绿火球跳动了一下，渴望的意识再次传来。虞昊皱眉，万鬼老祖道尊八重天，一根手指头都能压死他。据小布所说幽绿火球是来自阴间，克制一切阴物。难道万鬼老祖真是鬼魂，感受到了火球气息？

　　如此一想，虞昊指尖一点，一道幽绿火焰朝万鬼老祖射了过去。

　　“动手！”

　　虽然不知道虞昊为何提前出手，但梦云庄主梦云浩和云虎道尊此时皆是大喝，身后道道飞剑化成飞虹朝着万鬼门射去。

　　万鬼老祖闪过虞昊的幽绿火焰，见到对面动手，眸光闪烁，喝道：“结阵！杀！”

　　山下，众万鬼门弟子手执大幡，法器摇动，顿时，一阵阵黑雾涌出，将天空大地淹没，整片地域变成黑漆漆的一片。飞起的数百道飞虹也在黑雾中失去了光泽，消失不见。

　　“阴煞大阵？果然有几分玄妙。”云虎道尊右手一捋胡须，赞道。

　　在阴煞大阵起来之际，万鬼门诸人便消失在了阵中，就连万鬼老祖和身后长老也一同消失，一阵阵阴风吹来，鬼啸之音不绝。

　　“啊！”

　　黑暗中，一道乌光卷出，一个云虎山弟子淬不及防，被乌光击中，顿时一声惨叫，青烟一冒，化成一堆白骨，让周围诸人心中一凛，好阴毒的法器。

　　“哼！”一道剑光飞起，没入黑暗中，隐隐中一声闷哼声响起。“结剑阵，破了这鬼阵！”

　　出手之人正是先前对虞昊不满的云虎山道人李青云，一身剑意，见到弟子被杀，长剑一挥，身后诸弟子皆是听令，散开按阵位排出一个剑阵。

　　“轰！”

　　黑暗中，一柄百丈长剑立在云虎山诸弟子上面，剑光烁烁，散发着锋锐的剑意，光华璀璨，照亮了黑暗空间。

　　梦云山庄头顶一个黝黑罗盘旋转，散发出一道道幽光垂下，将梦云山庄的人护持在里面。云虎山诸人惊讶看了眼使出罗盘之人，正是那个蒙面女子。

　　虞昊看着罗盘，眼中闪过一丝异色，这就是阴阳家的法？诸子百家，每一家都渊源流长，能被人称道果然有过人之处。

　　“破这阴煞阵法，须得找出主阵的万鬼老祖，小女婉儿习得阴阳法，此事还得靠她！”木剑梦云邪看向白纱遮面的女子，点点头。

　　女子走出梦云家的阵法，手里出现一个小的罗盘，催动法力，罗盘指针微微摇晃。

　　在场众人皆是盯着女子施法，云虎道尊亦是饶有兴趣的看着，诸子百家，并非都是开放的流派，有的流派一脉单传，因此就是云虎道尊数百岁年纪，也不曾见过几次阴阳家的法。

　　“小心！”

　　就在众人分神之时，注视着女子的虞昊心头一跳，一声大喝，身形暴起，扑向女子身侧。

　　“轰！”

　　拳头携带着一团幽绿色的火焰轰在黑暗之中，虞昊抽身后退，几步蹬地停住身形。

　　场中诸人这才反应过来，看向女子身侧，只见一条通体黝黑的小蛇在火焰中扭曲嘶叫，片刻便被烧成灰飞。

　　“黑冥蛇？”女子眉头一蹙，深吸一口气。


第二十八章 阴煞大阵

　　“黑冥蛇？”女子眉头一蹙，深吸一口气。

　　云虎道尊闻言一愣，梦云邪亦是一怔，目光盯着女子，奇道：“真是黑冥蛇？”

　　女子郑重的点点头，朝虞昊欠身道：“多谢王爷救命之恩，梦云婉儿没齿难忘！”

　　虞昊摇头，甩了甩右手，拳头上一道刀锋划过的伤痕浮现，渗出一滴滴小的血珠，幽绿色火焰覆盖而上，眨眼间便恢复如初。

　　“梦云姑娘不用介怀，只是一条小小蛇妖，本王也只是顺手而已。”

　　云虎道尊哈哈一笑，道：“想必王爷不知道黑冥蛇的厉害吧，黑冥蛇可不是普通的蛇妖，那是阴间冥界特有的蛇类，隐匿于黑暗之中，气息全无，速度快如闪电，是可怕的杀人蛇，老夫猝不及防之下也会着道。刚才若不是王爷首先发现了黑冥蛇，后果不堪设想。”

　　“黑冥蛇最可怕的还有它形似刀锋的身体，锋利无匹，登龙境的黑冥蛇，堪比绝世凶兵，常人挡去，只会被破成两半。刚才婉儿若是被黑冥蛇近身，必死无疑。小女谢王爷救命之恩，理所应当。”梦云邪郑重道。

　　“王爷能发现黑冥蛇，还一拳轰杀，足见王爷天资卓绝，战力无双！”两道尊赞叹着。

　　梦云四老露出几分笑意，虞昊的不凡，他们在大罗城和两个月来的相处已经发现了，云虎山十道人亦是点点头，露出几分赞许之意，李青云难得一笑，发现这个少年也不是一无是处。

　　虞昊摸了摸鼻子，被两位道尊如此称赞，搞得他都有些不好意思了。其实要不是幽绿火球提醒，虞昊也注意不到黑冥蛇的存在，而且他能一拳轰死黑冥蛇，完全是幽绿火焰的功劳，他的一拳只是将黑冥蛇震退，真正致命的是看似平静的火焰。

　　“没想到万鬼老祖居然会有黑冥蛇这种奇物，想必那老鬼亦是猜到婉儿身份，想先除掉婉儿。这下有点难办了。”梦云邪口气沉重，梦云家和万鬼门争斗数百年，从未见黑冥蛇现身过，看来万鬼老祖也是藏了不少底牌。

　　云虎道尊也是微微叹气，他此次来援一方面是因为想交好梦云家这一脉阴阳师，另一方面是冲着两个弟子来的，能让两个弟子赞叹有加的人，且不说修为，至少心性上过得去。最为重要的原因是他想迁门派来西北之地，云虎山，并没有那么和谐！

　　黑雾笼罩的空间里，剑阵和罗盘散发出微弱光芒，被黑雾笼罩的身处，两点绿光闪过。

　　“该死的小子，竟然能杀掉黑冥蛇，看来真是传说阴间冥界的那种火焰无疑，即便我沾染上那火焰，也会被烧成灰烬。必须杀了那小子！可恶，鬼怪阴气对他无用，让犬戎王调大军过来。”一道阴风吹过，带走一片黑色的玉石。

　　虞昊若有所感，目光盯向黑暗深处。“阴煞大阵能成为万鬼门镇门之法，不会就这么简单吧？”

　　“阴煞大阵可怕之处在于其结合幻阵，勾动地底阴煞之气，结出煞鬼，再加上万鬼门本身就和鬼怪打交道，重重幻影之中，厉鬼无数，稍有不慎，便被鬼怪附体。万鬼门弟子在阵中法力不泄，万鬼就不死不灭。”梦云婉儿立在虞昊身边，声音如同夜莺般婉转，梦云家和万鬼门数百年恩怨，对这阴煞大阵亦是熟悉，此时一一道来，引得诸人暗暗心惊。

　　一股淡淡的清香自女子身上传来，虞昊看了看梦云婉儿，因为白纱遮面，看不清容貌，但梦云婉儿一袭白裙，身材姣好，肌肤好似羊脂玉般温润，眼睛中好似水一般平静。却是世间不可多得的奇女子！

　　注意到虞昊目光，梦云婉儿黛眉一蹙，略微退了一步。虞昊回过神来，歉意的一笑，大庭广众之下盯着人家女子看可是很没礼貌的事。

　　梦云邪眼中带着笑意看了一虞昊和梦云婉儿，云虎道尊捋捋胡子，也是一笑，道：“王爷文武双全，天资卓绝，是大易国昊王，身份尊贵，梦云婉儿才艺无双，有那沉鱼落雁之色，可谓郎才女貌，天造地设的一对啊！梦云道兄，你觉得如何？”

　　梦云邪点点头，哈哈一笑。

　　梦云婉儿瞪了眼梦云邪，退后几步走进了梦云家的阵法圈里。

　　“小姑娘害羞了！”云虎道尊捋着胡子哈哈一笑，虞昊瞄了一眼，果然见到梦云婉儿玉颈一片粉红。

　　梦云婉儿一瞪虞昊，暗啐登徒浪子，这一瞪，却是凭添了一丝风情，让梦云婉儿更有一种风韵和气质。

　　尴尬的挠挠头，虞昊暗骂两个老狐狸，为老不尊，居然拿两个小辈开涮。

　　“呃，那个，我们还是先破了阴煞大阵，我能感觉到万鬼老祖的位置，你们跟我来！”眼见两个闷骚前辈有继续下去的趋势，虞昊连忙转移话题。

　　“真的？”

　　云虎道尊和梦云邪神情一肃，看虞昊不似作假，再加上先前虞昊变现出来的神秘，心中早已信服。

　　说话间，漆黑的空间里一道道鬼影飘过，并且越来越多，一双双猩红的眼睛在黑暗之中亮起。

　　“来了，阴煞大阵的可怕之处！千万别让这些鬼怪进阵。”梦云邪郑重道。

　　“嗷！”

　　黑暗中，一道凄厉的吼声响起，无数猩红的眼睛闪烁出妖异的血色，阴风怒吼，安静的黑暗忽然涌出无数鬼魂，惨叫着朝两个大阵扑来。

　　云虎山一方剑阵，大剑横空，李青云浮在天空，一道道细小的剑光将所有云虎山弟子笼罩在百米方圆内，形成一个小的防御圈。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　汹涌而来的阴魂悍不畏死的扑在剑阵上，触目所及，天空，四周，漂浮着的尽皆是猩红双眼的阴魂，一层叠一层，数之不尽。

　　剑阵光芒一扫，便是数万只阴魂飞灰湮灭，但又有数十万只阴魂飞扑上来，撞得大阵摇晃不止。

　　云虎山弟子飞剑斩杀阴魂，一剑便杀出一道空隙，随即又被阴魂弥补的天衣无缝，李青云引导剑阵，斩杀阴魂，但奈何阴魂太多，不慎之下，几个弟子被阴魂卷起，落到阵外阴魂里，几声惨叫，便再无声息。

　　见到弟子惨死，云虎道尊也坐不住了，白袍一挥，一股青云自其身上冲起，在阵外形成一只青色的云虎，高达数十丈，虎目圆睁，一声咆哮，震死十多万阴魂。

　　虎扑、噬咬，青色云虎几个腾挪便肃清出一片空荡区域。

　　“吼！”云虎立在天空一声咆哮，威武雄壮，霸气凛然。

　　云虎山众弟子一阵欢呼，略松一口气。

　　虞昊这才看向梦云家那边，天空黝黑的罗盘洒下一片幽光，好似一个倒扣下来的碗形光罩。无数扑向光罩的阴魂被幽光扫中，尽皆神奇的消失在原地。显然，在对付这些阴魂上，梦云家比云虎山更有经验。

　　“桀桀……”

　　一阵阴风吹过，无尽阴魂如同灰飞被吹散，大阵前方，十道百丈之高的鬼魂矗立，猩红目光盯着众人，身后则是气息更为强大的凶魂。

　　“桀桀……杀……血肉……”

　　百丈高的鬼魂已然有了简单的意识，跨步天摇地动，朝着两个大阵碾压而来，身后无数的凶魂紧随其后，铺天盖地。


第二十九章 血腥腰斩

　　无数凶魂扑来，阴气煞气，好似浪潮一般扑来，气势惊天，骇得不少云虎山弟子惊呼。

　　“怎么可能这么多？”

　　李青云冷冷一喝，道：“凝神静心，这些年的修炼修到哪里去了，不过是小小幻象而已！”

　　“是！师叔！”诸弟子暗自惭愧，大声喝道。

　　虞昊看着扑来的万鬼凶魂，眉头一皱，李青云只说对了一半，这些鬼魂中的确有九成九是幻象，可也有一些是真的厉鬼凶魂，稍有不慎也是很麻烦。

　　看了眼梦云邪和云虎道尊，虞昊算算时间，眉头一皱，不能再拖了。

　　“梦云庄主、云虎道尊，十道人和梦云四老替本王挡住万鬼门长老。我来对付万鬼门门主！”虞昊高声一喝，随即一股青幽幽的火焰腾起，将其笼罩在里面。

　　“王爷要对付万鬼门门主？”云虎道尊以及在场诸人皆是大惊，还不待反应过来，便见到虞昊全身火焰冲天，绿色的火人冲进了汹涌而来的鬼魂大潮。

　　云虎道尊摇摇头，想不出虞昊有什么方法破这阴煞大阵，但依旧从阵内冲出，护持在虞昊身侧，梦云邪亦是用木剑斩杀涌来的厉鬼。

　　“嗤！”

　　幽绿的火焰剧烈燃烧，虞昊所过，无数幻影破灭。挤在幻影中的凶魂闻到血肉气息，疯狂的朝着虞昊扑来。

　　“恩？”

　　心有所感，虞昊反身一抓，一个虚幻的魂体被虞昊抓在手里，火焰升腾，魂体便被烧成灰烬。灰烬中，一滴纯净的黑色液体融入虞昊手掌。

　　一道清流自手臂直传到全身，如同三伏天一盆冰水浇下，一阵舒爽，刺激着他全身毛孔张开，虞昊意识突然变得更加清明，六识越加灵敏。

　　“呼！魂液？这便是小布所说的魂液，比龙血还要珍贵。”虞昊捏死一只凶魂，眼前一亮，立即想起小布在大罗城说的那种炼化厉鬼后会形成的精华，魂液。

　　“桀桀……”三只凶魂血色大眼盯着虞昊，狰狞的鬼面，舞着鬼爪扑向虞昊。

　　“哈哈，来得好！”

　　感受到魂液的好处，虞昊看到凶魂一阵大笑，带着烧起三丈之高的火焰扑向三凶魂。

　　错身，手掌如刀切开一只凶魂的脖颈，同时朝另外一只凶魂靠去，一拳轰入其胸膛。

　　这些凶魂都是神池一重天的修为，虞昊已经不再是半年前的虞昊，一拳能轰死神池七重天，何况小小凶魂。两招杀死凶魂，虞昊却只得到了一滴魂液，微微一皱眉，虞昊看向第三只凶魂，身形一闪便取了鬼首，灰烬过后，只留一滴魂液在虞昊手上翻滚。

　　这种魂液聚而不散，纯净的黑色，甚是奇特。

　　三滴魂液融入体内，虞昊的神识再次提升，原本因为阴煞大阵隔绝而只能触及数十丈地域，此时延展到了百丈开外。

　　一道术法自然而然的浮现在虞昊心头。

　　“恩？幽冥浩日大法！”

　　术法闪过虞昊脑海，好似天生就会一般，虞昊顺势捏出一个手印。

　　呼！一阵气劲以虞昊为中心向四周荡开。

　　虞昊目光安详，只见一轮浩大的幽绿太阳自其脑后升起，散发出幽绿色的光芒，照亮了整个黑暗空间。

　　浩日当空，气势澎湃，衬得虞昊如同天神一般。

　　光芒所过，幻影尽灭，一道道凶魂身上徒然升起幽绿火焰，凄厉的叫声回荡下，无尽阴气煞气避退。就是数百丈的高大鬼魂也畏惧的连连后退，看着幽绿太阳如同见到魔鬼一般。

　　见此机会，阵中诸人大喜，两个道尊出手，无尽凶魂虚影尽皆被斩杀，矗立的十道鬼魂唳啸，直朝两人扑来。

　　“轰！”云虎道尊体内一柄红光烁烁的飞剑飞出，化成百丈大小，一剑斩下，十道鬼魂齐齐散成灰飞。

　　一招得手的云虎道尊凝重的看着十道鬼魂死亡处，只见黑雾涌来，一道道鬼魂虚影被卷入其中，似乎孕育出一个惊世邪物，散发出令人惊骇的气息。

　　“不好，万鬼老祖在吸收这些鬼魂的精华！”

　　目光凝重，梦云邪木剑在天空幻化出千万道剑影，朝着黑雾刺去。剑影所过，空间传出一阵阵颤音，刺散千万鬼影。

　　轰！

　　鬼气冲天而起，一道黑雾凝成的人形出现在梦云邪木剑之前，绿幽幽的眸光扫过，黑雾中，一柄漆黑乌光的弯钩挡住木剑。一只鬼爪自黑雾中伸出，干枯瘦手，上面覆着青紫色鳞片，指尖九寸长，泛起紫幽幽的冷光。

　　叮！

　　云虎道尊飞虹挡住鬼爪，周身气势鼓荡，直朝万鬼老祖压去。

　　“喝！”

　　黑暗中，九道身影齐齐现身，九道如虹魔气杀来，想要围攻梦云邪和云虎道尊。

　　李青云目光一瞪，协同九位师弟联手杀来，梦云四老亦是冲杀而至，胖瘦道人举着棺材盯着一旁。

　　万鬼尽除，阴煞大阵至此被破，顿时间，天空乱作一团，只见剑光飞虹，魔气荡漾，真气澎湃，相互碰撞。地上，万鬼门弟子御使鬼魂凶怪，拿着魔道法器，和云虎山弟子以及梦云山庄的人斗在一起。

　　一个登龙境的万鬼门弟子见到虞昊，眼中凶光一闪，手中一柄黑剑一划，直朝着虞昊刺来。

　　虞昊浩日顶在脑后，身上腾起的火焰好似战甲，意念一动，真气灌注，一柄由火焰凝结而成的战刀拿在手上。

　　当！

　　一刀挡住黑剑，嗡嗡的刀剑相撞之声回荡，那万鬼门的弟子只觉得一股强悍无匹的力道震得双手发麻，暗自震惊，感受到虞昊只是神池境界，心中发狠，真气鼓荡，剑上力道再增。

　　双目一瞪，虞昊双手朝下一压，一声大喝，霸道的压下黑剑，同时一个跨步，战刀一拖，刀面直切过那弟子的腰间。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，虞昊一招战场拖刀刀法将那弟子拦腰斩成两截。

　　“你……”登龙境生命力旺盛无比，被一道腰斩，却是重伤未死，看着染着鲜血的虞昊，目光惊骇。

　　不等那弟子话音落下，虞昊右手一拳砸下。

　　“嘭！”

　　鲜血四溅，那弟子脑袋被轰成碎末。起身，虞昊一手擦去溅在脸上的鲜血，冷冷的看了眼周围还想上来的万鬼门弟子，露出一抹笑容。

　　不是第一次上战场的他早已经习惯了这种场面，冷兵器的战场，血腥程度远远不是修界所能比拟的。

　　万鬼门弟子惊惧的看了眼地上碎末一样的尸体，纷纷避开虞昊目光。

　　太可怕了！那一拳砸碎脑袋的血腥场面回荡在脑海，让周围不少魔门弟子都有种呕吐之意。

　　两招杀死登龙境，而且手段血腥冷酷，比他们这些魔门弟子还要残忍，死无全尸的惨相震撼人心。

　　而云虎山和梦云山庄的弟子更是不堪，几个弟子直接吐了起来，白纱遮面的梦云婉儿瞪了眼虞昊，压了压胸口，避了开来。


第三十章 覆灭万鬼门

　　刀光剑影，鬼啸之音不绝。

　　一拳轰碎一个万鬼门弟子的胸口，虞昊目光一扫，周围万鬼门弟子如避蛇蝎，纷纷倒退。

　　凶人啊凶人，一个人杀了这么多人，还生龙活虎的？

　　微微松了一口气，虞昊看向周围，十多具尸体碎块散了一地，正是这些尸体震慑住了想要围攻虞昊的万鬼门弟子。不远处，云虎山和梦云山庄的弟子和万鬼门门人战成一团，混乱不堪，战场上刀剑无眼，在万鬼门弟子死亡时，云虎山和梦云山庄同样损失极大。

　　天空上，梦云邪和云虎道尊围杀万鬼门老祖，汹涌的阴气和青红真气耀眼无比，在天空爆炸，阵阵气浪震得乌云溃散。梦云邪和云虎道尊同是道尊八重天修为，但万鬼老祖吸收阴煞大阵的精华，直冲道尊九重天顶峰，以一敌二，还略占上风。

　　云虎山十道人修为高绝，个个都是通神五重天之上的修为，长剑如虹。李青云剑意冲天，独战万鬼门的道尊一重天长老而不落下风，其他几人和梦云四老围困万鬼门的其他长老，亦是大占上风。

　　抬头盯着黑雾汹涌的万鬼门大长老，虞昊心思活络，如果万鬼门大长老真是鬼魂灵体的话，由其全身精华凝结成的魂液足以让他冲上登龙之境。

　　如今西北乱局已显，没有强的实力在这一潭浑水里，想要摸鱼，只能被人当成虾米给吃掉，纵使布局绝密精巧，也是难以掌控局势发展。

　　拼了！虞昊心中发狠，战刀一斜，冲天而起，全身火焰腾腾，浩日光芒慑人，好似流星一般在天空带起一道绿色虹光。

　　“梦云邪，云虎道尊，你们尽快斩杀万鬼门其他长老，这老鬼我来对付！”

　　万鬼老祖看到飞来的绿色虹光，眸光闪烁不定，漆黑的弯钩飞出，直朝虞昊刺来。

　　两位道尊闻听虞昊话语，略微迟疑后便舍弃万鬼老祖，直扑向旁边的万鬼门长老，在来之前，三人便已经商量好，战场事宜由虞昊布置，虽然一直不明白虞昊有何手段对付万鬼门长老，但两人却是打定主意先将万鬼门长老解决，再来帮助虞昊对付万鬼门老祖。

　　轰！

　　虞昊战刀挡在弯钩刃上，淬不及防，猛地一团黑光从弯钩轰出，砸在虞昊胸前。

　　黑光轰然爆炸，震得虞昊倒飞出数百米，口吐鲜血，道尊随意一击，便是强悍如斯。惊讶之余，虞昊盯着万鬼门老祖冷冷一笑，旋即张狂大笑，战刀直指黑雾中的万鬼门老祖。

　　“哈哈哈，万鬼老祖，今日就是你的死期！”

　　万鬼门老祖盯着虞昊，接过倒飞而回的弯钩，绿光跳动，阴冷的声音传出：“哼，不知死活的小子，莫非以为老祖真怕了你的火焰？就算你的火焰克制老祖，老祖的境界实力也能压死你。”

　　“是么？那我就试试吧，屠掉一个道尊八重天的感觉！”

　　邪邪的笑了笑，虞昊战刀一挥，全身气力疯狂涌动，神池翻滚沸腾，紫金神龙冲出丹田，环绕着虞昊冲天而起，龙目圆睁，仰天异啸。

　　“吟！”

　　龙吟之声雄厚浩荡，只见天空上一道星光垂落，笼罩在虞昊身上。

　　轰！

　　火焰暴涨，原本小小的幽绿太阳此时好似山一般，幽光之下，一阵阴寒之气升起，虞昊周身星光照耀，紫龙绕身，火焰附体，气息连续冲破数重天，直达登龙境界七重。

　　“呼！”虞昊闭眼感受着体内暴增百倍的力量，无比的强大，登龙境和神池境不可同日而语，并非没有道理。

　　万鬼老祖凭借鬼魂精华直冲上道尊九重天便能力压八重天的梦云邪和云虎道尊，便是一样道理，当然，也不乏万鬼老祖术法奇特，手段非比寻常的原因。

　　睁开双眼，虞昊气势凛然，星光入体，神龙附身，如同天帝临世，特别是其突然暴涨一个大境界的修为，看的众人愣神。

　　有谁听过什么功法能让人突然增加一个大境界的修为？万鬼老祖就是凭借阴煞大阵，也不过是增加一重天而已！

　　万鬼老祖气息阴冷，绿幽幽的眸光在黑雾之中如火焰般跳动。冷冷一哼，身上气势轰然爆发，排山倒海一样的阴气冲上云霄，引得万雷闪烁，万鬼老祖融入黑雾之中，好似一团黑云压向虞昊。

　　虞昊冷笑，带着如山的幽绿浩日异象，挥舞战刀杀进黑雾之中。

　　“云虎震天！”

　　“千剑杀！”

　　黑雾遮天，梦云邪和云虎道尊见到虞昊冲击黑雾，眉头一皱，手上动作更快，本来就已经显出颓势的万鬼门长老一方顿时被杀五人，其他三人亦是重伤坠地，再无一战之力。

　　李青云独占万鬼门道尊一重天的长老，见到其他同门解决战斗，剑势一收，双眼刺出数尺剑光，全身剑势在天上凝成一柄百丈长剑，一剑斩下，破开云层，直接将对面惊骇的万鬼门长老劈成两半。

　　随着天空战斗的收尾，地上，万鬼门弟子见得长老死的死，重伤的重伤，纷纷四窜而逃，留下一地尸体，逃不了的只好跪地投降。

　　此时，梦云山庄和万鬼门弟子坐地疗伤，或是寻找同门师兄弟的尸体，收拾战场。胖瘦道人抬着棺材，一棺一个将万鬼门重伤的三个长老直接砸死，云虎道祖不悦的看了两人一眼，却也没说什么。

　　黑雾笼罩着万鬼窟峰顶，所有人注视着黑雾，梦云邪和云虎道尊相视一眼，刚想冲进黑雾，便见到一阵绿光从黑雾中升起。

　　轰！

　　好似火上浇油一般，绿光迅速笼罩了黑雾，一层火焰燃烧着。

　　云虎道尊和梦云邪停住脚步，这火焰两人自然识得，正是虞昊身上的那种奇怪火焰。

　　看这情形，似乎是绿焰占了上风。如此的话，两人便不好插手了，修为到了这等境界，随意插手别人斗法，反倒会干扰到斗法之人。

　　“师兄，此役云虎山死去三十七个弟子，另有四十五人受伤！”十道人朝云虎道尊叹道。

　　云虎道尊扫了眼下方诸弟子，摇摇头，道：“死去的好生葬了，受伤的赏赐丹药灵石，终究不是当年的云虎山了，这等战斗居然损失惨重。”

　　梦云邪亦是摇摇头，他梦云山庄损失比云虎山还要多，不过如此一劳永逸的解决了梦云山脉的敌对门派，再加上得到阴阳师的传承，只要渡过这一劫，梦云家的崛起指日可待。

　　“啊！”

　　忽然，黑云之内一声凄厉的惨叫响起。

　　“万鬼老祖，今日就是你的死期！”虞昊大喝。

　　“虞昊小子，老祖只不过阴间本尊一分身，你杀了老祖，将来你到阴间必定会后悔的！杀吧，杀了老祖吧，早就不想呆在这破地方了。”阴冷的声音带着怨恨与恶毒，嚣张的大笑。

　　轰！

　　绿焰冲天，阴冷的声音戛然而止，一柄弯钩从天空掉落。

　　黑雾缓缓散去，绿焰也随之消失，空中，虞昊飞出黑雾，苍白着脸色，散发披肩，黑甲碎裂，身形摇晃，落在峰顶。

　　“王爷！”梦云邪和云虎道尊落了下来，担忧道。

　　虞昊盘膝吐出一口黑血，登龙境的气息徒然散去，依旧是神池的境界。

　　“无妨，本王受了那万鬼老祖一爪，阴气入体，不过他也被我所杀。本王调息片刻便好！”虚弱的笑了笑，虞昊示意两人不用担心。

　　云虎道尊拿出一个玉瓶，倒出一粒圆润龙眼大小的丹药，递给虞昊道：“王爷，此是老夫炼制的云虎大丹，有疗伤的奇效，或许有用。”

　　“多谢！”

　　也不客气，虞昊接过丹药，清香扑鼻，正是当日冲出大罗城时胖瘦道人地给虞昊的那种丹药。张口吞下，虞昊闭目调养起来。

　　峰下，众多弟子看着山峰那道身影，口水倒吞，好似看怪物一般，纷纷惊叹，一种不真实的感觉升起。

　　万鬼老祖死了？就这么死了？没有那种石破天惊的战斗，如此剧烈的反差，让众人大跌眼镜。

　　以神池境界斩杀道尊八重天的强者？奇迹，哦不，是神迹啊！


第三十一章 无情的心

　　万鬼窟，阴云笼罩，寸草不生。

　　随着万鬼老祖被虞昊杀死，万鬼门就此瓦解，梦云四老和云虎山众人开始对万鬼门洞窟进行搜查。

　　虞昊盘膝坐在峰顶，九条神龙虚影浮现，环绕身边，吸纳着滚滚而来的天地灵气。幽绿色火焰燃烧着，散发出温暖。虞昊好像身处一个暖炉之中，被熬炼，云虎道尊的丹药就像让暖炉更热的一把火，被阴气所破坏的筋脉迅速被治愈，全身伤势快速好转。

　　呼！

　　半个时辰之后，虞昊吐出一口浊气，脸色虽然苍白，但已经有了一丝红润。

　　“王爷，怎样？”梦云邪关心道。

　　感激的看了眼身边护持的两个道尊，虞昊点点头，道：“差不多了。万鬼窟打扫得如何？”

　　云虎道尊一捋胡子，哈哈一笑，颇为高兴道：“王爷你猜！”

　　“想必收获不浅吧！”虞昊笑了笑。

　　梦云邪摇摇头，大笑道：“何止收获不浅，简直是硕果累累啊！王爷你随我们去看。”

　　虞昊微笑着点点头，心中也是一片火热，战争才是最好的发财方式，屠灭一个万鬼门，不说法器灵药，就是灵石想必也颇多。

　　万鬼窟内小湖一旁的广场，一堆堆闪烁莹光的灵石堆成小山，灵药仙草被玉盒堆放在一个个木箱之中，陆陆续续有弟子从洞窟内搜出宝物来。

　　虞昊走进洞窟，一路所过，无论云虎山的弟子亦或是梦云山庄的弟子，尽皆恭敬的尊称王爷。这就是实力带来的崇敬，先前他们对虞昊，只是一种身份上的认可，但心里并没有将虞昊放在心上，而现在，在看到堂堂道尊八重天的万鬼老祖死在虞昊手上，更多的是心灵上的折服。

　　这就是一个纨绔皇子和雄才大略的皇子的区别，纨绔皇子，人们表面尊敬心底会鄙夷，世代雄才大略的皇子，人们会发自内心的崇敬，认可他。

　　这是一种很直观的感受，在虞昊斩杀万鬼老祖后，梦云邪和云虎道尊对虞昊的态度已经不再带有前辈对晚辈的态度，因为虞昊已经可以与他们平起平坐，尽管他们也猜到虞昊应该借用了外力。可事实就是，虞昊杀了万鬼老祖，这一点不容置疑的。

　　虞昊能感受到两人那种高高在上的前辈看待晚辈的目光已经改变，就像在查收获这件事上，若在原先，两人必定只会让弟子带虞昊前来，而不是两人亲自引路。

　　物以类聚，人以群分，没有达到那种高度，进不了那个圈子，就是这个道理。

　　“剿灭万鬼门，一共收缴上品灵石一万，中品灵石二十万，下品灵石一百万，另有灵药十箱，普通法器上千，功法近百，万鬼门数百年的积蓄，都落在我们手上了！”梦云邪高兴道。

　　一个门派数百年的积蓄，可想而知这是一笔多么大的财富，梦云山庄的家产也不过比这稍多一点而已，只是一天时间，就积攒了四五十年的财富，这就是战争的暴利。

　　虞昊淡淡的扫了眼广场上的战利品，微微一笑，其实万鬼门最珍贵的东西在他手上，道尊八重天强者的一身精华，传出去，任谁都会眼红。

　　“按照先前的协定，此役王爷占二成，你我两家各占四成，不过此次王爷出力最大，我看我们两家还是从四成里再抽出两成给王爷。”梦云道尊笑了笑，出声道。

　　梦云邪在旁边看了眼一脸笑意的云虎道尊，心下一想，便明白云虎道尊打的主意，亦是附和道：“是极是极，还望王爷不要推辞。”

　　“那本王就不客气了，两位将缴获的东西分好，回去后再交给本王就行。至于俘获的万鬼门弟子，两位卖本王个面子，押回去送到本王军中，如何？”虞昊笑着点点头，两个老狐狸的心思怎么瞒得过他，不过送上来的灵石法器，他哪里会推辞，这些都是他打造一支强大无敌的黑鹰军资本。

　　两道尊哈哈一笑，点点头，那些万鬼门弟子他们可不在意，要不是虞昊提起，也只是随便找个地方杀了而已。

　　看过场中战利品，虞昊心上一片火热，凭借这些东西，他完全可以打造出一支纵横西北的大军了。

　　“报！”忽然，一道声音传来。

　　虞昊回头一看，只见一个风尘仆仆的士兵冲了进来，士兵甲衣染血，脸上亦是有着血迹，见到虞昊脸上一喜，连忙高喊。

　　“王爷，半个时辰前白将军在一线天伏击一万犬戎大军，凭借地势杀敌五千，此时正在追剿残余犬戎士兵。”

　　场中听到消息的诸弟子尽皆露出笑容，佩服的看了眼虞昊。梦云邪和云虎道尊哈哈大笑。

　　“王爷神机妙算，白将军果然大破敌军，现在就等旭将军的喜讯了！”

　　话音未落，又是一道捷报传来，旭东升在离此地三百里外破敌一万，杀敌六千，大胜！

　　“厉害啊，两千五的军队破犬戎一万军，白将军和旭将军真为当时将才。”云虎道尊赞叹道。

　　在场弟子喜气洋洋搬动灵石灵药，一天时间不仅灭了万鬼门，还大破犬戎军队，如此喜事，自然值得高兴。

　　吩咐两个士兵下去，虞昊露出一丝苦笑，只有他知道，这点胜利根本改变不了整个局势。

　　不出所料的话，梦云城现在已经被破了！

　　云虎道尊和梦云邪自然也该猜到梦云城的结局，这本来就是三人一起定下的计策，没有了五千守城军，没有了梦云家的修士，在几路大军围攻下，梦云城的陷落是必然的。或者其实就算有了这些人，梦云城也必定保不住。

　　白无机的布局，大势已成，虞昊想凭这点人力去对抗，完全就是拿鸡蛋碰石头，能在小范围内改变一些已经是极限了。

　　“王爷，该离开了！”梦云邪收回木剑，深吸一口气。

　　“唔！”

　　虞昊点点头，紧随梦云邪走出万鬼窟。

　　……

　　彩云舟上，两家弟子沉浸在大胜而归的喜悦之中，相互谈论着等宗门赏赐下来自己收获多少，言语间不时看着舟首拿到瘦削的身影，黑袍飘飘，纷纷露出敬佩之意。

　　虞昊身侧是胖瘦道人，三人一阵沉默。

　　“虞昊，梦云城真的被屠了？”良久，瘦道人开口道。

　　虞昊看着舟下宽广的大地，起伏的山丘，微微叹了一口气。

　　“你早就知道会这样吧？你在两个月里撤走了许多百姓，那时候你就知道了？”瘦道人盯着虞昊，眼神犀利。

　　虞昊点点头。

　　“其实我看错你了，你真的很怕白无机？梦云城数十万民众，就因为你的一个决定而死了。帝王，真就那么无情？”瘦道人冷冷的瞥了一虞昊，转身离去。

　　“你也觉得我无情？就算是我们在又如何，四国联军，梦云城也会被屠，我们也会死亡，毫无意义，为何不保存实力，等待机会，为梦云城的人报仇？”

　　胖道人立在一旁，微叹一口气。“我听说你为了大易，带领三千军队想冲击白府国，比起现在的你，我们更喜欢哪个莽撞的你。”

　　虞昊亦是叹了一口气，人总会成长，热血，他何尝不想？不在其位，不谋其政，虞昊现在背负着一个国家崛起的梦想，有些事，明知无情，可他不得不这么做。


第三十二章 难得宁静

　　胖道人看了眼彩云舟外面的白云，伸手拍了拍虞昊肩膀，叹了一口气，道：“师兄反应激烈也是有他的原因，我们不在你那个位置，无论你心里怎么想，我们也不会明白。在大局上，你的做法是对的，可摸着自己的心，我宁愿葬在梦云城内。”

　　摇摇头，胖道人走下舟首。

　　虞昊沉默不语，看着这片天际，流光闪烁，何其壮丽多彩。

　　寒风阵阵扑来，冷若刀锋，刮在脸上，一阵生疼。

　　“怎么？在想梦云城的事？”云虎道尊不知何时走到虞昊身边，白发飘飘，道袍翻飞。

　　虞昊微微点头，想必云虎道尊听到了刚才的对话，也不否认。

　　“胖瘦道人是我从大荒王庭带回来的，瘦道人同样经历过类似今天这样的事情，不幸的是他是被人抛弃的，所以对这种事情反应大了些。王爷不用介怀，而且，梦云城之事，王爷已经尽力。”

　　“唉，我知道，一将功成万骨枯，在我踏上这条路就有了这个觉悟。只是这心里边终究有些难受。好了，不说这么多了，不知道尊今后作何打算？”抖擞精神，虞昊淡然道。

　　云虎道尊笑了笑，一只指着下面广袤的大地。“这西北大地壮丽多姿，我想在这重开山门，立下道统！”

　　“哦？云虎山呢？”

　　“云虎山也是个是非之地，还是远离的好。王爷熟悉这片土地，不如指点一座名山，好做本派山门。”

　　虞昊一笑，道：“道尊若不嫌弃，我大易境内到有几座名山大川，不妨去那里看看！”

　　“那道人就打扰王爷了！”云虎道尊捋着胡子，大笑而去。

　　彩云舟飞驰，半个时辰后飞出了梦云山脉，落在一平坦草地上。

　　诸弟子走出彩云舟，几声寒暄道别后，梦云山庄的弟子们在梦云邪带领下飞驰而去，云虎山诸弟子也乘坐彩云舟离开，胖瘦道人也随之离去，只留下了虞昊和十多个被捆缚的万鬼门弟子。

　　虞昊目送众人离去，花香扑鼻，草地旁树林内悦耳的鸟声传入耳中，看着开阔的草地，虞昊一头倒下，躺在上面。

　　离开了梦云山脉，山林之中散发着淡淡的暖意，清淡的花香四溢，四月份，在这西北之地正是花开遍地的时候。

　　呼！

　　闻着淡淡的花香和泥土的芬芳，虞昊心情也跟着慢慢好转，夕阳的余晖照着，映衬的这片山林一阵宁静祥和。

　　眯眼瞪着晕红的夕阳，一圈一圈的光晕围绕着落日，光芒中带着一点柔和，天空白云朵朵，雄鹰展翅，忽而一群鸟儿飞过，归入山林。

　　“师兄，你说他会杀咱们吗？”

　　一道声音传入虞昊耳中，让其微微愣神，倾耳细听。

　　“不会吧，要杀我们早杀了，还费得着花大力气把咱们弄到这？”另一道声音有些迟疑的道。

　　“我看说不一定，那个杀人魔，说不定想把咱们一个一个分尸了，然后吃掉。”

　　“不会吧？你别吓我……要吃也是先吃你，你的肉嫩。”

　　“先吃你，你的肉香！”

　　虞昊满脑门黑线，这把自己当杀人狂魔了？还吃人？

　　“喂喂，你们几个说什么呢？”

　　实在听不下去了，虞昊从草地站起，抖了抖身上草屑瞪着绑在一起的十多个万鬼门弟子。

　　那些弟子一惊，吞了吞唾沫，露出一副死了爹娘的表情，看向虞昊。

　　“大爷，呃，不，小爷，呃，不对，老爷，呃，也不对，王爷，你要吃就先吃丁小二，他皮薄肉嫩，在门中最爱干净了，一定很香。我皮糙肉厚的，还不爱洗澡，经常和死尸打交道，又脏又臭，不好吃啊！”

　　“啊呸，王爷别听他胡说，我身体带病，吃了不健康，他的皮糙肉厚，里面瘦肉肯定很多，那才是又香又嫩的。”

　　虞昊：“……”

　　“都给我闭嘴，谁再说话就先吃谁！”恶狠狠的瞪了眼这十多个万鬼门弟子，虞昊颇为头疼的揉揉脑门。

　　“你们都会什么，炼器、符咒、炼丹？”

　　那些弟子被虞昊瞪得直打哆嗦，听到虞昊问话，纷纷摇头又纷纷点头，随后又摇头。

　　“说话？点头摇头的做什么？”

　　“大人，是你说的谁先说话就吃谁……”一个怯怯的声音响起。

　　……

　　直到太阳落山，虞昊才了解这些弟子各自都擅长什么。

　　火堆之旁，十多个万鬼门弟子瑟瑟发抖，看着虞昊手上金黄金黄滴着油滴的兔肉，口水忍不住的滴下来。想到自己不久后就要像那兔肉一样被虞昊放在火堆上面烤，心中忍不住的泛起一阵阵悲凉。

　　轰轰轰！

　　忽然，草地对面的黑暗中传出一声声轰鸣，草地微震，大地在震动，隆隆声由远及近。

　　虞昊起身看向远方，星光下，一条火龙直朝此地冲来，片刻后便冲到草地旁。

　　“吁！”

　　几声马嘶，为首两道黑甲身影持着火把落下，直朝虞昊走来，在五步前半跪而下。

　　“属下白武易、旭东升参见王爷！我等幸不辱命，已经将五千军队带来。”

　　“哈哈，两位将军请起，你们能安全归来本王已是开心。这次伏击两位劳苦功高，本王定会记在心中，全军将士的功劳定要一一记下，论功行赏！”虞昊扶起白武易和旭东升，哈哈一笑。

　　“王爷千岁！”

　　“王爷千岁！”

　　“王爷千岁！”

　　……

　　一道道火线聚在一起，五千军马拿着火把齐齐高呼，论功行赏，如此大胜，赏赐岂会少？众将士心头火热。

　　“下马扎营立寨！”

　　白武易呼喝，五千士兵听命而行，纷纷忙碌起来，扎营立寨。不到半个时辰，一座小小的营寨便出现在草地上。

　　营寨里，诸多军士坐在一堆堆篝火旁喝酒吃肉，高声谈论着战功几何，笑声阵阵。

　　“话说就在那个犬戎将军朝我一刀斩来，不慎之下就要小命不保，忽然一枪刺来，直扎破那犬戎将军的咽喉，挑落马下。我一看，原来是白将军救了我一命……”一处篝火旁，一个老兵唾沫横飞。

　　白武易端着酒碗四处巡视，不时和众将士喝酒吃肉，正好来到此处，微微一笑。

　　“今日你也很是勇猛，一人独斩十个首级，记大功一次……”

　　“白将军……大恩不言谢，以后我老张的命就是白将军你的，谁也杀白将军，得先从老张身上踏过去。”那老兵见到白武易，目光坚定，朝其敬了一碗酒。

　　“哈哈，上了战场，我们都是兄弟，我们都是为昊王卖命，谁要伤害昊王，就从我黑鹰军五千军马身上踏过去！喝……”白武易哈哈大笑。

　　“王爷圣恩……喝……”

　　觥筹交错间，众将士对白武易无不心服口服，跟着一个能打胜战又爱兵如子的将军，绝对是为兵之人一大幸事。


第三十三章 故梁吕威

　　翌日清晨，虞昊站在军营之外。享受着难得的宁静，早已经被胖瘦道人磨平傲气的落泉表站在虞昊身后。

　　看着虞昊的背影，落泉表早已没有当初那种怨恨，更多的是欣赏，对，就是欣赏，虞昊所展现出来的手段、智慧和实力，让其不得不感叹自己以前的狂妄是多么的无知。

　　“落皇子，你若是想离开，可以离开了。”若有所感的虞昊回头看了眼愣神的落泉表，魏师况早已把千年雪人参送到虞昊手上，经历的梦云山脉的事情，接下来，虞昊便要去白府国质子十年。

　　落泉表和虞昊其实并没有什么仇恨可讲，只是意气用事而已，这般年纪，谁没有意气用事过？

　　年轻了，热血冲头，谁都会做出点后悔事。

　　落泉表愣了愣，不可置信的看着虞昊，道：“你不怕我赖账？”

　　“呵呵，要是我把落月皇庭七皇子欠账不还的消息传遍周围国家，你说，我会怕你赖账么？跑得了和尚跑不了庙啊！”虞昊狡诈的笑了笑。

　　苦笑几声，落泉表幽怨的看了眼虞昊，原来是算准我不会赖账。还以为虞昊突然善心大发呢，江山易改本性难移，这话果然不错。

　　“我想去拜云虎道尊为师，修习道法，云虎道尊说我根骨绝佳，是修道的料。将来说不定还是个大人物呢！”

　　话音一落，落泉表踏步离去，颇为洒脱，消失在树林里。

　　目送落泉表离去，张张嘴，虞昊很想喊一句你认识路么？转念一想，让他多吃些苦头去。

　　……

　　梦云山脉，顺势南下，跋涉万里，便是白府国和燕国的边界线。燕国和白府国的边境线很短，一条数十丈宽阔的碧蓝大河横过，隔河而对的是两国陈兵要塞。

　　虞昊的路线早已经被定下，取得千年雪人参后，经由两国边境进入白府国，再过二十城便可达白府。从易国城都出发，绕了一个椭圆的弯，本来从易国抵达白府只需半月的路程，生生被拖到了一年光景。

　　除了在梦云城的五个多月时间，其他全耗费在了赶路上。说是赶路，倒不如说是游玩，一路南下，虞昊带着五千军马，走走停停，万里路程，用了六个月时间。

　　军中将士修炼起虞昊自万鬼门缴获的功法，当然只是其中练体强身的部分，路途之中自然不是那么顺利，燕国境内山贼悍匪道教宗门，诸子百家颇多，其中不少为恶一方。

　　万鬼门丰厚的战利品让虞昊明白战争的暴利，而且以战养战是最好的练兵之法，虽说是五千军队，实则在伏击犬戎军队时亦是损失减员近千。一路走来，缴宗灭门，黑鹰军收缴战俘，挑选身强力壮者入军，早已将人数补齐，而且缴获物资无数，或分发当地百姓，或贱卖燕国商人，获利匪浅。

　　而就在虞昊离开梦云山脉后的半个月，梦云山脉震动，雷云千里，原先梦云城之处，天降万千雷电，梦云山都被劈下数百丈，随后黑雾笼罩，以梦云城为中心的千里范围，黑雾滔天，至今尚未散去。

　　现在，就是隔着万里，也能看到黑雾冲天的景象。

　　梦云城被屠的消息终究没有传出，人们只道这天地异象毁去了梦云城，周围各国朝堂之上，亦没有对梦云城的事情作何评论、民间虽有流言传出，可也多以为是妖魅作怪，未去深思。

　　虞昊带领的五千军队随着梦云城的覆灭而成了无根之萍，纵使心中悲痛万分，可逝者已矣，只好将这份悲痛化作力量，修炼更加努力。

　　六个月后，碧空万里无云。

　　带着五千军马渡过边境的梦梁河，虞昊进驻到白府国的军事要寨，故梁镇。

　　故梁镇是千年前一大国古镇，国号为梁，千年前一朝覆灭，群雄并起，逐鹿西北，才有了后来易国崛起，落月皇庭亦是在那是立国，至于燕国和白府国，则是在易国衰落后才出现。

　　据史册记载，大梁千年前雄霸西北，兵吞万里，威风一时无两，是为王庭之国，国内千城，各大宗门书院，莫不臣服。

　　故梁镇传承千年，虽然变成了军事要塞，可依旧繁华无比，只是一镇，便占地数百里，划去用作屯兵军营的西北一角，依旧有数百万居民在镇内生活。

　　来往客商，南北易货，燕国来的狐裘皮革，在故梁镇换得钱粮米物，落月皇庭的盐鱼，易国的牛马，相互交易，满载而去。

　　五千大军从要塞西北入口鱼贯而入，要塞的官员早已接到虞昊的文谍，列军等待多时。

　　虞昊骑在青骢骏马上，黑色官袍加身，胸前绣着张牙舞爪的金蛟，身后军中将领跟随，缓缓进入要塞一旁的军营门口。

　　军营前，白甲雄兵陈列，个个执戈，手拿长枪，腰间跨着长刀，目光如虎狼，气势凶悍，连横百米，纵队千米，约莫万人军阵。

　　虞昊勒马，手一摆，身后军马整齐停住，落蹄声好似惊雷，砸的地面震动。

　　目光直视，对面是十多个骑马官员，或着官袍，或穿铠甲，文武官员齐全。为首一个明光铠甲的年轻将军，盔甲明亮，面目英俊，剑眉横挑，看着虞昊身后五千军马，眼露赞赏之意。

　　纵马而出，年轻将军朝虞昊一抱拳，声音如钟鸣，穿透力极强。“故梁镇镇西将军周景，恭迎昊王，太子吩咐在下等待多时！”

　　虞昊微微一笑，立马抱拳道：“劳烦周景将军，不知太子可在镇内？身体无恙否？”

　　“太子国务在身，岂会来此小镇，王爷说笑了。太子气运护体，自然无恙！”周景微微一笑。

　　“王爷车马劳顿，本镇已经安排好食宿，还请王爷移驾。”周景身后，一个中年官员出声道。

　　虞昊目光循声而去，只见是一面容微黄的文官，两道竖眉略垂，眼窝深陷，鼻梁高挺，身形瘦削，看去好似苍天上的苍鹰，目光深邃。

　　心中微微一凛，虞昊暗暗提防，此人了得，比周景难对付。虞昊不露声色，微微一礼，“不知这位先生是？”

　　“本官故梁镇镇主吕威……”中年官员冷淡道。

　　“哈哈，王爷车马劳顿，这介绍人之事晚上接风宴上再说，还是先安顿下来，我再为王爷一一介绍。”周景偷偷瞄了眼吕威，哈哈一笑，示意身后军阵散开一条大道。

　　“本王就恭敬不如从命了，周将军请！”

　　“王爷请……”

　　周景纵马带着虞昊大军穿过军阵，吕威等官员却是并未跟随，留在了原地，目送大军离去。

　　等到虞昊军队消失在军营深处，一官员看向吕威，恭敬道：“吕公，如何？”

　　其他官员亦是侧耳倾听。

　　吕威收回目光，冷淡道：“此子非池中之物，还是早些除去！”

　　“可是，太子那边……”

　　“太子妇人之仁，若等此子大势一成，必为太子大患！想要收服这样的人，就好像想驯服金雕、猛虎，稍有不慎，便是噬主之象，太子是在玩火！”吕威一摆官袍，冷冷一喝，骑马离去。

　　余下官员面面相觑，愣神后便也拍马离开。


第三十四章 瑶红仙子

　　夜幕降临，星光垂落，整个故梁镇陷入黑暗之中。

　　在镇内中央一座府邸，灯火通明，声音喧闹，丝竹之音绕耳。府邸内一座广阔大殿内，故梁镇的文武军将分列两旁。坐在案边，案上是酒肉杯碗。

　　靠东的主位上，吕威持着酒杯，脸上淡淡的笑容。周景位在右边首位，虞昊则在周景对面，排在左边首位，在其旁边，则是白武易、旭东升以及军中将领。

　　场内，觥筹交错，中央一红色纱裙女子手抚琵琶，声音清脆悦耳。女子身材曼妙，曲线妩媚，一张瓜子脸，五官小巧可爱。眸中含魅，波光流转，露出一丝淡淡的微笑，眉心一点朱红，红唇轻启，更显得妩媚。

　　柔荑抚着琵琶，歌声悦耳，让场中诸人尽皆沉醉，摇头晃耳，随着韵律轻哼。

　　“千年外，落雨亭，白鹤飞，千里烟波断魂桥，生生世世的缠绵……君不见，黄泉落，九幽下，不愿独走奈何路，魂飞魄散亦甘愿……奈何与君别！”

　　一曲终罢，女子抱着琵琶，起身朝场中诸人行一大礼，缓缓走出殿内。

　　啪啪！

　　一阵拍手声音响起，虞昊看了眼离去的歌姬，朝着主位的吕威笑道：“好一曲奈何与君别，虽然与景不衬，但亦不愧为名家之音，余音绕耳啊。”

　　“那是，王爷不知，那歌姬是故梁镇最为出名的奇女子，人称瑶红仙子，琴棋书画无一不精，才貌无双，天下一绝，国内多少豪门世家子弟想娶她为妻。她虽然是歌姬，但却不是青楼之人，家住城东故梁桃园，慕名而来的世家子弟赏赐，多被其用来接济穷苦百姓，在镇内素有善名。太子亦是称赞其为人。”周景笑着解释，眼中流露出爱慕之意。

　　“哈哈，今日能来寒舍，令寒舍蓬荜生辉，王爷若是对瑶红仙子有兴趣，可以到城东故梁桃园拜访。王爷舟车劳顿，来我白府国，太子要务在身，吕威不才，替太子敬王爷一杯！”主位的吕威端起酒杯，一饮而尽。

　　“吕公说笑了，应该是晚辈敬长辈才是，喝……”虞昊微微一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　“好，哈哈，王爷果然是爽快之人……”吕威一阵大笑。

　　和吕威周景一干故梁镇文武官员聊着无关痛痒的话，虞昊始终应对自如，笑容满面，反正大家都是在打马虎眼，虽然不知道吕威想做什么，但虞昊能从其身上能感受到一种淡淡的敌意。

　　吕威隐藏得很好，一脸的和善，可虞昊深知这样才可怕，隐藏在笑脸下的杀手，你永远猜不到他会什么时候出手，等你反应过来时，已经晚了。

　　周景甘愿坐在下面而不是主位上，可见吕威这个人的可怕，要知道，凭周景的官位，在大易可是等同李燕、陶天霸这般的存在，说是万人之上数人之下亦不为过，可在这故梁镇，却是吕威说了算。

　　其中门道，虞昊自然明白一些，像周景这种年少而又身居高位的人，心中傲气不用说也知道，能压服这样的人，吕威定然有着过人的本事。

　　酒宴过半，脸上笑容不变的吕威心中亦是感叹虞昊心智过人，在宴会上经验老道，狡猾的就像一个小狐狸，可越是这样，吕威心中的杀意更强，这样的人不能留在世上，只会给太子的大计徒添变数。

　　“咳，吕威听说王爷大军在燕国境内屠宗灭寨，救济百姓，被燕国民间称为义军。想必战力惊人，我白府国境内虽然安康太平，可还是会有人为非作歹。就在不久前，在故梁东南面的一村子惨遭屠戮，全村千余口，尽数被杀。故梁军队若无调令，不能轻易调离，所以想请王爷去查探，若能为全村死去百姓报的大仇，故梁百姓感激不尽。”

　　虞昊心中暗暗警惕，这吕威心中卖的是什么药？屠村这么大的事情，故梁城军队怎么可能调不动？或者屠村的人并非寻常军队？

　　可不管吕威有什么阴谋，这等大事交到手上，不接不行，若是流传出去，虞昊不愿替故梁百姓报仇的声音一出，易国和白府国的关系定然会再次紧张起来。

　　吕威是算准了虞昊无法拒绝。

　　心中如此作想，虞昊脸上却是一阵愤慨之色，怒道：“什么，屠村灭口？吕将军怎么不早说，若是早说，我大军就不休息，立即开拔前往事发之处。”

　　随后脸色一缓，虞昊郑重道：“本王爱民如子，故梁百姓的事，便是本王的事，故梁百姓的仇，便是本王的仇。本王定会割下那些刽子手的人头祭奠村民，以证天心！”

　　吕威蓦然起身，端起酒杯，朝虞昊一敬，脸色沉重道：“王爷实为我辈之楷模，吕威先敬酒一杯，感谢王爷大义，替故梁百姓先行谢过，预祝王爷旗开得胜，凯旋而归。”

　　周景端着酒杯，看着吕威一杯酒下肚，露出一抹诡异的笑容。

　　再看向虞昊，周景微微一笑，手中酒液落入口中，一阵辛辣。

　　从吕威府邸出来，迎面一阵清风，令虞昊酒意消散大半。

　　骑上骏马，虞昊带着白武易和旭东升还有一队护卫朝军营方向慢慢赶去。

　　夜月宁静，虫声阵阵，清风拂面。

　　“王爷，吕威来者不善啊，恐怕报仇是假。对王爷不利是真。屠村几天时间，故梁镇的军队都没有出动过，点子扎手，定然不是普通军队那么简单。”旭东升骑在马上，出声道。

　　“吕威这个人，我听父亲说过，当年是白府国内一俊杰，声名远扬，心计非同一般，是当年白明月最为倚重的心腹。只是后来出了一件大案，吕威家族牵涉其中，致使吕威退隐。我父亲偶尔提起，对他赞不绝口，说是他最为佩服的几个人之一。我父亲之能，胜我百倍，可见吕威的厉害。”一旁的白武易回忆道，颇为慎重。

　　虞昊点点头，只看吕威今天这一手，一句话便让虞昊不得不接下一个莫名其妙的任务，就算明知是陷阱也不得不跳的能力，便可看出些门道来。

　　“我们小心一点，凭黑鹰军现在的实力，西北之地，大可去得。就算是百家流派想动我们，也得掂量一下。吕威不正面出手，就只能用些旁门左道，凭我的实力，还不怕他。处理完屠村之事，我们就赶去白府。”

　　就在一行人赶路之时，忽然前方一道身影摇晃而来，见到虞昊等人，几步拦在马前。

　　“救……救……救人……”

　　话音未落，身体一晃，口吐鲜血，倒在地上。

　　马声嘶鸣，虞昊定眼一看，只见是一白衣公子，衣着华丽，只是此时胸前一道漆黑掌印，将衣服都打穿，印在胸口，五指分明。

　　旭东升跃下马背，一探人中，道：“王爷，还有一口气……”

　　说着，一粒丹丸塞入其口中，指尖一点前胸，青光一闪而没，旭东升将起扶起，一掌拍在其后背。

　　“噗！”

　　那公子一口黑血喷出，幽幽醒转，看到扶着自己的旭东升和虞昊等人，脸色惨白，抓住旭东升手臂，急切道：“快，快去救瑶红姑娘，在故梁桃园……晚了就来不及了……”

　　一句话说完，那公子双眼一瞪，一口气散去，抓着旭东升的手也滑落下来。就此离世！

　　先前旭东升不过是用丹药吊起那公子一口气，令其回光返照而已，他胸前那一掌，已经是震碎五脏六腑，能活到现在不得不说是个奇迹了。

　　“王爷，怎么办？”旭东升看向虞昊。

　　耳边回荡着那公子话语，虞昊眉头微皱，略一沉思，道：“上马，去城东故梁桃园！”


第三十五章 妖族圣女

　　吕威给虞昊安排的府邸并不在城西军营，而是偏东的一处院落，因此才能凑巧碰上求救的年轻公子。

　　一路打马，马蹄声阵阵，片刻后，一处小树林出现在虞昊眼前。

　　树林在月光下投射出倒影，月光斑驳，树上落叶被微风带走，一片萧索，虞昊离开梦云山是四月份，而此时已经是十月末，又是一个秋季来临，桃叶散落一地。

　　故梁桃园很出名，因为这片桃林流传了千年，是千年前大梁留下的遗迹，桃花盛开时，好似仙地胜景，美不胜收，秋季采下的桃子酿成清甜的桃酒，更是故梁一绝。

　　再者，因为瑶红仙子居住在桃园内，桃花，美人，桃酒，就成了白府国盛传的享受。每年春季来此踏青的文人墨客络绎不绝，其中不乏高官世子。

　　只是此时秋意正浓，桃园萧索一片，能留在此处的人并不多，留下的多为冲着瑶红仙子的艳名而来，比如刚才求救的那名公子。

　　桃园很大，里面桃树粗壮，一株株好似虬龙，躯干盘结。

　　瑶红仙子的住所在桃园深处，虞昊策马而入，隔着老远便听到一阵打斗之声。而且在天空上，似乎还有一片黑雾弥漫。

　　“瑶红，主上让我等带你回去，你敢反抗？莫不是忘了主上神通？”一个阴冷的声音徒然响起，厉喝道。

　　一女声回道：“瑶红岂敢让主上挂念，只是瑶红来此十多年，归隐桃林，不想再回青山之中。还请带话回去，就说瑶红愿老死在这桃林里。”

　　“哼，这么说，瑶红你是不愿意回去了？你若不回去，我便将这里的人都杀了！”

　　“你敢，青蛇，莫不是以为我瑶红好欺负？若不是你是主上的人，就凭你也敢威胁我？”

　　“嘿嘿嘿，瑶红，你还真当自己是当年的圣女啊？当年的你可不会为了一群小小凡人动怒，俗语说三十年河东三十年河西，二十年前那场战斗，想必你受伤很重吧，跌落境界，而我青蛇却是连得奇遇，又有主上赏赐，修为早已不弱于当年的你。现在，你拿什么和我斗？小的们，给我杀，哈哈哈……”

　　两人声音都很大，传遍整个树林，只是奇异的是故梁镇内却毫无反应，似乎未曾发现桃园之变一样。

　　听着如此对话，虞昊微微愣神，暗道看来这瑶红仙子来历非凡。

　　一行人速度很快，不久便接近林中的桃花坞，远远看去，只见一阵火光冲天，屋外两拨人对峙，一拨身穿黑衣，为首一个一脸阴邪的青年，青年脸色苍白，透出一种病态。在其身后，却是一个个黑衣持刀的怪异生物，顶着兽头，黑衣遮体，却遮不住那种来自骨子里的凶悍气息，这样的怪异生物却是约莫二十多个。

　　另一边，则是以红纱裙女子为首，人员混杂，有桃花坞的武士，也有暂住桃花坞的游览宾客。此时，这些人拿着武器，惊惧的看着对面半人半兽的生命，连持刀的手都在微微发抖。

　　马蹄声阵阵，惊动两边的人。

　　一脸阴邪的青年回头一看，眼睛微微皱起，模糊视线里，一个骑马的少年带着一队军将十多人朝此处奔来。

　　“怎么可能，我不是施法隔绝了桃花源的气息，怎么还会有人来到？难道是那个逃出去的人？哼，算他命大！”

　　红纱裙女子看到来人是虞昊时微微一愣，在其身后的武士和游览宾客却是松了一口气，无论来的是谁，只要是个人就行。

　　虞昊勒马停住，目光一扫，便见到场中一片狼藉，桃花坞内还有火光冲起，地上几具死尸。当看到阴邪男子身后的那些兽头人身的怪物时，微微一愣，一个词脱口而出：“妖怪？”

　　白武易、旭东升以及一众侍卫也是感到惊奇，上下打量着这些兽头人身的生物。

　　“原来这就是妖怪啊！”

　　“你看那个，长了三只手……”

　　“三只手？那不是天生的小偷，伟大而又有前途的事业……”

　　“三只手算什么，你看那个，四只眼睛，比天眼还厉害……”

　　忽然见到这么奇怪的生物，侍卫们顿时一阵议论，妖怪流传无数年，这还是第一次见到啊，新奇货。

　　一众妖怪听着这些人的话，顿时傻眼了，什么情况？我们可是妖怪啊，你就不能配合点，惊叫一下？

　　瑶红仙子和后面的人也是一阵发愣，他们难道不怕妖怪？

　　“王爷，你说那个是妖怪不，和人好像！”一侍卫指了指阴邪的青年。

　　“你说谁是妖怪？本座是妖，不是妖怪，他们是怪，不是妖！”被人品头论足的盯了半天，愣神的阴邪青年一脸黑线，哪里来的一群二货，妖和怪都分不清楚？

　　“有区别么？妖怪妖怪，你是妖，他们是怪，你们在一起不就是妖怪？还是做人好，没那么麻烦。”侍卫很无辜的疑惑道，随后又释然一笑，颇为自得。

　　阴邪青年：“……”

　　一众妖怪：“……”

　　“呵呵呵……说得好，还是做人好，不必被人当妖怪鄙视，青蛇，你这妖怪之名得坐实了啊！”红色纱裙的瑶红仙子笑声好似银铃，声音动听。

　　“哼！”阴邪青年冷冷一哼，冷道：“瑶红，你不也是妖，莫不是以为在人世呆了十多年便忘了自己身份？”

　　阴邪青年一句话出口，惊得场中众人目瞪口呆，围在瑶红仙子周围的武士和游览宾客纷纷散开，看向瑶红仙子，眼露惧色。

　　“什么，瑶红仙子是妖怪？”

　　“我说呢，怎么可能有人十多年容貌不变，原来是妖怪……”

　　众人脸色难看，议论纷纷，看着瑶红仙子的目光比看到对面的妖怪还要惊惧。

　　“胡说，瑶红仙子怎么可能是妖？明明是你这妖怪陷害！”一个武士胸膛一挺，大喝道。

　　阴邪青年冷冷一笑，道：“本座跟你这种凡人有必要胡说么？瑶红曾经可是妖族一方圣女，吃过的人可不再少数！后来在战斗中受伤，流落到此地，吸取你们的阳气疗伤。本座今日便是奉主上的命令，带她回去，你们还要阻拦么？”

　　“青蛇，住口，难不成你真以为我杀不了你？”瑶红仙子面色冷厉，眼中寒芒一闪，煞气森森。

　　“哈哈，瑶红，事情败露了？你还要装下去么，大家知道故梁东北村子被屠的事情吧，便是瑶红做的。”阴邪青年得意的笑着。

　　“什么？瑶红仙子居然屠村……”

　　“瑶红仙子，你真的是妖怪？”众人惊惧害怕之余，还是有些难以置信。

　　瑶红仙子面色煞白，看着众人，“大家听我解释，我虽然是妖……”

　　“妈呀，还真是妖啊……”

　　“你这个妖女……祸害了故梁这么多年，枉我们待你如此……竟然做出屠村之事……”

　　“妖女……妖女滚出桃花坞……”

　　“枉我大哥还为护你而死，你这种妖女就该千刀万剐……”

　　原本惧怕的众人此时一脸愤慨的看着瑶红仙子，脸上凶光四射。

　　“没有，我没有屠村，没有，不是我做的……大家听我解释……”瑶红仙子委屈的看着周围的人。

　　阴邪青年得意的大笑，“哈哈哈，瑶红，这就是人类啊，人心叵测，你在红尘十多年，还不知道这个词么？你还护着他们，不如杀了吧，全部杀了吧！”


第三十六章 霸气冲天

　　“我相信！”

　　一道声音打断阴邪青年的笑声，屋外众人皆朝那声音看去。

　　“我相信瑶红仙子没有屠杀村民！”虞昊微微一笑。

　　正被众人怒骂仇视的瑶红仙子听到虞昊的话，感激的投来一个目光。

　　阴邪青年两道寒眉一挑，倒三角一般的眼睛看向虞昊，不屑道：“你又并非亲眼所见，怎么知道村民不是瑶红所杀？而且，她是妖，你是人，没听说过人妖殊途么。”

　　“对啊，我们都并非亲眼所见，怎知道村民就是瑶红仙子杀的？就因为她是妖？你不也是妖，那不是说你也是屠村之人？纵使有人妖殊途，可还有一词，殊途同归！”虞昊淡淡的说道。

　　刚才怒骂的众人听得虞昊之言，冷静下来，心上一想，倒还真是这么个道理。只是想想自己等人仰慕的女子居然是妖女，顿时脸色难看，不再言语。

　　阴邪青年语塞，冷冷一哼，喝道：“牙尖嘴利，不管瑶红是不是屠村之人，本座今日便要将其带走，你们还敢阻我？你等现在逃离还来得及，否则，本座绝不留情。”

　　“瑶红仙子，我等仁至义尽，今日之事，我等从未经历，亦不曾与仙子有过任何交集，仙子珍重！”

　　原先围在瑶红仙子周围的人纷纷抱拳离去，头也不回的走出桃花林。

　　人妖殊途，终究是难以改变的观念。他们不对瑶红仙子群起而攻之，保证不提及瑶红身份，便已经是一种宽恕。

　　阴冷的目光扫过瑶红仙子身后纷纷离去的武士们，不屑的笑了一声，阴邪青年看向虞昊。

　　“不过是登龙三重天之境，本座挥手便能杀掉你。”

　　“王爷大恩，瑶红没齿难忘，只是今日之局，并非王爷能参与的，王爷还是带着属下离开吧。”瑶红深吸一口气，看向虞昊，黛眉一皱，诚恳道。

　　虞昊摇摇头。

　　人，其实很复杂却也很简单，有时候一切随心，快意恩仇，有时候却犹豫不决，扭捏不定。对于瑶红仙子，虞昊佩服其为妖却能接济一方百姓的良善，面对大敌却依旧顾及他人，这样的妖，也是好妖。

　　即使瑶红曾经为恶，可既然改邪归正，便应当有一个机会。

　　虞昊想维护的，便是这样一个机会。给自己改正一次错误的机会！

　　或者说，虞昊想要弥补的是心中对梦云城死去的数十万百姓愧疚，瑶红是好妖，而他却算得上是恶人。

　　就如胖道人所说，人生，多年后，摸着自己的心，希望还是热的，假如冷了，也有热血的记忆在脑海之中。

　　虞昊希望，自己的心还是热的，至少，现在还是热的，还能快意恩仇，还能热血冲头，愤然而起。

　　“黑鹰军何在？随我杀！”

　　眼中迸出一股火花，是啊，我的心还是热的，我为什么要顾及那么多？畏缩不前的我还是那个敢带着三千军队杀敌六万的我么，这样的我对得起死去兄弟么？

　　虞昊这才发现，自从三千军队的覆灭后，他的意志就未曾高涨过，那场战争的后遗症一直影响着他，事后的一切，好像都只是为背负一个振兴大易的梦想而为。

　　麻木的精神，让虞昊知道军队覆灭也未曾滴下一滴泪，面对数十万百姓的死亡而无动于衷，他用振兴大易的借口去掩饰。

　　他将自己封闭在自己的世界里，虽然豪言壮语的说着统一西北，但就如瘦道人的那一句，“你真的很怕白无机”，其实虞昊一直在逃避着与白无机的对弈。

　　虞昊早就猜到，所谓“白无命”便是白无机，因为白府国并没有五皇子，只有五公主！可他一直未敢去揭露，甚至在白无机浩大的布局面前，只是动了一个万鬼门便逃之夭夭。

　　要知道，凭借当时虞昊身边的两股力量，他和白无机的棋子便是五五之数。可虞昊逃了，所以梦云邪走了，云虎道尊也未留下，因为虞昊还不值得他们下注。

　　因为虞昊内心是那么的弱小，不敢去面对事实，不敢去面对白无机。离开易国城都的大笑，只有虞昊明白那是一种无奈，无奈自己命途多舛。

　　自己的血还是热的，还能怒发冲冠而起！

　　“我是大易昊王！本王今日便要保这瑶红仙子，任你妖魔鬼怪，我一一斩杀！”

　　虞昊猛地一声长啸，啸声之中，一股霸气直贯云霄，座下战马人立而起，人啸马嘶。气势威武。

　　阴邪青年眼皮一跳，眼前少年气势大变，原本死气沉沉如同少年老成的气质瞬间霸气无边，如同一柄开锋的利剑，锐芒刺人。

　　“杀，给我把这些人类通通杀掉！”

　　“吼……杀……”

　　阴邪青年身后妖怪发出一阵兽吼，妖气腾腾，双目血红，挥舞着长刀阔斧，扑杀而来。

　　美眸看着身上气势大变的虞昊，瑶红仙子樱口微张，还想在劝说却已经来不及。

　　注视着虞昊，心中微微一跳，那立马而啸的声影印在心上，嚣张霸道的话语回荡在耳边，脸上微微一红，暗暗一啐，“谁要你保，罢了罢了，今日便是拼了性命也要护他周全……”

　　虞昊身后数十个侍卫感受到虞昊身上的那种霸道气势，纷纷一惊，白武易和旭东升相视一眼，损失大喜，看到妖怪扑来，亦是哈哈大笑。

　　“王爷千岁，杀！便是妖怪又如何，我黑鹰军上屠天神，下斩魔鬼，小小妖怪，看本将一枪一个！”白武易紧随虞昊策马冲出，长枪画圆，豪气干云。

　　“杀！”

　　十多个侍卫嗷嗷直叫，刀枪挥舞，寒光四射。

　　虞昊一马当先，因为赴宴会的原因，马上无甚兵器，看着直冲而来的一个豹头妖怪，目光一瞪，眼中凶光闪烁。

　　“吼！”

　　那豹头妖怪双眼泛起红光，兴奋的大吼一声，一柄长刀高举，直朝着虞昊人马劈下。

　　“噗！”

　　刀势沉重，迅若奔雷，一刀劈在马头上，鲜血四溅，热热的马血洒在其身上，刺激的豹头妖怪眼中红芒大放，兴奋不已。

　　忽然两只手掌猛地插入豹头妖怪胸口，原来是虞昊在长刀斩下时便飞身而起，趁着豹头妖怪刀势泄去，两手好似快刀，插进了其胸膛。

　　“吼……”豹头妖怪一声哀鸣，整个身体直接被虞昊撕成两半，鲜血洒落一地，染红虞昊衣袍。

　　提起豹头妖怪的长刀，虞昊哈哈一笑，“所谓妖怪亦不过如此！”

　　白武易长枪如龙，枪花朵朵，猛地抖动，一枪刺入一个妖怪眉心，直没脑后，旭东升亦不甘落后，青虹剑泛出青光，锋利无匹，舞动间好似一轮太阳在跳动，斩下一个妖怪头颅。

　　刚一交锋，妖怪一方便被斩杀三人，看得阴邪青年和瑶红仙子都是一怔，这么强？虞昊还好说，这些普通精怪不过神池三四重天修为，在登龙三重天面前被秒杀很正常，可白武易和旭东升也只是神池一重天，居然也能秒杀精怪？

　　难道精怪太弱了？

　　阴邪男子疑惑的反问自己，要是那些侍卫都秒杀精怪，自己这边还打个屁。

　　随后看到凶猛如虎的侍卫只是堪堪挡住精怪的攻击，阴邪青年脸色才好看一点，还好，不是精怪太弱，而是对面太变态。

　　又看向在一群神池三四重天的精怪之中肆虐的虞昊三人，阴邪男子脸色顿时又难看起来。


第三十七章 桃妖惊世

　　桃花坞前，喊杀声阵阵，只见虞昊三人如出笼的猛虎，砍瓜切菜一般杀掉数只精怪。

　　有着虞昊三人做榜样，身后护卫亦是拼命斩杀，以二敌一，以伤换伤的凶悍杀戮，看得阴邪青年眼皮直跳。

　　“啊！”

　　一个侍卫一刀砍下一个精怪的头颅，忽然背后一狮头精怪一刀劈下，斩在其背后，深可见骨，血涌如泉，一声惨叫，那侍卫猛地回头，眼露疯狂之色。无视了直接腰斩而来的长刀，手中之刀拖回，直接捅进狮头怪物的腹中，一搅一拉，锋利的长刀直接破开了肚腹。

　　狮头怪物骇然之下，阵痛刺激得他一声狂吼，血红双目，失去理智一般一口噬咬在侍卫身上。侍卫毫不犹豫的将狮头怪物扑倒，一人一怪扭打在地上。

　　如此景象，并非只此一处。

　　虞昊带来的护卫虽然都是军中精锐，又修炼万鬼门的功法，可终究修炼时日较短，最强的也不过是熬骨巅峰之境，在面对神池三四重天的精怪，完全是凭借军队悍不畏死的气势，拼命三郎一般和精怪对砍。

　　熬骨境巅峰拼死神池三重天的精怪，流传出去，绝对会让人大跌眼镜。

　　一刻钟后……

　　“呼！”

　　眼中凶光闪烁，虞昊最后一刀，寒光闪烁，直切下对面怪物一半身体，鲜血洒落一地，还有热气腾腾的黄白之物，令人作呕。

　　收刀而立，虞昊看向四周，周围站立着的就只有白武易一人，还有瑶红仙子、阴邪青年两妖。

　　十多个精怪的尸体倒在地上，死状惨烈，无一不是身中数刀，开膛破腹而死，身边倒着跟随虞昊前来的侍卫，个个身上血流如注。

　　“呸！”白武易长枪点地，披头散发，身上衣袍全是血迹，几道半尺长的伤口，流着鲜血，一口唾沫吐出。

　　“老旭，还活着没？”

　　“咳咳，死不了，这种小怪，能奈我何？”一只怪物尸体旁，青袍染血的旭东升持着青虹剑摇晃着起身。

　　“还有活着的兄弟没？出个声！”虞昊大喊。

　　“啊，虞四……还没死……”

　　一道虚弱的声音传来，只见一个散发黑脸的蛮汉挣扎着从地上爬起，对虞昊露出个笑脸。

　　虞四，便是跟随虞昊一起出来大易的六个死士之一，排行老四，一直是虞昊身边衷心耿耿的护卫。

　　紧接着，又是几个侍卫缓缓爬起，兵器支撑着身体，向虞昊聚拢。

　　七人，七个身上伤痕累累的侍卫持枪而立，聚在虞昊身边。

　　目光扫过一脸坚毅的六个侍卫，虞昊猛地哈哈大笑，随即目光一转，盯着阴邪青年，一字一顿道：“你输了！所谓妖怪，亦不过如此。”

　　阴邪青年看了眼虞昊身后摇晃身体的侍卫，冷冷一笑，再看向地上的精怪尸体，没有一丝怒气。

　　“很厉害，不过，我想再强调一点，它们只是怪，不是妖，只是本座随手点化的一些山中野兽罢了，山中野兽何其多，你杀得完么？”阴邪青年冷笑。

　　瑶红仙子叹息一声，不忍的看了眼那些血流不止的护卫，手中红袖光一挥，道道红光没入虞昊等人身上。

　　侍卫身上的伤势顿时好了大半，伤口迅速愈合。侍卫们顿时一惊，只觉得全身舒畅，比吃了灵丹妙药还厉害，感激的看着瑶红仙子，人美，心更美啊！

　　虞昊眼中一跳，这等能力，在军中就是逆天的存在。

　　“王爷，你还是走吧，这是妖族内部的事情，牵扯到王爷，实为瑶红之过。”一手治愈了侍卫们的伤势，瑶红仙子愧疚的看向虞昊。

　　“本王一字千金，说出去的话，怎能再收回来？”虞昊目光诚挚，盯着瑶红仙子郑重的说道。

　　被虞昊清澈如水的目光盯着，瑶红仙子脸上微微泛起红光，只觉得心头一跳，目光躲闪，不敢直视虞昊。

　　阴邪青年无语的看着两人，忽视我的存在？要眉目传情也不是这种时候啊！居然敢无视我？阴邪青年表示很愤怒。

　　“哼，真以为本座就只带了这么点人？都给我出来！”

　　冷冷一哼，阴邪青年一手指天，黑云之中，一阵翻滚。

　　轰、轰、轰……

　　天空为之一暗，一团团黑色妖雾遮蔽的光芒砸落，追在桃花林内。

　　数百团光芒砸落，每一团光芒内，气势滔天，妖气森森，远不是刚才那些精怪能比拟。

　　“吼！”

　　一声惊天虎啸，在阴邪青年身后，一团黑芒里，一道虎影腾起。

　　光芒散去，只见林内多了数百个妖气冲天的“人”。

　　这些“人”的身后都腾起一道虚影，或是妖虎或是妖蛇。

　　“参见青大人！”

　　这些妖落下，显出人身，整齐朝着阴邪青年行礼。

　　眯起眼睛，虞昊感受着这些身上气势如虹的妖物，每一个，都是登龙境的强者。

　　这西北之地，登龙境已经是能坐镇一方了，整个西北大地上，就只有梦云山庄、万鬼门，还有白鹤书院能凑出这么多登龙强者。

　　而如今，就在虞昊眼前，数百个登龙境的妖物从天而降，就好像路边白菜。

　　瑶红仙子究竟是什么妖，阴邪男子背后居然有如此强大的势力？

　　瑶红仙子冷眼看着阴邪青年，以及身后的数百登龙妖物。最后微微一叹：“青蛇，你忘了那个约定？还有那个诅咒？”

　　“哼，千年前的约定而已，如今早已不是千年前的时候，至于诅咒，只要不超过登龙的妖气，诅咒岂会生效？给我杀掉那几个人，瑶红本座亲自出手！来吧，瑶红，让本座看看当年的圣女还有几分实力？”

　　青蛇身上妖气冲天，一道虚幻的青色大蛇自其背后浮现，身形一晃，手上柄长剑，划出道道飞虹，朝着瑶红杀去。

　　“吼！”

　　数百人身妖物盯着虞昊三人，眼中露出嗜血光芒，齐齐一声大吼，背后浮现一片兽影。

　　虞昊持刀而立，冷眼看着数百妖物，身后众人脸上毫无惧色，刀剑一横，恶狠狠的盯着那些妖物。

　　瑶红仙子看了眼飞扑而来的青蛇，以及虞昊众人和数百妖物，脸上露出一丝遗憾，随即目光一定，脸色坚毅。

　　“青蛇，既然你逼我，就休怪我不顾同为妖族的情分，我今日就是毁了千年修为，也要杀你！”

　　冷眼一喝，瑶红仙子猛地气势暴增，一道道红光自其体内冲出，红裙飞舞，黑夜的天空上忽然洒落一朵朵鲜红粉嫩的桃花。

　　花香四溢，映衬着红光，让瑶红仙子此刻妖魅无比。

　　轰！

　　红光一闪，化成一道道光柱落在满园的桃花树内。

　　“醒来吧，沉睡千年的英魂！”

　　一道轻喝，桃园土地晃动，枝干如虬龙盘结的满园桃树好似被注入了生机一般，蓦地拔地而起，挥舞着枝干，树体上出现人一般的面孔。

　　“给我杀了那些妖！”满园桃树化成的桃妖在瑶红的命令下围向了数百妖物。

　　桃妖气势如虹，身高数十丈，好似浪潮一样淹没了青蛇带来的妖物。

　　“啊！大人……救命……”

　　瑶红仙子召唤的桃妖每一只都有登龙的实力，满园桃树，足有上万棵，上万只登龙境的桃妖，纵使青蛇带来的妖物神通广大，但在上万的同境界桃妖面前，好似浪花一般，瞬间被屠戮。

　　这是何等壮观的景象，上万登龙桃妖，冲天而起的妖气引得天地变动，电闪雷鸣。桃花落，覆盖了一地尸体，鲜血染红桃花，娇艳无比。

　　“瑶红，你疯了，居然自损修为？只为保护那几个人类？”

　　青蛇惊骇的大吼，不可置信的看着眼前的女人，数百妖物就这样被杀了？


第三十八章 有我在，没人能欺负你

　　数百的登龙境界妖物就这样被淹没了，连反抗都来不及，就被瑶红仙子突然召唤起来的上万桃妖杀死。

　　震撼人心的一幕！

　　上万桃妖直立，根须化成双脚，立在地上，脚下是几百具化出原形的妖物尸体，每一只都是数十丈的庞大身躯，有虎妖、蛇妖、甚至还有一些叫不出名字的奇异妖物。

　　伤口上喷涌而出的鲜血染红整片桃林，鲜血流到虞昊等人脚下，热气直冒，血腥味扑鼻。

　　“嘶！”

　　几人无一不倒吸一口气，惊骇的看着眼前一眼望不到边的桃妖林，数百具流血的尸体证明着刚才那一幕并非是梦。

　　“好剽悍的女人！”

　　白武易愣神的看着天空上红光护体的瑶红仙子。

　　闻言，几个侍卫和旭东升尽皆点头，太震撼了，那种近乎神迹一样的能力，只是一个挥手，便召唤出上万的登龙境桃妖？这样的能力，踏平整个西北毫无压力啊！

　　不仅人美，关键是实力也变态啊，怪不得阴邪青年就算带来数百妖物也不敢太过逼迫瑶红仙子。

　　想起自家王爷还说要保护人家，所有人不禁将目光投向虞昊。不愧是王爷，这样变态的女人也保护，看瑶红仙子刚才的表现，似乎是对王爷有点意思啊。

　　白武易和旭东升会心一笑，这事估计没完。

　　虞昊愣神的看着眼前上万的桃妖，脑海中回荡的却是刚才上万桃妖瞬间淹没桃妖的一幕，那种震撼的气势，让他不禁眼前发光。

　　桃妖都只是登龙一重天的修为，可是当上万桃妖凑在一起时，冲锋起来的气势震撼到了数百妖物，根本就没有反抗的被杀掉。

　　若是当千军万马冲锋起来，凝聚起来的气势，便是登龙境强者也要被震慑，若是把数万将士的气势凝成一股，那样，军队的力量完全能冲击这些妖物。

　　轰！

　　随着数百妖物被斩杀，天空上，阴邪青年冷着脸，不可思议的瞪着瑶红仙子。

　　瑶红仙子道道红光护体，飞在半空，红裙飘飘，真若仙子临尘，容颜绝世。此时在其身上一股冷如寒冰的气质凝聚，眼中寒煞，瞪着阴邪青年，目光好似雷芒，让阴邪青年都不禁微微避让。

　　上万登龙桃妖怒视天空的阴邪青年，似乎只要其稍有异动，便一拥而上，将其撕成碎片。

　　略微看了眼地上数百具妖尸，阴邪青年长叹一声，看向瑶红仙子，道：“瑶红，主上的脾气想必你也知道，就算今日我无法带你回去，他日也会派其他人来。若真是惹怒主上，这片地域都会为你陪葬，何必呢？”

　　瑶红仙子煞脸微缓，良久，微微摇头，注视着阴邪青年，开口道：“青蛇，今日看在主上的面子上我不杀你。你回去告诉主上，瑶红自废千年修为，不再为妖。”

　　“什么？瑶红，你这样做值得么？”瞪大眼睛看着瑶红仙子，阴邪青年大惊。

　　瑶红仙子目光坚定，认真的点点头。

　　看着瑶红仙子不似作假的表情，阴邪青年遗憾的摇摇头，苦笑道：“没想到你还是二十年前的那副脾气，罢了罢了，我走便是。”

　　话音落下，阴邪青年深深的看了眼虞昊，身下腾起一片黑云，直朝远方飞去。

　　呼！

　　随着黑云消失在天际不见踪影，飞在半空的瑶红仙子长出一口气。一口气泄尽，瑶红仙子身上红光化成光雨洒落在满园桃树上，原本的桃妖此时再次化成桃林，扎根在地。

　　光雨形如花瓣，片片洒落在地上，将整片桃园映衬的如梦如幻，原本枯老的桃树上，开出一朵朵鲜艳娇美的桃花，微风轻抚，桃花洒落，满园飞舞，盖住了满园的尸体。

　　萧索的秋天，满园桃花开，花香扑鼻来，顿时让地上的侍卫们怔在原地，如此美丽的景象，让人陶醉。

　　“噗！”

　　红光消散，煞气逼人的瑶红仙子脸上一阵潮红，一口鲜血喷出，潮红退去，脸色突然苍白无比。

　　身形摇晃，瑶红仙子如同落花般自天空坠落。

　　落花，染血，美人陨？

　　在下方看得目瞪口呆，张口结舌的众人猛地一惊，白武易心直口快，一声大喊，“王爷，快接住！”

　　还在思考如何凝聚军中气势的虞昊听得白武易大喝，一抬头，便看到自天空坠落的红纱裙身影，来不及反应白武易为何不自己动手，本能的便飞上天空，伸手拦腰抱住瑶红仙子。

　　一抱住瑶红仙子，虞昊便觉得一股幽香扑鼻，抱住的身体曲线玲珑，手中娇躯微微一颤，似乎有些抗拒。

　　瑶红仙子美眸瞪了瞪抱住自己的少年，一种从未有过的心动浮上心头，睫毛抖动，苍白脸色变得一片酡红，就连耳际也是染成粉红色，可爱诱人。

　　看着手中佳人，虞昊不禁呆了呆，心中微微一跳，不禁感叹世间竟有如此绝色。特别一副柔弱的样子，更加让人心生吝惜之意，倾城之颜，绝世之色。

　　感觉羞涩，瑶红仙子挣扎了一下，想要脱离虞昊的手，这一挣扎，猛地又是一口鲜血吐出，将玉颈染红。

　　“别动，安心呆着，有我在，没人能欺负你！”虞昊朝着瑶红仙子柔声笑道。

　　此时的瑶红仙子，一副柔弱之色，哪还有在天空对峙阴邪青年的强势。被虞昊双手抱住，略微挣扎颤抖的身体在听到虞昊话语后，慢慢安静下来。

　　脸上酡红的看了眼认真的虞昊，微微点点头，闭上眼睛将头靠在虞昊怀里。

　　天空上，虞昊抱着瑶红仙子从万千纷飞的桃花中缓缓落地，红裙飘飘，黑袍翻飞，两人如同神仙眷侣，看得地上众侍卫一呆。

　　直到虞昊落地，旭东升才回过神来，微微一咳，众侍卫纷纷回过神来，尽皆一脸笑意的盯着虞昊。

　　白武易对旭东升挑了挑眉，眨眼一笑，旭东升自背后朝其竖了竖拇指。

　　感受到一众侍卫的笑意，虞昊脸上一红，瞪了白武易和旭东升一眼。

　　“本王带瑶红仙子回去疗伤，白武易，将这里打扫干净，那些妖怪尸体全部带回军中，给大军加餐。还有，旭东升查清楚刚才走的那些人，全部杀掉。”

　　话音一落，虞昊抱着瑶红仙子飞上天空，逃也似的消失在桃园里。

　　“是，王爷！”

　　白武易看了眼对面几百只堆成小山的妖怪尸体，脸露苦色，报应啊报应，这一只妖兽怕有数十万斤，全部弄完不得累死？

　　旭东升满脸笑容，让你小子不老实，敢戏弄王爷。

　　剩下的侍卫看得憋着笑容，忍得难受。

　　“笑什么笑，都给我喊人去，天亮前给我弄完！”白武易恶狠狠的瞪着身后侍卫，喝道。

　　众侍卫傻眼，随后看到白武易飞起的头发，怒发冲冠？立即撒开双腿，赶去喊人帮忙。

　　“是，将军！”

　　旭东升又是一阵大笑。


第三十九章 西北格局

　　清晨，故梁河边的雾气被清风吹起，笼罩了整个故梁镇。

　　沉睡的故梁镇居民走出家门，一朵朵桃花自天空洒落，带来一阵阵的花香。

　　“桃花开了，桃园的桃花开了……”

　　“快去看呐，桃花开了！”

　　一群稚童嬉笑蹦跳着跑向城东，大人们亦是一惊，现在是秋天，桃花怎么开了？

　　不管相不相信，还是跟随着小孩往城东桃园跑去。

　　“啊……桃花真的开了？”

　　“神迹啊……天佑我故梁……”

　　城东桃园，拥挤的人潮，看着突然绽放的满林桃花，落英缤纷，在这已经有了微微寒意的秋天里带给故梁居民阵阵暖意。

　　“对了，仙子呢？瑶红仙子呢？”

　　“不见了，瑶红仙子消失了……”

　　“瑶红仙子肯定是桃林的仙女……”

　　“是啊，多好多善良的一个人！”

　　故梁中不少百姓受过瑶红仙子馈赠，虽然不是多大的恩惠，可人们却记在心中，也只有着满林桃花，才配得上瑶红仙子这般奇女子。

　　故梁城十月桃花开，顿时让整座城池变得喜气洋洋，人们纷纷穿上新衣，到桃园赏花祭祀，小孩在桃园嬉戏，围着桃树追闹。

　　瑶红仙子的去向终究没人知道，但在故梁镇却留下了关于瑶红仙子的花仙传说。

　　靠近故梁桃园不远处的一座小院，院子不大，只是四座建筑围起，中间一个小花园，正东一座小殿，殿内一盆炭火将小殿烘得暖融融的。

　　虞昊坐在殿内的椅子上，手持一卷经书，看得仔细。

　　怀里抱着一只粉红的小宠物，毛茸茸，两只耳朵尖尖的，有点像狐狸，却比狐狸要小上不少。此时蜷缩在虞昊怀里，安静的眯着眼睡着，不时蹬蹬小腿。

　　“嘎吱……”

　　院子的门被打开，发出一声响，将虞昊怀里的宠物惊醒，睡眼惺忪的雾气蒙蒙的大眼，盯向殿门方向。

　　虞昊放下经书，摸了摸粉红的耳朵，示意其安静下来。

　　宠物享受的蹭了蹭虞昊的手，又缩起身子，扒拉一下虞昊衣服，换了个舒服的姿势接着睡觉。

　　殿外，白武易和旭东升快步走来。

　　“参见王爷！”

　　“恩，起来吧！”

　　白武易和旭东升起身。

　　旭东升诧异的看了眼虞昊怀里像狐狸的小兽，但还是自觉地收回目光，整理了一下思绪，道：“王爷，那几个人我已经派人杀掉了，还探听到一点消息。”

　　“恩？”看了眼旭东升，虞昊示意其说下去。

　　旭东升这次奉命去杀知道瑶红仙子是妖的人，其中有一人居然是落月皇庭魏师况的儿子！

　　不得不说世事无常，世界就是那么奇妙，魏师况回落月皇庭准备灵石后，便让自己的两个儿子带着灵石到白府国等待虞昊。

　　两人早在月前便抵达白府，只是得知虞昊先在故梁落脚，再加上瑶红仙子的艳名，两人又都是年轻人，自然对美女仰慕之极，便改了行程准备在故梁换回落泉表。

　　机缘巧合之下便出现在了瑶红仙子的桃花坞内，还经历了妖怪来袭的事件，其中一人便是跑出去求救的公子。

　　当时虞昊并未透露身份，故此两人也认不出这个少年便是虞昊。

　　后来旭东升追杀剩下的一人，情急之下才透露身份，说明原委。旭东升本不想杀他，只是想到瑶红仙子身份，以及此人知道太多，只好一剑解决，顺手拿到了其身上的灵石，共计六百多上品灵石。

　　“恩，你做的很好，这个人不能留，而且，最好把两人死在白府的消息告诉魏师况。”赞赏的看了眼旭东升，虞昊缓缓说着。

　　“王爷是想……”旭东升微微一惊。

　　“恩，白府国和落月皇庭本来就有仇怨，只有这边越乱，我才能及早脱身……”虞昊点点头。

　　旭东升沉思一会儿，忽然想起自己打听的一点消息，顿了顿，道：“王爷，听说白无机受伤了！还有，落月皇庭和其东边的佛门宗国战事又起，魏师况派他儿子来也是这个原因。他被调往东面指挥落月皇庭军队了。”

　　听着旭东升的消息，虞昊摸着小兽的绒毛，微微沉思。

　　白无机受伤，一定是因为动了梦云山脉的地势格局而反噬。据孟雄所述，白无机在修炼上也是个天才，实力隐藏得很深，甚至比他父亲白明月还强，而且白无机受张元亲传，深得纵横之道。

　　白无机受伤，对虞昊来说算得上是一个好消息。

　　至于落月皇庭和佛宗下面的宗国之战，这是一场延续了近百年的战争，不过一年前，落月皇庭调动东面的天狼军，压向白府国。本来以为要停止的战争却因为白府国退让而再次开启。

　　落月皇庭和佛国之争严格说起来算是白鹤书院和万佛宗的道统之争，落月皇庭的白鹤书院古来有之，是大梁那个年代流传下来的古书院。

　　而落月皇庭东面的万佛宗亦是如此，两门道统之争历来就有，只是自从三十多年前白鹤书院请了张元成为院长后，重开书院，便压得万佛宗颇为吃力。

　　所以才传出张元创立白鹤书院之说，流传多了，便很多人相信了，就连胖瘦道人亦是如此对虞昊解释的。

　　缓缓思索，虞昊将西北之地的大致地形图画在心中。

　　整个西北之地，所为西北，便是大荒王庭的西北，而非是西云州的西北。

　　西边以梦云山脉为边，向外是燕国抵御的犬戎；北边是大易的草原，草原上有狄族，而在西北还有夷族，便是虞昊大哥镇压的异族；东边，是更为浩渺无垠的万兽山脉，在白府国的东边，白府国为中，南边是大易，西边是燕国，南边是落月皇庭；而南边，则是落月皇庭，落月皇庭偏东，有一宗门，万佛宗，宗门下数个佛国，再往南，几个小国之后便是大荒王庭。

　　这些便是整个所谓西北之地的概况。

　　整个西北之地，有着接近十万里的地域，只是地广人稀，灵气缺乏。还有一重说法，这里是被诅咒的地域，千年前的大梁王庭何其雄壮，朝夕灭国，那个年代的史册全部被焚烧，没有人知道究竟发生过什么，只留下了关于大梁国的传闻。

　　想起诅咒，虞昊想起瑶红仙子昨晚也是提到了这个。晚上问问瑶红仙子怎么回事！

　　大梁王庭灭朝是在千年前，而大罗帝庭被封印也是在千年前，再想想至今黑雾滔天的梦云山地域，这中间究竟有什么联系？

　　一下子从落月皇庭和佛国战争想到这么多，虞昊揉了揉脑袋，头疼啊，看来这西北之地神秘得很。

　　不过两国战争对虞昊并没有好处，白府国安逸下来，便是大易国受罪。

　　眼睛微微眯起，虞昊想到白府国的历史，露出一丝微笑。

　　“旭东升，将魏师况两个儿子的首级送回去给他，顺便就说是我杀的！还有那五百灵石，也一并送回去！”

　　旭东升一愣，想了一会儿，皱紧的眉头舒展开来，佩服的看着虞昊，恭敬道：“王爷英明！属下一定会办好此事。”

　　“王爷，这不是给自己找麻烦么？”白武易皱眉疑惑的看了看虞昊和旭东升。

　　虞昊哈哈一笑，挤了挤眼睛，道：“武易以后便知道了！”

　　白武易有些想不通，杀了人家儿子，还送头回去，说你儿子是我杀的，这不明摆着挑衅么？

　　虞昊和旭东升相视一眼，看着白武易丈二和尚摸不着头脑的样子，又是一阵大笑。


第四十章 故梁的桃花

　　“王爷，这是从数百只妖兽体内取出来的妖丹，一共四百多颗！”

　　小殿之内，白武易取出一个袋囊，雕花绣金，接过袋囊，虞昊打开一看，里面空间不大，但也装满了龙眼大小，泛着阵阵荧光的妖兽内丹。

　　每一颗妖丹都是圆润饱满，里面蕴含着磅礴的能量。妖丹是妖兽一身精华，是最为精粹的力量之一，这一粒妖丹里面蕴含的能量堪比百颗上品灵石，也就是相当于又打劫了一个万鬼门的家当。

　　灵石在西北之地也是很珍贵，一颗下品灵石便能维持丹田境以下修为的人修炼半个月，一颗上品灵石，便是虞昊修炼半年也足够了。

　　虞昊从万鬼门那里分得三千多上品灵石，还有数十万下品灵石，五千大军修炼半年多也不过耗费了几万下品灵石。

　　可想而知虞昊手上是一笔怎样的巨款，便是落月皇庭这等积蓄数百年的皇朝，也不过虞昊手中的数目。

　　富可敌国！

　　掂了掂手上的袋囊，虞昊略微沉吟，从怀里拿出一个绣袋，抬头道：“武易，你把这五十颗上品灵石换成中品灵石，然后发给军中将士，你们两个每人取十颗妖丹。加紧修炼，早日冲上登龙境！”

　　白武易和旭东升微微一愣，随即激动地朝虞昊一行礼。

　　“王爷圣恩！”

　　灵石的换算以倍递增，十颗下品灵石等同一颗中品灵石，而一百颗中品灵石才等同一颗上品灵石，但实际上没人会舍得用上品灵石换下品灵石，因为质的提升不是量能轻易改变的。

　　“呵呵，你们都是跟随我的老人了，外面的世界很精彩，不要把自己闭塞在一个小小的地域里。你们天资都很好，再有大量灵石供你们使用，半年内冲击登龙境还是有可能的。白无机受伤，在他伤好之前应该不会催我去白府。所以这段时间内，我希望你们能给我练出一只真正的无敌之军来。”

　　白武易看着意气风发的虞昊，兴奋的点点头。

　　“王爷请放心，有着大量妖兽肉和灵石，便是头猪也能成天才。我们一定严加训练督促，半年后练出一只神池大军来！”

　　旭东升郑重的保证道。

　　虞昊想了想，道：“故梁镇内修炼太明显了，正好吕威让我负责屠村案的调查，你们把军队拉到那边去。那边有一条小的山脉，再向南便是落月皇庭。”

　　“王爷是要把屠村案嫁祸给落月皇庭？”白武易愣道。

　　一旁的旭东升摇摇头，笑道：“何必嫁祸，只要我们说是落月皇庭做的，那便是落月皇庭做的。”

　　虞昊点点头，赞赏的看了眼旭东升。说起计谋，旭东升明显更为擅长，不仅是因为他在李燕手下做了十年谋士，还因为其本身便很能揣摩人心，心机深沉，在许多事上一点便透。

　　至于白武易，能被白无机看重，委以重任，城府自然不差，只是其在带兵打仗上更为出色。白武易的敏感是在军事上，旭东升的敏感是在政事上，一个可以是帅才，一个则可以是谋臣。

　　没有多说什么，白武易和旭东升带着囊袋离开了虞昊所住的小院。

　　看了眼殿上的横梁，虞昊略有深意的笑了笑，摇摇头，端起桌上的经书再次翻看起来。

　　……

　　一间昏黄的小屋内，一道身影盘坐。

　　忽然，屋门推开，一道高大的身影遮挡住了门外的光线，眼中泛光，在黑暗的屋内一打量，看到床上盘坐的身影，将屋门一关。屋子陷入昏暗之中。

　　屋内盘坐的身影缓缓睁开眼睛，双目射出一道光来，昏暗的屋子闪过一道黄芒，将一个枯瘦老人的脸庞映衬出来。老人脸上皱纹密布，堆叠在一起，好似粗糙的老树皮，深陷下去的眼窝布满沧桑的痕迹，若不是老人眼中突然绽放的精光，任谁都会以为这是一个行将就木的老人。

　　高大身影高挺鼻梁，眼窝陷下去，好似天空的苍鹰，在老人面前恭敬的行了一礼。而后盘腿亦坐在地上！

　　“老祖，昨晚发生了什么，今天故梁的桃花开了！”高大身影恭敬的好似孩子，微微叹息道。

　　老人闭眼沉默，良久，才幽幽道：“是妖族之人做的，应该是千年前的那一方妖族。来的人很强，只是却只使用登龙境的力量。”

　　“妖族不是不能出现在西北之地么？”高大身影愣道。

　　“诅咒的力量在削弱，白无机破坏了那个格局。”老人微微叹气。

　　“老祖，大梁难道真的无法复国了么？”高大身影不甘道。

　　老人紧闭的眼睛猛地睁开，看向地上的高大身影，刺目的光闪过。高大身影被这光晃的双眼生疼，不禁低下头颅。

　　“唉……”老人长叹一声，收回目光，又变成枯木一般。

　　“有因必有果，我们背负着诅咒的力量，是祖宗交给我们的使命。”

　　高大身影身体一颤，忽然气势激动道：“可就是这个使命，让曾经的皇族龟缩在这个小小的故梁，就是这个使命，让人丁兴旺的大族凋零到只有为数不多的几人。就是这个使命，让多少父辈身怀一身抱负而不敢施展。这种使命，就像镣铐，捆缚住了我们的命运，为什么祖先的错要我们来偿还？”

　　老人沉默。

　　高大身影颤抖的身体良久才恢复过来，看着盘坐的老人身影，呼出了一口气，道：“老祖，我不想再背负这个使命了，我要做回自己，我要让你们看到所谓使命不过是笑话。复国大梁，我要夺回祖宗失去的一切！”

　　说完，高大身影转身拉开屋门踏步而出，每一步都坚定无比。

　　屋门自动合上，老人睁开眼看向高大身影离开的方向，许久，长叹一声，余音回荡在整个小屋。

　　“命运啊……捉弄着众生，四十年，你还想不明白么？痴儿……”

　　故梁的桃花开了，开得是那么艳丽，比往年任何一个春天开得都美。

　　整个故梁笼罩在花香、鞭炮声中，安静祥和的小镇，历经千年的风吹雨打。终究还有一片桃园值得怀念。

　　夕阳落，桃园前，吕威注视着这一片桃花林，眼中微微湿润。

　　良久，一声长叹，跨步离开。

　　不远处，一座酒肆内，一个黑袍少年端着酒杯，看着吕威跨步而走，夕阳落下，将吕威背影拉得老长。

　　“呵呵，真的很有趣啊……”

　　丢下两个铜钱，黑袍少年抱起贪睡在怀里的形似狐狸的小兽，晃悠悠的往小院走去。


第四十一章 落月太子

　　半年后，阳春三月，阵阵春风带来暖意，故梁的桃花一如往常的开了。

　　这是一片神秘的桃园，对于故梁的百姓来说，故梁桃园是心中最洁净的地方。桃园内的桃花坞，自从瑶红仙子消失后，便没有再有人进去住过，但那里，每天都一如往常的被人打扫过，洁净得一尘不染。

　　桃花再次开放，满园的花瓣随风飞舞。只是却没有去年那一次那么红了，少了几分娇艳，多了几分素雅清新。

　　慕名而来的旅客络绎不绝，文人墨客徘回在桃花林中，陶醉在这难得的意境之中。

　　一株桃树下，一张石桌旁，一个黑袍少年拿着玉简，桌上一壶素雅的桃花酒，在黑袍少年怀中，一只形似狐狸的小兽眯着眼假寐，粉红色的尖耳朵不时地抖动。

　　“哈哈，王爷果然在这里，赏花喝酒，好不羡煞旁人！”

　　忽然，一阵爽朗的笑声自桃林内响起，小兽睁开眼睛，灵动的双眼看向来人方向。

　　却是一个白甲白盔，手持一杆丈长的亮银枪，面白英俊的青年将领，正是白府镇西将军周景。

　　黑袍少年抬头开了眼走到石桌旁的青年将领，将玉简一抬，指了指石桌旁的另一个位置。

　　“周兄请坐，本王也是闲得慌，才来这里做个悠闲王爷，花美酒美，若是天下太平，本王还真想就隐居在此了。”

　　“可惜这天下却不是太平的啊，哈哈……”周景略有深意的微笑着，将亮银枪插在地上，坐在石凳上。

　　放下玉简，虞昊端起酒壶给周景倒了杯酒。

　　“吱吱……”闻到酒香，小兽探出脑袋叫唤两声，朝虞昊眨巴眨巴眼睛。

　　虞昊哈哈一笑，又拿了个酒杯倒了一杯酒，凑到小兽前。

　　周景羡慕的看着小兽，朝虞昊笑道：“好聪慧的小狐狸，绝对是老少通杀的宠物啊！”

　　小兽用两只小爪子端起酒杯，听到周景的话，瞪了一眼，伸出粉嫩的舌头将杯中酒水卷入口中，放下酒杯又钻到虞昊怀里，蜷缩起来。

　　周景在一旁看得目瞪口呆，早听说昊王不知道从哪里找了个比人还精的宠物，只是百闻不如一见。实在太讨人喜欢了。

　　“呃，那个，王爷，这小狐狸那里抓的？给兄弟也抓一只。”

　　听得周景的话，假寐的小兽睁开眼睛，再次不满的瞪了一眼，挥舞两只前爪，吱吱叫唤两声，显得很是气愤。

　　“呃……”自觉也是一表人才的周景一愣，难道被我吓到了？

　　虞昊按下小兽的两只前爪，抚摸着它的头，朝周景解释道：“这不是狐狸，也不能说是我的宠物。”

　　享受的蹭着虞昊的手，小兽认真的点点头，随后趴在虞昊怀里，扭头不再看周景。

　　周景怀疑的看了虞昊一眼，谁信啊？

　　端起酒杯，闻着请淡的桃花香，周景眼睛一亮，百年桃花酒？珍品啊，这可是进贡的贡酒！

　　被酒香吸引的周景忘记了小兽的事，眯起双眼品尝着杯里的酒，一点一点的轻咂着，发出啧啧的叹声。

　　小兽睁眼鄙视的看了眼周景，至于这样么？

　　虞昊笑看着周景，随后目光转向满园桃花，欣赏着最后的美景。

　　心中思索着周景突然来访的目的，不外乎两件事，一件是白武易黑鹰军的消息，另一件估计是白无机来催促自己到白府。

　　旭东升早已经将屠村的罪证全部指向了落月皇庭，便是吕威想要挑刺也挑不出来。这些“罪证”，人证物证俱全，便是故梁的百姓也相信只可能是落月皇庭的流窜过来的乱军。

　　因为在那山脉里，的确有着一只乱军，和白武易的黑鹰军发生了战争，至于乱军究竟是白府国的还是落月皇庭，没有人去深究。

　　当白武易将乱军头颅堆成一座京观之时，无论是到场的落月皇庭官员亦或是白府国的官员，脸色都不好看。

　　屠村的事情便不了了之，但落月皇庭陈兵白府南方边境的军队陆陆续续的增多，让两国关系再次紧张起来。当一个人的到来，更是让落月皇庭的军队带着十足的挑衅意味。

　　很多人都从中闻到了战争的味道，白府国顿时变得紧张起来。

　　白武易的黑鹰军多次和落月皇庭的军队交手，几次大胜让黑鹰军的威名再次传扬的西北地界。

　　虞昊虽然质子白府国，但军队却是他的私军，并不属于白府管辖，因此落月皇庭对这只军队亦是无可奈何，打又打不过，追也追不了，还没有管制。让落月皇庭的将士火气越来越大。

　　至于第二件事，虞昊倒是没觉得意外，白无机不会让自己失去控制，能留在故梁半年时间已经是意外了。

　　周景喝完一杯酒，已经是半个时辰之后。

　　一脸陶醉的将酒杯放下，赞叹道：“好酒，真是好酒啊……”

　　“再来一杯？周兄若是喜欢，本王到时候给你送一壶过去……”虞昊笑道。

　　周景摆摆手，道：“不喝了不喝了，好酒尝一口便够了。”

　　正襟危坐，周景脸色一肃，看着虞昊道：“想必王爷在猜我为何而来吧？”

　　点点头，虞昊收敛笑容，注视着周景。

　　“太子准备和落月皇庭开战……同时还有燕国，东边的万佛宗也会一同开战，三国共伐落月皇庭！”

　　心神震动，虞昊脸色微变，旋即就平静下来，摸着小兽的头。考虑着周景话中的意思，还有四国混战，这难道又是白无机的布局谋划？

　　周景没有注意到虞昊微变的脸色，顿了顿，道：“据太子得到的最新的消息，落月皇庭明日立太子之位。你知道这个太子是谁么？和你很熟！”

　　“恩？”虞昊眉头皱起，落月皇庭三十年来未立太子，现在突然钻出来一个太子，还和自己很熟？

　　落泉表？虞昊心头闪过那个洒脱离开的青年，摇摇头，不可能，落泉表做得了一个逍遥王爷，做不了一国之主，落月皇庭是不可能把一国命运交到他手上。

　　“呵呵，想不到吧？实话说，就是太子当时得知这个消息也是呆了半响，落月皇庭的太子姓虞，叫虞青！”

　　虞青？虞昊一怔，猛地想起那个摇着纸扇的阴柔少年，实在出乎意料，被他视为当上大易皇帝的最大敌人，居然成了落月皇庭的太子。

　　无论虞青是如何成为落月皇庭的太子，这个消息出自白无机之口，定然不会有错。但在虞青成为太子的背后，一年半的时间里，究竟发生了什么？

　　虞昊眼睛慢慢眯起，大易出事了？可是为什么大哥没有给自己一点消息。虞昊想起了背叛这个词，摇摇头，大哥从玉娘死后起便照顾自己，是不会背叛自己的。

　　“有个人想要见你！”

　　见到虞昊变幻不定的脸色，周景微微一笑。小声道。

　　“谁？”虞昊目光转向周景，那白面英俊的脸上显出高深莫测的笑。虞昊忽然明白周景是有备而来，而且不仅仅是只为白无机的事情。

　　“王爷见了便知。”

　　虞昊低头沉思，想起周景的来历背景，心中恍然一悟，疑惑瞬间解开了大半，洒然一笑，他已经猜到是谁要见他了。

　　“前面带路吧！”

　　周景看到虞昊露出一副恍然之相，明白其已经猜到是谁，抓起亮银枪，带着虞昊向桃园外走去。


第四十二章 风云栖霞关

　　半个月后。临近四月中旬，大易历七百八十四年。

　　一场历时三年的浩大战争拉开了序幕。

　　西北之地的天空上，阴云密布，战争的气息席卷了整个西北，便是远在最北边的大易亦不例外。

　　战争随着落月皇庭的一只军队在栖霞关被伏击，三万军队全军覆灭的消息传出而开始。早已经对白府国有所不满的落月皇庭毅然开出大军四十万，浩浩荡荡朝白府国境内压来。

　　身处白府的白无机借着白明月五十寿辰，振臂一呼，号召燕国、白府、万佛宗结盟，共同抗击落月皇庭的暴虐无道。

　　燕太子同意结盟，同日燕国十万铁骑越过故梁镇，向栖霞关集结。

　　万佛宗本就与落月皇庭势同水火，此时欣然结盟，三十万佛国士兵压向落月皇庭东线。

　　白府国举国动员，五十万大军好似浪潮涌向栖霞关。

　　而就在四月中旬，被镇压在燕国西面的犬戎、大易西北的夷族、背面的狄族，铁骑集结，向着两个国家吹响战争的号角。

　　整个西北大地，在这一刻起，成了诸雄争霸的舞台，乱，自从千年前大梁朝夕崩溃后的百年时间后，又是一场黑暗动乱席卷这片土地。

　　兵戈铁马，气吞万里如虎！

　　接近两百万的大军在西北大地拉开了血与火的角逐。

　　栖霞关。

　　一只黑甲黑盔黑马的黑色铁流，飞速向着关内奔来。

　　栖霞关，不是多么宏伟的雄关，只是构筑在两道山岭之间的小寨，寨内屯兵不过一千，城墙高不过五丈。

　　而就是这样一座不起眼的关口，成为了这一场战争的中心，栖霞关双方集结了百万大军，军帐连绵如山林，烟火直冲云霄，旌旗翻飞，兵戈如林。

　　黑色铁流快速奔到关内的军营入口。

　　“站住，那一边的军队？军号，所属军列？”

　　叮！

　　两柄长戟交叉在军营入口，数十杆长枪直指铁流，军营边上的箭楼，弓箭手拉开长弓，眯起的眼睛盯着黑色铁流为首的那个黑袍少年，只要稍有异动，泛着寒光的箭矢便会飞出，瞬间穿过少年的喉咙。

　　轰！

　　军营前，黑色铁流整齐划一的勒马，最后一声蹄落，震得地面微微晃动。

　　哗啦啦……

　　一面血色绣鹰的旌旗在徒然静默下来的黑色铁流间飘动，被呼呼大风扯动，黑色的雄鹰翱翔在血色的天空，鲜活般的鹰目俯瞰整片大地。

　　箭楼上，一个披着白甲的将军正抬起水囊往口中灌水，整齐划一的蹄声传来，眼睛余光瞄过。

　　看到翻飞的旌旗，猛地一怔，灌到口中的水一口喷出。

　　“咳咳……咳……”

　　捏着脖子，将军脸上被呛得涨红，不顾喉咙的难受，将军跑到箭楼的窗口，仔细一看，脸色微微一变。

　　“大人，怎么了？”几个弓箭手好奇的看向一向宠辱不惊，临危不变的将军。

　　轰！

　　黑色铁流看着挡住去路的守营甲士，一股惨烈凶悍的气势瞬间压向营门。

　　“噗……”

　　守营甲士一起倒退，面白如纸，喷出鲜血，就是箭楼的弓箭手，也像看到鬼一般，忘了开弓。

　　深吸一口气，将军扫了眼身边的弓箭手，抓起头盔，几步跑下箭楼，来到黑色铁流前。

　　“大人！”

　　军营前的执戟拿枪的甲士看到白甲将军，惊骇的表情，恭敬行礼。

　　“放行，放行，你们两个抬杆长戟做什么，还不快放行。”恶狠狠的瞪了眼两边受伤甲士，白甲将军讨好似的来到为首一人的马前。

　　“参见昊王，见过白将军、旭先生！”

　　黑袍少年微微一愣，自己有这么出名么？也没见过这个将军啊。将目光看向身后的两人，一个黑甲长枪，英武霸气，一个青袍长剑，手中摇着羽扇，蓄了一点胡须，目光睿智。

　　黑甲长枪的将军策马而出，看了看行礼的白甲将军，微微一思索。

　　“将军贵人多忘事，半月前，栖霞关，我是当时栖霞关的领军校尉。”崇敬的看了眼黑甲将军，白甲校尉恭敬道。

　　白甲将军恍然，一拍脑门，笑道：“你就是那个带军出城参战的校尉李耀？我记得你，堪称勇士！”

　　白甲校尉李耀连忙摇头，受宠若惊道：“不敢当，不敢当，李耀一个小小校尉，在黑鹰军面前哪敢称勇士。白将军过奖了，过奖了！”

　　为首少年一听两人对话，便明白过来是怎么回事，扫了军营门口一眼，微微一笑，道：“李校尉功劳卓绝，便是升都尉也是足够了，怎么还在这守营门？”

　　李耀听得少年声音，看到黑袍少年正看着自己，虽然眼前只是个少年，可他丝毫不敢有半点不敬，脸上露出一丝苦涩，叹了一口气，摇摇头。

　　“这里来的都是大官，哪有我这种小兵出头的时候，能守个营门已经不错了，这还是太子金口，如若不然，连个营门都守不了。”

　　“王爷赶来，想必车马劳顿，还请到营中休息。太子就在栖霞关上。”

　　虞昊点点头，笑道：“以李校尉之才，守这营门实在委屈了，男儿当沙场死，李将军若是不嫌弃，不如来我黑鹰军做个什长？”

　　李耀一怔，尴尬的摆摆手，“王爷抬举了！”

　　“只要是人才，我黑鹰军永远不拒绝，李将军好好考虑考虑。”青袍谋士笑道。

　　没再停留，黑袍少年策马带着黑色铁流冲进营门，飞奔而去。

　　白甲校尉李耀注视着黑色铁流远去，飘扬的黑鹰旌旗，血红一片，仿佛又回到了半月前栖霞关那一场屠杀。

　　屠杀，一只黑甲骑军，好似收割生命的死神一般，将三万军队杀得毫无反抗之力，在这支军队面前，好似便是山也能劈开。战后的栖霞关，一片死尸，短短半个时辰，三万落月皇庭的军队，留下了两座人头京观，血流成河，便是现在，人头京观还立在栖霞关外，散发出恶臭。

　　从那一刻起，飘扬的黑鹰便时常出现在李耀的梦中，那是一只如梦一般的军队。

　　如今，这只军队向自己打开了一扇门？

　　不，我是白府的校尉，怎么能加入大易的军队？李耀摇头。

　　“大人，那是哪只军队啊？怎么有那么强的气势，光是站在面前，便给我一种不可匹敌的感觉，特别是那些人身上的杀气，我似乎能闻到血腥味。”守营的甲士后怕的拍拍胸口。

　　“是啊，刚才那气势扑来，就好像置身无数敌军之中，死亡的气息离我那么近。”

　　瞪了眼身旁苍白脸色的甲士，李耀微微怒道：“下次眼睛都放亮点，那可是黑鹰军，今日若非昊王仁慈，你们几个小命不保。”

　　后怕的点点头，众甲士默默将黑鹰军记在心上。这是一只招惹不得的军队！

　　黑鹰之名，真正踏上战场的大舞台。


第四十三章 惊天之谋

　　栖霞关，四周被军营营帐所包围，燕国十万，白府国五十万，共计六十万军队陈列在这里。

　　连绵百里，炊烟袅袅，晨阳后，军队之中操练声阵阵，进出栖霞关的军队来来往往。栖霞关城墙之上，一身飘逸洒脱的白色衣袍，散发披在后肩，手持一把折扇的年轻人俯瞰着关外同样连绵百里的军帐。放眼看去，对面军帐整齐，士气高涨，士兵的刀枪在阳光下明晃晃的刺眼。

　　年轻人身边，同是一个黑衣佩剑的青年，鼻梁微挺，浓眉大眼，高大身材，一副典型的西北地域人模样。只是青年脸上白皙，白得有些可怕。

　　在两人身后，则是一群身穿铠甲、官服的官员。

　　“太子，虞昊来了！”

　　一个将军快步走上城墙，朝着城墙上的白袍年轻人微微一拜，高喊。

　　目光出神的白袍年轻人闻声转头，看了那将军一眼，点点头。

　　“哦，他来了？”黑衣佩剑的青年看向白袍年轻人。

　　白袍年轻人微微一笑，道：“是我让他来的，听说他手上有一只强军，在这种大战上，不用太可惜了。”

　　“虞家真是出人才的家族，上有虞孟坐镇，下面虞奇、虞昊、虞青，哪一个都不简单。走吧，去看看这个被你看中的大才。”黑衣佩剑青年赞叹两声，笑道。

　　栖霞关，有两道城墙，一内一外。内墙之下，安顿好黑鹰军的虞昊、旭东升、白武易三人骑着黑马缓缓走来。

　　离开大易接近两年时间，虞昊又长高了许多，虽然依旧瘦削，但一身黑袍，清秀的面庞，清澈的目光，嘴角带着微笑，看上去便给人一种不凡的感觉。

　　城门口，几道身影迈步而出，为首的便是白袍青年和黑衣佩剑青年，两人走在一起，气势非凡，令人无法忽视。

　　虞昊看到两人，停住黑马，跃下马背。

　　“见过白太子，这位想必就是燕太子？”拱手行礼，虞昊看向黑衣佩剑青年，笑道。

　　“参见两位太子！”白武易和旭东升半跪在地。

　　“王爷有礼！两位将军请起身。”白袍年轻人和黑衣佩剑青年微微还礼，在其身后众官员亦只是微微行礼。

　　这便是礼节，虞昊在白府国是质子的地位，即使他在大易是王爷，可在白府国，并没有地位可言。但他又隐隐代表着大易国，所以即便是见了国君也只用行拱手礼，但白武易和旭东升却不行。同样的，白府国的官员，无论大小，见了虞昊也只用行拱手礼。

　　黑衣佩剑青年点点头，笑道：“昊王果然眼光过人，我便是燕太子。”

　　白无机看了眼立在虞昊身后的白武易，眼中带着笑容，又看向旭东升。

　　“旭先生两年未见，实力日进千里，可谓天翻地覆啊。”略有深意的看向虞昊，白无机亲切的拍了拍旭东升肩膀。

　　旭东升恭敬道：“多靠王爷提点，才有东升今日。”

　　虞昊也是一笑，朝白无机道：“听说太子受了伤，不知痊愈否？去年和五皇子去梦云山脉，后来因为梦云之乱，和五皇子失散了，不知五皇子回到白府没有？”

　　白无机脸色不变，笑容依旧，略有遗憾道：“五弟至今未归，福祸难料，父王也一直在寻他。”

　　“那可真是不幸啊……我和无命兄可是一见如故……哪曾想……”虞昊一脸难受之色，颇为遗憾道。

　　白无机身后众臣听着对话，心中微微疑惑，啥时候白府有个五皇子了？难道是私生子？心中微微一凛，看来以后要多留意一下这个五皇子。

　　身后众臣的心思白无机自然不知道，让其有些惊讶的是虞昊的成长出乎了他的预料，太快了，不仅仅是在修为上，更是心计上，和两年前那个在朝堂上的少年相比，变的更为圆滑成熟。

　　燕太子则一边看着两只狐狸在互相试探，一副看戏的表情，他对争霸的事情并不关心，白无机也好，虞昊也罢，对他来说，都不是那么重要。

　　没有再试探下去，白无机和燕太子带着虞昊进入栖霞关，安排虞昊在关内一院子里住下。

　　夜晚，白无机安排军中诸将在栖霞关的府邸聚会，设宴为虞昊接风。

　　宴会上，所来的都是在军中担任重职的将领，觥筹交错间，白无机、燕太子、虞昊三人便是场中焦点，三人坐在主位，谈笑风生，如同多年的朋友一般。

　　虞昊对这种宴会也不陌生，自然应对自如，喝着酒，一边和白无机、燕太子有一句没一句的说笑着，一边观察场中诸将。

　　在场的将领，白府国占了多数，燕国将领也有数个，让虞昊留心的人有三个。

　　其一，便是坐在白府国将领中间的一个黑色劲装的黑脸大汉，身材魁梧，黑发倒立，浓眉大眼，嘴角边有着一颗黑痣，一碗一碗的灌着酒，身边的人都颇为畏惧。

　　黑脸大汉高壮威武，看似醉意朦胧的双眼在看到主位三人时微微闪过精光，嘴角勾起。

　　白府杀神，王武！镇东将军，被封为破军侯。

　　白府国东面是万兽山脉，看似镇东将军只是虚职，实则不然，万兽山脉每年爆发出来的兽潮，面对数百万野兽的冲击。能镇守这样的地方，实力是白府国最强的将军，座下更是白府国最强的军队。

　　其二，是坐在右侧的一个老人。淡蓝色的长衫，头戴高冠，发丝间略有白色，脸庞清瘦，五官分明，嘴唇很厚，下巴胡须微白，盘坐在那里，好似高山一般。

　　白府国内只有一个宗门，白衣刀门！门内所有弟子都修习刀术，很多军中将领都是白衣刀门的弟子，白府国军中的刀法很多都是白衣刀门流传出来的。

　　而老人，便是白衣刀门的门主，司空浩然。

　　这个老人，门下弟子掌握了白府一半的军队！

　　最后一人，是燕国将领中很普通的一个白面中年。虞昊并没有认出这个中年人是谁，之所以注意他，是因为在其身上有一种似曾相识的感觉。

　　似乎是感受到虞昊的注意，面白中年朝虞昊善意一笑，随后便又和身边将领谈笑。

　　燕国所来的将领都不是很出名，毕竟燕国西面还有犬戎部族的进攻，不可能为了白府国出动名将。

　　而白府国这边，白府杀神王武坐镇，又有智谋无双的白无机，还有诸多经验老道的将军，可谓倾国之力。

　　而他们所要面对的，是落月皇庭百万大军！

　　半个月时间过去，落月皇庭调集的军队汇聚在一起，百万之数陈列在栖霞关外。一旦集结完全，便是百万大军直攻栖霞关之日。

　　落月皇庭领军之人，赫然是魏师况。

　　魏师况，在落月皇庭内身份非同寻常，是太子之师，而之前，则是皇庭天狼军团的最高统帅，和万佛宗的佛国征战二十余年，手下有一批能征善战的大将。

　　魏师况被任命为太子之师，既然他是此战的统帅，那么，落月皇庭的新太子，虞青，也会出现在战场上！

　　虞青？虞昊想不到这么快就会和他对上。

　　宴会散后，白无机和虞昊、燕太子三人留在殿内。

　　昏暗的灯火下，白无机展开一幅地图，随着地图的展开，一个庞大的计划被白无机慢慢道出。

　　翌日清晨，虞昊才从白无机的府邸出来。

　　清晨刺目的阳光让一宿未睡的虞昊眼前一黑，很快便缓过神来。看了眼关上的府门，虞昊揉着额头，冷冷一笑。

　　随即踏步离开。


第四十四章 必死的任务

　　白无机府邸，殿内，散发的白无机卷起案上地图，内堂之中，一个一身黑色衣袍的身影缓缓走出。

　　“你不怕虞昊和燕星破坏你的计划？”黑色身影只露出一双眸子，声音沙哑。

　　白无机对黑色身影的出现丝毫没有感到奇怪，卷完地图，放到案庞。

　　“虞昊肯定不会按计划行事，至于燕星，他会依计而行。不过他父亲燕闵肯定会从中破坏。”坐在案旁，白无机手指轻敲着桌子。

　　黑色身影目光中露出一丝好奇之色。

　　“那你还把计划告诉他们两个？”

　　白无机闻言，瞥了眼黑色身影，站起身来，拿起案边的地图，跨步向殿外走去。走到门口，白无机回头认真道：“这又不是我的计划，是师父的计划，和我可没有关系。”

　　黑色身影一愣，看了眼转身消失在殿门口的白无机，嘿嘿冷笑，慢慢融入黑暗之中，消失不见。

　　……

　　虞昊回到安排下来的栖霞关小院，院子原本是栖霞关内的军属住所。大军云集栖霞关后，这些军属就陆陆续续搬了出去。

　　走到屋子里，一只粉红色的尺长小兽扑来，窜到虞昊怀里，用温热的舌头舔着虞昊的脸。

　　一手抱住小兽，虞昊右手摸了摸其小脑袋，笑道：“别闹，别闹。”

　　小兽亲昵的蹭着虞昊的手，趴在怀里，打着哈欠。

　　抱着小兽，虞昊坐在屋内的椅子上，眯着眼，缓解一夜未睡的疲倦，小兽蹭着虞昊的手，眯起眼睛，不一会儿便睡着了。

　　眯着眼的虞昊并没有睡意，登龙境的修士就是几天不眠不休都没问题。虞昊本身天资卓绝，修炼上天赋极强，又有着大易冥冥中的气运相助，大量的灵石妖丹辅助，短短两年时间，现在的他已经登龙六重天的修为。

　　一夜未睡的倦意，调息一会儿便能恢复过来。

　　回想着白无机的计划，虞昊眯着的眼闪过一丝冷芒。舍弃十座城池？

　　白府国一共三十城，而白无机的计划的核心便是舍弃临近落月皇庭的十座城池，引诱落月皇庭大军进入白府国腹地，然后切断大军退路，一举围杀。

　　看似很简单的计划，实则根本就是难以完成。

　　一旦落月皇庭军队得到十城，完全可以慢慢蚕食白府国的有生力量。白府国不过六十万大军，而落月皇庭有百万军队，想要用六十万军队去包围一百万大军？

　　不去说这个计划的可行性，就是真正包围了百万军队，拿什么去歼灭这只大军？

　　能想出这种计划的，只有两种人，一种是疯子，一种是傻子。而白无机，既不是疯子也不是傻子。

　　那就只有一种可能，这个计划不是白无机的。

　　想起白无机背后的白鹤书院，孟雄口中的大荒王庭丞相张元，虞昊发觉这场战争处处透着诡异。

　　西北的局势好似一张网，将所有人都网在里面，难以脱身。

　　在“白无机的计划”中，虞昊的任务便是带着三万军队转战落月皇庭东面，而后等百万大军尽数进入白府国境内后，快速回援切断百万大军的退路！

　　三万军队要切断百万大军的退路，就算千年来最出色的将领，最勇猛的军队也做不到的事。必死之局！

　　同样的，白无机给出的条件也是极为丰厚，只要虞昊能及时阻挡住百万大军后退的道路，质子十年的协约就此作废。

　　这样的条件，虞昊想拒绝都难。

　　而且，其实就算虞昊想拒绝也拒绝不了，若是不按照白无机所说的做，不用等战争结束，虞昊和他的黑鹰军就会成为弃子炮灰。

　　虞昊很清楚，白无机对自己更多的是利用，而不是惜才，当没有利用价值时，便是白无机下杀手之日。

　　能下达屠城之令的人，岂会是一个和善之辈？

　　真正让虞昊有些头疼的是，怎么样才能带着三万军队截断百万大军退路。要知道，白府国和落月皇庭接壤的地方除了栖霞关有些山岭之外，其它地界都是平坦大地。

　　若是百万大军溃退，虞昊的三万军队面临的就是铺天盖地的敌军。

　　挡？如何挡？三万人扔到百万大军面前，连个浪花都翻不起。

　　“或许可以借用故梁的力量！”虞昊自语着，那天周景带他去见的那个人，可是答应会支持他的。

　　无论那个人有什么阴谋，虞昊相信只要开口，暂时故梁听命于自己不成问题。故梁镇的军事要塞里，可有着二十万精锐大军。

　　摇摇头，虞昊否决了这个想法，还不是动用那股力量的时候，自己还没有驾驭猛虎的实力，稍有不慎便可能被猛虎反咬一口。

　　想必旭东升会有什么想法？虞昊想起自己可还有个谋士呢，在计谋上，旭东升敏感的神经向来很准，而且策略也颇多。

　　“王爷，旭先生和白将军在门外求见！”身着黑甲，气势深沉的侍卫走进屋内恭敬道。

　　正在苦恼的虞昊脸上一喜，暗道还真来的是时候，笑道：“虞四，让他们进来吧！”

　　“是。”黑甲魁梧的虞四点点头，转身走向院外。

　　只见黑甲的白武易和青袍羽扇轻摇的旭东升等在院外。

　　“王爷心情不错，两位将军请进吧！”虞四朝两人善意一笑，两道眉毛挤在一起，形成一个倒八字。

　　白武易和旭东升略微点头，和虞四闲谈两句，三人也算是患难之交，在桃花林生死与共过。事后，虞四被提拔为虞昊亲卫都尉，和两人关系也算不错。

　　走进小屋，白武易和旭东升便看到坐在椅子上沉思的虞昊。

　　“参见王爷！”两人一同行礼。

　　“免礼，快起身，我正好有事要找你们商量，没想到你们就来了。”虞昊笑道。

　　白武易和旭东升相视一眼，来的还真巧。

　　“正巧我们也有一件喜事想告知王爷！如此，王爷先说吧。”旭东升笑道。

　　虞昊点点头，将昨晚宴会的事情以及白无机的计划诉说了一遍，最后将自己的任务说出来。

　　当听到竟然是三万军队挡住百万溃军逃亡退路时，白武易和旭东升同时倒吸一口冷气。

　　“怎么可能，挡住百万大军？就凭三万军队？白无机这是想要王爷性命啊。”白武易脸上颇为难看。

　　虞昊目光转向旭东升，旭东升脸上也不是很自然，但比起白武易多了几分冷静，沉默一会儿，有些疑惑道：“王爷，这真是白无机的计划？”

　　“怎么，不像？”虞昊反问。

　　旭东升摇摇头，皱眉道：“布局上很像，都是一般浩大，放眼天下。但和白无机以前的布局来说，显得更加粗糙，而且，目的不对。身为白府太子，舍弃十城的做法，虽然有机会全歼落月皇庭百万军队，但这十城也毁了。毁了十城，这是在毁白府国的根基！”

　　虞昊闻言点点头，的确，百万大军肆虐后，十城绝对是被毁得一干二净。

　　“这应该是白无机老师的计划！”一旁皱眉的白武易很是肯定道。

　　虞昊和旭东升同时看向白武易，异口同声道：“你怎么知道？”


第四十五章 最后的宁静

　　小屋内，虞昊和旭东升颇为惊讶的看着白武易。

　　郑重的点点头，白武易笃定的说道：“我肯定这就是张元的计谋！”

　　听到白武易如此说，虞昊略微沉吟一下，在这种事上，白武易是不可能开玩笑的。

　　“三年前，也就是白府国进兵大易之时，白无机曾找到我父亲。我记得白无机当时对父亲说过一句话。”白武易回忆着，露出一丝沉重。

　　“什么话？”旭东升好奇的看向白武易，对于白武易的历史，他也略有耳闻。

　　“西北之乱，由此而始，他想下这么大一盘棋，就不怕被棋子反噬？”

　　模范着白无机的语气，白武易看了眼虞昊，他知道虞昊应该调查过这些事情。当初在大易国，虞昊能点出他白府国西白氏的身份，也该知道白无机的事。

　　虞昊摸了摸下巴，白武易的话倒是让他想起白府国侵略大易的这场战争，的确是处处透着诡异。

　　白府国大军所过城池，尽皆围而不攻，即便打到大易城都下，都没有真正发起过一次真正的攻城战。而且，最后居然还用南方十城换了虞昊十年的质子时间，劳民伤财的一场大战就这样以闹剧一般的结局而收尾。

　　但是，随着那一场战争开始，西北之地的气氛便开始诡异起来，随后不出一年，梦云城被屠，在梦云山脉出现了一个绝地。之后，便是这场将整个西北之地都笼罩了的诸国大战。

　　看似没有联系的三个不相关事件，被一个关键性的人物联系在一起，让人不得不怀疑这是一个惊天的阴谋。

　　如此一想，白无机开始那一句“西北之乱，由此而始”便说得过去。只是后面一句，那个所谓的他，假如真是张元，也就是白鹤书院的院正的话，那这个人就太可怕了。

　　因为在这个张元背后，还有一个王庭的庞然大物，大荒王庭，临近西北之地最强大的庭国，千年前就和大梁王庭争霸天下的势力。而且，虞昊还隐约了解到，骷髅圣教和大荒王庭有所瓜葛。

　　西北之地，就好像一片池塘，而张元就如同渔夫，撒下一张细密的网，想要将池塘里的鱼儿一网打尽？

　　白无机如此轻易的就把计划告诉自己和燕太子燕星，恐怕也没安什么好心，这个人和张元一样可怕。仔细一想，白无机和张元很像，都精通纵横之术，善于下棋，而且隐藏得很深，不同的地方，只怕便是两人性格。

　　虽然没有见过张元，但虞昊仍然能从张元的布局谋划中看出些门道，这个人很自负，自负到只着眼于大局，对细节之处便不是那么在乎，或者说，他觉得细节影响不了他的整个布局。

　　白无机很傲，他的傲不是表现出来的傲，对人对事，白无机温文尔雅、谦逊有加，无论是从哪一个方面看，白无机就是一个完美的人，完美到连他自己都在不知不觉中会流出一种高人一等的自傲。

　　“王爷，张元不愧是西北第一纵横家，布局谋划浩大如此，东升不如啊！”旭东升很聪明，虞昊想到的一些关键他自然也能想到，只是越想，便越觉得张元的厉害，身为一个书院院正，足不出户，只是动动嘴皮子，便能搅得西北之地一团乱。

　　毫无关联的事件，好似一个个散开的铁环，串起来，便形成一根可怕的铁索，将所有人捆在上面。

　　喟然长叹，即便旭东升自觉谋略只在虞昊之下，也不得不说出不如之语。

　　虞昊看向旭东升，见其面露惭愧之色，一摇头，道：“不可比，不可比，东升之才不仅仅在谋略，条件所限，若是东升能在张元的位置，定能做的更为出色。而且，张元的计划漏洞十足，他也是人，是人便有缺点。虽然不知道他究竟在谋划什么，但只要给东升时间，想必看出缺点不成问题。”

　　闻听虞昊的话，旭东升暗骂自己愚蠢，不小心对张元无形中有了阴影，重新振作起来，一口气长出，洒然一笑。

　　“王爷教训的是，不过张元，真的不能小觑。”

　　“这个自然！”虞昊点点头，狮子搏兔，尚需全力，而现在是猪吃老虎，更要小心谨慎。

　　白武易倒是没有想那么多，考虑那些浩大布局，不如先考虑如何度过眼前难关，面对现实，更为实在些。

　　“王爷，此次要转战落月皇庭东线，取得万佛宗的宝物，同样也是困难重重。”白武易皱着眉头，白无机给虞昊的任务，先取得万佛宗的宝物后，再寻找时机回援白府国战场，截住大军退路。

　　无论哪一个，都不是那么简单。

　　虞昊点点头，看向白武易，示意其说下去。

　　“从栖霞关到万佛宗有两个办法。其一，是出栖霞关，横穿落月皇庭北部十五城，向东再南下便能到达万佛宗，只用半个月时间便可，但看似简单，实际上不可行，三万军队，莫说突破不了栖霞关外的百万大军，就是突破了，落月皇庭的十五城共计六十万的守军，沿途的关卡要塞都能把这三万军队给吞了。”

　　旭东升摇摇头，这一条路根本不现实，还有一条？

　　想到另外一条路，白武易深吸一口气，脸上肌肉略微颤抖，语气都有些发颤：“另外一条路，便是北上抵达白府国东面的万兽山脉，向东横穿，再南下，三个月时间能抵达万佛宗腹地，万佛寺。”

　　万兽山脉？虞昊眉毛一挑，里面野兽横行，甚至还有成了精的妖怪。

　　“王爷，这也是条死路，一个月后，就是万兽山脉兽潮爆发的时候，白府国一百六十万军队，一半镇守在东面，就是为抵挡这兽潮。”白武易脸上很是严肃，眼中略微泛起红光，提到受潮，更是咬牙。

　　看到白武易这般模样，虞昊倒是想起西白氏来。白府国有两支白姓氏族，其中一支是自诩正统的皇族白氏，另一支就是白武易一脉的西白氏。两支氏族关系并不和谐，否则白武易父子就不会被流放逃亡到大易。西白氏，被皇族白氏打压，已经落魄下去，但在白府国东面，依旧有西白氏的种子。

　　“对了，武易，那兽潮究竟怎么回事？”虞昊好奇的问了问，在他印象中，白府国的兽潮就和大易国的狄夷残部每年南下掠夺一般，都成为习惯了，但没有人去考虑过为什么这些野兽每年自发的冲出万兽山脉，疯了一样对白府国进攻。

　　“没人知道，每年的兽潮一爆发，铺天盖地的都是野兽，近百万的兽群，不要命的冲向城池。面对那种场面，比面对百万大军还要可怕，因为人还有理性，还会害怕，可野兽不会，一旦见血，那些畜生会更加疯狂。”

　　白武易对兽潮印象极为深刻，那是他一生都抹不去的回忆，十岁的那场兽潮，淹没了西白氏的荣耀。外人只知道西白氏是皇族白氏打压，实际上，真正原因是一场兽潮毁了西白氏的一切。

　　那一场兽潮，导致他和父亲开始过流离失所的生活，逃亡大易，其中的艰辛，常人难以想象。

　　旭东升无法体会白武易的感受，对于兽潮，他虽然觉得可怕，但比起军队，终究只是野兽。不过，万兽山脉凶险无比，森林内危机四伏，难度不比从落月皇庭横穿低。

　　看向虞昊，究竟走哪一条路，还是虞昊拿主意，利害关系摆在那里，他们只用听命行事。

　　略微沉吟，虞昊看了眼眼中泛着一丝仇恨的白武易，道：“我们走万兽山脉，一来避免提前暴露；二来，还可以借着万兽山脉的野兽练军。白无机虽然承诺给我三万军队，但他没说会给我什么样的士兵。要是给我些老弱病残，那乐子可就大发了。”

　　说到最后一句，虞昊倒是自己笑了笑，想必白无机还不会这么明目张胆的破坏张元的计划，自己完全是小人之心度君子之腹，无事寻开心。

　　旭东升也跟着笑起来。

　　只有白武易脸色沉重，但想到时隔十多年，自己又要回到故地，心中也泛起一丝期待，那里，还有他失散的家人。


第四十六章 神秘青年

　　虞昊、白武易、旭东升三人各自沉思，忽然，一阵急促的脚步声传来。

　　“王爷，不好了，黑鹰军和燕国军队打起来了……”虞四焦急的声音远远传来，随后便如同一阵风般冲进屋内，在其身后，有一个黑甲士兵，一脸着急之色。

　　三人的注意力顿时被两人吸引。

　　来不及行礼，黑甲士兵急道：“王爷，燕国大军围住了我军驻地，张都尉和对方将军打起来了！”

　　虞昊闻言一愣，燕国军队包围黑鹰军驻地？怎么回事？看向虞四，他也是一头雾水，显然虞四也是刚得知消息。

　　虽然莫名其妙，但虞昊立即想到了事情的严重性。

　　“怎么回事？燕国军队包围我军驻地做什么？”白武易怀疑的看向那黑甲士兵。

　　猛地起身放下怀里熟睡的小兽，虞昊朝那士兵道：“前面带路。边走边说……”

　　黑甲士兵点点头，一行人快速走出院子，骑马疾奔向黑鹰军驻地。

　　栖霞关内，六十万大军的营帐连绵百里，每支军队都拥有属于自己的驻地，这样便利于管理。黑鹰军也被分配了营地，就在里栖霞关二十里左右的一个山谷之内。

　　山谷内平坦开阔，还有水源，是住寨扎营的绝佳之地，谷口狭窄，进可攻，退可守。

　　此时，山谷之外，一只军队包围着山谷。

　　虞昊几人骑乘的都是最优秀的战马，速度飞快，片刻后，便能远远的见到山谷外人数众多的燕国军队。

　　燕国大军长年和犬戎作战，士兵魁梧壮实，穿着铁锁子甲，持着硕大的厚背战刀，力量极强。一支军队冲锋起来，地动山摇，气势凶悍，是西北之地最强的步战士兵。

　　路上，黑甲士兵已经把事情原由说了一遍。原来，燕国军队一共派出了十五万人参加这场战争，其中十万人先行，于一个月前抵达，而剩下五万人今日才到。可是栖霞关周围虽然地势开阔，但能扎营的地方不多，早就被占完了，后面来的五万燕国军队便想让黑鹰军退出山谷。

　　黑鹰军军中将士自然不肯，五万燕国军队便包围了山谷。两边军队，就在谷外对峙，中间还空出了一段距离，只见那里烟尘飘洒，可以隐约看到两个人在比武打斗。

　　两军对峙，吸引了无数军士围观，特别是两道打斗身影，引来了诸多喝彩声，热闹非凡。

　　“你们这些贱兵，还不快给本少爷让路，就凭你们这点人，少爷我一个冲锋就能灭了你们……”

　　隔着不远，只听到一个嚣张的声音在谷外大叫。

　　“就是，还不快给我家少爷让路，得罪了我家少爷，有你们好受的……”一个尖细的声音冷喝着，随即有很是谄媚的道：“少爷，消消气，别跟这些凡夫俗子一般见识。”

　　“燕将军，去把燕星找来，本少爷能来燕国就是你们的荣幸，现在居然连个像样点地方都没有，回去后定会告诉我父亲。”

　　策马而入，虞昊闻声看去，只见一个锦衣华服的青年一手指着身旁的燕国将领，颐指气使的怒喝着。青年发丝被金冠束住，两捋长发垂在耳际直达两肩，面容秀气，看上去颇为俊朗。只是其脸色发白，脚步虚浮，声音阴柔，两眼眉黛发青，一看便是长期纵情酒色而被掏空了身体。

　　青年身边，则是一身宦官衣袍，手持拂尘的面白太监，太监一脸谄笑的弯腰站在青年身边。

　　至于青年怒喝的燕军将领，虞昊略微惊讶的多看了两眼。

　　铁甲厚剑，身高八尺，魁梧无比，面容粗狂，一双猛虎般的眼眸此时露出一丝尴尬。

　　“王爷，那是燕闵的弟弟，燕国魏亲王燕无忌，他可是和白府的王武、大易的陶天霸齐名的人物。”旭东升小声的提醒着虞昊。

　　虞昊点点头，魏亲王燕无忌抵御犬戎，大易镇北将军陶天霸镇压狄夷，白府破军侯王武抗击兽潮，三人在西北之地并称“三雄”。这个他自然知道，只是没见过燕无忌本人罢了。

　　不过，更让他好奇的是青年的身份，竟然让燕无忌都不敢出声，还嚣张的要找燕太子，完全没把燕国放在眼中。

　　锦衣华服的青年正在呵斥燕无忌，忽然发现场内多了几个陌生人，眯起眼看了几眼马上的几人。

　　注视着场内打斗的黑鹰军众将士也发现了冲进来的几人，整齐一拜。

　　“参见昊王！”

　　五千道浑厚无比的喝声整齐如一，将纷闹的山谷外所有声音压了下去。

　　正在一边打斗的两道身影蓦然分开，一个黑甲将领看到虞昊，慌忙半跪在地。

　　“参见王爷！”

　　顿时，所有目光转向了马上几人，特别是虞昊身上，他感觉到了数道饱含敌意和杀机的目光。因为三年前那场大易和白府国战争，他得罪的势力可不少，白府国城都里，多少家族谋划着刺杀虞昊。

　　无论是白无机还是虞昊，都明白这一点，所以，白无机一直拖延着虞昊抵达白府的时间，先是去找千年雪人参，而后饶了一大圈穿过了大半个燕国才到故梁，最后一场战争，直接把虞昊调到了战场。一系列的调动，白无机聪明的把白府城内那些家族的计划全盘打乱。

　　扫视过全场，虞昊笑吟吟的看向青年身边的燕无忌。

　　“这位，想必是燕国国柱，燕无忌燕将军吧，虞昊早有耳闻，如今一见，果然不同凡响！”意味深长的看了看燕无忌身边的青年，虞昊笑道。

　　燕无忌虎目微眨，他自然听出虞昊的挖苦之意，黑脸略微一红，想他一代名将，居然被一个毛头小子当着手下军将呵斥，的确是太失身份了。

　　只是，这人身份太特殊了，他也无可奈何。

　　青年眯着眼，看着虞昊，眼中闪过一丝杀意。这个人就是燕闵口中的虞昊？

　　“你是虞昊？”青年神色一肃，盯着虞昊问道。

　　点点头，虞昊看着青年，道：“你是谁？”

　　“哼，你一个小小王爷，也敢和少爷这样说话，找死啊……”面白太监瞪眼看着虞昊，厉声一喝，拂尘直指虞昊。

　　“你算什么东西，也敢和我家王爷这般说话？”刚才在场中打斗的将领怒视面白太监，大喝。

　　虞昊看了眼那将领，是梦云城中首先投靠自己的将领之一，姓张，名重。在黑鹰军中任都尉一职，脾气暴烈，但忠心耿耿，作战勇猛，在黑鹰军中出了名的不怕死。

　　“哼，不过一个贱兵，也敢说我是东西？”面白太监冷喝，眼中微微一冷。

　　“你……”

　　“好了，退下，人家不是东西，你还和这种不是东西的货色讲什么道理。”

　　张重还想在说什么，虞昊的喝声传来，怒视面白太监，恭敬的退到一旁。

　　“不是东西？你说谁呢？”面白太监尖声怒喝，气极身体都在发抖。

　　看了眼面白太监，虞昊玩味的笑道：“那你是东西呢还是不是东西？”

　　“我……”面白太监刚想张口回答，却突然发现怎么回答都不对。

　　“哈哈哈……”

　　看着面白太监说不出话来，周围将士一阵大笑。

　　“不许笑，不许笑，谁笑我抄他满门……”面白太监大喝着，目光怨毒的看着虞昊。

　　面容一肃，虞昊瞪了面白太监一眼，鄙夷道：“连狗都不如的东西，还配和我说话？”

　　“很好，很好……”青年拍着手，白皙脸上有些难看，打狗还要看主人，虞昊此举无异于当面打脸，这让心高气傲，往日锦衣华食的他如何能忍受。

　　心中杀意弥漫，眼中一丝杀机透出。青年看向身边的燕无忌。

　　“燕将军，把这些贱兵全部给我杀了，还有他，给我杀了……”指着虞昊，青年脸上露出一丝狰狞的笑意。

　　“这……”燕无忌迟疑的看向青年，颇为为难，道：“少爷，他是大易国的昊王……”

　　“哼，管他什么国什么王爷，得罪了我，统统都要死，怎么，燕将军忘了那个约定？要是你不动手，日后，我就灭了你燕国！”青年盯着燕无忌，语气嚣张。

　　“灭了燕国？”

　　所有人哗然，这个青年到底什么来头？灭了燕国这样的话语都说得出来。

　　燕无忌被青年目光看得浑身难受，心中一凛，想起青年背后的势力，心中一叹。

　　“昊王，对不住了……”


第四十七章 五千vs五万

　　山谷之外，神秘青年叫嚣着，让燕无忌杀掉虞昊。

　　无数看着这一幕的将士都以为是个笑话，燕无忌是谁？那是燕国的军神，抵抗犬戎的重臣，岂会听你这种纨绔子弟的话？去得罪一国王爷？

　　只是让无数人大跌眼镜的是，燕无忌居然真的听了青年的话。

　　在燕无忌说出那句“对不住”时，虞昊便知道这件事难以善了了，没想到青年来头竟然这么大，燕无忌即便是得罪大易也不敢得罪这青年。

　　“燕国武卒何在！”燕无忌手中的厚背战刀高举。

　　“吼！”

　　燕无忌身后五万燕国大军纷纷举起战刀大吼，无论青年什么身份，无论这一战合理不合理，他们是士兵，只须听命行事。

　　“杀！”

　　燕无忌战刀挥下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　五万燕国武卒大喝，整齐踏着步伐，一步步向着五千黑鹰军逼来。踏地之声轰隆，似乎地面都在摇晃，燕国武卒前面是一排排厚达数寸的大盾，盾牌之间，一杆杆黝黑粗长的大枪伸出空隙，枪尖呈菱形，在阳光下散发着寒光。

　　方阵四面都是盾牌长枪，包裹住里面的武卒，如同刺猬一般的战争利器。弓箭手持着寒铁大弓，张弓而立，目光如电。

　　在远处眺望的白府军队惊诧的看着这只燕军，这支军队，恐怕是燕无忌亲手带出来的。

　　在燕无忌挥刀之时，虞昊带着白武易等人策马进入到黑鹰军中。

　　黑鹰军是骑军，每个士兵坐下都是大易西北草原上的优秀战马。此时，五千人聚在一起，盯着对面武卒方阵一步步逼近，脸上露出浓烈的战意。

　　“白武易，此战交给你！”虞昊看了眼身边黑甲着身，手持寒铁打造的黑色长枪的白武易。

　　白武易深吸口气，点点头。目光盯着被武卒方阵围在中央的燕无忌，眼中露出一抹兴奋。对方可是燕国一代军神，如今，能和对方对上，他的血早已沸腾。

　　长枪挺立，白武易骑在马上，凝神静等着武卒方阵不断接近，一步步的踏步声，回响在所有黑鹰骑军耳边。

　　燕无忌同样慎重的打量着对面的将领，这是他多年来的习惯，从未轻视过任何对手，哪怕对面只是五千人，而己方有五万人。

　　“少爷，对面傻了，他们是骑兵，居然放弃了冲锋？哈哈……燕将军的武卒果然厉害，单凭气势便震慑住了那些贱兵……”面白太监和青年站在大军之后，看着两边军队，面白太监讥笑着。

　　“燕家虽然不听话，但还是有点能耐的……只要能杀掉虞昊，再杀掉白无机，西北之地就是我的了。”神秘青年冷笑。

　　两百步，一百步，五十步……

　　无数人好奇的看着呆立不动的黑鹰军，纷纷叹息失去了最佳机会。众所周知，骑兵最厉害的便是冲锋时带起的速度和无与伦比的力量。一人一马冲锋起来，一刀斩出的力量可达万斤。任你什么防御在这等冲锋下都没有用。

　　五千骑兵对决五万武卒？

　　游斗之下，胜败是五五之数。正面硬拼，死的绝对是五千骑兵，何况燕国武卒更是克制力量冲锋的重甲步卒。

　　所有人看来，虞昊的黑鹰军必败无疑。

　　二十五步……

　　双方士卒都可以看到彼此眼中燃烧的战意，无形的战争压力让所有人将神经绷紧，紧张的气氛弥漫。

　　二十步……

　　白武易目光一凛，长枪一划，大声一喝：“听令……结阵，鹰阵！”

　　“喝！”

　　五千骑兵迅速散开，不断游走间，一只飞翔的黑鹰军阵形成。

　　十五步……

　　五万燕国武卒面色冷漠，一步步踏出，气势浩瀚，震撼人心的步伐踩在每个人心上。

　　燕无忌皱眉看向对面突然变换出来的好似弯曲“十”字长刀的阵形，细看之下，好似一只苍鹰俯瞰着猎物。

　　白武易举枪，朝天一指。旭东升长剑同样指天。

　　轰！

　　轰！

　　两股强大骇人的气势冲上天空，一黑一青，交织在一起，在天空上浮现出一只庞大无比的虚幻鹰形。

　　“登龙境？”燕国武卒后面的神秘青年看到这虚影，好似看到了什么不可思议的事情，指着虚影尖叫。

　　“不好，是战阵！”

　　随即，似乎想到什么，神秘青年脸色更加惨白，话音未落，只听到一声震天大喝。

　　“吼！”

　　五千军卒同样朝天一指，一道道黑色气势直冲而上，汇聚在天空浮现的黑鹰身上。一片黑光交织在一起，将五千将士淹没，天空的黑鹰好似凝成实体一般，自天空到山谷前，一只数百丈的黑鹰俯瞰着，浓浓的黑雾散出。

　　虞昊在黑鹰军后面惊讶的看着庞大黑鹰，其中流转的可怕力量，即便是他也感觉到可怕。忽然想起白武易和旭东升先前和自己说有一件喜事，想必就是这个。

　　在燕国武卒眼前，黑鹰军五千将士早已经消失不见，只有一只黑鹰好似墙一般阻挡着去路。

　　燕无忌不知道眼前的是什么可怕怪物，但他知道黑鹰军必定就在其中。无论是为了青年，还是为了燕国军队的荣耀，他都不允许自己退步。

　　这便是战争，开弓没有回头箭。

　　“杀！”

　　燕无忌一声大吼，全军士气大盛，踏步声加快。

　　在燕国武卒眼中，无论是什么东西，就只有前进，再前进，沿途一切，都一刀劈成粉碎。一往无前的气势，是燕国武卒最可怕的地方。

　　“唳！”黑鹰好似活了一般，一声高鸣，翱翔在天空上，威严的气息朝着地面压下。

　　藐视着刺猬一样的方阵，黑鹰裹挟着无穷黑雾瞬间便将整个燕军淹没。

　　轰！

　　随着短兵相接的声音传来，两只军队，同时消失在了黑鹰笼罩的黑雾之中。

　　“杀！”

　　黑雾之中，传出一阵阵厮杀之声，或有人惨叫，或有人怒吼，刀剑交击，听声音便能想象里面战况的惨烈。

　　“怎么回事？这黑鹰怎么来的？”

　　“好可怕的黑鹰，一个目光就让我心惊胆颤。”

　　“太可怕了，这种气势……”

　　……

　　无数白府国士兵议论纷纷，这种异象，从没有经历过，好神秘的军队！

　　白府国士兵之中，营门都尉李耀目光盯着黑鹰，忽然想起虞昊说的话。黑鹰军？

　　深吸一口气，目光一定，李耀心上暗暗提醒着自己是白府国之人。

　　“战阵？没想到在这种地方居然会出现战阵，虞昊，这个人真不简单……必须要除掉！”神秘青年此时气势猛然一变，再无半点先前纨绔之色，一脸肃然，好似换了一个人，自语着，语气老气横秋。

　　感受到身旁青年忽变的气势，面白太监一打哆嗦，更加恭敬的弯下腰，脸上一阵冷汗。

　　远远的透过黑雾盯着虞昊，神秘青年嘴角勾出一丝冷笑。这一刻起，他已经将虞昊列为必杀之人。

　　感觉到对面青年的毫不收敛的杀意，以及忽然换一个人一般的气势，虞昊眉头一皱，这个人，究竟是谁？


第四十八章 意外之变

　　黑雾笼罩下，隆隆不绝的碰撞之音传到四周。

　　俯瞰大地的黑鹰，神态傲然，飞翔在黑雾之上，恍如一层天幕，倒映下来的阴影被阳光拉长，将栖霞关都遮蔽。

　　如此浩大的动静，栖霞关内的白无机和燕太子不可能无视，就在栖霞关内墙之上，两人并肩而立，破军侯王武好似铁塔一般立在后面，魁梧的身躯足足高出常人一个头来。

　　感受着二十里外巨大黑鹰传来的杀伐气息，白无机折扇微摇。笑着看向一旁脸色白的可怕的燕太子，摇扇道：“星兄，不去管魏将军他们？要知道，那可是战阵，即便是落月皇庭也才有天狼军有战阵，而且还不成熟，比起这黑鹰军也要差上不少。对付魏将军，虽说吃力，但也绰绰有余了。”

　　脸色略显病态的燕太子一副淡然之色，摇摇头：“无忌皇叔顾忌他背后的势力，才悍然出手，男儿沙场，即便战死了，也是命运。他既然选择如此，就该想到后果。你们争来争去的事情我不管，只是希望别把主意打到我身上。就算是父亲，我也一个态度。”

　　燕太子说道后面几句，徒然全身散发出一股白光，柔和的光芒散发出圣洁无比的气息，但里面蕴含着可怕的力量。白光一闪即没，略带深意的看了白无机一眼，转身走进了内墙上的箭楼内。

　　白无机摇着羽扇脸色未变，微笑着，看着远方天空的黑鹰。

　　“太子，燕星会不会破坏那个计划？”破军侯王武看了眼燕太子离去的身影，浓浓的眉毛挤在一起，轻声道。

　　“不会，燕星很聪明，但他志不在皇位，对征战天下没有兴趣。所以我从未将他当作对手过。这个人很守信，答应过的事情，不会反悔的。不用去在意他。让你查那个青年资料查到没？”

　　“只查到青年是从西边来的，其他的什么都没有……但是燕帝燕闵和燕氏族人对这个青年很尊敬。”

　　王武摇摇头，看似憨厚目光之中闪出睿智的光芒。能成为异姓王侯，岂会只是战功卓著那么简单，相比王武的杀伐，其人更以阴险狡诈而出名，深得白无机的恩宠。

　　白无机眉头轻轻皱起，突然出现的这个青年，实在出乎他的预料。难道燕闵这只老狐狸又变卦了？

　　“太子，有个传说不知当说不当说……”王武迟疑了一下，缓缓道。

　　“说……”白无机点点头。

　　王武略微思索一下，慎重道：“我在一本野史上看到，传说燕族是从西边来的……我想，这个青年是不是……”

　　王武说得很小心，没有做任何的结论，但他的话却足以引起白无机的联想。他很清楚说话做事留一个余地的重要，在没有确切结论时，妄言可是大罪，甚至会有欺君之嫌。白无机虽然没有登基，但实际上白府军政都是他一手负责，白明月的权力早已经被架空了。

　　有些话，只可意会不可言传，点到为止。

　　果然，白无机目露思索之色，摇着纸扇。片刻后，白无机纸扇一合，转身朝王武道：“你去那边看一下，跟虞昊说，别闹得太严重，让大家都下不来台。还有，给他随意挑选三万士卒，今日就让他启程。军营内，可有不少师门的人看着……”

　　语罢，白无机朝天空看了眼，拿着纸扇，白衣飘飘走进箭楼。

　　王武顺着白无机的目光看去，只见天空飞着数个黑点，瞥了一眼，大步流星下内墙，跨上战马，一骑绝尘而去。

　　……

　　轰！

　　山谷外，黑雾之中猛地一道黑光射出，好似流星一样砸在一座数丈高的巨石上。巨石轰然炸裂，碎成无数石块四溅，周围躲闪不及的士兵顿时被石块砸伤大片。

　　“啊……怎么回事？怎么飞出来黑光？”

　　呻吟声中，周围士兵聚拢到这里。

　　巨石碎裂处，士兵骇然的看着一只数尺的箭矢插在石块上。一箭射碎巨石？这要多大的力量才能办到？

　　“又来了！”

　　一个士卒一声大叫，周围士兵朝黑雾处看去，果然，一道黑光再次飞出。

　　看到黑光飞来的方向，士兵纷纷躲闪。

　　骑着战马飞奔而来的王武看到前面军卒一阵慌乱，好似躲避什么，刚想大喝，心底徒然升起一种危险之感，全身毛孔炸开。

　　一个眼尖的士卒猛然看到正在黑色光芒路径上的一人一马，大喊：“快躲！天上！”

　　王武闻声抬头，目光所及，一道闪电般的黑光直朝着自己射来射来，黑光在瞳孔之中不断放大，如同要将自己拖入黑暗。

　　死亡的感觉笼罩全身，那种感觉比置身百万兽潮中还要可怕，如同被黑光定住，躲？根本躲避不了。

　　“哈……给我开！”

　　白府国破军侯，征战沙场四十多年，一生历经大小战争不计其数，略微失神后，瞳孔一缩，知道已经无法躲避，全身气势凝结，一道将军虚影浮现在其背后。

　　整个人徒然长高半米一般，猛地一踏脚下战马，飞身而起，虚影和王武结合在一起，目光开合好似野兽猛虎，双臂粗壮，蒲扇大的两只巴掌紧握成拳。

　　轰！

　　轰！

　　黑光黑铠甲着身的王武撞在一起，两拳砸在其上，爆发出无与伦比的力量，这是王武一生中挥出最可怕的两拳，是在求生之际，超出潜力堪比神池境巅峰的力量。

　　双目泛出野性光芒的王武自绝这两拳足以轰碎石山，可是当他两拳轰在黑光上时。好似轰击在了铁山上，黑光稍微晃了一下，只不过改变了一寸的距离，穿过王武左臂，射在大地上。

　　轰！

　　大地炸开，气浪吹起一阵烟尘，王武的战马直接被黑光炸成了无数碎块，血水四溅。

　　半空的王武一口鲜血喷出，从天空砸落在地。

　　周围幸免于难的士卒呆呆的看着烟尘弥漫的土地，咽了两口唾沫，好可怕的破坏力。

　　“侯爷，侯爷，还呆着做什么，刚才那是破军侯……还不快救人……”

　　一个白府军将领看到地上碎血块，想起刚才冲上天空和黑光硬拼的身影，不是破军侯是谁？

　　“啊……侯爷……”

　　一众士卒反应过来，一阵手忙脚乱，朝烟尘未散的爆炸中央跑去。

　　“咳咳……”王武被士卒从地上扶起，微微一咳，嘴角一缕血水渗出。

　　黑色的脸上惨白无比，如同野兽般的双眼里血丝覆盖，披头散发。一只左臂垂下，血流如注。

　　随军的大夫急忙给王武上药止血，只是当脱下王武铠甲，却发现整条左臂已经断掉，只留着一点皮肉接续在一起，伤口处，一片碎骨和肉块混合在一起，极为凄惨。

　　看着自己的左臂，王武惨然一笑，看向大夫，道：“还有救么？”

　　无数士卒看着几乎轰碎了的左臂，眼中露出不忍之色，一个将军毁掉一只手，就相当于一只脚踏出了战场这个大舞台。王武的后半生，就算是毁了。

　　随军大夫摇摇头，一脸遗憾，道：“没办法，要是断裂还能治好，可将军的伤，却是一段大臂都炸裂。”

　　王武闻言眼前一黑，身体摇晃两下，脸上露出一丝惨笑。没想到命运如此作弄人，只是传个信也被流矢重创，如此意外，谁都无法预料道。

　　“罢了罢了，时也命也，切了吧！”

　　随军大夫亦是摇摇头，拿起锋利的专用切刀，这一刀下去，切掉的不仅仅是一条手臂，还是一代名将的辉煌一生，即便是他，见惯了战场上的惨象，但此刻也有些不忍。

　　王武闭上眼睛，不想看到手臂被切除的一幕。

　　就在所有人都在为王武叹息之时，忽然一道声音传来。

　　“等等，我有办法救王将军！”


第四十九章 威慑众将

　　栖霞关，一场意外之变，导致白府国破军侯王武被黑鹰阵内飞出的流矢射碎了左臂。

　　若是正常断裂，还能凭借丹药灵草接上，可王武直接被射碎了左边的大臂，碎骨、血肉和经脉混合在一起，如何能治？

　　就是王武自己也知道根本没法治，左臂毁了，相当于他实力大降八层不止。对常人来说，毁掉左臂，只削弱两层实力，可他不是，他用的是左手刀，学的是左道法门。一身绝学都在左手上。

　　废掉一条左手，也相当于他一生便是废人！

　　闭上眼睛，王武惨白的脸上肌肉颤抖着，他想过他终有一天会死，死在沙场，死在战争中，死在强敌手上，可没想过会突然受到流矢重创，一生抱负便要就此终结。

　　想到自己今年已经五十多岁，至今未娶，膝下无子无女，孤单一人；想起自己还是幼童时便混在军营，想到当年那些照顾自己的士卒们，想到他们一个个被凶兽撕碎的尸体；想起自己背负着的梦想，在今天，还是要落幕了么？

　　一念至此，王武心灰意冷，眼角不禁渗出一滴泪水。

　　“等一下，我能救王将军……”

　　呼！

　　一道声音徒然传来，围着王武的士卒们循着声音散开一条道来，尽皆惊讶的看向开口之人。

　　“是他？”

　　“昊王爷？你说什么？你说能救将军……真的么？”白府军中将领激动地看向来人，那个在他们眼里曾剥夺了无数财富的质子？此时一步步走来，宛如天神一般给所有将士带来一丝希望。

　　王武在军中虽然以杀神为名，但白府军队无一不敬佩这位从一名小兵奋斗成为一代名将的破军侯，是他，好似神针一样定在白府东方，为白府国抵挡住从万兽山脉流窜出来的野兽。

　　如今，名将陨落，无论是谁，都不希望见到。

　　一众将领目光希冀的看着虞昊，无论虞昊曾经如何，但他能救王武，能救白府杀神。只是真的么？

　　虽然抱有很大希望，但心中还是怀疑，这样的伤，太难治了。

　　虞昊走到坐在地上的王武一旁，周围将领簇拥着，但还是主动空出了一段距离。

　　“王将军，你不信我能救你？”虞昊看了眼碎成肉块的左臂，朝王武说道。

　　王武微微睁开眼睛，血丝布满的眼睛里，充斥着怀疑，还有一丝淡淡的希望，但这希望太渺茫了。他知道虞昊不凡，有修士手段，可是这种伤，即便能治好，一声修为也得废掉。

　　见到王武的神情，虞昊便知道王武在担心什么，对一个将军，死亡不是最可怕的，最可怕的是离开战场和失去力量。就如同一个高高在上的帝王，朝夕之间便沦为乞丐，那种落差，精神上的折磨，比死还难受。

　　呵呵一笑，虞昊从大夫手中拿过切刀，这种切刀是战场上大夫经常使用的，用来截肢，长一尺，薄如蝉翼，锋利无匹。

　　刷！

　　手中切刀一挥，刀光一闪，切刀深深的切进了王武身后的土地里。

　　啪！

　　一条臂膀掉落在地，好似希望被人揉捏破坏一般，随着那条臂膀的落地，周围所有将领尽皆怒视虞昊。

　　“你在干什么？”

　　“他把侯爷的臂膀切了？啊，我要杀了你……”

　　呼！

　　一时间，周围充斥着怒意和敌视，数个将领直接飞扑而上，直朝虞昊冲来。

　　一只拳头眼看就要砸到虞昊脸上，其他攻击也相继而来，虞昊黑袍被凌冽的拳风吹起，散肩的黑发飞舞起来，眼睛眨也不眨的看着地上颤抖身体的王武。

　　“住手！”

　　呼！拳风吹面，黑发飘飞，一只硕大的拳头在离虞昊鼻尖一寸的位置停住，其他将领也停住身形，一脸愤然的看向地上的王武。

　　“大人……”不甘的几声怒喝。

　　“我说住手，听到没有？”王武声音徒然拔高，目光凌厉，凶悍之气犹在，大喝着，随后嘴边又是一缕鲜血流下。

　　“哼……还不听你们将军的话？”虞昊眼中眸光一冷，身影蓦然消失在原地。

　　轰、轰、轰……

　　围在虞昊周围的将领只觉得眼前黑光一闪，腹部一股磅礴的力量涌入五脏直达四肢，腹部一阵绞痛之后，身体不由自主的倒飞数丈，砸落在地。

　　瞬息之间，数道身影倒飞倒在地上，所有袭击虞昊的将领都被一击轰退，一招之间，再无一战之力。

　　一阵风吹过，虞昊身影回到了原地，目光冷厉，扫视全场。

　　嘶！

　　怒视虞昊的将领们纷纷倒吸一口气，刚才那些将领在白府国内都是佼佼者，可没想到居然被这个少年王爷一拳轰飞。想想也是，这个少年曾经可是狂妄到想凭三千军队就冲击白府城都，这样的狂人，手底下没有实力，怎么可能让那些骄兵悍卒服气？

　　再想到那可怕的黑鹰异象，被虞昊冷厉目光一瞪，一时间，白府军士倒是惊惧的看着虞昊，不敢再多说半句。

　　“若是其他人，本王早就一拳轰杀，念在你们担忧王将军伤势，饶你们一命。”

　　一眼扫过所有惊惧的将领士兵，虞昊看向心灰意冷的王武，郑重道：“王将军的手是因本王而伤，本王自然会尽力治好，王将军，若信得过本王，就随我去万佛宗。路上，本王会帮你接上一条新的手臂，比你原先的还要强！而且，修为不会减少半分。”

　　“恩？”难以置信的看着一脸严肃的虞昊，王武心中再次燃起一丝希望，特别是最后那一句，心脏忍不住猛地跳动。“王爷真能治好……”

　　“本王一字千金，何须拿王将军寻开心？”

　　王武惨白的脸上闪过一丝红润，虞昊的话给了他一个希望。

　　周围将士忽然听到虞昊真能治好王武的手臂，在加上刚才虞昊出手震慑到了一众将士，此时就感觉一个天大的馅饼掉下来，砸的众将士晕晕乎乎的，心中忍不住的对虞昊升起一股敬意。

　　“唳！”

　　就在这时，翱翔天空的黑鹰猛然一声唳叫。振翅而飞，直冲上天际，随后调转身形，如同流星自天空俯冲而下。

　　轰！

　　黑鹰猛然撞在浓浓黑雾之中，大爆炸的声音回荡天际，黑雾笼罩的区域，黑色气浪向着四周扩散。

　　呼呼呼……

　　一阵阵浓烈的狂风吹得人眼睛都睁不开，摇晃着难以站稳，不少离得近的军营直接被掀翻，刮出老远。几个体弱瘦小的士兵更是被狂风卷倒在地。

　　神秘青年注视着黑雾扩散的区域，华服飘飞，金冠束缚的长发被狂风吹的披散开来，狂舞之间，青年嘴角冷笑。身边的面白太监在狂风吹拂下趴在地上，身体直打着哆嗦。

　　良久，浓浓黑才缓缓消散。露出了好似人间地狱般的一幕。

　　谁胜谁负？所有人睁开眼睛，心中疑惑着。


第五十章 胜，大胜！

　　浓浓黑雾渐渐散去，风势减小，所有士卒睁大了眼，想知道究竟谁胜谁负。

　　五千骑兵对决五万重甲武卒！而且还是前所未有的骑兵与步兵在人数差距悬殊十倍的条件下正面硬撼。这样的战斗，在西北之地几乎没有出现过。

　　这将是一场足以载入史册里面的大战，一场改变战争规则的大战，从这一时刻起，战阵出现在了西北军队面前。

　　呼！

　　血腥味扑鼻而来，放眼看去，只见地上尽是碎块肉末，鲜血渗入土里，热气升腾起来。

　　残甲、断刀、尸体、破碎的旌旗，战后的主旋律依旧没有改变，横七竖八躺着的尸体上喷涌着鲜血。

　　一具具尸体堆砌起来的中央，一支黑鹰列阵的军队屹立在马上，好似雕塑一般，一动不动。鹰旗猎猎飞翔，发出啪啪的声音。

　　为首，一个黑甲渗出鲜血的散发将军，长枪斜跨在马侧。

　　长枪一举，黑甲将军大喊：“黑鹰……”

　　“必胜……”

　　“必胜……”

　　“必胜……”

　　士气如虹，吼声隆隆，震撼人心的一幕，万千尸骨之中，一只好似魔鬼一样的军队正在成形。

　　“怎么可能，五万人，全被杀掉，而黑鹰军一方却一个没死？”

　　“难以置信……怎么做到的……”

　　要知道，军队冲锋，两军交战，就算你武力绝强，但一旦陷入人群包围，无穷的攻击，足以瞬间便要了小命。五万人的军队，就算再不济，也该杀死黑鹰军几名士卒吧。

　　可是在血腥无比的沙场上，居然没有一副黑鹰军的铠甲。

　　声势震天的必胜之音中，无数白府军士朝着那只军队露出佩服之色，同时还有一丝敬畏。这是一只无人可挡的大军。只不过五千人，却有着比五十万人还要强盛的气势。

　　虞昊赞赏的看着眼前的军队，这才是他想要打造出来的大易辉煌。

　　白武易骑着黑马，马蹄声一步步踏在断臂残尸上，朝着虞昊方向走来。

　　呼！

　　全场肃然一敬，注视着马上那个年轻的将领，如此年纪，便带着这样一支可怕的军队。特别是那染红的黑甲，散开的发丝飞舞，更让白武易更显凶悍之气。

　　一颗将星正在冉冉升起！而他们，就在见证这个时刻。

　　离虞昊五步距离，白武易长枪插入土里，翻身下马，脸色兴奋和激动交织，语气略有颤抖，那是大战后留下的兴奋之情。

　　“王爷，属下幸不辱命，破敌五万，斩其敌首，燕无忌陨！”

　　周围白府将领听到白武易之语，一阵瞪眼，燕国柱石，一代军神就这样陨落了？虽然刚才战场上除了黑鹰军就再无其他身影，他们就有所觉悟，可真从白武易口中说出来，还是一阵怀疑。

　　燕无忌是谁，燕国抗击犬戎的大将，皇帝燕闵的亲弟弟，亲王爵位。如此身份地位，说斩便斩了？

　　坐在地上被大夫包扎着肩膀伤口的王武闻言也是骇然良久，最后不禁苦笑的摇摇头，西北“三雄”，镇北将军陶天霸被虞昊斩杀，军神燕无忌死在手下手中，而自己居然也无缘无故的被流矢射成残废。

　　难道真是命？想到威震西北三四十年的一代人死的死，残的残，退居幕后的归隐，西北之地，又是一代新人崛起。王武一时间感慨万分，看来自己真是老了。

　　“好，不枉本王将黑鹰军交给你和旭东升。今日立功者，赏！”虞昊面带笑容，声音传到了所有黑鹰军耳边。

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　五千黑鹰军一阵兴奋，气势高涨，战功赏赐，赏赐的可是灵石，那是即便用黄金也换不到的，对黑鹰军来说，灵石便是最好的赏赐。有了灵石，修为能更快的提升，战斗力更强，所立战功便越多，获得的赏赐就越多，如此循环下去，封王拜将也将不是梦。

　　看着兴奋的将士，虞昊微微一笑，扭头转向青年和面白太监一面，脸上顿时一冷。

　　“如何，你还要本王的军队退出山谷么？”

　　虞昊声音不大，但清晰的传到了千米外的青年和趴在地上的面白太监耳边，语气之中，透出一股浓浓的威胁之意，任谁都听得出来其中毫无顾忌的杀意。

　　即便燕国军神又如何，照样杀之，战场无父子，若今日黑鹰军战败，死的必定会是虞昊。什么计划，什么协约，白无机很乐意看到虞昊死亡，但他却又不想亲自出手去杀虞昊。所以即便是王武被废，他也未曾出现。

　　今日即使虞昊被杀，白无机也没有任何责任，虞昊可没有忘记，他只是质子。在白府，毫无地位可言。

　　嘴角勾起冷笑的神秘青年扫视一眼虞昊的黑鹰军，嘴唇微微动了动，最后深深的看了眼虞昊。

　　感受的神秘青年饱含深意的目光，虞昊心中一凛。

　　下一刻。

　　“啊，天呐，这是怎么回事？你个狗奴才，趴在地上做什么？”

　　神秘青年目光一散，气质再次变换，成为了那个纨绔青年，一脚踢在趴在地上的面白太监腰上。

　　“啊，少爷，少爷，你回来了？”被青年一脚踢翻在地上滚了两圈的面白太监脸上一喜，怨毒的目光瞪向虞昊，然后好似死了爹娘一般尖声大叫。

　　“少爷，都是燕无忌那个废物，五千人都打不过，少爷，让家族来人把这里的人全杀了，他们竟然敢侮辱你。全杀了……”

　　纨绔青年华服一扯，瞪眼看到战场处鲜血、尸体交织在一起的画面，脸色一白，额头汗珠直落。

　　猛地捂住胸口，青年弯下腰。“哇……”

　　一阵呕吐，青年双脚发抖，只觉得全身无力，想他从小锦衣玉食，哪里见过这样血腥场面，脑海之中满是鲜血，眼中一黑，竟然是直挺挺的晕倒过去。

　　“啊……少爷，少爷……”

　　面白太监看到青年晕倒，顿时一阵慌乱，眼中布满惧意。

　　“快来人啊，快救少爷，要是少爷死了，整个西北都要陪葬……”

　　慌乱不已的面白太监跪在地上想要扶起神秘青年，忽然一道黑影遮住他的身体，阴影覆盖而下，一股来自地狱一般的森冷气息冻结空间。抬起头，面白太监瞳孔蓦然一缩。

　　叮！

　　刀剑交击之声震荡在面白太监耳边，急剧缩小的瞳孔里，只见一柄白色的剑挡住刺向自己的长剑。

　　“你……你……你敢杀我？知道我是谁么……”恢复过来的面白太监蹬地向后爬了两步，惊惧的尖声喝叫。

　　虞昊皱眉，手中长剑一手，看向眼前面孔白的可怕的燕太子。

　　“我是……”

　　燕太子手中一柄蛇形的白色剑，剑身散发出淡淡的柔和光芒，此时大眼瞪向面白太监，蛇形白剑徒然指向面白太监脖颈，冷冷一瞪。

　　“闭嘴，再说半个字，取你狗命……”燕太子一瞪，面白太监刚要吐出的字眼硬生生的被吞了回去，惊惧的缩了缩身体。

　　虞昊眼中露出一丝遗憾，但还是很快被掩饰过去，只要燕太子不阻挡，面白太监便能说出神秘青年的身份了。可惜，燕太子出现得太及时了。

　　“昊王，给我燕星一个面子，放过他们两个，你属下杀死燕无忌的事情就此揭过……”燕星郑重的看着虞昊，蛇形白剑横在胸前，身上散发出淡淡的白光，圣洁浩然的气息弥漫，语气凝重。

　　虞昊沉思，心中微微一惊，燕太子的修为居然比他还要强。隐藏的好深！

　　“虞昊，点到为止，我不想与你为敌……而且，即便今日我不出现，你也杀不了他……杀了他，西北之地，血流万里……”燕太子传音回响在虞昊耳际。

　　沉思的虞昊抬头展颜一笑，长剑收起，抱拳一礼。

　　“燕太子的面子，我虞昊还是要给的，今日就饶了你们一命，若有下次，本王定斩不饶！”

　　掷地有声的话语声中，虞昊朝燕太子略微点头，转身离去。

　　燕太子瞥了眼虞昊的身影，手上白光一闪，抓起地上两人，化作白光消失。


第五十一章 故人重聚

　　白府国，地形狭长，从栖霞关北上，再向东数百里，便是一片草原，草原一面，则是一条横亘在大地上好似卧龙一般的雄伟山脉，蛮荒亘古气息令人敬畏。

　　草原上，一只军队奔驰，前面是五千黑甲黑马，血红鹰旗的骑兵，后面则是白甲的三万甲士，尽皆骑乘骏马，但看上去略微散乱，远没有五千黑甲黑马骑兵的威势。

　　轰！轰！轰！

　　军队蹄声隆隆，大地都微微震颤，直朝着草原边上一道巨石垒砌的城墙涌去。

　　城墙之上一座箭楼里，数个将军凝神盯着眼前的一副地形图。忽然，摆放在桌上的酒水晃动，地面颤抖。

　　“哪里来的骑兵？该有三四万人了……”感受到地面震动，一个中年将军猛然起身，走出箭楼，朝草原看去，数个将军紧随其后。

　　一道烟尘长龙一般直朝城墙奔来，远隔数里，中年将军便看到了那笼罩了淡淡黑光的黑色铁流，浪潮一般，汹涌而来。

　　万马奔腾，气势浩大。白府国虽然骑兵也不少，但还没有如此精锐的骑兵，而且，白府国的军队向来以白色为主，只有燕国军队和大易的军队是以黑色调为主。中年将军眯起的眼睛想要看清统帅这只骑兵的人。

　　黑甲黑马，莫不是那支军队？

　　忽然想起数日前从栖霞关的消息，那么说，想必破军侯王武也在其中？

　　隆隆隆……

　　骑兵队伍速度极快，看得出来骑乘的都是西北最为优良的战马，而这种战马，也只有大易草原上能产出。

　　轰……轰……

　　两声响亮的蹄声，烟尘笼罩了城墙外千米距离，城墙上的将领和士卒引弓拉箭，直指烟尘区域。

　　呼！

　　烟尘散去，露出里面五千黑甲黑马的骑兵和白甲骑兵。在五千黑鹰骑军前，则是一个黑色蛟龙绣金袍的少年。少年身形略显瘦削，但面容清秀，五官分明，头角峥嵘，双目中隐隐有着金光，颇具威严。

　　而在少年一侧，则是青袍胡须的文士，羽扇微摇，目光睿智，一副山崩而不变色的气度。另一侧，则是一个黑甲黑枪的年轻将领，英武霸气，身上浮现一层淡淡黑芒，双眼好似猎鹰，锐利无比，杀气浓郁，给人森冷可怕的感觉。

　　另外一边，则是魁梧雄壮的大汉，铁塔一般的身影坐在马上，好似山一样，全身的气势透出一股狂野，野兽般的眸光。只是缺憾的是大汉左手袖袍空荡荡的，黑色的脸上也有着一丝病态的白。

　　四人，便是离开栖霞关，疾奔数日而来的虞昊、旭东升、白武易以及残废的王武。当日在燕太子带着青年离去后，虞昊便选了三万兵马，带上王武等人朝北而上，想穿过万兽山脉抵达万佛宗。

　　“王将军？”数个将领看到大汉空荡的袖袍，不禁惊呼。

　　中年将领看到断臂的王武，心中也是一惊，但他早已得知王武受创的消息，倒没有那么惊讶，目光扫过为首三人，看到虞昊时，心上一凛，好可怕的少年。落在白武易身上，中年将领一愣，一股熟悉的感觉浮上心头。

　　白武易盯着城墙上的中年将领，魁梧身躯，白皙面庞，两道剑眉斜向耳际，全身气势好似蛰伏的猛虎，汹涌着，随时能暴起伤人。最为鲜明的是白皙面庞上四道狰狞可怕的伤疤，约莫三寸长，蜈蚣一样爬在中年将领脸上。本来英俊的脸因为四道疤痕而显得可怕无比。

　　当年，恍惚间又回到了那个血色的夜晚，年幼的自己被狼王盯上，那一只嗜血双眼的狼王出现在眼前，刀锋一样的利爪抓向自己的喉咙。死亡、害怕、尖叫，鲜血四溅，是一个英俊青年救下了自己。犹记得血肉模糊的脸庞上出现的那个笑容，是那个最温暖的笑帮助他撑过了残酷的流亡生活。

　　呼！白武易气息起伏，心中激动。马嘶，风呼啸，时隔十七年，他已经二十七岁，又见故人！

　　“二叔，是你……”

　　策马而出，白武易眼中湿润，谁说将军无情，谁说军人无泪？只是他们把这份情藏在心底，他们的情感好比火山，汹涌澎湃。将军百战死，将士十年归，谁能知道其中的血与泪？谁知道其中的苦与悲？

　　一声轻声的询问，白武易目光看着中年将领，那张英俊的脸，便是因为自己而毁。犹记得，当年的青年是多么重视自己的相貌，毁容比杀了他还难受。当年，那个纨绔一样的二叔，被称为败类的二叔，却在狼爪下救了自己。

　　“你是……”

　　听到城墙下黑甲将领的一声轻唤，中年将领身形摇晃，如遭雷殛，往事一幕幕浮现，最终定格在那血色的夜晚，那一夜，兽潮汹涌，自己没有半点本事，躲在墙角，没想到一个孩子出现在视野中，还有一只跳起的银白狼王。

　　那是，大哥的孩子？西白氏的希望。他明白，自己只是纨绔，恢复西白氏的荣光只能交给下一代，那一次，他没有退缩的扑了出去。当救下那孩子时，他笑了，因为他可以安心去见祖宗了，他不是西白氏的废物。

　　重重的回忆，潮水一样翻滚。

　　“二叔，我是无易，我是无易……西白氏，白无易……我回来了……回来了！”白武易激动地大吼着。

　　中年将领回忆定格在那个孩子的脸庞上，和眼前将领缓缓重合，一样锐利的眼睛，一样流淌着西白氏的血。身体颤抖着，中年将领眼中出现一抹柔和，泪花在眼中打转，一晃跃下城墙。

　　白武易也是跃下黑马，长枪一扔，看着彼此熟悉的面容。中年将领冲向白武易，猛地一拳轰出砸在白武易脸上。

　　“十七年，你还好意思回来……毁我容，你就跑了，找都找不到……”

　　怒喝着，中年将领又是一拳，将白武易掀翻在地。

　　锵！

　　一阵整齐的战刀出鞘之声，五千黑鹰军看到自家将领被打，那还沉得住气，纷纷策马就要冲出。

　　城墙上的守军同样紧张起来，弯弓指着下方死神般的大军。

　　“不用……”虞昊听到身后动静，淡淡的声音回荡在所有将士耳边，莫大的威严震慑住心中不平的黑鹰军。

　　同样的声音回荡在城墙上无数守军的耳际，好似听到不可违抗的命令。守军士卒忍不住放下了弓箭。

　　“我和父亲也找你……你这个纨绔不知道躲哪儿去了……找不到……母亲死了……爷爷死了……三叔死了……没想到你这个纨绔还没死……”

　　白武易从地上爬起，怒骂着，同时一拳砸在中年将领胸口，震得中年将领倒退三步。

　　“喝，你小子学了点本事就回来教训你二叔……”中年将领不甘的大吼，踏步而上，一拳砸出。

　　两道身影，你一拳我一拳，烟尘四起，扭打在一起。

　　虞昊注视着扭打在一起的两人，心中升起一丝暖意，这几天来，白武易一直情绪一直很低沉，想必这样发泄出来会更好。

　　“那个将领叫白明升，是当年西白氏幸存在来为数不多的直系，也是白明阳的二弟。在兽潮中被我救起，后来便跟随在了我的身边。”断臂的王武声音感叹，当年西白氏的衰落，很大一部分原因还是他的迟援，如今见到这一幕，心中也是为西白氏高兴。

　　静静的看着失散十七年后重聚的两人，所有人都心有所动。沙场无情，刀剑无眼，人有情！


第五十二章 提前的兽潮

　　万兽山脉外，一道城墙连绵千里，白色巨石堆砌，城墙高五丈。每隔百里，便有一关。

　　艳阳高照，此时月下关下，两道身影扭打在烟尘之中，两军将士观望着。

　　良久，两人同时瘫坐道地上，烟尘散去。

　　披头散发，鼻青脸肿的两人注视着对方。

　　“哈哈，你小子，真厉害，十七年，回来就好，回来就好……”中年将领白明升大笑着，抬起无力的拳头砸在白武易胸口。

　　铁甲发出一声脆响，白武易没有避开，笑看着白明升，特别是脸上那四道恐怖狰狞的疤痕，以及黑发中夹杂的白色，心中有些难受。

　　十七年，时间改变了许多人的命运，把一个曾经的纨绔变成了成熟稳重打将军。

　　“二叔，也很厉害……”

　　两人相视，顿时一阵大笑，故人相聚，此情此景，也只能用笑声来表达彼此的心情。

　　“明升，西白氏又出现一颗将星啊……哈哈……”王武单手策马，走到瘫坐在地上两人之旁，心里由衷的为两人感到高兴。

　　“王大哥，你这手……”白明升连忙从地上起来，颇为紧张的看向王武臂膀。

　　“无碍无碍，昊王说会治好的！”王武笑着摇摇头，一副毫不在意的样子。

　　白明升自然知道相处这么多年的王武脾气，知道其实王武最在意的还是断掉的手臂。目光一转，看向后面黑马黑袍的少年身上。

　　点点头，虞昊看出白明升的意思，郑重道：“王将军受伤，本王也有责任，自然会尽全力医治。”

　　“二叔，王爷之能，定然能治好王将军。”白武易从地上起来，在一旁肯定点点头。

　　白明升松了一口气，想起那些关于虞昊的传言，也知道这个少年远非自己想的那么简单。

　　“如此便好，如此便好，只不过月下关内将士驻军已经满员，里面容不下如此多的人了。只怕得劳烦王爷的军队在此扎营。”想起那事，白明月脸色凝重。

　　“无妨，旭东升，你带领军队住寨扎营。”虞昊摇摇头，朝着身边旭东升吩咐一声。

　　旭东升点点头，领命而去，三万多军队被带到一边。

　　白明升的话一出口，王武和白武易脸色一变，顿时喊道：“什么，关内驻军满员了？”

　　“恩？”看着大难临头似的两人，虞昊一愣。驻军满员，很正常的事情啊？难道其中有什么秘密？

　　神色凝重，白明升点点头，看到虞昊疑惑的表情，知道虞昊不理解其中含义。

　　“王爷想必好奇驻军满员意味着什么吧？在其他地方，驻军满员很正常，可在这里，意味着一年一次的兽潮马上就要来了！”

　　王武点点头，脸上凝重无比，兽潮提前了？原本要一个月后的兽潮提前了？

　　这可不是什么好消息！

　　“明升，你有没有搞错，不是一个月后么？怎么突然提前了。”

　　摇摇头，白明升眼里露出一丝苦涩，道：“兽潮已经来到万兽山脉外围，不超过今晚，必定会冲出万兽山脉。”

　　“那样的话，这一次，还会有多少人活下来？”白武易喃喃自语。

　　“难道说提前的兽潮更可怕？”虞昊疑惑的看向三人。

　　深吸一口气，王武郑重的看着虞昊。

　　“王爷知道兽潮提前过几次么？两次，第一次是百年前，白府国差点灭国，第二次是十七年前，白府国东边十五城尽毁，至今没有恢复过来。这是第三次，王爷……知道意味着什么吧！如果不把这些野兽挡在城墙外，白府国就完了……”

　　兽潮提前，不仅代表着野兽的数量增加，野兽的实力也会增强，更可怕的是其中还会出现智慧的妖。

　　冲出万兽山脉的野兽，会毫不停息的涌来，如同源源不绝的浪潮，挡得住一波，挡不住数以百计次的冲击。这便是兽潮的可怕，失去理性，只知道杀戮的存在。

　　在王武和白明月等人解释中，三人进月下关，只见里面是来来往往的披甲士兵，每个人的眼中都弥漫着大战前的紧张，走上另一面城墙。

　　这是一座十丈高、五丈厚的大墙，墙上，一排排的弓箭手默默的整理着弓箭，一堆堆的箭簇堆积成山。

　　垛口边，是一排排弩枪，这种长弩跟长枪一般，丈长，但不同的是弩枪的枪头是锋利的倒钩，上面密布着细密的弯刺，油绿油绿的，显然涂抹着剧毒。弩枪一旁，是兽筋盘绞，机括精密的弩机，这种大型弩机，一次可以发射八根弩枪。扇形射出，一根弩枪可以洞穿千米内所有敌人。

　　城墙每隔一米便是一个垛口，每个垛口旁都有一台弩机，可怕的战争利器，这样一片巨弩长枪射出，可以横扫千米内所有活着的生命。即便黑鹰军，在这样密集的巨弩下，也毫无生还机会。

　　侧面，是一台台巨大的投石机，投石机旁，堆放着无数半人高的巨石，棱角分明。数千台投石机，数千块巨石携带着万钧之力砸下，地上都能被砸出大坑。

　　一堵城墙上的防御，比三国城都的防御还要可怕。

　　可就是这样可怕的防御工事，在王武、白明升、白武易眼里却看不到半点喜色。

　　向城墙下看去，巨石堆砌的十丈墙体里，伸出无数的枪头，好似刺猬身上的倒刺，城墙呈现暗红色。那是无数血液凝固起来的颜色。

　　城墙外，一片荒凉，寸草不生，土壤都是暗红的，捏一把，似乎都能捏出血来，一只只乌鸦飞在半空。

　　一根根白骨插在土里，满眼看去，白骨成堆，白色和血色交织，苍凉的风呼啸，带来一阵阵悲凉。

　　虞昊眺望，目光看向那倒下的阴影遮蔽到城墙的巍峨山脉。千丈高大的山体一片昏暗，山体的倒影将城墙到山脉的万米距离终年笼罩，即便是中午的阳光也无法洒落在其上。形成了白骨森森的一片阴暗地域。

　　蛮荒亘古的气息缭绕在万兽山脉，暗云压顶，此时，那里传出无数的兽吼。

　　虎啸、猿啼、狼嚎、狮吼、鹰鸣……无数野兽的声音汇集在一起，形成可怕的声浪，让人不禁心生惊惧。那可怕的野性力量笼罩在山脉外围，恐怖浩荡的气势凝聚。

　　在这样的气息下，虞昊都不禁骇然。

　　“那里，聚集了不下两百万的野兽……甚至还有更多的野兽在朝着这里奔来……到时候，在这千里城墙，将面临着野兽潮的袭击。不过，重点还是十处关隘……十处关隘外，聚集起来的野兽超过千万……这就是兽潮提前的可怕……”

　　王武眼中担忧，脸色沉重，漆黑的脸庞变得更黑了，甚是吓人。

　　“兽潮什么时候能退？不可能持续下去吧？”微微沉思，虞昊看向王武。若是兽潮不断地持续下去，白府国早就被灭国了。

　　这样的兽潮，怎么挡？

　　至少白府国没有那份实力挡住。

　　“三天，只要能挡住三天时间，兽潮自己就会退去……”王武点点头，慎重的说着，回忆道：“十七年前，那场提前的兽潮，白府死亡了五百多万人，其中东方军团八十万人只活下来数百……西白氏便是在那次兽潮后衰落下来。”

　　三天么？虞昊蹙眉。三天时间，挡得住么？

　　呼！深出一口气，虞昊目光顿时坚定下来，三天时间，挡不住也得挡？难道任由这些野兽冲过城墙，肆虐百姓？

　　在野兽浪潮面前，他不仅仅是大易的昊王，也是一个军人，一个战士！

　　他有责任保护百姓的生死。


第五十三章 疯狂如斯

　　夜幕来临，萧瑟的风呼啸着，天空上，一轮明亮的圆月好似玉盘，垂下万千朦胧的柔和光亮。

　　对于文人墨客来说，这是一个安静祥和的夜，月下独坐，对影成三人。

　　而对于白府国千里城墙上的八十万军兵来说，这将是一个流血之夜。每一个士兵的默默擦拭着手里的刀剑，如同抚摸着自己的情人，一遍又一遍的将锋利的刀刃磨得更加锋利。只有看着在月光下反射森冷寒芒的刀，这些士兵心中才会放心下来。

　　月下关，位于千里长城的中央，也是这场战争的中心，从头到尾的防御工事将月下关包裹的好似可怕的战争巨兽。关上，箭楼之旁，虞昊、王武、白明升、白武易、旭东升以及数个白府军将领披甲而立，目光盯着万米外的万兽山脉。

　　一侧，则是披甲执戟，弯弓拉弩，严阵以待的十五万士兵。

　　沉默，所有人都沉默的看着那黑暗的轮廓，无形的压力让每个士兵似乎能听到自己的心跳，听到血液逐渐加速流动的声响。

　　城墙外的万兽山脉，月光下朦朦胧胧的显出一些模糊的轮廓，遮挡住了皎洁月光，山林一片黑暗。里面毫无声息，死一般的寂静。

　　阴森的风呼呼吹过，黑暗的白骨地带，响起一阵轻微的脚步声，隐隐绰绰涌来一片声音。

　　呼！

　　听到这个声音，所有人心上一紧，握着武器的手使劲一捏，手心上竟然有了细密的汗珠。

　　“来了！”白武易双眼略微泛起红光，好似又回到了十七年前，那个血色之夜，心跳不断加速。

　　白明升和王武都已经经历至少二十多次兽潮了，可这一次，两人心中都没底。目光之中略有担忧，可脸上依旧镇静无比，在这种时候，如果连他们都保持不了冷静，那兽潮来临，根本就无法抵御。

　　将是军胆，什么样的将军带出什么样的兵，王武能获得破军侯的爵位，杀神的称号，没有真本事，谁会服气？

　　虞昊看着千米外，露出身影的一只只野兽，那是一群全身黝黑的野猪，一根根倒立的黑毛如同针刺。

　　连绵千米的黝黑野猪群，静悄悄的朝着城墙这边涌来，一眼看去，好似黑云一样压来。无数血红闪光的眼睛在黑暗之中分外骇人。

　　看到如此整齐的野猪群，王武和白明升倒吸一口气，相视一眼，脸色越加难看。

　　“这是万兽山脉里的黑毛野猪，一只就重达千斤，奔跑起来的冲击力比骑兵还可怕。以往，都不会出现这样成群结队的攻击的。”白明升看了眼虞昊，这话多数是说给虞昊听的。

　　虞昊深吸一口气，他自然明白白明升话中的意思，这样的改变，只能说明一件事。对面万兽山脉中有指挥着兽潮的妖物。

　　对于妖物，虞昊已经不陌生了，数月前在故梁镇桃园内的一战，他就救下了大妖瑶红仙子。可惜瑶红仙子未曾来得及交代什么就化成一只类似狐狸的小兽，虞昊心中纵有千般疑惑，也无法问出。

　　时至今日，那小兽虽然灵性颇多，可似乎已经记不得瑶红仙子的事情。想必就是千年修为废掉后的可怕，怪不得当时青蛇听到瑶红仙子自废千年修为，不再为妖后不甘退走。

　　妖，其智慧已经不弱于人，更可怕的是能点化野兽成为怪。当凭野兽大军便已经足够白府国军队吃一壶，再加上妖怪大军，挡得住么？

　　所有人脸色沉重，即便是没有经历过兽潮的旭东升也感觉到了无形的压力，死亡的威胁。

　　五百米……

　　已经可以看清楚野猪群的数量，约莫一万多的黑色野猪，每一只都是满身横肉，在五百米距离开始慢慢加速，随后，上万的野猪群如同失控的铁流，震得大地轰隆作响，天际回荡着声音。

　　三百米……

　　白明升持着战刀，目光坚定如铁，瞪眼看着一万野猪群带起龙卷风一样的烟尘。

　　两百米……

　　急促的喘息，嗜血的目光，壮硕的身躯，倒立的长毛针刺一样闪烁黑光，獠牙伸出嘴外。城墙上的士卒紧张的握紧弩弓。

　　一百米，白明升嘴角露出一丝笑容。

　　轰！轰！轰！

　　好似地震一样，前方五百米到一百米之间的地方，突然裂开一个四百米的大裂缝，黑暗中烟尘弥漫。上万野猪群尽数滚落到大裂缝里面。

　　这是一个宽四百米，深五十米的巨大陷坑，陷坑里面插着的是一根根十多米长的铁刺，密密麻麻。

　　“嗷……”

　　惨叫之声不断，跌落下方的野猪顿时被无数铁条洞穿，嚎叫着，挣扎着想要起身，却被上方的野猪压下，一层叠一层，瞬间鲜血便染红了大地。

　　隆！轰……

　　一阵巨石从天而降，砸在叠了数米高的野猪群上。片刻后，石块便将上万野猪压在了下面，见不到一具尸体，只有在石缝间涌出的鲜血，汇成一汪汪的血水。

　　初战告捷，所有人心中略微松下一口气。

　　“吼……”万兽山脉，猛地一阵狂猛的虎啸。

　　“嗷……”万兽的声音紧随呼啸而起。

　　轰……轰……轰……

　　万兽山脉里，一波接一波的野兽开始涌出，山林里面，叫得上名字的野兽都出现在了外售山脉外面。

　　所有野兽都双目血红，失去理智一般狂奔着，直朝着城墙涌来。

　　“投石机，放……”

　　白明升指挥着白府军，看到野兽身影来到八百米外，一声大喝。

　　嗡……嗡……轰……轰……

　　无数燃烧着的巨石被投石机弹到天空，照亮了黑暗的万兽山脉，火光之下，一层堆着一层的野兽，奋不顾身的狂奔。密密麻麻的兽群，延伸向漆黑森林里面，而那里，还有源源不断的野兽涌出。

　　轰……

　　燃烧着的巨石外层包裹着燃油浸染的麻布，此时就如同流星一样砸在兽群之中。一块巨石下去，范围三米内的野兽都被这巨大的力量震得向四周飞起，燃烧着的火光一直是野兽惧怕的，可在此时，无数巨石刚一落下，砸出一片空白，瞬间便又被蜂拥而上的兽群淹没。

　　五百米……兽群抵达大裂缝的区域……

　　没有停留，如同没有看到裂缝，没有看到裂缝之中插着的无数铁条。一只只野兽毫不犹豫的跃下。

　　“噗！”……

　　铁条洞穿野兽身体的声音从未停止，一层野兽约莫五千，一层接一层的野兽跃下裂缝，这样的景象是如此骇人。只不过片刻时间，便有十米的裂缝被野兽尸体填平。后面的野兽前仆后继，踩在同伴的尸体上，继续填着剩下的裂缝。

　　无数野兽的鲜血挤压出来，汇聚在裂缝之中，形成巴掌深的血河。

　　“这就是兽潮？”旭东升骇然的看着火光下疯狂的兽群，用尸体来填平前进的路。

　　疯狂的自杀，所有站在城墙上的士卒将军注视着这一幕，心中震撼无比。

　　而这一切，才是血腥的开始。


第五十四章 何惜一死？

　　一层层的野兽尸体，源源不绝涌来的兽影，空前可怕的兽潮。

　　皎洁月光下，数十万士兵见到了此生最疯狂的兽潮。好似把整座万兽山脉里的野兽全都驱赶了出来，原先准备好的千里陷坑居然被一层层的野兽尸体逐渐填满。

　　“那是十七年后，为了应对兽潮再次提前而准备的……十七年前，涌出来的也不过是四百多万野兽……这一次，出现在眼前的恐怕就有千万了……”

　　王武语气微微颤抖着，看着那疯狂的野兽潮，火光之下，好似涌动的潮流，一步步坚定地跳下裂缝之中，成为兽潮前进的基石。

　　从未有过的疯狂……

　　城墙上的士兵只觉得全身被冰冷包围，血红一片的野兽眼神，将所有人都拉扯进一个血色世界。可怕的兽潮，他们不是没有经历过，可是像这种规模的兽潮，也只有王武和白武易、白明升见识过。

　　千万野兽，安静的好似幽灵，在从天而降的火光之中，不断的向着死亡迈进，那些被火石砸伤的野兽，翻起身，毫无声息的扑进黑暗的大裂缝。

　　整个晚上，源源不断的野兽落入陷坑之中，而城墙上无数甲士都默默的注视着逐渐被填平的深坑。

　　天际一缕光亮绽出，刺在虞昊眼中，随即，数千万道金光穿过云层，让无数甲士不禁微微闭眼。

　　片刻，一轮金灿灿的太阳挂在天际，光亮让万兽山脉也变得明亮许多。

　　阴影之下，漫山遍野的野兽占据了万米距离，只有城墙和野兽尸体堆积的三百米距离是空白的。一只推挤着一只的野兽，继续填着剩下的两百米深坑。

　　那两百米深坑里，鲜红凝稠的血液形成一个两百米的湖泊，一只只野兽掉到湖泊里，溅起鲜红血液。

　　什么是尸山血海，眼前的景象莫不如是。

　　白明升没有下令攻击，因为没有必要，攻击的话，只会加速野兽填平陷坑的速度，而且，军队物资也不允许他这样做。堆积如山的箭矢，在面对千万野兽时，也会变得那般无力。

　　“按照这样的速度，傍晚时候，应该就是决死的时候了……”王武舔了舔干涸的嘴唇，眼睛布满血丝，看向虞昊，沉声道：“昊王，你的任务并不是抵御兽潮，而且你也不是白府国的人，带着军队走吧，一天时间，快马加鞭，已经能逃离野兽潮的攻击范围。”

　　白明升一旁点头，略微沉思，脸上露出一抹决然，朝着白武易道：“武易，走吧，带上你家王爷，越远越好……”

　　“王爷……”旭东升和白武易看向虞昊。

　　旭东升语气中却是有些意动，心里面对撤走的提议颇为赞成。正如王武所说，虞昊根本没有必要为白府卖命，他只是质子。作为谋臣，他首先要考虑的是保障虞昊的利益，而不是关心敌国的死活。

　　白武易却是眼中犹豫，作为属下，理应先保证虞昊的安全，而在这样的野兽大军中，哪怕他已经是登龙境的修为，也没有自保的实力，所以，撤走是最好的选择。

　　但是，在心中，白武易却又不愿意离开，十七年前，他没有力量，眼睁睁的看着亲人一个个死在自己面前，那种揪心之痛，撕心裂肺的感觉，从踏上这片土地，他的心就未平静过，童年的一幕幕，时常闪过脑海。十七年后，他有力量了，可是却又要狼狈的逃离么？

　　注视着两个跟随自己三年多的属下，虞昊能理解旭东升的撤离，也能理解白武易的犹豫。没有经历过，怎么去体会？

　　所有人盯着虞昊，会如何抉择？逃离，还是……

　　伸了伸懒腰，虞昊活动了一下手臂，微微一笑。

　　“本王先睡个觉，那些野兽来了再叫我……”

　　说完，虞昊蹲下靠在一旁的弩机上，眼睛一闭，慢慢响起轻微的鼾声。

　　“呃……”

　　周围将士都是一怔，目露异色，这王爷也太随便了吧，还真睡着了？

　　旭东升羽扇一摇，颇为无奈的笑了笑，就猜到是这样。自从那次桃园之后，虞昊再次成为了那个敢带着三千人冲击白府城都的二皇子。可也是这样，才让人值得追随。身为帝王，岂能优柔寡断，畏首畏尾，这样的帝王，也只能固守国门，而无法开疆扩土。身为帝王，没有魄力，怎么能行？

　　铁塔般身材的王武看着虞昊摇摇头，心中却是升起一丝佩服，能在这样的生与死之中做出直面死亡的抉择，很多人都无法做到。而眼前这个瘦削少年，脸色都没变一下，笑容依旧的睡下，不愧是太子都无法招揽的人。

　　白明升却是略微叹息一声，眼神复杂的看了眼白武易。他对虞昊没有什么直观印象，他关心的是白武易的安全，而白武易是否离开却取决于虞昊，若是虞昊离开，白武易也必定不会留下来。

　　脸上略微露出感激之色，白武易恭敬地守在虞昊身边，留下来，抵抗这浩荡的兽潮。能够将自己的生死置之度外，虞昊便是一个值得追随的君王。在面对他国危难，依旧守在前线，这样的帝王，谁能不敬？

　　即便是白府国的士卒，此时在看到虞昊的身影之时，也少了几分敌视，多了几分敬意。

　　“武易，你真的要留在这里？”白明升不想看到西白氏的血脉就此绝世，有些不甘心的问着。

　　摇摇头，白武易看向酣睡的虞昊，眼神坚定下来。

　　“二叔，我是军人，军人便当守护这片土地，不论是大易的士卒，还是白府的将军。我们都是人类，在面对异类的进攻时，无论是哪个国家，都应该有理由出一份力量。”

　　“我也是一个战士，作为战士，便应该马革裹尸，战死疆场，我不想当一个逃兵。王爷也不想，逃了，即便能够活下来，可是，终究是逃兵……”

　　白武易坚定的说着，意志没有丝毫的动摇。

　　“军人？战士？”王武哈哈一笑，吐出两个字眼，自从受伤后略显落寞的眼神中蓦地放出两道光芒。

　　“我们都是军人啊……身后便是自己的家人老小……我们还有退路么……”

　　“没有，我们唯一能做的，就是杀……杀到自己倒下……杀到流尽最后一滴血……”

　　“我们只是人……活生生的人……可是……在面对绝境时，我们依然能爆发出最灿烂的光来……”

　　所有士卒心中默默念着，战刀紧握在手上，冷眼瞪着不断涌入陷坑的野兽群。

　　阳光洒下，没有刺眼的光，一片柔和，将所有士卒包裹在金光之中。身后，他们守护着的，不仅仅是自己的性命，还有自己的家人，自己的朋友，自己的亲戚。

　　他们守护着的，是心中的国度，是心灵宁静的家园。

　　能退么？

　　不，不能。男儿生在世上，若无退路，唯死战而已。

　　洒尽一腔热血，护得国家一日安宁。

　　这，便是军人。

　　“战……”

　　王武声音隆隆，响彻天际，右手持着战刀，魁梧如金甲天神，杀气冲天。

　　“战战战……”

　　白府军士士气高昂，舞着手中兵刃，朝着数百米外的野兽浪潮怒喝。

　　声音惊动天地，天际也回响着隆隆的宣战誓言。

　　战、战、战，我辈男儿？何惜一死？

　　杀他个天翻地覆，杀出个朗朗乾坤！


第五十五章 狼群凶猛

　　“吼……”

　　日头渐渐偏西，万兽山脉中，一声狂猛霸烈的虎吼之声震天。

　　磅礴的虎啸音波覆盖了月下关百里范围，双目血红的兽潮骤然一停，朝着万兽山脉低头，趴倒在地上。这是野兽臣服的表现。

　　月下关，无数人战意凛然的瞪着兽潮，半天时间已过，兽潮填满了三百五十多米的距离，只有最后的五十米。

　　就在最后的五十米陷坑中，血液形成的河流已经只离地平线数米距离。血液热气腾腾，血腥味冲天。

　　兽潮突然表现出来的异动，引起所有人的关注，无数野兽趴在地上，夹着尾巴，低头叩地。

　　“嗷呜……”

　　万兽山脉山巅之上，一声嘹亮的狼吼悠远回荡。在那朦胧的山巅，隐约看到一只威风凛凛的金色狼王长啸。

　　随着一身狼嚎，无数高低起伏的狼嚎之声顿时遍布山脉之中。山林内，一道道幽绿色的眸子逐渐染血，吼声越来越凄厉。

　　万米距离内的无数野兽在狼嚎声中瑟瑟发抖，哀鸣不止。

　　“狼王？金狼王？”

　　王武等人注视着万兽山脉，耳边徒然传来一声惊讶，回头一看，原来是睡倒在弩机一旁的虞昊。

　　此时，虞昊看着万兽山脉巅峰的那道金色模糊身影，略微惊讶，随后便看到无数趴在地上的野兽。这些野兽，多数是草食性的野兽，根本没有多少战力，用来填坑的绝大部分都是平时性情温和的野兽。

　　“准备好吧……兽潮来了……”虞昊看了眼白明升，淡淡的说着，随即在弩机旁拾起一根弩枪，掂了掂，还算趁手。

　　“可是，还有五十米距离……”一个将军疑惑的看了眼鲜血注满的陷坑，不可思议，这些野兽要怎么渡过这段距离？飞过来？即便是最厉害的野兽也越不过五十米的陷坑吧？

　　白明升和王武也是略有疑惑，虽然兽潮徒然出现异动，但按照猜测，至少也要日落后，野兽才能填满四百米的陷坑。

　　旭东升羽扇一收，腰间的青虹剑出鞘，带起青红二色光芒，严阵以待。

　　白武易抽出黑色长枪，寒铁打造的枪身在阳光下散发出阵阵森寒，目光紧盯着万兽山脉。

　　他们二人跟随虞昊征战三年，知道虞昊说的，无论多么离奇，只要按照与好的话去做便是。

　　见到三人如此做法，白府国的将军们即便疑惑，但小心无大错，王武见识过三人的可怕，想必灵觉远超在场所有人，白明升觉得白武易可以信任。彼此对视一眼，王武和白明升同时命令将士准备战斗。

　　“嗷呜……”

　　万兽山脉巅峰，又是一声急促而又嘹亮的长啸。数万道狼嚎紧随其后响起，震天都是狼吼之音，凄厉而又阴冷。随即，一道道四肢着地的轻巧身影从万兽山脉飘出。

　　狼，漫山遍野的狼疯狂涌出万兽山脉，踩踏着趴在地上的无数野兽，形成一波最狂猛的浪潮瞬间越过五千多米的距离并飞速接近着。

　　数十万的狼狂奔着，轻巧的四肢，踏在地上没有发出半点声音。

　　一千米，城墙上的将士已经可以看见狼群嗜血的眼睛，通红发亮，半人高的野狼，龇牙咧嘴，每一只野狼身上都腾起凶煞之气。

　　五百米，狼群没有停留，踩踏着无数尸体，一脚下去，溅起鲜血。

　　最后一百五十米，血液形成的大河，无数城墙上的士卒瞪大了眼睛，能过来么？

　　“嗷呜……”

　　第一波野狼纷纷狼啸，速度丝毫没有停留，在血河的尸体岸边，纵身跃起。一道道狼影在半空划过优美的弧线，跳过十多米的距离后，一同跌入血河里。

　　啪啪啪……

　　血河浪花翻涌，血水四溅，荡漾起一阵阵波澜。

　　“呼……”看到狼群不出所料的落入血河，所有士卒都忍不住长出一口气。

　　虞昊面色冷峻，丝毫没有一丝兴奋，死死盯着血河。

　　噗……

　　一个个血色狼头露出血河，静静的趴在血河离野兽尸体岸边十米距离的位置。

　　咻咻咻……第二波野狼毫不犹豫的跃起，轻巧灵活的身体在半空一扭，猛地朝着河面狼头位置落下，前爪一踩，后肢猛地再次蹬下。

　　刷刷刷……

　　本该力竭落下的第二波狼群再次借助河面野狼的着力点，再次跃起，在十米开外落下，溅起数丈血水。

　　“啊……”城墙上的士兵目瞪口呆，这还是那种只知道杀戮的野兽么？

　　再蠢的人，也知道这些野狼的打算，借着河面野狼的着力点，五十米距离，五次起跃便能轻松而过。

　　“果然，金狼王的智慧比人还可怕……”虞昊在看到万兽山脉巅峰的金色狼影，就知道不好。大易北边的草原上，就有着无数狼群，狼群都有着狼王，而统治整个大易草原狼群的传说便是一头金狼王。有金狼王存在的狼群，比任何军队都可怕。虞昊曾听大哥虞奇讲过金狼王的事情，故此心中有很深的印象。

　　“弩机，射……”

　　白明升皱眉的看着突然变得聪明无比的兽群，虽然不知道金狼王的可怕，但也知道这样下去，狼群很快就能突破最后的屏障。大手一挥，不再迟疑，朝着城墙上的士兵们大喝。

　　嘎吱……

　　一阵阵机括上弦绷紧，弩枪枪头森寒无比，对准一百五十米外的狼群。

　　“放……”

　　指挥弩机的指挥令旗一落。

　　嗡嗡嗡……

　　无数士兵耳边震响，一道道弩枪带起凛冽的狂风，呼啸着好似长龙卷向狼群。月下关墙垛上，足足有着一万的弩机，这一拨出去，足足八万根弩枪平射，形如密不透风的插满长枪的墙，以势不可挡的力量冲进了狼群之中。

　　“噗……”

　　第四波跃起的野狼瞬间被扫射而来长枪洞穿身体，随即，如同收割麦子一样，站立在千米方位内的狼群全部被一波长枪横扫，数十万的野狼全部留下了一地尸体。八万弩枪，钉死千米外最后一波野狼，插在了地上，颤抖的枪杆，染成了血色。

　　城墙上的士卒看到这样的战绩，顿时一愣，不禁欢呼出声。这是他们第一次主动攻击，就收割了数十万的狼群。若是有足够的弩枪，就算是千万野兽也当得住啊！

　　士兵们的欢呼，自然传到了王武等将领耳边，只是他们脸上却没有半点喜色，眉头皱的更紧，就连眉毛都要挤在一起。

　　白明升注视着千米外的狼群，太密集了，若非狼群拥挤着在一起，八万根弩枪也无法造成这样可怕的杀伤。在以往兽潮，月下关前有个二十多万野兽就顶多了，分散开来，弩枪造成的杀伤还没有弓箭多。但这一次不同，一根弩枪能洞穿千米内任何活物，弩枪形成的攻击波，造成的杀伤是惊人的。

　　可是谁能料到提前的兽潮居然数十倍的增加，即便白明升有所准备，但月下关储备的弩枪也不过四十万根，更多的是堆积如山的箭矢。四十万根弩枪，看似很多，但也只够五次范围性攻击。

　　而就在将士们欢呼的一瞬间，千米外涌来的狼群又一次覆盖了千米内的范围，一波又一波的野狼跃起，划出死亡的弧线。

　　万兽山脉的兽群，这才是狼一种野兽，还有先前的虎啸……万兽山脉，号称万兽，即便没有万兽，千兽定然是有的。而这，才是第一天的兽潮。

　　所有将领，心中沉甸甸的。

　　“把所有弩枪放出去吧，狼群既然还有理智，就不会真把命全丢在这里……总要留个种，不是么？”持着一根弩枪做武器的虞昊，朝着白明升淡然一笑。

　　白明升有些迟疑，心底对眼前这个少年王爷还是有些不信任。

　　“明升，听昊王的……留着也没用，还不如杀得越多越好，而且，假如能活着，我们还得靠王爷……”王武瞥了眼白明升，做了他十七年的老上司，王武知道白明升缺点便是不信任何人。当年兽潮留下的后遗症太大了，白明升至今未娶，也是这个原因。

　　白明升看了眼王武和白武易，见到两人同时点头，心中虽然还是不信任虞昊，但也没有拒绝。

　　“弩机，准备……”

　　虞昊看了眼下着命令的白明升，心中对他的性格有了几分认识。事实上，虞昊让白明升射完四十万根弩枪，也不是没有理由。他想用这些弩枪，逼出背后的金狼王，还有那些隐藏在万兽山脉的妖。

　　“射……”

　　嗡嗡嗡……

　　又是一波弩枪呼啸着射出……血花四溅，堆积起来的野兽尸体好似小山……士兵们兴奋的再次将弩枪推到弩机上，等待着下一次命令……


第五十六章 王对王的战争

　　嗡嗡嗡……

　　漫天好似飞蝗的弩枪，发出震天的嗡鸣之声，弩枪所过，千米之内，死尸无数，源源不绝涌来的狼群，迅速填满千米的空地。但是，迎接它们的又是一轮恐怖弩枪。

　　“嗷呜……”

　　终于，随着第四波弩枪的落下，又是十多万的野狼被钉死，万兽山脉巅峰，那道矗立着的金色模糊身影猛然一声长啸。

　　轰！

　　无数席卷而来的狼影蓦地停在了千米在外，恭敬的朝着万兽山脉巅峰跪拜。

　　虞昊站在城墙之上，眼睛眯起，看向那金色身影，他感觉到，那里，也有一道目光在注视着他。那道目光，狂野而又霸道，金色的光在闪烁，智慧的火花透出历经沧桑的狡诈。

　　“嗷呜……”

　　金色狼影长啸声中，西边的太阳徒然西沉，一道皎洁无比的月光照射在了万兽山脉上。好似天空所有的月光都集中在了金色狼影身上，其他地方黑暗无比，垂下的光河，随着金色狼影的移动而缓缓前行。

　　轻巧的金色四肢一步步踏在天空上，沐浴在皎洁的月光河流之中，金色狼王缓缓的踏下，落在万兽山脉下方。好似置身于灯光舞台之中，只有金色狼王在漫步。

　　踏着低伏下来的狼头，金色狼王似慢实快，万米距离，瞬间踏过，来到了千米范围外，最后一层狼群头上。

　　月光下，金狼王金毛柔顺如同绸缎一样，金光灿灿，闪闪发亮，一双暗金色的竖眸，冷森森的盯着城墙上的人类。

　　一步迈出，金色狼王就在月光笼罩之中缓缓慢慢的向着城墙走来。

　　慵懒、散漫，高贵与奢华，这是狼王给所有人的第一印象，就好像漫步在自家后花园，狼王跳跃在血红的弩枪上，一步步接近。

　　可就是这样懒散的动作，却让城墙上所有人感受到一众无可匹敌的气势。内蕴在金色狼王躯体之中的狂野本性，通过这种势散发出来。龙潜于渊是为势，虎啸山林亦为势，马走平川也为势，而狼性狂野，同样也是一种势。

　　这种气势，已经融入到了狼王的骨子里，抬手投足，一举一动，都将这种势散发到极致，达到不怒自威的效果。

　　狼王没有做任何的攻击性动作，却让城墙上无数将士感觉一道森冷的目光盯着自己，稍有异动，便会迎来毁天灭地的攻击。

　　五百米，三百米，很快，金狼王便来到血河一旁，没有停下，直接一步步踏在血水上，走过了五十米的河面，脚步停留处，一圈圈的微波荡漾。

　　啪……

　　金色狼王停在了百米开外，月光洒落，状如牛犊，健硕无比，威风凛凛。

　　呼……

　　掌握弩机的士卒纷纷调转角度，一根根幽绿的剧毒弩枪指着金色狼王，杀机笼罩在金色狼王身上。只要其稍有异动，八万只弩枪便会齐射而出，在弩枪恐怖的穿刺力下，百米之内，即便是一座山，也能穿出无数窟窿来。

　　黑暗之中，透过笼罩狼王的皎洁光柱，士卒们可以看到围拢而来的狼群就在一百五十米外的岸边，那里，四头壮硕远超其他野狼的银色狼皇迈步而出，周围无数野狼都对其俯首。

　　“大西北草原上的狼王和狼皇？”此时，对兽潮没有半点了解的旭东升不禁惊讶一声。

　　周围，王武、白明升、白武易以及诸将都是一愣，看向旭东升。

　　“旭先生，你认识？”白府国的兽潮，怎么和大易国大西北草原扯上了关系？王武一头雾水。

　　“不是那头狼王，传说，那头狼王瞎了一只眼睛……而这头，应该是新的狼王……狼皇，倒是四头，没错。”一旁默然不语的虞昊摇摇头，虞奇见过狼王，后来向他讲述过那头狼王瞎了一只眼，可眼前这一头，双眸凌厉，透出凶光，而且，也更为年轻。

　　“嗷呜……”

　　金色狼王眼神不屑的扫了眼墙垛上幽绿的弩机，一声狼啸，抬起前爪，一根爪子伸出，指向了虞昊，眼中露出挑衅之色。

　　“挑衅？果然，金狼王都是天生的智慧生物，其志近妖，这头金狼王即便还不是妖，但也不差多远了。”城墙上的虞昊暗自心惊。

　　看到城墙上的虞昊未做回应，五十米外岸边的四头银色狼皇齐齐踏前一步，仰天狼啸。而后，身后百万狼群同时向前一步，紧随啸声嚎着。

　　“王爷？”身边诸将同时看向虞昊，即便狼群不会言语，但也用行动表明若是虞昊没有回应，它们便会全部涌上。面对数百万狼群，弩枪、箭矢能起到什么作用？而且还是拥有狼皇、狼王的狼群。

　　“王爷，我去试试……”白武易长枪一挺，剑眉倒竖而起，眼中目光怒瞪金色狼王。

　　金色狼王灵觉何其敏锐，对白武易的目光直接忽略，不屑置之，爪子再次朝着虞昊勾了勾。

　　“我和你打，我狼族不参与万兽之战，规模控制到往年数量。你的军队，和我的狼军打……否则，西北将灭一国……”

　　一道少年的神识传音，传到虞昊耳边。

　　风，呼啸而起。虞昊一手按在白武易肩膀上，威严的声音回响白武易耳侧。

　　“退下，本王来……”

　　惊讶的看了虞昊一眼，白武易接触到那锋芒凌厉的目光，那目光中，透露出的是不可挑战的威势，不禁低下头来。

　　“喏……”

　　“黑鹰军何在？出城……”

　　话音一落，虞昊持着丈长弩枪，踏在半空，一步步走到了金色狼王前方十米，弩枪一指狼王，亦是伸出食指微微一勾，虞昊眼中凶光闪烁。

　　呼……

　　五千黑甲士卒齐齐落在城墙下，以白武易和旭东升为首，兵刃出鞘，散发出浓烈的煞气。黑鹰军所有人都傲然的看着前方对峙狼王的身影，瘦削的身形此刻变得无比伟大，那个，就是他们追随的身影。

　　金色狼王看了眼虞昊身后的五千士卒，扭头朝着对面岸边的狼皇一声长啸，啸声婉转起伏，是狼族特有的语言。

　　嗷呜……

　　两头银白狼皇点点头，朝着身后略微吼叫。

　　轰、轰、轰……

　　从数百万的狼群之中，五千头和牛犊一般壮硕的草原狼闪烁着幽绿色眸光，踏着整齐的步伐，形似大军聚集到了两头银白狼皇身边。猛地一个跳跃，对普通狼类是难关的五十米距离，一跃而过，五千狼军立在金色狼王身后。

　　随后，万兽山脉一声虎啸，天空中，一道道金光包裹着野兽落在了城墙外的百米空地。

　　十万、二十万、四十万，足足四十余万的野兽血红目光瞪着月下关城墙上的白府军士。而在城墙其他关隘，同样也出现了只是略少的野兽，但这却是恢复兽潮后的正常数量。

　　“挑战？兵对兵，将对将？”这一刻，所有人都明白狼群的意思了。

　　大易的五千黑鹰军对狼群五千健硕草原狼，虞昊对决狼王。四十余万野兽对决月下关十五万的白府士卒！

　　呼呼的狂风刮过，卷得虞昊黑发飞舞，一双眼眸含着凶光，见到狼王已经做好准备，弩枪一抖。

　　轰！一身气势爆发而出，登龙境六重天的修为，在西北之地算是巅峰的存在。此时气势搅得周围狂风倒卷。

　　“喝，来吧……”

　　枪身微晃，虞昊声若惊雷，猛地踏步而出，一步踏碎一片土地，持着弩枪，好似神龙翻滚着，噬咬向金色狼王。

　　“黑鹰军，杀……”

　　随着虞昊一动，白武易长枪前指，踏步而出。黑鹰军，无惧任何挑战，因为他们是天空的霸主，是傲视天下的黑鹰，哪怕对面是妖兽，他们也会毫不犹豫的杀上去。

　　“杀！”

　　五千黑甲士卒怒声大吼，所有士卒身上出现淡淡黑雾，黑雾朦胧，形成黑色铁流冲向了狼军。

　　“嗷……”一声震天动地的高亢狼啸，金色狼王发出宣战，四肢轻巧一跃，月光笼罩的身体腾起淡淡的金色火焰，双爪拍开弩枪，和虞昊战在一起。

　　两头狼皇同样凶煞，冷眼看着黑鹰军冲来，啸声一起，五千狼军瞬间便狂猛的和黑鹰军冲撞。

　　而在另外一边，四十多万的野兽也开始疯狂的攻城之战。

　　白府国千里城墙，战乱一片，杀声震天，血流成河。这是一场绝世大战！没有阴谋，没有轨迹，实力公平的对决！

　　王与王的战争！


第五十七章 杀戮不停

　　夜幕苍穹，月光垂落，金狼王金光闪闪，带起无数金色幻影，朝着虞昊猛扑而去。

　　每一道金色的狼影，利爪之上，白色的尺长光芒吞吐出锋锐无匹的寒芒，破空声中，卷起呼啸之音，以极快的速度挡在虞昊的弩枪之前。

　　瞬息之间，金色狼王便凭借自身速度发出数百道的攻击，每一道都凌厉无匹，爪风余波，稍微一泄，周围便是一阵死伤。

　　虞昊弩枪挥舞，枪身抖动如龙，或缠或绕，枪影千道，每一道都势大力沉，朝着金狼王砸下，一击落空，打的都被砸出一个深坑来。

　　一个照面，一人一狼相互便对攻了不下数百次，枪影狼影交织，最后猛地暴退，相隔数十米。

　　虞昊慎重的看着金狼王，狼的速度本来就可怕，而金狼王的速度更是如风一般，难以捉摸。速度快到了极致，也是一种力量，金狼王的速度弥补的它力量上的缺憾，而且，狼王本身修为便不下登龙六重天，一旦渡过登龙境，化身成人，便是妖中一员。

　　金狼王，天生的狼族王者，数亿只狼族中也难得出现一只的天生异类，出生之时，便得万狼共尊。妖兽之中，有强有弱，天生血脉传承的妖兽中，金狼王也是排的上号的。

　　金狼王眼眸之中对虞昊略微闪过一丝诧异，没想到这个人类居然能挡住自己暴风骤雨般的攻击。不过，这样不是才更有挑战么？

　　“嗷呜……”

　　金狼王兴奋的仰天异啸，眼眸中露出熊熊战意，两团金色火焰燃烧在倒竖的暗金色眸子里。

　　轰！

　　天空之上，更为浩荡磅礴的月光好似大河一般垂下，瞬间便将金狼王淹没，白茫茫的天柱之中，一只数十丈高大的威武金狼盯着虞昊，汹涌澎湃的力量将周围所有黑鹰军和狼军士卒挤得倒飞出去，方圆百米内，无人敢驻足。

　　瞪眼看向虞昊，金狼王挑衅的眼神，身体在白茫茫的月光光柱中沉浮。

　　“呼……”

　　虞昊深呼一口气，抛去心中杂念，眼眸同样绽出金芒，疯狂的战意凝聚，弩枪朝天一指。

　　“昂……”一道虚幻的紫金色龙影顺着弩枪冲天而起，龙吟声霸道威严，盘旋在天空，龙躯近百丈，龙鳞闪烁紫金色，两道威严的眸光俯瞰这边天地。

　　嗡……天空上，只有一轮明月的夜幕北边，一颗暗淡的巨大星辰猛然绽放出无比璀璨的紫色星光。那星光浩浩荡荡的朝着紫金龙影凝聚，和白色光柱一般将虞昊笼罩其间。

　　虞昊气势一涨再涨，感受着星辰力量，澎湃无比，涌动在身体里，有着一种不战不快的意志。

　　“来吧……看是你的月星强，还是紫薇强……”

　　弩枪指着数十米外的数十丈金狼王，虞昊猛然一动，携带着垂天而下的紫色光柱，紫金龙影环绕之中，枪身上紫光烁烁，凝成紫金紫色。

　　“嗷呜……”金狼王啸声隆隆，同样携带着白色光柱，朝着虞昊冲撞而来。

　　轰！

　　两道光柱，一白一紫，此时被两个王者，携带着浩浩之威，撞在了一起。这一撞，夜幕笼罩下的大地顿时为之失色，恐怖的碰撞而出的气浪掀翻百米外战在一起的狼军和黑鹰军士卒。

　　猛然爆发的白光和紫光，两道光柱扩散开笼罩住了百米方圆，垂天之柱里面，打斗之音不绝。

　　两位狼皇率领的狼军此时齐齐长啸，五千巨狼聚拢在一起，以两位狼皇为首，身上一道道妖气冲天。一只虚幻的狼影出现在了狼军之中，狂野嗜血的气势压向黑鹰军。

　　“结阵，鹰阵……”冲杀狼军的白武易看到耸立数百丈的虚幻狼影，五千巨狼凝结而出的可怕意志，登龙境的他也无法接下。

　　轰、轰，一黑一青的血气冲天，天空一道虚幻鹰影浮现，随后，五千道黑光冲天。

　　“唳……”

　　一阵鹰鸣，狼军虚影对面，黑雾浓浓的天空上，百丈黑鹰俯瞰，傲视天下。

　　瞬间，黑鹰，巨狼，两只军队撞在了一起。好似两只怪兽，虚幻影子在天空噬咬撕扯，展现一幅鹰狼斗的画面。

　　如此变化，若放在平时，定然引来无数惊讶，可在此时，城墙上的无数白府士卒自身难保，哪还会去看这种异变，即便注意了，也只是麻木的看一眼。

　　因为，就在他们眼前，四十多万的野兽，悍不畏死的冲上城墙。

　　百米距离，在嗜血的野兽眼里根本算不得什么，瞬息时间便扑至，至于布满了城墙的长枪，在挂忙两层野兽尸体后，对后面的野兽已经谈不上威胁。

　　弓箭箭矢，好似雨点一样落下，可是，野兽太多了，而且，即便是身上插了数十箭，血红目光的野兽也丝毫没有受伤的迹象，反而更加凶悍的加速。

　　十多丈高的城墙，两个跳跃，第一批野兽终于登上城头。白府士卒早已经准备好的战刀划去，寒光闪烁，第一批野兽瞬间就被斩下头颅。

　　来不及欢呼，因为就是这么一个停顿，汹涌的兽潮已经扑上了城墙，呼哧的呼吸声中，血红目光里，野兽扑进士卒中，而在后面，接二连三的野兽扑上。

　　噗……

　　刀光剑影，不断有野兽头颅被斩下，白府士卒英勇抵抗着兽潮冲击，白明升、王武等大将浴血而战，凭借他们的实力，斩杀普通野兽只是挥手间的事。

　　鲜血，瞬间染红城墙……

　　“咔嚓……”野兽群汹涌如潮，战刀入体，野兽眼眸红光一闪，张嘴便将那士卒的头颅咬下。

　　同归于尽……白府军对抗兽潮多年，身上血性不比野兽差，乱刀挥舞，即便被野兽咬中扑到，也没有惧意的和野兽扭打。

　　“吼……”

　　兽潮中，一只强壮无比的丈高黑熊拍着城墙，一巴掌上去，城墙都颤抖了一下。没人知道这黑熊是怎么跃上这数十丈城墙的，可是其所过之处，却是腥风血雨。黑熊狂奔，拖着肥胖的身体，挡在其前面的，无论是士卒还是野兽，都被撞飞，轻则断腿碎骨，重的直接被撞死。

　　两只磨盘一样的熊掌，左右拍打着，挨着即亡，一个士卒被熊掌拍到，来不及发出任何声音就被拍成了碎末，血流了一地。

　　短短一息时间，就有数百米士卒被黑熊拍死。

　　王武右手挥刀斩下一野兽头颅，扭头注意到了肆虐城墙上的黑熊，刚欲冲过去，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“我去，如果你左手还在的话，我不和你抢，不过，这一次，我去……”

　　白明升拎起一把短戟，猛地朝黑熊冲了过去。短戟挥舞，白明升沿途的野兽都被一击击杀，身形飘逸，很快便接近黑熊。

　　注视着冲出的身影，王武深吸口气，心中默默说着小心。转头，再次杀向野兽潮。

　　“啪……”

　　一巴掌将一个士卒的头颅如拍西瓜一样拍烂，黑熊同样注意到了冲向自己的小人。

　　“拍死他……”黑熊脑海之中只有这一个意识。

　　“吼……”黑熊朝着白明升大吼，随后熊掌挥起，如同天外巨石一样拍向白明升。

　　感受到黑熊无可匹敌的力量，白明升短戟一转，身形一矮，熊掌紧挨着其脸庞擦过。凌厉的爪风扑面，黑熊不仅有熊掌，还有锋利如刀的利爪。

　　四道血红的划痕出现在了白明升俊秀的脸上，倒吸一口气，白明升不敢大意，身形没有停留，短戟向着黑熊腋下划去。

　　噗……

　　锋锐的短戟划破黑熊腋下柔软的皮肤，鲜血喷出，洒在白明升脸上。

　　呼……

　　黑熊吃痛，眼中红光更盛，另外一只熊掌带着呼啸的风声向白明升后背拍来。狂猛霸道的力量和坚如磐石的防御向来是黑熊赖以出名的绝技，而这只黑熊，比起普通黑熊，力量更为可怕，这一巴掌拍实了，白明升就算有九条命都不够。

　　情急之下，白明升身体一摇，短戟反砍向黑熊拍来的巴掌。

　　“噗……”

　　短戟好像撞上了铁山，剧烈磅礴的反震之力震的白明升虎口碎裂，短戟倒飞，白明升气血翻滚，鲜血喷出，好似断了线的风筝，在半空中划出一道弧线，砸在了箭楼石墙上。

　　“吼……”

　　怒吼着，眼前这个小人竟然让自己受伤了，黑熊猛地朝白明升坠落之处冲去，怒火冲天。誓要将这个人拍成肉酱！

　　“明升……”远处看到这一幕的王武一声大喝，目眦欲裂。


第五十八章 儒家大儒

　　咚咚咚……

　　丈余高的黑熊奔跑起来，城墙都在略微晃动，阻挡在黑熊冲锋道路上的所有生命，都被怒火燃烧的黑熊一巴掌拍死。

　　“明升……”

　　怒喝着，王武长刀挥舞，狂猛如虎，奈何左臂已失，在这样的混战之中，也只是堪堪自保，奋力朝着箭楼处杀去，但却又被无数扑上来的野兽阻拦住。只能眼中担忧无比的看着黑熊冲向箭楼。

　　砸落在箭楼石墙旁的白明升摇晃着扶着石墙，口中吐出一口血沫。散发凝结着汗与血，脸上的疤痕抖动，狰狞无比。短戟早已经被黑熊拍飞，从身边随手抄起一把战刀，用衣袍将战刀捆在虎口碎裂的右手，鲜血染红衣袍，凝神瞪着朝自己冲锋而来的黑熊。

　　“杀……”

　　白明升大吼，全身气势凝在刀身上，战刀狂猛的砍下。

　　同一时间，黑熊举起了熊掌，遮蔽了天空一样朝着白明月压下。

　　握着战刀的白明升看到黑熊动作，心神一凛，知道机会就此一次，不容错过。没有迟疑，身形不避，朝前踏了两步，在黑熊愤怒的眼神中，原本狂猛劈下战刀忽然刀势一边。

　　白明升右脚跺在地上，石板碎裂，好似炮弹冲起，全身的力道都集中在刀身上，刀光森寒，刀势凝成无匹的锋芒，好似能劈开巨山一样。

　　“噗……”

　　黑熊高举起来的熊掌没有落下，只见一把战刀完全插进了黑熊的腋下，刺穿了黑熊整个身体。白明升挂在战刀上，刚才一击已经耗尽了他全身力道，此时无比虚弱，全身酸痛，就是动一根手指都觉得疼痛。

　　“吼……”

　　突然，伫立不动的黑熊猛地一声咆哮，身体摇晃抖动，左边熊掌以开山破石的力道砸向白明升。

　　“不好……”白明升哪想到黑熊生命力如此顽强，刚才那一刀，已经是刺进黑熊五脏六腑，居然还没有将黑熊杀死！

　　此时，他的手和刀柄绑在了一起，只能眼睁睁的看着硕大的黑熊掌砸向自己。

　　轰……

　　熊掌大力的拍下，白武易如同流星，砸到了箭楼石墙上，恐怖的力道直接震碎石墙，白明升被倒塌的箭楼压在了下面。

　　而黑熊自己也被自己一掌拍倒在地，刀柄直没腋下，一把刀完全插进了黑熊身体。挣扎着想要起身，黑熊发狂的砸着城墙，七孔流血，半息后才没了生息。

　　“明升……啊，都给我去死……”

　　被无数野兽阻拦住的王武看到白明升被倒塌的箭楼掩埋，双眼蓦然变红，铁塔一样的身体绽放出一阵红光，原本就八尺多高的身体突然暴涨一圈，全身气势变得野蛮而又狂暴。右手持着的战刀上徒然爆射出层层的刀气，一刀劈下，前方数头野兽被劈成了两半。

　　一道道天地灵气汇聚在了王武身上，让其覆盖在一片氤氲光芒之中，气势不断爬升，王武丝毫没有发觉身体的异变，血红的双眸中，理智被野性淹没，只留下一个念头，那就是救出白明升。救出十七年的兄弟！

　　杀、杀、杀……

　　鲜血，尸体，不断地在王武面前飞起，战刀翻飞，尸横遍野，王武入魔一样，原本的黑发在瞬间变成了白色，白发黑脸，此时阴森的可怕。

　　战场厮杀声不绝，白府士卒和野兽尸体滚在城墙上，被利爪刺穿，被战刀砍断，被噬咬而死，被利剑劈开……

　　鲜红的血缓缓汇集在一起，热气腾腾的一汪汪，倒映着刀光剑影……

　　“礼义仁智信，徒增杀戮尔……”

　　猛然间，黑夜笼罩的天空袭来一道浩浩荡荡的流星光芒，响彻天际的声音略带叹息。一股浩然之气瞬间便将战场的杀戮之气掩盖下去……

　　呼……

　　流星停在半空，现出一道白袍高冠的高大身影，手中持着一卷经义，全身散发着莹莹白光，双目开合间便有浩然气息扩散。高大身影面目被一层白芒遮住，看不清模样，但全身气势竟让掩盖着整片战场，浩然之气无所不在一般。

　　“分开吧，不要再杀下去了……”中年身影自言自语，语气淡然，手中出现一支墨玉色的毛笔，笔尖点在虚空上，一个金光灿灿的“分”字浮现。从天而降，战场上，白府国军卒一方和野兽突然被一股无形的力量束缚住，向两边拉扯开。

　　就连百丈高的狼军和黑鹰军团战阵也被一股无形的力量所破，双方大阵一破，顿时瘫倒在地上，毫无反抗之力的趴着。

　　“怎么回事？”白武易浑身浴血，不远处则是同样伤痕满身的狼皇，此时骇然的看着天空，那道散发着白光的身影。

　　旭东升和铃一头狼皇也被这股力量压趴在地上，就如同思维还是自己的，可却失去了对身体的控制权一样。

　　不过，两道碰撞在一起的光柱却似乎没有被影响到，里面依旧传出可怕的炸响声。

　　“星辰意志？分开吧……”高大身影此时才看向耸立在天地间的两道光柱，略微惊讶一声，但随即便挥起墨玉毛笔。

　　“住手……儒家大儒？你插手诺言之战本座不怪你，但王者之战，不能插手……”天地间，在万兽山脉之中，又是一道金色光芒冲天而起，金芒璀璨无比，好似太阳一般，让天空的皎洁月亮和紫薇暗星都是一暗。

　　金光只是一闪，天地便又恢复黑暗，在高冠白袍身影前不远处，一道金袍金发金眸的魁梧大汉缓缓的沉声说着。

　　高冠白袍的身影挥笔的手一停，微微一愣，转头向那金袍大汉。“妖族大妖？这里不是不允许出现妖族大妖么？”

　　没有等金甲大汉的解释，高冠白袍身影紧接着看向两道垂天光柱。

　　“王者之战么？怪不得不受圣言影响……狼王和人王么？紫微星辰意志……难得难得……”

　　“儒家，消失在此地千年了……先生是哪位大儒……”金袍大汉双目如虎，全身气势威猛，丝毫不弱于高冠白袍身影，但面对眼前身影，即便金袍大汉想不恭敬都不行。

　　因为在高冠白袍身影的身后，还有一个流传久远的流派，诸子百家之中，在百家中也是前排的“儒家”。

　　“墨！”高冠白袍身影吐出一个字，没有说明名字，但已经足以让金袍大汉推测出个七八分。

　　“师尊算出西北格局异变，恐有大灾出世……故令我来此查探……不曾想见到千里杀戮，心中不忍……没有破坏守护者职责吧？”

　　听到高冠白袍身影提到“守护者”三字，金袍大汉微微一愣，随即摇摇头。“即使先生不出手，再过半个时辰，天明之时，也是结束的时候……那是狼帝的遗孤。”

　　高冠白袍身影扭头朝向洁白光柱，喃喃道：“狼帝么？千年前的那个绝世妖帝……此次多有冒犯，师门之命，时间紧迫，他日再叙……”

　　一拱手，高管白袍身影转身踏着虚空，一晃三摇，眨眼便消失不见。

　　白袍身影来得迅速，去得也匆匆，金袍大汉看了眼其消失的地方，眉头微皱。“儒家也回来了？”

　　眼神扫到下方还趴在地上的无数身影，大手上爆发出一阵金光，四射的金光所过，原本趴在地上的野兽消失不见。

　　除了月下关外数百万狼族，千里城墙外再无一只野兽。苍凉的风吹过，极少数还活着的士卒们瘫坐在地上，大口呼吸着混杂着鲜血味的空气。只有经历过直面死亡的可怕，才会更加珍惜生命，才会知道活着是多么难得。

　　天际，一点柔和的光预示着新的一天将会开始，而兽潮，结束了！


第五十九章 新的开始

　　结束了，兽潮结束了，活下来的士卒们默默珍惜着活下来的喜悦。不久后便开始打扫战场，将死去的战友尸体收敛在一起，野兽的尸体扔在一边。

　　兽潮退去，天空漂浮着的金袍大汉看了眼依旧碰撞在一起的两道垂天光柱，身化金光消失在原地，没入万兽山脉之中。

　　月下关十五万军卒，再加上虞昊从栖霞关带来的三万人，一共十八万的将士，在短短一夜的时间里，就只剩下了四万人左右。

　　战争的残酷便是这般，收割了一条条年轻生命……

　　“将军……将军……”几个将领呼喊着站在城墙上呆立白发黑脸的王武，在兽潮消失后，王武便好似失了魂一样一动不动，着实吓坏了这些将领。

　　王武在将领的呼喊声中，眼中的血芒渐渐退去，天际一抹亮光刺入眼眸，记忆潮水般涌来，王五顿时恢复了清明。

　　“明升，快，快救明升……”想起最后记忆里那道被箭塔压下的身影，王武挣脱开部下的搀扶，原地一跃便飞到箭楼之旁，双手扒开坍塌的箭楼巨石。

　　轰……

　　就在这时，耸立在天地间的两道光柱猛地爆开，恐怖的气浪卷其地上的石块碎骨，形成一个范围千米的爆炸圈，紧挨在两道光柱不远处，被定住身体的黑鹰军和狼军首当其冲，直接被爆炸开来的气浪倒卷出千米外，砸落在地上。

　　白武易和旭东升砸在了城墙一旁，溅起无数烟尘。

　　噗噗……

　　烟尘散去，白武易和旭东升同时吐出一口鲜血，面色惨白。

　　“白将军？快，快来救明升……他被压在下面了……”王武看到砸落一旁的两人，猛地想起两人有着修士手段，心中升起一丝希望，急切道。

　　“恩？二叔……”白武易闻言一怔，眼中一慌，白明升已经是他在世上的第二个亲人！也死了？

　　旋即猛地一跃而起，不顾伤势，白武易强行催动真气，一道道黑光自其身上涌出，黑光没入箭楼坍塌的缝隙里，瞬间便将倒塌箭楼的巨石清理了个干净。

　　“明升……”

　　散开的巨石堆中，白明升倒在地上，口中涌出鲜血。见到这幅画面。王武一声大叫，连滚带爬的来到白明升身边，双膝跪地，右手扶起白明升上半身。

　　“咳咳……王……王大……哥……十七年……前你救我……一命你……教……我一……身……身的……本本事……明明升一……直记在……记在心中……临死……前……也算算是……死而无憾了……”

　　“是大哥没本事，是我没照顾好你，你不会死的，不会死的，来人啊，大夫呢……大夫呢……”王武声音哽咽着，血丝满布的眼眸中泪水在打转，怒吼着，声音悲怆。

　　“不……不用了……我五脏俱碎……没……没多少……时间了……武……武易……你过来……”

　　黑光没去，惨白脸色的白武易额头落下斗大汗珠，摇晃着走到白明升身边，跪下身来，眼中含泪。

　　“二叔……”

　　“武……易告……诉……大哥……我……没丢……西白氏的脸……二叔……不能向……他请罪……了……还有你……也是将……军了……别忘……了西白……氏的祖……祖训……”

　　白明升吃力的微笑着，四道疤痕看在白武易眼中是那么的刺眼，就是这个曾经的纨绔，家族的耻辱，救了他一命，失散十七年后，又要阴阳两隔。

　　“会的，父亲从未觉得二叔是耻辱，兄弟如手足，手足之情，岂是那么容易断的……”白武易含泪笑着。

　　听得白武易之语，白明升脸上浮现一抹红光，挣扎着挣脱王武的搀扶，口中吐着一口口鲜血，摇晃着起身，吃力的站立着。

　　“我西白氏，只有站着死的男儿！王大哥，小心白……”

　　回光返照的白明升终究没有说完最后一句话，挺直的身体站在那里，巍峨如山一般，双眸失去了色彩，死寂。

　　人生一梦，白云苍狗。错错对对，恩恩怨怨。终不过日月无声，水过无痕。所为难者，一点痴念而已！

　　“明升……”

　　“二叔……”

　　两道悲痛的吼声回荡在月下关。活在兽潮阴影下的白明升，终究还是忘不了十七年前的荒唐，临终记着祖训。

　　一旁看着的旭东升叹息一声，即使他对白明升无甚感觉，但终究，将军归宿，逃不过一个死字，心中一时怅然。

　　轰、轰……

　　猛然两声爆炸，顿时转移了城墙将士的注意力，才想起还有一人一狼在天空的战斗。

　　此时，天空已经逐渐泛出亮光，两道垂天光柱也在爆炸之中溃散，两道身影一紫一金，好似流星砸落在了大地上。

　　蜘蛛网一样的裂缝散开，两道身影将大地都砸出两个大坑。

　　“王爷？”旭东升惊呼。

　　城墙上诸将士也是心中一紧，谁胜谁负？要知道，外面可还有数百万的狼群没有退去。

　　“嗷呜……”

　　金狼王砸落的深坑中，猛地金光绽放，一声高亢狼啸。身形壮硕的金狼王缓缓从深坑里面走出，狼眼之中狂野霸道气息更甚，只是全身金光暗淡，一道道血痕出现在了金毛之下，血液渗出，染红了金毛。

　　一瘸一拐，金狼王缓缓走来，每踏一步，气势便强悍一分。

　　败了么？所有人紧张的看着紫光坠落的深坑。特别是黑鹰军的将士们，更是手心冒汗，心中忐忑。虞昊缔造出来的奇迹，他们是跟随虞昊的脚步一步步走到今日的，虞昊便如山一般，成为所有黑鹰军将士敬畏的存在。

　　不会的？怎么可能败，他的梦想还没有实现，怎么可能会败？旭东升惨白脸色，注视着那深坑，默默的祈祷着。

　　呼……

　　死寂，只有暗淡金毛的狼王一步步的踏向深坑发出的脚步声在回响，以及从金狼王身上滴落的血液落地声。

　　啪……

　　万众瞩目下，一只染血的手伸出了深坑，按在大地上。

　　金狼王停住脚步，静静的站在那里，注视着深坑。王者的荣耀，不允许它杀一个毫无准备的对手，这是金狼王的骄傲。

　　“嘿……呵呵呵……哈哈哈……我明白了，我终于明白了……哈哈哈……”

　　随着染血的手伸出，一阵霸道张狂的大笑徒然自深坑里传出，一手撑住身体，虞昊跃出深坑，全身鲜血直流，染红身上黑甲，一滴滴鲜血顺着手臂从指尖滴到地面。

　　虞昊散乱的黑发随风狂舞，似蛇如龙，染着血迹的脸上，眼眸中蕴含兴奋之色，盯着数十米外停住的金狼。

　　“王爷千岁……”

　　看到安然无恙的虞昊，城墙之上，黑鹰军诸将士不禁欢呼，即便是白府军队也受到感染，不禁为下面那道身影暗自祈祷。旭东升微微一笑，拥有梦想的人是不可战胜的！

　　盯着金狼王，感受着越来越强悍的气势，虞昊知道金狼王突破了。不过，虽然自己还是登龙六重天，但收获也绝对不比金狼王差。既然如此，还有必要打下去么？

　　“今日之战，平局……如何？”深吸一口气，虞昊凝视着金狼王，心念一动，全身腾起幽绿光芒，一道道创伤正被幽绿火光治疗着。

　　金狼王迟疑了一会儿，最终还是点点头。

　　“十年后，我再找你打一场……”

　　余音绕耳，金狼王瞥了眼虞昊，转身走向狼群之中。

　　“嗷呜……”

　　万狼齐啸，金狼王带着百万狼群退入万兽山脉。

　　“王爷千岁……”

　　“王爷千岁……”

　　“王爷千岁……”

　　城墙上，活着的士卒们欢呼着，他们不知道交战结果，但他们知道狼群退了，是虞昊退了狼群，这便足够了。

　　欢呼声中，虞昊迎着升起的晨曦，微微眯起眼睛，新的一天，新的开始……


第六十章 再见瑶红

　　白明升死了，当虞昊看到那依旧挺立着的身影，心中对其也有了一丝敬意。能在战场上站着死去的将军，任谁看了也都会心中敬佩。

　　踏在尸体横七竖八的城墙上，虞昊一脚踩下都能溅起血花，血色脚印所过，无论是黑鹰军亦或是白府国的军队，都对虞昊恭敬的行礼。

　　“东升，你负责打扫一下战场……”

　　“喏……”旭东升点头退去。

　　来到白武易和王武身边，凝视白明升，虞昊略叹一声，伸手拍了拍白武易的肩膀。

　　而后，便走下城墙，向着黑鹰军营帐走去。

　　白武易抬头看向虞昊的背影，从头至尾，虞昊都没有说一句话，可白武易却能从虞昊的手上感受到浓浓的关切之意。

　　有时候，男人之间并不需要太多的话语，一个动作便足够。男人的感情不是说出来的，那种深厚的友谊，彼此感受到便可。

　　“王将军，将二叔好生安葬了吧……死者已矣，我想二叔也不希望看到王将军这般低沉。”深吸一口气，白武易看向一旁白发黑脸断臂的王武，看得出来，王武和白明升之间，不是兄弟胜似兄弟的感情。

　　“若我有白将军的实力，明升就不会死了……”王武双眼布满了血丝，声音沙哑着。

　　白武易摇摇头，没有在说什么，他已经看出，异变之后的王武实力修为居然有了天翻地覆的变化，原先只是快突破神池之境的王武，此时居然有着神池七重天的修为。只是王武陷在自责之中，没有反应过来罢了。

　　实力，也是一种责任，实力越强，责任便越大。

　　……

　　拖着疲惫的身躯，虞昊缓缓走近营帐，和金狼王的一战，是他有史以来拼尽全力的一战，种种手段尽出，也未能奈何得了金狼王。不过，金狼王也没有在虞昊手里讨得好处，因此才会退走。

　　至于金狼王十年后的约战，虞昊自然不惧，十年时间，足够他成长了，这股自信不是凭空而来，而是昨晚大战之时的一丝顿悟。

　　“铮……”忽然，营帐里一身轻微的琵琶声响打乱虞昊思绪。

　　“恩？”疑惑的走进营帐，虞昊四下一看，却只见一道红衣身影坐在凳子上，手中抚着琵琶。

　　“摇……瑶红仙子？”虞昊目瞪口呆的瞪着那道身影。

　　仙肌玉骨，肤如凝脂，红色纱裙着身，瓜子脸上五官精致，小巧可爱，眉心一点朱红，眼眸含媚，波光流转，此时怀抱琵琶，柔荑抚着。不是化身成为类似狐狸的小兽的瑶红仙子又是谁？

　　闻听道虞昊惊讶之声，正坐在凳子上抚着琵琶弦的红衣身影眸光一转，见到虞昊进来，急忙起身，纱裙微摆，盈盈一拜，声影清脆，好似空谷幽兰。

　　“妾身见过王爷……”

　　“你，你不是变成那个那个小狐狸了么？”虞昊一脸怪异的盯着瑶红仙子，他实在想不出那小兽是什么种类的妖物。不过想到那么小的小兽变成亭亭玉立的美人，虞昊还真是有些反应不过来。

　　瑶红仙子盈盈一笑，将手中琵琶轻轻放在一边，朝虞昊道：“亲身当日自废千年修为，恢复兽身，失去记忆。若是其他妖类定然永世难再恢复，不过妾身乃是变异妖类，自废千年修为后，如能好生休养，一段时间后还可再次修炼。这段时间劳烦王爷照顾，妾身感激不尽！”

　　说完，瑶红仙子又是一拜。

　　“如此说来，仙子已经恢复修为了？”

　　微微摇头，瑶红仙子苦笑，“哪有那么简单，妖类修炼，本就是困难重重，一旦自废修为，想要重修，更是难上加难。因此当日青蛇才会放过我，今日也是感受到冲天的妖气，妾身才能苏醒。可根基不稳，以后每个月只有月中之时，妾身才会以人的形态出现。其他时间，还是那只有灵性的玉狐。”

　　“玉狐？便是你的本体？”虞昊好奇道。

　　“什么，老爹，她是玉狐……”猛地，一道声音传到虞昊识海里。

　　虞昊一愣，老爹？猛然想起沉睡在自己丹田里近两年之久的器灵小布，那次使用遮天神术后便沉睡下来的小家伙。

　　一道虚幻的孩童身影浮现在虞昊肩头，胖乎乎，围着红肚兜，扎着两小辫，好似瓷娃娃一样。正是嚷着要吃龙肉，龙肉没吃到，自己就睡了两年的小布。

　　此时小布双眼放光的盯着瑶红仙子，圆溜溜的大眼眨巴眨巴。嘴里憋着嘟囔道：“什么嘛，原来老爹都记不得小布了。啧啧，果然是玉狐……没想到还真有这种变异妖类……”

　　虞昊一脑门的黑线，这小孩怎么一副色样，自己也没教他什么呀。看了眼瑶红仙子，似乎瑶红仙子看不到小布的存在，这才微微松一口气。

　　“恩，妾身是变异妖狐，玉狐。天生聪慧，可惜在修炼上前期很快，但越到后面，就越难以提升，妾身三百年便成为天尊，可之后七百年，依旧还是天尊。”瑶红仙子遗憾的点点头，面上却染上一层粉红，瞄了瞄虞昊。

　　妖族对本体其实是很顾忌的，只是瑶红仙子心中却不知怎的，竟然一股脑讲给眼前这个少年，她的晚辈的晚辈。一个千年大妖，一个十八岁的青年，怎么算都可以算到虞昊的老祖宗那一辈了。但若是以妖族的年龄来算，瑶红仙子也才是人类中十七八岁的少女。

　　“玉狐根本不是狐狸，玉狐和妖狐虽然长的差不多，可本质上却相差十万八千里，一个天上，一个地底。”坐在要好肩头的小布嘟嘟嘴。

　　“恩？玉狐很厉害？”虞昊一奇，就连瑶红仙子本身都不知道玉狐的来历，难道小胖子知道？

　　“废话！”鄙视的看了眼虞昊，小布站起身来，双手背在后面，教训虞昊道：“玉狐，是天地生养的灵物，父母便是天地，老爹你说会是妖狐能比么？得天地眷顾，修炼自然飞速，只是天地至公，玉狐出生不是至阴便是至阳，因此难以破开天尊屏障。所以呢，在历史上，有一位绝代色狐，收罗天下美女，立下了万花宫，里面都是那只色玉狐的侍妾……里面个个国色天香……”

　　小布摸着胖胖的下巴，嘴角流下一滩口水，虽然是虚幻的，但也让虞昊看出来这屁孩居然在意淫。

　　感觉到虞昊不怀好意的目光，小布立即正襟危坐，严肃道。“老爹，眼前这只玉狐天生至阴，是双修的最佳伴侣。我看这只小玉狐对老爹也有点意思，老爹不如就收了吧……”

　　虞昊：“……”

　　“老爹，你修炼的功法王霸至阳，和这玉狐相辅相成，天生一对，若是你们双修，只要境界一到，根本就没有突破瓶颈……”瞅了眼脑门黑线的虞昊，小布孜孜不倦的劝说道。

　　虞昊摸了摸下巴，这小子无利不起早，这么积极的撺掇自己娶瑶红仙子，肯定有问题。

　　“实话说对你有什么好处？”盯着想入非非的小布，虞昊冷不丁的疑惑着。

　　“那样的话，我就可以早点出世……老爹，我还有事，先闪了……”小布顺口一接，突然意识到自己说多了，一捂嘴巴，虚影消失。

　　虞昊呵呵一笑，就知道这小子没安好心，不过其实小布心性不坏，天性使然罢了。说实话，虞昊对小布的提议还是颇为心动的，就像小布说的，他修炼的是至阳至霸的功法，若是能阴阳调和，效果会更强。

　　不过，对于感情之事，虞昊还是第一次，但身在帝王家，对这些还是了解不少。很多时候感情都会身不由己，就好像三年前若非虞昊出现，九公主就会嫁给白无机做妾一样，帝王家的感情，很多时候都是被政治左右着。

　　就好像虞昊的母亲玉娘和虞孟，两人真心相爱，可最终却阴阳两隔，彼此无法在一起。

　　世家子弟十七八岁娶妻纳妾很正常，但虞昊还是不希望自己的第一份感情掺杂任何利益纠葛进去。

　　若是身为帝王，连自己的感情都左右不了，要这王位有何用？只不过是被困在王位上的奴隶，可伶可叹。

　　虞昊，不希望自己成为那样的帝王……不想重蹈父母的悲剧……


第六十一章 天地奇物

　　瑶红仙子低头等了良久，未听到虞昊出声，心中莫名的失落，抬头，看到虞昊居然一个人站在那里发呆，然后还露出一丝傻笑，不禁微微一怔。

　　她和虞昊见面不过三次，第一次便是故梁宴会，第二次便在故梁桃园，这次是第三次。可是，不知道为何，眼前这个少年身上，有着一种特殊的气质在吸引着她。

　　在红尘之中历经二十载，瑶红仙子见过无数男人，上至王公贵族，下至平民百姓。天资卓绝的青年才俊，声名广传的文人墨客，唯有这个少年那清澈得好似明镜一样的眼神，让瑶红仙子记在了心上。

　　两人一时间心中思绪飞扬，竟是沉默下来，良久，虞昊才回过神来。

　　看到瑶红仙子看着自己，那雪白凝脂般的肌肤散发着淡淡的莹润光泽，琼鼻微微翘起，眼神迷离，一副出神的样子。

　　说实话，瑶红仙子很美，是虞昊一路来见过的最美的女子。瑶红仙子的美，是艳而不俗，媚而不惑，魅惑众生的容颜，却有一颗善良平静的心。见到瑶红仙子，没有男人能不心动，虞昊是男人，自然不例外。

　　但虞昊还没有到为了美色迷乱心智的地步，对于瑶红仙子，欣赏占了更大的部分。

　　“咳咳……”感觉营帐内气氛有点尴尬，虞昊微微一咳。

　　咳声中，瑶红仙子回过神，感受到虞昊满脸的笑意，心中一阵慌乱，连忙低头，雪白的脸上染成了红色，红晕直没耳根，火热的烧疼。暗啐自己怎么变得这般怕羞，想起那个人，心里一颤，抬起头，鼓起勇气道：“王爷……其实这次妾身是想跟王爷道别的……”

　　“恩？”

　　虞昊一愣，万万没想到瑶红仙子居然要走。心中一想，忽然想起当日离去的青蛇，那个邪性青年说的“主上”。

　　“你是担心那些人？”虞昊目光微微一冷，心中莫名的气愤。

　　躲闪着虞昊的目光，瑶红仙子抬起的脑袋垂下，点点头，她没有撒谎的必要，凭虞昊的心智，瑶红仙子的谎言根本无用。

　　微微一沉思，虞昊深吸一口气，神色严肃，道：“它们究竟来自哪里，实力多强？”

　　“很强，当日的青蛇王爷见过吧，它是天尊境的大妖。一只手便能毁去西北任何一个国家。而青蛇，在那里，青蛇也只是七十二煞星中的一员，而且还是最后一位。主上神通通天彻地，深不可测……青蛇不知道我还能修炼，但主上一定知道……所以，瑶红在这里只会给王爷带来灾难和麻烦……”瑶红慎重的说着，眼中略有惊惧，更多的是对虞昊的担心。

　　虞昊摇摇头，瑶红仙子说的很模糊，想必有着难言之隐，但不妨碍虞昊去推测这个势力的可怕，一只手毁掉一个国家，数千里地域，便是梦云道尊这等存在也做不到。

　　“比之帝庭，如何？”想起当日在那个空间里遇到的大罗天帝，虞昊心念一动，问道。

　　“帝庭？”瑶红仙子略微思索了一会儿，随后摇摇头，郑重道：“千年前就能和普通帝庭相抗衡……”

　　“王爷，当日救命之恩，瑶红已经感激不尽，若还让王爷涉险，瑶红万死难辞……若我离开……”

　　“不用再说了，本王不会让你离开的……以你现在的状况，离开后可以去那里？”虞昊摇头，颇为霸道的坐了下来，思索着。

　　“可是，王爷……它们太强了……”瑶红仙子张了张小口，一脸着急和为难。

　　“就因为它们太强，所以我才不让你离开……你以为你离开了，他们就不会找上我？”虞昊苦笑，在他决定去就瑶红仙子那一刻，他便已经摊上了这摊浑水，进入了这个漩涡，想要抽身，谈何容易？

　　一张白纸染上了墨汁，想要洗白，怎么可能？

　　只要那个“主上”不是傻子，在找不到瑶红的情况下，首先便会来找虞昊。当日青蛇离去时已经记住了虞昊的面貌。除非虞昊就此遁世，否咋要找到他只怕不难。可是，遁世可能么？虞昊还有梦想……

　　瑶红也不是傻子，先前只是关心则乱，只想着离开便能把危险带走，虞昊这么一提醒，她也想通了其中关键，当虞昊救下她的时候起，他们便已经踏在了一条船上。

　　“青蛇来回需要四百年的时间，凭王爷的修炼速度，应该能成为悟道境强者了……妾身若能有晶石辅助，天地灵气浓郁的话，四百年，应该能恢复修为……可是，还是挡不住……”瑶红脸色惨白着，喃喃自语。

　　“什么？你说四百年？”虞昊一惊，随即脸上大喜，从凳子上跃起拉住瑶红仙子的手，“四百年，青蛇来回竟然要四百年？”

　　虞昊突然这般兴奋，吓得红仙子一怔，随即点点头，若是没有充足的时间，她又怎么会提出离去。

　　“每隔两百年，才能入妖界……青蛇回去要等到两百年之后……”

　　“四百年么？”虞昊自语着，他还以为近几年就和那个“主上”碰撞。

　　喃喃着，虞昊目光坚定下来，盯着瑶红仙子美眸，自信道：“四百年，够了！”

　　“铸国基，立庭国……”

　　虽然不明白虞昊怎么突然变得这般自信，但瑶红还是被虞昊的自信所感染，忍不住点点头。

　　“老爹，真厉害，我就消失这么一会儿，马上就勾搭上了……”

　　一个很犯贱的稚嫩童音传出，小布漂浮在虞昊右肩，大眼睛眨着，乐呵呵的摆弄着头上的羊角辫。

　　“啊？”虞昊这才发现自己居然抓着瑶红仙子的手，刚才没有感觉，现在一阵柔软的触感传来，心神摇晃。

　　瑶红仙子来不及疑惑怎么突然出现的小童，脸色再次变得烫红，微微一动，将手从虞昊的手里抽了出来。尴尬的站在那里，心中羞涩。

　　柔软的抽离，虞昊心中略微失落，对突然跳出来的小布产生一丝怒意，太调皮了，早不出现晚不出现，狠狠的瞪了眼漂浮在右肩的屁孩。

　　“哎呀，惨了，老爹要杀人……老爹，我不是故意的，刚才忘记跟你说小妹要出世了……”

　　小布双手抱头，一副委屈，瘪着嘴。

　　“孩子？你有孩子了？”瑶红仙子听到小童之语，惊讶着，心中忍不住的泛起波澜，一阵酸意，原来他都有孩子了。也是，虞昊身为王爷，三妻四妾，这般年纪，有孩子也不是很奇怪的事。

　　“你能看到小布？”疑惑的看了眼瑶红，要知道刚才小布出现时，瑶红仙子可没有反应。

　　“小布？是你儿子？”瑶红仙子语气幽怨着，看得虞昊一阵头大。

　　看向一脸委屈样的小布，目光瞪了瞪，这算怎么回事？

　　“小布是谁，岂是谁都能看的，老爹忘了我的能力，别说她只是神池不到的小妖，就是天尊境的大妖，小布不想让他看，他也看不到我……”瘪着嘴，小布拍拍胸脯，红肚兜一晃一晃，脸上露出得瑟的笑容。

　　小布可爱的模样让瑶红掩嘴一笑。

　　“呵呵，这是我体内一件法宝的器灵，出生后就这样子，调皮又淘气……”虞昊指了指小布，无奈道。

　　“器灵？”瑶红仙子心上酸意微微一减，“他还有个妹妹是？”

　　虞昊摆摆手，把肩一耸，指向小布。

　　“问他……”

　　“老爹，你忘了小球球了？她也是有意识的，快出世了……会给你个惊喜哦……”小布满脸笑容，一副神秘莫测的样子。

　　“小球球？”瑶红仙子一头雾水。这名字起的，那个啥，太另类了吧。

　　“我体内有两件法宝，都孕育出了器灵……”虞昊无奈解释着，其实若不是今日小布出现，虞昊还真把两件法宝给忽视了。

　　人家的法宝都是仆人，指哪打哪，自己的法宝就跟大爷一样，霸占着丹田上空，纹丝不动。每天还抢占自己近半的灵气，跟强盗一样，两年多，虞昊已经直接忽略破布和火球。看着就心烦。

　　“两件法宝都有器灵？”瑶红仙子吓了一跳，眼中看着小布异彩连连。

　　器灵，当年自己身为天尊，法宝也没能孕育出器灵来，拥有器灵的法宝，每一件都是天地奇物，得到一件便是福缘深厚，眼前少年体内居然藏着两件。

　　“王爷福缘，能得到两件天地奇物认可……两件法宝，随便一件流传出去，恐怕都会引来天地间群雄窥视……”瑶红仙子嗔怪一声。

　　“老爹太没本事了，还怪我们动不了……”虞昊的心思可瞒不过小布，他和虞昊心神相连，虞昊的想法小布自然也能知道，一脸抱怨的鄙视着，然后脸色殷勤的看向瑶红仙子：“还是姐姐识货……嫁给老爹吧……帮我们教训他……”

　　虞昊：“……”

　　天地奇物，还真奇……


第六十二章 谁是大哥？

　　静谧的夜晚，虞昊盘膝坐在营帐内的软榻之上，身边是一只粉红绒毛的小兽。

　　小兽自然就是变化为兽身的瑶红仙子，此时乖巧的趴在那里，眯眼酣睡着。

　　虞昊身上，一道道金光闪烁，好似光圈一样将其围在中央，九道龙形虚影环绕着金光，张口吞吐着磅礴的天地灵气，灵气氤氲，安静祥和。虞昊鼻息均匀，双手结印，在其体内，每一寸肌肤都似乎被幽绿色的火焰燃烧着，就连血液流动也带着幽绿火焰。

　　这些火焰好似灵丹妙药一般，有着生死人肉白骨的奇效，无论虞昊身体受到多大的创伤，只要幽绿火焰覆盖在上面，不出片刻便完好无缺，如同打不死的小强。

　　当然，这个奇效只是针对虞昊来说。对于其他人，只要碰上这种火焰，就如同跗骨之蛆，将你活活烧死，而且，幽绿火焰燃烧的不仅仅是肉体，还有灵魂。当初万鬼窟一战，万鬼老祖就是被幽绿火焰生生烧死的，但也不乏万鬼老祖本身似乎早已心存死志的原因。

　　神识内视，丹田之内，一座神池中氤氲金色光芒，九龙围着一根通天的白玉石柱，石柱上，是一张王座，铭刻着无数的古文，以及一些模糊不清的图画。王座的把手上，两头张牙舞爪的龙盘绕。

　　此时，虞昊就坐在王座上面，仰天望着西边天空的金色布帛以及幽绿火光耀眼的火球。这是虞昊借助万鬼老祖道尊八重天的魂液才凝出的精神虚影，也只有在丹田内才能凝实，若是在外面，也只是一道虚幻的意志。

　　“可惜，若是全部吸收了万鬼老祖的魂液，在外面也能以实体出现了。”虞昊遗憾的自语道，两年以来他一直在吸收万鬼老祖的魂液，可惜也只吸收了一成，其他九成都被天空的幽绿火球给吸收了。

　　“得了吧，老爹，若不是那魂液，小球球要形成意识还有等个百八十年呢，等小球球意识出世，老爹就应该知道小球球的来历了……得了便宜还卖乖……”小布坐在虞昊肩头，踢打着两只小脚，无聊的看着天空，一边不忘数落虞昊。

　　轰！

　　就在两人说话之时，丹田上空突然一阵爆炸，占据东边位置的幽绿火球绿光缕缕，整个丹田一阵晃动。绿光占据的区域除了绿色便再无其他颜色，绿茫茫，看不清其中发生了什么。

　　“镇！”

　　坐在虞昊肩头的小布见到异变脸色一喜，小手一挥，占据西边天空的金色布卷抖动，挥洒出数万道金光，每一缕都带着磅礴的力道，将因为幽绿火球爆炸产生的晃动的丹田镇压。

　　轰……

　　接连一连串的爆炸声响起，幽绿光芒覆盖下，即便是虞昊也看不透其中发生着什么，眉头微微皱起，心中有着一丝隐忧。

　　“老爹不用担心，再等一会，小球球就该出世了……”小布挥手指挥着，金色布卷垂下万道金光，稳固愈好的丹田。

　　“小布，器灵是否都像你这般？”虞昊担忧的看着被绿光笼罩了的半个丹田。

　　小布抬起脑袋，大眼睛眨了眨，一手支起下巴，想了想道：“不全是，老爹不知道，所谓器灵，有两种，一种天地生养，一种是人为造成。天地生养的器灵，每一件都是无上至宝，而且都会选择主人。至于人为造成，就有很多方式了。像我，原本是附着在那金卷上的一滴阴血，正好撞上老爹的心头热血，在金卷作用下，阴阳相济，形成了我，算是人为造成。所以我还有个娘，不过不知道陨落了还是活着。”

　　“那这火球呢？”虞昊追问，他自动忽略了小布口中的娘，现在关心那个有点不切实际，虽然出现人都没见过就有个儿子的局面，但就如小布所说，可能已经陨落了。还有一种可能便是金卷原来的主人就是小布所谓的娘，也就是附着在金卷上那滴阴血的主人。

　　小布瘪瘪嘴，摇着小脑袋。

　　“我也不清楚，老爹你说火球是从天而降撞上你的，按理来说应该是天地孕育的至宝，但天地至宝都是孕育好成熟器灵，是没有感情的。但我又能从小球球气息上感受到情感波动。老爹是担心小球球出世会伤害你？”眨巴眨巴眼睛，小布慎重的看了眼静静安静下来的幽绿光芒。

　　虞昊点点头，据瑶红仙子描述，有很多强者便因为邪恶的器灵反噬控制主人，造成难以挽回的损失，甚至殒命。虽然幽绿火球一直以来都没有恶意，但小心驶得万年船，谨慎一点为妙。

　　站起身，小布挺起戴着红肚兜的胸膛，瞄了眼虞昊，奶声道：“老爹你就放心吧，金卷和小球球本体的力量谁也奈何不了谁，小球球要是敢伤害老爹，小布就打她屁股。”

　　一把将小布从肩头揪下来，虞昊中指扣在他脑袋上，笑道：“就你？得了吧，说不定还被人家欺负呢。”

　　“老爹不要打头，会敲傻的……”小布抱着脑袋，委屈的飘在虞昊前面。

　　嗡……

　　两人打闹之时，东边天空笼罩而下的无尽绿光徒然一收，全部聚集在了幽绿火球上，绿焰腾腾的火球，最里面的一层火焰缓缓变黑，好似吞噬黑暗的黑色，将所有绿焰都吞噬，最后只剩下了天空一个黝黑圆满的石球在旋转。

　　虞昊和小布目不转睛的盯着，因为在两人感知之中，就在石球之内，一个生命的气息在颤抖，好似被封在蚕茧之中欲要化蝶的蛹，在不断的破开禁锢。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　一道道清晰可闻的碎裂之声响起，旋转着的石球上，缓缓的浮现出一层黑焰，一丝丝的裂纹扩散，布满黝黑无比的石球。

　　咚……咚……咚……

　　一阵心脏跳动的声音响起，石球裂缝之间，徒然爆开无数道刺眼无比的白光，石球悬浮在天上，此时就好似一个散发出千万道白光的发光体，刺目的光让虞昊和小布都不禁闭上眼。

　　但是，在两人感知之中，依旧清晰的“看”到了石球在发生的变化。

　　白光爆射之时，黝黑石球外表附着的那层黑色外壳不断裂开，在白光中粉碎，露出了里面莹白无比的石体，随着整个石球变成了莹白之色，刺眼的白光微微变得柔和。

　　而就在白光之中，一个穿着和小布一样红肚兜，同样扎着羊角辫，不过小脸略显瘦的稚童漂浮着。稚童和小布差不多身高，二尺左右，眉眼清秀，眉心一道红色刻痕，两只眼睛细长。闪烁出锐利的光芒。

　　小童目光一扫，看到了坐在王座龙椅上的虞昊和小布，细长的眼睛里露出思索之色，而后手一挥，身上肚兜消失，变化成了一套紧身的类似虞昊的黑色小袍，就连羊角辫也消失，发丝披散下来，俨然成为一个富家年轻小少爷的模样。

　　“我靠，原来小球球是男的……太帅了……长大了可以和万花宫那个老色狐比了……”小布目瞪口呆的看着俊俏的小童，最后一溜烟窜到小童身边，上下打量着，啧啧赞叹着。

　　“小弟，以后你就跟着我混了……来，叫哥哥”小布贼笑着，小手拍向跟他差不多身高的俊俏小童。

　　俊俏小童皱了皱眉头，小手拍开小布的手，嘴角带着一点怒气，奶声道：“我跟你一样高，干嘛叫你哥哥，不公平。我比你厉害，你应该叫我哥哥……”

　　“我比你早出世，按道理你应该叫我哥哥……”小布笑道。

　　“我比你厉害，你应该叫我哥哥……”俊俏小童不服气，喝道。

　　小布揉揉脑袋，一想有点不对，被小孩绕进去了，眼珠一转，道：“谁说你比我厉害的？”

　　“不信？”俊俏小童鄙视的看了小布一眼，奶声道：“那就来比比……”

　　“比就比，谁怕谁？”小布挥舞小拳头，一副恶相。

　　俊俏小童卷起袖袍，不屑的盯着小布。

　　远处正在观看两小孩斗嘴的虞昊微微一怔，不是真要动手吧？瞄了眼一脸认真之色的两小孩，虞昊脑门黑线，都说小孩子打架就跟吃饭，两器灵这才见面就掐了起来，可不是什么好现象。

　　想想两件至宝在自己丹田掐架，天崩地裂，丹田破碎的情形。

　　虞昊额头冷汗，那还得了，不是要自己小命么？两大神掐架，受伤的可是虞昊。

　　“停，都给我住手……”

　　想到这，虞昊也坐不住了，顾不得小童是好是坏，起身瞬间出现在两小孩身边，将两人揪开。

　　“老爹，你说我们谁是大哥？”见到虞昊，小布撒娇似的奶声道。

　　“闭嘴。”虞昊瞪了小布一眼，他现在可是一阵头大，哪来得及管两小孩谁是大哥。

　　小童打量了虞昊一眼，整理了一下衣袍，好似大人一般，弯腰行礼道：“儿臣虞丘参见父王！”

　　“咦？”虞昊疑惑一声，小童可比小布成熟多了，礼仪语气就和大人一般。

　　赞赏的看着自称虞丘的小童，瞄了眼一旁生闷气的小布，比他懂事多了。不过，小童下一句话出来，虞昊就笑不出来了。

　　“请父王评理，我是大哥，还是小布是大哥。”

　　虞昊：“……”

　　看了两个一脸期待眼神盯着自己的小屁孩，虞昊脑门冷汗，说哪一个都不对，说了一个是大哥，就得罪另一个，这样的选择，比让虞昊上战场厮杀还累。

　　语气微微一软，虞昊瞄着两小孩，弱弱道：“这个重要么？”

　　“重要……”

　　小布和虞丘异口同声的盯向虞昊，语气之坚决，让虞昊身体都为之一晃。满眼泪水的望着天空，虞昊终于理解一句话，当个父亲不容易啊！


第六十三章 九幽之火

　　面对两个强势无比的器灵儿子，虞昊感觉头很大。

　　目光一转，看向悬浮在天空上的莹白石球，柔和的光绽放，一层淡淡的白色火焰在燃烧着，比幽绿火焰更加柔和，涌动着磅礴的生命气息。

　　“虞丘，那个便是你的本体？”头大的虞昊情急之下无耻的转移了话题。

　　“呃？”一副小大人模样的虞丘抬头看了眼，摇摇头，“回父王，那个只是承载九幽火焰的灵玉，并不算是什么法宝。”

　　“咦，小球球不是法宝？”小布天性纯真，很快就被转移了注意力，瞪着和自己差不多高的虞丘，一脸茫然。

　　虞昊也是疑惑的看着虞丘，不是法宝？那怎么能诞生器灵？

　　“我不是小球球，我是虞丘……”虞丘抓狂的怒视着小布。

　　毫不理会抓狂的虞丘，小布嘟囔道：“还不是小丘丘，有什么区别……”

　　虞丘小手抚了抚起伏的胸口，努力让自己不去看小布，朝虞昊解释道：“我也不知道怎么回事，当初就是被这个家伙的气息吸引，进入父王身体的。不过当时进入父王身体后我就沉睡过去了，直到父王吸收魂液时，我才醒来，并成长起来。”

　　“那你进入我身体的时候就有灵智了？”虞昊讶然。

　　皱皱眉，虞丘摇摇头，“我当时只有本能，灵智是进入父王丹田后才成长起来的。哦，对了，父王，这是九幽火焰的修炼方法，只要父王取下灵玉上沾染的火种，便能控制这些火焰了。”

　　虞丘一拍脑门，眉心红色的刻痕裂开，一道白光携带的大量的信息展现在虞昊脑海之中。

　　“天地分阴阳，阳至极，阴至极，阴阳逆，乱苍穹，碧落黄泉下九幽，九幽之极，火海焚天！”

　　九幽之火，分九转，每一转，都有着极可怕的特性。先前，虞昊身上的幽绿色火焰便是九幽之火的第一种形态，也是第一转，具有灭魂的特性，克制天下所有阴魂。第二转，也就是虞昊现在看到的白色火焰形态，具有着吞噬特性，能够吞噬天下一切魂魄。并且还能炼化魂魄的力量为己用。至于第三转，虞昊只看到了需要融合一种天下至阳之火的信息，其它的就不是他现在能看的了。

　　可即使如此，也让虞昊明白这九幽之火的可怕。要知道，在他还没能控制九幽之火的时候，就凭第一转幽绿火焰便烧死了道尊境界的万鬼老祖，克制天下万魂，灭魂的特性可见其强悍。

　　吞噬，更是可怕，不仅灭杀魂魄，还能吸收魂魄的能量，用这些能量壮大己身。再加上九幽之火可怕无比的治愈能力，可以说是媲美无名古卷上的功法。

　　“九幽之火？不是九幽天帝……不对不对，九幽天帝的火焰是黑色的……”小布一旁瞪着白色火焰，喃喃自语。

　　“九幽天帝？那是谁？”虞昊好奇的看向小布，这小子虽然只有三岁孩童的心智，但继承了金卷上庞杂无比的知识，时不时跳出些惊人之语。

　　虞丘也看向小布，显然，他也不知道九幽天帝是谁。

　　“那是和玉狐同一时代的人了，是当时天下第一帝庭之主，还不知道活不活着，告诉你们也没用。”小布鄙视的看了眼虞昊，随后得意的朝虞丘递了个眼神。

　　虞丘仰头看天，忽视小布得瑟的样子。

　　“老爹，你不是要建立皇庭么？那玉石可以炼制成为镇压气运的玉玺，还有金卷也是承接天地官榜神策的最佳之选。”小布指了指占据西面的金卷和散发出荧光的灵玉，建议着。

　　“恩，父王要建立最强之朝，就必须得有最强之物镇压气运，若是寻常玉玺圣旨，难免气运流矢，被人窃取。这灵玉能承载九幽之火，定然不是凡物。至于小布的金卷，能和九幽之火对抗，自然也不简单，若是用二者镇压气运，会有天大的好处。”虞丘难得赞同小布的话，慎重道。

　　虞昊心动的看着灵玉和金卷，这等天地奇物，用来炼制镇压国家气运的玉玺圣旨自然最为合适。可是，它们不听自己的，怎么碰？眼前明明有一座金山，可自己就是没办法挖到半块金子，这种憋屈感，实在不好受。

　　“嘿嘿，老爹，我不是说等小球球……”话说一半的小布感受到一道惊天杀气，连忙改口，“哦，不，是等小丘出世，会有惊喜么？”

　　话一说完，小布擦了擦额头冷汗，瞥了眼一脸淡然，但盯着自己的虞丘，暗道好强的杀气邪意，难不成又是一个老爹？想到虞丘是看着虞昊而成长起来的灵智，小布按了按小胸脯，原来是和老爹一样的性格。

　　虞丘徒然出现的惊天杀气，虞昊自然能感受到，但杀气里没有杀意，虞昊就懒得再管了，一管要是像刚才一样，引火烧身，那就惨了。小孩子打架嘛，打打就过去了，自己和大哥虞奇还不是打过几次。

　　“父王，我出世之后，凭借我们两个的能力，可以动用灵玉和金卷，不过，父王要先完全继承九幽之火的火种和金卷上的功法印记。等到父王完全继承后，我们两个就可以替父王炼制最强玉玺和圣旨。不过，可能要将近一年时间。”虞丘一旁淡然的解释，眉心血线一般的刻痕，微微闪烁红光。

　　惊喜，真是来得最为及时的惊喜。虞昊哈哈一笑，道：“一年时间足够了，虽然不知道这场战争要到哪一步才结束，但一两年是结束不了的。你们有足够的时间炼制。”

　　“老爹，灵石不多了，就剩下三百多块上品灵石，都被虞丘给吸收了……”小布坏笑道。

　　“呃……”虞昊的笑声戛然而止，不是还应该有四千多上品灵石么？

　　虞丘不好意思的脸上一红，低下头，捏着衣角，小声诺诺道：“刚才孩儿出世时候灵气不够，就吸收了灵石的灵气……”

　　说完，虞丘抬眼瞄了眼脸色不是很好看的虞昊，立即又将脑袋低下，一副害怕惩罚的模样。

　　“老爹，打他屁股……”小布在旁边撺掇，一脸坏笑，让你不叫我哥。

　　虞昊嘴角抽动，三千多上品灵石，足够神池境一千人修炼一百多年了，可虞丘只是一个眨眼就吸收掉。怪物啊？本来自己还算充裕的灵石，瞬间缩水了十倍。

　　“算了，算了，灵石没了还可以再赚，你出世就好……”虞昊郁闷的摆摆手，打？怎么打，灵石都没了。还好用三千多灵石换了两件天地至宝，值了，值了！虞昊安慰着自己。

　　“父王真好……”闻听没惩罚，虞丘一跳跃到虞昊怀里，小手抱着虞昊胳膊，一脸兴奋，背过身，朝着下面郁闷不已的小布做了个鬼脸。

　　“不公平……干嘛就打我不打他……”小布嘟囔着，朝虞丘吐了吐舌头。

　　“你不是要做大哥么？那你就做大哥，你是大哥，你应该让着我……所以父王打你不打我……”抱着虞昊的胳膊，虞丘严肃道。

　　虞昊：“……”

　　这算什么理论？一阵头大的虞昊无语，看来小孩的世界，自己已经不懂了。

　　“唔，这倒也是……我是大哥，以后你要听我的……”小布脸上失落之色顿时一散，满意的拍着胸脯。

　　虞丘落下，站在小布前，嘴角带着一丝笑意。

　　“那以后要是有人欺负我，你帮我打他……”

　　小布点点头，摆出一副架势，红肚兜被拍的啪啪直响，得意道：“行，包在我身上！”

　　“那你先叫声哥来听听……”

　　“哥……”

　　一旁看着两小孩一副认真之色，虞昊心情也轻松许多，放松下来，回想起当年，自己也是这般为难虞奇，甚至还和虞奇大打出手。看着两个小孩，似乎看到了自己和虞奇的影子，虽然它们只是灵魂体的器灵，可一样能成长，一样有情感，一样有喜怒哀乐，和人相比，只是少了具皮囊而已。

　　“呼……”

　　长长的呼出一口气，看着自己的丹田，微微出神。

　　时间似水，流水无情，眨眼间，十八年过去，往昔已经是烟云，随波而去。

　　自己已经长大了，成人了，肩负着责任和梦想，童年已经远去，回忆已经成了过去。只有把握现在，才能眺望未来，实现梦想！


第六十四章 残狼印记

　　万兽山脉，近百米的古树苍天，郁郁葱葱，踏入森林之内，一股阴冷潮湿的气息弥漫着。

　　一只军队缓缓行进在森林之内，前方是黑甲士卒，个个雄壮威武，如狼似虎，手中持着宽阔厚背的战刀，后面则是一万的白甲士兵，同样威武不凡。

　　万兽山脉山岭高大，无数苍翠树木，几人合抱，一棵棵大树树冠掩蔽近百米方圆，树木下是一层层的各色树种，五颜六色，花草丛生，百花齐放，一幅欣欣向荣的画卷。

　　军队行进在这样的丛林里，速度极慢。半天时间也不过是十多里的距离。

　　“万兽山脉很大，大到没人知道万兽山脉占据了多少地域，我们现在走的也只是万兽山脉最外围，传言，万兽山脉里面有着神通广大的妖王。”黑色甲士中央，一个黑袍的年轻人身边，青袍道衣的男子感叹的看着周围绿色丛林，一声声兽吼鸟鸣在丛林中回荡，悠远而空寂。

　　“这外围还有路可寻，到了里面，即便是登龙境的修士也得困死在里面。不过这半个月才走了十分之一的路程，真搞不懂白无机究竟怎么想的。那佛宝真有那么重要？”黑甲英武的将军感叹着，疑惑不已。

　　三人，正是虞昊、白武易、旭东升，在兽潮落幕后，虞昊休养几天便带着黑鹰军和剩余的白府军进了万兽山脉，至今，已经半个月过去了。

　　半个月前，白明升的死，致使王武不得不留下坐镇月下关，因此，王武没有跟随虞昊上路。半个月时间，白武易也从白明升的死亡阴影中走了出来。将军百战死，白明升死得其所。

　　虞昊抱着玉狐，粉红色的尖耳朵一动一动，眼睛紧闭，轻轻的鼾声在回响。这小东西一直是无精打采的样子，除了吃灵石外，其他时间完全就是在睡觉。不过抱着玉狐的虞昊却能感应到一缕缕灵气随着玉狐的呼吸有规律的被纳入身体之内，玉狐睡觉也是一种修炼。

　　前方士卒战刀劈开荆棘，清理出一条路径。旭东升羽扇轻摇，白武易不经意的一句话却让他陷入沉思。佛宝真的有那么重要？转念想到梦云山脉一行，找寻千年雪人参，其实不乏将虞昊和梦云城一同覆灭的意思。

　　白无机很神秘，这个人一直给旭东升一种矛盾的感觉，看不透，摸不清，笼罩在云里雾里，每当他以为自己看清楚了白无机的意图时，白无机再一次的行动却又让明朗的局势再次模糊。

　　假如取佛宝是为了将虞昊调离栖霞关战场的那个漩涡，那白无机的目的是什么？

　　虞昊也在思索着，假如白无机一开始便猜到虞昊会走万兽山脉，替他阻挡兽潮？不可能，白无机就算再厉害，也不可能算到兽潮会如此恐怖。

　　“旭先生，你说万兽山脉和栖霞关最大的区别是什么？”虞昊皱眉。

　　“区别？唯一的区别就是栖霞关有人，万兽山脉有树……”白武易半开玩笑的看向密布在周围的树木，呵呵一笑。

　　“树？”旭东升眼前一亮，“我知道了，白无机有什么流传开的消息不想让王爷知道。而在这毫无人烟的山脉中，就算外界再多的消息也流传不进来。”

　　“那什么样的消息是会流传开来，却不想让我第一时间知道的……”虞昊心中升起一丝不好的感觉，自己似乎又被白无机牵到一个圈里去了，顺着白无机的意识一步步走下去。

　　旭东升眉头皱起，他也从中嗅到一丝不寻常的味道，可究竟什么消息是白无机要隐瞒虞昊的？

　　“是不是和大易有关？”白武易怀疑道。

　　“大易有变？”虞昊一惊，猛然间好似一盆冷水浇下，头脑顿时清明起来，在此之前想不通的问题统统都在这时想清楚了。

　　其实早在故梁镇时，三弟虞青成为落月皇庭太子，这种事按道理虞奇应该通知虞昊的，可直到吕威告诉虞昊时，才知晓，虞昊就察觉大易有变，只是后来发生了一些事，再加上虞奇那边也没有消息，虞昊也就忽略了这件事。

　　今日再次提起，虞昊顿时察觉情况不对，大易绝对发生了变故，而这个变故在自己离开大易便开始了，直到近期才有轰动西北的可能。所以白无机才给了自己这样的任务，其实白无机事先便算到虞昊会走万兽山脉！

　　再回想先是梦云山脉，然后绕道燕国，最后又进入万兽山脉，白无机一直是在让虞昊远离人烟，离开大易。

　　大易是虞昊的根，那里有着他的亲人，兄弟。

　　“难道大易被灭国？”旭东升小声惊诧，脸色略微难看，这种事不能乱说，可现在他也顾不得这么多。

　　闭眼，感受着周身环绕的气运，虞昊睁眼微微摇头，如果大易被灭国，他的气运也会溃散，显然不是灭国之祸。

　　“无论发生什么变故，等走出万兽山脉便可以知晓……以后不要议论这件事……”虞昊慎重的看了白武易和旭东升一眼，小声道。

　　“喏……”

　　两人自然知道事情严重性，但只要大易不是被灭国，事情就还不是最糟。

　　“报……”忽然，一个甲士灵活的在树丛间穿梭，几步半跪在地上。

　　“启禀王爷，属下在前方百里山岭下发现一山洞，洞内宽阔，隐有妖气……”

　　“哦？妖气？”万兽山脉外围怎么可能会出现妖兽？白武易疑惑，但甲士又不可能说谎。

　　“黑鹰军斥候队先跟本王走，武易，你带大军随后跟上……你前面带路……”虞昊想了想，黑鹰军现在都是神池强者，能够御气飞翔，但白府军还只是普通武卒，不可能跟得上，只能先带斥候队先行一步。

　　白武易点点头，半跪在地的黑甲斥候起身，一个起跃便蹿上半空，朝着前方飞去。

　　虞昊、旭东升紧跟其上，随后从黑鹰军内又飞起一百多人，紧跟在虞昊后面。

　　白府军颇为羡慕的看着飞天而起的黑鹰军，飞翔，可是所有人类的梦想，能够飞行，就意味着一只脚踏入追寻长生的脚步。

　　“加快速度……”白武易无奈的瞪了眼白府军方队，要不是他们拖累，黑鹰军早走出万兽山脉了，不过想到这些都是从活下来的白府士卒中挑选出来的精锐，会成为黑鹰军的基础，若是放任不管，岂不是自毁长城？

　　丛林之中，一百多道黑色身影在树木间跳跃，因为树木太过茂盛，枝干交叉，几乎封住了半空，所以虞昊等人只好在树枝间跳跃。为首带路的甲士斥候速度很快，好似灵猴，攀附树枝间，眨眼便蹿出百米。

　　虞昊和旭东升身为登龙境，速度更是飞快，但两人不知道方向，只是不紧不慢的跟在那甲士斥候身后。身后一百多道身影身为斥候，自然是军中精锐，修为天资都不弱，此时有虞昊在前面，更是各展绝技，岂敢落后。

　　半个时辰后，甲士身影徒然一晃，随即落到地上。

　　呼呼……

　　一阵风吹过，一百多道身影同时落了下来。眼前，是一座十里方圆的山岭。山高近千米，山上郁郁葱葱，树木繁茂，林中虎啸猿啼，鸟鸣声阵阵，古藤盘绕，树木粗壮。

　　“王爷，山洞是属下内急是无意间发现的，就在前面……”

　　甲士带着虞昊等人向前走了数十米，随即朝右一转。五道黑甲身影正在清理着一道石门，旁边堆积着一堆绿色藤蔓枝条。显然是斥候小队清理出来原本遮掩石门的植物。

　　石门就嵌在很寻常的土堆里，上面呈青色，有着刚好容纳一个人进出的洞口，旁边散落着碎石，显然是很久以前被什么东西破开的。

　　周围密布着绿色藤蔓，还有着树木遮挡，再加上万兽山脉本身便是人类禁区，人迹罕至，根本没人发现得了。甲士斥候能发现石门，还得多亏内急时不小心踩到了破开的洞口，算得上机缘巧合。

　　“参见王爷……”清理石门的五个甲士看到走过来的人，恭敬行礼。

　　“恩，其他人呢？”虞昊点点头，一只斥候小队有着十二人，除去报信和清理石门的五人，还有六人想必是进去了。

　　“队长带人进去了。”五个甲士中一人回道。

　　旭东升走到石门一旁，挥手，青光闪过，石门上的青苔消失，露出原本的石色，石门上刻画着一个个文字，还有一幅模糊不清的图画，隐约可以看见的就是锁链形状的镣铐，好像捆缚着什么，但在锁链延伸出来的位置，却是破开的大洞。

　　“王爷，这是大梁王庭的印记……”看到石门右下角，旭东升一惊。

　　虞昊凑过去，只见是颗栩栩如生的狼头，和半月前见到的金狼头有些相像，但这颗狼头的右眼有一道斜滑下来的刻痕，似乎是工匠刻石门时不小心划上去的，但又似乎狼头天生便是这样。

　　“这是大梁王庭的国兽，也是大梁王庭的残狼标记……”旭东升见识早已今非昔比，一眼便认出狼头来历。

　　虞昊眼睛微眯，大梁王庭？那个在千年前盛极一时，抗衡大荒王庭的强势王庭，却在朝夕之间覆灭，留下千古之谜的西北最强庭国？

　　这里难道是那个最强庭国的遗迹？又或者是什么隐秘的地方？


第六十五章 绝世妖尊

　　传说之中，大梁王庭当年疆域北至西北大草原以北，西至梦云山脉以南，南至大荒王庭北域，东至万佛宗以东，疆域连绵数万里，囊括了现在西北全部土地。万兽山脉，自然也在其中。

　　万兽山脉里出现大梁王庭的遗迹，倒也不是多么奇怪的事情。

　　几个甲士将石门清理干净，一起将其拉开，石门嘎吱响动，缓缓的被打开。

　　“嘭！”

　　一阵灰尘弥漫，石门终于在千年后被开启。等烟尘散去，虞昊和旭东升走到石门旁。

　　树荫露出的光斑扫进洞开的石门内，是一台台向下延伸的阶梯，通向着未知黑暗处，一股淡淡的妖气弥漫，在那黑暗中，无形中给人一种压力。

　　“王爷，往下百米，是一宽阔的广场……属下刚才下去看过，但并未深入……里面可能有什么危险的东西。”带路的甲士小心的提醒着。

　　虞昊微微点头，走下石阶。

　　“恩，外面留下一部分，其他人随王爷进去。”旭东升紧跟上虞昊，青红宝剑斜放在身侧。

　　石阶盘旋着往下，脚步声回荡，空气之中散发着历经年月的霉味和潮湿，往下数十米左右，便没有了一丝光亮。黑甲斥候早有准备，一根根火石绑在木棍上，做成火把，照亮了石阶通道。

　　通道狭窄，只容纳两人并排而行，两旁是一些石板，垒砌在上面，在火光照耀下，上面模模糊糊显现出一些图画，不过年月太久，图画早已经看不清形状，无法辨认。

　　再往下数十米，滴答滴答的水声响起，湿气扑面而来，虞昊前方，隐约传出一丝光亮。

　　“王爷，前面便是广场……”带路的甲士出声道。

　　虞昊闻言，眉头微微皱起，空气中的湿气里，浓郁至极的妖气弥漫，通道尽头，好似蛰伏着一只惊天的凶兽，带给他一种心悸的感觉。旭东升小心谨慎的缓慢走着，通道尽头传来的妖气，不仅虞昊感觉到，他也感觉到了。

　　一行人小心的走出黑暗的通道，眼前徒然柔和的光亮让众人眼睛微微一闭。睁开眼，眼前是一个百米方圆的广场，上面岩壁高悬，涂抹着彩色的壁画。

　　广场四周，一颗颗夜明珠镶嵌在石壁上，散发出柔和的光，好似夜晚的月光，洒落而下，照亮了整个广场。

　　青石铺成的广场中央，一根石柱从岩壁上垂下，一滴滴的水滴下，落在下面的石板上，发出滴答滴答的声音，石板青苔覆着，上面有一个圆锥形的水洼。

　　显然，经过近千年的水滴，石板都被磨出了坑洞。

　　水洼四周，氤氲着淡淡的雾气，在夜明珠的照耀下，呈现出梦幻般的色彩。

　　“好浓郁的灵气，老爹，这是？”小布跳出虞昊丹田，出现在水洼旁。

　　“净蚀水？”虚幻的小布目瞪口呆的盯着水洼里不满不溢的清澈水液，一声惊叫，好似看到什么可怕的东西，闪到了虞昊背后。

　　“什么？净蚀水？”一身黑色小袍的虞丘小脸惊讶，也出现在了半空，盯着水洼里的水。

　　“满而不溢，落而不动，灵气化液，融而不化……真的是净蚀水……杀孽如山……”一脸严肃，虞丘板着脸。

　　虞昊被两屁孩弄得云里雾里，在他看来，那水普普通通，最多就是周围灵气充裕一点罢了。

　　“老爹，你们要倒霉了，净蚀水，是传说中的三种神水之一，无物不化，无物不融。这不是重点，重点是净蚀水的形成极为恐怖，必须千万冤死之魂同葬在一地，由大风水师和阴阳师同时以陨落为代价，聚成阴阳相逆的格局，纳星辰淬魂，千年才形成一滴。”小布慎重的解释道。

　　“哈哈哈，那小童所说不错，这便是天下三神水之一的净蚀水，也称丧魂聚魄水……”

　　猛然一阵大笑之声，震得石洞广场一阵摇晃，哈哈笑声之中，一道粗狂霸道的声音回响。

　　“谁？”

　　虞昊一惊，旭东升和众甲士更是横刀而立，警惕的看着四周，环视过去，了无踪影，声音似乎是从石洞的所有方位传来。

　　呼……

　　一道强劲无比的轻风徒然扫过，一股无可抵挡的压力毫无预料的降临在众人身上。压力如山，散发出无可抵抗的浩浩之威，铺天盖地的压下。

　　“噗……”

　　众甲士在这股压力下最先倒下，旭东升仗剑而立，但那压力太浩瀚了，就好像一块巨石受到大海的冲击，双腿颤抖间，青红剑摇晃。

　　“叮……叮……”青红剑颤鸣，碎成碎片，旭东升也被席卷而来的压力压倒在地，瞬间昏迷。

　　轰！

　　虞昊目光迸射金光，眼中露出疯狂之色，鼓动全身力量，抗衡着突然出现的可怕压力，一道道的紫色龙影长吟呼啸，黑发舞动，衣袍飘飘，全身骨骼好像被两块巨石压在一起，发出一阵阵的脆响。

　　“吱吱……”沉睡在虞昊怀里的玉狐终于被挤压而来的力量惊醒，小脑袋摇晃着，疑惑无比的看着四周。

　　“玉狐？怎么可能？天地间怎么可能会有第二只玉狐？难道老色鬼陨落了？哼，就算玉狐又如何，今日你们就坐我脱困的助力吧……”

　　那粗狂霸道的声音微微惊讶，但随即杀意迸射，更浩大的力量压下。虞昊顿时喷出一口鲜血，疯狂涌动的力量在身体内四窜，一根根筋脉崩断，血水渗出皮肤。仰天倒在地上。

　　“老爹……”

　　“父王……”

　　“吱吱……”

　　三道声音响起，围绕着虞昊，焦急无比。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在虞昊快要撑不住的时候，岩洞内一道佛音响彻，金光四射，掩盖了夜明珠的光芒，慈悲祥和的气息瞬间让迫人的气息如阳春积雪般笑容。

　　“呼……”倒地的虞昊这时才长出一口气，刚才根本都来不及思考就中招了，现在想来不禁暗暗后悔自己大意，以为西北之地无人能伤害自己，没想到在这么个破落山洞，竟然遇到这等可怕人物。刚才进来的六个甲士想必已经被杀死了，才不见踪影，大意了！

　　差点一失足成千古恨啊！

　　“老和尚，你还没死透……又来坏我大事……等老祖出世，定然先灭你道统……”

　　金光散发出无尽祥和，直射进了石壁后面一片黑雾涌动的空间，金光照射下，黑雾尽散，洒在一道魁梧壮硕无比的莽汉身上。

　　“叮……叮……叮……”

　　莽汉挣扎着，四肢被紫金色的锁链锁住，金光好似利剑洞穿了莽汉身体，血水流淌，但莽汉毫不在意，眼中露出疯狂嗜血的目光。

　　“哈哈哈，老和尚你不行了，本源已伤，上次你可是伤我肺腑，这次只是皮肉。再过百年，老祖就能出世了……哈哈哈……”

　　莽汉狂笑着，好似神魔一般，牵扯着锁链。

　　“阿弥陀佛……施主，万年了，还未醒悟么？”金光中，一个穿着僧衣的老僧虚幻身影，淡淡的注视着被金光不断穿身而过的莽汉，目露慈悲祥和。

　　“醒悟？我一直都是清醒的……只要她能回来，即便天下人都死了又何妨？我非英雄……当年逼她的世家国家宗门……一个都别想逃……”莽汉怒啸着，双拳挥舞，全身气势惨烈而又霸道。

　　“施主，放下吧，冤冤相报何时了？千年前血流万里，屠尽一国……多少人妻离子散？阴阳两隔……妖尊，你的怒火该熄灭了！”老僧缓缓说着，身影渐渐模糊，万千金光淹没了石壁内的空间。

　　呼……老僧虚影出现在了岩洞内。


第六十六章 天下最强体魄

　　老僧金色的僧衣，闪烁淡淡的金黄色，凌空虚浮，祥和的气息让人安静下来。

　　石壁再次恢复了平静，夜明珠柔和无比，散发着淡淡的光。虞昊倒在地上，体内血肉都被挤压在了一起，这等状况，即便是九幽之火也难以恢复。

　　莽汉的力量太可怕了，只是一丝威压而已，便让虞昊身受重创。带来的士卒早就晕了过去，还好并没有死亡。

　　“大师，救我父王……”虞丘恭敬的朝着老僧行礼。

　　“救救老爹……”小布难得正经下来，恭敬的看着老僧虚影。在两人的感知中，这是一个可怕无比的和尚，修为通天，想必已经到了那种境界。

　　“吱吱……”玉狐也学着人的模样恭敬拜了拜老僧，大眼泪汪汪。

　　老僧虚影慈眉善目，面容被金芒挡住，一双眼睛盯着两器灵，随后好似想到了什么，一声长叹，又将目光转向玉狐，摇摇头。

　　“你们真想救他？”老僧语气淡然，缓缓走到虞昊眼前，“施主，你我相见算是一场缘，老衲送你一场造化，喝下净蚀水，是福是祸，全凭天意，撑过去，一片坦途，撑不过去，身死道消……”

　　“什么，老和尚，净蚀水可是时间最毒的水之一，丧魂之水，无物不化……老爹要是喝了，也会化掉……”小布怒喝。

　　虞昊全身无法动弹，思维却很清晰，他明白自己的伤势要调理好，至少要半年时间，而他现在最缺的就是时间。眼前这个神秘老僧，应该不会害自己。

　　神识聚音，道：“全凭大师做主……”

　　“老爹，不能喝啊……”小布焦急着。

　　虞丘一旁拉了拉小布，小声道：“你忘了净蚀水被称为世间三大神水的原因了？丧魂聚魄，只要撑过去，父王将拥有天下最强体魄，潜力翻倍……”

　　“可是，天下谁敢喝这水，那只是传说而已……”小布嘟囔两句，他也知道净蚀水的功效，但更清楚净蚀水的可怕。

　　老僧看着两灵器一旁嘀咕，微微一笑，看向虞昊。“施主，决定了么？”

　　“不就是净蚀水，喝，难道还会比毒药难喝不成？小布放心，你老爹命大得很，福缘深厚，死不了。”虞昊神识坚定道。

　　“施主这话不假，紫薇暗星之主，从古至今，每一个都得天地眷顾，但……”老僧微微点头，但话只说了一半，就没再说下去。“两位小友先让开……老衲这就把这场造化送予施主……”

　　虞丘和小布点点头，在这种时候，无论他们说什么也没有用了，只能祈祷虞昊真的福缘深厚，得天地眷顾。玉狐聪慧无比，知道飘在半空的金色光头要救自己的主人，一晃身趴在旁边石头上，睁大眼盯着。

　　“净蚀水之所以可怕，便在于它对灵魂的腐蚀性，一滴净蚀水便能杀死一个天尊灵魂，老衲今日替施主挡下灵魂腐蚀，施主全力吸纳便可！”老僧缓缓解释着，金影聚起的佛手传出一股吸力。

　　呼……

　　水洼里，约莫龙眼大的一团液体飞起，在老僧的操控下，缓缓向着虞昊靠近，液体晶莹，离开水洼后便闪烁七彩之色，佛手包裹着，不断化掉。

　　小布和虞丘避得远远的，要知道净蚀水无物不化，他们是灵魂体，稍微沾染上一点，那绝对魂飞魄散，死得不能再死。

　　“张口……”七彩液体飞到虞昊嘴边，老僧大喝。

　　虞昊奋力将口一张，一道清凉入口，那一瞬间，七彩液体忽然消失，一道金光冲入虞昊识海。

　　“保持清醒……准备好了……”老僧金芒照耀了虞昊识海。

　　声音一落，虞昊顿时感觉身体每一滴血液，每一丝血肉，每一寸骨骼，都在燃烧。

　　好似一把刀刮着自己的骨头，无数蚂蚁噬咬着血肉，钻心的疼痛瞬间爆发，全身都在颤抖。

　　“吼……啊……”

　　剧烈的疼痛让虞昊都忍不住大吼出来，净蚀水撕裂者虞昊的身体，一寸寸的溢出血液。骨骼被一点点的磨断，发出恐怖无比的响声。

　　双拳紧握，虞昊面容狰狞，双眼大睁，披头散发，牙齿被磨得咯咯作响，牙龈都被咬出血来，噬骨钻心的痛感让虞昊只觉得心神都被无限制的拉长，再拉长，最后被一根根的崩断，崩断，再崩断。

　　从未畏惧死亡的虞昊，再这一瞬间，真有拿起刀来杀掉自己的冲动。什么是生不如死？此时虞昊的痛苦，不外如是。

　　“如果我用九幽之火会不会好一点？”虞昊暗暗想着。

　　“撑住……撑过去……不要动用任何力量……”老僧进驻虞昊识海，化为漫天金光，洞悉虞昊想法，顿时大喝。

　　漫天金光似乎受到一股力量的侵蚀，在不断化掉，一层层，以肉眼可见的速度削弱着，老僧的气势也随着金光的削弱而降低。

　　注意到这一幕的虞昊顿时明白了老僧在做什么，净蚀水无物不化，它在塑造最强体魄的同时，也在化掉吞服者的灵魂。一滴净蚀水便能化掉一个天尊灵魂，那一团净蚀水，若没有老僧的护持，进入虞昊口中的时候，虞昊就魂飞魄散了。

　　“施主不必介怀，老僧以残魂镇守妖尊万年，即便今日不死，百年后也会死去。老衲功德转世之身早已出世，如今魂散，也算功德圆满。净蚀水是妖尊准备塑造绝世魔躯所用，他日出世，祸害苍生，老衲今日将其打入施主体内，借紫薇暗星镇压魔性，以暗克暗。也算是利用了施主，他日若施主入魔，老衲便是罪人，此时该有此劫……”

　　正忍受着剧痛的虞昊闻听老僧话语，两眼一黑，差点昏过去，心中暗骂，闹半天，老和尚是为了防止那什么妖尊在为祸苍生时将罪孽转嫁到其转世功德身上，将妖尊留给自己用的净蚀水挪用在自己身上。

　　妖尊用来塑造绝世魔躯，其中肯定蕴含无穷魔意，哪有老和尚说的那么简单，凭紫薇暗星就能镇压住。老和尚是觉得让自己入魔为祸苍生比妖尊入魔要好一点，因为两人实力不同，虞昊入魔了，杀掉一方人，还有人能镇压得住，绝世妖尊入魔了，那就是天地大动乱。

　　就好比把刀交到一个小孩和一个绝世杀手上一个道理，小孩用刀能引起多大动乱？而绝世杀手有了刀，那就是天下无敌。

　　“施主，不必在意，紫薇暗星之主自古得天地眷顾，区区魔意奈何不了你……难道你不知道，紫薇暗星其实是魔道之星……天下共伐……”老僧笑声隆隆，“好了，老衲和你再无因果牵连……妖尊出世的因果也算不到老衲头上……最后这点痛苦，让你知道老衲也不好受……”

　　正在暗骂老和尚无耻卑鄙的虞昊只觉得脑海漫天金光徒然化去，老和尚的气息消失，一道无形无质的力量附着在虞昊灵魂上。

　　“啊……”

　　前所未有的剧痛瞬间侵袭虞昊识海，好似灵魂也在承受着刀割，整个人似乎被切成了无数块，每一块灵魂都在传出痛到极致的感觉。

　　随着痛觉而出现的，则是燃烧，刚才被痛觉掩盖的燃烧之感再次袭来，此时不仅仅血肉、骨骼在燃烧，就连灵魂也开始燃烧。

　　一股股负面气息从心底腾起，剧痛让虞昊开始变得扭曲，眼前一切都似乎开始扭曲起来，血红一片。

　　暴戾、杀戮、贪婪……

　　“杀，杀，杀……”虞昊心底一道声音在狂吼着，好似一个绝世凶魔被关押在虞昊心里，此时正等待着虞昊放其出来。

　　小布和虞丘正看着痛苦不已的虞昊突然安静下来，慢慢起身，抓起一柄长剑，两眼血红，一道道魔气腾起，拿着长剑，走到倒在一边的旭东升旁。

　　“老爹，醒醒，你要做什么？”小布焦急道。

　　“杀、杀、杀……逆我者杀……”凶魔在大吼，诱惑着虞昊。

　　虞昊目光一转，血红无比的眼眸盯着小布，一道道魔气四溢，手中长剑缓缓举起。

　　“不好，父王入魔了……”虞丘飞来拉开小布。

　　“引星力，镇心魔……”

　　就在虞昊快要迷失之时，识海一道轰隆大喝，好似雷霆，震得虞昊身体微晃，最后一丝清明，下意识的引动紫薇暗星之力。

　　轰！

　　星光浩荡而下，将虞昊笼罩。魔气森森，虞昊站在星光之中，一道清凉自天庭穴直冲全身，剧痛阵阵，让虞昊疲惫的心神不断被拉长，最后终于是忍受不住，晕了过去。

　　那一刻，虞昊知道了什么是幸福，晕过去的幸福。


第六十七章 破碎阴阳

　　紫色的星光璀璨耀眼，在岩洞内遮挡住夜明珠的光芒，条条星光垂落，形成了星光之柱。

　　而就在星柱之内，一个裸身的男子随着星河沉浮，一缕缕星光注入男子身体。那强健的体魄，流转着淡淡的紫色，完美的身线，展现出阳刚气息，刀削斧刻一般的脸上，露出安详之色。黑发在星河中舞动，头角狰狞，一条模糊的紫色神龙虚影环绕着男子，让其整个人透出一种威严。

　　男子下方，有一个小池，小池之内，是红色液体，冒着泡，一缕缕血气升腾，被男子纳入体内。

　　“哒……哒……”

　　一阵脚步声传来，只见岩壁一旁的通道之内，一道高大的人影走出，一身武将衣袍，军靴踏地，英武无双的白武易肩扛着一头两米长的斑斓大虎。

　　走到小池之旁，白武易自腰间掏出弯刀，一刀扎进斑斓大虎的颈部。

　　滴答……

　　斑斓大虎身上的血液缓缓流入小池，血腥味扑鼻，小池血红，液体咕咚咕咚的沸腾起来，朦胧的血气没入到浮在半空的男子体内。

　　“白将军，你来了？”男子一侧，一个黑色衣袍，眉清目秀，小脸俊俏，眉心一道血色刻痕的小男孩跃出，飘在半空。

　　白武易放下已经滴完最后一滴血的老虎，擦去身上血迹，朝小男孩点点头，对于从王爷身上跳出来的小男孩白武易已经不陌生了。

　　“今天已经是四十九天了，老爹今晚上应该醒了吧，睡这么久了……都不能出去玩……”红肚兜的小布跳到半空，两只小手支撑着下巴，小脚丫晃着，郁闷道。

　　“旭先生他们去猎杀那只要化龙的巨蛇，该不会出什么事了吧？”瞄了眼郁闷的小布，虞丘有些担心道。

　　白武易摇摇头，道：“东升他就算杀不死巨蛇，也能自保，而且有着那位前辈的气息，对蛇类更是克制。应该杀得了。”

　　“放心吧，他只要把老祖我赐下的气息一露，那小蛇还不乖乖趴下。倒是你家王爷，醒得来醒不来就要看今晚了。”岩壁上，一道虚影浮现，魁梧高大，气息凶煞，只是四肢上捆缚着紫金色的锁链，不是被老僧镇压看守的莽汉是谁？

　　当日，在虞昊意识模糊之际，正是在暗中观察的莽汉妖尊一声大喝，让虞昊引下紫薇星辰之力，镇压住己身魔性，救得虞昊一命。

　　“吱吱……”玉狐的声音在岩壁内的空间中响起，似乎颇为高兴。

　　“你这玉狐，若非当年那人和本座有旧，又岂会救你的小情人。没想到当年风流成性的百花浪子也陨落了。”妖尊颇为缅怀，目光出神，语气一叹。

　　“前辈是说那头色玉狐？万花宫宫主？”小布好奇的插嘴？在他记忆里，似乎这位万花谷宫主就叫百花浪子……

　　“你知道百花浪子？”妖尊略微惊讶，他被封印已经万年了，百花浪子闻名也已经是万年前的事情。

　　“唔，应该是残破的天地奇物流传给你的记忆吧！”妖尊自语着，目光转向虞丘身上，那道血色的刻痕溢出一缕缕红芒，微微出神。

　　“我应该认识你……也是一个转世归来的人么？可惜一万年，封印太长时间了，好多人都忘了……一万年，她也在阴间转世了吧……等了一万年，即便万水千山，我也要找到你……”

　　白武易静静的立在一边，妖尊的话让其略微惊讶，被封印了一万年，那是多么悠久的岁月啊，百世轮回，只为等一个人？

　　“今日倒是触景伤情了……近千年没和人说过话，难免有些伤感。那个旭东升回来了……”妖尊虚影缓缓脱离岩壁，在半空形成一个昂藏身躯的九尺壮汉，眼眸锐利无匹，全身黑气四溢，魔焰滔天，妖气腾腾。

　　话音落下，旭东升拖着一条九丈长蛇快步走进岩洞，一身血迹未干。长蛇有水桶一般粗壮的腰身，额头峥嵘，凸起两只小角，一身登龙境巅峰的妖气四溢。

　　“前辈，这是您赐予的，现在物归原主……”持着一根黑色羽毛，旭东升恭敬道。

　　“将蛇血全部放入池内……至于蛇胆，你吞服了吧……”妖尊扫了眼旭东升，招手收回黑羽，颇为赞赏的点点头，凭登龙三重天就击杀掉快要化龙的长蛇，算得上有点资质了。

　　“武易，接下来就交给你了……”

　　旭东升没有拒绝，破开蛇腹。取出蛇胆，便坐到一边炼化。

　　白武易点点头，感受得到旭东升那起伏不定的气息，想必和大蛇搏杀之时，受伤不轻。托起蛇头，顺着动脉切开，血水哗哗流下。小池不到片刻就被注满。

　　妖尊注视着被注满的血池，朝白武易示意不用了。

　　“你们让到一边，我勾动黄泉魔气，你们承受不住魔气侵蚀……”瞥了眼小布两兄弟和白武易，妖尊大手朝着前边空间猛地一划。

　　“嗤啦……”

　　空间好似布匹被利剑划过一样，破开一个丈许的口子。

　　“呜呜呜呜……”

　　口子刚一打开，一阵阵凄厉无比的呼啸之音传出，好似厉鬼嚎哭。阴冷的气息冻结了空气，岩洞之内的温度迅速降低，蛇身流淌的血液结成冰晶。至阴至寒的冷气让白武易都打了个哆嗦。

　　“黄泉，魔气？”虞丘舌头打结，瞪眼注视着那道被破开的口子，里面隐约有着一条浩荡的大河，发出轰隆响声。

　　“为什么会有熟悉的感觉？”虞丘喃喃自语，细长的眼睛迷离的盯着另一边的空间。

　　“你来自阴间，自然对阴间熟悉，有什么好奇怪的……”小布饶有兴趣的盯着黑漆漆的另一面空间，这就是阴间黄泉？更多的则是对妖尊实力的震撼，凭人力破开阴阳空间，即便只是一丈，也足以正面妖尊的可怕。

　　“桀桀……阳间的气息，难道有人要开辟黄泉路？鲜美的血肉……”

　　“好清新的气息，阳间……”

　　数道声音震响，空间那头，一道道浩瀚的威压向这边探来，神识兴奋无比。

　　“哼，阴间鬼物，都给本座去死，黄泉魔气，摄……”妖尊此时虚幻的身世腾起滔天魔焰，大手向着对面空间抓去，好似顶天立地的魔神，双眼绽放出黑色光焰，直接透过两个空间，杀向了对面阴间强者。

　　轰……轰……轰……

　　“啊，人间强者？”

　　“好厉害的魔功……快逃……”

　　只听见对面几声惊天的爆炸之音，随后几声落荒而逃的啸声，呼啸声怒意和惊惧夹杂。

　　妖尊不屑的冷笑，并未追击，在他看来只是赶走了几只蚊子而已。

　　大手扯动，妖尊从阴间空间里抓出一团活物一样扭动不止的黑色气体。随即手一挥，裂开的缝隙缓缓合上。

　　嗡……

　　就在空间缝隙快要合上之时，妖尊脸色一变，左掌猛地一掌拍出，漆黑的魔手窜入阴间空间。同时挥手一个光罩将下方众人笼罩住。

　　轰！就在空间缝隙之侧，嗡鸣之声徒然响起，一阵爆炸，白武易几人就看到眼前黑芒四射，一道道道裂缝绽开，恐怖无比的空间风暴肆虐，噼里啪啦撞击在光罩上。

　　“空……空间风暴，吓死我了，天尊都能杀死的空间风暴都能被轰出来，太变态了……”小手拍着胸脯，小布一脸后怕，目瞪口呆。

　　“哼，敢在本帝疆域盗取黄泉魔气……这一掌算是惩罚……如有下次，本帝就算跨界也要杀你……”霸道无双的声音自空间那头传来，隆隆不绝，渐行渐远，最后缓缓消失。

　　片刻后，漫天的空间风暴才散去，四周恢复光亮，空间风暴没有毁掉岩洞。能镇压住妖尊的山岭，岂会那么简单。以一个大风水师和阴阳师陨落为代价布置下的阵法，隔绝了肆虐的空间风暴。否则，要是在外面，就刚才的空间风暴，毁去几十座山岭都没问题。

　　妖尊虚影砸在岩壁上，手上抓着挣扎的黄泉魔气，缓缓起身，一道惊天的杀气透出，直冲云霄，目光森冷无比的注视着刚才撕裂空间的方向，汹涌澎湃的力量在涌动。怒气冲天，他妖尊何时受过这般屈辱？魔威震天！

　　“帝庭？本座记住了，若非本座被镇压万年，元气大伤，一个帝庭之主也敢向本座叫嚣？等本座出世，第一件事便是跨界屠你一国……”


第六十八章 苏醒

　　妖尊此时气势迫人，魔气森森，一双眸子杀气重重。全身散发出来寒气让光罩之内的白武易几人不禁打了哆嗦。眼前这一位可是活了几万年的老妖怪，杀伐随心，全凭心情。

　　良久，妖尊身上的气息才平静下来，如同凶兽重新蛰伏起来一般，抓着一团漆黑如墨的气体，放到沉睡在星河中的虞昊胸前。

　　“这净蚀水是本座准备炼制魔兵所用，不想被老和尚误会，竟然以魂飞魄散的代价成全你铸就最强体魄。不过里面的魔气太暴戾，这黄泉魔气是魔界最为纯净的魔气，可以助你塑造不灭魔体。”妖尊身上魔气缓缓将漆黑如墨的黄泉魔气压入虞昊体内。

　　轰！

　　虞昊全身腾起阵阵黑雾，扭曲跳动着。一缕缕血气被虞昊身上的黑雾吸纳，全身鼓动着强健的肌肉，里面发出一阵阵的嗡鸣脆响。

　　妖尊魔气注入虞昊体内，淬炼着虞昊的身体，就如同打造一把绝世魔兵一般，魔气如锤，敲打着虞昊的每一寸血肉筋骨，就连骨骼也被魔气磨灭后重塑。

　　嗡……嗡……嗡……

　　虞昊身体发出海浪咆哮的声音，那是血液在筋脉中流动的声音。妖尊手段何等惊人，此时替虞昊淬体，完全是将虞昊当作魔兵来铸造，凭借净蚀水的特性，虞昊体内血肉不断重塑，魔气灌注，就连他体内的丹田也被毁去，无数大穴璀璨耀眼，好似星辰在虞昊体内发出光芒。

　　随着丹田被毁，在其丹田内的金色布帛和温润玉球好似受到威胁般飞出虞昊体外，蕴藏在虞昊体内的九幽之火碰到黄泉魔气，燃烧的更加疯狂，一缕缕，将虞昊包裹起来，白色的火焰点燃黑色魔气，看起来诡异无比。

　　“九幽之火？这小子倒是运气滔天，竟然九幽之火的种子也能得到……算了，本座今日好人做到底……”看了眼旋转的虞昊体外的温润玉球，妖尊大手一抓，一缕淡淡的纯白色火苗被摄出温润玉球外。

　　汹涌澎湃的生命气息散发而出，九幽之火的火种散发出的气息，让重伤的旭东升身上伤势转眼便好了个七七八八，一旁的白武易只觉得似乎全身都变得轻松起来，以前沙场留下的暗疾竟然好了大半。而这，只是九幽之火的气息而已，可想而知虞昊拥有着九幽之火，生命何等旺盛？

　　挥手间，妖尊便将九幽之火的火种打入虞昊识海之中。

　　“还不醒来？灵魂入主火种，点燃魂火……”妖尊声音如雷霆，震响虞昊识海。

　　“唔？谁在呼唤我？”自从在剧痛中昏过去后，虞昊就感觉自己一直在黑暗之中游荡，身边是黑暗死寂的世界，囚笼一般把自己困在里面。在这种状态下，虞昊感觉时间很慢很慢，慢到似乎都停止了流动，慢到感觉不到生命的存在。若非虞昊心智坚定，早就被黑暗同化，失去意识。

　　此时，黑暗的世界在震荡，一道遥远无比的大喝惊醒了虞昊，在黑暗的世界尽头似乎有了一点光亮，虞昊大喜，顿时朝那光亮飞去，飞啊飞。虞昊感觉自己似乎飞了几百近千年的时间，那光亮越来越大，最后，形成一片光的世界，将虞昊笼罩。

　　刺眼无比的光，晃瞎人眼一样，让虞昊忍不住闭上了眼睛。再次睁开，眼前是一片模糊的壁画，那些壁画上，无数飞天的人在厮杀，最后，将一只冲天的妖族镇压，那是，一只黑色金冠的鹰类。

　　“这里是……岩洞？”虞昊的记忆如潮水般涌来，最后定格在自己被老和尚阴了一把，入魔前最后一幕。

　　“吱吱……”粉红色的小兽跳到虞昊眼前，伸出小舌头舔着主人的脸，大眼睛雾气蒙蒙，亲昵的叫唤。

　　“呵呵，别闹，别闹……”

　　虞昊笑着，想伸手去抚摸的脑袋。

　　“哗……”手臂刚刚抬起，就带起一阵水声。

　　“恩？”虞昊疑惑的一打量，这才发现自己居然裸身浮在血水之上，刚才带起的水声只是搅动血水的声音。

　　“怎么回事？旭东升他们呢？小布？”意识一动，却发现自己丹田居然消失了？

　　丹田消失了？虞昊大惊，按住血池边缘，猛地起身。玉狐被虞昊惊吓，跳到一边。

　　哗啦，血池中血水晃动，一缕缕血液顺着虞昊身体往下流。

　　“恩？好强的力量？”这一起身，虞昊就察觉身体的变化，比以前更加可怕的力量在潜伏着，挥手间，都能带动空气呼啸，似乎有种轻轻一跃，就能凭借力量飞天而起的感觉。

　　这种感觉和神池时御气飞行不同，似乎天生便能飞行，只需要朝上跃起便可。打量自己身体，莹白的肌肤，比以前更加强劲匀称的体魄，每一寸血肉都蕴含着可怕的力量，而自己只要把这些力量聚在一起，就能爆发出最为可怕的冲击力。淡淡的紫光流转，感知之中，一根根骨骼散发出和净蚀水一般的七彩之色，闪烁妖异可怕的邪光。

　　“吱吱……”玉狐两只小爪子捂着眼睛，不满的在一旁叫着。

　　“呃……”正惊讶自己身上发生的变化的虞昊听到玉狐抱怨声，这才发现自己一直是裸着身体的，想到玉狐的身份，虞昊脸上一红，奈何四周似乎没有衣服，顿时傻眼。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声自岩壁方向传来，妖尊的身影出现在墙壁上。“不错不错，净蚀水的力量果然非比寻常啊……”

　　听着墙壁上身影饱含深意的笑声和感受到充斥着笑意的眼神，虞昊暗骂变态，赶紧将身体没入血池，这才去看墙壁上的身影。

　　黑色流光的长袍，魁梧高大的身躯，粗狂威猛的面庞，锐利如鹰的目光，魔焰腾腾，一看便知不是常人。

　　“妖尊？”虞昊脱口而出，随即眉头一皱，“是你救的我？小布、虞丘、旭东升呢？你不是被镇压了么？”

　　“年轻人，哪来那么多问题，本座可没时间回答。不过可以告诉你他们都没事。镇压，老和尚能镇压我一世，压得了我一世？千年前本座就已经脱困而出了，若非元气大伤，又怎么被老和尚偷袭镇压。好了，穿好衣服你就可以走了！”妖尊狂笑，旋即摆摆手，一套黑衣落到血池边上。

　　看到衣服，虞昊忍住心中疑惑，赶紧七手八脚将衣服穿上，其间妖尊在旁边不时点评两句，玉狐小爪子捂着眼睛，透过缝隙瞪眼一看，又迅速捂上。

　　骂着妖尊变态，虞昊以生平最快速度穿好了衣服，没办法，身边有个大男人在盯着，任谁都觉得毛骨悚然。

　　“穿好了？”妖尊含笑道。“你可以走了，你那些属下可是在外面等了一年……”

　　看了眼妖尊，虞昊心中万般疑惑，但还是点点头，妖尊不说，他就是问再多也没用。一年时间，没想到自己这一沉睡就是一年，不知道外界情况怎么样了，白府国的那场战争结束没有？这一切，都让虞昊担心。

　　“哦，对了，玉狐就在本座这里修炼吧，这是瑶红留给你的信，她半月前醒过一次。”妖尊收敛起笑容，一封信飞到虞昊手上，语气不容反抗。

　　“这？”虞昊看了眼玉狐，小东西正可怜兮兮的望着他，大眼眨啊眨，满是不舍和依恋。

　　“你现在还没有保护她的实力，哪一天你有实力守护她了，本座定会将其交还给你。而且，你身上引人窥伺的东西已经够多了，再加上一只玉狐，有几条命都不够你浪费。本座二十年后破封，会让她见你一面。”

　　虞昊微微沉吟，玉狐跟了他两年，还没有恢复过来，妖尊修为惊世，跟着妖尊修炼的确比跟着自己强。

　　“放心，本座已经收她为徒……”妖尊以为虞昊在担心自己窥伺玉狐身份，淡淡一笑。

　　“前辈能收瑶红为徒是她的福气，而且前辈说得没错，我现在还没有守护她的实力！所以，瑶红就麻烦前辈照顾了……”深吸一口气，虞昊拿着信转身离去，踏入通道消失不见。

　　“吱吱……”玉狐挥舞着小爪子，泪水流出，很伤心的趴在石头上。

　　“这小子，走得倒是干脆，比我当年强多了，当年若不是我非要带她离开，她也不会被人逼死，唉……你也别伤心了，等修炼有成，本座会让你去见他的……”妖尊微微叹气，一挥手，玉狐和其消失不见。


第六十九章 英雄迟暮

　　“轰隆……”

　　随着虞昊一脚踏出甬道，就听见一阵天塌地陷的轰鸣，无数巨石砸下，彻底堵死了甬道。虞昊知道，这一封闭，便是二十年的时间。

　　二十年，凡人一生能有几个二十年？长生不死，是所有凡人的梦想，也是修士的追求。二十年，对于修为惊世的妖尊来说，不过就是个沉睡的时间，可对于虞昊来说，那将会是无比漫长。

　　面对离别，虞昊转头便走，并非无情，而是他明白，他还有更大的事要做，既然现在还没有实力，那为什么还浪费时间。现在就是不舍、难分又如何？若是四百年后，瑶红所说的“主上”来袭，挡不住的话，再不舍，也得分开。

　　捏着传出淡淡清香的信，那是瑶红的气息。虞昊双拳紧握，实力，只有最强才能保护身边的人，才能在乱世之中活下去。

　　“参见王爷……”在虞昊踏出甬道之时，守候在一旁的甲士拜倒在地。

　　虞昊微微点头，四下一打量，原本茂密的树林已经变成了一座牢固的军营，营寨内房屋座座，甲士成群，或修炼，或巡逻。虞昊虽然全身修为尽失，但感知神识却要远超以前数十倍，此时就在军营内，四道浩荡的气息冲天。而且，军营内，几乎都是神池境界的甲士。

　　天上的太阳洒落金光，热辣辣的，阵阵灼热气息扑面，此时似乎是夏日正午，虞昊沉睡那么久，对外界时间流逝，季节变换早已经没有了概念。

　　甬道发出的轰鸣声惊动了营寨所有甲士，纷纷朝这里涌来。

　　“咦，老爹你终于醒了……”

　　红肚兜的小布从营寨内部飞出来，飘在半空，大眼睛眨呀眨，弯成月牙，亲切的坐到虞昊肩膀上，两只小手抱着虞昊脖子，小脸蹭了蹭。

　　“参见王爷……”旭东升、白武易走出人群，眼中露出兴奋激动之色，恭敬道。

　　“参见王爷……”

　　看到两位主将都下跪，周围甲士顿时哗啦啦跪倒一片。

　　紧跟在小布后面的虞丘恭敬行礼，有板有眼，道：“儿臣参见父王……”

　　虞昊抱起虞丘，放到肩上，激动地望着周围甲士，走到旭东升和白武易身旁，扶起两人，向四周喝道：“众将士请起……你们辛苦了……”

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　“王爷千岁千岁千千岁……”

　　众甲士山呼，兴奋的看着那道威严霸气的身影。

　　“能把众将士训练得这般强大，你二人大功一件……”拍了拍旭东升和白武易的肩膀，虞昊哈哈一笑，赞叹的说着。

　　“末将不敢居功，都是李燕将军的功劳，李燕将军不愧为大易柱国，练兵如神，就是修士之军也不在话下。”白武易摇头，脸上露出佩服之色。

　　虞昊闻言一愣，疑惑道：“李燕将军？怎么回事，李将军？”

　　“罪臣李燕参见昊王……”甲士人群分开，一道苍老佝偻的身影跪倒在地。

　　“李叔？”虞昊看着这个苍老白发的瘦弱身影，大惊。若非老者脸上那一道狰狞的疤痕，还有虞昊从小对李燕气息的熟悉，还真难以辨认出眼前之人就是那个叱咤兵场的李燕大将。

　　“究竟怎么回事？李叔你怎么变成这样了？”虞昊一个箭步，众甲士只觉得眼前一晃，虞昊便已经扶起了跪倒在地的老人。

　　李燕颤抖着枯瘦的手，摸了摸虞昊的肩膀，凹陷的眼里顿时泪水流出，抱住虞昊痛哭起来。

　　“昊儿，李叔无能啊，李叔无能，保不住大易……”

　　轰隆！

　　虞昊只觉得一个晴天霹雳，身体摇晃了两下，抱着老人怔怔发呆，出神的望着天空，脑海中就只回荡着那一句“保不住大易……”。

　　大易亡了？怎么可能？虞昊嘴角发颤，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“王爷，说来话长，还是到议事殿再说吧……”旭东升微微一咳，小心提醒道。

　　李燕听到旭东升的话，意识到自己失态了，连忙松开虞昊，擦掉脸上泪水，让到一边。虞昊闻言心中稍微平静一点，扫了眼周围将士，朝旭东升点点头。

　　“王爷恕罪，刚才老臣……”

　　“李叔何罪之有，不过是本心流露，倒是李叔，受苦了……还劳烦李叔告诉我大易究竟发生什么……”打断李燕的告罪上，虞昊声音低沉，看着李燕枯瘦的身体，那苍白的发丝，形同缟素一般，心中微微一酸，难以想象，李燕经历了怎样的变故，短短三年多的时间，从那个威风八面的魁梧大将变成如今枯瘦如柴的耄耋老人。

　　看着虞昊更为成熟稳重的性格和露出峥嵘霸态的面庞，李燕发自内心的笑了笑，他知道，大易还有希望，他所做的一切都将是值得的。

　　“王爷，跟我来，我告诉你西北在发生着什么……”转过身，李燕一瘸一拐的穿过士卒自动让开的路径，所有甲士都是崇敬而尊重的看着那道苍老身影。

　　“老爹，老伯伯真可怜，全身筋脉被碎，已经撑不过半月了……”小布坐在虞昊肩头，小声道。

　　注视着那道背影，阳光下，老人的背影被不断的拉长，一瘸一拐的影子旁，是一个魁梧霸气的将军模样，两道身影重合在一起，让虞昊心中阵痛。这个就是替大易练兵四十年，练出威震西北的大易铁骑的将军府府主李燕，就是那个纵横万军之中，不顾性命救出自己的李燕，那个替自己争取到兵权照顾自己童年的李燕。

　　英雄迟暮，人生无常，壮士暮年，何等的悲酸！

　　踏步上前，虞昊扶住一瘸一拐的李燕。

　　“王爷，这……”李燕想挣脱虞昊的手，惶恐着。可虞昊现在体魄何等强劲，岂是李燕现在的气力能挣脱的。

　　“李叔，现在我不是大易王爷，你也不是大易的将军，你只是我虞昊的李叔……还记得消失后我骑在你的脖子上，像骑马一样，还记得那年娘亲死时，你千里迢迢赶回来，只为了送我一匹战马……”虞昊鼻子微微一酸，往昔一幕幕闪过。

　　李燕喟然一叹，不再挣扎，脸上露出一丝笑容，好似春天的阳光一般，任由虞昊扶着走向营寨中央的议事殿。

　　一老一少，两道身影交织，那么和谐温暖。

　　“唉，李将军一生……”白武易微微一叹，他已经找不出什么词来接下一句话，人的一生，岂会是一个词，几句话就能概括的。

　　有精彩，有遗憾，有挫折，有成功，有着酸甜苦辣，有平凡，有无奈，有意气风发之时，也有落魄之日，这便是人生。

　　人生如戏，戏里戏外，只有自己能体会是个什么样的感觉。

　　“唉……”旭东升长叹气，他不知道自己该如何去说，跟随李燕十四年，他和李燕有着不是父子胜似父子的感情，当初得见李燕，落泪而泣，心中至今沉甸甸的。

　　“跟上去吧……无论如何，李将军的仇，就是我白武易和整个黑鹰军的仇，震碎经脉这种残忍手段，必定十倍还给那人……”白武易眼中杀气四溢，全身涌动暴戾的气息。

　　旭东升摇摇头，报仇？他何尝不想，可是，那个人，君要臣死，臣不得不死，有什么办法？

　　“在我心中，只有王爷才配成为大易的皇帝……而我们要做的，就是做王爷手中的利剑，做好那只猎鹰，猎杀所有阻挡王爷道路的敌人。而这，也是黑鹰存在的意义，也是王爷的初衷，你还不明白么？”

　　“帝位无亲情，王爷仁慈过，可如今却被抛弃……”

　　白武易止住话语，他明白旭东升是聪明人，而且，再说下去，不免会惹人非议。

　　叹了口气，旭东升点点头，两人紧跟上虞昊和李燕，一同迈入议事殿。


第七十章 大易惊变

　　议事殿内，虞昊将李燕扶到主位上坐下，那枯瘦的身体在颤抖着，就如小布所说，李燕撑不过半个月。

　　一路走来，虞昊已经感知到李燕体内大大小小几千处的创伤暗疾，全身筋脉被堵塞，若非李燕曾经是一只脚踏进神池的强者，他早已经死去。而且，李燕已经是年过花甲之人，以前因为修为的原因看不出来，如今丹田被废，筋脉尽断，时间已经将他的生机带走大半，如今剩下的不过是对大易的愧疚和对虞昊的期望在支撑着他残破的身体。

　　身体上的创伤，虞昊还能慢慢调养，可李燕枯竭的灵魂，虞昊就是有天大的本领也救治不了。一只脚徘徊在生死门之间，或许也只有妖尊那样的强者能勘破。

　　坐在主位的李燕看着虞昊，怔怔发呆，良久叹了一口气。

　　“长大了，玉娘的孩子终于长大了……你娘泉下有知，一定会非常高兴的。”

　　欣慰的笑着，李燕眼中露出慈祥的目光，缅怀着过去。

　　“李叔……你的身体……”虞昊疑惑，李燕体内的受到的创伤，是被人一道道活生生打入体内的，而在大易，能伤害到李燕的人很少。

　　抬起形同老树枯枝的手，微微一摆，示意虞昊不要问，李燕缓缓说道：“我的身体我自己知道，要不是为了见你，撑着一口气挺过来，在就死在外面了。如今也不过掉着一口气罢了。我这一生，为大易练出了百万骑兵，尽皆送上了战场，也算值了。唯一的遗憾就是你娘和你爹，当年玉娘和你父王，我，还有天霸四人情同手足，我年龄最大，你爹排老三，玉娘最小，我喜欢玉娘，可玉娘却喜欢你爹，但后来因为我的缘故，导致玉娘和虞孟的分别。玉娘死了，天霸被你斩杀，你爹也死了，如今我也该去见他们了。”

　　微微咳嗽一声，李燕拍了拍后背，努力将腰身挺直。李燕和白武易肃穆的看着李燕佝偻的身体，他们清楚李燕话里的意思，心中顿时起伏，喉咙哽咽，却说不出话来，只能看着这位支撑大易四十年之久的柱石，报以最崇高的敬意。

　　“你离开的一年，也就是大易历七百八十三年，西北夷族来犯，虞奇请命出击，一场大战在西北草原爆发，虞奇七战七胜，打到了草原深处。没想到狄族竟然横跨草原，出现在了虞奇后背，夷狄两族前后夹击，虞奇十万大军尽数覆灭。而你大哥也在那场战役里失踪。后来梦云山发生惊天之变，我奉命前往西北镇压狄夷……”

　　“大哥败了？我不是曾对大哥说过让他十年不要出国都么？他为什么还要请战？”虞昊心中震惊，疑虑和怀疑浮现。

　　“一年前，士卒在草原巡逻时，发现了虞奇。当时我和虞奇见过后，隐约感觉不对劲，那时的虞奇变得冷漠，暴戾，整个人就好像魔鬼一样，但因为狄夷再次来犯，并没有在意，以为只是战争后遗症，便将虞奇送回了大易城，没想到却因此酿成大祸。”

　　“难道，动乱因为大哥而起？”一年前，正是白府国聚兵讨伐落月皇庭，也就是那时候，大易三皇子虞青成为落月皇庭太子，所有事件终于串联到了一起。

　　没有介意虞昊的打断，李燕再次讲述着。

　　“一个月后，我得知你父王薨的消息，然后，就是你大哥登基，肃清朝野，朝中大臣逆者亡，顺者倡。我本以为这只是虞奇为了稳定朝野而为，可是，就在白无机在白府聚兵讨伐落月皇庭那日。我被撤换回了城都，随后在城门被一群黑甲士卒拿下，轰入了大牢。”

　　“什么？不可能，大哥怎么会是那样的人？”虞昊豁然起身，脑海中嗡嗡直鸣，他被视为最亲的人，尽然背叛了他们的梦想，背叛了誓言。

　　虞奇，是虞昊唯一的大哥，也是同父同母兄弟，是虞昊一直以来最为信赖的人。而如今，李燕却告诉他，这个曾经最信赖的人变了，变得那般彻底。

　　“我在牢中听说你父皇是在你大哥回来后的第二晚死的，当时殿内就只有他们两人。所以朝中流传虞奇弑父夺位的消息，但都被虞奇全部诛杀，大易城的绝大部分世家都被牵连。牢内喊冤之声不绝。”

　　“不可能？大哥最得父王宠爱，怎么会弑父？”虞昊脸色苍白，喃喃自语。

　　“之后，我被定为叛国罪，处刑那天，被你的修士朋友救起，他们把一封信塞给我。让我南逃找你……”

　　“修士朋友？是不是一高一胖，扛着棺材的两个道人？他们为什么不亲自过来，以他们的速度，一天便能找到我？”

　　“因为大易变了，你大哥不知从哪里请来的凶魔。你的那些朋友都被困住。我在半年前才找到白府杀神王武，是他告诉我，你进了这里，当时正好遇到出去狩猎的白将军。若非白将军，我早就葬身兽口了……呵呵……”李燕自嘲的一笑，既是对自己命运的嘲笑，也是无奈。

　　“大哥登基，三哥成为落月皇庭太子，那其他人呢？四弟五弟，六妹七弟，还有八弟九妹？”虞家，似乎也就只剩下了几个血脉。

　　“四皇子五皇子还在白鹤书院，六公主和九公主被一个白衣女子带走，七皇子和八皇子则是被一个白袍高冠的儒士收为徒弟，离开了大易。王爷，这是你朋友让我给你的信。我的使命完了，也该走了，接下来的事，便交给你们了，不要伤心，我死了是一种解脱，可你们活着，还有责任。记得，祖宗的基业，虞昊，夺回来……”

　　交代完所有事情，李燕挺直了腰身，闭上了眼睛，生机散去，只有最后的呐喊还回荡着，圆睁的双目瞪着虞昊。

　　白武易恭敬一礼，送这位将军最后一程。旭东升喉咙起伏，眼中泛起泪水，那是照顾了他十四年的将军，好似父亲一样的关怀给了他温暖。

　　虞丘和小布静静的呆在一旁，纵使是他们，也感受到了那种悲凉。那佝偻而又努力挺直的身体，好似顶天的石柱，带给人一种震撼而又心酸的哀伤。

　　“唉……”

　　良久，虞昊起身合上李燕的双眼，深深叹了一口气，拾起掉在地上沾染着暗黑色血迹的信封，那已干涸的血迹，让虞昊看到李燕在逃亡时的艰辛，李燕是在用生命捍卫着最后的光荣。

　　“落叶归根，李将军一生无子无女，但大易所有军卒都是将军的子女。旭东升，收拾好李将军的尸身，我们带他回大易……今日起，到李将军下葬之日，全军着缟素白衣……”

　　声音低沉，虞昊拍了拍白武易肩膀，两人走出议事殿，将时间留给旭东升和李燕。

　　走到殿外，只见一万多士卒静静的立在那里，每个人都注视着殿内，白武易知道他们在等什么，李燕来到军营时，便将毕生心血浇灌在了这只军队上，他要为大易训练出最后一只飞鹰，放飞大易的梦想，也是李燕毕生的梦想。在所有士卒眼中，那是一个可亲可敬又可恨的老将军。

　　可亲，他如同父亲一般给你如山的爱，可敬，那一丝不苟的训练之法，即使身体早已承受不住也要准时出现在教场的精神，可恨，魔鬼一样的训练，让所有士卒都害怕那一段岁月。就是这样一个老人，将一只层次不齐的普通军队，在半年时间里，训练成了人人皆是神池境的雄军。奇迹一样的老人！

　　“王爷令，大军开拔，回大易，全军缟素白衣……”白武易吼声如雷，响彻整个军营。

　　一日后，虞昊白衣立在殿外，一万余人穿着白色麻衣，头上束着白色飘带，静静的立着。

　　一身孝服麻衣的旭东升扛着一口漆红大棺，一步步的踏出议事殿。

　　虞昊躬身行礼，白武易单膝跪地。

　　“轰……”殿外万余人，同时跪地，整齐的三个叩首。

　　“恭送李老将军……”

　　白武易起身，展开白底黑鹰旗，旌旗摇动，白衣飘飞。

　　“送李老将军回家……”

　　旭东升扛着棺材，朝虞昊点点头，目光坚毅，一步步越过白衣士卒退开让出的道路，虞昊和白武易紧跟而上。

　　走出军营，前方士卒散着白纸开路，虞昊和白武易护卫在棺材左右，一万余士卒紧随，一步步，离开家三年多的黑鹰踏上回家的路。

　　漫天飘散的白纸，散开的是血与火。腥风血雨的黑暗动乱由此正式揭开帷幕。


第二卷 血与火中崛起


第七十一章 月下关遇敌

　　西北大地，风云变幻，白武易和旭东升等人在一年时间里也有和外界接触，也知道不少外界信息。从白武易口中，虞昊将西北局势大概分析了一遍。

　　落月皇庭的太子虞青，在半年前正式登基称皇，翻云覆雨间，手段了得，在白府国战场上打得两国联军节节败退。即便是东边和万佛宗佛国相抗，两面作战下，也丝毫不落下风。如今虞青已成为西北最为闪耀的滴帝星。

　　白府国虽然节节败退，可大军伤亡数字并不是太大，沦陷五城后依旧英勇抵抗。而燕国军队则是因为主将燕无忌被虞昊的黑鹰军斩杀，只是稍作抵抗便撤回了燕国，所以说是两国联军，实际上不过是白府国一国之力对抗落月皇庭的大军罢了。但这更是足以凸显出白无机的厉害，要知道他对抗的是一个皇庭远超己身一倍多数量的大军。

　　至于大易，现在那里似乎已经成为了一个禁地，虞奇登基后就下令闭关锁国，和白府、燕国断绝了往来。所有人都知道大易发生了惊天之变，可却无人知道那里在发生着什么。只有人隐约看到那里不断飞天而起的修士，以及笼罩在大易天上的阴云。

　　梦云山脉笼罩梦云峰的黑雾扩散了，从原本的千米方圆扩散到了万米方圆，那里时常传出阴鬼唳啸之声，以及不断闪耀的天空的雷霆轰鸣，如同末日一般的景象，预示着似乎那里有一个绝世凶魔在蛰伏。

　　西北在大变，如同一层笼罩在西北之地的云雾被拨开，西北大地上开始有修士在天空飞过，这些修士在这里立下道统，甚至妖族也出现在了世人眼中。

　　月下关，一年前虞昊血战于此的雄关要塞，士卒巡逻其间，忽然天空一道红色流光飞过，士卒们见怪不怪，一年多来，已经见得多了。

　　“哎……今天这是第几个了？最近越来越多的外来修士飞来，我都数不过来了……”一个士卒半开玩笑和身边战友打趣道。

　　“你们听说了吗，梦云山脉有重宝出世啊，似乎有千年前的绝世功法和法宝，那些修士就是冲着那里去的……”一个甲士神秘道。

　　“要是我得到一部修炼功法，也能像他们一样飞天遁地吧……”

　　“你白日做梦呢，修士修炼哪有那么简单，梦云山脉有重宝，我觉得咱们守的万兽山脉也不差，还记得那天那道近千米长的大剑朝万兽山脉斩下，却被一道金光轻易化解的景象吗？”

　　“怎么可能不记得，那大剑之下，我都觉得有种去到阴冥地府的感觉。就和一年前那场兽潮一样……我记得当时也有一道金光……”

　　“你们懂什么，我听说万兽山脉里可是有着妖族，称之为万妖山脉也不为过，我爷爷的爷爷那一辈就传下来说千年前西北大地上，人族和妖族都和睦相处，妖族是大梁国兽……”

　　忽然，万兽山脉那边一群飞鸟突然飞起，似乎受到了什么惊吓。黑压压一片盘旋在森林上，如此景象迅速引起了月下关守军的注意。

　　纷纷拿戈执戟，眺望着万兽山脉。

　　呼……

　　一阵寒风从万兽山脉里边吹来，映入眼睑的首先是漫天飘飞的白纸，随后是一副漆红的棺材。血一样鲜红无比的颜色在白纸的映衬下，闪烁着妖异的光泽。

　　一万多的白色衣袍人飞出万兽山脉，在漆红棺材后整齐列开，为首一个白袍男子，黑发束在脑后。一万多人速度极快，就如同白云一般飘到了月下关上。

　　月下关所有士卒震惊无比的看着飞来的一万多人，下意识的吞了口唾沫。

　　“天呐，我看到了什么，一万多飞天的修士？”

　　飞天的人士卒们见得多了，可是像这般，一万多人一起飞在天空的场面，士卒们还是第一次看到。那种气势和无与伦比的压迫感是如此强烈，就像一个人看到一只狼和看到一万多只狼群的区别一样。当个体组合成为一个群体时，所带来的震撼感是惊世骇俗的。

　　洒落下漫天白纸间，一万多人整齐停在了月下关上方，为首的白色素服男子落到月下关城头。那是一个不算魁梧高大的身影，但却给人山岳一样的压迫感，举手抬足都透露出威严和霸气。

　　虞昊目光扫过月下关，却感觉不到王武的气息，眉头一蹙，看向城头一个持刀谨慎的将军，冷冷道：“王武，王将军哪儿去了？”

　　被面前这个男子盯着，那将军就只觉得一股不可抵抗的势压来，下意识扑通一声跪倒在地。

　　“王，王将军被撤换回白府了……”

　　“你在说谎，白无机怎么可能傻到这种地步？”目光一冷，虞昊盯着那将军的眼睛。

　　低头避开虞昊目光，那将军跪在地上瑟瑟发抖，结巴道：“没，没有，王将军因为私通大易叛将，被太子押入了大牢……”

　　“私通叛将？”虞昊冷笑，这个叛将，自然就是李燕。

　　轰！

　　忽然，天际一阵汹涌的天地灵气波动传来，只见天边一股滚滚魔云涌动，朝着虞昊所在的月下关急速飞来。

　　“前边何人敢挡老祖的道？莫不是找死！”

　　见到前方密密麻麻的白衣身影，黑云里传出一声嚣张至极的咆哮，从里面伸出一只魔云凝结的大手就朝白武易旁边的棺材压来。

　　“尔敢……”突如其来的变故让白武易微微一愣，但随即变反应过来，胸中怒火腾起，一杆长枪出现在手上，飞起直冲魔云大手而去。

　　“给我散……”白武易白衣飘飞，枪身化作万道光影，每一枪都好像蛟龙舞动，和魔云大手在半空之中碰撞在一起。

　　轰、轰、轰……

　　半空一阵爆炸之后，白武易长枪立在原地，瞪眼看向速度不减依旧飞来的黑云，里面魔气涌现，煞气成云。

　　“还不停下？”白武易怒吼，全身杀气凝结在枪尖之上，猛然爆发出一道黑光，势若流星，直冲进了魔云里面。

　　“哼……”黑云里的人冷哼一声，魔气冲天。

　　里面隐约可看见一道黑光撞在人影身上，猛地爆开，强劲无比的爆炸气浪吹散魔云，露出里面的人来。

　　一个穿着黑色道袍，头上束冠，眼神阴冷的中年男子立在了白武易对面，而在其不远处，也有数十个同样道袍的青年弟子，尽皆面色不善的盯着白武易和月下关上的人群，丝毫没有把这一万多神池境界的士卒放在眼中。

　　中年男子面目白皙无比，这种白是那种长年不见阳光的惨白，就和死人一样吓人。阴冷的目光如毒蛇一样扫过所有人，最后放在了白武易和旭东升身上，在他的感知里，就这两个人修为最强，但也只是登龙境七八重天，和自己通神境的修为相比，可是差了数个小境界。

　　“你们是那一方的修士，竟然敢阻挡老祖的去路，难不成想找死？”一个道袍弟子面色不善的盯着众人，眼中露出讥笑之意。

　　“什么老祖不老祖，竟然敢破坏李老将军棺材，都是我白武易的敌人，当诛……”白武易长枪一指黑色道袍的中年男子，眼中凶光四溢，杀气直朝其压下。

　　中年男子感受着白武易毫不收敛的杀气，想起教主交代的话，这次西北之行一定要低调，难不成眼前是什么大势力不成，想到这，中年男子脸色稍微缓和一点，冷道：“哼，你可知道我们是什么人？”

　　虞昊在下边听着中年男子的话语，目光扫过道袍绣边的印记，一个淡淡的白银色骷髅绣在上面。记忆猛地回转到大罗帝都里的那个金骷髅长老，还有最后被金甲武将两刀斩杀的骷髅圣教教主虚影，眼神冷下来。

　　“你们是骷髅圣教的人？”

　　中年男子阴冷的目光正注意着白武易的表情，却不想下边凡人士卒中传来一道威严的声音，目光一转，却看到没有一丝灵气波动的白袍男子一步步踏上半空，如同云间漫步一样，走到刚才持枪而立的将军身边。

　　“你是？”有些不可思议的看着白袍男子，中年男子忽然觉得有些面熟，好像在哪一个地方看到过一般。

　　“师父，那个不就是教主下令诛杀的小子么？赏赐皇庭法宝一件，灵石上万啊……发财了，没想到教内轰动多时的悬赏居然被我们遇到……”身后一个弟子惊呼。

　　中年男子闻言目光猛地睁大，手一挥，手中出现一张纸来，上面是悬赏二字，一幅画像正是虞昊模样。两相对比，虽然虞昊三年来变化颇大，又被重塑体魄，但大致模样还是没有改变多少，还是能从画像上辨认得出。

　　“哈哈哈……”收起手中画像，中年男子身体微颤，激动道：“得来全不费功夫啊，小子，要怪就怪你命不好吧……哈哈哈……”

　　“不好意思，应该说是你命不好……”

　　虞昊在一旁冷冷一笑，“给本王我杀了他们……”


第七十二章 灭皇剑

　　“哈哈哈，杀我？你凭什么，连神池都不到的修为？你是在开玩笑吧……”中年男子在半空笑得肆无忌惮，但目光中却透出惊人的冷意。

　　“既然你们那么想死，老祖我就不介意多杀两个……”

　　话音一落，只见原本还在虞昊对面的中年男子徒然出现在了虞昊身边，一柄泛着寒光的宝剑带起黑色的虹光，直刺向了虞昊胸膛。

　　中年男子得意的笑着，这一剑，出乎了所有人的预料，任谁都没想到，这位自诩高高在上的老祖会突然出手偷袭。迅疾如雷，眨眼之间剑光就刺到了虞昊胸前。

　　“原来这就是骷髅圣教的行事准则么？只会偷袭？也不过是一群宵小之辈，本王高看你们了！”似乎是没有看到刺向胸膛的剑光，虞昊目光淡然的扫了眼脸上得意的中年男子，缓缓说着，随即右手一拳轰出，撞向中年男子的面门。

　　“叮！”锋利无匹的宝剑似乎撞上了千年寒铁一般，发出刺耳的颤鸣。中年男子得意的笑容瞬间凝固，好似见到世上最不可思议的事。

　　“嘭……”

　　中年男子呆立在半空，虞昊可没有发呆，一拳打在中年男子鼻梁上，发出一声撞击声，就看到中年男子好像沙包一样，丝毫没有反抗的被一拳砸飞。一道血水顺着中年男子鼻腔流出，在半空划出一道弧线。

　　“师父……”几个弟子连忙扶住中年男子，只见两股鼻血顺着嘴唇留下，染红了衣袍，几个弟子七手八脚的用袖袍擦拭，这一擦，却把中年男子白皙苍白的脸擦成了红色。

　　中年男子被虞昊一拳打得脑袋发晕，眼冒金星，双耳嗡鸣，半响才回过神来，恼羞的睁开身边弟子，喃喃道：“怎么可能，那么强的体魄……”

　　“杀，给我把他们全杀了……”一把擦掉鼻血，中年男子怒火冲天，双眼冷冷的盯着虞昊，一股黑色魔气汹涌而出，天上的云彩都被这股气势冲散，暴戾阴冷，一阵阵阴魂咆哮之音从魔气里传出。

　　数十个弟子黑袍飘飘，剑光烁烁，眼中露出残忍的笑容，化作流光就朝着虞昊身后黑鹰军冲杀而来。

　　“黑鹰军，百人为阵，围杀这些宗门弟子……”白武易长枪挡住一个黑袍弟子，朝着大军下令。

　　“喏……”一万多白色孝衣的黑鹰军将士战意凛然，结出一百多个方阵，没一个方阵上都浮现出一只数十丈的黑鹰，一百多只黑鹰凶光缭绕，瞬间便和骷髅教弟子杀在一处。

　　白武易独战一个登龙巅峰的黑袍弟子，一枪枪凶狠无比，直抵那弟子咽喉，迫得那弟子一身修为发挥了不过七成，节节败退。旭东升则依旧扛着棺材站立在原地，目光无喜无悲，似乎眼前的一切都无法干扰到他，所有接近棺材的圣教弟子，尽皆被护卫在一旁的黑鹰甲士拖入战阵。

　　虞昊直面通神境界的圣教白银骷髅级长老，一双眸光凌厉，挡在中年男子身前，没有透露出一丝气势的身体却带给中年男子好像千万丈高山一般的压力。这是一种由骨子里透露出来的气势，天生不凡。

　　“这小子，难怪会被教主提名必杀之人，必须杀掉，今后必定会成为圣教大计的绊脚石……”阴冷的目光露出毫不遮掩的杀意，涌动的魔气之中，中年男子扔掉手中宝剑，探手朝魔气中央一指。

　　“诛神灭佛，浩浩哉圣教威，请教主赐吾灭皇剑，斩杀眼前之敌！”狂热的盯着腾起的魔气，中年男子高声喝念。

　　“嗡……”魔气涌动，不断翻滚着，里面万千阴魂在咆哮怒吼，凄厉的惨叫声让下方无数士卒忍不住捂住耳朵。

　　一道黝黑至极的寒光缓缓出现在魔气中央，那是一柄短小只有尺长的黑剑，只有剑刃而没有剑柄，在其出现之际，晴天一声霹雳，好似魔兵出世一样，黑雾中的万千阴魂瑟瑟发抖，对着黑剑膜拜。

　　“吟……”黑剑上，已到漆黑的龙影腾空咆哮，妖异的黑芒散发淡淡的亮光。

　　“哈哈哈，灭皇剑，没想到我也能召唤出灭皇剑……”中年男子张狂笑着，盯着虞昊就好像看待死人一般，“只要杀了你，我就能成为金骷髅长老，到那时，成为道尊也不是梦想……”

　　“老爹，小心，那剑是邪神兵，看来骷髅圣教教主也不简单，居然拥有一件邪神兵……”小布小心的提醒。

　　虞昊点点头，收起轻视之心，即便小布不说，他也感受到了那黑色短剑上传来的几乎要割破肌肤的锋芒，那种锋锐，虞昊至今还是第一次遇到。而且小布向来眼光极高，能让他都小心谨慎的，定然不会是凡俗。

　　“无论你是什么体魄，在灭皇剑下都要破灭，死在灭皇剑下，你也算值得了……”中年男子冷冷笑着，手指一挥，一道道魔元瞬间注入到黑色短剑上。

　　“嗡嗡……”黑色短剑颤抖着，疯狂吸收着中年男子体内力量，一道道剑气扩散，“杀，给我杀……”

　　气势徒然一落的中年男子手指辉向虞昊。

　　锵……

　　惊天剑鸣，黑色短剑漂浮而起，身上腾起一道道的黑色剑气，扩散成为数十丈的黑色阔剑，锋锐无匹的剑气在四溢，渗出的剑气斩在下方城池上。

　　轰轰轰……

　　城墙被泄露出的剑气劈成无数沟壑，城墙上目瞪口呆的士卒们纷纷抱头鼠窜，什么是神仙打架，凡人遭殃，这便是了。城墙上的将领门有苦说不出，一道剑气落下，能把城墙劈开一个丈深的大口子。

　　数十丈的大剑杀气化作黑茫茫的一片云，好似流光闪电一般，空气被巨大无比的压力爆出噼里啪啦的脆响，沿途所过，阴魂相随，气势浩大。

　　轰……电光雷鸣之间，黑色杀气带着磅礴浩大的通神境强者全身真气撞到虞昊身上，一团极为耀眼的黑光冲天而起，随后就是隆隆不绝的震耳欲聋爆炸之音。

　　四散而开的爆炸气浪吹散周围战在一起的圣教弟子和黑鹰军士卒，气浪扩散到城墙之上，一切凸起的建筑都被吹倒，不少士卒更是被刮上高天，幸好有黑鹰军士卒接住，否则就这么一个爆炸，月下关上又要平添数百个阴魂。

　　中年男子脸上汗珠大滴大滴的滚落，气喘嘘嘘，显然，使用灭皇剑的代价同样是惨重的，只是这么一击，就几乎榨干了其体内所有力量，张口吞服下丹药，中年男子露出笑容。盯着那被黑芒淹没的半空，最后发出一阵大笑。

　　“哈哈哈……我马上就是金骷髅长老了……哈哈……”

　　众圣教弟子得意的大笑，在圣教之中，师父地位越高，他们的地位也会随之拔高，分配获得的资源就更多，而且诛杀虞昊，那么大的悬赏奖金，纵有他们的份。

　　黑鹰军众将士沉默的盯着爆炸之处，转身就杀向圣教弟子，白武易也只是留意一眼，便再次舞动长枪，好似出海蛟龙，一枪就扎进出神得意的对面登龙境巅峰弟子。

　　“你，你们王爷都死了，你还敢杀我？”难以置信的看向扎进自己喉咙的枪尖，圣教弟子艰难的吐出一句话。

　　“你们是修炼修傻了吧，战场之上，也敢分神……找死……”白武易冷笑，枪尖抖动，真气瞬间爆开，粉碎了那弟子的头颅。

　　黑鹰军如龙似虎，瞬间就杀掉了半数的圣教弟子，骇得剩余弟子聚在一起，看向中年男子。

　　“疯了，这群人疯了……”实在难以理解，他们王爷都被杀掉了，为什么这些人还会这么拼命？这在其他国家是难以想象的，主将一死，军心士气就会散去，怎么还有心思杀敌？

　　中年男子盯着白武易，吞服下丹药后，他气息稳定不少，可终究被灭皇剑吸收太多真气，短时间内难以恢复，而对面却是一只一万多神池境的大军，而且似乎还掌握了某种战阵，打起来己方要吃亏不少。自己来西北之地也要用人，不如……

　　脸上笑容微展，中年男子颇有风度道：“老祖我看你是个人才，你们王爷死了，跟着老祖怎么样，将来成为一代开国皇帝也不一定……”

　　“呸……就凭你也配成为我效忠的人？你效忠我还差不多……哈哈……”

　　白武易冷笑着，引得黑鹰军一阵哄笑……

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒……你们王爷都被老祖我杀了，何况你们这些杂鱼？”恼羞成怒，中年男子脸色狰狞，阴森森的笑着。

　　“呼……谁说本王死了？”

　　半空还未散尽的黑雾中，一道幽幽的声音传出，骇得圣教弟子一方震惊无比，尽皆瞪大了眼睛，以为自己出现了错觉。


第七十三章 登龙门

　　“谁说本王死了？”幽幽的声音余音绕耳不绝，透出一股森冷和霸气。

　　“怎么可能？灭皇剑，无坚不摧，就算再强大的体魄也能被灭皇剑克制……”中年男子惊呼，阴冷的目光一遍遍的扫过黑雾未散的半空。

　　“咦，魔气怎么在减少……”一个弟子细心地察觉刚才碰撞的区域内，澎湃汹涌的魔气在一丝一缕的慢慢变少，不禁讶然。

　　中年男子仔细一看，果然，只见以魔气团为中心，出现一个慢慢旋转的漩涡，若非那弟子眼尖，还真难以察觉。灭皇剑爆发出的魔气在漩涡中缓缓减少，里面隐约透出一缕缕金色光芒。而在魔气减少的同时，一股气息在急速攀升。

　　“那什么老祖，还真是谢谢你了，本王正愁去哪儿寻找如此精纯的能量，没想到你亲自送上门来，本王就却之不恭了。九转魔体，吞……”

　　虞昊的笑声回荡着，随着最后一个吞字出口，魔云中心徒然爆发出一股磅礴的吸力，原本缓慢旋转的漩涡不断加快，一道道精纯至极的魔气被漩涡吸纳，卷起一道通天彻地的龙卷风，风势浩大，席卷向了中年男子所在天空。

　　呼呼狂风卷的天地变色，汹涌的吸力作用在了圣教弟子一方，诸弟子艰难的在半空定住身形，奈何龙卷风的力量太过浩大，不少实力低下的弟子抵挡不住，惊呼着被龙卷风卷入其中，片刻后，便听得一声惨叫。

　　中年男子看着一个个弟子被卷入龙卷风，一声声惨叫之后再无声息，便知道恐怕多半遭了毒手，而且，随着越来越多的弟子被吸入龙卷风里，里面那道气息就越来越恐怖，短短半息时间里，就从一个凡人飙升到了登龙境，而且还在以可怕的速度暴增着。

　　中年男子脸色一变再变，最后眼露一丝疯狂。回头看了眼仅存十多个实力不差的弟子，邪邪一笑，“好徒弟们，师父对不住了，血祭幽冥，护持我身……”

　　双手连连舞动，一道道黑芒被中年男子打入到苦苦抵抗龙卷风吸力的圣教弟子身上。

　　“师父……”感受到被打入体内的印法，诸弟子脸色大变，齐齐惊呼。

　　“放心，师父会为你们报仇的……幽冥，祭……”朝着诸弟子冷笑，中年男子咬破舌尖朝半空喷出一口精血，手指连画出一个血色“祭”字。

　　“嗡……”随着血祭之字一出，天地猛地变暗，一股浩荡的威压直接贯穿天际落在被打入黑芒印记的弟子身上。

　　嘭、嘭、嘭……

　　十多个弟子毫无反抗之力，就被那突然出现的威压碾压成血迹，蒸腾而起的血色红光齐齐射入天空。万里碧空的月下关瞬间铅云密布，一层层的浓厚黑云不断向下压来。天地威压之下，万兽山脉寂静无声，月下关士卒骇然，那云层似乎就在头顶，随时都有可能坠落下来一般。

　　轰……

　　黑云中央，一团血光破开，带着浩荡的气息直朝着展开双臂迎接的中年男子落下。幽冥之力护持，暴增一个大境界，虽然有惨重代价，但如果能杀掉虞昊，到时候请教主替自己洗礼，除去暗疾，必定能成为道尊！

　　“唉，不好意思，让你失望了，你血祭换取的力量，本王替你接受了……”忽然，一道冷幽幽的声音在中年男子耳边响起，回头，目光中一道黑光闪过，就看到一具无头尸体站在那里，张开的双臂，似乎在迎接着希望。

　　“怎么可能，好快……”中年男子最后一个意识闪过，然后黑暗淹没了一切。

　　血色光芒携带着磅礴浩大的力量瞬间就撞击在了虞昊身上，没入体内。

　　轰……

　　一股狂风以虞昊为中心向着四周扩散，那是能量大过浩大而无法瞬间吸收所产生的余波。随着血色光芒尽数没入身体，虞昊缓缓闭上眼睛，金卷上的功法飞速运转，消化着血祭带来的力量。

　　“崩、崩、崩……”好似枯涸的大河被注入新的水源，虞昊的身体焕发出新的生机，筋脉在震响，如鸣钟擂鼓，欢快的声音回荡。

　　一个人的体魄好比土地，而真气就好像流淌在大地上的河流，过满则溢，但只有拥有了河流的土地才能创造出奇迹。虞昊被净蚀水塑造的体魄，就好像没有水流的无垠大地，此时正流淌上新的河流，拥有真正无限奇迹的可能……

　　虞昊的气势在不断攀升，登龙境一重天一直到登龙境巅峰才止住，一股股狂风围绕着他，虞昊抬头望天，眉头微微皱起。“连这样都无法破开登龙之门？”

　　登龙之境，是修士鱼跃龙门的第一个大境界，固有登龙之称，就如同蛟蛇化龙，迈过去，便是龙。有人年少便已神池，但终身困在登龙境，有人寿元将近之时才登龙，但一跃而过，成就非凡。有的人平平凡凡，而在越过登龙秘境后，天资横溢。这便是登龙，破入龙门，一跃成龙。

　　修士之间，只有在越过登龙境之后，才会出现天差地别，有天才跃龙门后以一敌百敌千，更有人以一己之力震慑一国，如那妖尊，放言出世便跨界屠一国，这就是通天实力。

　　在瑶红仙子留给虞昊的信中，只有一部魔功练体法诀，刚才灭皇剑的惊天一击被金色布帛挡下后，全部能量都被虞昊用来练体，如今借助血祭的力量冲击登龙之门，可惜还是不够。那可是能够让通神强者跨一个大境界成为道尊的能量，却还是不够虞昊冲击龙门所用。

　　“紫薇现……助我登龙门……”

　　昂首望天的虞昊背后紫龙升天而起，盘旋着冲破层层乌云，接引下一道紫色星河光柱，磅礴浩瀚的力量灌注到体内。

　　轰……

　　就在虞昊体内，一股金黄色云气腾起，那是流淌在虞昊身体里高贵的血脉。传说，在上古，有大帝建立大虞国，而虞姓，就是从那个时候流淌下来的古老血脉。

　　云气蒸腾，浮现在了虞昊脑后，一座座宏伟的大殿林立，金黄色的云海，一道虚影君临天下，万民朝拜。那是一个浩瀚的远古画面，是根植于虞姓血脉里最本源的历史铭刻。就好像妖族的血脉传承一般，在人类的血脉里，也隐藏着最本源的历史记忆，只是这种铭刻的记忆更为隐秘而已。

　　随着金色云气浮现，虞昊气势冲天，登龙境巅峰的气血轰击在虚空，凝结出一道暗紫色华贵无比的虚幻门影，而在门影之后，则是一副上古庭国之景，宫殿成群，连绵一片，虽然虚幻，却给人悠久远古的震撼之感。

　　黑云密布，雷光闪烁，一道道紫色雷芒溢出，快速向虞昊头顶汇聚。登龙门，劫难重重，将会出现天地人三劫。首先就是这天劫。雷霆是天劫之主，代天而罚，一道道丈粗的雷光搅动雷云，万米方圆都被雷霆黑云覆盖，浩浩荡荡的天之威严席卷而下，月下关无数士卒和黑鹰军被迫不断后退，直到退出雷云覆盖范围才感受不到那种巨石压身的压力。

　　“登龙之劫，王爷定然能度过……”白武易指挥着士卒们守在万米之外，只要稍有异动，便全军突击。

　　白府国士卒则是迷迷糊糊的盯着身处雷云下的身影，太震撼了，如梦如幻一样，直到今日，他们才发现这是一个多么神奇的世界，御空飞行就罢了，还能对抗天地劫罚。奇迹一样的世界！

　　轰……虚空雷霆阵阵，一道紫色雷光猛然向着虞昊激射而来，雷光浩大，丈粗如龙，刹那之间就降临在虞昊头顶。

　　虞昊抬手一挡，雷霆入体，在其体内流窜，一道道雷光电弧噼里啪啦的在体表爆响闪烁。

　　轰轰轰……

　　随着一道雷霆落下，天空顿时炸开了窝，无数雷点紫光如浪潮一样向虞昊轰击，每一道雷霆都蕴含着浩大磅礴的能量，散发着淡淡的天之威压，誓要将虞昊劈成劫灰一样，铺天盖地而来。

　　“九转魔体，炼……”盯着天上密密麻麻的雷电，虞昊兴奋一笑，任凭雷霆如雨点砸在身上，爆炸淹没了雷劫区域，一道道紫色光晕在爆开，如同烟花一样，绚丽而恐怖，随便一道雷光逸散开来，都能将大地爆开数十米的巨大深坑。雷电的海洋，雷龙咆哮，电光交织，将半空淹没。

　　半个时辰之后，漫天雷光缓缓散去，雷云和乌云也一并散开，露出万里碧空，阳光洒下，天空上，虞昊静静立在那里，一道道的紫色电弧跳跃着，衣袍之上覆着淡淡金光，显然，若非这金光，虞昊衣袍早已经在雷海里毁去。

　　“噼啪……”良久，虞昊缓缓活动筋骨，身体内爆出脆响，双手握拳，一种掌握乾坤的感觉油然而生，那是力量达到一种境界的感觉，一掌能拍塌一座山。被净蚀水塑造出来的天下最强体魄，在雷海之下，毫发无损。

　　“嗡……”

　　天空浮现的龙门微微震动，在半空出现一共九级的虚幻石阶，连通向龙门之处，石阶古朴，淡青色，上面刻画虫鱼鸟兽，栩栩如生。登龙门，之所以有个“登”字，原由便是这石阶。

　　天地人三劫，天劫雷霆之罚，地劫登龙门，登上石阶才能有资格破开龙门。


第七十四章 燕家人！

　　就在半空龙门石阶浮现之时，天际数道流光迅速进入这片天空。

　　“什么人？”白武易冲天而起，长枪斜指，目光凌厉，杀气森森。

　　呼呼呼……

　　“原来是白将军，燕星……”一道流光停住，落在一旁，一个淡淡的声音传出，白芒散去，露出一个浓眉大眼，高挺鼻梁的高大男子，宽大的黑袍披在身上，让男子看上去迫人无比，白皙无比的脸上，眸光淡淡扫过天边正在登龙石阶之前的虞昊。

　　“见过燕太子……”白武易颇为惊奇的看了眼这个一直名声不显的燕太子，微微一礼。在西北之地中，燕国一直是一脉单传，也就是大燕国历来只有一个皇子，所以燕太子的名声和白无机比起来实在太差，而且传言燕太子沉迷丹道，不理国事，向来被燕帝闵所不喜。只是没想到燕星修为之深，让白武易都看之不透。

　　其他几道流光也纷纷落下，立在半空，目光盯向欲登龙门的男子。

　　“诸位，今日王爷突破，还请就在此地观看，他日必有厚谢……”白武易沉声看向飞来的数人。

　　除了落在燕星之旁的一脸邪笑的青年男子，还有仙风道骨的两男三女一行人，另有一个高冠儒袍中年人，一个魔气鼓荡的白发老者。这些人中，除了一脸邪笑的青年男子只是神池修为外，其他人气息都远远超过白武易。那一脸邪笑的青年男子白武易也认识，正是一年前在栖霞关惹出死战风波导致燕无忌身陨，王武意外受创的神秘青年。

　　黑鹰大军聚在白武易身后，对峙着这些强者。剑拔弩张，气氛颇为紧张。

　　“不过是登龙劫，老夫以为这边也出现宝藏了呢，白跑一次……”魔气鼓荡，黑雾朦胧的白发老者面色红润异常，此时颇为抱怨的瞪了眼两男三女一行人，转身就欲飞走。

　　“哎，秦老魔，别走啊，来了就看看这小兄弟渡劫，反正梦云山那边暂时是过不去了，不如在这边撞撞机缘……”两男三女一行人中，一个穿着紧身武服的中年女子拦在白发老者身前，其他四人好似影子一样随之而动。

　　“就是，秦老魔你该不会怕了吧？”一个男子讥笑。

　　“幻影，收起你的傀儡，莫不是以为老魔我真怕你？不走便不走，刚才只是觉得和儒家之人撞一起，心里不自在罢了……”白发老者黑雾涌动，声音却显得尖利，看了眼立在远方的高冠儒袍中年，收回迈出的步子。

　　见到白发老者不走，紧身武服女子笑了笑，五道身影连连晃动，融合在一起，眨眼间五男三女消失在原位，取而代之的是一个全身裹在黑色紧身服里面的身影，凹凸有致的身材，一股淡淡的香味在弥漫，可惜脸蛋也被黑布遮住，只露出一双细长的眸子。

　　“老魔、幻影？传闻中那两个在梦云山脉收获匪浅的外来者？”高冠儒袍的中年男子冷淡的扫了两人一眼，挺直的身体散发着浩然之气，缕缕白光流转在眸子里，方正宽阔的脸上，露出阅历非凡的睿智，掌控天下的自信。

　　“哼，张元，你不也是外来者，只不过比我们来的早罢了。”白发老者亦是一声冷笑，丝毫未将高冠儒袍的男子放在眼里。

　　“张元？那个白鹤书院的院正张元就是你啊……也不怎么样，还是个人，燕星啊，这样的小人物我们家里做奴仆都不如……”一脸邪邪笑容的青年男子声音极为嚣张，指着高冠儒袍的张元，吐沫星子横飞，脸色傲然无比。

　　“你……”高冠儒袍的张元瞪了眼青年男子，但想到自己身份，抚平波动的心情，懒得和一个小人物计较。

　　“你什么你，你连给本少爷提鞋都不配，燕星，你说是吧……”瞅了眼身边的燕太子，青年更嚣张了，一眼瞪回去，颇有种仗势欺人的味道。

　　白发的秦老魔红润脸上一脸笑意，看着张元被辱心情舒畅，连带看嚣张青年的目光也带着一丝赞赏。“哈哈，小娃娃说的没错，张元连提鞋的都不配……”

　　“什么小娃娃，你个老变态，本公子也是你能随便叫的？”青年不爽的瞪了眼白发老者，冷哼道。

　　“哇呀呀……老变态？气死我也……”心中还在暗暗得意的白发老魔笑容凝固，脖子涨红，上蹿下跳的叫着，全身魔焰腾起，七窍喷出烟来。

　　见到秦老魔受辱，张元心情倒平复一点，暗暗告诉自己不要和一个小辈计较，看向燕太子，可还是忍不住问道：“燕星？这位是……不知哪里来的公子，如此不知死活？”

　　“不知死活？嘿嘿……你才……”

　　“忘了我们的约定？”燕星一旁看着青年嚣张，感受到张元不善的目光，拉了拉青年衣袖，阻止了青年的话。

　　青年欲言又止，愤愤的瞪了眼张元，但还是没有说下去。

　　“他是燕家人……燕天下”燕星没理会张元和秦老魔，淡淡说着，不再多言。

　　“燕家人？燕天下”秦老魔和张元同时一怔。

　　白武易一旁看着，心中却暗暗揣摩这青年的身份，连燕太子这样的人都十分在意，来历一定非比寻常。燕家人，可在燕国从来没听说过有这样一个人，而且，燕天下，这么大气的名字居然用在这样一个纨绔身上，实在是……

　　“白将军，我等不会扰乱你家王爷渡劫的，放心吧……不过张院正就……”燕星淡然道，目光却看向张元。

　　“哼，老夫要杀他早杀了，岂会在意……”张元从青年身份的猜测中回过神来，感受到燕星的言外之意，冷冷一哼，双手负在身后，表示自己没有出手之意。

　　秦老魔深深的看了眼青年，脸上浮现一丝笑容，和幻影退后一步，表明自己立场。

　　白武易微微松了一口气，挥手让周围士卒散去，只有他还立在半空，小心的陪着极为大人物。

　　“啪……”

　　在白武易阻拦燕星等人之时，虞昊已经全身灌注的踏在了第五级台阶上。

　　嗡嗡嗡……石阶在颤动……

　　第五级石阶上，一股淡黄色气体弥漫而出，覆盖在虞昊体表。

　　“咦，那是什么东西？”青年燕天下看着淡黄色气体，疑惑道。

　　“登龙石阶，第五阶之后，每登一级，重力翻倍，常人是万斤为起点……那气体所化的土甲，重达万斤，是要到第七阶才会出现的。”张元负手而立，鄙夷的看了眼燕天下。

　　“装什么装，这么简单的常识你不说我也知道……”同样鄙夷的瞪了眼张元，燕天下傲气道。

　　张元无语，张了张口，终是未说出什么，但微微颤抖的手让人感觉到张元内心不忿。忍得实在不好受。

　　石阶之上，虞昊眉头微皱，覆着在身上的铠甲岂止万斤，十万斤都有了，再加上万斤的重力，二者叠加在一起，他身上承受的压力可不是个小数目。

　　“天下最强体魄的登龙劫么？”喃喃自语，虞昊目光坚定的再次抬脚，一步踏在第六阶石阶上。

　　“咚……”天空上一声鼓鸣，虞昊一脚踏下，似乎空间都在晃，石阶颤鸣。

　　“咚……”后脚跟上，又是一声惊天之音。

　　第六阶，两倍数叠加的力量，也就是说，虞昊在第六阶石阶上承受的压力是二十万斤的铠甲重量叠加两万斤重力。覆着在虞昊身上的淡黄色铠甲更加厚重凝实，好像背着一座山在走路，喘一口气都难。

　　以此类推，第七阶石阶将是四十万斤叠加四万斤，第八阶将是八十万斤叠加八万斤，而第九阶，将会是恐怖的一百六十万斤叠加十六万斤。

　　“呼……怪不得那么多人在登龙门之时趴下，根本就是超越人体极限，即便是现在的我，到第九阶也要被压趴下吧……”虞昊深吸一口气，感受着越来越重的铠甲。

　　“不行，一口气冲上去，这样停留的时间越多，身上的压力就越大……尽全力……”抬起右脚，虞昊目光迸射出强烈的光芒。

　　咚、咚、咚、咚。

　　四声撼天的震响，虞昊踏上第八阶，身体猛地一晃，一口鲜血喷出吐在石阶上，抬起要冲上第九阶的脚不甘的落了下来。身上似乎背负了天一样的沉，似乎全身血液都停止了流动，稍微活动一下都好耗费数亿倍的力量。

　　“呼呼……”大口呼吸着，虞昊弯腰支撑起身体，一滴滴鲜血从口边溢出，滴落。汗水如潮，早已经浸透衣服，混合着血液落在地上。

　　“啊……”休息片刻，虞昊猛地仰天一吼，右脚轰然砸在第九阶石阶上。

　　嘭……

　　筋脉迸裂，肌肉炸开，跨上第九阶的右腿爆出血水，血红得刺眼。

　　“区区龙门，岂难得到我？”丝毫没有在意血水流淌的右腿，虞昊意志如铁，朝天大吼着，左脚抬起。

　　“咚……”一脚砸下，石阶在晃动，百里范围都回荡这一声嗡鸣。

　　嘭嘭嘭……就在这瞬间，虞昊全身爆出血花，好似血人一样立在第九阶之上，鲜红的血液顺着第九阶石阶一直流淌到了第一阶，并洒下天空。

　　“王爷……”正注视着虞昊的黑鹰军众人惊呼。


第七十五章 可怕的圣教教主

　　“登上第九阶，地劫就算渡过了……”燕星望着立在石阶上的血人，眼中露出一丝赞赏。

　　“不就是登龙境么？家里面要多少有多少，哪像你们这里，贫瘠荒凉到出个跃龙门的人都难。”燕天下不屑的瞥了眼燕星，高傲道。

　　“能在西北之地未解封之前突破登龙境，天资不比家族里的那些人差，只要给他机会，就能一飞冲天。”燕星淡淡道。

　　“嘿嘿，想必燕太子也不简单吧，身上修为就连老魔我也看不透呢。”白发的秦老魔冷笑着，眸子之中却对燕天下露出一丝丝好奇和迟疑。

　　“地劫过后，就是人劫，不知道他的人劫是谁？在西北这地方，除了那些变态，没人能比他厉害了吧？”幻影声音很甜，但语气里却有着一丝淡淡的寒冷，细长的眼睛很漂亮，露出上面两条眉黛，弯如月牙，裹在黑色紧身衣的娇躯透露出一种说不出的诱惑。

　　“看着吧，人劫不在我们之中，那也快来了……”张元目光不断在幻影、秦老魔以及燕星、燕天下身上扫过，露出一丝智珠在握的笑容。

　　张元没有猜错，就在虞昊登上第九阶触碰到龙门之时。天空徒然一暗。

　　一个惨白色的白云骷髅缓缓在天空凝出形体，骷髅手执一杆云朵凝聚的长矛，高达数十丈，遮蔽了龙门上空。

　　嗡……

　　空间波动，一股意识猛地从天际飞来注入白云骷髅头里，白云骷髅抖动，身体微晃之后，一股冲天的气势从白云骷髅背后冲起，骷髅头微微转动，面朝血人一般的虞昊，骷髅眼中两团火焰跳动。

　　“你杀了赵虚？”白云骷髅嘴巴上下开合，一道声音传出，语气十分平淡，看不出一丝怒气。若非那白色的骨骼，听声音绝对是一个翩翩公子。语气平淡，但却有一种威严，是长久身居高位培养起来的高贵。

　　要好抬头，扫了眼白云骷髅，赵虚？是谁？虞昊默然不语，站在那里修复身体创伤，为接下来的大战做准备。

　　“恩？的确是赵虚死前的气息，想要登龙门？恐怕你要失望了……”微微摇头，白云凝结的骷髅嘲笑的看向虞昊，目光瞥到万米外的张元几人。

　　“还有个老熟人，难得难得……”

　　“你应该就是圣教教主吧？又是意识身前来？来吧，看看是你强还是我强。”虞昊看着天空上的白云骷髅，眼中露出一丝慎重。

　　“挺有趣的小孩子，你以为意识身就杀不了你？还好你遇到了我，我今日突然不想杀你了，不过原本来只是因为私事，现在却不好办了，居然成了人劫。不打又不行，这样吧，你接下我一掌，也算渡劫了。”

　　白云骷髅话音一落，虞昊头顶猛然出现一只白云凝结的云掌，瞬间就朝着虞昊压下。

　　一直防备着圣教教主的虞昊鼓荡全身力量举臂挡去。

　　轰……

　　如同彗星撞下，白云手掌轰然拍在虞昊身上，一股磅礴汹涌的力量让虞昊耳际嗡鸣，身体顶着云掌，好像流星一样砸在大地上，烟尘四起，大地晃动，碎石飞溅，地上被拍出一个百米长度的掌印。

　　远处的张元神情一肃，盯着那白云骷髅，以及地面烟尘未散的掌印，目光徘回，最后冷冷一哼。

　　“骷髅圣教的阳教主？”幻影和老魔略微惊讶，看着那手掌，露出思索的神色。

　　燕星和燕天下有些吃惊的盯着那白云骷髅，一掌之威，竟然是打得大地凹陷。至于黑鹰军众人，虽然担心，但登龙门完全凭借自己的力量，除非入劫之人，其他人如果随意插手，必定会遭到数百倍的反噬。

　　白云骷髅立在云端，感受到燕星、张元等人目光，朝这边裂开嘴骨骼抖动，露出一排白牙，骷髅脸上似乎填充了笑容。

　　“咔……”就在白云骷髅下方的虚幻龙门发出一声轻微的脆响，整座龙门晃动，抖落数百道金光落进烟尘弥漫的掌印之中。

　　“嗷……”九道惊天动地的龙吟声震响，掌印内，虚幻龙影围绕着虞昊缓缓升起，垂落的金光如大河归海般汹涌着融入虞昊身体，登龙境巅峰的气势不断上升，在到达某个临界点后，猛地全部收缩。

　　龙影、金光、气势，全部都被收回，漂浮着的虞昊再无一丝力量波动，全身的气息都被强健体魄锁在了体内，如同被压缩在罐子里的气体，一旦释放，爆发出的力量是数十倍数百倍的恐怖。

　　虞昊现在的状态有点像修为达到一定境界之后的气息内敛，只不过他的内敛是凭借体魄锁住能量，这是九转魔体功法上的法诀，先前虞昊不达通神境，无法领悟，此时成为通神一重天，九转魔体上的法和金卷功法上出现的法，以及九幽之火使用的术，体悟之后就能使用。

　　金卷上的功法是虞昊修炼的根基，拥有神秘莫测的威能，九转魔功则是瑶红留给虞昊的功法，既然妖尊都默许的功法，显然绝非寻常，至少虞昊现在还处于第一转魔体的境界，但体魄已经堪比法宝。九幽之火的修炼功法来自虞丘，九幽之火特性惊天，现在九幽之火还只是辅助修炼，便已经拥有逆天的灭魂、吞噬特性，还有那惊人的治愈能力。三部功法，修炼方向都不同，但并不冲突，甚至相辅相成。

　　感受了一下身体内的变化，虞昊暗暗心惊，怪不得有登龙之称，跨入通神境后，才通神一重天，他体内所容纳的真气无论质量和数量上都是暴增百倍。想想一条蛇化成龙之后的变化，就能想想渡过登龙劫后化龙之威。

　　略微兴奋的看向天空的白云骷髅，虞昊冲天而起，通神境，速度暴增百倍，幻影一闪就出现在了白云骷髅身边。“刚才你打我一掌，现在接我一拳……登龙拳！”

　　右拳猛然轰出，带动身体旋转，狂风四起，鼓动的力量形成一条虚幻龙影，朝着白云骷髅咆哮而去。虞昊这一拳，震得空间都在颤动，空气爆鸣，是他迈入通神境一重天近乎巅峰的一拳，他相信，这一拳下去，即便百丈高山也得粉碎。

　　张元冷笑，注视着轰向白云骷髅的虚幻龙影，微微摇头。

　　“我不是眼花吧？那小子竟然对骷髅圣教的阳教主出手？真不知死活……”秦老魔睁大了眼睛，微微一哼。

　　“至少他有出拳的勇气……和你比，强多了……”幻影冷笑。

　　“屁，他那是不知道阳教主的可怕，常人只知道，骷髅圣教阴阳两教主，阴教主嗜杀暴戾阴狠，阳教主却是善良温和，却不想想偌大骷髅圣教，阳……”秦老魔反驳着，忽然一道气息徒然锁定自己，浩日当空，秦老魔却觉得自己身处千年冰窖，发自灵魂的寒意，顿时让他闭上了嘴，惊惧的看着远方白云骷髅，不敢多言。

　　白云骷髅收回目光，眼看虚幻龙影就要撞在硕大的骷髅头上，一只骨手缓缓抬起。

　　“年轻人，做事不要那么冲动，都说了我不想杀人，就不要逼我杀人。”

　　语气平淡，白云骷髅抬起的骨手不知何时挡在了虚幻龙影之前。

　　“啪……”

　　骨手一握，虚幻龙影就被抓在手上，连带着虞昊也被抓住。一阵骨骼脆响，虞昊似乎又回到了被妖尊威压震慑的时候。

　　“轰！”抓住虞昊的骨手猛地一甩，手中的虞昊就好像炮弹一样，刹那之间就砸在大地上，撞出一个深坑来。

　　“哈哈，好玩，好玩……喂，那骷髅，再扔一次，本少爷看着舒心。”远方的燕天下拍着手掌，哈哈大笑。

　　张元无语，秦老魔和幻影下意识远离了燕天下，这小子太嚣张了。

　　果然，白云骷髅听到燕天下的话后，骷髅头一转，两朵跳动的魂火盯着燕天下。

　　“看什么看，没见过一表人才风流倜傥，人见人爱花见花开，号称燕家第一风流少爷的本少爷我啊？”燕天下毫无忌讳的瞪了眼白云骷髅。

　　秦老魔佩服的对燕天下伸出拇指，孩子，你牛，够嚣张！

　　“燕家？”白云骷髅盯着燕天下，语气一如既往的平淡，似乎世间没有什么东西能让他动怒一般。

　　“他是燕家人，燕天下……”燕星朝白云骷髅解释道。

　　“燕天下？”白云骷髅声音低沉，跳动的魂火出现一丝紊乱，但迅速调整过来。“原来是燕家人……”

　　朝着燕星和燕天下略微点头，白云骷髅转向一身浩然气息的张元。

　　“见过教主……”张元弯腰行礼，但脸上却并未露出多少恭敬之色。

　　“还是没找回你的力量？”白云骷髅点点头。

　　张元摇头，淡淡道：“快了……千年之期马上就到了……”

　　“恩！”点点头，白云骷髅如风一般飘散在空中，似乎就从未出现过一般。

　　“燕太子，有机会可到老夫白鹤书院……”张元朝着燕星邀请道。

　　“书院里有美女么？”燕天下打断张元的话，露出一副色相。

　　张元无语，真极品，自己那时书院，不是妓院！察觉自己有抽人冲动，张元一挥衣袖，扭头就飞向南方。

　　“这老头真小气，不就是几个女的么？本少爷还会看上他书院那些残花败柳？”

　　不屑的朝张元离去方向吐了口唾沫，燕天下嚣张而又欠揍的声音让飞出百米的张元差点一头栽了下去。


第七十六章 妖国妖主

　　张元胸中憋闷，被燕天下气的身体发颤，但他终究明白燕天下来历必定不凡，而且现在非常时期，他不想横生枝节，理了理气，落荒而逃。

　　“哈哈哈……”燕易看着远遁而去的张元，爽朗大笑。

　　“燕易，少爷我厉害不，看把那老小子吓得，跑的比兔子还快。”燕天下得意的瞅了瞅燕易，望着张元消失的天空大笑。

　　“厉害厉害……”燕易点点头。

　　期待的看着燕易，燕天下颇为急促催道：“那我们的约定？我妹妹那边？”

　　“我会禀告蓝圣女，就说在归途中出了点意外，耽误了一两年。”燕易笑了笑，这个天不怕地不怕的燕天下，居然会怕自己的妹妹，而且还被吃得死死的，实在难以置信。

　　一把鼻涕一把辛酸泪，燕天下想到那个妹妹就头疼。“那就好，那就好，离开家里不过几年，她每天都来一次入梦大法，天天在梦里教训我，这日子难过啊……”

　　“咳咳……”远处虞昊砸出的深坑里，虞昊灰头土脸的爬了出来，被灰尘呛得咳嗽两声，看到远方的燕太子等人，扫去身上灰尘，疾飞而来。

　　“燕兄，栖霞关一别，就是一年，今日得见，神采依旧啊！”

　　燕星哈哈一笑。“虞兄，久违久违，士别三日，刮目相看，虞兄气势更盛，一年之期，已经是通神境，想必奇遇不小。”

　　“燕易，这位是？”燕天下瞪着虞昊，很是自傲道。

　　虞昊疑惑的看着燕天下，这不就是当初叫嚣着要杀自己的神秘青年么？怎么现在反而不记得了？

　　“他就是大易国的昊王。”燕易笑着向燕天下解释，同时一道传音落在虞昊耳边。“虞兄不用在意，燕天下向来有失忆之症，对自己得罪过的或者得罪他的人一天便忘，所以，他早已经记不得你了。”

　　虞昊一怔，若有所思的看了眼脸色傲气自负的燕天下，目光转向另一边的幻影和秦老魔，刚才他登龙门时也注意到了这边，但没细看，更没细听，除了燕易和燕天下，其他人却是不熟悉。

　　“秦老魔！”白发老者诡异的笑着。

　　黑衣裹身的女子幻影微微点头。“幻影！”

　　“虞昊！两位都是道尊？”虞昊点点头，善意道。

　　“我们听梦云邪提过你，今日一见，的确非同一般。”幻影眼睛里流露出难得的笑容。

　　两人没有正面回答虞昊的问题，但物以类聚，人以群分，幻影提到梦云邪，这两人实力恐怕不会比梦云邪弱多少。

　　“前辈谬赞，不过是梦云前辈赏识罢了。”虞昊笑了笑，谦虚着，但也没有否认。

　　“虞兄，你们这是……？”燕星目光扫过重新排列在一起的白色麻衣士卒们，当看到一直抬着漆红棺材的旭东升，微微一愣。

　　“哦，只是送李将军回家，落叶归根。”虞昊声音有些低沉。

　　“哦？”燕星恍然的点点头，他对大易突然发生的惊变自然有所耳闻，不过这是大易的家事，他一个外人却是不方便做什么评论。

　　“李将军威名远扬，对大易衷心耿耿，我相信他不会是大易叛徒。不过，虞兄一路恐怕不会太平，听说虞奇和白无机达成了某种协定，而且，再过一个月，会有影响整个西北局势的大事发生……言尽于此，希望虞兄小心，我说过我不希望和你成为敌人，但也不希望虞兄过早陨落。”

　　留下一席话，燕星带着燕天下化作白光遁去。

　　虞昊站在那里，细细品味燕星话里的意思，很明显，在大易变故上，燕星也知道得不是很清楚，至于影响西北局势的大事，估计又是白无机的手笔。除了至今还在打的那场战役，还能影响西北局势的恐怕就是突然出现的这些外来修士了。

　　“虞小兄弟啊，你要回大易那边？”秦老魔出声打断了虞昊的思路，颇为期待的看着虞昊。

　　虞昊奇怪的注视着两人，疑惑道：“恩？怎么？”

　　“哈哈，太巧了，我们也要到那边去，你顺便带上我们吧！”高兴的一拍大腿，秦老魔兴奋着，幻影也是点点头。

　　虞昊一愣，大易就那么点地方，凭借两人实力，一天多就能到大易了，两人怎么还要和自己一路？“这，两位前辈想去大易，不用和我们一起吧？”

　　似乎是看出虞昊的疑惑和担忧，幻影甜美的声音响起。“小兄弟不用担心，实际上现在的易国已经不是一年前的易国了，现在的易国可是说是妖魔的国度，你大哥自称妖主，欲建立妖族国度，现在的易国内，西北之地这些年来修炼有成的妖族都汇聚在了那里。更有一些外来的妖物，也占据那边，大肆抓捕人类修士，秦老魔有个宝贝徒弟外出时就不小心被你大哥手下的妖族抓去。”

　　“妖主？”虞昊深吸一口气，实在难以想象，究竟发生了怎样的变故才让虞奇变成这样。

　　不过，虞奇登基后并没有废掉虞昊的王位，而是依旧封其为大易昊王，而且，因为虞奇的登基，一切礼法皆变，若非时间不够，估计国名也会改变，所以，原先的大易签订的协约已经作废。虞昊质子白府十年的协约自然也就不作数。

　　“大易现在的实力可怕到两位前辈也不敢闯的地步了么？”虞昊皱眉的看着两位道尊，道尊，已经算得上是西北之地目前最强的一批人了，如果连他们也害怕了，那大易现在是一种何等的光景。

　　“咳咳，其实不是我们怕了你大哥，你大哥也就和你一样的实力，但投奔他的几个大妖之中，有个变态的，而且，现在大易现在已经算得上是皇庭之国，在庭国之内，你大哥所能发挥出的力量比我们还强，所以，只好混进你的军队中，进了大易再伺机而动。”秦老魔老脸微微发烫，身为一个道尊居然也得乔装打扮，混在一堆神池境的军卒里，实在不是什么光鲜事。

　　“王爷，我们已经准备好了，可以出发了！”白武易飞至虞昊身侧，禀告道。

　　“恩，出发吧……早日把李将军送回家，早日入土为安！”虞昊点点头。

　　“那我们？”秦老魔略显焦急。

　　“两位前辈若不嫌弃，可以跟在大军左右，以防宵小打扰。”对于两位道尊强者要加入队伍，虞昊自然很乐意，就如燕星所说，这一路回去，必定不会那么平静，不仅仅虞奇那边，就死白无机恐怕也不会让自己如愿以偿的回到大易。

　　两位道尊强者，使用得好，关键时刻能出其不意。

　　一万多白色麻衣的士卒再次上路，浩浩荡荡一万多人飞在天空，向着西北而去。漫天的白纸洒落而下，好像白雪一般，飘荡在天空。

　　虞昊慢慢飞着，一边感悟着通神境之后身体的变化，这是一种全新的感受，不仅仅实在身体上的蜕变，就连灵魂上，虞昊都有种轻松无数倍的感觉。原本就好像是遮着眼睛在看世界，而现在，就是把那层纸捅破，在亲自目睹世界的奇妙。

　　对白云骷髅也就是圣教教主的一拳，虽然连人家皮都没有伤到，但对虞昊来说已经足够了。他已经从那尽全力的一次攻击上找到了适应新身体最为合适的发力方式。

　　三种功法，金卷功法最为玄奥，也是虞昊主修的功法，通神之境后，出现在虞昊脑海里的不仅仅只有通神境修炼之法，还有一套拳法和一套刀法，虞昊轰向圣教教主的那一式便是拳法中的第一式，拳法刀法各九氏，但每一式都精妙无比。

　　九转魔功，这完全就是一部练体魔功，九转之后，摘星拿月。通神境，虞昊能修炼的是四式印法，每一式修炼到极致，都有鬼神莫测之威。

　　九幽之火，原本还要虞昊自己融合火种，但在昏迷期间，妖尊直接替他将灵魂打入九幽之火中，相互融合滋补，九幽之火心法，并不冗长，讲的只是九幽之火特性的使用之法。

　　赶路途中，虞昊将自己心神完全沉浸在对三种功法的体悟之中，如海绵吸水一样，实力飞速提升！


第七十七章 千年前的历史

　　西北之地，战云密布，落月皇庭和白府国的战场上，惨烈的杀伐之气弥漫。

　　战场上升腾而起的血气让天空昏暗一片，魏师况指挥的落月皇庭大军稳重如山，所过之处，必定会肃清一切反抗势力，井然有序的推进，一年时间，只不过取了五城，但就是这五座城池，好像一把尖刀刺进白府国的心脏，让整个白府国都惶恐起来。

　　一年多发生着各种事件，让西北都处在一种躁动的气氛之中，白府国的民众开始对白府统治产生动摇，平民百姓深受战乱之苦，流离失所的人开始增多。让这个盛极一时的国家一时间风雨飘摇。

　　白府国的城都，中央那恢宏的建筑群，深宫一间幽暗的大殿里。一个黑发华袍的中年男子坐在书案一旁，灯火微弱，不断跳动。

　　“嘎吱……”

　　大殿门被缓缓推开，然后关上，白袍羽扇的白无机踏步走到中年男子身边，恭敬的跪在一边。

　　“你来了？”中年男子睁开眼，眼眸之中好似深潭一样，平静得没有一丝波澜。

　　“父亲，张元真的只为一己私利？”此时，那个向来自信自负的白无机，却在中年男子面前收起傲意，恭恭敬敬的跪着。

　　瞥了眼白无机，中年男子缓缓起身，走到殿中书架处，在泛黄的书籍中取下一本书，递到白无机手上，淡然道：“张元，为父也是最近才敢确认他的身份，这个人原本是昔日大梁王庭旧臣，后来大梁一日被灭，就逃到了大荒王庭，改头换面，凭借一身纵横之术坐到了大荒王庭的丞相之位。”

　　“父亲，当年大梁究竟是怎么被灭的？”白无机忍不住疑惑，大梁王庭，那可是统治西北之地的一个最强庭国，千年的辉煌，朝夕国灭，连个传说都没留下。

　　目光出神的盯着跳动的灯火，中年男子叹了一口气，目光没入黑暗之中，缓缓道：“千年之期将近，也该告诉你了。为父也是继承王位后，才知道原由的。你可知道西北现在的易、白、落月、万佛寺之间为何战乱不断，但就是没有那个国家被真正灭国过？”

　　“孩儿也是疑惑不解，几年前那一战，父亲让我进攻大易，可最后却不了了之，孩儿以为是落月皇庭的压迫，但当时落月和白府关系并不差。”

　　脸上露出一丝笑容，中年男子道：“因为，在千年前，万佛寺是大梁国教，落家、白家和虞家，是大梁的三公，其中以虞家为首，至于白鹤书院，当年的院正就是张元，哦不，当时是大梁王庭一品要员，皇帝亲信，陶元！”

　　白无机闻言怔在那里，胸口起伏，随后恍然，难怪张元的布局如此简陋，难怪无论战争如何惨烈，最后都只会草草收尾。千年前，都曾是大梁的臣子！

　　“千年前妖尊出世，引发西云州动荡，大梁王庭首当其冲，朝夕灭国，随后西云州强者尽出，最后将妖尊封印在了万兽山脉。而且，为了防止妖尊再次出现为祸世间，千年前的强者在西北之地布下禁制，一切在登龙境之上的妖族都无法出入西北。甚至当年流传国内的修炼方法都被销毁。才出现了如今这样的局面。千年来，西北战乱不断，就是为了用无尽煞气和戾气磨灭禁制，恢复西北当年盛况。”

　　“那禁制磨灭了，妖尊出世的时候怎么办？”白无机略有担忧。

　　“当年的先祖早已经和妖尊达成了协议，否则，这几百年来，怎么会让战争持续下去？我也不会让张元实行他的计划了。当年张元逃出去时，将一半灵魂封印在了梦云山脉，陪葬大梁皇室，如今只有西北破封，他的那一半灵魂才会解封。”中年男子笑着摇摇头。

　　白无机想起梦云山脉的变化，至今黑雾滔天，封印着凶魔一般，原来是大梁皇室的墓葬。

　　“那燕国呢？父亲所说，燕国不在其中啊！”

　　“燕国？那是从西方来的家族，在梦云山脉建国，但野心不大，从来没有扩张过土地，那是一个强势的家族，燕闵祖上也只是其中一支。”

　　白无机点点头，略微沉吟一会儿，“大梁就没有血脉留在世间？”

　　“当然有，当年大梁皇族姓吕，现在故梁的吕家算得上是流传下来的血脉。不过，现在的吕家，除了一个吕威和一个快老死的老头，就没有什么上得了台面的人物了。”

　　吕威？白无机看了眼中年男子，难怪吕威才能出众，却始终不得父亲重用。

　　等到西北之地解封，将会是腥风血雨的一场乱战，就是现在，无数被陪葬的宝物就已经吸引了众多修士。到那时，西北的格局将完全改变，只有大一统的局面才能抵挡得住大荒王庭。难道这就是父亲召见自己的原因？

　　中年男子看出白无机的疑惑，点点头，道：“再过不久，西北之地就将完全解封，你可知为父这几年不在白府，把大小事务都交给你的原因？不仅仅是锻炼你的能力，为父离开西北这几年，已经在大荒王庭东方建立了一个不大不小的势力。西北虽然龙脉众多，但并非腾龙之地，和我们白家相冲，等这边事了，你随我离开这里。今日让你来此，是让你准备一二。”

　　“那其他势力呢？”白无机微微一愣，没想到做了这么多，原来都只是被费力气，自己的战场并不在西北。

　　“据我所知，落月皇庭，还有燕国都留有后手，至于大易，为父也不是很清楚，但当年三公后人签过协定，将来西北的霸主必须是虞家，无论是现在的虞奇、虞昊，又或者是虞青，他们三人都有统一西北的力量，又或者是出现三足鼎立的局面。”

　　中年男子嘴角露出一丝笑意，亲兄弟自相残杀，也算得上是一个奇景了。

　　白无机沉默不语，看来虞家称雄西北的事是很早就已经定下的，只不过虞家落魄，张元用计让三兄弟出现内讧，既不违反那个协定，也阻止了虞家统一西北。一石二鸟。

　　只是，想想自己谋划多年，结果还抵不过一纸协约？只能狼狈退出？怪不得燕星从未有争霸之心，想必是其早已知道结果，才懒得去争。

　　“接下来，我们只用看虞家的戏就行，不用搀和进去。”中年男子扫了眼有些不甘的白无机，脸色一肃，语气带着警告的意味。

　　“是，父亲！”

　　闻听中年男子如此说，白无机纵是不甘，也只能一口气咽在心里。

　　“好了，以你的才能，到了那边，一样压得住其他白氏才俊。而且，你母亲也很久没有见你了，想你得紧，这次西北事完，我们一家人便能团聚了。”面庞舒展，中年男子脸色稍微温和一点，朝白无机道。

　　“对了，白武易现在是虞昊手下的将领？而且，他和我说过，他要助虞昊问鼎天下。”提到白氏族人，白无机想起那个英武无双的年轻将领。

　　“无易么？”中年男子沉吟一会儿，“罢了，随他去吧，他既然把辈分都改了，虽然只是一字之差，但终究不再‘无’字辈里了，当年的事是我们对不住他们父子，有时间，我去看看明阳。”

　　白无机走出大殿，殿门紧闭，抬头看了眼被淡薄黑云遮蔽，露出一轮暗淡光晕的圆月，长出一口气。今晚，父亲讲述的东西太过震撼了，西北之地，难怪这般诡异。

　　今夜一过，西北大地的历史又会向前翻开一页，这一页历史，将由血与火铸就。而他，只能在一旁观看，因为，这不是他的历史，不是他铸就辉煌的地方。


第七十八章 第三军团

　　半个月后，群山耸立，巍峨壮阔，白府国和大易国的边境线上，时不时有修士飞在半空巡逻，这些修士，妖气弥漫，身上涌动狂野暴戾的气息。驱使着普通士卒，如同御使奴隶一般。

　　起伏连绵的群山之巅，白纸飘飞，黑鹰军士卒驻扎在山顶，形成一片白色的海洋。肃穆而压抑的气氛在军中弥漫。

　　虞昊立身山巅凸起的一块巨岩之上，眺望着大易国，黑云笼罩下，妖气冲天。短短不过三年多的时间，大易国发生天翻地覆的变化。虞奇的突变，登基之后，大量妖族涌入大易，这些都是千百年来修炼有成的小妖，修为最强不过登龙，但数量众多，先前因为大梁皇室对妖族的诅咒，这些妖物都隐匿在深山大川，此时千年之期将近，诅咒的力量逐渐消失，魑魅魍魉，小妖众怪的齐齐跳了出来。一千多年的积累，西北之地小妖数量令人咂舌。

　　整个国家陷入了黑暗动乱，妖族实力非凡，凌驾凡人之上，对大易原本的平民百姓更不放在眼里，只当奴隶看待。来到此地三天，虞昊没有下令直接进入大易，现在的大易已经不是他熟知的大易，这是一个扭曲了的国都。

　　“王爷，这是孟先生送来的情报。”旭东升在巨岩下，手里拿着一卷书简。

　　虞昊回过头来，伸手一招，书简飞起，落在手上，展开阅读里面的内容，一边问道：“白武易还没有回来么？”

　　旭东升摇摇头，略有担忧道：“王爷让白将军去剿灭阴魔宗，但阴魔宗宗主传闻是外来人中实力中等之上，而且阴魔宗整体实力很强，白将军会不会？”

　　“不用担心，白武易用兵你还不放心？而且还有两个道尊在一旁，他如果连阴魔宗都剿灭不了的话，那也太没用了。”虞昊望了眼担忧的旭东升，平淡道。

　　“属下多虑了！”旭东升听着虞昊的平淡的声音，暗暗一凛，知道自己多言了。

　　最近虞昊身上的气势越来越强盛，似乎比以前更加霸道了，一旦虞昊决定的事情，就没有半途而废的意思。比如这次剿灭阴魔宗，起因不过是因为阴魔宗弟子摄取大易国女子元阴练功，正好被虞昊撞见而已。

　　阴魔宗是一年来崛起的三派十宗之一，都是属于外来者势力，这些宗派虽然根基不稳，但势力不容小觑。阴魔宗内位列十宗之一，除了阴魔宗主本身有着道尊实力，其座下也有着几个实力不菲的强者。

　　卷起书简，虞昊看了眼立在岩石下的旭东升，缓缓道：“孟雄告诉我，白府国再失一城，吕威想要起兵造反，燕国皇室组织了一支西征大军，准备西讨犬戎。至于虞奇，他似乎登基至今还未进行过一次朝会。”

　　“白府国虽然一直在丢城，但根本未伤，吕威想要起兵，时机不对，反而容易逼迫白府迅速作出防御。王爷想要收服吕威，就不能让他起兵。至于燕国，属下觉得所谓西征应该只是幌子。燕国一直都没有争霸之心，如今西北大变，人人自危，燕国更不会兵行险招，所以，燕国应该是在撤退。”旭东升想了想，迟疑一会儿，看向虞昊。

　　虞昊沉思，正如旭东升所说，他也觉得燕国西钲不太有可能，随即想到燕天下，那个两重性格一样少爷，说不定，燕国撤退和他有些关联。而且，燕天下出现的时间正巧是一年前大战开始时，至今，虞昊还记得燕天下气质变化后的那个冷笑。

　　“王爷，白将军的大军回来了！”眼界更为开阔一点的旭东升徒然看到远方飞来的军队，略带惊喜的道。

　　“哦？”虞昊回头顺着旭东升目光看去，果然，就在千米之外，一杆黑色飞鹰旌旗在风中猎猎作响。

　　为首是一个白衣的青年，威武不凡，英俊面容，冷冰冰的杀气弥漫着，身后是五千左右的士卒，押解着一百多人朝着山巅飞来。

　　“参见王爷！”山巅倏然落下一排排士卒，将本不算宽阔的地形占据。

　　“王爷，不辱使命，我已将阴魔宗良善者百人抓回，其他有恶行之人，尽数诛杀！这是阴魔宗缴获的物资，合计上品晶石一万，中品晶石二十万，下品晶石五万，仙草灵药五箱。死亡黑鹰军百人。”白武易单膝跪在旭东升一旁，沉声禀告。

　　“好，很好，白武易大功一件，起来吧。此次参战将士，全部赏赐下品晶石十块，有功者，功劳奖励另行换取。战死士卒，好生安葬，若还有家人，统计起来好生照顾。”虞昊满意的点点头，虽然此役战死了一百多黑鹰军士卒，但战争本来就残酷，哪有不死人的，黑鹰军开始能保持五千满员，那是因为战役后都能迅速得到补充，但自从进入万兽山脉后，李燕能让原本层次不齐的白府军士卒迅速跟上原本士卒的修为，恶魔般的训练之余，残忍的实战必不可少，原本一万五千多人现在减员到了一万零一点。

　　白武易起身接着道：“王爷，此役还擒住了阴魔宗宗主郝仁，此人虽然是阴魔宗宗主，但为人良善，并非作恶之人，祸首乃是阴魔宗几位长老，郝仁并不知晓。”

　　白武易话音落下，白发老者秦老魔和黑衣着身窈窕娇躯的幻影押着一个平凡的男子落到白武易身边，两人朝虞昊微微点头。

　　“郝仁参见王爷，全怪我练功迫切，不管教内事务，导致弟子为祸凡间。罪过罪过，我愿受死，只求王爷放过那些弟子，他们并没有滥杀无辜。”跪倒在地，男子恳求道。

　　男子身材敦实，并不高大，黝黑的皮肤，好像是经常暴晒在阳光下的老农，略微显圆的脸上一副憨厚之色，老实巴交的跪在那里，双手被铁索捆缚住。

　　这样一个人，要不是白武易证实，还有两个道尊在一旁确认，任谁都猜不到他会是阴魔宗宗主。

　　打量郝仁几眼，虞昊跃下岩石，将郝仁扶起来，一边笑道：“误会误会，完全是误会，白武易，快给郝宗主松绑。本王要杀的是那些仗着修为为非作歹的邪修魔修，像郝宗主这样的良善之辈，怎么会杀呢。给阴魔宗弟子松绑！”

　　扶起郝仁的虞昊又朝秦老魔和幻影微微一笑：“此次铲除阴魔宗，全靠两位前辈之助，所获一万上品灵石，就由两位前辈分了吧！”

　　秦老魔激动道：“此话当真？”

　　随后又挠挠头发，不好意思道：“其实，我们也没出多少力，还是白将军英勇，黑鹰军强盛，就取四千吧！”

　　幻影在一旁点点头，表示没有异议。这次覆灭阴魔宗，秦老魔和她的确没有怎么出力，只是顺手擒下几个通神境而已。

　　一旁松绑的郝仁听着三人对话，心中却是一沉，他看似老实，但能坐上阴魔宗宗主之位，怎么可能没点智慧。虞昊的话看似是在分配战利品，实则是在绝了他重建阴魔宗的希望，没有了灵石，建宗也只是奢望。

　　看到脸色微变的郝仁，虞昊脸色一肃，道：“郝宗主如今宗门已失，而且就阴魔宗来看，郝宗主虽然没有直接责任，但也难辞其咎，宗门弟子为祸世间，你这个宗主竟然一无所知，即使再建宗门，恐怕他日也会有灭门之祸。”

　　郝仁脸色有些难看，黝黑的面庞，两道浓眉皱在一起。虞昊的话正中了他的心房，从被大军俘虏后他就一直在思考这个问题，自己是不是真的不适合当一个门主。当得知门中长老竟然纵容弟子胡来，差点没气死，他一直信任的人，居然一直在阳奉阴违。

　　虞昊再次开口道：“今日郝宗主遇到本王，他日若是遇上他人，恐怕就不是那么好说话了。郝宗主不替自己着想，也要替这百余良善弟子想一想吧。莫非郝宗主想见到因为一个弟子过错致使全宗为之陪葬的局面么？”

　　表情一阵变幻，良久郝仁长叹一口气，定定的看着虞昊，道：“王爷，想必是想让我加入黑鹰军吧？”

　　虞昊笑着摇头，郝仁一愣，不是让自己加入黑鹰军，那虞昊这般说，不是白费了？

　　“不是黑鹰军，黑鹰军有白武易就够了，本王想要建立第三军团，由旭东升任军团长，郝宗主委屈下任副军团长。你们二位，可有异议？”

　　旭东升在一旁微微发愣，第三军团军团长？

　　“恭喜旭军团长了！”白武易在一旁由衷的贺喜，虽然疑惑怎么不是第二军团，但从今以后旭东升和他就是平级了。旭东升的才能，白武易自然清楚，在自己手下，其实真是屈才了。

　　郝仁看了眼虞昊，略感意外，自己还未说加入就成了副军团长？聪明的他自然明白了虞昊的意思，想到将来西北之地的变革，还有某些私人原因，心中并没有多少抵抗。

　　“属下参见王爷！”郝仁恭敬一拜。

　　“谢王爷……”旭东升拜谢。

　　“哈哈，两位快快请起……第三军团的构建还需要两位齐心协力。郝将军既然是外来修士，想必应该清楚不少宗门位置吧。也有不少好友，弟子不在少数吧？”虞昊大笑，略有深意的看着郝仁。

　　郝仁听着虞昊的话恍然大悟，原来虞昊看中的是自己身后的关系网，但现在知道又如何，都已经加入了，难道还要反悔？郝仁相信，自己如果现在反悔了，绝对见不到明天的太阳。略微苦笑，道：“属下会尽力说服他们加入第三军团的……”

　　“恩，尽力而为，我会请两位前辈还有白武易协助你们两位的，希望在一个月内，组建起至少一万人的第三军团。旭将军和郝将军，这半个月可要辛苦你们了。”

　　“属下职责，岂敢说辛苦……”

　　虞昊满意的点点头，不出预料，半个月后，自己手上的实力将会再翻两倍，只有这样，才有在西北博弈的资格！


第七十九章 裂天宗之变

　　裂天宗，作为进入西北之地后建宗立派的十宗之一，这是一个完整的宗门。三派十宗，真正拥有着完整传承的就只有三派和裂天宗，其它九宗门，都是在进入西北后才建立，只能算得上是修士的一个短暂联盟。

　　就拿阴魔宗来说，郝仁虽然是阴魔宗宗主，但他对阴魔宗的掌控力度还不如下面的长老。因为很多弟子原本就是长老们的亲传，成立宗门后便成了嫡系，自然要宠爱有加，以至于放纵弟子闯下大祸。

　　其他九宗，情况和阴魔宗差不多，但那些宗主要比郝仁更有魄力，杀伐果断，对宗门掌控得更强，至于裂天宗，这是在外界就有些威名的宗门，但这威名日渐落寞，以至于沦落在了十宗之中，排不上三派。

　　裂天宗的山门离大易不远，这次来西北之地，几乎是全宗出动，整个宗门大转移，弟子众多。三派十宗虽然流传西北，但其宗门位置还是极为隐匿。

　　裂天宗宗门大殿，此时裂天宗的众长老和宗主尽皆位列殿内左右，怒视坐在主位上的一个妖娆女子。女子很是妖艳，薄纱蔽体，肌肤若隐若现，魅惑众生的脸蛋，一双眸子含笑，扫过殿内所有人，一对玉手拿着瓷杯，晶莹剔透，杯中淡绿色的茶水清晰可见，微微含了一口，女子银铃一般的声音响起。

　　“裂天，想清楚没有，是臣服呢，还是让裂天宗在西北之地除名？”

　　一个老者怒视着女子，身体微微颤抖，额头流下大滴大滴的汗珠，喝道：“卑鄙，竟然下毒？如此卑劣手段，如何能让我裂天臣服？”

　　没有理会老者的喝骂，女子慵懒一笑，玉手放下瓷杯，轻轻一拍。

　　殿外，一个苍白脸色的青年被几个彪形大汉抓小鸡一样揪着，拖了进来，扔在地上。

　　“霍儿？妖女，你要做什么？”老者见到青年，脸色更加难看。

　　“爹，爹，救我，救我……”青年见到老者，苍白的脸大喜，连滚带爬抓住老者衣袍。

　　“救你？哈哈哈……笑话，你爹都自身难保了，怎么救你？堂堂裂天宗宗主，竟然养了你这么个废物。”女子大笑着。

　　“是你？怎么会是你？”

　　青年惊惧的看着座位上的女子，又惊又怒，坐在地上。

　　“你认识这个妖女？”老者目光一瞪青年，其他瘫坐在地上的长老们也是一同看来。

　　青年目光躲闪，懦懦道：“认……认识，是我在易国结实的一个歌女……”

　　看到青年这般模样，老者怎么猜不到事情原委，怒火攻心，一口鲜血喷出，指着青年大骂。“孽障啊，都让你不要拈花惹草，歌女？好厉害的歌女，竟然如此卑鄙下流！像你这种孽子，不要也罢，不要也罢……”

　　一句话说完，老者颓废的坐着，一瞬间好像更老了。

　　“爹，你不要我了？不要我了？”青年怔怔的呆坐在那里，喃喃自语着。

　　女子饶有兴趣的看着，手一挥，淡淡道：“裂天，你就别演戏了，裂天宗上下都知道你疼爱这个废物儿子。裂天宗的诸位长老，不想和裂天父子一起陪葬吧？臣服的，我立即给你们解药。”

　　殿内众长老脸色复杂，犹豫着。背叛宗门？作为从小便生活在裂天宗的长老们来说，裂天宗就好像家一般，如今却要他们背叛自己的家？可如果不背叛，失去的将是生命。

　　见到殿内诸长老犹豫面庞，女子知道这些人已经心动，没有人能在面对生与死的抉择时，会毅然的选择死亡，如果有生机，人们会毫不犹豫抓住，这就是人性的本能。修士也怕死，死亡了，千百年修道一朝丧尽。

　　女子玉手再次一拍，同时面带笑容，如桃花般娇艳，轻声道：“其实裂天实在不适合掌管裂天宗，纵容儿子引来大祸，不思进取。我也不是那种滥杀无辜的人，只要诸位长老臣服，诸位依旧是裂天宗的长老，而裂天宗的宗主之位，就由周绍来坐，周绍可是你们裂天宗大弟子，他的实力和能力诸位长老看在眼中，心里也有数吧？”

　　“什么，周绍？”瘫坐在地上的青年听到这个名字，脸色一变，只见殿外一个丰神如玉，俊朗无双的男子踏入大殿。

　　“微臣叩见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”男子跪拜在地上，恭敬的行礼。

　　“周爱卿起来吧！”女子淡淡一笑，点点头。

　　青年看到这一幕，眼前一黑，不开窍的脑袋终于开窍了。

　　“周绍，你个小人，枉我这般信赖于你，你竟然骗我，爹，下毒的不是我，是周绍，是周绍下的……”指着男子，青年大喊，抓住男子衣袍，眼中充斥着怒火。

　　起身的俊朗男子周绍鄙夷的看了眼青年，一脚踹开，冷冷一哼，目光扫过所有长老，最后回到青年脸上，冷道：“你说不是你？谁信？宗门内都知道你自小毒术惊人，长老们中的毒，可是你最擅长的。”

　　“不是我下的，原来是你从我那里偷走的散功散。”青年怒喝着，眼中怒火燃烧着。

　　“诸位长老，你们是要裂天宗灭门，还是选我做裂天宗宗主？时间可不多，散功散如果三个时辰内没有服食解药，真的会散尽全身真气，到那时，即便诸位长老想要选择，也没机会了。”没有去理会瘫坐在地上愤怒的青年，周绍看向四周长老们。

　　“周绍，你背叛裂天宗？”裂天盯着俊朗无比的周绍，沉声冷喝。

　　周绍眼神一冷，眉毛微微上扬，轻笑道：“背叛？什么是背叛？当年是你裂天宗毁我家门，你见我资质非凡，才收我入门，我现在只是为我父母报仇罢了，而且，裂天宗只有在我手中才能壮大。识时务者为俊杰，裂天，你还是臣服我皇吧，交出《毒经》，保你父子安享晚年。”

　　“毒经？什么毒经？我不知道你在说什么。”裂天茫然沉声道。

　　“呵呵，裂天，你难道真不在乎你儿子的性命？当年你覆灭周家，不就是为了那部《毒经》么，而且，你儿子善毒，恐怕也是学自《毒经》，现在你跟我装傻充愣？”主位上的女子微笑着，朝下面两个大汉点头示意。

　　“来人，在周霍身上扎个七八十刀的，但别给扎死了。”

　　“娘娘，微臣有个妙计，可以让周霍就算扎个几百刀都不死。”周绍微笑着恭敬道。

　　女子略有深意的看了眼周绍，“哦？说来听听。”

　　“一个人的臀部是身上最能承受痛苦的地方，娘娘可以让侍卫在周霍臀部每一刀都扎同一个位置，那样，扎上几百刀也应该不成问题。其实微臣还是喜欢用刀片一刀一刀的把其手臂的肉刮下来，让他看着那肉片一片片落下。”

　　周绍笑着回答，笑容下，语气却是森冷无比，话语中的内容更是让殿内所有人不禁打了个寒颤，这是多么黑暗的内心才能想到如此恶毒的刑罚？

　　瘫坐在地上的青年脸色发白，双眼无神。

　　“裂天，你是想看着自己儿子被活刮呢，还是交出本就不属于你的《毒经》？”美艳女子看着裂天，青葱玉指轻敲着座椅。

　　裂天看着周绍，又看向地上的青年，微微叹一口气，摇摇头，无奈道：“《毒经》真的不在我身上。”

　　“哼，老家伙，骨头真硬，来人，动手……”女子瓷杯摔倒在地上，怒喝一声。

　　两个侍卫迅速将呆坐在地上的青年按倒在地，两把银晃晃的匕首掏出，眼看就要扎去。

　　“裂天宗主，阴魔宗宗主郝仁来访！”

　　一道中气十足的喝声回荡在大殿。

　　“等一下。”沉声喝退两个侍卫，女子看向周绍，“阴魔宗宗主怎么会这个时候来？”

　　周绍眉头皱起，心中也是疑惑，恭敬道：“微臣不知！”

　　扫了眼目露喜色的裂天，女子沉吟一会儿。

　　“裂天宗主，阴魔宗宗主郝仁来访！有要事相商！”第二声喝音再次响起。

　　权衡了一下利弊，阴魔宗虽然不是多强大的宗门，但终究阴魔宗宗主是道尊强者，裂天宗的事情不宜暴露，若是不小心泄露出去，对以后行事不利。

　　女子想罢，朝周绍道：“你去将他们打发了，别露出马脚。你们几个也和周将军一起去。”

　　“喏……”周绍转身离去。


第八十章 和妖国的第一次碰撞

　　“裂天宗传承悠久，每一代的宗主都会改名为裂天，可惜裂天宗逐渐落寞，以至于一年前进入西北后，连三派都排不进去。”

　　连绵的群山之上，憨厚老实的郝仁指着一座云雾缭绕的大山，向身边一身青色长袍的旭东升讲述着裂天宗的历史。而在两人身后，则是幻影和秦老魔，除了两位道尊外，还出现了不少陌生面孔，排列出不算整齐的队列，约莫五百多人，但就这五百多人，无一不是登龙境之上修士，身着甲士黑铠，还有几个通神境的将领，立身在军队前面。

　　“现在十宗已经有五宗被将军收服，裂天宗弟子数量最多，接近五千多人，如果能加入第三军团，我们的任务就完成了……”郝仁兴奋道。

　　旭东升沉稳的摇摇头，没有因为覆灭五宗的战果而昏了头脑，看了眼得意兴奋的郝仁，沉声道：“郝将军，你觉得宗门和军队最大的区别是什么？”

　　郝仁愣了愣，下意识答道：“宗门的话，更注重个人实力，军队更注重整体实力，这应该是最大区别吧。”

　　“这只是一部分。”旭东升没有否定郝仁的话，想了想，指了指头，接着道：“应该是这里，是思想信仰……”

　　郝仁沉思一会儿。

　　“你想想这几天，白将军的军队，只不过是神池境，却马不停蹄的连灭五宗。郝将军也见过那场面吧，势如破竹的大军扫荡而过，反抗之力都没有。不是他们不强，而是白将军的黑鹰军气势无匹。你看看后面这五百多人？要是放到黑鹰军面前，一个冲锋，绝无一人生还的可能。”旭东升看了眼身后列阵都站不齐的五百多登龙境修士。

　　散乱，没有半点气势。回想黑鹰军一往无前的惨烈霸道的气势，再和这些宗门修士对比，郝仁若有所悟。

　　“所以，就算第三军团满员，我们的任务绝对不轻。而且，这些宗派弟子，一时间肯定还停留在宗派思想里，拉帮结伙，稍有不慎，就会坏了王爷大事，到时候，你我可担待不起。”旭东升严肃的看着郝仁。

　　“将军放心，郝仁受教了，军中之事，全凭将军安排！”郝仁恭敬的点点头，其实郝仁也明白自己有多大能耐，能成为一个冲锋陷阵的将军，却不合适出谋划策解决内部问题，自己一个小宗门都管理不好，更何况现在是融合五六个宗门的大军。而且在虞昊阵营，他也只能算是新人，旭东升作为跟随虞昊时间最长的老将，和他处理好关系对自己没坏处。

　　嗡……

　　就在两人说话之时，云雾缭绕的高山，一阵嗡鸣，两朵白云散开，露出里面无数亭台楼阁，随着一行人走出后，立即隐没在云间山巅。

　　“郝宗主？”飞在半空的俊朗青年眉头微挑看了眼一身将军鱼鳞甲胄，不算高大的身体在甲胄衬托下也有了一丝威严的郝仁，目光立即转向郝仁身前的青袍文士打扮的旭东升以及幻影、秦老魔身上。

　　郝仁略微惊讶的看着走出山门阵法的青年，挑眉道：“周绍？你师尊裂天呢，你师叔他们怎么也没有出来？”

　　周绍眼中异色一闪即没，很是恭敬的站在那里，朝着郝仁行了一礼，高声道：“郝宗主，师尊于日前偶有所悟，现在正在闭关，师门长老都在为师尊护法，无法出来礼待郝宗主。由我暂行宗主职责，还请郝宗主先回，等师尊出关后，必定上门赔礼道歉。”

　　“闭关？”郝仁黝黑的脸上，两道浓眉挤在一起。

　　周绍点点头，道：“正是！”

　　郝仁看向旭东升，目光露出征求之意，裂天没有出来，那先前定下的计策就没有用了。

　　“他在说慌……”旭东升摇摇头，他知道周绍这个人，在郝仁的介绍中，周绍是裂天宗里天资绝世的大弟子，但并不是最受裂天喜欢的弟子，裂天最宠爱的是他的儿子周霍。所以裂天就算闭关，也只会把裂天宗交给周霍而不是周绍。

　　“咦，妖气？妖族？”一直没有出声的幻影和秦老魔此时盯着周绍身后那几个铠甲侍卫，轻声惊讶。

　　郝仁目光转向那几个侍卫，摇摇头，“我以前没见过这几人，裂天宗虽然弟子众多，但登龙境之上的弟子不足一百，我大致都有印象，但这几人，却从未见过。”

　　周绍有些紧张的盯着对面，看到郝仁注意到身后的侍卫，微微一惊，暗暗紧张，郝仁和裂天的关系不错，皇后让侍卫跟随自己出来，是不放心自己，但却是最大的破绽。

　　“两位前辈，请你们出手擒拿那个周绍，至于几个妖族，郝将军出手应该没问题吧？”旭东升看了眼幻影和秦老魔，询问道。

　　幻影、秦老魔和郝仁不同，前二者只是因为顺路和需要虞昊帮忙才答应帮助虞昊，并不是虞昊的属下，旭东升想让两人帮忙，还是需要征询一二，而后者，只用命令就可。

　　“没问题。只是通神境而已！我出手就行。”看了眼周绍，幻影略微点头。

　　周绍在一边等了一会儿，心中升起一种不好的感觉，想要再说什么，就见到对面全身包裹在黑衣里的窈窕身影微微一晃就消失在原地，身穿鱼鳞甲胄的郝仁徒然冲向这里。

　　“不好……快退……”周绍大喊，同时身体朝着后方暴退。

　　“迟了，给我留下来吧！”

　　一道冷厉的女声在自己耳边炸响，周绍骇然，不知何时对面那个黑衣怪人已经来到自己身旁，那速度比自己还要快上几分，带起一连串的幻影，一只手抓住自己身体，浩大的力量让周绍暴退的身体徒然停下。

　　“周大人……”几个侍卫见到周绍被一个黑衣人抓住，纷纷怒喝。

　　长刀出鞘，就朝幻影杀来。虽然周绍入朝不久，但终究是有官职在身，他们身为侍卫，见死不救可是重罪，回去后，皇后也救不了他们。

　　“你们的对手是我，都给我死……”郝仁鱼鳞甲胄在身，手持一柄大斧，银光四射，挥舞如同猛虎，一斧就震退了逼近幻影的一个侍卫。

　　幻影看了眼面对四个侍卫的郝仁，制住手中周绍，飞回到旭东升一旁。

　　“前辈辛苦了……”旭东升一把抓住已经被禁制控制住的周绍，微微一笑。

　　“你是谁？竟然敢抓我？这里可是我裂天宗地界，还不快放开？”周绍瞪着旭东升，冷冷喝道。

　　旭东升笑了笑，道：“裂天宗？我刚才可是听到那几个侍卫称呼你为周大人，宗门里应该是周师兄而不是周大人，不是么？”

　　“那只是口误而已？你又是谁，竟然敢冒犯我裂天宗？”周绍眉头一皱，毫不在意的冷喝，心中却是微微一惊，刚才侍卫的怒吼差点暴露自己身份。

　　“口误？”旭东升摇头，笑道：“我看不像吧，据我所知，西北能出现登龙境妖族的就只有妖国，而那些妖族侍卫称呼你为大人，想必你应该是妖国里的官员了。妖国的官员出现在这里，还有妖族，那就只有一个可能，里面有个妖国大人物，还在做一些不可告人的秘密。至于这个秘密是什么，我就不说了，周大人心里可有数。”

　　周绍惊讶的看着眼前脸上有些沧桑的文士，睿智的目光似乎能看穿一切，心中一沉。“你究竟是谁？”

　　“我么？旭东升！”

　　“是你？”周绍一句话脱口而出，惊讶不已，随后便皱起眉头，“难怪难怪，原来你们是在收服十大宗门。”

　　周绍终于明白为什么郝仁会穿着将军铠甲，而且在方阵中会有自己熟悉的面孔了。

　　“彼此彼此，你们不也是在做同样的事情么？”旭东升反问。

　　“叮……”随着兵器相撞后溅起一连串火花，银光掠过，一颗头颅掉落。

　　郝仁收斧而立，四个妖族尽皆被斩下头颅，收取了妖丹，郝仁身上带着血迹，飞到旭东升一旁。

　　“幸不辱命！”

　　“郝将军辛苦了……”旭东升点点头。

　　郝仁看向被擒住的周绍，沉声道：“周绍，你师尊待你不薄，你为何要背叛于他？”

　　“哼，当年之事，郝宗主也该知道吧？我父母就是死在裂天手里，父母之仇，不共戴天！”周绍冷哼道。

　　“不管你有什么仇恨，跟我们都没关系，其实我们也是来覆灭裂天宗的，怎么样，合作一次，打开山门禁制，我们不阻拦你复仇。否则，我不介意在你复仇之前先把你杀掉！”旭东升盯着周绍。

　　周绍脸色有些难看。

　　“即使你不说，我也有办法破掉这山门，只是要耗费点时间。你是准备死还是不死？”旭东升拿出一把青色宝剑抵在周绍脖子上。

　　“我开！”


第八十一章 妖后蝶千幻

　　在旭东升长剑逼迫下，周绍不是那种不识时务的人，要不然也不会投靠妖国，而且他相信，就如旭东升所说，无论他开或者不开，旭东升都有办法进去。拿性命开玩笑？在周绍心中，妖国还达不到要自己为其付出生命的地位。

　　老实的打开山门禁制，阵阵灵气涌动，花草芬芳，万树苍翠，古香古色的亭台楼阁交错其间，灵鸟仙鹤飞翔，云蒸雾绕，一派祥和盛景。

　　紧跟着周绍的郝仁微微一皱眉，不对劲，这么一个偌大的宗门，怎么会连一个弟子都没有？

　　“你们不会把那些弟子全杀了吧？”走在宽阔无人的石阶上，旭东升半开玩笑的看了眼周绍。

　　“所有人都中了散功散，被关押在了后山，至于裂天他们，就在上面大殿里。”周绍抬头看了眼石阶尽头恢宏大气的宫殿，淡淡的说着，丝毫不在意自己被受制于人。

　　石阶并不算很长，片刻就走到尽头，阳光洒下，让旭东升眼睛一眯，一个美艳绝世的女子映入眼脸。

　　“微臣办事不利，请娘娘责罚！”见到出现在殿外的女子，周绍没有觉得意外，跪拜而下，叩头平静道。

　　“娘娘？”旭东升打量着女子，纱衣蔽体，容颜倾城，倚靠在石椅上，眼波流转，露出一副娇柔之色。在女子座旁，四个宫装侍女倚剑而立，眼中含煞，面如寒冰。

　　端正了姿态，女子正坐在石椅上，看了眼跪在地上的周绍，目光扫过郝仁、幻影，最后在秦老魔身上停了一会儿，随即朝旭东升略微点头，缓缓说道。

　　“旭东升？本宫听皇上提过你，说你智慧谋略非同一般，而且为人重情重义，是不可多得的良臣重臣。但你终究还是大易的臣子，怎么见到本宫不跪？”

　　“蝶千幻，没想到居然是你？”秦老魔看着座位上的女子，一阵惊讶后脸色难看，阴沉无比。

　　旭东升看了眼秦老魔，朝着女子拱手行了一礼，道：“东升参见皇后娘娘，东升只是昊王的家臣，算不得是大易重臣，而且，虞奇既然要立妖国，这大易的国号也该取缔了吧？皇后只是妖国的皇后，并非大易的皇后。”

　　“好一个妖国的皇后，看来昊王真要和皇上争这帝位了？”蝶千幻眸光泛着冷意。

　　旭东升笑了笑，道：“我王是大易的王爷，争的是大易的王位，你皇是妖国的皇上，坐的是妖国的王座，何来我王和妖皇争帝位之说？皇后娘娘误会了！”

　　蝶千幻再次打量这个青袍文士，心中轻视之意慢慢收起，她的本意是想用虞奇嫡长子的身份来压下虞昊的地位，但不想旭东升机敏过人，把妖国和大易分开来说，那样虞奇的嫡长子身份便不再是优势。这是一个名分的问题，就如同小妾和正妻，小妾再得宠，正妻永远都掌握着大权。虞奇想要建立妖国，就是需要一个名分。

　　同样的，旭东升把妖国和大易分开来说，也是为虞昊争正统的名分，虞奇在大易土地上建立妖国，妖后蝶千幻将两者混为一谈。旭东升算是提醒妖后，大易的土地只能由大易传承，而不是妖国占据。

　　“不知今日旭大人带着士卒来这里做什么？”蝶千幻不再和旭东升纠缠，冷眼扫向旭东升身后的将士，特别是幻影和秦老魔，让她有些忌惮。

　　“做什么？皇后应该猜得到吧，就不用我多说。”旭东升微笑着。

　　“哦？原来旭大人也是来收服裂天宗的，既然如此，那本宫就看在皇上的面上，将裂天宗让予昊王，算是本宫给昊王殿下的见面礼。刚才周大人也是在为本宫办事，有所冒犯之处，本宫代为致歉。”蝶千幻看了眼周绍，缓缓开口。

　　旭东升心中疑惑，原以为要费不少力气才抢得到裂天宗，没想到妖后就这么轻易的让了出来。一个周绍，换一个裂天宗，值不值？

　　“幻前辈，解开周大人的禁制！”深吸一口气，旭东升朝幻影微微示意。

　　幻影点点头，手中印法幻化，打入周绍体内，原本被禁制的修为恢复。

　　看到周绍恢复，蝶千幻朝其点点头，看了眼身边侍女，淡淡道：“我们走！”

　　“是！”四侍女脆生应和，运起真气托起石椅朝天飞去，后山飞起一队侍卫，紧随而去。

　　周绍回头看了眼大殿，长叹一声，遗憾的追向蝶千幻离开的方向。

　　“回去告诉你家王爷，本宫在大易城等着他……”妖后悠长的喝声自天际传来，久久未散去。

　　“旭大人，用不用我出手？”幻影冰冷的声音传到虞旭东升耳畔。

　　“呃？”旭东升看了看第一次主动说话的幻影，难得，实在难得，幻影一直以来真就像影子一样，整个人被黑色包裹，即便是秦老魔也不知道幻影来历。

　　摇摇头，“不用。”

　　“我怎么有种不好的预感？”郝仁看着上方的大殿，了无生息，开玩笑道。

　　“进去看看！”旭东升闻言怔了怔，连忙带着众人冲进大殿。

　　血，染红了整座大殿，就在旭东升等人冲进殿中时，就听见一个青年在哀嚎。

　　“爹，爹，你不要死啊……”

　　不得不说，宗门的大殿隔音效果太好，作为平时议事的地方，很多阵法禁制都是为了防止偷听和隔音的，因此，外面的声音可以传到殿里，但殿里的声音却传不到外面，在外面根本听不到殿内发生什么。

　　此时，一个青年抱着一个老者痛苦不止，见到有人冲进来，从泪水模糊的眼里看到鱼鳞甲胄的郝仁，略微一怔，随即放下老者，连滚带爬的抱住郝仁。

　　“郝宗主，救救我爹，救救我爹……”

　　郝仁看向倒在血泊里的老者，箭步冲上，微微扶起，从怀里掏出一颗圆润的丹药塞到老者口里。

　　“裂天，裂天？怎么回事？”呼喊了两声老者，郝仁看向青年，沉声问道。

　　青年紧张的跪在老者一旁，盯着，双眼血红一片。“周绍那个叛徒，偷了散功散，勾结妖女，想要逼迫父亲说出什么《毒经》？就在刚才，父亲为了我说出《毒经》下落后，妖女居然杀了所有长老和父亲。”

　　“散功散？解药呢？”郝仁一愣，脸色微变，要是全宗都中了散功散，那自己一行人收服裂天宗不就白搭了？难怪妖后居然不在意裂天宗，一群散功的修士，比普通人还不如！

　　“解药，解药都被周绍带走了，不过，还有一瓶在我的卧室，就在东厢阁，床板下面。那位将军快去救后山的师兄弟。把解药兑水，喝下就行。”青年略微冷静一点，看了看旭东升，恳求道。

　　“你们快去救人！”旭东升后头朝身后几个通神境将军吩咐一声。

　　那几个将军领命而去，带走所有士卒。

　　“咳咳咳……”服下郝仁丹药的裂天幽幽醒来，几口血沫吐出，而后大口呼吸着。

　　“爹，你醒了？”青年激动的扶起裂天上半身，郝仁微微皱眉，看得出来，裂天已经是弥留状态。

　　裂天喘着粗气扫了大殿一眼，看到郝仁，艰难的点点头。而后看向青年，脸上露出慈祥之色。大手擦去青年眼角的泪水，困难的说道：“霍儿，长大了，爹护不了你了，做一个真正的男人，不要哭。当年爹没用，让你娘惨死仇家之手，今天爹终于要去见你娘了，你应该替爹高兴才是！”

　　“呵呵，高兴，我一直都很高兴……”青年露出个笑容，使劲用手抹去泪水。

　　裂天看向郝仁，艰难的挣扎了一下，似乎是想要跪下，但终究没有跪成。“郝宗主，我们也算一百多年的朋友，霍儿自小纨绔，但还是希望你帮我照看照看。”

　　郝仁点点头，沉声道：“霍儿也算是我看着长大的，应该的……”

　　“霍儿，以后一定要听郝叔的话……”

　　一句话没说完，搭在青年手上的手滑落而下，裂天含笑而死。

　　“爹……”青年大吼着，眼泪滑落，沾湿衣襟。

　　“唉，逝者已矣，霍儿，节哀，你爹在天之灵，也不希望你这样。”郝仁叹气道。

　　青年闻言擦去泪花，颤抖的手按在裂天还大睁的眼上，缓缓合起。

　　“周绍，绝不会有好下场的！我要活剐了他！”

　　森冷的誓言回荡在大殿，余音不绝，带给所有人一种发自心底的寒冷。


第八十二章 像个男人一样

　　双拳紧握，青年霍然起身，眼中血红，身上流露出以往都未曾出现的杀气，猛地就要冲出大殿。

　　“站住！”旭东升一把按住青年肩膀。

　　青年挣扎了一下，想要挣脱旭东升的手，但他不过神池境，怎么可能摆脱的了旭东升的手掌，只好怒瞪着旭东升，语气森冷：“你是谁？”

　　“霍儿，不得无礼！”郝仁看到旭东升按住青年，连忙呵斥，同时将青年拉退，同时告罪道：“大人，霍儿只是刚丧父亲，冲撞之处，还请谅解！”

　　“无妨。”旭东升摇摇头，他自然不会是因为这种事生气，看向一脸不服和怒意的青年，眼中出现一丝难得的赞赏，问道：“周霍，你想去报仇？”

　　“杀父之仇，岂能不报？”周霍点头。

　　“那你拿什么去报？你只是神池境，周绍是通神境，你只是孤身一人，而周绍身后，还有一个妖国！”旭东升质问道。

　　“那又如何？大不了一命换一命？不杀周绍，我难咽下这口气！”周霍冷哼，决然的坚定道。

　　“啪……”

　　旭东升摇摇头，突然一巴掌打在周霍脸上。

　　“你……”周霍一蒙，随后便挣扎着想要冲上来，奈何被郝仁拉住，只能愤怒的瞪着旭东升。

　　“旭大人，这……”郝仁也是有些发愣，没想到一向冷静的旭东升居然会出手打人。

　　旭东升看了郝仁一眼，示意其不要插手，而后起手又是一巴掌。

　　“啪……”

　　响亮的声音回荡着，旭东升的一巴掌下去，势大力足，周霍两边脸上个出现了一个血红的巴掌印。

　　周霍被两巴掌打得有些发晕，火辣辣的疼痛感在脸上烧着，那种痛，就好像撕裂的伤口上撒盐，痛到心里。不仅仅痛，更让周霍从巴掌上感受到的是一种羞辱，自己无力的在人家面前，挣扎，却没有半点作用。

　　“知道我为什么打你么？”旭东升看向略微有些冷静的周霍。

　　周霍气呼呼的挣扎了一下，但郝仁力大无比，抓着周霍的身体纹丝不动，他也感觉到旭东升似乎没有恶意，也就任由旭东升处置。

　　“还不明白？那我就打到你明白为止！”

　　旭东升抬手，又是一个耳光下去，接着，又是一个耳光……

　　周霍眼睁睁的看着那一个个耳光落在自己脸上，自己却没有半点反抗之力，剧烈的疼痛之后，便是麻木，怒视着旭东升那双期待的目光，周霍似乎看到了一抹影子。

　　“如果不是我自甘堕落，也不会被宗门嘲笑，更不会引来妖女。那今日的一切也就不会发生，也不会被人羞辱。”

　　“要是我现在去寻仇，接过就会和现在一样吧，甚至比现在还要遭……”

　　恍惚间，周霍忽然有所领悟，那一个个耳光，就如同父亲那愤怒自己不争气的眼神，一个个刺进心里，绞痛。

　　呼……

　　周霍血红的目光里出现一抹光彩，盯着不算太快，朝自己打来的巴掌，突然跪在地上。

　　旭东升的手就停在那里，一动不动的看着跪在地上的周霍。

　　抬起头，周霍一字一句道：“我明白了。”

　　收回手来，旭东升负手而立，看着周霍的目光，冷静、清醒，还有一种沉稳。

　　“明白了？那应该知道怎么做了吧？像个男人一样，去做吧！”

　　说完，旭东升朝幻影和秦老魔点点头，三人走出了大殿。

　　看着旭东升的背影，周霍感激的朝旭东升一拜，而后站起身来，恭敬的朝郝仁道：“郝叔，以后要劳烦您多帮我了！”

　　“长大了！”郝仁欣慰的拍了拍周霍肩膀，看了看周霍猪头一样的脸，笑道：“这一轮巴掌没白受！”

　　被郝仁一提醒，周霍才感受到脸上的肿胀以及一丝丝的痛感，想到自己猪头一样的脸，不禁悲嚎一声。

　　“哈哈哈……”郝仁笑声爽朗，而后看向殿内死尸，又叹了口气，“先把你父亲和这些长老的尸体收敛起来吧！”

　　……

　　大易国境内，四个侍女托着石椅，一队侍卫紧随，周绍立身在石椅一侧。

　　“娘娘，难道真把裂天宗让昊王？”周绍有些不甘心的说着，特别是想起那个把剑架在自己脖子上的人，心中暗自忌恨。

　　“本宫已经得到想要的东西了，一个裂天宗而已，还不值得本宫冒险。而且，解药不是都在你这里么？没有解药。三个时辰后，裂天宗的人全都是废物，本宫拿废物做什么？三个道尊强者，没想到本宫还是低估他了！”蝶千幻黛眉微皱，不过想到此行收获，眉头又舒展开来。

　　“皇上一直把虞昊视为大敌，如今看来不是没有道理，只是微臣想不通为什么皇上不直接出手镇压了虞昊？”周绍疑惑道。

　　蝶千幻扫了眼周绍，眼中冷芒一闪，周绍只觉得一股冰冷在身边环绕。

　　“皇上的事，还轮不到臣子来评论！”

　　“微臣知错……”周绍身体一哆嗦，知道自己犯了忌讳，不敢再言语。

　　感觉到周绍心里的惧意，蝶千幻声音稍微柔和一点，问道：“距离那一天还剩几天？”

　　“回娘娘，还剩七天！”

　　“七天么？小兰，我们直接去梦云山，皇上也应该在那里！”沉吟一会儿，蝶千幻朝一个侍女道。

　　“是，娘娘！”

　　拖着石椅的四个持剑侍女方向一转，直奔天际黑云笼罩的梦云山而去。

　　……

　　翌日，裂天宗山门，五千多弟子肃立在山岭下，全部穿着麻衣孝服。

　　山门前，周霍白布系在额头，看着眼前的亭台楼阁，往昔一幕幕浮现，裂天宗山门一直都是这个模样，虽然地点换了，但景色依旧。只是如今，物是人非，自己成长了，可这代价，是这般的惨重。

　　十余座青石孤坟就埋在裂天宗中央，中间墓碑题刻“裂天末代宗主周公墓”。

　　旭东升重新换回了他的白色孝服，虞昊下令全军缟素白衣为李燕守孝，先前因为第三军团的事，穿上了青袍，如今事了，再次换回白衣。郝仁也穿上了白布麻衣，只是配合他漆黑如碳的面孔，实在有些另类。

　　“时辰到了！”郝仁递给周霍一支火把。

　　接过火把，周霍朝郝仁点点头，深吸一口气，毅然将火把扔进山门。

　　轰……熊熊大火燃烧起来，裂天宗宗门在火焰中跳动。

　　周霍以及五千多裂天宗弟子都默默看着山门被火焰吞噬，以往的一幕幕渐渐远去。一把火，烧掉过往，迎来新生，迎来新的明天。

　　转身，周霍看向山岭下的五千裂天宗弟子，几个侍卫抬上十多箱灵石，目光一扫，周霍沉声道：“裂天宗，解散！愿意和我加入大易的留下来，不愿意留下来的，取了灵石，我周霍绝不强留！”

　　五千弟子沉默着，半响后，几个登龙境弟子走到周霍身前，一抱拳。“周师兄，保重！”

　　“人各有志，走好！”周霍点点头。

　　几个弟子取了灵石，飞遁而去，随后，陆陆续续的弟子们走到周霍身前，行礼后离开。

　　五千多人，两个时辰后，只剩下了三千多，站在那里，默默的看着在火焰中逐渐消失的山门。

　　等了一会儿，见无人再走，周霍再次开口：“还有要走的么？若想走，就走吧！”

　　“我们想为师父还有诸位长老报仇，所以我们留下来！因为相信周师兄，能带我们达成所愿。”一个登龙境的弟子声音低沉。

　　“对，我们相信周师兄……”

　　周围弟子相继附和。

　　“多谢，多谢各位！”周霍感动的看着留下来的师兄弟，自己曾经看不起他们，而如今，他们却还相信自己。

　　郝仁高兴的看着留下来的三千多人，加上先前宗门和凡间选出来的两万多人，已经凑齐一只三万军队了。

　　忽然，天际一道白色人影飞来，近了，原是白衣士卒，落到旭东升前，半跪下。

　　“旭大人，王爷给你的信！”

　　旭东升接过信，展开一看。

　　读完信，旭东升看向郝仁、幻影和秦老魔。

　　“王爷说什么？”郝仁问道。

　　“王爷命你在两天内赶到梦云山，前去和他会和。两位前辈，王爷让我告诉你们，梦云山变！”

　　幻影和秦老魔同时一愣，随即异口同声道：“我们现在就去梦云山！”

　　“恩，王爷让你们即刻上路，迟则生变！”

　　郝仁点点头，和幻影、秦老魔相视一眼，身化虹光，消失在山岭。

　　旭东升看着三人离去方向，摇摇头，此行，危机和机遇并存，自己是赶不上了。

　　周霍来到旭东升身旁，看着三人消失，疑惑道：“旭先生，郝叔和两位前辈……”

　　“不该问的别问，以后你就知道了。整合一下你那些师兄弟的队伍，我们离开这里，到军营。”

　　“是……”


第八十三章 邪剑

　　阴云笼罩，梦云山脉黑云压顶，三年来，弥漫在梦云山周围万米内的黑雾不断扩张，已经笼罩了十万米方圆。

　　遮天蔽日的黑云让山峰林立的山脉看起来形同鬼蜮，寒冷的风呼呼的刮过，诡异的咆哮声在山脉里回荡。就在梦云山里，一种死寂和惨烈阴寒的气机扩散，偶尔会有阴魂飘过。

　　而在梦云山十万米外，天空上穿梭来往人影虹光，不断有飞天的修士在向梦云山赶来。一年前就已经抵达这里的修士占据了有利位置，打坐修炼。而后来的修士，修为弱的只好排外围，修为惊天的则是直接霸道的驱赶先到达的修士离开。

　　梦云山脉的山峰早已没有以前那般宏伟高大，不是被战斗余波震碎，就是被削成平台，一座座宫殿住所拔地而起。西北一年来崛起的三大门派，则更是直接霸占了梦云山外围三座大山，作为山门。有些势力效仿，也占据山头，平时相互争斗，若有人从梦云山脉带出什么法宝，就会引起梦云山一阵腥风血雨。

　　梦云山脉一座高山之巅，一道灰衣黑发的英俊青年盘坐在一块黝黑的方块大石上，平齐的双膝横摆着一柄锈迹斑斑的断剑，说是断剑，却也有四尺长，只不过没有剑尖，剑柄是古铜色的，看不出材质，一串明黄色的剑穗是断剑上唯一亮丽的色彩，和一柄锈迹斑斑的断剑搭配在一起，显得怪异无比。

　　两只手搭在断剑的剑身上，灰衣黑发青年平静的看着对面黑雾涌动的区域。

　　高山山岭下，驻足眺望着青年的修士们不禁暗暗嫉妒，一个人占据一座山，实在是太浪费了，时至今日，想在梦云山脉找个洞府太难了。说不定你随便挑了个地方一剑下去，打个通道都能挖到其他修士的洞府。

　　不过看看那些躺在山脚下的尸体，众修士忍不住打了个寒颤。一排排，围成一个圈，尸体堆积出来的生死线，将高山围在里面，无数想越过那条生死线的修士，都被青年锈迹斑斑的断剑划破喉咙，成为倒在生死线里的一员。里面还有三大派的弟子，甚至，就在不远处的树枝上，还挂着一个道尊强者，不甘心的盯着山巅，可惜喉咙间细长的剑痕带走了其生机。

　　天际，一队身着藏青色道衣的修士飞来，为首一个面如寒冰却绝美无比的女子，一队修士约莫十多人，尽皆手持长剑，气势惊人。一行人落下来，在死尸堆砌的生死线之外。

　　站在山下的诸多修士看到一行人，特别是为首女子后，纷纷低头退让。

　　“天南剑派的弟子？他们来找这个杀神做什么？难道是来挑衅的，听说有几个天南剑派的弟子就死在了山巅上那个人剑下。这女子是天南剑派掌门之女，一身剑术传说高深莫测，甚至比其父还要强！”一些修士盯着藏青色道衣弟子一行人，小声议论着。

　　“这位道友，山巅上是什么人啊？”正在和身边修士小声议论的青年感觉一只手拍在自己肩上，回头一看，原来是一个白衣公子，清秀面庞，脸上带着一丝笑容，身后还跟着一个白衣背枪的英武男子和白衣侍卫，看起来又是某些大势力公子。

　　青年也是有点眼色，虽然眼前公子一脸笑容，看起来和蔼，但其身后的那些侍卫一个个如狼似虎的目光，以及身边英武男子时不时透出一丝经历过尸山血海一般的煞气，显然都不是好招惹的角色。

　　不敢动怒，青年抱拳道：“道兄恐怕是来得晚了，不知道山上那人名号。这座山原本是三大派之一纯阳派的地盘，后来那人来了之后，直接杀了占据山峰的纯阳派弟子，占据山峰，还划下生死线，放言只要过线者死，纯阳派曾经来讨伐过那人，后来，那道宗的尸体就挂在那里了。”

　　斜瞄了不远处挂在树上的尸体，青年将头缩了缩，生怕那邪剑突然出现在自己喉咙。看了眼不为所动的白衣公子，青年暗暗佩服之余接着道：“因为那人杀人从来都是一剑毙命，一柄断剑瞬间出现，就好像光一样，没人能看清那人是怎么出剑的，见过的人恐怕都死在那里了。

　　所以大家都称其邪剑，不过我听说那人复姓西门，名就不知道了。”

　　“邪剑？西门？”白衣公子喃喃自语，眼中露出好奇之色。

　　英武男子挑了挑眉头，看着山巅旁坐的男子，奇道：“他的剑真有那么快？”

　　“恩，很快，快到曾经无数人盯着，都无法看清楚邪剑是怎么出剑的，他就坐在那里，似乎动都没有动过，但踏入生死线的人都死了，而且都是喉咙被割破，瞬间毙命。当时我就在这里，太可怕了！”青年心有余悸。

　　“那个女子呢？”

　　白衣公子目光转向已经走到了生死线外的藏青色道衣一行人，为首女子正立在那里，皱眉打量着死尸脖颈上细长的剑痕。

　　“她是天南剑派剑南天的女儿，尹紫烟，是三大派里公认的第一美女，可惜一心扑在剑道修炼上，剑术卓绝，许多三大派男弟子都对她爱慕不已，但冰山就是冰山，再大的热火也融化不了的。尹紫烟说过，要娶她只有现在剑术上胜过她，但天南剑派里除了剑南天，所有人都败在了她手里。有人说其实尹紫烟的剑术已经远超剑南天了，剑南天之所以没输，是因为父女还没有正式比试过！”

　　青年很热情的为白衣公子解释着，最后不忘朝不远处的尹紫烟偷偷瞄了一眼，又向白衣公子笑着道：“道兄若是对她有兴趣，就去向她挑战剑术，赢了，不仅抱得美人归，还将成为天南剑派继承人，一举两得啊！”

　　英武男子笑了笑，一旁道：“王爷，要不去试试？”

　　“王爷？那就更好了……想必剑术一定了得吧，说不定大有机会呢，在这里的修士们都是在打赌谁会先拿下这朵冰山雪莲。”青年小声兴奋着。

　　可惜，青年虽然小声，但在这里的哪一个不是灵觉惊人，正皱眉细看剑痕的尹紫烟自然能听到青年的话，目光一转，朝青年位置看来。

　　“尹小姐好……”被女子目光看得毛骨悚然，青年尴尬的打哈哈，傻笑着。

　　白衣公子迎着女子目光，丝毫没有回避，微微一笑，点点头，算是打招呼。

　　“小姐，又是这种登徒浪子，恶心死了……”尹紫烟身后，一个瘦小却出落得清清秀秀的道衣持剑少女厌恶的瞪了眼白衣公子等人。

　　“放肆……”英武男子目光一瞪，一股杀气顿时朝着少女压去。

　　尹紫烟秀眉一挑，挡在少女身前，玉手一挥，剑意凌云，冲散英武男子的杀气。

　　“小茵，别瞎说……”挥散剑气，尹紫烟回头瞪了眼少女，只是眼中却没有多少责怪之意，显然，少女的话其实也是她想说的，只不过她代表的是天南剑派，有时候，话不能乱说。

　　“这位王爷，小茵年幼，不懂事，冒犯之处还请原谅，不必要下如此重手！”尹紫烟冷淡的扫了白衣公子一眼，最后目光落在英武男子身上。

　　“哼……”英武男子冷冷一哼，双目凶光一闪，背后长枪落在手上。

　　白衣公子摆摆手，制止了就要冲出的英武男子。

　　“尹小姐教训得是，本王大易虞昊，这次是本王有错在先，是武易太冲动了。白武易，还不给尹小姐道歉！”虞昊朝白武易使了个眼色。

　　白武易朝周围一看，顿时惊出一声冷汗，周围全是不善的目光，没办法，美女的诱惑力实在太大，围在这边不说过百也有几十人，尹紫烟可是三大派公认第一美女，爱慕者不在少数，亲戚好友拖泥带水能拉出一大帮子人，至少，打起来，吃亏的绝对是自己一方。想想就因为个女人连累王爷跟着自己满山逃命，自己就真大罪了。

　　“抱歉……”被吓了一跳的白武易朝尹紫烟一行礼。

　　“没半点诚意……”缩在尹紫烟身后的道衣持剑少女探出脑袋朝白武易吐了吐舌头。

　　“小茵！”尹紫烟拉了拉少女，少女缩了缩脑袋，不敢再说话。

　　秀眉蹙起，颇具英气，看向那清秀白衣男子，奇道：“你就是昊王？”

　　“尹小姐知道本王？如假包换！”虞昊疑惑的点点头，要知道，梦云山的修士都是一年中才涌入西北的，都只是冲着梦云山脉大梁皇室陵墓而来，对西北战局并不关心，尹紫烟会知道他，实在是出乎意料。

　　尹紫烟点点头，她会知道虞昊还多亏了一个人，否则，一个小国家的王爷还引不起她的注意。

　　“师姐，师门之事要紧！”尹紫烟身边，一个藏青道衣英俊男子目光不善的扫了眼虞昊，朝尹紫烟小声提醒道。

　　“知道了！剑四，我的事还不用你来管。”看了眼英俊男子，尹紫烟轻轻一哼。

　　被称为剑四的英俊男子畏惧的点点头，目光怨毒的看向虞昊，都怪这小子。

　　“尹小姐若有事，可先行……”虞昊感觉到那些弟子不善的目光，知趣的笑道。

　　尹紫烟点点头，微微一礼，道：“后会有期……”

　　虞昊抱拳回道：“后会……”

　　话音还未落下，就见到尹紫烟等人已经飞天而去，剑四走过来，傲慢的留下一句“别癞蛤蟆想吃天鹅肉”后紧跟着离开。虞昊尴尬的把后面两个字省了，摸了摸鼻子，女人真麻烦。


第八十四章 阴山二虎

　　目送尹紫烟一行人飞走，虞昊摸着鼻子，晦气，实在晦气，平白无故又多了个敌人。

　　“王爷，还有四天时间，我们不如先找个地方住下。”白武易看向四周，这里也有不少不算高大的小山岭，暂时落脚倒没有什么问题。

　　“那个，道兄，你们还没有落脚的地方？那不如去我那里吧，我那边位置尚佳。”一旁的青年出声好意说道，同时用手指向几百米外的一座小山。

　　小山还不到百米高，和邪剑所在的三百多丈大山的确没得比，但视野开阔，确实位置不错。

　　“那我们就打扰了！”虞昊也不矫情，看得出来，青年似有交好之意，多一个朋友多条路，虞昊自然不会拒绝。

　　“不打扰不打扰，我也是想多找几个帮手，那样一座山，以前我还压得住，但最近出现的强者越来也多，盯着那小山的人也多了起来……”青年倒也没有隐瞒，很是诚恳的讲明原委，梦云山脉其实一直都不太平，除了三大派镇守的位置，其他地方抢夺山峰落脚的事情每天都会发生，只要你实力够强，就像邪剑这样，直接抢夺三大派的地盘也没问题。

　　跟随青年，虞昊倒是从其口中知道了不少梦云山脉一年来发生的大事以及势力分布。除了三大派外，还有几个散修势力，但终究比不上三大派。而且，三大派曾经驱赶过十宗门，所以出现梦云山脉无一宗门的情况。

　　三大派显然是没有在西北之地立足的打算，才会公然得罪这么多修士宗门，直接联合起来霸占了梦云山脉，就是一些散修势力也只是跟在后面占点便宜而已。涌入梦云山接近两万的修士，很多来自大荒王庭那边，也有大荒王庭旁边势力，但很多都是散修，不是什么有势力的人，三大派则是来自落月皇庭和大荒王庭中间缓冲地带，那一片地域宗派林立，散修众多，十分混乱，得名混乱原，落月皇庭百分之七十的力量都耗在了那里。

　　“刘胤！”

　　就在青年带着虞昊等人到达小山山脚时，一声大喝震响，前边树林里转出十多人，穿着不一，年龄也不一样，为首一个巍冠道袍的老者，狭长的脸颊，尖细的下巴上胡须整齐的被打理成倒三角模样，略带灰白的头发让老者看上去有那么几分古风气质。

　　在老者身边则是一个魁梧壮汉，超过九尺的身高，壮硕的身体挡出一大片阴影，满脸的胡茬让其看起来面目可憎，裹着不知名的野兽皮毛，肩上扛着比其身高还要高的狼牙大棒，黝黑的狼牙棒上倒刺狰狞，看上去极具威慑力。

　　“刘胤，这座山我们占了，你还是另寻去处……”魁梧壮汉右手抓着狼牙棒砸在地上，将地面砸出一个陷坑，目光一瞪，凶神恶煞一样，声音好似钟鸣，嗡嗡作响。

　　刘胤，便是青年的姓名，在这片区域也算得上是个人物，才能占据着一座山那么久。

　　“阴山二虎？”刘胤眼睛微微眯起，看着老者和壮汉，心中暗暗一惊，没想到居然是阴山二虎，这两个人在混乱原上出了名的恶霸，自己和两人很久前有过一面之缘，没想到今日在这里撞上了。

　　自己对付其中一人还可以，但如果两人都在，那就没办法了，暗暗分析着形势，刘胤有些着急，阴山二虎都是通神境五六重天，而自己这边，除了自己，还有一个似乎看不透的王爷，其他人都还只是登龙境，实力对比，人数对比都落了下风。

　　“怎么，刘胤，你还想过过招？说不得今日就得留下性命了。”老者阴测测的冷笑着，目光扫过虞昊身上时微微停留了一下。

　　听到老者的话，刘胤苦笑一声，朝虞昊道：“道兄，实在不好意思，这……”

　　“无妨，刘兄诚心邀我，这事也是我的事，自然不能不管。”虞昊笑了笑，刘胤为人不错，的确值得一交，而且虞昊对梦云山脉的一些事还不是很熟，还需要刘胤这个人，患难见真情，帮刘胤一把，对自己没有坏处。

　　大眼瞪着虞昊，壮汉拄着狼牙大棒，眼中凶光一闪，喝道：“你小子是不是活腻了？阴山二虎的事你也敢管？”

　　刘胤见到这般场面，也知道这事无法善了，而且住所被夺，他自己也不甘心，既然虞昊要出头，他也想看看这个能被尹紫烟惊奇的人有什么能耐。

　　“道兄小心，阴山二虎，老的是煞虎，他是凶虎，我对付老的，你挡住凶虎。”刘胤看了眼老者，朝着虞昊小声传音。

　　“给我杀了他们……”老者见到对面的人还不离开，双眼煞气弥漫而出，大手一挥，身后十多人刀剑出鞘，猛地就朝虞昊等人扑来。

　　“杀……”等在一旁早已经不耐烦的白武易见到冲来的修士，脸上一喜，长枪在手，朝下一划，身先士卒扑向最前方的修士。

　　刘胤身形一晃，出现在老者身侧，一柄青光剑出现在手上，划出一道青光朝老者斩去。老者显然早有防备，脸上古井无波，一杆黑色小幡挡在身前，黑光闪烁，抵挡住了剑光。

　　剑光被挡住，刘胤没有半点意外，阴山二虎能够在混乱原做了近百年的恶霸，手上没点实力，怎么说得过去？青光剑挥舞，刘胤再次朝老者杀去。

　　壮汉凶虎一脸讥笑的看着眼前比自己矮了两个头的小子，狼牙大棒抗在肩上，凶煞狂猛的气势涌动。

　　说实话，虞昊并不算矮，被净蚀水改造的体魄，已经是七尺身躯，也算得上是堂堂七尺男儿了，可是在壮汉九尺余的高度面前，虞昊还是不够看。

　　“小子，现在后悔还来得及，否则等会儿一棒砸成肉酱就不好了！”凶虎大笑着，话语中讥讽之意十分明显，不过笑声中，凶虎肩扛的狼牙大棒猛地一挥，带起呼呼风声，一棒好似开山破石般朝着虞昊头颅砸下。

　　虞昊无语的看着眼前大块头，明明长得跟莽汉一样，没想到还懂得分散别人注意力后偷袭，狡猾如狐，这一棒要是被人，定然就像凶虎所说，脑袋开瓢，砸成肉饼。

　　快，当力量到达一个极限后，速度也会跟着增强，狼牙大棒带起一道道残影，瞬间就落在了虞昊头上，凶虎得意的笑着，很多人都会被他的外表所欺骗，以为他只是当纯的蛮力惊人，殊不知他的心计同样不容小觑。

　　“当……”

　　狼牙棒撞到虞昊头上，忽然停滞，嗡鸣的撞击声不断回响着。狼牙大棒似乎撞上了钢铁大山一样，颤抖不止，连带着握着狼牙棒的手都在震动，凶虎得意的笑容凝固，狼牙棒的跳动让其心上大惊，目光一肃。

　　“哈……”

　　凶虎大吼着，压下狼牙棒传来的反震之力，收回狼牙棒挥舞一圈后，双手紧握，全身力量鼓动，一道虚幻的壮汉人影跟随其后，狼牙棒上黑芒四射。

　　“给我死！”

　　吼声中，凶虎如同战神，狂猛无比，狼牙棒携带着雷鸣之音，夹杂着一股肉眼可见的气流轨迹朝着虞昊砸下。

　　“咚……”

　　震荡空气的撞击声在回响着，凶虎和虞昊的猛烈的战斗让所有人侧目，那一棒，真的就如开天辟地一样，将空气都分成两半，所有人都相信，这一棒下去，即便是一座山，也能砸开。

　　可在这样凶狠的狼牙棒下，虞昊只是抬起了两只手臂去格挡。

　　没有人笑，狼牙棒雷霆万钧般砸下，到虞昊举臂抵挡，再到空气里回荡出撞击声，一切都只是电光石火之间，等到撞击声响起后，人们才发现，那个白衣青年，竟然用双臂挡住了狼牙棒。

　　凶虎没有注意到虞昊是用什么挡住自己狼牙棒的，他只感觉到了狼牙棒上传来的阻力，就好像自己砸在了千年寒铁打造的铁山，反震之力让其体内气血一阵翻涌。

　　第二次被挡住，这让凶虎怒火冲天，双目血红，仰天大吼，隐隐竟然传出来虎啸，凶虎的身体随着这声巨吼暴涨，原本九尺的身高涨到了近两丈，身材更加魁梧，因为身体异变而导致兽皮爆裂，露出了精壮的上半身，肌肉层层爹爹，好似山岭，充斥着爆炸性的力量。全身毛发也在变长，这让凶虎看上去真的就如同虎妖一样，凶煞暴戾的气息散发出来。

　　握着狼牙棒的凶虎，手上力道再次增加，向着虞昊压下。

　　虞昊见到凶虎突然出现的异变微微一惊，如同由量到质的变化，凶虎的力量再次增加，假如原本凶虎的力量是池塘，那么此时就是大江大河，波涛汹涌，拥有极强的侵略性。

　　现在的凶虎，变得更为可怕！


第八十五章 阴冥神尸

　　“吼……”

　　凶虎此时就如同妖虎附体，咆哮声中，狼牙棒上的力道暴增，一道道黑芒迸射。浓密的黑色毛发下，一双大眼充满凶煞之气。

　　远方还未完全散去的修士被这边的战斗吸引，不少人围观过来，看着场内两个人角力，暗暗心惊。阴山二虎的名头并不弱，即便是在梦云山脉里面也算得上排的上号的人物了，远处观看的人有不少是混乱原出来的，对阴山二虎更是不陌生。这可是两个臭名昭著的恶霸，特别是凶虎，天生神力，修炼后力量更加可怕，一棒下去不说万钧，几千钧的力量该有了，再加上凶虎的奇异神通虎化，在道尊境之下近乎无敌，就算是道尊也不见得能在力量上胜过他。

　　可是现在，却有人用双臂直接挡住了凶虎的狼牙棒，甚至还能挡住虎化后的凶虎，着实是让诸多修士惊讶了一把。

　　就连正在和刘胤打斗的老者煞虎也忍不住的朝虞昊这边看来，凶虎的力量他是最清楚的，绝对是西北同境界第一人，凶虎也一直是以此为傲，可如今却在力量上压制住了凶虎？

　　“青青浩日，灭绝十杀！”

　　煞虎走神，刘胤可没有，他虽然惊异于虞昊能挡住凶虎，但注意力很快便转回到煞虎身上，同为阴山二虎，能成为老大，煞虎修为还要在凶虎之上。所以刘胤想要赢煞虎绝没有那么容易，对方走神，刘胤可不会放过这样难得的机会。

　　光剑荡漾出一阵阵的青芒，在刘胤手上似乎幻化出了一个青色的太阳，绽放出璀璨青光，青光坤锁十方，一道道都有着开山劈石的威能，带起汹涌的狂风，向着煞虎压去。

　　“阴冥九幽，伥鬼横行！”正走神的煞虎感受到剑光里的毁灭气息，脸色微变，手里黑幡不断摇动，黑芒大盛，在煞虎前形成一道虚幻的鬼影，张牙舞爪的朝着剑光扑去。

　　轰！

　　刘胤没有迟疑，青光剑迸射出青色剑虚影，朝着鬼影刺去，两者在半空相撞，爆发出轰隆的震响，鬼影在青光里不断被拉扯，最后终于是缓缓消散，余留下的剑气刺到煞虎之前，却只是被煞虎用黑幡一荡，就散在空气里。

　　爆炸隔断了两人视线，但伥鬼消失的刹那，煞虎还是感受到了，心里不禁肉疼了一下，伥鬼和普通鬼魂不同，这是刘胤用来替死的东西，也只有他们的天赋才能产生伥鬼，而且修炼这么多年，煞虎自己也才修炼出了两只伥鬼而已，可如今还没有等到大幕开启，他就先损失一只伥鬼？

　　“阴冥神尸，给我醒来！”爆炸的光芒散去，煞虎眼神顿时阴冷下来，刘胤的实力让他有些出乎意料，而且还让自己损失了一只千辛万苦才练成的伥鬼，对他的打击不可谓不大。黑幡一晃，地面上出现一口血红色的棺材，始一出现，周围空气的温度就骤降几分，一阵阵的阴冷自棺材中传出。

　　“来了，煞虎最依仗的宝贝，千年古僵尸，而且还是最为出名的阴冥神尸！”感受到一丝丝寒意，眺望着里的修士们纷纷打了个哆嗦。

　　棺材一启，一道青面獠牙的身影跳将出来，全身被黄色符纸包裹，一张张符纸上用朱砂划出一道道纹路，这些纹路连在一起，形成甲胄状，眉心一点血红色的朱砂，闪烁妖异之色。

　　冷，就在僵尸跳出来的瞬间，寒气弥漫，棺材周围的地面都缓缓结出冰霜，虽然梦云山脉是千里大雪山，但这里是雪线之下几百米处，能出现冰霜可十分难得。僵尸站在煞虎身前，两道身影呈左右向着刘胤杀去。

　　“哼，什么阴冥神尸，只是残废品而已，真正的阴冥神尸一出，千里冰封，威势无边，就是道尊也得死。”一道声音如此评论，语气十分不屑，众修士惊奇，却找不出声音的来源，只好作罢。

　　刘胤和煞虎自然也听到冷哼声，前者略微惊讶的挑挑眉，不过即便这不是真的阴冥神尸，也足够他头疼的了，一个煞虎就已经难对付，再加一头久战成名的僵尸？阴风阵阵，僵尸每一次攻击都带起一阵阵恶臭，锋锐的指甲上冷幽幽泛起寒光，那是涂抹了尸毒的迹象。刘胤被僵尸和煞虎的夹击弄得狼狈不堪。

　　后者则是心中翻滚起滔天大浪，不是那声音说错了，而是说对了，棺材里的僵尸虽然气势不凡，但和阴冥神尸可有着天差地别，他得到的一卷功法里面，就记载着这些内容。

　　“难道有人得到了《赶尸秘录》下卷？”煞虎刚刚集中的精神顿时再次被分散，不是他不知道战斗中分神的后果，而是那道声音传达出来的信息太过震撼了，涉及到了他修炼功法。

　　要知道阴山二虎成名已久，时至如今，不少和他们同辈的强者都成为道尊了，唯有他们二人还困在通神境，不是他们天资不够，而是修炼功法只有上卷。没有接下来的修炼功法，两人可不敢胡乱修炼，每一种功法都有其独特的特性，修炼方向不同就会导致真气和体质也变得不同。煞虎也想过修炼其他阴属性的魔功，但同为阴属性，魔功也有不同的方向，因此天下间流传功法无数，但每个人主修真气的功法就那么一部。

　　或者也可以说，每个人从踏上修炼道路起，就已经踏出专属于自己的道，不和其他道相容，想要半途而废，那就得重头开始，但是，天下间，能重头开始的有几人？

　　那道声音，带给煞虎的震撼可想而知，那是将改变他现状的唯一出路，也是他千里迢迢赶来梦云山脉的原因，寻找到《赶尸秘录》下卷又或者是中卷。

　　幸亏煞虎的走神，刘胤此时虽然狼狈，但凭借着巧妙的剑法，游走在两人之间，勉强应付得来。

　　而就在两人胶着的时候，白武易全身浴血，长枪如龙，一枪扎进了一个登龙境巅峰修士的心脏，一扭一转，被绞碎心脏的修士不甘的倒了下去，致死他也难以相信自己竟然被低了两重天的修士杀死。

　　拔枪而立，白武易身体微微一晃，面色惨白，气血翻涌，伫立片刻，将气血压了下去，白武易微微松了一口气。扫视场内，阴山二虎带来的十多人，已经全部被杀，而黑鹰侍卫八人，也有两人被杀，四人重伤，两人轻伤，就是白武易自己也受伤不轻，在数量差距之下，侍卫能取得如此战果，绝对算得上是大胜了。

　　军队和宗门一点不同的就是整体凝聚力，一个士兵可能杀不过一个宗门子弟，但是当数量过百过千时，军团的一个冲锋就能横扫同境界宗门，当然，这里有一个前提便是宗门还未得到天地认可。

　　看到虞昊和凶虎正在角力，白武易撇了撇嘴，同情的看着不断朝狼牙棒使力的凶虎，和王爷斗力，这不是拿鸡蛋碰石头么？天下最强体魄，岂是浪得虚名，在力量上，虞昊绝对是同境界第一人。

　　不少修士兴奋的猜测到底谁会是这场搏力的胜者，以虞昊和凶虎为中心，一道道狂猛的风向四周刮去，乱石、树叶飞旋，在两人周围形成一个气场。

　　这是纯粹力量的对抗，在修士之间实在很难见到，两人周围的土地都被掀起，蜘蛛网一样的裂缝扩散开来。

　　“王爷还真是有兴致！”无奈的摇头，白武易走到四个重伤侍卫身边，扶起一人喂下一粒丹药，让轻伤侍卫照顾四人。也只有白武易才看出虞昊是在借助凶虎的力量磨练身体。

　　虽然虞昊拥有了天下最强体魄，可那是处于原始状态，就好像一块未经打磨的璞玉，只有不断的打磨修炼，才能成长为真正最强。拥有了最厚实的基础，虞昊缺少的只是时间和境界，就像武士借助外物熬骨一样，虞昊也在借助凶虎的力量锻体。

　　从凶虎身体传到过来的力量，被虞昊一丝不露的承接到自己体内，磅礴的力量肆虐，震得身体在微微发热，一道道暖流迅速的修补被凶虎力量震碎的血肉，而且变得更为强大。九转魔体的修炼，完全就是要靠变态的外力折磨自己，核心便是倚靠人体是天下间最具潜力的说法，用外力刺激，将身体的潜力百分之百的完全挖掘出来，瑶红给虞昊九转魔体的修炼功法，也不乏妖尊的意思。

　　天下最强体魄，再结合最为变态的练体功法，会碰撞出怎样的力量？对于妖尊来说，这是一个有意思的小实验。

　　半个时辰后，虞昊纹丝不动的站在那里，此时，所有人都看出了不同寻常，凶虎不断的用力，可是虞昊就像面对江河的磐石，任你风起浪涌，我自岿然不动，挡住狼牙棒的双臂未曾颤抖半分，就连脚下的土地也出现一双凸起的脚印，那是虞昊将力量全部吸收而未曾传到地下才能出现的情况。至于凶虎脚下，大地都裂开一尺多深，现在几乎是凌空站着了。

　　微微皱眉，虞昊感觉到凶虎传过来的力量起到的作用已经很小，那是身体适应了这力量侵袭的正常反应，就和人适应了一个水温后就不觉得烫一样，现在的凶虎，对虞昊已经没什么作用了。

　　“该结束了……”

　　看到刘胤又一次被煞虎和僵尸逼退，虞昊眉毛一挑，他可不想刘胤死在煞虎手上。挡住狼牙棒的双臂微微一动，内敛在体内的力量瞬间爆发出来。

　　轰！

　　黑光四溢的狼牙棒忽然炸开，狂猛的气浪扩散，淹没在气浪中的虞昊一拳砸出，凶虎呆滞住一样，直接被虞昊一拳轰出数十米，撞倒十多株柏树后，倒在地上，直接昏厥过去。


第八十六章 暗流涌动

　　正在紧逼刘胤的煞虎见到凶虎居然被那个青年一拳轰飞，生死不知，心中一凛，黑幡一晃，整个人好似鸿雁，飞退到倒地的凶虎身边，贴满符纸的僵尸也是一个纵跃，落在煞虎一侧。

　　“呼……”刘胤狼狈的扶着青光剑，大口喘着粗气，感激的看向虞昊，若非虞昊及时出手，恐怕这次真就在劫难逃了。

　　煞虎警惕的看着两人，僵尸护在身侧，右手一探，发现凶虎只是力竭虚弱而晕倒，并没有受重伤，这才微微松了一口气。

　　“刘胤，想不到你居然找了个这么厉害的帮手，这次我认栽了。”看着刘胤，煞虎声音一沉，这次不仅山头没得到，就连带来的人都死了个精光，甚至凶虎还受了伤，几乎是阴山二虎成名来最失败的一次。

　　都怪这小子！煞虎深深的看了眼站在那里的虞昊，这次实在轻敌了，刚来梦云山脉就碰了这么大的钉子。

　　“不过，你们别得意的太早，能不能活着离开这里还是个未知数，下次见面，我们一定会报仇的！”

　　随着煞虎话音落下，黑幡扩散出浓浓的黑雾，遮蔽了两人所在的位置。

　　“想跑？”

　　一旁看着两人的虞昊微微一怔，随即就反应过来，挥手间，袖袍带起一阵狂风，吹散黑雾，只是凶虎倒地处，哪还有阴山二虎的影子。

　　“失算了，没想到跑的那么干脆！”看向已经失去两人踪影的地方，虞昊自语着，又想起煞虎留下的狠话，微微一笑，还会再见面的。

　　“可惜了，阴山二虎逃得快。”刘胤调息一会儿，气息已经恢复不少，走到虞昊身边，颇为惋惜的叹了口气。

　　不过，刘胤也不是那种生性嗜杀的人，对阴山二虎也没有赶尽杀绝之意，虽然可惜，但也没有太过纠结这件事，青光剑消失在手上，刘胤朝虞昊行了一礼。

　　“这次还是多亏了道兄，竟然能力压凶虎，神力惊人啊！救命之恩，刘胤在此谢过了！”

　　“本王也只是替自己夺个安居之所，刘兄谈谢，岂不是对本王的侮辱？”虞昊脸色一冷，严肃道。

　　“呃！”刘胤愣了愣，旋即反应过来，哈哈一笑，道：“是我太拘泥了，大恩不言谢，道兄今日之恩，岂是一个谢字就说得完的？山中有美酒，今日就与王爷将士们喝个痛快如何？”

　　“好，今日得遇刘兄这等爽快人，是本王之幸，定与刘兄喝个痛快，就不知这山里美酒可够？”虞昊面色一缓，也是笑着道。

　　“够，够，我刘虞别的不敢说，这酿酒可是一绝！道兄请……哈哈……”

　　刘胤笑着点点头，走在前面带路。几个侍卫相互搀扶起，跟在其后。

　　“这刘胤倒是实诚，值得相交……”白武易收枪走到虞昊身边，小声笑道。

　　虞昊点点头，刘胤是那种人敬他一尺，他敬人一丈的豪气侠士，心中没有沟壑，也容不下沟壑，热情坦诚，算得上是一颗赤子之心。对这种人，只要真诚相待，他自然会以诚待你，就像刚才，假如虞昊接受了刘胤的道谢，刘胤就算邀请虞昊进山，也不会这般热情。

　　因为虞昊的话，很坦诚，并没有虚伪到说是想要刘胤欠下什么人情债，对刘胤来说，心里更会对虞昊有一种知己的认同感，反而会觉得是自己亏欠了虞昊。

　　等到虞昊等人都走进山中，远处眺望的修士们才缓缓散去，地上的尸体已经堆在一起，点上了大火，侍卫的尸体则是被埋在地下。

　　随着修士们离开，阴山二虎被一个年轻人打败的消息也渐渐传开，在这种关键敏感的时期，消息扩散得很快，阴山二虎何许人也？不清楚没关系，你只要知道这两人在道尊境之下堪称无敌便可。

　　这是一个可以匹敌道尊的强者！

　　即便是在西北大地涌进大批修士的潮流之下，道尊也是最顶端的一批人，三大派里，最强的也还只是道尊境。

　　对于一些势力来说，一个突然出现的可以抗衡道尊的修士就是不安定的因素。

　　真阳宗，宗门就立在离黑雾笼罩的区域不远处，一座巍峨的大雪山上，山巅已经被削平，亭台楼阁，来往弟子，匆忙不已。殿内，真阳道人盘坐在蒲团上，身侧是七个深红色道衣的道人，也是同样盘坐。

　　而在八个道人中央，则是一块水晶石，石里，正映出虞昊一拳轰飞凶虎的一幕。

　　“诸位师弟，你们怎么看？”水晶石画面一停，真阳道人语气平淡的问道。

　　“可堪造就！”位于真阳道人右侧的红发老者点点头。

　　而在左侧第二位的红眉道姑则是略微摇头，不屑道：“只不过是莽夫罢了，不值一提，何须掌门师兄召集我们几人？”

　　“这个人是当年那人的后代……”真阳道人看了眼红眉道姑，略微迟疑，道。

　　红眉道姑淡红眉毛上挑，略微惊奇的打量了画面中出拳定住的虞昊，其他几个道人听到真阳道人这般说，都是仔细看了看，相互低语几声。

　　“的确有几分相像，不过，本门只是要取回当年被其先祖封印的功德神策，并不参与西北之争，掌门师兄难道想？”红发老者疑惑道。

　　摇摇头，真阳道人袖袍一挥，中央的水晶破碎开来。“当年三大门派的功德神策都被封镇在了这里，和那个人的约定再隔四日就到期了。我们只要取回功德神策就算是不虚此行，西北征战，因果太大，还是早早离去的好。至于他的后代，与我们也无甚瓜葛，别去管他。今日召集你们前来，是有一件要事相商。”

　　“掌门师兄，何事？”诸道人看向真阳道人。

　　“大荒王庭国师来信称紫薇暗星出世了，就在这西北地界，让我们多加注意，而且，骷髅魔教也有人来寻找秉承紫薇暗星意志的人。”

　　“紫薇暗星么？他不主动现身，谁也发现不了，让弟子们多留意吧，大荒王庭没了张元，在东面屡遭败战，国内又天灾不断，帝星西斜，权臣当道，气势去矣……”红眉道姑冷道。

　　众道人点点头，真阳道人见到这般情形，却也不再说什么，双眼微闭，如同枯木，毫无声息。几个道人见了，纷纷起身退去。

　　天南剑宗，位立悬崖峭壁之巅，周围群山如剑，气势煌煌。宗内大殿，一个藏青色长衫男子正注视着水晶内的画面，在其身侧则是冰山美人般的尹紫烟。殿旁则是宗门内的精英弟子，娇小身体的侍女小茵也在其列。

　　“人外有人，今日让你们看的，希望你们下去更加努力！”长衫男子目光扫过殿内所有宗门弟子，最后落在尹紫烟身上。

　　“是，掌门！”诸弟子应声洪亮，剑四立身精英弟子中，目光怨毒的盯着水晶里的那道身影，他怎么可能那么强？

　　“紫烟，我知道你自觉剑法超群，但你要知道败尽宗门所有人并不算什么，你如果能败尽天下人，那才是立于巅峰！”

　　“是，父亲！”尹紫烟恭敬道。

　　“好了，你们都退下吧！”

　　长衫男子挥了挥手，殿内所有弟子恭敬的行李后纷纷退出大殿，尹紫烟也告退离开，走出殿外。

　　侍女小茵跳到尹紫烟身旁，嬉笑道：“小姐，没想到那个登徒子竟然有几分实力，就不知道能不能比得过小姐？哎呀，要是他剑法也比小姐强的话，小姐不是要嫁给他了？那我不是就要成陪嫁丫头了？他身边的人那么凶，小茵就没好日子过了！”

　　一脸苦恼的猜想着以后暗无天日的日子，小茵哭丧着脸。

　　尹紫烟手指一敲小茵脑袋，无语道：“死丫头，想什么呢？你就这么不相信本小姐的实力？再说，就算他能胜过我，我也不一定真要嫁给他啊！”

　　“不一定哦？”小茵摸着脑袋，取笑道：“不一定就是还有可能哦？唉，看来是女大不中留了……”

　　“去死……”尹紫烟脸上微红，作势要打。

　　小茵早有防备，一个扭身跳开，朝尹紫烟笑道：“小姐要嫁人咯……”

　　说完就朝远处跑去，一边跑一边高喊，刚退出大殿的弟子们纷纷侧目，三大派公认第一美女要嫁人了？

　　“师姐，是真的吗？”一个男弟子高喊。

　　轰！

　　一道气劲轰来，刚才出声的男弟子直接被这道气劲砸晕过去。刚想开口的众弟子心上一凛，纷纷避开。冰山美人不仅是三派公认第一美女，也是三派公认的煞星啊！

　　“小茵，你给我站住……”收拾了一个不识时务的笨蛋，尹紫烟追向已经跑到百米外的丫头，在不阻止，凭小茵那张嘴，不出一个时辰，整个梦云山脉都会鸡飞狗跳。

　　剑四看着远去的倩影，拳头紧握，咯咯作响，脸色难看无比，一股淡淡的黑气缭绕在眉心，而阳光下的影子不断扭曲，似乎是有什么东西被困住一般。

　　“剑四师兄，你怎么了？”一个弟子见到剑四这般模样，好奇道。

　　“没事，回去修炼吧！”

　　看了眼那弟子，剑四拳头一松，脸色平静下来，黑气消失，就连扭曲的影子也恢复了正常，转身踏步离去。

　　“剑四师兄好奇怪……”摇摇头，那弟子也走向自己住所，也没把这事放在心上。


第八十七章 千年往事

　　梦云山脉现在鱼龙混杂，混乱无比，但天南剑派的第一美女要嫁人的消息却不胫而走，流传颇广，不少怀着心思的人惊愕之余，纷纷皱眉。

　　四天时间，倏忽而过，时间从不等人，稍不留意就溜走。

　　百米高的小山岭，一眼清泉在山腰冒出清冽的泉水，缓缓流淌出不算大的溪流，泉水一侧，几座木屋立在那里，周围树木映衬下，颇有几分世外桃源的意境。

　　木屋前的草地上，桌案上美酒坛坛，桌案一侧，虞昊、刘胤、白武易笑谈天下，都还是二十多岁的年轻人，交谈起来自然不会有什么隔阂。

　　刘胤豪爽的性格，也让虞昊、白武易诚心相待，四天来，刘胤也说了许多西北之外的轶闻趣事，说到西北之地，他虽然知道的不多，但还是比虞昊清楚得多。

　　千年前，西北妖尊出世，大梁成为西云州众强者围杀妖尊的主战场，那一战，山崩地裂，西云州强者更是陨落无数，直到妖尊被镇封，大梁也毁于朝夕，皇室更是被妖尊全部抹杀，之后的两百多年，西北之地陷入黑暗动乱之中，宗门林立，纷争不断，新崛起的势力和大梁遗臣之间更是冲突不断。

　　那是一段流血的时期，无数天才如彗星一样划过，绽放出最灿烂的光彩后陨落在乱战之中，留下来的天才建立了新的势力，天南剑派、真阳派、隐门，还有已经衰落的裂天宗，都是那个时代淘洗出来明珠。

　　直到那个人出现，八百年前，大梁遗臣已经有所衰落，就在三公虞家，出现了一代天骄，以弱冠的年龄，成就道尊，之后，更是突飞猛进，不出两年，成为西北第一人，带着三千骑军，扫荡天下，凭借一人之力，西北大地上，无论宗门还是其他势力，莫不慑服，那个人就是大易的开国之祖虞！

　　七百年前，虞祖开国后统和西北，将四大宗门全部驱逐，将四大宗门的功德神策和大梁皇室遗物全部镇封在梦云山脉，留下了七百年后的今日来解封的协定。也才有了梦云山脉现在的局面。当年被驱逐的势力不仅仅是四大宗门，所有修士都被驱逐，就连万佛宗也被赶走到了东面，后来的事情刘胤就不清楚了，他也只是听人所说，真正的情况他也不了解。

　　那以后，西北之地越来越贫瘠，天地灵气的缺乏也让修士们对这里失去了兴趣，即便是如今的落月皇庭，也只是空有皇庭的架子，没有皇庭的实力。

　　中午的骄阳渐渐移动，阳光洒下，却被树木遮挡，落下点点金斑。

　　“几百年前的事，当年能活下来的人又有多少，现在的三大派，除了隐门的门主没有变更过，天南剑派和真阳派，已经换了几代了。其实，我祖上当年也是大梁的官员，说起来也算是回到故里了！”刘胤感慨着。

　　虞昊点点头，几百年的岁月，若非刘胤说起，虞昊还不知道那位开国虞祖竟然有着这样辉煌的过去。身为一个虞家人，自家先祖的辉煌都不清楚，说出去，定然会让人笑话，可事实就是这样，关于开国虞祖的史册，早在后来的大易动乱中遗失，留下来的也只是皇庭荣耀的记载。

　　“我听说西北之地，在解封之后，将会由你们虞家的人来统一，你知道么？”刘胤笑了笑，抬起酒杯，道：“如果是真的话，真要恭喜虞兄了，凭虞兄的实力，问鼎西北不成问题，他日若是兄弟落魄了，给个一官半职，谋个出路，哈哈哈……”

　　虞昊微微一愣，看来又是什么约定了，抬起酒杯，虞昊笑道：“刘胤之才，去哪里都是落魄不了，若真愿意来虞某麾下，朝中职位，任刘胤你挑选……”

　　“刘兄，你要是真愿意入朝为官，我做你副将都可以！”白武易也是举杯一笑，真诚道。

　　刘胤见得虞昊和白武易这般认真，摸摸鼻子，哈哈大笑，道：“说笑说笑，我可不习惯朝中的规矩，还是做个闲云野鹤的修道人，行走于群山之中，翱翔天空之上，岂不自在？来来，喝完这杯，时间差不多了，到了午时，就是约定的时间。”

　　“喝……”

　　见到刘胤摇头，虞昊也不再多说，每个人都有自己的选择，刘胤虽然豪爽，但也有自己的傲气，这从四天相处里便能看得出来，讲述的东西，也不是随便的普通修士能知道的，提到三大派，也并不是很尊敬，显然有些底气。

　　一杯喝完，三人起身，看向远方，就在涌动的黑雾之外，不少修士飞在那里，而黑雾之外的山峰，早就被人占据。

　　“呼……”

　　三人起身至极，天空一阵狂风刮来，三道人影从天而降。

　　“属下参见王爷！”

　　一身鱼鳞甲胄的郝仁半跪在地上，身侧是全身黑衣包裹着娇躯的幻影，还有白发面庞却红润如婴儿的秦老魔，两人朝虞昊微微点头。

　　“郝将军请起，一路风尘，没有累坏吧？”虞昊朝两人点点头，笑着道。

　　郝仁起身，挠挠头，道：“累倒没有，本来两天前就能赶到的，可是在大峡谷那里遇到了点麻烦，连续两天的天灾，所以来晚了。”

　　“不晚不晚，刚刚好！”虞昊哈哈一笑，先前他还担心郝仁他们会在裂天宗遇到麻烦，赶不及梦云山之变，现在看来，裂天宗解决的很顺利。有了三位道尊，虞昊底气足了不少。

　　“幻影前辈和秦前辈？虞兄手笔不小啊，道尊强者都臣服于你了！”刘胤见到三人，微微愣神后，笑道。

　　“刘胤？”幻影和秦老魔惊讶一声，幻影略有深意的看了虞昊一眼。

　　“你们认识？”虞昊看了看三人，惊讶道。

　　“听说过，他们是第一个从里面出来的人，午时到了，我们过去吧。”刘胤点头，随后便转移了话题，看向远方黑雾笼罩的地方，催促道。

　　幻影和秦老魔也不言语，朝着一座高山飞去，刘胤紧随其后。

　　虞昊看着离开的三人背影，很奇怪啊！

　　“刘胤来历不简单呐，连幻影看到刘胤都会惊讶，郝仁，你认识么？”白武易看了看郝仁，问道。

　　“不认识，在混乱原从没有听说过刘胤这个人。”郝仁摇摇头，然后补充道：“说不定是其他疆域来的。”

　　“可是那阴山二虎怎么认识刘胤？”白武易疑惑。

　　“应该是阴山二虎事先打听的，梦云山脉这么多修士，要打听个名字还是很简单的。别猜了，时间一到，自然就会知道，这样瞎猜，反倒引起刘胤不快。”虞昊摇摇头，飞身追上刘胤。

　　黑雾之外的山峰，被有实力有势力的人占据着。虞昊一行人有着三个道尊，要占一座山还是轻而易举的。将原主人赶走，虞昊几人立在山巅，白雪皑皑的山峰，高有几百丈，白雪纷飞，和山岭简直就是春天和冬天的区别，海拔差不过是几百丈而已。

　　虞昊他们这座山峰位置不错，离黑雾区域不过几百米，四周山峰不算多，视野比小山岭开阔得多了。无数修士或飞或立，兴致高昂的盯着黑雾，个个摩拳擦掌。

　　距离虞昊等人千米外的一座山上，一道灰衣断剑的身影孤立在冰雪之中，青年静静立在那里，和凡人一样，没有半点气势，但那座山峰周围，没有一个人敢落脚。邪剑的名声，在这一年内在梦云山所有修士之中传扬，这是一个比三大派还要难招惹的主。

　　“王爷，那是阴山二虎？怎么和天南剑派在一起？”白武易看向千米外的山巅，惊讶道。

　　另一座山巅，一群藏青色道衣的持剑人肃立着，一道道剑气汇聚在一起，形成一柄大剑，锋芒迫人。三大派之一的天南剑派，剑南天站在前方，左侧是尹紫烟，而右侧，却是消失四天的阴山二虎。

　　“阴山二虎？王爷认识他们？”郝仁疑惑道。

　　点点头，虞昊微微一笑，“是有点过节！”

　　“哦，听说他们两个曾经和剑南天有过生死之交，看来是真的！”郝仁解释。

　　虞昊注视着阴山二虎，若有所思。

　　剑南天身侧，侍女小茵拉了拉面若冰霜的尹紫烟衣袖，小声道：“小姐，小姐，你未来夫婿正在看你呢！”

　　“嗯？”尹紫烟下意识的扭头，目光和虞昊的视线撞在一起。

　　虞昊愣了愣，然后笑了笑。

　　尹紫烟愣神后也是点点头，随后目光就转向了黑雾区域。

　　“就是那两个小子！”煞虎见到虞昊和刘胤，脸色一沉。

　　剑南天灵觉敏锐，也看到了虞昊，眉头微微皱起，再看到幻影和秦老魔，苦笑一声。

　　“你们两个想报仇恐怕不容易啊？三个道尊，而且两个还是道尊九重天的，就算我出手也没有用。若是其他时候，我会全力助你，可现在，夺回功德神策才是重中之重！”

　　阴山二虎脸色颇为难看，不过两人也知道让剑南天出手的确不可能，功德神策对一个门派的重要性，不言而喻。煞虎深吸一口气，道：“无妨，你只要帮我们夺得《赶尸秘录》下半部分就行，报仇的事不急于一时。”

　　剑南天点点头，尹紫烟在一旁却是微微蹙眉。


第八十八章 邪剑出手

　　莽莽梦云山脉，连绵数千里，此时在梦云山万米范围外，群山之巅，强者无数，修士们磨刀霍霍，七百年前虞祖驱赶修士离开西北，如今他们或是亲临或是后代得到祖训而来，想得到被虞祖封印在梦云山脉里的法宝、功法、天地灵物。

　　传言，当年虞祖征战西北，毁宗灭门，得到宝贝无数，而这些宝物，悉数被封印在了这里。三大派门人精英进出，占据着有利地形。在如今的西北，能与三大派抗衡的势力很少，或者说是几乎没有。

　　真阳宗，所在雪山此时金光阵阵，漫天飞雪无法落下。天南剑派，剑气冲天，直入云霄，绞碎天空黑云。隐门，所立的山峰平凡无奇，只有区区数十人，相比真阳宗和天南剑派几百人的阵仗，气势却半点不弱，一群黑袍斗篷的身影，看上去神秘异常。

　　其他山峰，一道道气息冲天，显示出不弱的气势。所有强者都抬头望着天空，掐算着时辰。

　　终于，太阳终于到达辰时的位置。

　　刹那间，所有强者的目光一转，紧紧盯着黑雾区域。

　　嗡……

　　黑雾里传出一阵轻鸣，天空，一道金色光芒随着嗡鸣垂落而下，直落进黑雾中心。

　　“开始了！”真阳道人道袍在寒风中飘动，头上盘着道髻，两缕青丝垂在耳畔，目光紧盯着金光落下的方位，语气平淡中透着一丝颤抖，显然内心并非如表面那般冷静。

　　剑南天注视着金光，而后转头看了眼尹紫烟，对一旁的剑四沉声道：“剑四，等会儿保护好你师妹，为师可能会被其他强者拖住。”

　　“是，门主！”剑四微微一喜，连忙点头，随后看向尹紫烟，笑道：“师妹，待会儿可要跟进我。”

　　尹紫烟眉头皱起，瞪了眼剑四，不悦道：“我能保护好自己！再说，你剑法还是我的手下败将，如何保护得了我？”

　　“紫烟，别闹，剑法和修为是两回事，剑四剑法上不如你，可修为却比你强百倍，待会儿若出了事，导致门派夺不回功德神策，我唯你是问！”剑南天脸色一沉，严肃喝道。

　　“师父，放心吧，我会照顾好师妹的！师妹也不是小孩了，有些主见也是正常的。”剑四打了个圆场，恭敬道。

　　剑南天看向剑四，脸色缓和一些，点点头，这个弟子哪个方面都好，可就是胸怀太小，容不得他人，除了这点，无论哪个方面，剑四都算得上是门派里最好的。剑四对尹紫烟的感情他自然也知道，可惜尹紫烟很是倔强，必须得剑法上击败她才考虑。

　　让剑四照顾尹紫烟，剑南天也有让两人日久生情的意思，可惜这缘分二字，再和情字搭配起来，就成了天下最难也是最易的事情。

　　“出现了，出现了，入口出现了……”

　　紧盯着黑雾区域的众修士纷纷惊讶，剑南天将尹紫烟的事情放在一边，回头看去，黑雾区域翻滚不断，就好像是沸腾的潮水，又像有黑雾里有无数凶魂在搅动，整片区域的黑雾都在暴动。

　　而就在黑雾下，一个幽黑的通道逐渐扩大，最后在连通天地的黑暗之中，出现了一个百丈大小的入口，逐渐定在那里，随着入口固定，天空射下的金光缓缓消散，暴动的黑雾再次恢复了安静。

　　“呼……”山脚的修士们红着眼，喘着粗气看向那个入口。通向幽黑伸出，好似死神之路延伸向不知名地域，阴森的气息流转，就是这样可怖的入口，却让众修士看作通向至强的门。

　　七百多年前的宝物，无论是谁得到，都将能造就一个强身的势力，抗衡三大派。

　　“冲……”

　　不知道是谁起的头，修士们化作一道道流光，毫不犹豫的冲进黑暗大门，随后，接二连三的再次冲起一道道身影，疯狂的扑进黑暗区域。

　　“掌教师兄，我们用不用阻止那些人？”红眉道姑眼中戾气一闪，盯着冲进通道的修士们，语气森寒。

　　真阳道人看向天南剑派和隐门山峰，摇头笑道：“让他们进去探探路，谁知到那个人会留下些什么，而且，即便他们得到了，也拿不走。”

　　红眉道姑点点头，放眼看去，真正行动的只有山峰下那些普通修士，没有什么实力，但又想一步登天、贪得无厌的人。稍微有点定力的，也在汹涌人潮中裹挟而入。站在山峰上的势力，还没有哪一个先动的。这种时候，先动手的并不一定就先占得便宜。

　　半个时辰后，梦云山脉中过半的修士们都进入了黑雾笼罩的区域，黑雾平静的弥漫着，隔绝所有人的神识，就是真阳道人这样的顶尖强者也皱眉盯着百丈大小的入口。

　　万米方圆，半个时辰里进去了超过一万多人，就算是走也走得出来了，但一万多修士进去，就好像大海里投了颗石子，毫无动静？

　　不仅仅真阳道人，就是其它强者也都在皱眉，并非所有人都有做黄雀的定力。

　　“莫非里面有其他出口？”

　　不少人心里都有着这样的想法，遮天的浓雾，显然是一座大阵，虽然不清楚是诸子百家哪一家的阵法，但一座大阵，会有入口和出口之分，并非所有的阵法入口和出口都在同一个位置。能来梦云山脉的势力，或多或少都会有对阵法了解深奥的人。

　　隐门山峰之巅，一个黑袍斗篷身影，黑布遮住的面庞只露出一双漆黑的眸子，眼中略带一丝疑虑，静静的盯着入口，深吸一口气。

　　“莫先生，可是看出什么了？”略显粗狂但透出一股傲气的声音传自为首的黑袍人，黑袍人虽然称先生，可却没有半点尊敬之意，甚至还透着一点不耐烦和厌恶。

　　眸子死死盯着天空黑云，再看向黑雾，被称为“莫先生”的黑衣斗篷身影并没有在意为首黑袍人的语气，自言自语，赞叹道：“厉害，厉害，原来是利用阵法引动太阳星力，开启大阵。”

　　“莫白羽，本座让你参与这次行动，是让你破解这座大阵，并非让你研究阵法，这座大阵是不是还有另外的出口？出口又在哪里？信不信本座捏死蚂蚁一样捏死你？”为首黑袍人闻言怒喝，威胁道。

　　莫白羽被为首黑袍人的声音打断思路，十分不满，但正如黑袍人所言，捏死他比捏死一只蚂蚁还简单，即便他阵法天赋再强，没法修炼却成为他天生的桎楛。若非隐门需要用他，那还会尊称他一声“莫先生”。

　　“没有，这座大阵没有出口，这是一座近乎完美的阵法，从归属上，应该是风水大阵，但还有阴阳大阵，门主，我先前就说过，要破阵，只有先入阵，在外面看只是浪费时间！”莫白羽不卑不亢，心中却冷笑，想做黄雀，也要看有没有那个实力。

　　这样一座近乎完美的风水大阵，就他所知，西云州能布置出来的风水大师，一只手能数的过来。阴阳大阵虽然粗糙，但也算顶级的阴阳阵，就凭隐门的实力，无论哪一座阵法，都无法破去。

　　黑袍人伫立一会儿，双手负在背后，似乎在做着一个决定，犹豫不已，不久，右手一摆，朝莫白羽道：“莫先生。你走前面。我们入阵！”

　　呼……

　　数十道黑袍身影带起一阵黑云，落在入口前，转眼消失不见。

　　“隐门先动了么？我们也走！”剑南天看了身后众人一眼，一挥手，天南剑派所有精英弟子飞起，也进入了百丈入口。

　　呼、呼、呼……

　　“走，三大派难道看出什么了？我们也跟上去……”

　　随着三大派进去其二，剩下的势力早已经忍耐不住，普通修士进去还好，一个人终究力量有限，可若是三大派也进去，那还剩下什么宝贝？

　　无论成与否，总要搏一搏。

　　本来平静下来的入口处，再次拥挤起来，剩下近七千多人，都是成群结队进入，各势力泾渭分明，虽然彼此可能有怨，但为大局着想，却也没有冲突。

　　天空金光一闪，真阳宗霸道的落在了众势力最前方，金光迫开一片空地，让拥挤的入口更显得混乱，奈何真阳宗势大，霸道也得有那份实力。众小势力只能忍气吞声，等到真阳宗弟子五百多人全部入内，众小势力才纷纷破口大骂，将怨气发泄一通。

　　“一年前就是真阳宗首先驱逐十宗门的，还欺负过很多普通修士，真是霸道的可以……什么玩意儿……”

　　“隐门更可恶，听说不少隐门弟子猎杀修士，行径和魔道有何区别？”

　　“三大派每一个好东西……呸……裂天宗的衰落就和三大派有关……”

　　哒、哒、哒……

　　“让开……”

　　清脆的脚步声响起，一声冷漠至极犹如寒冬冰雪的声音传到咒骂的人群中。

　　“你他……”一个通神境的修士刚好是被金光迫开，心中正火气极大，此时听到这般嚣张的声音，火气忍不住窜上来，刚开口，直觉得脖子一凉，天旋地晃间，一具无头尸体站在那里，脖颈上喷起的血柱足有三尺，而后视线一晃，倒映入眼睑的是一个灰衣断剑的青年。

　　邪剑？最后一个意识闪过，黑暗带走一切，只有死不瞑目的头砸在地上，也砸在入口处所有喝骂不断的修士心上。

　　冷，比冰雪还要冷，杀气如同能冻结灵魂。没有人去注意死亡的通神境修士，也没有人敢再开口，纷纷低头为那道孤立的灰色身影让开一条路。

　　倒握着断剑的剑柄，断刃向后摆去，邪剑轻轻蹲下，合上死不瞑目的双眼，轻声道：“为何要逼我出手？唉……”

　　起身，邪剑一步步走过众势力散开的道路，每一步迈下，都会让所有人心神一紧，身边的人将头深深低下，恨不得埋到胸口，一个人的威势，比之三大派丝毫不差。

　　山巅上，虞昊看着那道似乎是走在一条无情道路上的灰色身影，所有人害怕、惊惧，注视着他一步步没入黑暗，孤独、萧索。

　　“好快的剑……”幻影慎重道。

　　“他没有出剑……”刘胤摇摇头。

　　虞昊深吸一口气，道：“他出剑了，也没有出剑！”


第八十九章 血尸虫潮

　　随着三大门派进入黑雾笼罩的区域，原本还在观望的众势力纷纷行动，没过半刻钟的时间，原本拥挤的入口再次平静下来。

　　“王爷，我们进去么？”郝仁看了看冷清的入口，朝虞昊询问道。

　　虞昊没回答，看向幻影和秦老魔，他们可是从里面出来过，对里面应该不陌生，而且，里面肯定有什么东西吸引着两人，否则也不会离开后还再次回来。

　　不过，两人一直很淡定的看着诸势力进去，显然很自信那东西别人拿不了，就连三大派也不行。

　　“里面自成世界，是一片小空间，远比表面看上去的大得多，幻影和我也不过是在边缘徘回，根本没办法进入核心，而且里面幻阵重重，有着很多阵法禁制。十分危险，就算三大派想进去也要花很多时间。”秦老魔人老成精，自然知道虞昊的意思，他虽然修为高深，但还是朝虞昊解释一番。

　　白武易皱眉看了看天际，道：“王爷，你说那个妖主会不会来？”

　　所谓妖主，自然就是登基后想建立妖国的虞奇，现在大易还没有改换国名，白武易实际说来还是大易的官员，直接称呼虞奇有大逆不道的意味，而且虞奇还是虞奇的亲生大哥，要是直呼其名，多少也有对虞昊不敬。所以现在虞昊军中谈论虞奇的事情都是用妖主来代替。

　　看了眼天空，虞昊沉吟一会儿，道：“会的，他的性格我很了解，像这种修士的盛会他一定会来，而且你们没发现，燕太子、白无机还有那个一直处在幕后的张元，他们都没有出现么。”

　　“会不会还有另外一个入口？”郝仁忍不住疑惑，先前作为阴魔宗宗主，却被三大派驱逐出了梦云山，因此他对梦云山的事情也不了解，不过心中对梦云山里面的宝物还是有所希冀的。

　　众人闻言若有所思的点点头，要知道，当年封印下诸多宝物的可是虞祖，西北之地的第一人，不可能不会留下点什么后手。

　　此时，幻影似乎想到什么，看向虞昊，盈盈一拜。

　　“前辈，这是……”虞昊一怔，心中若有所思。

　　秦老魔也是一愣，奇怪的看向幻影，两人相处的时间也不是很短了，还没见过幻影向谁行礼过。

　　“如果郝仁说的没错，要解开封印必须要虞家的血脉，要取得梦影天功，还得靠王爷，所以，希望王爷出手相助……”

　　“梦影天功？”虞昊略微惊讶，幻影、梦影，难道幻影曾经也是西北之地被驱逐出去的修士？

　　刘胤诧异的看了眼幻影，嘴角勾起一丝笑容，似乎是看出了些什么。

　　“是当年虞祖从我宗门里夺走的功法！”

　　幻影声音很平淡，但虞昊听着却有些尴尬，老祖宗做下的事，现在人家讨债的来了。

　　“其实我来这里也没什么目的，不如就助你取梦影天功吧！”虞昊点点头，其实他来这里还是有自己的计划的，不过那计划是否能实行还是得看运气。不如先助幻影取得梦影天功，再看情况而定。

　　“其实，那个，王爷啊，我也是有件法宝要取，那封印太强了，说不定还真得靠王爷血脉。”秦老魔在一旁搓搓手，不好意思道。

　　“两位前辈这些天来劳苦功高，只是区区一点血液，自然不成问题。”虞昊微微一笑。

　　“言重了，言重了……”秦老魔尴尬的摆摆手，幻影倒还好说，出过几次手，他就只是站在那里，看黑鹰军行动罢了。而且，每剿灭一个宗门，其中大部分的灵石是两人拿的。如今虞昊这样说，倒是让两人有些不好意思。

　　“走吧，我们也进去！”刘胤兴奋的看着黑色入口。

　　虞昊点点头，一行人飞落在黑雾散开的入口，阴冷的气息在弥漫。

　　跨步而入，黑雾涌动，在经过一段黑暗的路后，渐渐出现一点光亮，不过这种光带着一点昏黄，走出通道，呈现在虞昊等人面前的是一望无际的黑色平原。

　　平原上，白骨成堆，黑色的土地上，偶尔冒出一点幽蓝色的火焰。一堆堆的白骨成塔状耸立在平原上，绵延到平原尽头，白骨在昏黄的光亮下散发出淡淡的荧光。

　　就在通道不远处，不少白骨堆被破坏，渗出缕缕鲜血，衬托着莹白的骨堆，显得诡异无比。

　　“这里是白骨原，算得上是比较靠近核心区域的地方，如果没有入口，我们要到这里至少得需要半个月时间！”秦老魔看着成堆的白骨塔，眼中闪过一抹凝重。

　　“半个月？我们前后走过来也只用了半刻钟的时间吧？难怪这么多修士都在等入口出现。”刘胤颇为惊奇的朝后面看去，黑雾遮蔽下，进来的入口早已经消失不见，似乎就从未出现过什么入口一样，可事实上，他们几人刚才就是从那里走出来的。

　　“我们现在往回走会不会遇到出口？”郝仁看着眼前阴森的白骨原，忍不住回头看了几眼。

　　“不会，现在往回走，完全就是找死，后面是迷雾，稍有不慎，怎么死的都不知道，当初和我们一起进来五个道尊，在经过那片区域的时候，直到走出那里我们都没发现有三人死了，里面有着很可怕的东西。”心有余悸的摇摇头，秦老魔后怕的看向身后迷雾。

　　郝仁打了个哆嗦，秦老魔的实力他可很清楚，连秦老魔都会害怕，可想而知里面有着什么。

　　“白骨原也不安全，小心一点，别去碰那些骨堆！”幻影此时也是慎重的看着四周，当看到有不少白骨堆被毁坏后，眉头皱起。

　　“快走，离开这里。”

　　忽然，秦老魔脸色一变，似乎看到了什么可怕的东西，催促着众人，向着中央区域飞去。

　　疾飞出数千米，秦老魔才慢慢停下来，脸色稍微好看一点，看到虞昊等人疑惑不解的眼神，苦笑一声，示意众人朝后面看去。

　　众人回头一看，不禁脸色惨白一阵。只见他们停留的位置上，爬满了一只只血红色的虫子，这些虫子很小，但却密密麻麻，好像血色的浪潮席卷而过，向着另一边爬去。无数血色虫子在动，极为骇人，而且血色虫子爬动中，构成了一张诡异的脸，随着虫潮起伏，那张脸也变换出各种扭曲的脸型。

　　“血尸虫？居然有这么多？”看着血色虫潮，刘胤也不禁动容。

　　“你看到的还只是一小部分，你要是看到血尸虫的巢穴，你会被吓死。那里的血尸虫像海洋一样，简直就是虫海！”扫了眼刘胤，幻影沉声道。

　　“走吧，先取梦影天功，幻影前辈可还记得路？”虞昊扫了眼百米长的血尸虫虫巢，看向幻影。

　　“恩，就离这里不远，当时我们也是拼死才到这里的。”幻影点点头。

　　“虞兄，我来这里，也有一件事要办，你们要去取梦影天功，就不和你们一起了。有机会，里面再见！”一旁沉默的刘胤突然出声道。

　　白武易有些诧异的看了眼刘胤，道：“刘兄，你不和我们一起？”

　　刘胤点点头，他倒没有说假话，的确是有事要办。

　　虞昊看向刘胤，笑道：“如此的话，刘兄小心点，我们里面再见！”

　　“后会又期！”刘胤抱拳而去。

　　“后会有期！”

　　看着刘胤飞走，消失在白骨原天际，白武易忍不住道：“王爷，刚才为什么不留下刘胤，以他的实力，在这里边可不是很安全。”

　　“留也没用，刘胤既然说有事，那自然不会有假，而且他应该有所把握。我们还是先去取回梦影天功，然后再去取秦老魔的法宝。我有种预感，我们还会遇到他的。”虞昊摇摇头，他也想留住刘胤，可惜刘胤心志极高，淡泊名利，留也留不住，那还不如让其离开。

　　幻影带路，虞昊几人飞向白骨原南面，阵法里的方向，很多时候都只能是以自己为准，不同人在不同位置，他的方向和其他人是不一样的。幻影记住的方位是以一座大型的白骨塔为坐标，以白骨塔的坐标为准。

　　就如秦老魔所说，这是一片广阔的空间，单单白骨原的地域就比梦云山脉还要大，再找到大型的白骨塔后，幻影以白骨塔的坐标位置又向北飞了千米。

　　一座黑色大山出现在了众人面前，山高百丈，接连黑云，山体黝黑，寸草不生，一缕缕蓝光时隐时现，远隔千米就能见得到。

　　“好奇怪，刚才我们向南飞，后来又往北飞，应该是回到原来的位置才对，可是刚才可没有这座山。”郝仁愣神，他在阵法造诣上可谓是极为白痴，对发生这样的变化，不禁惊奇不已。

　　“这就是风水阵的可怕之处，里面的方位永远是在变化的，刚才我们虽然一直向南飞，但那只是感觉上。实际上我们已经在不知不觉间转了好几次弯。风水世家一直是诸子百家里面最为神秘的家族之一，比阴阳家还要神秘，每一个风水大师，都是天地间最神秘的一批人之一。”

　　“诸子百家，孰强孰弱？”白武易看向秦老魔，对于诸子百家这个遍及天下的称呼，他一直都觉得很难去理解。

　　“所谓诸子百家，其实只是不同的道的一种概念体现，其中的区分并没有那么明显，同样的道，不同人去看待，会有不同的看法，这些看法被认可，就会自成一家，被人模仿，深究。诸子百家，流传最为广泛的是道、儒、佛、法、兵、农、武……百家？何止百家，天下何其大，万家、百万家，都是有的。”

　　就在几人寻到梦影天功所在的黑色大山时，无数白骨塔之间，一群黑袍人在为首一个手持黝黑罗盘的黑袍人带领下，来回往复的走来走去，看似是原地转圈，但在黑袍人的指引下，一群黑袍人离黑色大山越来越近。


第九十章 万骨魔塔

　　一群黑袍人走的极慢，在为首之人的带领下，就如同是在不断的重复着刚才走过的路，再加上所有的白骨塔一模一样，更让一群黑袍人有些不耐烦起来。

　　“门主，莫白羽是不是在戏弄我们。”看到为首的黑袍人又向后走了一段路，然后再此向前走，一个黑袍人终于是忍不住朝身旁高大魁梧的身影抱怨道。

　　“是啊，这都是第八十次折返了，我们就像傻瓜一样来回走，真阳宗和天南剑派早就进去了。我们难道还要耗在这里？”另一个黑袍人点头疑虑道。

　　为首黑袍人听到后边的议论声，不禁眉头一皱，朝后看了一眼，冷冷道：“隐门主，想要找到梦影天功就让你的属下闭嘴。”

　　“什么，你个小畜生，连神池都不是，竟然敢这么和我说话？”黑袍人怒喝，声音刺耳，对那黑袍人极为不屑。

　　莫白羽斗篷下的弯眉皱起，眼中露出一丝寒光，看向高大魁梧的隐门门主，冷冷盯着他。

　　“都闭嘴……”被莫白羽冷眼盯着，隐门门主心中不悦，特别是那双泛着寒意的眸子，让他极为不舒服，但正如莫白羽所说，想找到梦影天功的位置，还真得靠莫白羽这个阵法师。

　　隐门门主回头一声怒喝，身后的黑袍人顿时禁声，只是在看向莫白羽的眼神却带上了一丝怨恨。

　　“哼……”冷哼一声，莫白羽转过头去，刚才黑袍人怨恨的目光和隐门门主眼中的杀意，他自然看在眼里，只要寻到梦影天功，这些人恐怕会第一个杀了自己。

　　握紧罗盘的手用力一握，想杀我？莫白羽心中冰冷无比，如果是在外面，他的确没有半点反抗之力，可是在这种地方，他可是如鱼得水。

　　跟随着罗盘上旋转的指针，莫白羽速度虽慢，但不久后就带着众人走到了能看见黑色大山的地方。

　　“没错，就是那里！”隐门门主盯着那座黑色的大山，眼中闪过一抹兴奋，手掌上浮现一幅残破的地图，上面标记着的就是黑色大山。

　　梦影天功，只要自己得到梦影天功，自己就能重见天日了吧？隐门门主厌恶的扫了眼披在身上的斗篷，继而激动的看向那座大山。

　　莫白羽注意到因门门主眼中的兴奋和激动，眼中一冷，因为终于看到黑色巨山的缘故，看住他的黑袍人注意力也被吸引了过去。目光转向一座白骨塔的后面，离他约莫有着十米的距离。

　　缓缓向着白骨塔移动，莫白羽一边注意着身后黑袍人的反应。就在其离白骨塔还有五步时，兴奋不已的隐门门主目光一冷，如鹰一般跃起，带着阴影向莫白羽飞去。

　　“嘿嘿，想跑，你以为本座没注意到你的小心思？反正都已经到了这里，你已经没用了，去死吧！”

　　大笑声中，隐门门主探出一只近似虚幻的手，一掌朝着莫白羽打去。

　　啪……

　　连神池境都没到的莫白羽怎么可能挡得住道尊境随手一击，莫白羽猝不及防之下，被隐门门主这一下突袭打中后背，全身如遭雷殛一般，气血翻涌，七窍流血，两耳嗡鸣，张口便是一口鲜血。随后身体如断了线的风筝落到了白骨塔之后。

　　隐门门主可不想就这样饶了莫白羽，落到地上，走向白骨塔，眼神冷酷至极，转过白骨塔，突然怔住。那里哪还有莫白羽的影子，只有一滩血迹留在那里。

　　一行黑袍人走到隐门门主身旁，看到地上那滩鲜血，纷纷一怔，随即一黑袍人道：“门主，用不用我们去找找看？受您一掌，不死也得重伤，定然逃不远！”

　　“不用了，在这种地方，受我一掌，和死了也没什么区别。只是一个凡人而已，不值得。还是赶去那里，取回梦影天功为重。”冷哼一声，隐门门主袖袍一挥，带领着身后黑袍人踏步离去。

　　片刻后，已经消失远去的隐门门主一行人再出现在白骨塔周围，看到白骨塔下那滩还未干涸的血迹，目光一怔。

　　“怎么可能？我们明明是迎着那座山去的？”一个黑袍人不可置信的回头看向背后的山峰，似乎眼花了一眼，刚才山峰明明是在前面，怎么突然跑到后面去了？

　　可是地上那还冒着热气的血迹，如同在嘲笑着所有黑袍人的无知一般。被耍了？而且还是被一个凡人耍了？所有人都眼神阴冷，堂堂一群道尊强者被一个凡人耍了，这要传出去了，他们脸面往哪儿搁？

　　“风水阵，果然神奇，莫白羽，本座看错人了。哼，我们走回去，所有白骨塔都劈开，我们不会阵法，但破坏这些阵基，阵法自然就会散去。”隐门门主此时心情极度不爽，看向四周，近乎透明的手掌愤然拍出，拍向血迹旁的白骨塔。

　　轰……

　　掌风凌厉，隐门门主一掌就将白骨劈成飞灰。所有黑袍人纷纷出手，或是直接一掌劈之，有的刀气剑气纵横，一行人都是道尊强者，十多个道尊强者一同出手，挡在眼前连通向黑色大山的白骨塔被不断劈开。

　　随着白骨塔不断倒下，隐门一行人面前徒然开阔起来，原本一些看不到的地方，也看得更清楚。

　　“有用！门主英明！”

　　众黑袍人眼露喜色，出手的速度更快了几分，隐门门主更是双手连挥，一掌掌拍向白骨塔，似乎是要将对莫白羽的怨气全部发泄出来。

　　随着时间流逝，隐门一行人离黑色大山越来越近。众人兴奋之时，却没有看到，就在白骨塔碎开的地方，一丝丝的血水渗出地面，浸染在碎裂的白骨上。

　　血水渗出的很慢，在昏黄的光亮下很难察觉，即便是隐门门主也没有多加在意，此时他心中，完全被即将到手的功法所占据，哪还顾得上其他。

　　白骨塔堆里，一道黑影重重的摔落在地，艰难的掀开斗篷，揭下黑布，露出一张清瘦的脸，眉宇间一点青涩，但双眼却冰冷无比，嘴角渗出鲜血。听着远方轰隆声，莫白羽嘴角微微上扬。就知道隐门门主肯定会忍不住破坏这些骨塔。

　　“必须赶紧出去，再走几百米就到那座山了，风水大阵里最为神秘的万骨魔塔，一旦破坏，会有可怕的东西出世。该死的隐无道，居然偷袭，可恶，幸好早有预防，可惜了一张神行符。”

　　从怀里掏出一张黄色符纸，莫白羽将其捏成一团，扔在一边，挣扎着起身，拿出罗盘踉跄着向着黑色大山方向赶去。

　　黑色山峰，山脚下，虞昊一行人正站在两块巨石雕成的威武异兽之前，异兽之间，则是一方有着刀斧凿痕的石台，石台呈青色，古朴大气，石台之上，则是一份如梦如幻的书卷，书案不算太厚，但闪烁七彩之光，一看就知道不是寻常宝物。

　　“这就是梦影天功？”郝仁看着石台上的书卷，挠挠头。“这放的也太随便了吧？都没什么守护的禁制？”

　　幻影苦笑道：“这就是梦影天功功法没错。”

　　“是不是觉得宝物应该是深藏在地底，然后有着各种各样禁制，机关以及各种守护的珍禽异兽，还会跳出来一个老不死的残魂，对你大吼，想取宝物，先打赢我？”秦老魔看到虞昊、白武易、郝仁不可思议的目光，哈哈大笑。

　　虞昊三人点点头，的确，在三人想法里，要替幻影取梦影天功，想必会是非常难，毕竟，幻影和秦老魔两个道尊都失败而归，一定会遇到很多麻烦。可没想到，这梦影天功就这么摆放在石台上，大大方方，丝毫不担心有人取走。前后落差，让三人不禁有种目瞪口呆的感觉。

　　“那只是无聊罢了，对于强者来说，这些东西本来就是留给有缘人的，有缘没缘，不是靠实力的。而且，真正的强者，那些小机关可看不上眼，别看这东西就放在那里，可是你若与它没缘，你拿也拿不走。”秦老魔无奈的看了看几人。

　　虞昊点点头，这是一个绝世强者的心态，我东西就在那里，有缘你拿走，没有缘，你即便再强你也拿不走。

　　郝仁摇摇头，他还是第一次听说这番理论，不信邪的看向石台。

　　“你自己去取去，绝对没有任何的陷阱、禁制、机关！”秦老魔一脸笑意的看向郝仁。

　　郝仁看向虞昊，眼中露出询问之色。

　　虞昊点点头。

　　“好，试就试！”

　　郝仁跨步走到石台一旁，露出一抹慎重，伸出右手向闪烁七彩之光的梦影天功书卷抓去。白武易和虞昊目不转睛的盯着。

　　呼……

　　郝仁的手一抓而过，梦影天功书卷荡起波纹，变得虚幻模糊。郝仁如同只抓在了虚影上面，可望而不可及？郝仁不信邪的在书卷上捞啊捞，捞了半天却依旧只抓到空气，梦影天功如水中月。

　　“真邪了……”无语的停下手中动作，郝仁挠头走回来，看向白武易，不甘心道：“白大人，你去试试看？”

　　随着郝仁离开，虚幻的书卷再次凝实，一本书静静的摆放在那里，微风吹来，还能翻起一页页书页。无论怎么看，都是一本实体的奇书。

　　白武易也是心中好奇，听到郝仁的话，点点头，也走到石台上，手掌上覆着一层黑光，真气凝结，白武易将手探出。

　　可惜，梦影天功再次变得虚幻，无论白武易怎么出手，书卷都未曾凝实，而一旦白武易收回手，书卷又恢复原样。

　　虞昊将两人动作看在眼中，心中暗叹难怪难怪，就这种情况，幻影和秦老魔这样的实力，在“有缘得之”四字前也吃瘪。


第九十一章 白骨异变

　　“看到了吧，不用什么机关、陷阱，你现在想拿也拿不了。”秦老魔颇为幸灾乐祸的看向一脸郁闷之色的郝仁和白武易。

　　“你还不是拿不到？”郝仁很是不甘心的反问道。

　　“呃……”秦老魔被郝仁一句话噎到，随后不在意的摆摆手，“反正又不是我想要，我要取的那法宝可不是有缘得之。”

　　“王爷，你将血液滴在书卷上面试试看。”幻影看向虞昊，眼中带着一丝希冀，这可是她最后的希望，梦影天功，对她的意义非比寻常，否则也不会对虞昊屈膝。

　　“恩，我尽力……”

　　虞昊点点头，深吸一口气，接过郝仁递过来的匕首，捏在手中，划出一道伤痕，控制住白色火焰，捏着拳头，拳眼滴下一滴滴血液，虞昊将拳头对着书卷。

　　“啪……啪……”

　　大滴大滴的血液滴在书卷上，鲜红的血迹在书本封面上凝聚不散。书的封面散发七彩之光，上面四个散发荧光的古字，这是一种虞昊从未见过的语言文字，比他所见过的最古老的篆文还要久远。

　　松开手，让血液布满手掌，虞昊缓缓抓向书卷。

　　幻影凝神盯着虞昊的手，那寄托着她的希望。

　　水中的月影，终究不会被污浊玷污，虞昊沾满血液的手抓过去，书页再次荡起一阵波纹。

　　当波纹出现的时候，幻影眼里闪过一抹深深的失望，果然，要取回梦影天功，太难了。

　　虞昊将手探回来，抓到的依然是空气。回头看向幻影，心中又所愧疚，道：“抱歉，我也无能为力！”

　　“咦……”正盯着书卷的白武易突然惊讶一声，“王爷，有动静，将血滴在石台上！”

　　“恩？”

　　虞昊回头望去，只见刚才滴在封面上的血液凝而不散，一滴滴顺着封面流到石台上，而随着血液落在石台上，青色古朴无华的石台染上血液的地方散发出一缕缕血色光芒。

　　失落不已的幻影也看到了石台上闪烁的微弱红色，突然一怔，是啊，自己怎么就只看到了幻影天功而忽略了下面的石台，能被用来承载这样一部功法，石台能是普通的么？

　　身影一晃，幻影出现在石台旁，拿过虞昊的匕首，锋锐的刃口划在手臂上，一滴滴血液落下，溅在石台上。

　　看到幻影的双手，虞昊这才注意到幻影纤细的手掌竟然晶莹得可以看见里面的血管，就连骨骼都似乎是透明一样。幻影一直是用黑衣将自己包裹住，就只露出双眼，连双手也被宽大的衣袍遮住了，因此，虞昊也是第一次看到幻影的手。

　　“很奇怪吧？这是我修炼的功法不齐全的原因，也是我为什么这么在意梦影天功。当年你祖上从门派夺走梦影天功后，门派就一蹶不振，至今只留下我一人，我修炼的是传抄下来的幻影魔功，修炼到极致后，整个人就会幻化，脱离人的范畴。”幻影看到虞昊注视自己双手，淡淡的解释道。

　　“梦影魔宫，你是七百年前和骷髅圣教并称两大魔门的梦影魔宫传人？”听到幻影的解释，一旁秦老魔惊呼。虽然他一直在幻影身旁，但实际上两人更多的也只是合作关系，虽然一直疑惑幻影来历，可今天还是第一次听到幻影说起。

　　“难怪，难怪我为什么会觉得梦影天功那么熟悉。却就是想不起来！”秦老魔摇头苦笑。

　　“收起你的手吧，你的血没用，恐怕只有虞家后人的血才有用！”

　　听到幻影平淡的诉说，虞昊却能感受到幻影裹在黑衣下的孤独和悲伤，哪一个女孩子愿意天天不见阳光，被黑暗笼罩？

　　脱离人的范畴，成为幻影？这是一种怎样的悲哀？

　　血流如注，洒在石台上，只可惜，石台毫无动静，幻影身体微微颤抖，看向虞昊，以往冷漠的眸子里充满了失望和无助。

　　“让我来吧！”

　　不忍和幻影对视，虞昊拿过匕首，猛地扎在左臂血管上。

　　匕首一拉，血管破开，虞昊将左臂放到石台上，血液从血管里喷涌而出，不断落在石台上。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　虞昊的血液洒在石台上，一缕缕血芒散发红光，石台轻晃，震动石台上的书卷。大量的血液洒下，也让虞昊脸色苍白起来，石台半米方圆，此时虞昊的血液已经缓缓布满了整座石台上面。

　　随着血液布满石台，一道方形血色光芒冲天而起，一缕缕细密的血丝在石台内飞舞，慢慢覆盖在七彩荧光的书卷上。

　　收回左臂，白色火焰燃烧，裂开的伤口瞬间愈合，虞昊身体晃了晃，这次可真是大出血了。

　　“这是九天玉露神丹，王爷服用了吧！”感激的看着虞昊，幻影手上出现一颗晶莹剔透的龙眼丹丸，丹丸里蕴含九色光芒，一股股精芒冲起。

　　“九天玉露神丹？天啊，给他用就是浪费，就算在王庭里也是国宝一样的神丹啊！”秦老魔看着那丹丸，哀鸣一声。当然，他也只是说说而已，但还是一脸怨念的盯着虞昊。

　　虞昊没有拒绝，收起丹丸，转头看向石台。

　　丝丝缕缕的血色丝线捆缚住书卷，石台颤动，书卷在挣扎，似乎其中有灵一样。

　　“可惜，要是小布和虞丘在这里就好了，要是书里有灵，哪用得着这么麻烦？”暗叹一口气，虞昊不免遗憾的想到，不过，两个小家伙最近炼制玉玺和圣旨到了紧要关头，便留在了军营没有和他出来。

　　看到血丝将书卷完全覆盖，虞昊朝幻影点点头，眼神鼓励道：“去试试看，应该可以了！”

　　幻影看着近在咫尺的书卷，颤抖着，伸出到半路的手又缩了回来，紧张的看向虞昊。

　　“还……还是王爷拿吧，我担心……”

　　“可以的，你试试，先祖放的这个石台，应该就是为了禁锢住梦影天功的！”鼓励的看着幻影，虞昊笑了笑道。

　　“哎呀，不就是拿本书，搞那么麻烦？”

　　秦老魔在一旁看不下去了，他还挂念着自己那法宝呢，虽然不担心有人取走，可还是会有人发现，那样可就麻烦了。

　　“你们不拿我拿了……”秦老魔伸出手来，抓向书卷，就在秦老魔快抓到书卷时，一个人比他还快抓到了梦影天功。

　　无奈的缩回手，秦老魔看向幻影，抱怨道：“刚才你不拿，现在又那么快？真实的，女人的心思啊！”

　　感受着抓在手上的实物，幻影突然有种失落感，多少的魔宫弟子想要寻回梦影天功，多少人死在这条路上，现在突然拿到了，却忽然觉得不知所措。自她出世起，就一直被灌输了取回梦影天功的梦想，这个梦想实现了，可幻影却不知道怎么办了。

　　“看看，是不是真的？”虞昊看着不知所措的幻影，提醒道。

　　“哦，哦……”

　　幻影连忙打开荧光散发的书卷，一个个古字在书页间跳动，好像精灵一样，若隐若现。

　　“没错，这就是梦影天功。这次，太感谢王爷了！王爷大恩，没齿难忘！”幻影合上书卷，朝着虞昊拜下。

　　“那就好，本来就算是我虞氏欠你的，算不上什么大恩！”虞昊摇头苦笑一声。

　　“咦，不对，有人动了白骨塔！”低头拜下的幻影忽然一惊，地面上，不知何时起在缓缓渗出血液来，那血液红得异常。

　　“什么？”

　　秦老魔闻言一慌，低头看向地面，黑色的突然渐渐在变成红，脸色极为难看的抬头望向黑色大山外的白骨塔。

　　一滴滴的血液正从白骨上面滴落，所有的白骨都闪烁起妖异的血芒。

　　“难怪我刚刚闻到血腥味，原来是这个？”郝仁望着妖异无比的白骨塔，喃喃自语。

　　“那你不早说，被你害死了，惨了，居然这么多，到底是那个笨蛋，竟然无聊到破坏白骨塔？”秦老魔脸色惨白，黑色大山外的所有白骨塔，都在滴着血液，血光和白骨交织，更是骇人。

　　“我还以为是王爷的血呢！”郝仁嘀咕一声。

　　“前辈，这些白骨塔怎么回事？”白武易看向慌张无比的秦老魔，忍不住问道。

　　幻影深吸一口气，看向山巅，沉声道：“走，先到山顶，我再和你们细说。必须先离开这里！”

　　“有人来了……”

　　没有说话的虞昊盯着两座白骨塔之间，众人目光顺着虞昊视线看过去。

　　下一刻，原本没有半个人影的两座白骨塔之间忽然出现一个黑袍少年，约莫十七八岁，眉宇间的稚嫩和青涩反映出少年并非是那种历经沧桑的人，只是摇晃着身体，踉跄着走来，或者说是连滚带爬的跑出白骨塔区域。

　　莫白羽爬出白骨区域，视线早已经模糊，挨了隐门门主一掌，能撑到这里已经是极限，半跪在地上，模糊的视线里出现五道人影，微微一怔，脑海里闪过一道意识，怎么会有人比他先来？随后，莫白羽就再也撑不住，轰然倒在地上，昏迷过去。

　　“隐门的人？”白武易一愣，那黑色衣袍，似乎只有隐门才穿着。

　　“郝仁，带上他，我们去山顶！”虞昊看了眼倒地昏迷的青年，朝郝仁吩咐一声。

　　“是，王爷！”

　　郝仁心肠不坏，见死不救的事还是做不出来，背起青年。虞昊五人朝山顶疾飞而去。

　　血色，在弥漫……


第九十二章 魔尊传说

　　血色弥漫的很快，等到虞昊几人飞到山巅，向下一看，四周原本黑色的大地和白色的骨塔此时血红一片，晶莹无比的血芒在骨骼之中闪烁，绽放出灿烂的光，掩盖住天空不知从何而来的昏黄。

　　秦老魔看到黑色大山下的血色大地，红润的脸庞苍白无比，双眼间的皮肤皱在一起，显得十分难看，眼中露出无比惊恐之色。

　　“究竟是那个蠢货，居然破坏了多少骨塔，才会出现这样的异变？”

　　幻影眼眸中也是露出一丝惧意，但还是比秦老魔冷静不少，看向天边，担忧道：“白骨原非常广阔，其实在虞祖之前，梦云山脉就存在了，那时候就流传出梦云山脉封印着绝世凶魔的传说，白骨原上百万座骨塔，绝不会是虞祖留下的。可能是用来镇压绝世凶魔的。”

　　“你们之前难道遇到了什么可怕的东西？”虞昊见到幻影和秦老魔如此神色，心中也是慎重起来，能让两位道尊都怕成这样，白骨原究竟有何秘密？

　　秦老魔眼神之中尚有惧色的回忆道：“半年前，我们一共七个道尊强者进入了黑雾区域，其中最弱的也是道尊七重天，经历千辛万苦终于抵达白骨原，除了三人死在迷雾之海，还剩下幻影和我，还有其他两个道尊九重天强者，来到白骨原后，幻影凭借对梦影天功的感应，寻到了这里。其他两个道尊奇怪白骨塔的作用，怀疑下面有宝物，就分别破坏了一座骨塔，当时幻影我们就在旁边，见到两人在挖白骨塔，也没阻止，只是没想到就因此差点酿成大祸。”

　　幻影接着说道：“就在白骨塔破坏的地方，突然伸出两只血色大手，将两人拉近了挖出的坑里，两声惨叫后，从白骨塔下钻出两个血人，向我和秦老魔杀来。那怪物实力强的可怕，速度奇快，刀枪不入，差点死在这里。”

　　“王爷，这人还有救，没想到居然还有心脏长在右边的人，如果挨的那一掌不是在左边，绝对救不了。”郝仁将一粒丹药放进青年口中，掌心盖在青年的天庭，一股温和的真气顺着青年天庭穴迅速祛除隐门门主掌风造成的暗疾。

　　“噗……”青年吐出一口黑血，睁开眼睛，悠悠醒来。

　　看到站在身边的几人，莫白羽下意识的一闪身，从地上站起，擦去嘴角血液，打量着五人。

　　“好了？你这小子还真是命大，那一掌，只要稍微偏右一点，震伤心脏，真就神仙也难治了。”郝仁善意的看着一脸警惕的青年，笑了笑。

　　不得不说，郝仁长的敦厚圆脸，笑起来露出一口白牙，看上去老实无比，一副天生的好人像，人如其名，就是一脸生人勿近的莫白羽看到郝仁也是稍微安心一点，长出一口气。

　　“你们是？”谨慎的退到离虞昊等人十多米远的地方，感觉到了一丝安全，莫白羽才将目光扫向五人，沉声问道。

　　看到青年这般谨慎，脸色苍白的秦老魔没好气的大笑一声，道：“你小子，还是我们救的你，要杀你，何必救你？再说，这里随便一个人出手，杀你都是轻而易举，比杀蚂蚁还简单，搞这么严肃做什么？”

　　莫白羽看着五人，似乎的确没有动手的意思，这时左侧后背突然传来一阵撕裂般的疼痛，额头大滴大滴的冷汗沁出，身体微微摇晃。

　　“别乱动，你后背还有伤呢！”郝仁连忙道。

　　从怀里拿出一个玉瓶，莫白羽倒出一粒丹丸喂入口中，盘膝坐下，稍微调息一会儿后才睁眼，擦去额头的汗珠，抬头看向几人，语气稍微缓和一些，道：“莫白羽，你们是？”

　　“虞昊！”虞昊赞赏的看了眼莫白羽，心志坚韧，从刚才那些行动来看，莫白羽虽然年龄不大，但很老成，而且心性也很好。在不明敌友的情况下没有先泄露自己身份，在之后审时度势后，毅然盘膝打坐，几乎完全没将五人放在心上。这一份心智，已经是远超常人了。

　　“虞昊？”莫白羽眼里闪过一抹异色，看向虞昊，略微惊奇的上下打量，他在隐门门主身边听过几次这个名字。

　　“白武易、郝仁，这两位前辈是幻影和秦老魔！”虞昊将其他几人介绍给莫白羽。

　　“你们就是幻前辈和秦前辈？”

　　看到包裹在黑衣里但依旧露出凹凸曲线的女子身形和白发宽大白袍的老人，莫白羽又是一怔。

　　“你认识我们？”秦老魔摸了摸鼻子，诧异的看着莫白羽。

　　“呵呵……”莫白羽苦笑一声，接着道：“幻前辈和秦前辈的大名梦云山脉里谁人不知谁人不晓，第一次活着走出黑雾区域的人，三大派十宗门以及其他势力，先前派出了多少精英，都没有活着出去过。当凭这点，两位前辈就算得上是梦云山脉里除了三大派和邪剑外名声最盛的人了。”

　　“啊呸，三大派算什么东西……”秦老魔吐了口唾沫，实际上，秦老魔和幻影之所以会逃离梦云山脉，其实完全是三大派暗中所为，所以一提到三大派，秦老魔脸色十分不好看，不过对于邪剑，秦老魔多少有些顾忌，没有骂进去。

　　莫白羽一直被隐门门主带在身边，对三大派的作为自然有所了解，对秦老魔和幻影的遭遇也是知道不少。

　　“你是隐门弟子？”虞昊看着莫白羽身上的黑袍，那些衣袍，只有隐门的人才会穿着，和幻影多少有些相像。

　　摇摇头，莫白羽看向山巅下血色的大地，他看的方向，就是隐门门主所在的方位，不过因为阵法缘故，从这里并看不到隐门门主，眼中冷芒闪过，道：“隐门？不是，我只是被抓到隐门做奴隶。”

　　“那你怎么不和隐门道尊们在一起？你也不会受这么重的伤了。”郝仁诧异道。

　　“万骨魔塔大阵，他们被困在阵里了，我的伤就是隐门门主造成的。”莫白羽看了眼郝仁，语气平淡，不过眼里那难以压抑住的仇恨还是暴露了他的内心。

　　注意到莫白羽眼里的仇恨，虞昊略微的回想了一下，突然想到在那群道尊境黑袍人里的确是有着一个凡体黑袍人，应该就是莫白羽吧，能被隐门门主从无数门人挑选出来，站在一群道尊强者前，莫白羽肯定有着过人之处。莫白羽仇恨隐门？

　　“万骨魔塔大阵？你认识下面这些白骨塔，啊，不，是血塔？”一旁默不出声的秦老魔听到莫白羽的话，眉毛一挑，看向莫白羽。

　　“恩？”就连低头沉思的幻影也是看向莫白羽，知道阵法名称，说不定就有破阵之法，而且眼前这人居然能从白骨堆里出来，对阵法说不定有些造诣。

　　被两个声名远扬的道尊盯着，莫白羽脸色不变，对他来说，道尊，见得多了，已经不稀奇了，一年来，他可是吃睡都有道尊强者看着，就连上个厕所都有道尊用神识盯着，早就麻木了。

　　目光转到山巅下不断渗出地面的血液和绽放出血芒的血色骨塔，淡淡的血雾在血塔只见弥漫。天空下的雾霭也被染上了血色，莫白羽淡淡道：“万骨魔塔大阵，是一万年前一位绝世道人创造出来的大阵，由百万骨塔构成，这座大阵不是用来战斗也不是用来杀戮的。据记载，那位道人当年深爱的女子因为某些原因魂飞魄散，道人暴怒之下，血屠万里，一夜成魔，后来魔尊创出这座万骨魔塔大阵，借助大阵想要逆天而为，重塑女子三魂七魄。可是那阵法大伤天和，魔尊因此引来道劫，身死道消，终究没让那女子活过来。后来此阵就消失在了历史里，我也只是从一些古籍野史上才知道这个阵法。”

　　“这座大阵的骨塔一旦被破坏，就会出现血海，会有可怕的东西出世，杀掉所有大阵里的人。”

　　“重聚三魂七魄？好大的魄力啊？不愧是我辈之楷模！”秦老魔颇为尊崇的叹道。

　　“那这个阵法怎么破？”幻影没理会莫白羽的故事，现在关键是找到破阵的方法。

　　莫白羽深吸口气，摇摇头，苦笑道：“破？怎么破？你们知道一万年前那个道人有多强么？他当年可是西云州最顶尖的强者，一夜成魔之后，凭借万骨魔塔大阵可以抗衡一万年前的西云州第一人。破他的阵？凭几个道尊？”

　　“抗衡一万年前西云州第一人？”幻影和秦老魔倒吸一口气。

　　西云州第一人，那是一个什么概念，那是天下最强的几人之一，西云州虽然在天下九州排末尾，但终究是一州之地，囊括八十一大疆域，每个大疆域又分为一百零八小疆域，而现在他们所在的西北之地，也只是一百零八个小疆域里的一个西北角落。

　　这是一片广阔的天地，也只有幻影和秦老魔这样的道尊才接触得到一些关于这个等级的秘辛。

　　“和千年前的妖尊想比，是妖尊强还是魔尊强？”虞昊眉头一挑，他对西云州这个概念还不是很强，没有系统的看过这片天地，是无法想到这是一片如何浩瀚的地域，不过这不影响虞昊去理解，没见过魔尊，还有一个妖尊嘛。

　　莫白羽愣了愣，思索了一会，道：“不知道，但妖尊和魔尊相比，还是差了一些吧，不过我倒是看到过一点关于对魔尊和妖尊的评价，二者都很相像，都是至情至性之人，都为了一个女子毁了大好前程。”

　　“你看的都是什么古籍？我怎么都没看过？”虞昊疑惑的看向莫白羽，他觉得自己也算是博览群书了，被小布不断打击后，更是搜集了大量有关修士界的古籍，可莫白羽说的这些，他还都没看过。

　　“呃……”莫白羽不好意思的挠挠头，眉宇间的青涩展露出来，“都是一些野史，野史……”

　　“不会都是那些说书人瞎编的民间传说吧？”秦老魔忍不住出声，别说是虞昊，幻影和他也都没听过莫白羽说的东西。

　　听到秦老魔这样说，莫白羽脸色一正，道：“别小看了这些传说，所谓无风不起浪，一些凡人瞎编的东西，反而更能接近事实真相。而且，一些东西，只有纸张才能永久的记录下来。”

　　“啊……救命……”

　　忽然，一声大喊从骨塔间传来，众人心神顿时一紧，朝喊声方向看去，入目所及，一股寒意从脚底直窜上脑门，所有人不寒而栗。


第九十三章 嗜血怪物

　　血芒绽放的骨塔间，两个人形的怪物蹲在一具黑袍尸体旁，尸体血肉模糊，两个怪物正噬咬尸体，一颗通红的心脏，还在不断跳动，被一个怪物拿在手中，猛地捏碎后递到嘴边。

　　怪物全身染血，飘起的血发飞舞，诡异恐怖，两双嗜血的眸子时不时扫过立在山巅的五人，流露出无比渴望之色，只是在看到黑色大山时，又会恐惧的缩一缩身体。

　　“这些就是传说中的血奴？”莫白羽盯着两个恶心的怪物，想到记载的传说，忍不住呕了两下。

　　生吃人肉，无论是谁看到这样的画面，都会心生寒气，即便是杀人如麻的白武易，也忍不住皱紧眉头。

　　“它们似乎很害怕这座山啊？”看到两个怪物不敢接近黑色大山，幻影若有所思，打量了一下这座这座黑色山峰，坚硬的石块裸露在外面，细看之下，这座山峰的确凝聚着一种难以察觉的气势。

　　“这座山应该是整座大阵的一个阵基，万骨魔塔大阵能覆盖一个小疆域，这里只是整座大阵的一个小区域。我们只要呆在这里，等大阵再次沉睡下去就行了！”莫白羽思索一会儿后，猜测道。

　　“难道我们就只能呆在这里？”秦老魔看向已经将一具尸体啃完的怪物，两个怪物正呆在骨塔旁，向这里眺望，眼眸中的贪婪和嗜血让秦老魔打了个寒颤。他可是很清楚怪物的实力，幻影和他要不是福大命大，上一次也得死在这里。

　　“呆着吧，等！”

　　虞昊深吸一口气，他决定相信莫白羽，在这种情况下，除了相信莫白羽就没有其他方法了。幻影能在大阵里找到方位，那是因为能感应梦影天功的位置，现在取了梦影天功，幻影也不敢在大阵里随便乱飞，一旦迷失位置，再想出去，那就难了。

　　“也只有这样了，希望持续时间不要太长！”幻影点点头，走到一旁坐下，拿出梦影天功，体悟起来。

　　虞昊、白武易和郝仁也是盘膝坐下，抓紧时间修炼，大阵之内，虽然危机重重，但天地灵气极为充裕，远超外界数十倍，对白武易来说是难得的修炼时间。

　　莫白羽看到幻影手上的书卷，愣了愣后便闭眼调息身体，调理被隐门门主掌风震伤的内腑。

　　几人安静下来，等待着莫白羽所说的大阵沉睡情况的发生。

　　而在白骨塔区域里，异变的发生让所有穿行在里面的修士们大惊，隐门门主所在的位置，十多具尸体散在地上，黑袍凌乱，尸体被撕裂，血腥无比。

　　数百只血色怪物正从地里爬出来，嗅着空气中散发出血腥，纷纷发出一声声兴奋的兽吼，在吃完黑袍尸体后，数百只怪物四散开来，向着血色所覆盖的地域穿行而去。

　　一座巍峨高大的黑色巨山下，高冠儒袍的张元落在地上，身后是一身白衣折扇。风流潇洒的白无机，还有数个儒袍的文雅修士。

　　凝望着巍峨高山，张元眼中露出一丝喜色。

　　“院正，这里就是困住你法身的地方？”一个儒袍修士看着大山，疑惑道。

　　“嗯，当年虞祖抽出我的法身，葬在这里，用来镇压西北灵脉，只要取回我的法身，我就能恢复当年的修为，而西北之地也将恢复千年前的盛况。”张元点点头。

　　白无机摇着折扇，疑惑道：“张先生，虞祖当年为什么要这样做？”

　　“不清楚。”张元摇摇头，迈步走到山脚下的一块巨石前。

　　伸出手掌，一掌震在巨石上，轰隆一声，碎石纷飞，巨石被震开，露出一个石阶通道。

　　“吼……”

　　忽然，一只血色怪物窜出骨塔区域，向着几人扑来，腥风阵阵。就在这时，一道黑光由天而落，撞在血色怪物上。

　　轰……

　　血色怪物爆开，血块飞溅，满地鲜血，骨塔之间观望的几只血色怪物见到同伴被杀，哀鸣一声后，惊惧的看了眼黑色巨山，不甘心的四散逃开。

　　“血奴？”张元走到爆开的血块旁，随后看着血色怪物消失的地方。

　　“谁居然敢动白骨塔？”

　　“院正，这些是什么东西？”一儒袍男子问道。

　　“血奴，是封印在骨塔下的可怕怪物，除了能被黑色巨山里的黑光杀死，在骨塔区域不死不灭。现在知道我刚才为什么不让你们破坏骨塔了吧。走吧，在这种山里，血奴不敢进来，但血奴中的首领就不一定了。”张元看了几人一眼，走到碎石旁，踏进石阶通道，几个儒袍修士也跟在张元后面，随之而入，白无机朝骨塔区域看了看，也走进了通道。

　　通道之下，是一个岩洞，岩洞里的岩壁上，一盆盆火燃烧着，照亮黑暗的岩洞，岩洞中央，一口青铜色的棺材放置在了石台之上。青铜棺材粗糙无比，但却大气古朴，如果胖瘦道人在这里，一定会惊奇，又一口镇世神棺！

　　走到棺材旁，张元咬破中指，在棺材上画出一个古字，随后将血液涂抹在石台边缘。

　　嗡……

　　石台血光绽放，从血液上升起淡淡的红光，笼罩棺材，棺盖上的古字缓缓升起，在离棺盖半米的地方轻轻晃动，随后没入棺材。

　　棺材震动，石台摇晃，棺盖在张元期待的目光之中缓缓开启。一条白光缝隙自棺盖之中裂开，向着四周散开。

　　随着棺盖离开，越来越亮，直到棺盖完全离开棺材，整个岩洞都被白光所照亮，所有人都被这光所淹没。片刻后，所有白光都收敛起来，汇聚到棺材里。

　　看过去，棺材里正卧着一个散发出白光的人影，浩然磅礴的正气冲天，威势迫人，人影和张元近乎一模一样，只是颇为虚幻，氤氲的灵气弥漫。

　　“好强大，难怪父亲说张元一只脚踏入天尊位。只要融合法身，再有几年时间，就能成为天尊了吧。”白无机看着棺材里的虚幻人影，里面涌动着磅礴的气息。

　　“你们在外面替我护法……等我收回法身，我们就离开这里！”

　　回头朝几个儒袍男子和白无机叮嘱一声，张元跨步落到棺材里，盘膝坐下，双目一闭。

　　“天地无极，融身入法，收！”

　　几个印诀连连打出，张元双手之间拉出一道白光，注入虚幻法身上。

　　嗡……

　　法身轻晃，随着张元的印诀不断融入其中，法身缓缓浮起，在张元后面盘膝，逐渐的和张元做出同样的动作，两者之间，白光缠绕，相互交织，整个岩洞都掩映在黑白光相互交错的闪烁之中。

　　半个时辰后，虚幻的法身和张元重合在了一起，白光逐渐收敛，最后全部没入张元体内。

　　“呼……”

　　睁开眼睛，张元双眼中射出三尺白芒，吐出一口浊气，张元站起身来，一股超然儒雅的气势冲天而起，扩散在整个岩洞区域。

　　“恭喜张先生，融回法身，晋升强者之列。”感受着张元的气势，白无机恭贺道。

　　“恭喜院正……”几个儒袍修士同样欣喜恭贺。

　　“哈哈哈，还是要多亏你们白家，这份恩情，我张元自然不会忘记！”张元大笑着，身体里流转着失去已久的力量，让其心中也是舒畅无比，这种失而复得的感觉，实在无法用言语来描述。

　　大笑一阵，张元收敛气息，全身力量内敛，走下半空，落到地面。

　　“这里的黑色巨山，每一座都有一个传送法阵，连通向虞祖封印的藏宝之地，通过法阵，就可以出去了。”

　　张元走到一面岩壁前，袖袍一挥，一道白光轰在岩壁上，随时乱飞间，一个五彩光芒的传送法阵出现在几人面前。

　　“这种法阵有很多么？”白无机看了看法阵，朝张元疑惑道。

　　“当年的四大门派和一些当朝重臣都知道这个秘密。不过岁月悠久，传送阵也会失效，这个因为是在龙脉之地，所以还可以使用。”张元踏进传送阵中，朝白无机看了一眼，又道：“进来吧，这里要塌了……”

　　白无机和几个儒袍修士一齐踏进传送阵，张元挥手将能量注入传送阵中。五彩之光闪烁起来，将几人淹没，等光芒消散，传送阵里几人的身影已经消失不见。

　　岩洞剧烈摇晃，瞬间崩塌。


第九十四章 血色能量

　　白骨原，血色一片，无数的怪物从地底爬出来觅食，很多修士都被杀死后吃掉，但白骨原实在太广了，诸多修士都在逃离，可就是走不出去。

　　虞昊几人呆在黑色巨山上，秦老魔无聊的看着山下白骨原内几百只血色怪物，忍不住头皮发麻。已经五天过去了，但莫白羽说的大阵沉睡的情况依然没有出现，反而是聚集在黑色巨山下的血色怪物越来越多，让几人心安的是，黑色巨山似乎真有某种魔力，竟然让数百只血色怪物畏惧不敢跨进半步。

　　数百只怪物，每一只都可以抗衡幻影和秦老魔，这要是把山下的怪物全放进来，虞昊几人连反抗之力都没有。

　　白武易、幻影还有郝仁盘坐在地上，一动不动，三人身上各自升腾起黑芒、彩光和白芒。相比五天前，白武易气势更加雄浑，已经登龙九重天的修为，只要稍加积淀，再过一段时间应该就能登龙门了。郝仁资质不是多好，但他在修炼上很专注，努力，所以才会出现放任宗门大权旁落的情况发生，但也因为他的专注，才让他一步步达到常人所不能及的位置。

　　至于幻影，则是沉浸在了对梦影天功的领悟之中，作为曾经和骷髅圣教抗衡的梦影魔宫的镇派法典，梦影天功有其独到之处，而且也是能解决幻影现状的唯一方法。幻影历经千辛万苦，为的是什么，不就是根除修炼功法的弊端。现在有这个机会，更是迫不及待。

　　“虞昊，你在想什么呢？这么出神？”无聊的秦老魔看到虞昊一个人站在山巅崖边，向天际眺望，疑惑着走到其身边，也朝天边望了望。

　　虞昊收回目光，看了眼秦老魔，摇摇头，随后视线转到山脚下摸索着大山，是不是停下来写写画画的莫白羽。

　　“你说莫白羽会发现什么么？”

　　秦老魔看了看莫白羽，两日前莫白羽的伤势就好的差不多了，伤好后，他就一直在山上寻找着什么，神神秘秘的样子。“谁知道呢？他体质很特殊啊，受了那么重的伤，那么快就能复原，可惜无法修炼……”

　　虞昊点点头，莫白羽的体质的确很不凡，自我恢复能力很强。

　　“找到了……”

　　山脚下，正在地上刻画出一副阵图的莫白羽猛地将手指点在半山腰的一个点上，目光顺着山峰一直往上，最后停留在半山腰一块凸起的巨石上，高声朝山巅的虞昊呼喊。

　　“恩？难道真发现什么了？”正在为莫白羽惋惜的虞昊见到其兴奋的朝这边招手，微微一愣，身体跃起，就朝莫白羽飞去。

　　“找到了，我就知道传说是真的……”兴奋的朝飞来的虞昊和秦老魔呼喊一声。

　　落到地上，虞昊看向莫白羽，道：“莫白羽，你发现什么了？”

　　“出口，你们看那里，我知道出口就在那里！”莫白羽指向山腰凸起的巨石，慎重道，似乎是担心虞昊和秦老魔不相信，莫白羽又指了指地上的阵图，接着道：“你们看，这是这座山的山势图，我虽然没学过风水，但也能猜到这座山应该是龙脉的一部分，假如是龙脉的一部分的话，这个位置就是整座山最好的风水位置，聚集整座山的灵气。我听隐门门主提过只要找到黑色山峰就能出去，我想应该就是这里了。”

　　“你这两天就是在找出口？”秦老魔诧异的看着莫白羽，他还以为是莫白羽闲得无聊在乱逛呢。

　　莫白羽点点头，看向虞昊，山上那巨石可是数十米方圆，凭他可动不了那石头分毫，是与不是，还是得靠虞昊这些强者去验证。

　　“去看看，反正也没其他出路了。”看了看就在不远处张牙舞爪朝三人龇牙咧嘴，口中流着口水的怪物，虞昊无奈道。

　　“恩！”

　　秦老魔抓起莫白羽，带着他就和虞昊飞到半山腰的巨石处。巨石黑幽幽的，看上去坚硬无比，普通刀剑难伤分好。

　　“应该就在下面。”莫白羽严肃的点点头。

　　“前辈，你带莫白羽飞远一点。”虞昊朝秦老魔点点头，示意两人离开。

　　莫白羽还只是熬骨的武者，可不会飞，被秦老魔拉住，两人遁开一段距离，浮在半空看着下面，心中都有着几分期待，如果是真的的话，几人就不要呆这里看怪物了。

　　站在巨石前，虞昊深吸一口气，全身真气鼓荡，凝聚在右拳之上，整只右臂都在散发出灿烂的金光，气势一阵攀升，达到巅峰后，虞昊踏前一步，右拳猛地轰出，一拳砸在巨石上，整条手臂上的金光呼啸着全部没入巨石之中。

　　“轰……”

　　巨石震动，一声惊天轰鸣，黑色的巨石徒然从中间爆开，一道道金光四溢，将巨石撕裂成碎块，随着爆炸四处飞溅，烟尘冲起，将虞昊淹没在其中。

　　“恩？”山巅修炼的幻影、白武易和郝仁被这爆炸声惊醒，纷纷飞至，落在秦老魔身侧，疑惑的看了看两人。

　　莫白羽简单的将自己的猜测说出来，几人顿时兴奋起来，盯着烟尘中心，谁也不想天天面对着一群想吃掉自己的恶心怪物。

　　片刻后，烟尘散去，露出里面被金光护体的虞昊，几人落下来。

　　“怎么样？”秦老魔急忙朝巨石所在的位置看去，可惜因为被一堆碎石覆盖住，谁也看不到什么通道。

　　“把这些碎石搬开……”莫白羽看着满地碎石，皱眉道。

　　郝仁右脚一跺地面，碎开的石块从地面震起，白武易长枪荡出千条幻影，将飞起的碎石荡到一边。随着碎石不断减少，众人的心不禁被提了起来。

　　嗡……

　　白骨塔区域一声惊天的剑鸣，随后就是血色怪物兴奋嚎叫的声音。虞昊几人被下面的动静吸引，朝着白骨区域看去，数百只血色怪物乱成一团，咆哮着吼叫着朝两座骨塔之间扑去。

　　“杀……”骨塔间，一道森冷的话音传出，盖住无数怪物的吼声，清晰的回荡在虞昊等人的耳边。

　　一抹寒光闪过，最挨近骨塔的怪物头颅纷纷落地，随后化成血液融入地面，一个灰衣染血的青年持着一柄断剑踉跄的走出。数百只怪物看着出现的青年，嘴角口水流出，眼眸中兴奋无比，朝着青年扑去。

　　灰衣青年步伐虽然踉跄，甚至嘴角还有着一缕鲜血，但面对数百只怪物怡然不惧，眸子冰冷无比，右手连挥，剑光快如闪电，寒芒一闪就会有一只怪物头颅被斩下，锈迹斑斑的断剑，在青年手中比任何神剑都要可怕。只是数百只怪物毫不畏死的扑向灰衣青年，被斩杀后化成血液渗入大地，不久后又在一边重新显化而出，无论青年杀多少，怪物的数量根本没有减少。

　　“邪剑……”虞昊盯着在怪物群里不断挥剑的灰衣青年，太快了，那剑几乎没有出现过，就只是邪剑的手在抖动，寒光过后，才能感受到剑气弥漫。

　　秦老魔一脸惊讶，盯着灰衣青年，白武易佩服的看着即使身上伤痕道道依旧不停挥剑的邪剑。

　　“没用的，那些怪物根本杀不死，这样下去，就是耗也能被耗死。”幻影淡淡道。

　　“我去救他出来……你们在这里等着！”

　　“王爷，我也去……”白武易请命道。

　　摇摇头，虞昊慎重道：“我一个人就行了。人多了没用！”

　　虞昊飞身而起，朝邪剑所在位置飞去。

　　正在和怪物拼杀的邪剑也看到了飞向自己的身影，略有衰退的气势再次一振，出剑的手更快了几分，转瞬间就有数十头怪物被斩杀。飞身向前，其离黑色大山的界线就只剩十丈左右，可这十丈，却几乎成了死亡之路，数百只怪物拥挤的挤在那里，咆哮着。

　　虞昊落到山下，心思一动，全身腾起白色火焰，真气凝结出一身虚幻的铠甲，双拳挥舞，霸气无比的冲进白骨塔区域。

　　“吼……”

　　几只怪物见到有人从禁地里出来，吼叫着就朝虞昊扑来，腥风扑来，血色怪物手爪形同刀刃，朝着虞昊全身抓来。

　　目光一瞪，虞昊身上的火焰燃烧得更加旺盛，看准前方的一只怪物，右手金光大放，一拳轰在怪物脸上。

　　“嗷吼……”怪物吼叫一声，被虞昊一拳砸飞进怪物群里，脸上火焰燃烧，一丝丝血气被蒸发，通过某种神秘的联系注入到了虞昊体内。

　　“恩？”正在抵挡其他怪物攻击的虞昊第一时间就感受到了注入体内的异样能量，这种能量和真气、气运都不一样。但在金卷功法运下，转化出更为磅礴的真气，他原本停滞在通神二重天的修为，居然达到了巅峰，而且，随着火焰不断燃烧，一股只有虞昊才能看见的血色能量丝线联系在他和血色怪物之间，源源不断的异种能量正注入到他的体内。

　　虞昊愣神之际，其他血色怪物纷纷抓在虞昊身体上，五只怪物尺长的刀刃一样的手指插入虞昊身体。

　　“轰……”白色的九幽之火如同被激怒一样，剧烈的抖动，白色火焰顺着插入虞昊身体的怪物手掌瞬间遍布五只怪物全身，而没入虞昊身体的怪物手掌则是被化成血液和血管中的血融合在一起。

　　“嗷……”

　　五只怪物惨叫着，被白色火焰覆盖的身体在不断融化，就好像放在火上的蜡烛，迅速消融。

　　虞昊站在那里，一股股血色能量注入身体，金卷功法飞速运转，转化着血色能量，可是血色能量太磅礴了，那似乎是比虞昊现在的真气更为高级的能量，这些能量聚集在一起，就如同一个爆烈的火药堆。

　　“吼……”其他怪物都被五只怪物的惨象所惊动，惊惧的看向眼前被火焰所包裹的怪人，咆哮不已又迟疑着徘徊。

　　这时，又有数只怪物的惨叫声响起，原来，被虞昊一拳砸进怪物堆里的那只怪物将白色火焰散落在了其他怪物身上，而那些怪物跑动间又把火焰传染给其他怪物。

　　“杀……”邪剑一剑将数十只怪物劈成两半，豁然开朗，数百只怪物无比惊惧的站在那里，盯着一个全身火焰的青年。

　　数十只怪物惨叫着，四处乱窜，也有的在地上打滚，想要扑灭火焰，可是火焰却越烧越旺，最后将整个怪物都包裹住。怪物们四散开来，躲避着发疯的同伴，畏惧的看着火焰，瑟瑟发抖。


第九十五章 血奴首领

　　血色的能量如同一条脱离控制的神龙，在虞昊身体里穿行，魔体散发莹莹血光，一滴滴血色能量化成的血液融入血管，和虞昊的血液融合，流过全身，最后注入虞昊的心脏。

　　轰……

　　一股血色的烟云从虞昊身上冲起，染红了天空。

　　“吼……”站立在骨塔之间的虞昊火焰腾腾，血气冲天，全身透出一股邪性，眸中覆盖上了血色。

　　一声惊天咆哮，在瑟瑟发抖的怪物看到虞昊身上的异变，哀鸣一声，转身逃掉，数十团火焰落在地上，缓缓燃烧着。

　　邪剑皱眉看着眼前的异变，断剑斜放在胸前。

　　血色烟云忽然一收，虞昊眼中血色稍减，看到邪剑，沉声一喝：“快走，我的身体出问题了！”

　　火焰时升时落，红色血气时现时隐，虞昊站在那里，似正似魔的气息弥漫。一股暴戾嗜血气息从血脉中流淌出来，在心里，似乎有着一只恶魔正随着血色血液的注入不断成长，而这只恶魔正不断影响着他的意识。

　　“吼……”

　　这片骨塔中央的位置，一座数十米高大骨塔炸裂，一道血云冲天，无比浩瀚的威压瞬间席卷到黑色大山这边，从那血云里，一只身高十数米的血色怪物咆哮着，鳞甲一样的血色皮肤，瞳孔好似灯笼，闪烁阴冷残忍之色，头上生出两只血色的角，手持一杆漆黑的三叉戟。

　　骨塔旁，一只只血色怪物跪拜在血奴首领周围，不断的叩首。

　　血奴首领目光扫过整片血色骨塔区域，最后目光落到时不时冲起血色烟云的虞昊身上。

　　“吼……”血奴首领咆哮，大手抓着九丈长的三叉戟，一个跨步，身形带起无尽血色，如流星一样朝着这里砸下。

　　邪剑和虞昊同时注意到了飞来的血奴首领，那惊人的气势和庞大的身躯，带给人一种可怕的压迫感。

　　“血奴首领？糟了，传说里，血奴首领是不惧禁地的。”莫白羽在山上大喊。

　　“通过传说阵就能离开这里！”秦老魔看着飞驰而来的血色流星，气势汹汹，忍不住看了眼黑色的入口，脚步向那边迈出。

　　白武易长枪紧握，盯着下方，一种无力感从心中升起。

　　轰……

　　就在几人心中翻涌无数想法时，血奴首领持着三叉戟落在地上，巨大的撞击让大地龟裂，碎石纷飞。阴冷的眸子注视着邪剑和虞昊，大嘴咧开，残忍的笑容浮现在脸上。

　　正压制着血色能量的虞昊看到血奴首领，脸色一变，那种气势，只有在面对骷髅圣教的阳教主身上才能感受到。也就是说，血奴首领是圣教教主那一级数的强者。

　　邪剑紧握断剑，盯着血奴首领，略显苍白的脸上一言不发，但一道灰色的剑影正立在其头顶，绽放出连血奴首领都要侧目的寒芒。

　　“我来断后，你带他们快走！”尚有一丝意识的虞昊看了眼邪剑，目光转向山上的几人。

　　邪剑愣了愣，朝山上扫了一眼，随后注意到虞昊压制的血气，沉默的点点头，收回断剑，就朝黑色大山飞去。

　　“都给本座留下吧！”

　　正注视着两人的血奴首领看到其中一个居然要跑，神识在空气中震荡出一道意识，愤怒的举起三叉戟，大山一样压来。

　　“吼……”

　　面对血奴首领，虞昊脑海中最后一丝清明丧失，被压制住的血色烟云冲天而起，真正染红半边天，眼眸被血色覆盖，露出和血奴首领一样的神色，同样残忍阴冷，但更加暴戾。

　　双拳挥舞，右脚踏在大地上，震出一个深坑，身体如炮弹飞起，直接撞向三叉戟。

　　“当……”

　　虞昊双拳和三叉戟相撞，好似两铁块撞在一起，发出一阵沉闷的嗡鸣，拿着三叉戟的血奴首领被撞得身体摇晃，倒退两步，而虞昊则是被三叉戟扫落。以比冲出更快的速度砸在大地上，撞出一个血色大坑，地里渗出鲜红血液，流入坑里，将虞昊淹没。

　　“吼……”血奴首领举起三叉戟，朝着天空怒吼一声，眼中愤怒无比，堂堂血奴首领竟然被撞退？

　　三叉戟血光绽放，血奴首领挥舞大戟，狂暴无比的朝着血坑砸下，数十丈的戟芒所过，血塔炸开，落在血坑里，直接将血水都蒸发，爆炸之后，血坑更大了。

　　一道身影闪在血奴首领后背，全身血色弥漫，白色火焰燃烧，正是落在血坑里的虞昊，他在三叉戟落下前就已经闪出那里，趁着血奴首领大意之时，右臂膨胀，一拳轰然打出，一条咆哮着张牙舞爪的血色神龙没入血奴首领体内。

　　“嘭……”一拳落下，血奴首领后背鲜血淋漓，一朵朵白色火焰覆着在伤口上，缓缓燃烧着，一股股更为精纯庞大的力量注入虞昊体内。

　　血奴首领淬不及防，被虞昊偷袭，吃痛之下，大戟狂乱的挥舞，卷起无数气流，戟影纷飞，阴冷的眸子冷酷异常，一戟砸在虞昊身上，磅礴的力量瞬间贯穿虞昊前胸，火焰形成的铠甲直接炸裂，一口鲜血碰触，倒飞出去，砸倒数十座血塔才停下来。

　　一脸邪笑的虞昊盯着血奴首领，感受着因为九幽之火不断吞噬而来的力量，身形一晃，虞昊速度达到极致，近乎消失一般的快速移动。

　　血奴首领站在那里，就好像是一座巍峨大山，气血磅礴，它显然不是那种傻子，在吃过两次亏后，显然冷静不少，感受着虞昊不断移动，血奴首领嘴角咧起。下一刻，手中三叉戟轰然砸在左手边的骨塔上，而后看也不看就是一拳过去。

　　一戟下去，一道身影被阻挡住了去路，虞昊身形猛的停下，呼啸的拳风随之而来。

　　避无可避，虞昊黑发狂舞，目光魔气森然，身体旋转，以双拳为龙头，整个人就好像一头咆哮着的双头神龙，带起血光和血奴首领的硕大血拳撞在一起。

　　“轰……”

　　血色神龙遇到硕大血拳，瞬间崩溃，虞昊整个身体被拳头贴着砸进大地深处。

　　随后，血奴首领直接丢掉三叉戟，出拳如闪电，两只硕大拳头不断砸进虞昊摔落的深坑，大地碎裂，土山翻涌，天空数百道拳影落下，两人战斗的区域，满目疮痍。

　　“吼……”

　　怒吼着，血奴首领誓要将招惹自己的人类砸碎，震碎大地的拳头不断落下。

　　“王爷？”半山腰，郝仁和白武易惊呼，心中焦急无比，可是血奴首领实在太强了，他们两个就算冲出来，连血奴首领一拳都挡不住，而且，两人现在还被邪剑下了禁制，动都动弹不了。

　　幻影和秦老魔沉默的望着发狂的血奴首领，那种恐怖可怕的气势和狂暴的力量，他们也无法抵挡。

　　邪剑灰衣上沾染鲜血，立在山腰，盯着血奴首领，而后看向几人。

　　“你们离开这里，我去救他……”

　　幻影和秦老魔点点头，实际上在这里，没人挡得住血奴首领，但邪剑肯定是最强那个人。一人一掌，幻影将白武易和郝仁拍昏，抱起进入通道，莫白羽看了邪剑一眼，也走了进去。

　　看到几人离开，邪剑断剑一斜，在天空划出一道剑影，身形冲天而起，携带着数万道的剑光落在正愤怒挥拳的血奴首领身上。

　　“叮叮叮叮……”

　　血奴首领身上的血色鳞甲无比坚硬，邪剑的剑落在上面，竟让碰撞出无数火花，连防御都破不了！

　　“吼……”虽然没有被剑光伤到，但还是被剑光中携带的剑气轰入了体内带来的疼痛刺激，血奴首领挥舞的双拳停下，起身，愤怒的火光从眼里喷出，一拳砸向正挥剑的邪剑。

　　察觉血奴首领来势汹汹的一拳，邪剑身形一晃，轻巧的避了过去，随后一道剑影腾起，气势冲天，剑影凝实，锈迹斑斑的断剑爆发出璀璨的剑光。

　　势如惊鸿，邪剑持着断剑，夹杂着数十丈的剑影，瞬间插进血奴首领的胸膛，剑影直接穿透血奴首领后背，落在大地上，劈出十多丈剑痕。

　　“嗷……吼……”

　　插入胸膛的断剑人，让血奴首领痛吼，随后则是一股更为狂暴的气势爆发出来，直冲云霄的血气震散天空阴云，血奴首领两只大手猛的抓向邪剑。

　　“噗……”

　　拔出断剑，鲜血狂涌，邪剑身体在半空连续闪动，但暴怒的血奴首领速度比他更快，一只袭来的手，直接一掌将他扇飞出数百米，砸倒无数血塔。


第九十六章 道尊之劫

　　“吼……”

　　血奴首领狂吼，十数米的身躯鲜血喷涌而出，倾洒下来，一掌将邪剑拍飞，血气缭绕间，血奴首领张开大口朝着地面一吼。

　　一股股血气迅速从地下升起，被其吸入口中，淡淡的红光弥漫在伤口处，被邪剑全力一剑才刺开的伤口在以肉眼的速度愈合。

　　“咳咳……”

　　挣扎着从地上起来，邪剑半跪着用剑支撑着身体，鲜血染红了灰衣。抬起头，邪剑眼眸中剑意不衰，盯着治愈伤口的血奴首领，深吸一口气，目光转向身前的断剑，如同看着自己的情人一般，温柔的自语道：“天残啊天残，真的到了以身祭剑的时候了么？”

　　“吟……”断剑震颤，发出一阵阵的嗡鸣，声音悲凉。

　　“人类，去死吧，竟然敢伤害本座的身体。”大口吞吸着地下血气的血奴首领治愈后，血红的身体转向半跪着的邪剑，怒火瞬间燃烧了理智，神识震荡得空气嗡嗡颤抖，身体凌空飞起，一双血拳带着全身力道就如同流星砸向邪剑。

　　血奴天生残暴，血奴首领更是如此，眼前的小小人类，居然拿着那把破剑在自己身上开了个洞？这样的屈辱，一定要洗刷干净。

　　狂暴的气流在疯狂的刮着，血奴首领所过，大地都破开，出现一条延伸向邪剑的沟壑，碎石纷飞，气势无匹。

　　“轰……”

　　终于，血奴首领的双拳撞在了邪剑身前，烟尘四起，地面像蜘蛛网一样快速向四周蔓延，巨大的；力量所带起的狂风气浪向着四面八方席卷而去。

　　“哈哈哈哈……”

　　烟尘中，嚣张狂霸道大笑声突然响起，血色的地面上，一道漆黑的魔影在狂笑着，邪剑身前，全身被黑雾笼罩的虞昊双拳挡在血奴首领前方，和两只硕大的拳头撞在一起，黑气和血色在两人之间交织。

　　邪剑放下即将插进胸膛的断剑，看着挡在身前的虞昊，眉头微微皱起。就在刚才，他想施展家族禁忌之术时，虞昊徒然破土而出挡在了身前，替自己挡住了要命的一击。不过，他也察觉虞昊的状态似乎十分不对劲，魔气森森，失去理智一样，看向自己的目光也像血奴首领一样。

　　默默的退后几步，远离虞昊和血奴首领的位置，邪剑将断剑放在膝上，一边注视着战局，一边沉默的疗伤。无论是血奴首领和虞昊，在现在似乎都有着杀死他的实力。

　　“吼……”看到这个被自己打了数百拳却依然活着的人，血奴首领的仇恨程度一点也不必邪剑差，而且，虞昊现在的气势，比之刚才根本就是天壤之别，强大的敌人，让血奴首领更为兴奋了。

　　收回双拳，血奴首领盯着气势修为在不断提高的虞昊。更为暴戾的气息让其略有些畏惧。不过，血奴首领依然挥舞双拳，朝着虞昊砸来，在他的意识里，凡是有威胁的生命都要杀死，虞昊带给他的畏惧，却让其下了必杀的决心。

　　轰、轰、轰……

　　一拳拳砸下，虞昊速度极快，闪避着血奴首领的血拳，带着血奴首领不断绕圈，每一拳落下，地面必然出现一个大坑，地下的血水不断渗出，积在坑里，被虞昊的白色火焰点燃，在虞昊的眼里，无数的血色能量正通过九幽之火传导到他的体内。

　　磅礴的能量注入，金卷功法运转到了极致，丹田里，神池不断扩大，几百里长宽，丹田里的天地也不断地扩张，屹立在神池中央的白玉石柱，拔高到几百丈，威武不凡的九龙大口大口吞着血色能量，转化为一缕缕的金色液体落入神池，金色氤氲，几百里的雾气蒸腾，里面一头紫色神龙游荡其间，约莫十数丈，紫色鳞甲紫光烁烁，高贵而又不失威严。

　　而在虞昊的身体中，更加磅礴的能量堆积，九龙转化的能量毕竟只是少数，九转魔功被这些能量刺激，自行运转起来，将这些能量转化为血气融入虞昊的身体，一缕缕漆黑的魔气从其毛孔扩张出来，在虞昊身后逐渐凝结出一个虚幻的魔影。

　　血奴首领在适应虞昊的躲避之法后，速度更快了，一拳拳打下，虽然十拳有九拳会落空，可那一拳就足以将虞昊打飞，可惜，虞昊身上拥有着天地间最为可怕的火焰，有着源源不断的生命力，即使被血奴首领一拳砸成重伤，在九幽之火和磅礴能量的双重作用下，瞬间又能生龙活虎的出现在血奴首领身后，砸出一拳。

　　而且，九转魔功的奥义本来就是极尽所能折磨自己，打熬身体，血奴首领的拳头就好像一柄神锤，正在不断击打着虞昊这块神铁，每一拳下去，九转魔功的运转速度就会更快一分。

　　轰隆……

　　天地间，乌云聚顶，正在躲闪血奴首领的虞昊头上，突然出现一片漆黑如墨的乌云，连绵几十里，覆盖而下。

　　“道尊劫？”远离虞昊和血奴首领数千米远，旁坐着黑色大山山脚的邪剑诧异一声，颇为无语的看向和血奴首领鏖战了近两个时辰的虞昊，这种时候都能渡劫？而且才是道尊劫？

　　“轰！”

　　虞昊又一次被血奴首领一拳砸进了大地深处，地面裂开数十丈的大裂缝，一块地面更是被打落数丈，黑色大山外的骨塔区域，就好像经历了一场十二级的大地震，裂缝无数，血液狂涌，燃烧着火焰，废墟一片。

　　这一次，血奴首领没有趁着虞昊被打落而飞速出拳，抬头看向天空黑云，双眼露出愤恨，怒吼一声，双拳挥起，升天而起就朝天空的黑云砸去。

　　“吼……”仰天怒吼，血奴首领狂猛的将双拳砸进黑云里，粉碎出一个大洞，无尽雷光电芒瞬间爆发，轰在血奴首领身上，噼里啪啦之间，电弧闪烁，血奴首领血色鳞甲覆着淡淡的血芒，将雷芒隔绝，愤怒的冲进云层，不断用双拳轰出一个个大窟窿来。

　　虞昊满身是血的从深坑里爬出来，看向不断用双拳破坏道尊劫劫云的血奴首领，露出一丝疑惑之色。

　　不过，任由血奴首领如何破坏，劫云依旧没有散去，反而越聚越多，越聚越厚，在虞昊爬出深坑之时，晴天一声霹雳，黑云迅速翻滚，一阵阵紫色雷芒在云层里闪烁。

　　“轰隆……”

　　道尊劫降下得很快，根本没有给虞昊准备的时间，一道数百丈的紫色雷柱瞬间就出现在了虞昊头顶，光一样的速度，无法闪避，天空只是一阵亮光，雷劫就已经轰在了虞昊身上。

　　雷芒四溅，不断有土块碎石被雷光劈成粉末，身处雷柱中央的虞昊，更是被一道雷光炸碎黑雾，皮开肉绽，鲜血淋漓，头顶的发丝根根倒竖起来，微弱的电弧在上面噼里啪啦的爆响。

　　虽然没有了意识，但虞昊的本能还在，九幽之火燃烧得更加旺盛，被雷劫劈开的身体转瞬之间就复原了，而且因为九转魔功的因素，恢复之后的体魄更为强大，上面逐渐出现淡黄色的荧光。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　绵绵不绝的雷响回荡起来，随着雷电光柱落下，数十里的雷云同时降下了无尽的雷电，将下方的数十里地域淹没在雷电之中。血奴首领咆哮不已，任由无尽雷芒轰在身上，挥拳朝天咆哮。

　　黑色大山神秘无比，在雷劫覆盖下，却没有半点雷光降下，似乎天劫也在避开黑色大山，而身处黑色大山之中的邪剑也因此幸免于雷劫乱劈。

　　感受到雷劫对身体的作用，虞昊主动飞向半空，迎接着无尽雷电的洗礼，一道道状如天柱的雷电将其无数次砸落，但砸落之后，火焰燃烧，虞昊又再次出现在了天空上，地面，白色火焰扩散开来，形成一片火海，磅礴精纯的血色能量正源源不绝注入虞昊的身体。

　　这一片雷劫太浩大了，就是邪剑也看的呆住，有谁的道尊劫居然这般可怕？即便是悟道之劫恐怕也没有这般强，十数里的雷光之下，天地失色，万物失声。

　　万骨魔塔大阵可以覆盖一个小疆域，但梦云山脉入口只是进入其中一个阵位，所有人所处的区域不过是百里范围，只不过因为阵法的缘故才让人觉得浩瀚无边，彼此难以相聚。此时，十数里的雷劫一出，整片天空都在雷光之中照亮如同白昼，雷劫下，血色怪物重新化成血液流入地下，而不少修士也被雷劫劈成飞灰，天罚之光，万物都是公平对待。

　　对于进入这里的修士来说，注定是一段黑暗的时光，不仅仅有可怕的吃人怪物，还有天罚雷殛，这是什么藏宝地，简直是万人坑，虞祖难道还不放过他们，想要将所有修士困死在这里？

　　无数修士们咒骂着，只觉得自己上了虞祖的当。却不曾想，若非自己贪婪，又岂会陷入绝境？


第九十七章 虞昊vs血奴首领

　　漫天雷劫，狂乱的倾泄着，爆发出璀璨的光，掩映血色的大地上白色火海。

　　“吼……”

　　血奴首领不断仰天咆哮，似乎和天空雷劫有着天生仇怨一般，不断的冲进黑云之中，搅乱无尽雷霆，间接的也算是替虞昊分担了不小的压力。

　　半个时辰后。

　　天空上的黑云逐渐消散，雷芒越来越小，漂浮在半空，接受着雷劫洗礼的虞昊蓦然睁开双眼，眼里雷芒闪过，体表弥漫着一条条细微的电弧，在散发出黄色荧光的体表跳跃。

　　魔体第三转，在血奴首领和雷劫的作用下，虞昊突破了魔体第二转，此时，皮肤散发出土黄色的色泽，好似金属一样，但更为莹润，淡淡的黄光流转，显得无比坚韧。

　　而且随着道尊雷劫散去，一声声清脆无比的轰鸣在其体内爆响，白色火焰燃烧形成的血色能量不断没入体内，虞昊的修为在不断的提升，九条神龙虚影直接浮现在了其周身，大口吞吸着血色能量，不久前虞昊之所以无法完全转化血色能量，那是因为境界不够，而现在，九龙齐出，道尊之境，数千里的神池之中，血色能量像长河被转化之后源源不绝的注入其间。

　　龙腾九天，刚度过道尊劫，虞昊直接晋升为道尊三重天之境，周身魔气森然，邪气浩淼。浓浓的血光在眼中弥漫。

　　远在山脚下的邪剑自然看到虞昊的情况，这种状况，他并非没有见过，修士修炼，不仅仅要战胜外物，更为重要的是坚定内心，战胜自己，只有有一颗足够强大的灵魂，才能承载无与伦比的力量。

　　修士界中正邪妖魔，何为正道，并不是虚伪无耻，表里不一自诩正统就是正道，坚持本心便是正道，道无正邪，完全在一颗心。并非所有自诩正道的人都是好人，也并非所有邪魔都是坏人，就如同万骨魔塔大阵的主人，一万年前的绝世道人，一夜之间变成绝世魔尊，血屠万里。

　　正与邪，善与恶，一念之间。

　　天地有正气，自然也有戾气，修士修炼，以修炼正气为主，但也会吸收戾气，戾气多了，不断积攒下来，就会出现心魔，在获得强大力量的同时，心灵也会被心魔所腐蚀。每个修士在修炼到一定境界后，都会以命格气运功德正气风水种种方法来抵消或是镇压自己的心魔。

　　假如吸纳戾气太多，不及时处理，就会出现像虞昊这样的情形，被心魔所蒙蔽神智，形同恶魔，在这种状态下，实力会以几何倍数暴涨，而且还会变得残忍嗜杀，很多修士因为入魔后，疯狂杀戮和强大力量的快感而不愿意醒来，就此堕落，从而出现了魔。而很多修士也因为入魔后，杀掉自己亲近的人，即使醒来，也会痛苦一生。

　　虞昊现在的状态，就是入魔的样子，无意识、嗜杀、残忍。也就是入魔的状态，他才能和血奴首领鏖战两个时辰之久。

　　不过，就邪剑所知，入魔这样的状态，只有实力达到一定程度后，戾气积攒到极致才会出现，那时候，修士体内不仅拥有惊人的正气，也会积攒下恐怖的负面情绪和戾气，心魔爆发，造成可怕的破坏。可虞昊这才什么境界？居然也拥有如此多的戾气？

　　邪剑不知道的是，虞昊一年前使用净蚀水锻体，不仅仅是塑造出了天下最强体魄，也留下无数可怕的负面戾气，当初若非妖尊出现，虞昊必定在那时就入魔了。虽然妖尊帮虞昊除去了一部分戾气，可还是有很多残留下来，当虞昊无意间用九幽之火吞噬血奴的精血能量时，血奴体内蕴含的戾气点燃了蛰伏在其体内的残留戾气，两相合一，爆发出了可怕的后果。

　　再加上虞昊急于获得强大力量，才被心魔趁机而入，蒙蔽了理智。

　　入魔的修士，只有一半人能活下来，而且，完全只能是靠自己，假如没有惊人的意志和强大的灵魂，很可能就此沉沦下去。虞昊入魔，邪剑也帮不上什么忙。

　　其实，邪剑心里多少对虞昊有些愧疚之意，若非虞昊要救他，虞昊也就不会使用九幽之火，也就不会出现这一系列的变故。实际上也怪不得邪剑，当时他被血奴纠缠，忽然听到这个方向传来声响，猜想会有人，才往这个方向赶，谁会知道会有如此众多的血奴出现，若只是十多只，他自信能杀出一条血路，可几百只，他双拳难敌四手，无可奈何。

　　一切，只能说是造化弄人，人生无常！

　　“吼……”

　　雷劫散去，血奴首领重新落到了地上，对着漂浮在半空虞昊一声大吼，他可是还记得怎么也打不死的小小人类，实在太可恶了，如果不杀掉虞昊，他的尊严往哪里搁？

　　细细体悟身体的变化，虞昊沉默的盯着血奴首领。九幽之火是天地间最可怕的火焰不假，但那得是九层大圆满之后，现在只是第二层，虽然伤得了血奴，但对血奴首领似乎没什么用，燃烧在伤口处的火焰，在一层红光后缓缓熄灭。

　　“人类，我承认你有资格做我的对手，要不是被魔尊大人封印万年，修为跌落，丹田干涸，本座只需一根手指就能杀掉现在的你。以不及当年百分之一矣，可若因为这样，你就想杀掉本座，那也太痴心妄想了，本座最弱的是身体，现在，本座就用最强的力量来杀你，你是本座沉睡后第三个承认的对手。所以，就接受本该做对手的攻击吧！”

　　血奴首领看着虞昊，眼眸中的血色露出一丝清明，盯着虞昊，神识在空气中震荡，静静的说着，声音隆隆，不住的嗡鸣。

　　呼……

　　话音落下，血奴首领神情肃然，一股股狂风围绕着他，高大的身躯像山一样，气流旋转，气势冲霄，在其头顶，一个旋转的血色漩涡浮现半空，漩涡飞速旋转着，似乎欲要绞碎一切。

　　“血色灭世……”

　　血奴首领大吼声中，双手虚抬着血色漩涡，猛地一分，血色漩涡被分成两个，随后又幻化成了四个，状如车轮，每一个漩涡里面，好像有着无尽利刃，旋转起来，在前方卷起四道龙卷风，磅礴的吸力从里面传出，卷起的白骨碎石，在接近漩涡时就被狂乱的气流绞成了齑粉。

　　四轮漩涡，旋转在血奴首领身边，三叉戟从地上飞起，重新落入血奴首领手上。

　　做完这些，血奴首领看向虞昊，眼中凶光毕露，三叉戟挥舞，推动着血色漩涡卷向虞昊。

　　呼、呼、呼……

　　远隔数十米，血色漩涡尚未发威，卷起的龙卷风便已经不断的作用在虞昊身上，拉扯着他的身体向着漩涡移动，吸力之大，就算是入魔之后的虞昊也无法抵挡。

　　见到血奴首领向着自己踏步而来，感受着四个血色漩涡里传出来毁灭一切的气息，虞昊神色凝重，气沉丹田，右脚猛地踏下，大地震颤，向着血色漩涡缓缓移动的身体停滞下来。

　　“轰……”

　　暴戾张狂的魔气冲天而起，虞昊身上黑气森森，魔影摇晃，渗人无比。

　　“龙拳，九龙升天！”

　　从入魔后未曾说话的虞昊一声长啸，全身气势随着这一声大啸直上云霄，魔气滔滔，倒冲而起，席卷天空，黑云密布。

　　九道虚幻的黑色龙影悄然浮现在虞昊身后，数百丈的身躯威压迫人，在半空狂舞，怒视着血奴首领，发出一阵阵的龙吟。

　　手势转变，双手在不断变换，掐出无数印诀，打入虚空，空气晃动，随着虞昊最后一个印诀打出。虚空一阵大亮，刺眼的光绽放出来，悬浮在九龙之间，出现一张虚幻的图画，上书一个铁画银钩、张狂无比的“魔”字。

　　“镇魔印！”

　　两式绝招，尽皆是金卷功法和九转魔功的不世秘法，虞昊从未施展过，即便是龙拳，他也只用过一式“登龙”拳，而现在，为了对付血奴首领，他直接施展出了龙拳第九式和四大印诀的“镇魔印”，由此可见他对血奴首领在潜意识的重视。

　　所有的一切，都是本能反应。血奴首领的可怕，只有面对时才能体会，强如面对血奴砍瓜切菜一样的邪剑，在面对血奴首领时，连招架之力都没有。邪剑不强么？连幻影和秦老魔都惧怕异常的血奴，在他手上只是一剑解决。

　　并非邪剑不强，而是血奴首领太变态了，远不是他这个级数能对付的。虞昊能在血奴首领手上坚持两个时辰，全靠了九幽之火的变态特性，以及入魔之后暴增的战斗力，但就是这样，也只能一次次闪避，甚至被当做沙袋一样被打飞。

　　“九幽之触！”

　　在打出“镇魔印”图后，虞昊再次动了，全身火焰升腾，随着双手抖动，最后完全脱离出来后，在虞昊身前形成一条数十丈的长蛇，森白的焰光烁烁，融金烁石，脱离了虞昊的九幽之火变得灼热异常。连空气都在焚烧。

　　三大功法，三大绝招尽出。

　　“杀……死去吧！”

　　九龙咆哮，怒吼着翻滚起滔滔魔云，向着血奴首领俯冲而下，龙威如狱。

　　“镇魔印”图绽放出万千金光，携带着浩然正气，扩张为百丈大小，势不可挡的封镇下来。

　　“哧哧……”

　　空气在燃烧，九幽之火完全凝结成十多丈长的大蛇，游动着，灵动无比，向血奴首领缠绕而去。

　　三式绝招打出，虞昊即便是入魔状态，此刻也变得气喘吁吁，虚弱无比，血色漩涡的狂猛吸力毫不客气的将他吸了过去。

　　血奴首领推动着四个血色漩涡，面对三大绝招怡然不惧，一往无前，他很自信，是对自己的法的自信，这是他在一万年前追随魔尊养成的傲气，除了魔尊，他谁也不敬。

　　山脚下，邪剑豁然起身，紧紧盯着虞昊三大绝招和血奴首领的碰撞，这注定是一场难忘的决战，怎么能错过？究竟谁胜谁负？下一秒。即将揭晓！


第九十八章 梦云崩，大梦现

　　九龙升天，阵图镇魔，九幽焚尽万物。

　　“血色灭世……”

　　血奴首领狂吼着，四个漩涡散发出毁灭一切的气息。

　　邪剑目不转睛的盯着，这注定是一次跨越时间的碰撞，万年前追随魔尊的强者，时隔一万年，再次出世，爆发出恐怖的威势。这是如同天尊般的碰撞，邪剑心中如此评价。

　　轰……

　　惊天动地的爆炸从虞昊和血奴首领之间出现，九龙神拳、镇魔印、九幽之火，和血奴首领的血轮终于撞在了一起。一道极为灿烂的光之后。

　　天地失色，时间似乎停止在那一秒。

　　下一刻，轰隆的爆炸冲天而起，火光腾空，烟云形成一道极为壮观的蘑菇浮现在天空，震耳欲聋的声音随之呼啸而来。恐怖的气浪似乎是要吹飞一切。

　　爆炸的火光席卷了四五里方圆的土地，焰火绽放出最绚丽的光彩。

　　但黑色巨山却诡异无比，将爆炸隔绝在了外面，黑色土地和血色土地之间有着明显的分割线，血色土地上，火光一片，黑色大山，却依旧巍峨。这座被无数血奴视为禁地的存在，有着常人难以理解的力量。

　　“哒……哒……”

　　脚步声响起，来自火光之内。

　　震惊于这爆炸之恐怖的邪剑神色一凛。

　　“有结果了么？是谁？”

　　虽然从未和虞昊谋面，也已经猜到结果，可是邪剑还是忍不住紧张起来，紧张？是的，虽然不敢相信，可邪剑还是不得不承认，从得到断剑后从未紧张过的他，在这种情况下居然紧张了，不是在面对生死，不是在面对大敌，而只是一个普通的陌生人。

　　潜意识里，明知道虞昊没有半点胜算，可邪剑还是忍不住想看到走出来的是虞昊，他觉得自己和虞昊是一类人，可以成为朋友的人。

　　有的人，即便天天见面，也不一定能成为朋友，可有的人，只不过遥遥看见一次，你便会觉得他是你的知己，人生多奇妙。

　　“吼……”

　　果不其然，十数米的身躯燃绕着熊熊大火，血奴首领全身伤痕累累的一步步走出火海，来到黑色大山前，仰天一声长啸，而后头一低，俯视着黑色大山山脚站立着的人类。

　　“哧哧……”

　　火光在跳跃，血奴首领的血色鳞甲被轰出了数个窟窿，里面燃烧着白色火焰，血发舞动，两只血色的弯角冲天，就是这样一副伤残之躯，却依旧带给邪剑浩瀚如山一样的威压。

　　沉默的站在那里，血奴首领丝毫不在意身上燃烧着的火焰，仰头望着黑色大山。

　　邪剑一言不发，断剑斜放在胸前，身体前倾，如同猎豹，随时都能暴起杀人。

　　“一万年过去了吧？又是八百年了，那个人果然遵守承诺，送进来这么多的生命。”

　　激战过后，血奴首领眼里的血色居然消失了，无比清明，那是一双历经沧桑战乱的眸子，紧紧盯着黑色大山，露出缅怀的神色。

　　邪剑略微诧异，八百年前？那个人？难道是？

　　“当年误入这里的那个小孩，也不知道有没有渡过劫难，不过他没有来，应该是死了吧。”血奴首领自言自语着，像是对邪剑说，又像是对自己说。

　　虞祖么？当年虞祖强势崛起，邪剑在梦云山脉一年，自然也有耳闻，更重要的是，他的父亲就是被那人斩碎道心，家族骄子的父亲从那以后沦为所有人的笑柄。难道虞祖的崛起和血奴首领有关？

　　“一万年了，魔尊大人的转世身也该出现了，我也该离开这里了……你把他带走吧，离开这里，不要再回来了，这里也会消失了。”

　　手一招，一道全身鲜血淋漓的虞昊从火焰深处飞出，落在邪剑身前，血奴首领沉声道。

　　邪剑诧异的看着突然变得高深莫测的血奴首领，实在有些转变不过来，刚才还是恶魔，怎么突然变高人了？

　　朝着黑色大山看了一眼，血奴首领丝毫没有理会邪剑，张口朝着天空一吸。

　　轰……

　　一道道的灵气长河从一座座黑色大山中汹涌而出，汇成海一样的汪洋，悉数没入血奴首领口中。就连邪剑所在的山中，也有一道灵气长河出现划过天际，落入血奴首领的大嘴里。

　　而随着灵气长河汹涌而来的，还有无数虚幻的灵魂长河，以及一条血河。

　　“原来一切都是一个局，是虞祖和血奴首领的一个约定。”邪剑若有所悟，嘴角露出一丝苦笑。

　　难怪虞祖在统一西北后，反而将所有修士都驱赶走，而且还出现西北天地灵气衰竭的情况，原来七百多年来，西北的天地灵气全部被汇聚在了这里，难怪西北战乱不断，恐怕不仅仅因为妖尊的缘故，也有血奴首领的作用。虞祖？究竟是一个怎么样的人？

　　深深的看了眼正吸纳着无数长河的血奴首领，霸道无边的身躯，以及越发强悍的气势。邪剑托起鲜血淋漓的虞昊，飞到山腰，进入通道。

　　嗡……

　　传送阵上一阵彩光闪起，邪剑和虞昊的身影转瞬消失。

　　“啪……”

　　就在两人消失后，传说阵发出一声脆响，大崩溃，就连岩洞也坍塌，没有了灵气，岩洞已经失去了它的作用。

　　黑色大山外，血奴首领的气势越来越浩瀚，汪洋一样的天地灵气将其淹没在其中，十数米的身躯在变大，最后变成一个头顶天，脚踩地的通天大汉，张口一吸，无尽灵气、鲜血和灵魂一口吞下。

　　两只血色的角顶着天空，血奴首领俯视着这一片小世界，一切都是那么的熟悉，和万年前一样，从未变过。

　　只是，物是人非，当年活下来的首领，恐怕就只剩自己一个了吧？

　　“吼……”

　　仰天异啸，声波震散无尽烟云，血奴首领举手托天，运转大法力。

　　“该离开了，东齐州，魔尊一脉，回来了……”

　　轰隆隆隆……

　　就在这一日，西北之地发生有史以来最恐怖的地震，无数山脉倒塌，又有新的山脉隆起，梦云山脉，被无穷黑雾包裹了三四年的一座宏伟巨山，几百丈山峰随处可见的卧龙一样的天山，缓缓下沉。

　　有人看到，无穷的黑雾包裹着一片浩渺大地从梦云山升起，没入空中，消失不见。

　　有人看见，一个顶天立地的壮汉似乎在开天辟地，威势迫人。

　　有人传说，那是一片魔土。

　　也有人说，那是一片天堂。

　　无论传说如何，可是随着梦云山的崩塌，一场大变故来临，强者的时代踏上舞台。

　　阻隔两个小疆域的最大屏障消失了。宏伟的梦云山脉，所在范围不仅仅是西北之地所在的大荒疆域，它还处在大荒疆域西面紧挨着的梦云疆域，这是一座阻隔两个疆域最可怕的天险。对于梦云疆域，梦云山脉是禁地，终年黑雾，即便修为通天，进去黑雾里面，也只有死路一条。

　　可是如今，这道天险消失了，这意味着什么，大荒疆域和梦云疆域的强者们十分清楚。

　　战争，战争！

　　梦云疆域，大梦王庭。

　　王都之上，一片金色的云海，金光绽放，气势宏大，上面千丈的金色神龙在云海间翱翔，声声龙吟传遍整个大梦王庭的疆域。

　　王都，宫殿里，文武百官分列两侧，龙椅上一个皇袍男子。

　　“陛下，梦云山脉一日之间夷为平地，千里地域，皆是坦途，臣建议大军东征大军立即开拔，抢占先机。”一个文臣出列道。

　　“臣附议……”

　　“臣附议……”

　　“臣附议……”

　　百官兴奋的望向龙椅上的男子，只要能占领大荒疆域，大梦王庭就是地跨两个疆域的大国。和大荒王庭至今未能统一大荒疆域不同，大梦王庭是这片小疆域上唯一的声音。在文武百官眼里，四分五裂的大荒疆域现在就是摆在盘中的大餐。

　　皇袍男子并没有和文武百官一般兴奋，而是淡淡的扫了眼立在文官里的一个官袍文士。

　　“臣反对……陛下，臣有话要说……”官袍文士踏步而出，恭敬一礼。

　　“关雄？你要说什么？”先前出列的文臣鄙夷的看了眼官袍文士。

　　“就是，关雄，一个小小四品侍郎，也敢在朝堂上胡乱请奏？”

　　“如此大事，岂是你能参与的？”

　　“关爱卿，准……”欣赏的看了官袍文士一眼，皇袍男子不理会群情激愤的群臣，沉声看向所有人，目光一瞪，刚才说话的百官声音戛然而止，先前出列的文臣袖袍一挥，似乎羞于关雄并列朝堂，走进文官首位。

　　皇袍男子不悦的看了眼那文臣，但也没有说什么。

　　“启禀陛下，大荒疆域，土地面积是大梦疆域的一倍，这是众所周知，想必诸位大臣也知道，而大荒王庭占据了大荒疆域三分之二的土地，也就是说，大荒疆域虽然没有统一，但大荒王庭的实力并不弱于我朝。现在梦云山脉新塌，大荒王庭定然有所戒备，我军不明敌我，贸然出击，只会有去无回。”

　　不少官员冷静下来，细想的确是这么个道理，战争，不是说着玩的。连大荒疆域现在是什么情况都不清楚，怎么打？

　　“那关侍郎是说，我们就打不得大荒疆域？”一个武将皱眉道。

　　“非也非也，打是要打，但不是现在……想必陛下已经有所决断了吧？”官袍文士看向龙椅上端坐的皇袍男子。

　　“关爱卿知我心也。”皇袍男子哈哈一笑，随后目光威严绽放，“众臣听令！”

　　“即日起，封关雄为征东大都督，一品官身，全面负责对大荒疆域所有事宜，诸臣配合关雄征东之策，所有有关征东事宜，关雄皆可先斩后奏。若三十年内，无法获得大荒疆域土地，关雄提头来见朕！”

　　“喏……”关雄低头跪拜。

　　群臣不甘，但也只能听命行事，稀稀拉拉的应声响起。


第九十九章 燕国臣服

　　梦云山崩塌，万里地震，整整持续了一天时间，一座座连接梦云山的山脉随之塌陷，而新的山脉隆起，西北大地，出现新的地势格局。

　　存活下来的人们忽然发现，西北的天更高了，空气越发纯净，淅淅沥沥的小雨从天而降，催生出新的绿色，浓郁的天地灵气重新充斥在这片持续了千年黑暗大地上。

　　奇迹一样的景象。

　　凡人奔走相告，新的变革，新的生机！

　　嗡……

　　就在这一日，两道金光从梦云山脉一侧的山谷冲出，带起浩浩威势，直冲云霄，随后，真阳派以及天南剑派所有人冲出。

　　“该死的虞祖，竟然耗尽了神策里所有功德……”真阳道人手中抓着一张淡金色的文榜，此时，淡金色文榜光芒黯淡无比。真阳道人面色难看，再也不似先前那般淡然。

　　“哈哈哈，好一个虞祖，欺骗了所有人。”剑南天手里同样抓着淡金色的文榜，看向真阳派，进去了几百人，最后只有真阳道人和七个长老出来了，可谓损失惨重。不禁哈哈大笑，俯瞰坍塌的梦云山，肉眼可见一缕缕的天地灵气汇聚，损有余而补不足，梦云山塌陷，让天地灵气都释放出来，惠泽整个西北。

　　真阳道人扫了眼剑南天，冷哼一声。

　　“剑南天，别人不知道你底细，别以为我不知道。剑门魔脉的余孽。哼，下次见面，定然将你们全部诛杀！”

　　真阳道人冷眼扫过剑南天身后十多个弟子，带起身后七个道人，飞向天际。

　　“剑兄，这次我兄弟二人能夺得赶尸秘录，多亏你出手相助，这份恩情，我二人记下了。等我二人报完仇，再上天南剑派答谢！”阴山二虎朝剑南天点头道。

　　剑南天看着二人，沉吟一会儿，道：“下年九月初九，我天南剑派重开宗门，望两位到场。”

　　“一定。”

　　阴山二虎点点头，拿着一本漆黑大书，急不可耐的飞驰而去。

　　“门主，这一次我们同样损失惨重，精英弟子，只剩十多个，下年就重开宗门，是不是太快了？”剑四恭敬地站在剑南天身侧。

　　“是啊，父亲，即使要重开宗门，也不用这么急。而且，眼下大荒疆域估计就要大乱，我们这种时候重开宗门，只会成为各方势力征伐的对象。”尹紫烟虽然不喜欢剑四，但这件事上还是同意剑四的观点。

　　目光再次扫过这一片大地，剑南天看向北边，长剑一指。

　　“我们往北走，再往北十万里，就是另外一个疆域，你们不是好奇你们师伯都不出现吗？”

　　剑四看向北边，心念一动，想到这一次剑派来的几乎都是登龙弟子，身体不禁流下冷汗。难道这些弟子只是作为弃子么？

　　“你们都能从这次试炼中活下来，算得上是剑派真正的精英了，有资格和我前去另外一个疆域。”剑南天冷眼看着活下来的十多个弟子。

　　“弟子永远追随师傅。”剑四心里森寒，难道尹紫烟一开始就知道这些事？好可怕的父女！

　　注意到脸色都没有变一下的尹紫烟，剑四心中冷得可怕，对尹紫烟的爱慕之心一下子就被冰冻住。

　　剑南天抓着文榜，大手一挥，一柄百丈大剑横空出现，活下来的弟子们跃上大剑，剑南天御着大剑朝北边飞去。

　　就在剑南天离去不久，山谷之中，一道浑厚无比的气息冲霄，白光浩荡几千里的天空，浩然气息席卷而过，却又在瞬间隐没。

　　山谷外，张元和白无机的身影出现。两人身后，则是几个儒袍修士。

　　“虞祖，果然不愧为当年的西北第一人，七百多年后也要坑人一把。三大派估计要吐血了。”

　　白无忌折扇轻摇，看向坍塌而出现的千里宽广地域，笑着说道。

　　张元此时气息收敛，高冠儒袍，清瘦身形，显得高雅出尘，弹指看着天际。

　　“虞祖当年一朝崛起，势不可挡，横扫西北，可惜英年早逝。三大派都不是什么好东西，死了就死了。如今我以及找回曾经的东西，也该离开这里了。当年大梁之殇，终究告一段落。”

　　白无机看向张元，恭敬一礼，道：“张先生要去往何方？”

　　“天下之大，四海为家，以天为被，以地为席，带几个弟子，游历九州。”洒脱的挥一挥衣袖，张元踏上天空，几个儒袍修士紧随其后。

　　注视张元飘飘乎踏空而去的背影，白无机羽扇微摇，抱拳高声喝道：“恭送先生！”

　　“哈哈哈，他日我们还会再见的……”

　　等张元消失在天边，白无机收回目光，深深地看了眼这一片土地，呼吸一口气，随即朝着白府国方向飞去。

　　大易城，此时，无数妖族汇聚在一起。

　　轰……

　　天空，猛然破开，一道惊天地的妖气从天而降，紧随妖气之后，则是清香扑鼻，万花落下，万蝶飞舞。

　　“恭迎妖主，万岁万岁万万岁……”

　　“恭迎妖后，千岁千岁千千岁……”

　　随着群妖跪拜，大呼声中。

　　一道魁梧壮硕的身影缓缓从天而落，眼眸开合间，威严霸气，龙袍加身，身后则是一个披着纱衣的绝色女子，万蝶围绕，华贵而不失威严。

　　魁梧身影，正是虞昊的亲生大哥，虞奇，只是此时，虞奇的眼中，没有了以往冲天的杀气，丝丝缕缕的紫色光芒弥漫，道道妖气冲天。手中抓着一卷形如文榜的金色神策。

　　“吾王，已夺得大梁流传下来的官榜神策？”

　　群妖中，一个面白精明无比的中年看向金色神策。

　　“嗯！”虞奇点点头。

　　“好，如今王已夺得神策，是时候前往万妖疆域了。利用大梁遗留的气运，王统一万妖疆域后，就能直接晋级王庭。”面白中年激动道。

　　虞奇看向群妖，最后再看向整座大易城，目光掠过大易得土地。

　　“王，梦云山坍塌，让大梦疆域兵戈直指大荒，战事一起，我妖族欲要立国便是难上加难。万妖疆域，妖族为主，才是最适合王大展宏图，成就霸业的地方。”以为虞奇舍不得离开大易，身后的蝶千幻小声劝道。

　　虞奇收回目光，看向群妖，沉声道：“白泽，迁往万妖疆域的事情由你全权负责。”

　　“喏……”面白中年领命。

　　随着虞奇的一声令下，大易境内，无数妖族闻声而动，纷纷收拾自家宝贝，准备紧随妖王大军离开。

　　燕国，燕都。

　　皇宫之内，燕帝燕闵坐在案边。

　　案前，是一个青袍文士，面容清癯，眼中有神。

　　“旭将军，这是燕国的请降书。”

　　燕闵淡然的将一本文牒放在青袍文士的前面。

　　“我很好奇燕帝为什么突然要臣服我王？”旭东升没有去接文牒，饶有兴趣的盯着一脸淡然之色，毫不在意一般的燕闵。

　　燕闵闻言脸色一正，纠正道：“是燕国臣服虞昊，不是我臣服虞昊，西北本来就是虞家的，如今也不过是物归原主。梦云山塌，我们这一脉的任务也结束了。燕国？已经没有存在的意义。”

　　旭东升拿起案前的文牒。

　　燕闵伸手，做出一个请的姿势。

　　旭东升笑笑，转身，走向殿外。


第一百章 新的部署

　　半个月后，大易国境外，黑鹰军军营中央的一座营帐。

　　灰衣断剑的邪剑站在床榻一侧，黑衣裹身的幻影、秦老魔站在其身后。

　　白武易、旭东升、郝仁等黑影军一干将领立于帐前。

　　此时，所有人都注视着床榻上的虞昊。

　　半月前，虞昊被邪剑等人送回军营，昏迷不醒，急坏了白武易、旭东升一干将领。直到今早才清醒过来，众将领才微松一口气。

　　面色苍白，虞昊看着营帐里多出来不少新面孔，躺在床榻上，听着旭东升把这半个月来西北之地发生的大事一一道来。

　　燕国的举国臣服的确出乎虞昊的预料，不过燕帝虽然交出了臣服的文牒，但却不意味着燕国就真的属于虞昊。出乎所有人意料的，燕帝燕闵和所有燕家人在《请降书》公示出来的第二天，集体玩了个的消失，致使燕国大乱，原来燕国就分为两个派系，固守国土的守旧一脉和一直主张积极扩张的激进一系。属于燕帝的守旧大臣多数是文臣，而军中大将，则多数不满足燕帝的决策，皇族的消失，让不少过去被燕帝压制的激进分子纷纷跳了出来，将原本只有两千里的狭长土地的燕国瓜分为数十个大大小小的势力。

　　燕都，旭东升利用燕帝的《请降书》控制住了御林军，也得到了绝大多数守旧一派的文臣官员家族支持。半个月来，已经收复燕国半数土地。而另一半土地，则是掌握在了反“易”联盟手里。

　　这半个月，旭东升从原本燕国御林军挑选出十万人加入第三军团，将第三军团扩张为十三万人，这十三万人中，还有三万的宗门弟子。第三军团经历大大小小的战役，终于形成自己的一个官员体系，从最小的什长到将军，都是凭才能和功勋从十三万人里脱颖而出，而且首先考虑的便是忠诚问题。

　　第三军团现在已经成为可以纵横西北的大军。

　　“王爷，我们用不用直接收回那一半土地？反‘易’联盟虽然号称百万人，但只要王爷下令，第三军团轻而易举就能杀他个片甲不留。”郝仁兴奋道。

　　郝仁说的话不是没有根据，第三军团人数虽少，但却有着三万的宗门弟子，这些宗门弟子，实力都在神池境界之上，神池境，对上普通人，以一敌百不成问题，三万宗门弟子，要是不考虑战场因素，足以媲美三百万凡人军队。

　　实际上，郝仁兴奋也是有着自己的私心，因为在第三军团中，阴魔宗的一些弟子本来就天子横溢，只是因为不愿为恶，以至于被宗门长老打压，如今在军队里，凭实力和功勋说话，这些弟子纷纷冒头，不少阴魔宗弟子成为了第三军团的将军、校尉、都尉，不过，随着第三军团的扩大，其他的宗门的弟子也加入军队，特别是裂天宗加入第三军团后，阴魔宗那些弟子的地位受到很大。不少阴魔宗弟子跑到他这里诉苦，说裂天宗弟子太多了，抢起功勋来，比蝗虫还可怕。

　　郝仁知道自己的地位并不是那么稳固，至少到现在，他还是没有完全被虞昊列为心腹。他的地位，还需要功勋来证明，而功勋怎么来，自然就是战争，只有战争，才是升迁的最快之路。

　　现在，西北的局势基本明朗，除了大易、白府、落月三个老牌国家。就当属虞昊的势力最为强大。而虞昊，现在就只是缺少一个根基，如果能为虞昊拿下燕国剩下的千里疆土，郝仁可谓是功不可没。

　　虞昊目光扫过营帐内的十多个将领，所有人都是战意高昂，不仅仅是郝仁，其他将领也希望能够在燕国这片土地上立足战功，为自己博取好的出路。

　　“梦云山塌后，对面是什么势力？”虞昊沉思一会儿，望向白武易和旭东升，以及所有将领。

　　所有人一愣，众将纷纷摇头。谁会想起去关注成为一片废墟的地域？

　　“我们的斥候向那边探索五百里方圆后，遭到了犬戎一族的拦截，他们不允许我们在那里出现。但听犬戎一族的长者说，那里是一个统一的国家。”旭东升沉声道。

　　“那边是大梦王庭，犬戎一族其实是大梦王庭镇守梦云山下草原的部族。”灰衣断剑的邪剑冷冷的说道。

　　“王庭？”所有人一愣。就是幻影和秦老魔也都诧异的看向邪剑，即便是他们，也没去关注过梦云山另一边会有什么。

　　虞昊也看向邪剑，这个一直冷冰冰的男子，这还是邪剑第一次开口。

　　“你救我两次，算是一点回报。”邪剑冷声道，目光扫过所有将领，眼眸中似乎是有着一柄利剑，直刺人心，让所有和邪剑目光接触的将领都忍不住闭上眼睛，低下头。

　　“大梦王庭于一百年前统一大梦疆域，这一世的王是梦有崖，这个人很强，但却不精于政事，修为比我还强，应该是悟道四重天，他统一大梦疆域完全是凭借自己的实力。不过，丞相罗文却精于政事，将偌大的王庭变的越来越强，罗文是最大功臣。大梦疆域一直想侵略大荒疆域，只不过因为梦云山阻拦，才不得不放弃。”

　　听完邪剑话语，众将纷纷倒吸一口气，继而齐齐羞红了脸，低头惭愧。旭东升和白武易也是只觉得脸上火辣辣的，这么重要的东西，作为将领居然都一无所知。

　　“如今梦云山倒塌，大梦王庭肯定有所部署，你们探听不到也是理所当然，这一次本王就不怪你们了，不过，要是下一次，还出现这种情况，你们的位置也该换人了！”虞昊淡淡说道。

　　“喏……”

　　众将低头。

　　“旭东升！”虞昊看向旭东升。

　　“臣在……”旭东升行礼。

　　“命你在三天内，想尽一切办法，得到大梦王庭的军事消息，以及对大荒疆域的军队部署！”

　　“喏……”

　　旭东升领命，他清楚虞昊这是给他一次机会。这次的失职，虽然不是什么大问题，但因为如今虞昊阵营里的将领越来越多，他和白武易的一言一行都会给其他将领带来一定的影响，要是他们犯了大错，即便虞昊想饶他们，也饶不得。这次的事，也算是一个警告。

　　“白武易！”

　　“臣在……”白武易出列。

　　“燕国千里疆土，连带着故梁镇，命你在四天内全部纳入第一军团所辖区域。第三军团已经扩张为十三万人，第一军团也该扩大了。”虞昊看着白武易，深吸一口气，接着道：“这一次，第一军团扩编百万人，原第一军团全部打散，根据其能力安排相应职位。”

　　“百万人？”众将倒吸一口气。

　　“王爷，一百万人会不会？”

　　即便是白武易也被这个数字震住了，一百万人的军队，他不是没见过，可一百万的正规军队，而且还是修士大军，这只是想象中才有的事。

　　大易一国，军队就有两百万，但这两百万之中，正规军只有八十万，其他的只是民兵。落月皇庭，号称军力五百万，但它的正规军也不过两百万。而现在，一个军团就要一百万？

　　“一百万而已，小题大做，大荒王庭，第一军团一千万人，铺天盖地，最弱的士兵都是敖骨武士，将军是道尊强者，只是一百万凡人军队罢了。”邪剑冷哼，不屑道，以他的眼光，这些将领，眼界太小了，没有经历过真正的庭国之间的战争，是很难想象那种宏大场面的。

　　“王爷是为了大梦王庭作准备？”旭东升微微吃惊，道。

　　虞昊点点头，目光似乎穿透了营帐，望向梦云山方向。

　　“我有预感，再过不久，我们就会和大梦王庭接触了。”

　　“白武易，一个月后，我要见到完整的一只百万军队，你能做到么？”虞昊收回目光，看向白武易。

　　“一个月后，请王爷检阅百万大军……”白武易郑重道。


第一百零一章 功德神策

　　随着虞昊将一些事情交代下来，营帐内诸将听令之后，也知道虞昊伤势未愈，一些不重要的事情和白无易以及旭东升禀告就行，不再多做叨扰，纷纷离去，为接下来的战事做准备。

　　等众将离去，营帐终于变得宽敞起来。

　　虞昊轻轻一咳，嘴角渗出一缕鲜血。

　　“你的伤……”邪剑见到虞昊这般模样，眉头大皱。

　　虞昊摆摆手，擦去嘴角边的血液，道：“无妨，只是伤到了内腑，再调养几日就好。”

　　邪剑看到虞昊不在意的样子，嘴唇微微动了动，想说什么，但终究没有说出来。只是抱着断剑走向营帐门口，留下一句话。

　　“你自己小心！”

　　随后，邪剑掀开门口的厚布，走了出去。

　　虞昊看着邪剑莫名其妙的离去，挠了挠头，他自己的情况自己清楚，除了突然暴涨的修为以及内腑似乎因为猛烈撞击而受创不小外，根本就没多大问题啊？邪剑突然会让自己小心是什么意思？

　　“王爷，你真的不记得后来的事情？”秦老魔看着只不过半个月就已经生龙活虎的虞昊，脸色十分精彩，困惑、惊讶、不解等等表情交织在一起。

　　虞昊摇摇头，他只记得自己冲去救邪剑，但之后的记忆就好像白纸一样，直到他醒来，才得知一些事情。

　　“邪剑究竟隐瞒了什么？”望向营帐门口，虞昊眉头也是忍不住皱起。

　　“我们也是在出了梦云山才遇到邪剑和王爷的，之后发生的事情，也只有邪剑才知道。噢，对了，王爷，这是隐门的功德神策，虽然只是和皇庭一般的宗门，但对王爷开国还是有些用处。也算是对王爷助我取得梦影天功的一点报答。”

　　幻影翻手取出一张金色的文榜，上面隐约可见一个“隐”字，丝丝缕缕的功德光芒弥漫，仅仅散发出来的气息就让虞昊感觉内腑的伤好得更快了。

　　接过功德神策，虞昊没有细看，而是望向幻影和秦老魔，问道：“两位前辈要走？”

　　幻影和秦老魔相视一眼，随后微微点头。

　　“我已经答应幻影，加入幻影魔宫，成为魔宫长老。而且，我也找到我的弟子了，本就该离开这里。”秦老魔点点头。

　　“我已经寻回梦影天功，做为幻影魔宫的圣女，我必须将天功放回到天功殿。王爷将来如果有机会，可以到幻影疆域找我！”

　　幻影亦是点头。

　　“何时启程？”虞昊有些遗憾道。

　　“择日不如撞日，既然王爷已经醒来，我们二人也该离去了。”幻影略微有些迟疑，但还是很果断的说道。

　　“也罢，天下无不散之筵席，虞昊在此就祝两位前辈一路顺风。”

　　“后会有期！”幻影和秦老魔抱拳一礼。

　　虞昊回礼，“后会有期！”

　　幻影和秦老魔微微一笑，转身离开营帐，不久后就带着几个弟子飞天而去。

　　感受着幻影和秦老魔的气息越来越远，营帐内，虞昊微叹了一口气，他并非不想挽留，两位道尊巅峰的强者，对于虞昊现在来说，存在着很强的战略意义，能让他更快的统一西北。

　　只是正所谓人各有志，即便他强留两人，也留不下。

　　抛去心中杂念，虞昊拿起功德神策，这是天地承认的宗门才有资格拥有的收集功德的凭证，只要功德神策存在，这个宗门就还存在，而且只有拥有功德神策，宗门才能凝聚功德池，借功德洗涤，能宁心静神、消灾解难、除魔灭障，更有说不清楚的种种妙用。

　　功德神策上面，一个“隐”字，说明功德神策是隐门的。虞昊讶然，幻影竟然能从隐门十多位道尊强者手中夺得功德神策？

　　展开，隐门的一位位门主，从上到下，一共有九个，只不过全部都是灰色的，几乎都快磨灭了。功德神策材质似玉非玉，却有着玉质手感，但又像丝绸一般柔软顺滑，闪烁黄色的光泽，一缕缕功德在逸散，似乎是功德神策已经无法收集功德了。

　　“老爹，这是功德？”小布抓着两个小辫子从营帐穿了进来，营帐根本无法阻挡他虚幻的身体，胖乎乎的小脸，圆溜溜的眼睛盯着虞昊手上的功德神策。

　　“嗯，幻影临走之前给的。”虞昊笑了笑。

　　小布飘到虞昊身边，打量着功德神策，小手抓起一团黄色气体，小嘴一吸，就将功德吸入体内，小脸皱起，一脸苦色，道：“不好吃，不好吃，老爹把这些功德吸收了吧，应该可以治疗内腑的创伤。”

　　“嗯？”虞昊心思一动，想起吸入功德时的感受，若有所悟。

　　右手搭在功德神策上，一股吸力爆发出来，功德神策上本就不多的功德缓缓被虞昊吸入身体，慢慢接近内腑处，只见内腑上，密布着密密麻麻的细微伤痕，这些伤痕上面。一丝丝黑气充斥其间，即便九幽冥火也无法烧掉这些黑气。

　　随着功德气体接近，内腑上的黑气忽然变得浓郁，剧烈的疼痛让虞昊瞬间直冒冷汗。感觉到黑气的反应，虞昊知道应该有用，不顾剧痛，手上吸力更强，磅礴的功德弥漫到内腑四周。

　　“噼啪……”

　　黄色的功德和黑气相互交织在一起，发出细微的声响，如同阴阳相斥，两相抵消之下，黑气在不断减少，内腑细密的伤痕迅速愈合。

　　“啪……”

　　半个时辰后，虞昊的脸色已经渐渐红润起来，内腑的伤势已经好了大半，而隐门的功德神策发出一声脆响，细密的裂纹随着吸力在迅速扩大，如同蜘蛛网一样不久就布满了功德神策。

　　最后一缕功德气体的消失，功德神策也化成齑粉，洒落在床榻上。

　　“呼……”

　　虞昊睁开眼睛，两缕金芒闪过眼眸，气色比之先前简直就是天与地的差别，感受着体内重新恢复生机的力量，满意的点点头。

　　“老爹，怎么样？功德厉害吧？”小布落在床上，两只小脚丫虚踏，颇为得意的炫耀道。

　　扫开床上的齑粉，化作飞灰飘散，虞昊笑道：“是很玄妙，不过这功德神策怎么碎了？”

　　“应该是那个门派被灭门了吧，刚才功德就在不断逸散了，只要门派消失，功德神策自然就会消失了。”小布毫不在意道。

　　“咦，对了，你不是在炼制那个玉玺和圣旨么？怎么有时间来老爹这里？难道？”抱起小布，虞昊起身走下床榻，穿好靴子，向营帐外走去。

　　“当然，我办事，老爹你就放心吧，小丘正在做最后一步呢，正好需要老爹的精血，所以我才跑过来的。”

　　在小布陪伴下，虞昊来到山腰中的一个山洞。

　　山洞外面，是层层守护的侍卫，来往的巡逻士卒们将山洞守护得严严实实。

　　见到是虞昊前来，纷纷退到两边。

　　走进山洞，来到约莫山中央的位置。

　　只见两团弥漫出淡金色光芒的光团飘在半空，光团的光芒很是刺眼，照亮了整个山洞中央。

　　光团下方，是一方石台，石台之上，身着紧身黑色小袍的虞丘两只小手向上托举，淡金色光在绽放，让虞丘身上都披洒在金色的光辉之中，看上去显得神圣而又不可侵犯。

　　见到虞昊和小布近来，虞丘姿势未变，朝着虞昊略一点头，恭敬而又兴奋道：“父王，你将精血洒在上面，最后一步就已经成功大半了！”

　　“嗯……你没事吧？”虞昊点点头，随后关切的看向托举着两团光芒四射光源的虞丘。

　　“我没事，父王赶紧将精血洒在上面，再用九幽冥火煅烧，按照心中所想，铸造出玉玺和圣旨的模样。”

　　虞昊点头，走到石台旁，郑重的看着飘在半空的两个光团，深吸一口气，咬破舌尖，鲜血洒向光团。

　　嗡……

　　光团在洒上鲜血后，金光大放，更加强盛，刺目的光让虞昊都忍不住闭上了眼睛。但手上动作却没有间断，两团白色火焰出现在两团光源下面，同时，虞昊开始利用神识铸造自己心目中的玉玺和圣旨。


第一百零二章 玉玺出世

　　山洞之内，光芒四射，金灿灿的光辉洒落，虞昊站在石台前，观想着玉玺和圣旨的模样，随着时间缓缓流逝，光源的光逐渐收敛起来。

　　一个时辰之后。

　　静静站立在哪里的虞昊猛地睁开双眼，右手中指咬破，朝着天空画出八个大字，铁画银钩，血色无边。

　　八个大字一出，气势恢宏，俨然有着天威一般。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　八个用古篆文书写出来的字体在半空漂浮，闪烁出阵阵红光。

　　嗡……

　　一团光源在闪烁，和八个古篆文交感，红光闪烁，缓缓印在四寸方圆的印台上，红光金光大放，刺目的光让小布和虞丘都忍不住闭上了眼睛。

　　这种光芒，似乎直接刺在灵魂之上。穿透了山体，整座军营所在的大山都在绽放一层层的金光，直冲云霄，就是十数里外都能看到这璀璨的光芒，接连了天地。

　　军营里，无数士卒只感觉在着金光中，似乎有着莫大的威压。如同面对天地一般，忍不住下跪。

　　只有一道灰衣断剑的身影在金光中静静的立着，只是脸上也有着一丝讶然，目光中好像有着光，能看透山体，直视到山腰中央的情景一般。

　　“有趣，还没有立国就已经有了天威。虞昊？虞？有趣……”收回目光，邪剑盘膝坐下，将断剑摆在双膝之间，闭目调息养神。

　　金光只不过持续了一息时间，绽放出金芒的大山，无尽金光瞬息收敛。

　　山腰之内，两团光源光芒进去，只见一方印玺和一卷圣旨缓缓漂浮在半空。

　　印玺方圆四寸，上纽交九龙，淡紫色的龙体晶莹剔透，栩栩如生，九头神龙龙头相互争咬，交织在中央，形成龙头手柄。印玺整体莹白，是以虞丘所寄身的玉球雕刻炼制而成，里面有着淡紫色的丝线一样的脉络，如同人的血管一般，显得高贵而又不失威严。正面刻虞昊鲜血所写古篆文“受命于天，既寿永昌”八字。

　　圣旨卷在一起，整体呈现黄色色泽，看上去柔滑无比，卷轴是晶莹的玉，上面纹着紫色龙纹，两头紫龙咆哮狰狞，一看便给人一种大气之感。

　　看着漂浮在半空的玉玺和圣旨，一直心境平稳的虞昊此时也忍不住激动起来，伸手一招，玉玺和圣旨落入手中。

　　玉玺沉重无比，材质就连虞丘和小布也看不出来，在虞昊的丹田里可是占据了千里碧空，而且能承受住无物不焚的九幽之火煅烧，可见其来历非比寻常。若非虞昊已经炼化，这一落下，整座山都要被压塌。

　　圣旨展开，背面色彩丰富，九彩底纹，绣着祥云瑞凤，神龙腾空，龙凤交织，绚丽多姿，雍容华贵，富丽堂皇。圣旨长一尺九寸九厘，宽九寸九厘，正面色泽庄重，弥漫淡淡金光，显得神圣威严。是用诞生出小布的金卷炼制而成，坚韧程度，绝对恐怖。

　　圣旨和玉玺，是一个帝王的象征。自古以来，每一个帝王都会为自己打造出适合自己的玉玺和圣旨，玉玺镇压气运，承载着一国气运。圣旨兼巡天下，所到之处，如同帝王亲临。

　　因此，虞昊才会如此重视玉玺和圣旨，本来，他还想继承大易的气运，实现虞家先辈们的遗愿，但是，经历四五年来种种变故和见识到天下的浩大，他的野心在膨胀，继承一个国家，已经不是他的梦，只有开创属于他自己的国家，建立一片属于自己的天下才是如今虞昊的梦想。

　　大易，终究已经是日薄西山，经历无数战火，破而后立，迎接新的生命力，才是大易最终出路。

　　“恭喜父王，如今玉玺和圣旨已经在手，只等白将军大军收服燕国土地，就能正式开国，立皇庭！”虞丘还是一直的沉稳，虽然只是三岁小孩的身体，但心智已经远超很多成年人，看到自己的成果，心中也是忍不住的高兴。

　　“啊……好瞌睡……忙了半年，终于好了，老爹，累死了……”小布打着哈欠，睡眼惺忪，显得很是疲倦一般。

　　“那就快睡吧，辛苦你们了……”虞昊溺爱的揉了揉小布和虞丘的头。

　　打着哈欠，小布消失在半空。出现在虞昊丹田神池一侧，沉睡下去。

　　见到这般情形，虞昊知道小布又到了蜕变的时候，上一次沉睡是因为使用遮天神术消耗了大量灵魂而陷入沉睡，这一次想必也是这个原因吧。

　　“父王，我也要陷入沉睡一段时间，这段时间就帮不了父王了！”见到小布消失，虞丘也是出声道。

　　“无妨，你们已经帮父王很大的忙了，去睡吧，接下来一段时间，应该会平静一段时间了。”抱起虞丘，虞昊笑了笑。

　　“那父王小心，儿臣可能会沉睡很长时间。”

　　虞丘晃了晃身体，也进入虞昊丹田，沉睡下来。

　　一挥手，收好玉玺和圣旨，虞昊走出山洞。

　　“王爷……”

　　守在山洞外的士卒们恭敬地跪拜，神色充满着敬佩和尊崇。这些士卒修为都很强，是宗门臣服后俘获加入第三军团，因为修为的缘故被派到这里守护岩洞。别人不知道那些冲天金光从何而来，但他们不同，金光首当其冲就作用在他们身上，岩洞里有着什么，他们不清楚，但那种威压肯定和虞昊有关。

　　这些宗门修士很多来自混乱原，感受过大荒王庭的天威，因此，更加明白那种威压的力量。据说，得到天地认可的庭国，能够得到天地业位，修炼速度会快上几倍。而要得到天地业位，就只有绶官封爵，名列官榜神策，得国家气运庇佑才行。这一刻，这些士卒已经认可了虞昊，因为在他们心中，只有虞昊强盛了，他们才能获得更大的利益。

　　灵觉和从前已经有了云泥之别的虞昊从踏出山洞后便能感觉到这些士卒神情的变化和心态的转变，微微一笑，刚才他没有阻止金光冲上云霄，以防引来强者，除了对自己现在实力的自信，也有借助天威慑服这些修士的原因。

　　“金光冲天，必定有重宝出世，师兄，就是这里……”天际，一道声音传到虞昊耳畔。

　　嘴角露出一丝笑容，果然不出所料，如今西北之地在现当年繁华，梦云山倒塌之后，西北龙脉再次散发出浓郁天地灵气。已经逐渐有大荒疆域其他地方的修士出现在这里。刚才山腰冲霄的金光，方圆十里之内都能见到，引来宵小窥视也不是什么意外。

　　天际，一队修士破空而来。

　　出现在黑鹰军扎营的大山之侧。漂浮在天际，一共十七人，各个锦衣华服，为首一个英俊男子，眉宇之间，英气侧漏，腰间一柄长剑。而在其身侧，一个猥琐男子恭立，身后则是数个男女弟子，持剑而立。

　　“咦，师兄，此地已经有人了，那重宝，金光冲霄，十里可见，必定不是凡物，说不定是当年那些强者留下的兵器！”猥琐男子朝着为首的英俊男子笑着说道，两只圆溜溜的眼睛盯着下方无数士卒，两缕胡须朝外飞出，狭窄的脸型，看上去和老鼠很像。

　　听他语气，猥琐男就是刚才说话之人。

　　猥琐男笑起来的时候，两只小眼睛眯到一起，看起来狡猾猥琐，就是为首男子身后的几个弟子见到男子这般模样，眼神中透出鄙夷。

　　“赵光，你下去看看这些是什么人？给他们一息时间，让他们都离开这里，我劈开这座山，看看里面有什么。”为首男子对猥琐男并没有什么表情，语气冷淡，看着大山，吩咐道。

　　“师兄仁慈，不愿多造杀孽，这些凡人肯定会感激涕零……师弟这就去办……”

　　被叫做赵光的猥琐男拍着马屁，在众弟子鄙视的眼神中点头哈腰的飞出队伍。


第一百零三章 猥琐的赵光

　　呼……

　　赵光刚踏出一步，半空突然刮起一阵大风，将其倒吹回去，为首男子在狂风中屹立，而其他弟子却忍不住倒退了三步，个个脸色极为难看。

　　“哼，堂堂圣教，居然也会做这等偷袭之事？”

　　眼见自己一方的人吃了亏，为首男子眼中凶光一闪，一股气势冲天而起，向着一片黑云压去。

　　轰……

　　气势迫人，黑云溃散，半空狂乱的大风也停了下来。黑云散去的地方，出现数个黑袍修士，为首一个黑纱蔽体、妖娆万分的女子。此时，女子青丝散乱，显然在刚才吃了不小的亏。不过，为首男子并没有下狠手，只是震散黑云，逼退狂风后就收回气势，负手而立，静静的盯着黑衣女子一行人。

　　“骷髅圣教？哼，你们这群骷髅头，不再骷髅疆域呆着，来我大荒疆域做什么？”刚才吃了亏的锦衣华服弟子们见到黑袍人，眼神一冷，厌恶的高喊。

　　黑袍人一行，为首的妖娆女子玉指理了理散乱的发丝，眼中含媚，白了负手而立的英俊男子一眼，风情万种，声音温婉悦耳，樱唇轻启，娇声道：“哟，不愧是烈阳宗大弟子，天资惊世，如此年纪，就已经一只脚踏入西云州强者之列。韩仙，对妾身一个女流之辈也下如此重手，亏你也做得出来。你那些师兄弟也看不过去了，是不是？”

　　妖娆女子似娇似媚的声音，朝着为首男子身后抛了个媚眼，好像有着魔力，让锦衣华服的几个男弟子即使吃了亏，此时却也生不起气来，反而有些责怪自家师兄是不是伤害了如此美人。

　　“是……”猥琐的赵光站在为首男子身侧，看着妖娆女子，两眼放光，口水直流，特别是那一个媚眼过来，全身就好像被电到一样，软绵绵的，舒爽无比，听到女子问话，下意识的回答出来。

　　负手而立的韩仙眉头一皱，扫了一眼身后被妖娆女子魅惑得魂不守舍的男弟子，冷哼一声。

　　被女子声音魅惑的几个男弟子闻听韩仙冷哼，一下子就从幻想中脱离出来，感觉到身边女弟子们不善的目光，暗道自己大意，纷纷拔剑怒视妖娆女子，表明自己立场。

　　“好美……”

　　只有赵光一脸花痴相，似乎听不到韩仙的声音一般，不禁赞叹出声。

　　“啪……”

　　一个女弟子实在忍不住，一个巴掌打在赵光脸上，清脆的响声和脸上的疼痛让赵光终于清醒过来。

　　“赵光，还美么？”扬起自己手又要打下的女弟子目光不善。

　　小眼一转，赵光立刻想起刚才的失态，反应过来，身板一挺，神情一肃，直视着想要挥手打下的女弟子说道：“美，我是说师姐好美……”

　　“呃……”众男弟子无语，无耻，太无耻了。

　　“够了，让人家看了笑话，成何体统？”韩仙也看不下去了，冷冷一喝。

　　锦衣华服的众弟子神情一肃，不敢再出声。赵光亦是恭敬立在一侧，尽量装出正派的模样。

　　“圣女？你怎么会出现在这里？”韩仙冷眼看着妖娆女子。

　　“你韩仙能出现在这里，妾身怎么不能？别忘了，此地还不是你们烈阳宗的。”妖娆女子见到韩仙破了自己的媚功，并不在意，但也没有再施展，可声音依旧甜美，令人心醉。

　　“师兄，难道她也是冲着宝物来的？”赵光小声道。

　　韩仙皱眉，盯着妖娆女子一行人，心中疑惑，一时间没了动作。

　　山腰，虞昊打量着出现在天空上的两边人。

　　刚才两方人一出现就对上，并没有注意军营这边，反而让虞昊得到了不少信息。

　　锦衣华服一方，是烈阳宗弟子，烈阳宗处在大荒王庭东侧，是拥有功德神策的下位宗门，地位等同于皇庭。韩仙？据传是烈阳宗年青一代里最强一人。

　　而黑衣黑袍的一行人，应该是骷髅圣教的人，而且女子地位还不低，还是个圣女！

　　骷髅圣教，算得上和虞昊纠缠不小。两个长老直接或间接都死在他的手上，而且还得罪了圣教教主。圣教圣女出现在这里，是寻仇还是？

　　“王爷，是不是把白将军召回？”盔甲着身、魁梧狂野的虞四出现在虞昊后面，抬头望着天空的两方人，有些担忧的询问。

　　由于白武易带走了第一军团，现在军营里留下的都是第三军团的士卒，第三军团虽然修士众多，但因为还没有合适的战阵的缘故，面对顶尖强者还是很吃亏。

　　摇摇头，虞昊看着天空的两方人，轻声道：“不用。”

　　虞昊并没有托大，莫说如今已经冲入道尊境界，自信比肩道尊巅峰强者，就是军营里可还有一个杀神呢。邪剑的剑，就是现在的虞昊，都没有把握接下。

　　“哼，骷髅圣教，你们的手太长了，小心伸太长了被人砍掉。”天空上，默不作声的韩仙冷冷一哼。

　　“手长不长，也要看实力够不够。”妖娆女子毫不客气的回击。

　　“圣女，我们此行是要寻找继承紫薇暗星意志的人，得罪了地头蛇烈阳宗，恐怕对我们不利。什么宝物，只要我们能找到那个人，还不是任由教主赏赐。切不可呈一时之快，坏了教主大计。”妖娆女子身后，一个黑袍老妪干枯的脸上，忧虑的小声提醒。

　　妖娆女子闻言，脸色微微一变，扫了眼大山，又看了看韩仙，心中略一挣扎。

　　“韩仙已经一只脚踏入悟道之境，以圣女现在的实力，对上他只会吃亏。而且，老奴感觉这军营里有着不弱于老奴的强者，暂时退去，再做打算未尝不可。”老妪见到女子心动，再次小心提醒道。

　　“什么？有不弱于月姨的人？”妖娆女子将嘴一捂，不可思议的看向老妪。

　　老妪点点头。

　　什么时候西北居然出现了这样的强者？妖娆女子好奇的看向山顶军营，心中已是有了决定。

　　“韩仙，这一次，本圣女就给你个面子。我们走！”

　　朝着韩仙一行人冷哼一声，妖娆女子率众飞去。

　　“师兄英明神武，什么圣教圣女，在师兄面前也只能甘拜下风，惶惶如丧家之犬般逃离，师兄神威盖世，无人可敌啊，师弟佩服佩服……”赵光见到圣教一行人飞远，这才崇拜的看着韩仙，连声称赞。

　　没理会赵光的马屁，韩仙目光看向眼前大山，山顶旌旗飞扬，素白一片，似乎是有谁刚死一样。军队修士很多，但真正能威胁自己的几乎没有，只是，为何自己会有不安的感觉？

　　而且，圣教圣女的离开，似乎是因为一个老妪在其耳边说了些什么。韩仙虽然自傲，但还没有自负到仅凭一个名头就逼退圣教圣女的地步。

　　“师兄，不如让赵光去试试。”看出韩仙的疑虑，一个弟子建议道。

　　“对，就让赵光去试试吧。”其他弟子眼前一亮，纷纷附和。

　　“我？”赵光一手指向自己，看向其他弟子。

　　“嗯，赵师弟神功盖世，天资聪颖，一手烈日剑法出神入化，现在正是师弟大展神威之际。岂能推辞？”一弟子赞叹着，不过脸上的笑意任谁都看得出来，好不容易能让赵光吃瘪一次，机会难得啊。

　　赵光可不傻，自然听出来赞扬中的戏谑和讽刺，而且，自己有几分几两，他自己清楚，韩仙都迟疑要不要动手，要是他一剑下去，劈出来个老怪物怎么办？小命不保啊！

　　赵光用求救的眼神看向韩仙。

　　“赵师弟，若是有危险，师兄一定会救你的。”韩仙鼓励的看向赵光。

　　“师兄……师弟舍不得你啊……可为了师兄大业，师弟豁出去了！”

　　看到连韩仙都同意了，赵光知道自己是跑不了了，把心一横，飞到山顶，回头幽怨的朝师兄弟们看了一眼。眼神之幽怨，让几个女弟子心里都是一软。

　　眼睛一闭，赵光飞剑出鞘，一声大吼，长剑灿灿金光，让天地都为之失色。剑气如虹，长达数百丈，只朝着山顶劈下。

　　轰……

　　猛烈的爆炸声响起，气浪吹拂着赵光，迫得他连连后退。

　　爆炸之下，山峰并没有想象一般倒塌。

　　就在金光剑气就要落在山峰上时。

　　一道身影出现在金光剑气面前，一拳轰散恐怖剑气，狂风吹拂，虞昊站在狂乱四散的剑气中央，和韩仙对视。

　　韩仙身后，众弟子兵器出鞘，直指虞昊。


第一百零四章 烈日横空

　　狂风呼啸，赵光在后退中稳住身形，颇为惊愕的看着那个仅凭肉躯就挡下自己全力一击的剑气。要知道，赵光实力虽然很弱，但手上的宝剑锋锐无匹，即便是千年寒铁也能轻易劈开。

　　揉了揉眼睛，赵光发现对面那小子实力居然还不及自己。在这大庭广众之下，自己居然被人家打飞了？

　　“兀那小子，你是谁？竟然敢阻挡道爷的路？”眼睛一转，赵光身板一挺，站在韩仙前面，语气嚣张的大喊。

　　虞昊扫了眼赵光，忍俊不禁，轻笑一声。这还是他第一次见到长得这般猥琐的人，似乎骨子里就有着一种猥琐气，就算装得再正直，也会让人第一时间想到猥琐两字。

　　“你笑什么？竟然敢破坏道爷的剑气，气煞我也！”赵光恼羞，语气愤慨。

　　“赵师弟，奇耻大辱啊，你一定要亲自报仇！”身后，几个男弟子大笑道。

　　赵光闻言回头，看向那几个师兄，脸色一正，道：“诸位师兄啊，师弟学艺不精，不如师兄就帮师弟一把？那小贼就交给几个师兄对付了。师弟的仇是小事，只要诸师兄能替师弟报仇，我受此侮辱也算不得什么。”

　　“呃……”那几个弟子哑口无言，本意是取笑赵光的，没想到赵光如此不要脸，明明是打不过人家，还把自己说得这般高尚。

　　“韩仙？大荒王庭兵部尚书韩忠之子，烈阳宗首席大弟子，隐为大荒王庭年轻一代之首。我说的可对？”看着韩仙，虞昊淡淡笑道。

　　大荒王庭独霸大荒疆域三分之二的疆土，虽说西北之地偏僻，但近来无数修士涌入，也带来了很多大荒王庭的信息。大荒王庭一些出名人物的资料，只要稍加注意就能搜集到。准备谋划西北的虞昊，自然不会忽视将来自己要面对的大敌。

　　韩仙听到虞昊说出自己的来历，并未感到惊讶，盯着虞昊，眉毛上挑，疑惑道：“你是，我似乎没听说过大荒王庭有你这样一号人物。”

　　“无名小卒，不足韩兄挂齿，韩兄是为金光而来吧？如果是，那就请回，如果不是，坐下来喝一杯也未尝不可。”

　　虽然西北之地发生了一系列的变故，虞昊的名头也传开，但终究没有被大荒疆域其他地方重视，很多东西，韩仙并不知晓。

　　烈阳宗众弟子脸色难看，在他们看来，虞昊的话很直白，想要宝物，这里没有，这里不欢迎。其他的，一切都好商量。

　　“哼，难道你想独吞宝物？”一个弟子语气阴冷，十分不善的盯着虞昊。

　　“宝物有德者居之，这位兄台想要独吞？这恐怕不太好吧？”一个女子冷笑。

　　赵光阴阴冷哼道：“小子，宝物是韩师兄的，想要独占？”

　　虞昊神色一冷，他已经说明这里没有什么宝物，这群人还这般逼迫，还真把自己当回事了。

　　“韩仙，这里没有宝物，从哪里来，就回哪里去吧。”

　　“有没有宝物，我们搜一下不就行了？”一女弟子冷哼，对虞昊态度十分不满道。

　　“对，搜了……一群乌合之众，怕他们不成？”众弟子神色不善，叫嚣着。

　　韩仙眉头一皱，他带出来的这些人，身份不仅仅是烈阳宗弟子这么简单，这些人，还是大荒王庭一些朝中重臣的子女，向来眼高手低，各个傲气十足，没吃过什么大亏。在大荒王庭就占着身份横行无忌，来到了西北也不知收敛，惹下多少祸事。但西北之地修士实力弱小，也没什么能威胁他们的人，更加纵容了这群纨绔子弟。

　　虞昊实力虽然很强，但想来他们还是能对付的，韩仙沉默，没有出声，默许了身后众弟子的行为。

　　韩仙没有阻止？

　　锦衣华服的众弟子早就看不惯虞昊比他们还要嚣张的态度，得到韩仙的默许，相互眼神交递。

　　“烈火焚天……”

　　“烈焰煮海……”

　　“火焰神拳……”

　　……

　　韩仙身后的这些弟子虽然纨绔，但本身实力丝毫不弱，即使在大荒王庭里也算是佼佼者，此时纷纷出手，一道道剑气冲天，天空上焰火连绵，朝着虞昊以及身后的大山压下。

　　烈阳宗，以五行之火为修道方向，算是道门之中最为流传的五行道之一。

　　火焰剑气和火海尚未降临，灼热的气浪就席卷了整座大山，无数树木在气浪中干枯下来。众将士就好像身处熔炉一般，顿时汗流浃背。

　　眼见韩仙身后的众人出手就是无尽火海，虞昊露出一丝笑容，自己正愁去哪里寻找极阳的火焰给九幽之火进阶，这群人就送上门来了。这份大礼，不收下有点太对不起他们了。

　　“区区火焰，小道而已，全部给我吞了！”

　　大笑着，虞昊将嘴一张，磅礴的吸力笼罩在天空的火焰剑气和火海之上，鲸吞吸水一样，无数本是向着大山砸下的火焰纷纷汇聚向虞昊的嘴里，本来数百丈的火焰剑气到达虞昊嘴边，就好像被无限倍缩小一样，被虞昊吸了进去。

　　“呃……”一众弟子傻眼了，这些火焰可是他们修炼出来的真火，温度上万，就是自己也不敢随意沾染，可眼前这主直接给吞了？

　　见到虞昊大发神威，竟然将遮蔽了天空的火焰都吸进肚子，众将士不禁高呼“万岁”。

　　吸完漫天火焰，虞昊身体微微一晃。这一晃很是细微，很少有人能看到。

　　不过，赵光看到了，脸上一喜，朝着停下攻击的师兄师姐喊道：“继续，他坚持不住了，我们出全力。”

　　自己一方的攻击竟然被人给吸了？奇耻大辱啊，这让一向心高自傲的众弟子如何忍受？赵光受辱，那是他们本就看不起赵光，所以不在意，可是自己也受到了侮辱？就好像有人打了乞丐一个巴掌，自己会拍手叫好，可要是这个巴掌落在自己脸上，就算是普通人也会受不了，何况一群横行霸道的纨绔子弟？

　　赵光一喊，怒气冲天的众弟子没有丝毫疑虑，一道道拿手的术法施展。

　　天空异象纷呈，烈焰冲霄，接天蔽日，似乎天空上的太阳之力也被接引下来，贯穿在烈焰之中。

　　“流星火雨……”

　　“烈阳大法，烈日横空……”

　　“金乌托日……”

　　一轮轮金光四射的太阳出现在从诸弟子身上冲起的烈焰之中。

　　包括赵光在内的十六个弟子在烈焰之中化身成为十六轮浩日，散发出焚天煮海般的气势。

　　浩日当空，十六轮烈日旋转着，散发出无穷的热量，炙烤着群山，树木枯死，河流断流，土地干枯，十六轮烈日下，方圆千米葱郁的森林瞬间变成了沙漠。

　　“烈日大阵……看你怎么破？哈哈哈……”一轮太阳中，赵光虚幻的身体显现，朝着虞昊大笑。

　　“师兄师姐，我们炼化了他……”

　　“好……”从其它浩日里传出齐喝声。

　　轰……

　　十六轮烈日旋转在虞昊周围，一道道金色火焰从烈日之中喷射而出，落在虞昊身上。

　　“烈日大阵？好，看本王吸干你们……”

　　感受到金色火焰比刚才更为纯正的极阳气息，虞昊大喜。这烈日大阵，似乎真的勾连了天空的烈日，丝丝缕缕的太阳真火弥漫，即便是魔体三转的虞昊在恐怖的温度下，也感觉到了威胁，不得不将九幽之火附着周身，依靠其吞噬特性，不断吸收融合金色火焰。

　　军营，众将士无不崇敬的望着那道独斗十六个道尊强者的身影。无论是归降的修士还是普通军卒，此时都是发自心底的仰望。道尊，对于他们来说，是一个只可仰望的群体，如今却在虞昊身上讨不得半点好处。

　　强者，这才是真正的无敌强者！


第一百零五章 虞昊vs韩仙

　　半个时辰后。

　　一片小沙漠之上，十六轮黯淡无光的烈日旋转在虞昊周围，莹白色的九幽之火，此时白色的外焰里面，透出一丝高贵的金色。

　　一道道烈焰正不受十六轮烈日的控制，不断被虞昊所吸收。

　　刚才的烈日大阵，光芒耀眼，接连浩日，接引太阳真火，此时，虽然太阳真火源源不断的被十六轮烈日接引下来，但虞昊吸收得太快了，导致烈日大阵都黯淡下来。

　　烈日大阵之中，赵光几人是有苦说不出，烈日大阵早已经不受几人控制，一丝一缕的太阳真火透过烈日炼化后，变成纯和的太阳真火，传给虞昊，烈日就好像成了太阳真火的媒介。赵光再傻，也明白自己等人是被算计了。

　　现在，就是正在一旁看戏的韩仙也知道不对劲了。

　　眉头紧皱，韩仙将手伸向剑柄，有些迟疑，想到那些弟子的身份，虽然他父亲是兵部尚书，而且权势只是略差于丞相府那一位，但一下子就得罪十多位大臣，对他父亲还是很不利。

　　一念至此，不再迟疑，按住剑柄的手，长剑徒然出鞘，寒芒四射的长剑，剑光一荡，顺手就朝着烈阳大阵冲天的烈焰一剑划过。

　　剑落回鞘，韩仙再次负手而立。静静的望着烈阳大阵。

　　咔嚓……

　　冲天的烈焰徒然从中间断裂，分成两半，平滑的断口，火焰都被压制住，一种可怕的势将本是虚的火焰凝成实体，一斩两半。

　　随着接引天空浩日的烈焰断开，烈阳大阵猛地溃散，无尽火焰四处弥漫，化作烈日的十六道身影倒飞而出，落在韩仙身侧，个个脸色苍白，嘴角渗出鲜血。

　　面对烈阳大阵溃散而反噬而来的漫天火焰，韩仙眼神一冷，一掌拍出，在半空凝聚出一只气浪手掌，将狂暴的火焰捏在掌中，最后凝聚成十六颗火红的小珠子，里面蕴含着磅礴的火焰力量。

　　将手一握，十六颗小珠子飞落在韩仙手上，递到真气损耗严重的众弟子手上。

　　感激的看了眼韩仙，众弟子吞服下火珠，炼化其中磅礴的火力化为真气。

　　“多谢师兄救命之恩……”

　　接过火珠，赵光恭敬一拜，眼中闪过一抹喜色，其实在众师兄弟里，他实力最弱，但受伤最轻，刚才他根本就没有出多少力，还能得到一颗蕴含太阳真火的火珠，可谓是赚了。要知道，他们虽然能接引太阳真火，但根本无法炼化为己用，稍有不慎，就会被太阳真火焚烧致死。

　　而且，凭借十六个道尊布下烈日大阵全力出手才能接引下一丝丝太阳真火，可想而知，太阳真火的珍贵，虞昊完全是占了大便宜，这种机会，太难得了。

　　立在半空，虞昊看着已经带上一丝金色的九幽之火，眉头微微皱起，还是差了一点，九幽之火要到第三变，这点太阳真火完全不够，越到后面，九幽之火就越难蜕变。

　　轻吸一口气，虞昊眉头舒展，暗叹自己太贪心了，能让九幽之火蜕变到一半，已经是很幸运了。这次，能战胜十六个道尊，完全是这些人不知晓自己拥有九幽之火，妄想用太阳真火炼化自己，反倒是偷鸡不成蚀把米，遭到太阳真火反噬。

　　看向盘坐在半空白云上疗伤的十六人，虞昊目光转向负手而立的韩仙。

　　很强的一个人，比起那十六人，韩仙才是最可怕的人。刚才随意的出手，一剑破掉烈阳大阵，随手就将反噬的太阳真火凝聚成火灵珠。无一不证明着韩仙的可怕。

　　“你很强，我不如你……”盯着韩仙，虞昊淡淡的说着，并不为自己技不如人而感到耻辱，这反而激起虞昊的好胜之心。

　　破掉烈阳大阵，虞昊自信也可以，但要像韩仙这般，一剑破之，很难。这不是修为的问题，而是气势、境界，以及对术、法还有道的领悟。

　　还记得当年胖瘦道人所说的境界之分“领会神通，跨入术法殿堂，便是通神，此时可以领悟术，学习法，再进一步，便是道尊，在一术一法上称尊，随心所欲。再往上，传闻便是圣教教主那般存在，悟到一法，可凝出法相，千万里外杀人，是为悟道之人。”

　　通神境界，领悟术和法，所谓术法，就是对自己真气的种种运用，也是对自己能力的挖掘，有的人能在通神境领悟神通，就是对自身实力的极致运用。而虞昊，因为梦云山那次战斗的缘故，直接跨过了这个阶段，冲上道尊境界，修为虽然增强了，但根基却不牢固，三大功法，种种术法妙用，他都只是学到皮毛。

　　而韩仙，则是一步一步，稳扎根基走到今日，对术、法的运用可谓登峰造极，甚至领悟出了属于他自己的剑势，只要将剑势凝结出法相，他就一步跨入悟道的殿堂。

　　或许韩仙和虞昊修为，真气的质量、浑厚程度上相差不大，但在势以及境界体悟上，两人有着云泥之别。

　　虞昊自信不败于韩仙之手，但他也没有信心击败韩仙。时至今日，虞昊欠缺的不是功法和机缘，而是一种时间的沉淀。

　　要知道，他今年也才二十岁出头，而韩仙以及身后那些人，成名已经百余年。给虞昊百年时间，他自信会西北无人能与他抗衡，即便是大荒王庭最强那人也不行。

　　这不是不知天高地厚，而是对自己的一种自信！

　　韩仙望着虞昊，那平静而又透出无形傲气的双眼，绽放出的光芒，即便是他，也有些吃惊。

　　这样的眼神，他已经很少能见到了，就是在大荒王庭皇位上的那个人身上，他也未曾见过，曾经朝气蓬勃的王庭，如今繁华之下，纸醉金迷间，是巨大的危机。

　　“他或许是紫薇暗星的继承人？”韩仙忍不住这样猜测着，他前来西北之地时，占星阁里，那个迟暮老人的话还句句在耳畔回响。

　　“大争之世，混乱将席卷整个天下，没有人能避开这个大势……去把那个人带到这里……”

　　韩仙知道，占星阁里的那个人，就是大荒王庭皇座上的人见了，也要谦卑的跪拜，传说，那是万年前在一个穷凶极恶的人血屠万里中唯一活下来的人。

　　微微摇头，韩仙将脑中杂念抛去，在真正肯定之前，虞昊只是他怀疑的对象之一。事关重大，韩仙也不敢乱下决定。

　　“多谢师兄救命之恩……”吸收了火灵珠里面磅礴的真气，受伤的十多个弟子终于是恢复了一点力量，苍白脸色对着韩仙恭敬一礼。

　　“无妨……”韩仙摆摆手。

　　“师兄，这个人……”众弟子看向虞昊，眼神阴冷无比，脸上的杀气和怨毒一览无余，任谁也看得出来，只是刚才虞昊的诡异，让众弟子谁也不敢乱动，只是用眼神冷冷的盯着虞昊，恨不得将其千刀万剐。

　　“韩仙，这里真的没有宝物。”虞昊语气冰冷，恼怒这些人怎么就听不得真话。

　　韩仙点点头，“我相信你……”

　　“师兄……”期待着韩仙大展雄威，将虞昊杀得屁滚尿流的众弟子闻听韩仙之言，不禁出声喊道，焦急的望着韩仙，他们报仇的希望可全在韩仙身上了。

　　露出一丝苦笑，韩仙无奈的朝虞昊道：“你也看到了，这已经不仅仅是宝物的问题了，我既然带他们出来，他们被欺负了，我总得找回场子吧？否则，我这首席大师兄，当的也太掉价了。”

　　语气一顿，韩仙双眼猛地绽放出一股凌厉的战意，接着道：“而且，我也很想试试你有多强？你是道尊三重天，那我也用道尊三重天的力量来战你！”

　　长剑出鞘，韩仙整个人气势大变，一股凌厉无匹的剑意横空，将周围的众弟子迫开。

　　“师兄认真了，那小子要遭殃……”赵光吸收着火灵珠的真气，一边欣喜的望向韩仙，对虞昊露出一抹同情。

　　“几十年，没见过韩师兄这么认真过……太帅了！”一个女弟子花痴道。

　　被韩仙剑势锁定，虞昊一愣，随即哈哈大笑，身上同样腾起霸气无边的气势，眼中熊熊战意燃烧，韩仙要同阶一战，虞昊求之不得。

　　如今，他正缺一个能够让他印证自己力量和磨练自己的对手，即便韩仙不说，他也会对韩仙出手。战斗，才是提升战力的最好方法。

　　当然，虞昊也想找邪剑试试。不过，邪剑的剑，不出则已，一出必然见血，是一击必杀的偏激剑道，可以杀人，比试？还是算了吧。

　　虞昊对峙韩仙，两人之间，磅礴的气势相互交织，搅乱天空，卷起道道狂风。

　　韩仙长剑遥指虞昊，神情肃然，对虞昊没有丝毫轻视之意，狂乱的风吹拂着发丝，下一刻，韩仙动了。

　　身形徒然消失在原地，逆着狂风，长剑直指虞昊前胸，韩仙整个人由剑及身，化作一柄十丈长剑，向着虞昊刺去。


第一百零六章 最快的剑

　　韩仙的剑，剑如其名，飘逸不可捉摸。

　　一剑，直刺虞昊前胸，一往无前，一成不变的一剑。

　　但在虞昊的眼里，韩仙的剑是活的，透过狂风，好像灵蛇一样的剑。

　　面对韩仙这一剑，虞昊没有后退，更没有避让，这是避无可避的一剑，无论虞昊怎么躲，韩仙的剑都是指向胸膛的。

　　剑势，韩仙的剑势已经达到了随心所欲的地步，达到凝成法相也就只差一步而已。

　　轰……

　　虞昊踏步上前，宛如暴龙一样，在半空踩踏出爆响轰鸣，双眼紧盯着袭来的长剑。

　　“登龙拳，给我破……”

　　毫无花哨，虞昊右拳从腰间向着长剑轰去，淡淡的黄芒附着在上面。

　　叮……

　　下一刻，金铁交击的刺耳声响起。

　　在众将士以及赵光一行人的目光中，长剑和右拳撞在了一起。

　　韩仙手中的长剑抵在虞昊的右拳上，上面剑芒暴涨，想要刺入虞昊拳头里。虞昊更为直接，一拳挡着长剑，一个转身，隐藏在身后的左拳猛地轰出，砸在剑身之上。

　　“当……”

　　虞昊的力量，在踏入道尊境后，就无数倍的增长，特别是魔体三转之后，虞昊周身环绕着的九龙异象，已经有一龙凝成实体，也就是说，虞昊纯肉体的全力一击，已经和神龙不相上下！

　　这是很可怕的一个概念，修士跨入登龙之后，就拥有龙力，这里所说的龙力，只是普通的蛟龙之力，而蛟龙要蜕变成真正的神龙，至少需要万年修为。

　　拳头砸在长剑上，剑身剧烈的颤抖，不断嗡鸣。虞昊动作不停，一拳砸出后，右腿直接飞起，一个鞭腿踢向韩仙头部。这一褪，力道十足，空气都在爆鸣，腿风更是像刀子一样刮向韩仙。

　　这一套连击，除了第一招挡住韩仙一剑的是龙拳九式第一式外，后面的转身出拳和鞭腿，完全是大易国连三岁小孩都能打出来的“大易养身拳”。可就是这样简单的一套拳术，在虞昊手上却发挥出了惊人的破坏力，至少，刚上来的韩仙直接就被打懵了。

　　谁见过修士打斗是拳脚相加的？

　　这样的修士韩仙不是没听说过，但他还没有遇到过，在宗门中，谁不是比试修为以及种种术、法，以及种种妙用法宝，像今日这种情况，韩仙还是第一次遇到。而且，虞昊身体之强悍，体魄之可怕，也让韩仙淬不及防。

　　可韩仙终究是韩仙，在虞昊连续攻击下，终于回过神来，凌厉腿风扑面，韩仙心念一动，一面古朴无华的圆盾挡住虞昊鞭腿。

　　砰……

　　右腿猛地砸在圆盾上，虞昊眼中闪过一丝凝重。趁着这个空歇，韩仙已经在虞昊的攻击范围抽身而退，长剑遥指虞昊，微微喘一口气。

　　收身而立，虞昊暗自可惜，刚才他就是想凭借体魄打韩仙个淬不及防，只是韩仙意识太强，转瞬之间就看出了他的打算，下次想要得手恐怕很难了。

　　两人的碰撞很快，快得让赵光几人也看不出来刚才发生了什么，只是徒然爆退的韩仙让几人心里有了一丝阴影。对他们来说，虞昊太诡异了。

　　“呼，小心了……”韩仙深吸一口气，朝着虞昊大笑，很久没人能将他逼退了，这将会是一场有趣的战斗！

　　神情严肃，虞昊点点头，真正的战斗才正式开始。

　　剑光抖动，韩仙长剑幻化千道万道，将虞昊笼罩，每一道剑光，都夹杂着韩仙的无匹剑势，连绵不绝，韩仙本人，更是在这无尽剑光之中消失，似乎就只是长剑本身在战斗一样。而长剑幻化出的剑光，就好像一朵朵洁白的梅花，在半空飘洒，构成一朵巨大的剑气梅花，绽放出绚丽的光。

　　“出现了，韩师兄自创的梅花剑法……”众女弟子眼冒爱心，望着在天空旋转、绽放一层层美丽光芒的巨大梅花。

　　“梅落三千，只为伊人生……这就是梅花剑法？”赵光忍不住喃喃自语。

　　一朵剑梅在绽放，无穷的剑气弥漫其间，朵朵梅花洒落，却蕴含着无尽的杀机，每一朵梅花，都是韩仙剑势的凝聚，都有着杀人无形的能力。

　　“登龙拳……”

　　“二龙戏珠……三龙抬头……四龙蹈海……”

　　身处无穷剑气之间的虞昊，双拳不断挥舞，龙拳九式的前四式不断重复打出，道道龙影不断汇聚，抵挡着剑气梅花。

　　哧……

　　剑光如虹，一道剑气自无穷梅花中穿梭，出现在虞昊眼前。

　　瞳孔一缩，虞昊一个翻身，躲过这道剑气。

　　但是，不知从何处出来的一道剑气划过他的左肩，一道三寸长的伤痕出现在虞昊左肩上，鲜血直冒。

　　脸色平静，虞昊丝毫没有去担心左肩的伤势，就连九幽之火都没有动用，任凭鲜血直流，双拳带起道道龙啸，不断轰散梅花，躲避着从暗处飞来的剑气。

　　只是剑气太多了，多到虞昊根本无法全部挡住，在梅花中不断出现的剑气，将虞昊身上划出一道道伤痕，鲜血流淌，不一会儿就染红的衣袍。

　　大山上，无数将士望着染红衣袍的虞昊，心中担忧无比，暗自为虞昊打气。

　　而赵光一行人，则是逐渐露出了笑容。

　　轰……

　　一拳震碎一道来自无数梅花间的剑气，虞昊嘴角慢慢上挑，即使浑身鲜血淋漓，依旧没有熄灭他眼中越来越旺盛的火焰。

　　“韩仙，你的梅花剑法要是只到这种程度，就没必要再比下去了，我已经找到你的破绽了。”

　　不断轰碎袭来的剑气，虞昊朗声大笑着。

　　等待片刻，梅花没有散去，反而旋转的越来越快，一道道剑气在交错间，形成一道网，欲要将虞昊覆盖。

　　“五龙至尊，笑傲天下，这不完善的梅花剑阵，给我破了吧！”

　　见到韩仙还不收手，虞昊双拳一停，全身气势鼓荡，五道龙影窜出身体，朝着五方咆哮，随着双拳轰出，五道龙影交织着，龙吟阵阵，直扑向无数梅花之间的某处。

　　轰……

　　一阵惊天爆响，五道龙影在爆炸中被撕成碎片，爆炸的光席卷整朵梅花，一层层的剑气在湮灭，最后整朵梅花都消失在天空。

　　爆炸中，虞昊倒飞而出，嘴角流下鲜血，散发披肩，在爆炸的气浪中狂舞。

　　而在另一边，韩仙的身体也被爆炸的气浪裹挟着落在赵光一行人身边，华丽的衣服破碎不堪，丝丝鲜血渗出，嘴角亦是流下了血液。

　　“师兄……”众弟子焦急的望向同样披头散发的韩仙。

　　“咳咳……呼……我没事……”韩仙微微一咳，挥退来护住自己的几个弟子，目光转向对面的虞昊。

　　“你赢了……”

　　身上莹白带金色的火焰缓缓燃烧，虞昊逼出一道道进入自己身体的剑气，看向韩仙，微一摇头，道：“我没赢，也没输，你的剑阵还不完善，要是完整的剑阵，今日输的必定是我。”

　　“输就是输，赢就是赢，我韩仙并非输不起的人。他日，我必定会用完整的梅花剑阵向你挑战。我们走……”深深地看了眼虞昊，韩仙转身带着赵光等弟子向着天际飞去。

　　“我等你将剑阵完善……”虞昊望着离去的韩仙，心中默默的说道。

　　“很有天赋的人……”邪剑不知何时出现在虞昊身侧，遥望着逐渐消失的韩仙。

　　虞昊对突然出现的邪剑并不感到惊讶，实际上在比试一开始的时候，邪剑就已经在这里了，只是邪剑没有让其他人看到罢了。

　　“和你相比，你们的剑，谁更快？”同样是剑道高手，虞昊忍不住疑问。

　　“呵……快？剑，不仅仅是快而已。”邪剑摇摇头，轻笑一声，随即沉默下来。

　　“如果说剑快的话，天下，我的剑能排前十，韩仙的剑，能进一万吧。但要说剑道的话，没有谁是最强。天下强者，每个人都相信自己的道最强，我也不例外。”

　　说完，邪剑消失在虞昊身侧。

　　“每个人都坚信自己的道最强么？那就打造出属于自己最强的道！”默念着邪剑的话，虞昊眼神逐渐坚定下来。


第一百零七章 妖国来使

　　三天后。

　　营帐内，虞昊坐在上方，旭东升站在前面，半个月来一直在养伤的莫白羽一身黑袍，也立在左侧。

　　“王爷，这是大梦王庭征东大军的一些情况，因为时间过短，属下也只得到了一些表面东西。”旭东升呈上一份文案。

　　虞昊展开一看，里面是一些关于征东大军的兵力配置，以及主要将领，还有一些有关大梦王庭的资料，虽然很粗糙，但也足够让虞昊对大梦王庭有个大概的印象。

　　“三百万大军，还真是大手笔，呵……东升，这件事你办得很不错，三天就能得到这么多信息。”放下文案，虞昊笑了笑，赞赏的看向旭东升。

　　“王爷过奖，这是属下本职。王爷，我看这三百万大军虽然短时间不会进入西北，但不得不防，说不定是大梦王庭的计策，我方还要多做准备才是。”旭东升恭敬道。

　　“嗯，你说的没错，从现在开始，你就将重心全部放在大梦王庭身上，我要更多有关大梦王庭的资料，特别是丞相罗文以及罗文一派所有官员的资料。”虞昊目光有神的望着旭东升，郑重道。

　　“属下定会全力以赴，只是王爷，属下觉得，关雄这个人是不是也要注意一下？虽然这个人才在大梦王庭出现了两年，但深得梦有崖的信任，特别是这次征东大军，关雄作为大都督，将会是我方最大的敌人。”

　　虞昊轻声一笑，道：“关雄？呵呵，不用了，我们最大的敌人是罗文和梦有崖，而不是关雄。”

　　“是，王爷，那属下就下去布置了！”

　　旭东升有些疑惑不解，虞昊为什么忽略了关雄这个人，在他看来，关雄才是大敌。但还是恭敬地听令，虞昊如此说，自然有虞昊的道理，不过下意识的，旭东升觉得还是应该关注一下关雄。

　　“嗯，去吧。”虞昊点点头。

　　旭东升走出营帐。

　　营帐内，虞昊将目光转向莫白羽。

　　“莫白羽，你确定你要臣服于我？”

　　莫白羽深吸一口气，点点头，他本来就是隐门奴隶，虽然阵道天赋出众，但根骨不佳，梦云山一役，隐门全军覆没，他也算是报了仇。如今战乱四起，他也无处可去，加入一个阵营是不错的选择。

　　走到营帐中间，莫白羽跪拜下来。

　　“属下莫白羽，参加见王爷。”

　　“哈哈，请起，快请起，本王能得莫先生相助，如虎添翼……”虞昊连忙起身将莫白羽扶了起来，更是带上尊称。

　　“王爷谬赞了，白羽修为低下，怎当得先生之称，只不过是擅长阵道罢了，王爷如此待我，实在惶恐……”莫白羽连忙恭敬道。

　　“莫先生此言差矣，天下大道，道道都有强者，先生欠缺的只是修为，若论阵道，西北无人能比得上先生。”虞昊严肃认真道。

　　“知我者，王爷矣，正所谓士为知己者死，日后，白羽定会全心全意辅佐王爷。”莫白羽闻听虞昊如此看待自己，心中大为感激，神情激动道。

　　莫白羽清楚自己的情况，他只是阵道天赋强，而所谓阵道，还需要修为辅助，修为越强，布置出来的阵法越强。阵道，是很宽泛的概念，天下大道，诸子百家，都有自己的阵法，阴阳家的阴阳大阵，风水家的风水大阵，儒家的浩然正气阵，都是极为出名的阵法。在这些阵法上精研有成的都可以算是阵道，但莫白羽修习的阵道，却很鸡肋，他不属于诸子百家中的任何一家，意味着他的阵道，将由他自己去摸索，这是一条几乎没有前途的路。

　　虞昊也清楚这些，不过，他不是没有办法，只要能让莫白羽得到诸子百家中任意一家阵法传承，莫白羽的成就，不会比旭东升他们差。

　　“报……”一个甲士走进营帐。

　　“启禀王爷，有个自称大易礼部侍郎的人求见王爷！”

　　“哦？礼部侍郎？叫什么？”虞昊有些惊讶，望向那甲士。

　　“周绍……”

　　“是他？让他进来。”

　　“是……”

　　甲士出去后，虞昊走到上面坐下，思考着周绍来此的用意。对于周绍，虞昊听过旭东升讲述的裂天宗之变，所以有些印象。

　　片刻后，身着大易官袍的周绍走进营帐，看了眼莫白羽，随即就将目光转到坐在上面的虞昊身上。

　　“礼部侍郎周绍参见昊王。”周绍跪拜下来。

　　虞奇并没有废掉虞昊的王爷之位，而且还没有改国名，名义上，虞昊仍是大易的王爷，因此周绍如此行礼，并没有不合适。

　　“免礼，周大人来此有何贵干？”

　　望了眼莫白羽，周绍迟疑了一会儿。

　　虞昊自然明白周绍的意思，哈哈一笑，道：“莫白羽是本王的属下，周大人尽管放心，有什么要事但说无妨。”

　　听到虞昊这样说，周绍当下没有迟疑，抬头，望向虞昊，道：“昊王爷，皇上让微臣带给王爷一封信，同时还让微臣邀请王爷回都一叙。”

　　拿出一封信，周绍恭敬地呈到虞昊手上。

　　“皇上说，王爷有什么疑问，到了城都就都会明白。”周绍接着道。

　　一旁的莫白羽眉头一皱，望向周绍，冷冷道：“到城都？那里可是妖都，妖主安的是什么心？”

　　虞昊将信展开一看，微微一惊，随即望向周绍，沉声道：“他还让你说什么？”

　　“没有了，只是让微臣告诉王爷，希望王爷能见信就启程。”

　　将信丢在一边，虞昊手指敲打着座椅，一阵沉思。

　　“王爷，妖主说不定在城都布下天罗地网，想让王爷自投罗网啊。”莫白羽神色忧虑，虞奇的突然来信，只要有点城府，都会觉得有问题。

　　“王爷，微臣信已经带到，去与不去，只在王爷一念之间。”周绍看向虞昊。

　　深吸一口气，虞昊抬头，眉宇间的犹豫尽去，取而代之的是坚毅。

　　“去，你回去告诉他，我一定会去的。只是不是现在，让他等我一天时间。”

　　嘴角露出一丝笑容，周绍恭敬退出营帐。

　　看到周绍退出营帐，莫白羽焦急的望向虞昊，道：“王爷，我看这可是宴无好宴啊。”

　　笑着摇摇头，虞昊将信拾起，指尖火焰腾起，将信烧成飞灰。

　　“就算是龙潭虎穴，本王也闯了，而且，我相信他还不是那样的人。对了，白羽，到时候你和本王一起去吧，说不定会有大机缘。”

　　“大机缘？”莫白羽有些莫名其妙的望着虞昊，自己的大机缘？

　　“嗯，天大的机缘，呵呵，下去准备准备，一天后，我们前往大易。”虞昊点点头。

　　一脸的疑惑，但莫白羽还是点点头，退出营帐。

　　“大哥啊，难道你真的变了么？”

　　营帐内，虞昊一声悠长的叹息。


第一百零八章 蝶千幻的毒

　　大易城，群妖乱舞。

　　自从虞奇下令撤离大易城后，无数妖族聚集在大易城，妖气冲天，但无数妖族井然有序的立在大易城，丝毫没有混乱和扰民。

　　大易城的百姓们也早已经习惯了妖族的存在，实际上，妖族幻化之后，也就和人差不多，见多了飞天的人，妖的出现，对这些百姓并不是多奇怪的事。

　　人有好人坏人，妖也有好妖坏妖，大易城的凡人有凡人管着，妖族有妖族管着，两者并没有太大冲突。只是，这么多的妖族聚在一起，遮天蔽日，足有上百万，让城中百姓不禁躲在家屋里，不敢随便外出。

　　南城门处，城门之前，一片青草地，虞奇端坐在一张石桌前，身边时天下绝色的妖后蝶千幻，此时，蝶千幻正在为虞奇斟酒。

　　石桌两侧往下，这是以白泽为首的妖族官员，对面，白发飘飘的云虎道尊、身背木剑的梦云邪以及温柔可人的梦云婉儿。

　　虞奇嘴角含笑，一杯接一杯的喝着蝶千幻斟下的酒，不时举杯示意对面的梦云邪和云虎道尊。不知内情的人，还以为这是踏青的酒宴，祥和安静。

　　可惜，三个大妖立在云虎道尊三人身后，眼中的凶光破坏了这祥和气氛。

　　梦云婉儿怒视虞奇，云虎道尊和梦云邪倒是显得很放松，丝毫没有被胁迫的样子，脸色不变。

　　一众妖族不断睁大眼睛眺望远方，一个性情急躁的大妖忍不住看向已经坐了一天的虞奇。

　　“主上，虞昊……”

　　“嗯？”虞奇看向那大妖，抬起酒杯的手停在半空，目光一瞪。

　　意识到自己说错话的大妖身体一哆嗦，连忙改口道：“昊……昊王会来么？”

　　喝下杯中的酒，虞奇看向远方，平静道：“他说会来，就一定回来的。”

　　“主上，前往万妖疆域的路，微臣已经借好了，只是时间上……”看了眼哆嗦不已的大妖，白泽恭敬道。

　　“一天时间而已，朕相信白先生有办法的……”

　　白泽无言，望向天际，现在只好期待那个人快些来到了。前往万妖疆域，可没有那么太平，多拖一天，对他们就更加不利一分。都是周绍，带回来的消息。

　　瞪了眼恭立在侧的周绍，白泽心中暗自责怪着。

　　感受到白泽眼神中的责怪之意，周绍淡然一笑，继续望向远方，他相信，那个人会来的。没有原因，只是一种感觉。

　　“启禀主上，昊王来了……”忽然，天空一只丈许的金雕落在地上，收起金灿灿的羽翅，化作一个精瘦凶悍的将军，跪拜在石桌前。

　　“嗯……”虞奇放下酒杯，起身朝远方望去。

　　金雕化作的将军走到白泽一侧，众大臣一起朝天际看去。此时，就连坐在石桌旁的云虎道尊三人都忍不住扭头望向天边。

　　万米之外，蓝天之上，三道人影不疾不缓的飞来，挨近一点，为首之人正是黑衣飘带，金冠束着发髻，眉清目秀的虞昊。

　　“呃……怎么还带了个凡人？”一个大妖忍不住嘀咕。

　　虞昊身后，甲衣着身的，腰间佩刀的虞四带着黑衣俊朗的莫白羽，缓慢的飞着。

　　万米距离，足足十息时间才飞完。

　　落到地上，虞四忍不住长出了一口气，带人飞这种事，实在太损耗真气了。

　　“多谢虞将军……”莫白羽整理了下衣服，朝虞四一礼。

　　虞四连忙避开，连道“不敢当……”。

　　“哈哈哈，二弟，时隔五年，你终于回来了……”

　　一道爽朗霸气的笑声响起，虞奇绕过石桌，走向虞昊三人。

　　虞昊望着煞气收敛，霸气外露的虞奇，淡然道：“我该叫你大哥呢，还是妖主？”

　　虞奇缓缓停住脚步，盯着一脸平静的虞昊，沉声道：“你变了，变得更加成熟了。只要你还认我这个大哥，我虞奇永远是你的大哥。”

　　“你也变了，变得已经不是我认识的大哥了。不是那个义薄云天，杀气冲霄的虞奇了。父王，是不是你杀的？”直视虞奇的目光，虞昊冷冷得逼问。

　　面对虞昊的逼视，虞奇转身走回石桌旁，一卷衣袍下摆，缓缓坐下，接过蝶千幻的一杯酒，喝下肚中，这才道：“是我杀的又如何？”

　　虞昊也走到石桌旁，坐下，接过一杯酒，喝下，盯着虞奇，冷声道。“那我就杀了你！”

　　白泽等一众妖臣望着两人，眉头紧皱，眼中凶光四射，看向虞昊的目光隐有杀气。莫白羽和虞四也感觉气氛紧张，忍不住将手按向腰间。

　　“哈哈哈，你杀不了我……你不怕我在酒里下毒？”虞奇大笑。

　　“所以，我今天不是来杀你。要是下毒，你就不会是虞奇，而且，这酒，还是我酿下的，有没有毒，我会不知？”

　　语罢，虞昊和虞奇相视一眼，同时放声大笑。

　　蝶千幻缓缓将两个杯子注满玉液，嘴角带着一丝浅浅的笑容。

　　“这是你当年酿下的最后一壶酒，今日，就算是饯别吧。”端起酒杯，虞奇敬向虞昊。

　　虞昊也端起酒杯，两人酒杯相撞，同时喝完。蝶千幻再次将酒杯斟满。

　　一杯接一杯，两人不断喝着酒，似乎是又回到了以前，每年虞奇回京述职，虞昊用酒为其饯别的情景，那是一段两人才能懂得的时光。

　　一壶酒，终究没有多少，半响，两人将最后一杯酒喝完，酒杯摔在一旁。

　　虞奇起身，转头望向身后的城池，那座他为之守护了十多年的城池，遗留着他多少回忆和梦想，在今日，他将和过去种种挥别。

　　虞昊走到虞奇身边，一同望向这座大城，残破的城墙，沧桑的历史印记，破旧的城门，似乎可以听到一声声号角吹响，战场厮杀的马鸣。这是一座凝聚了虞家祖祖辈辈人心血的城池。

　　“虞昊，父王的信，李燕应该交给你了，真正的大梁皇族墓葬其实就在这座城池之下。当年大梁所有的宝物，还有虞祖南征北战的战利品，全部都在里面，这才是真正的藏宝之地。父王最终，还是选择了你。”

　　虞奇望着大易城，颇有些落寞的说着。转身，看向虞昊，郑重道：“从今日起，大易就交给你了，我相信，父王是不会看错人的。无论将来如何，记得，祖宗基业，不可丢！这里才是我们的根！”

　　“我从没有忘记过……”虞昊肃然。

　　“将来，若是我们相遇，我可能就不是我了，千万不要像今天一样留情！”最后看了眼虞昊，虞奇转身，一步步的踏上天空，走到群妖之间，向着东北方向，飞去。

　　白泽等众妖臣，紧随其后，蝶千幻看了眼虞昊，如仙子般飞天而去，离去前，嘴角的笑容更深了。

　　周绍走到虞昊身侧，淡淡的说了句“小心”后，错身飞去。

　　随着一众妖臣消失，天空百万数量的妖军缓缓移动，遮天蔽日，化作妖云，向天际飘去。

　　虞昊望着滚滚妖云消失天空，猛地盘膝坐下，嘴角一丝鲜血流出。

　　“王爷？”本以为群妖离去，已经安全的虞四和莫白羽一愣，连忙来到虞昊身边。

　　金卷功法运转，虞昊略微调息一会儿，这才睁眼看向焦急的虞四和莫白羽，苦笑一声，道：“是我大意了，蝶千幻，好厉害的一只蝶。”

　　“酒里有毒？”莫白羽随即就反应过来。

　　回想刚才发生的，能接触到虞昊的就只有蝶千幻和酒了。同样一壶酒，虞奇的没毒，虞昊的有毒，就只有蝶千幻有机会做到。

　　“扶我起来，白羽去解开两位前辈和梦云姑娘的禁制。我们离开这里，蝶千幻肯定还有后手。”蝶千幻既然朝自己下毒，那么，定然还会派人回来替自己收尸。

　　虞四扶起虞昊，三人来到云虎道尊、梦云邪以及梦云婉儿一旁，莫白羽探手捏住云虎道尊手上动脉，眉头一皱，道：“虞将军，在这几个地方注入真气。”

　　虞四点头，将真气渡入莫白羽所点的数个位置。

　　“噗……”安坐在石桌旁的云虎道尊一口鲜血吐出，这才身体摇晃着起身，声音苍老且焦急道：“多谢王爷救命之恩。这位将军快救梦云道友和他女儿。”

　　莫白羽点点头，如法炮制，让虞四在两人身上渡入真气。

　　两口鲜血吐出，梦云邪和梦云婉儿搀扶着起身，感激道：“多谢王爷和两位将军。”

　　看着面色苍白的三人，虞昊深吸一口气，皱眉道：“你们还能走么？”

　　三人相视一眼，云虎道尊苦笑道：“不瞒王爷，我们被困已经半月有余，身上真气全失，如今比普通人还不如。”

　　“虞四、莫白羽，你们带两位前辈和梦云姑娘入城，暂时躲避一下。”神色严峻，虞昊望着几人，命令道。

　　“王爷，你的伤？”

　　“无妨，这点毒，还撑得住……”

　　“王爷，这是一粒解毒丹，虽然解不了蝶千幻的毒，但应该能压制一下。我们进城，在这里反而只是拖累王爷。”云虎道尊拿出一粒漆黑的丹药递给虞昊，朝几人道。

　　虞四和莫白羽相视一眼，无奈只好带着三人走进城内。

　　等几人入城，虞昊重新盘膝坐下，吞下云虎道尊的解毒丹，静静的等待着蝶千幻的后手。


第一百零九章 大易之哀

　　万里无云的碧空，五道遮天的妖云迅速飘来，遮蔽万里，黑云压顶，气势磅礴。

　　轰轰轰，五道身影砸落在虞昊四周，尘土漫天，从尘土之间，五个大妖狰狞着面孔缓缓走出，将虞昊围在中间。

　　看着盘膝疗伤的虞昊，一个黑衣大妖瞳孔泛出阴寒，狞笑道：“你果然还没死，不过中了妖后的本命蝶毒，离死也不远了吧？”

　　“蛇妖，说这么多做什么，先杀了这小子，再屠了这城，好久没吃过人了，要不是妖主压着，大易这些百姓早就被吃光了。不过这次便宜了我们几个……桀桀桀桀桀桀……”另一大妖目光露出血芒，伸出舌头舔了舔嘴唇，望向大易城。

　　“是蝶千幻让你们来的？”虞昊看向五妖，每一个都有着道尊巅峰的实力，在刚才妖臣里都是前排的大妖。

　　“没错，她让我们来的，妖主老糊涂了，竟然放着诺大宝藏不要，留给你，在我们看来太浪费了。不如我们几兄弟替你取了吧，啊，哈哈哈哈……”一大妖狞笑。

　　“别再废话了，先杀了他，要是被主上察觉，我们吃不了兜着走……”黑衣大妖斜长的眼眸绽放阴寒之色，朝着其他大妖点点头。

　　“送你上路……”

　　五妖身形徒然暴起，化作五道黑影朝着虞昊袭杀而来。

　　妖气缭绕，卷起狂风阵阵，飞沙走石间，虞昊霍然起身，双拳朝着四方轰出。

　　“五龙至尊，笑傲天下……”早已准备好的龙拳第五式瞬间打出，双拳间，五道龙影交织，咆哮着迎向五道黑影。

　　砰砰砰砰砰……

　　五龙和五道黑影相撞，爆出五道轰鸣，五妖挥拳轰散龙影，来势不减，妖风扑面。

　　“雕虫小技，死来……”

　　一大妖大笑，身形出现在虞昊背后，袭来的双手变成两把寒芒四射的锯齿大刀，滚滚妖气弥漫，向着虞昊脑袋猛地砍下。

　　于此同时，其他四妖的攻击也出现在虞昊四方，漆黑的蛇尾，悄然破开空气，条条幻影，似乎将空间都破碎。虎啸龙吟，一头猛虎双爪挥舞出无尽爪风，将大地都撕裂开来，蛟龙升天，口中吐出滔天黑水，带着浓郁的腐蚀气息，逸散出来的气体让青草地瞬间枯黄。一只奇异金色老鼠，直接张开了大嘴，吞食天地一般，向着虞昊咬下。

　　五位大妖极尽全力的一击，刀鸣蛇嘶，虎啸龙吟，鼠吼，漆黑的妖气直接将虞昊淹没，让这一片天空变成黑夜。

　　“九转魔体，镇妖，给我镇……”

　　无尽妖气之间，虞昊大吼，身体透发出黄金色光芒，整个人就好像被染成了黄金一般，绚烂的光冲破妖气阻挡，一双黄金色的手掐出一道道印诀，朝着五位大妖的攻击打去。

　　一张漆黑无比的虚幻阵图浮现在半空，阵图中央，是一个鲜血淋漓的古篆字“妖”。

　　阵图始一出现，就散发出迷蒙混沌的光，向着四周扩散开来，在阵图光芒下，五位袭来的大妖惊骇的发现自己居然动不了了，全身妖力如同遇到克星一般，被禁锢住。

　　突如其来的变故，让五妖暗道不好。

　　果不其然，见到五妖被定住，虞昊一拳砸开两把长刀，回身一脚将背后的螳螂妖踢飞出去。另一只手抓住黑衣蛇妖的尾巴，嘴角露出一丝笑容，看向定在半空的虎妖和蛟龙，身形腾空，拎着数十丈的黑色大蛇，像耍鞭子一般，抡圆了缠绕住虎妖和蛟龙。

　　“你们这些蠢货，蝶千幻让你们来送死的……本王就不客气了……”

　　“你……你要做什么？”感觉到虞昊看向自己，张开大嘴的鼠妖忍不住哆嗦了一下，意识惊惧的传出一道声音。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　虞昊冷笑，舞动蛇鞭，长达数十丈的大蛇带着虎妖和蛟龙在半空急速旋转，画出一个个圆圈，最后猛地砸进鼠妖的大嘴里。

　　轰……

　　悲剧的鼠妖被巨大的力量直接轰飞了出去，四妖滚作一团，将大地都砸出一个深坑。

　　嗡……

　　刚才被虞昊一脚踢飞的大妖，双刀合并，朝着虞昊斩出百丈的刀气。势不可挡的朝虞昊压下。

　　“给我去死……”随着刀气斩下，这名大妖终于幻化出了本体，两米多高的身体，倒三角的脸上，大眼毫无感情，冷漠无比，两柄锯齿大刀，挥舞出无穷刀风，带动着大妖的朝虞昊杀来。

　　刀式凌厉，这一次，螳螂大妖没有动用半点妖力，作为妖族中特殊的族群，螳螂大妖天生就是用刀的强者，天生的锯齿刀就是他们最强的兵器。即使封住全身妖力，但战力丝毫没有减弱。

　　半空的虞昊金光闪烁，这是九转魔体第三转之后出现的附体神光，一对金拳冲天，将百丈刀气粉碎，而后和近身的螳螂妖战在一起。

　　刀光拳影，一人一妖，爆发出恐怖的战力。

　　四妖砸出的深坑里，黑衣蛇妖眼眸森寒，盯着浮在虞昊头顶的虚幻阵图，随后看向近身战斗居然和螳螂妖打了不相上下的虞昊。

　　“老虎，这里你体魄最强，你去帮螳螂，我们三个去杀了那些凡人，让虞昊分心，破了那阵图。”蛇妖朝其他三妖道。

　　虎妖看了眼蛇妖，微微点头，双脚踏地，发出一声虎啸，冲天而起，双爪连挥，加入到虞昊和螳螂妖的战斗。

　　“我们走……”

　　地上，三妖转身飞向大易城，滚滚妖云向着南城门压去，城内，无数百姓只感觉天塌般的气势压来，森冷的杀机让整座大易城温度瞬间低至冰点。

　　被两妖缠住的虞昊看到蛇、鼠、蛟龙三妖放弃自己，向大易城赶去，暗道不好。

　　但螳螂妖和虎妖在不动用妖力情况下，实力虽然略有下降，但战力丝毫不减，妖族本身就以体魄强健出名，各种战斗的技法摹刻在骨子里，从出生就是在杀戮中成长，每一个能成为大妖的妖族，都是战斗机器。现如今，缠住虞昊，根本没有问题。

　　两妖刀爪之间，每一击都是要命的，虞昊稍有不慎，就命丧刀爪之下。更为可怕的是体内的毒，就连九幽之火都镇压不住，正在不断扩散。

　　虞昊心神分散，螳螂妖冷漠的眼眸里寒芒一闪，左手锯齿刀猛地划过虞昊前胸，锋锐无匹的刀锋，直接在虞昊前胸划出一道尺长的血痕。虎妖利爪挥舞，拍在虞昊左肩，直接带走了一块肉，鲜血淋漓。

　　“哈哈哈，竟然还敢分心，下一次直接挖你的心……”虎妖一口将爪中肉块吞下，舔着嘴边鲜血冷笑。

　　连受重击的虞昊闷哼一声，盯着两妖眉头一皱，身形一展，欲要冲向即将抵达大易城上方的三妖。

　　“呼、呼……”

　　两妖挡在虞昊身前，虎妖大嘴裂开，冷笑。

　　“想走，先过了我们这关……”

　　看了眼大易城，虞昊盯向两妖，凶光一闪，沉声道：“既然如此，我就先杀了你们。”

　　“嘿嘿嘿，快死了还想呈口舌之快，杀……”螳螂妖阴阴一笑，和虎妖并肩朝着虞昊杀来。

　　城门之上，四道人影飞起，挡住三妖去路。

　　“想进城，就从我们的尸体上踏过去……”

　　梦云邪木剑指向黑衣蛇妖，云虎道尊白发飘飘，虞四长刀紧握，目光坚定，梦云婉儿手持罗盘，周身缭绕阴阳二气，一脸坚毅。

　　被阻去路，三妖冷眼盯着四人。蛟龙腾空，龙目绽放血光，大笑道：“就凭你们四个？云虎、梦云邪，若是全盛时期，本龙还可能怕了你们，可是现在，你们四个一起上都不是本龙一合之敌。”

　　“狂妄，杀……”

　　云虎道尊、梦云邪、虞四以及梦云婉儿猛地冲起，四道攻击冲向蛟龙。

　　“吼……”蛟龙怒吼，数十丈的龙躯盘旋，向着四人俯冲而下。

　　蛇妖和鼠妖则是直接绕过蛟龙和四人，扑向大易城，显现出数十丈的蛇躯，猛地压下，将南城墙直接压塌大半。

　　接近城门的人群见到这般可怕的景象，纷纷四散逃亡，惊慌失措。无数士卒，手持武器，挡在两妖之前，目光坚定。一个将领，指挥着士卒，大吼着向蛇妖杀去。

　　蛇妖如山的身躯，蛇尾一摆，就将这些凡人士卒碾压成了血泥，惨叫连连。

　　鼠妖一跃，身形膨胀，张开血盆大口，就朝人群吸去，无数躲闪不及的百姓被鼠妖吸进口中。

　　霎时间，大易城遭到了数百年来从未有过的毁灭，尸横遍野。只有无数守护大易的将士前仆后继的冲向两妖。

　　“杀杀杀……”

　　将士们狂吼着，眼中充血，向着庞然大物赴死。

　　砰砰砰砰……蛟龙摆尾，将虞四四人扫落在地，砸起一片烟尘。

　　用长刀支撑起身体的虞四，全身鲜血淋漓，看到扑向人群的鼠妖蛇妖，睚眦欲裂，这些，是他们守护了一生的人啊。

　　“不……”

　　虞四狂吼，持着长刀，踉跄着向两妖走去。

　　轰……

　　蛟龙从天而降，一爪将虞四按在地上，望着慌忙逃窜的全城百姓，放声狂笑。


第一百一十章 虞家的荣光

　　百姓在哀鸣，嚎哭，两妖肆虐下，大易城尸横遍野，鲜血洒落在这座城池上。

　　“哈哈哈……”鼠妖大笑。

　　被蛟龙压在地上的虞四，在不断的挣扎着，想要起身，那一声声的呼救声和大哭，似乎像刀一样，扎在虞四心上。

　　作为最忠诚于这个国家的一批人，虞四他们从小就被贯彻了守护这片土地的思想。他们。继承着这片土地的意志，可如今，他却只能望着这片土地上的人民在被屠杀。

　　“啊……”虞四怒吼。

　　曾经辉煌的皇宫内，十多道白发苍苍身体枯槁的老人眺望着这座大城，这片他们曾守护的土地，正在遭受着有史以来最大的毁灭。

　　这些老人，身形佝搂着，但却是大易的底蕴，其中竟然有着登龙境的强者。要知道，登龙境对现在的西北虽然算不上什么，但在以前，绝对是横扫西北的战力，这些人，即便是在几年前陶天霸逆反都没有出现。

　　为首，一个最为苍老的老人，拿出一卷弥漫着淡淡的金黄气体的文榜，上面书写着一个黯淡的虞字。

　　“我们是先祖最后的血脉了，大易终于到了这一天了么？”一个老人老泪纵横，伸手，似乎想要触摸这片河山。

　　“先祖的荣光将会在这一世重现。”

　　“就让我们在为这残破的山河，做最后的奉献吧！”为首的老人缓缓起身，骷髅般瘦弱的身体颤抖着，挺起的脊梁却像巨山一样宏伟。

　　“我们也将追随先祖的荣光而去……就用我们的血，唤醒沉睡在这片土地上的先祖残魂……”

　　十几个老人，聚在一起，遥望着这座大城，一种莫明的悲凉在弥漫。

　　悲哀的气息，从皇宫向着四方扩散，无数仓皇逃窜的百姓，在这气息下，忽然安静下来，好像血脉中的某些东西即将逝去一般。所有大易城的百姓都感受到了这种悲凉，纷纷停下脚步，朝着皇宫跪拜而下。

　　赴死般扑向蛇妖和鼠妖的将士们也停下身形，丢弃了兵甲，向着皇宫跪拜。

　　“怎么回事？”蛇、鼠二妖一愣，这些人类怎么不逃了？

　　幻化出人形，黑衣蛇妖阴冷的蛇眸看向皇宫。

　　“哼，几个老不死，也想作怪，我们去杀了他们……”

　　蛇妖也察觉异变和皇宫有关，冷冷一笑，在它意识里，皇宫里根本就没有什么能威胁他们的东西。或者说，在大易这片国土上，现在能威胁它们的人绝不会存在。

　　看到蛇鼠二妖向着皇宫飞来，为首老人冷冷一笑，猛地展开手中文榜。

　　“凝聚了先祖的残魂，就让我等的鲜血来唤醒吧……”

　　一个老人大吼，一掌拍向自己的天灵盖，鲜血四溅，倾洒在文榜上，老人睁大了眼睛，气绝而亡。其余老人纷纷自杀，一缕缕鲜血洒在了为首老人手中的文榜，将金黄色的文榜染成了血色。

　　轰、轰，蛇妖和鼠妖落在皇宫内，撞到两座宫殿，向着为首老人扑杀而去。

　　满地尸体间，为首老人捧着文榜，似是没有看到袭来的蛇鼠二妖，最后望了眼这片山河，身体轰然爆炸，飘飘洒洒的血雨，落在了漂浮在半空的文榜上。

　　蛇妖和鼠妖没料到老人竟然会自爆，一时间扑了个空。落下的血雨遮挡住了两妖视线。

　　随着血雨洒在文榜之上，一丝丝晶莹的红光自文榜之中透射而出，瞬间，文榜似乎成了天地间唯一的光源，绽放出让天地都失色的血光。

　　两妖首当其冲，在血色的光芒中失去了视力。

　　大易城，璀璨的血光绽放出来，惊得逗弄着虞四的蛟龙惊疑不定的退出城池。

　　血光持续的时间很短，两息时间，无数血光倒卷回皇宫，收拢进文榜之内。

　　蛇鼠二妖睁开眼睛，盯向宫殿中央的文榜，一道虚幻的人影站立在那里，雄伟壮硕的身躯，披散着狂乱的黑发，睁开的双眼正俯瞰着整座城池。

　　“你是谁？”蛇妖惊疑的望着文榜上的虚幻人影，那雄伟的身躯，没有半点修为，但却依旧带给两妖莫大的压力。

　　“七百年了么？梦云山塌了……”虚幻人影似乎在问蛇妖，但又像是问着自己，眼神迷茫，却又充斥着睥睨天下的霸道。

　　“管他是谁？杀了！”鼠妖两眼转着，猛地冲起，张开大口向虚幻人影扑去，妖气滚滚，气势非凡。

　　蛇妖盯着虚幻人影，他没有和鼠妖一样鲁莽的冲上去，他总感觉这个人他见过，那种气息那种眼神。似乎又让他回到了八百年前还是一只小妖的时候。

　　“啪……”

　　面对来势汹汹的鼠妖，虚幻人影只是简单的伸出一只手，足足有十多丈身躯的鼠妖，就好像蚊子一样被拍飞出数千米远，身体更是直接在千米外爆开，像是一朵血花。

　　“嘶……是你？”蛇妖倒吸一口气，惊讶一声，随即转身就朝着天边飞去，头也不回。

　　好像被鼠妖和蛇妖的一句“是你”，打扰了思绪，虚幻人影的眼神终于清晰了一点，望向逃出几里外的蛇妖，语气平静道：“像你这样的小蛇，当年本尊不知吃了多少。敢杀本尊的后人，就该做好死的觉悟。”

　　蛇妖拼了老命的逃跑，他已经想起那个人是谁了，那是西北所有妖族一生之中的噩梦，从未有过冷汗的蛇妖只觉得自己全身都在发颤，冷汗从脑门滴下，就连心都坠在了冰窟。

　　“怎么那么倒霉？竟然把他招惹出来了，他居然没死，太可怕了……逃……”心里一片冰凉的蛇妖回想起那人轻而易举就杀掉鼠妖的一幕，惊惧万分，速度更快了几分。

　　虚幻人影抬手，一指弹出，一缕血芒朝着蛇妖飞去。做完这些，虚幻人影收回手来，没有再理会逃亡的蛇妖，看着地上的死尸，叹息一声，一挥手卷起所有老人的尸体，纳入文榜之中。

　　轰……这时，天边才传来一声爆炸之音，逃跑的蛇妖也像鼠妖一样，爆体而亡，连灵魂都在爆炸中消亡。

　　踏着文榜，虚幻人影飞出皇宫，出现在了城墙之侧。

　　“饶命饶命……前辈饶命……”

　　刚才一切，几乎都是在两息时间内发生的，蛟龙趴在地上，不断求饶，见到蛇妖跑那么远都被杀掉，蛟龙哪还敢跑。

　　“饶命啊前辈，小龙上有八百岁的老母，下有八岁小儿，还有一大群妖子妖孙，我们全族就靠小龙一人维持啊。”蛟龙砰砰砰的磕着头，将地面都砸出一个深坑来。

　　没理会蛟龙，虚幻人影看向趴在地上鲜血直流的虞四，淡淡道：“还有力气起来么？拿起你的刀，杀了它！”

　　“咳咳……”虞四闻言，用双手支撑起身体，拿起长刀，一步一摇晃的走到蛟龙面前。

　　“不、你不能杀我……”

　　见到来到眼前的虞四，生还无望的蛟龙一声怒吼，身体暴起，向着虞四扑去。

　　“一起死吧……”

　　面对扑来的蛟龙，虞四眼睛一闭，身体里突然冲起一股可怕的力量，举起的长刀朝着蛟龙劈下，刀尖抵地，虞四大口喘着粗气。

　　“怎么……可能……”扑到虞四身前的蛟龙身形蓦然停住，睁大的龙眼满是不可置信，下一刻，庞大的龙躯里，一道刀气绽放，将龙躯劈成了两半。

　　“多谢前辈……”虞四恭敬地跪在地上。

　　“那是你的力量，不用谢我……”虚幻人影飞离城墙，望向还在战斗的虞昊和两妖。

　　“给我死吧……”

　　面对螳螂妖刺向自己的长刀，虞昊双手一探，猛地将其擒拿住，全身力量作用在其上。反身一抽，锋锐无匹的锯齿长刀倒划向螳螂妖的脖子，随后，在螳螂妖冷漠的眼眸里，只见绿血冲天。

　　“吼……”虎妖一爪穿透虞昊的胸膛，兴奋的大吼，他似乎已经看到虞昊心脏被捏爆的情景。

　　蓦然，一道刀光闪过，冰冷席卷虎躯，虎妖兴奋的眸子瞬息失去光彩，硕大的身躯砸落在地。

　　“咳咳……”咳着鲜血，虞昊持着螳螂妖的锯齿刀，望向不远处的虚缓人影。

　　“不错……”望着虞昊，虚幻人影脸上露出一丝笑容。

　　大滴大滴的血液滴落，虞昊看着虚幻的人，平静道：“你是虞祖？”

　　“我只是本应该消失在历史里的人，对你来说，我是谁并不重要，不是么？”虚幻人影望向背后的大易城。

　　虞昊默然。

　　“去吧，去做你想做的事情。我再看看曾经的世界……”

　　踏着文榜，虚幻人影朝着南方飞去，就像天空的流星一般，划出最灿烂的光，瞬间消失在天际。


第一百一十一章 大荒王之计

　　这一日，一道踩着一张文榜的虚影一直向南。

　　途经混乱原，在一片废墟前停留。

　　这是一片宫殿的遗迹，绵延几百里，杂草丛生，一株株苍天古树扎根在倒塌的巨石之间，妖兽横行，一些修士在森林废墟里狩猎，甚至有人在此开辟洞府，修炼闭关。

　　“你是谁？”一些修士注意到了这个奇怪的人。

　　虚幻人影目光出神，望着整片废墟。

　　“唉……”

　　幽幽一声长叹，虚幻人影转身向南飞去。

　　“莫名其妙……”森林里的修士奇怪的瞄了眼离开的虚影，接着做自己的事情。

　　只有一个白发苍苍的老人激动得跪伏在地，望着那道身影远去。

　　“大帝，是你么？七百年，大帝风采依旧……只是老臣以无力追随……”老人热泪盈眶，身体颤抖。

　　“老祖宗，那个人是谁？”一个身材健硕无比的青年恭敬地走到老人身后，望着远去的身影，眼里闪烁炽热的光芒。

　　老人起身，默然不语，走向一株大树，挥掌劈开树旁的墓穴，打开棺材，露出一套漆黑却雕着飞鹰的甲胄。缅怀的望着甲胄，老人颤抖着手将其取出，递到健硕青年身前。

　　一脸诧异的青年惊讶道：“给我的？”

　　“带着它，去找一只黑鹰，加入他们……若是堕了这身甲胄的威名，就不要回来，即使战死疆场。”

　　……

　　继续向南，是一个繁盛的国度，城池数万，中央一座巍峨巨城，漫天的金色云海，一头金龙翱翔。一脚踏在金龙之上，虚幻人影俯瞰大荒王庭的国都。

　　“吼……”金龙怒吼，不断翻腾。

　　“何人敢闯大荒国都？”

　　一道道雄浑的气息冲霄而起，片刻间大荒王庭文武百官就出现在虚幻人影身前，为首一个龙袍平天冠的男子。一道道气势向着虚幻人影压去，但其似乎没有察觉一样，目光直透过一片宫殿。

　　“虞……”见到虚幻人影，龙袍平天冠的男子脸色一变。

　　话未说完，踏在龙头之上的虚幻人影猛地朝一座宫殿轰出一拳。

　　文武百官脸色大变，纷纷爆发出强悍的气势想要阻拦，龙袍平天冠的男子神情严肃，抽出一柄长剑，全力劈出千丈剑气。

　　轰……

　　剑气溃散，磅礴无可抵挡的一拳，直接将龙袍平天冠的男子轰出数里，文武百官更是被拳风席卷，一只巨拳落在宫殿上。

　　“虞祖，欺人太甚……”宫殿里一声暴喝，一道法相矗立，高达百丈，舞动双拳迎向虚幻人影的一拳。

　　砰……轰隆……

　　双拳交击，法相溃散，整座宫殿倒塌，那拳直接打进大地，砸出一个深几百米的大坑，坑里，一个黑袍老人伏地吐血，望着天空的人影，顿时一阵怒骂。

　　“虞祖，你都要死了，还要把老夫打成残废才甘心？不带你这样欺负人的……”

　　面无表情的虚幻人影看到怒骂不止的老人，嘴角扯出一丝笑容。

　　“让你陪我去一次儒家圣地……”

　　“去见你的小情人？带我做什么，那儒家圣地岂是那么好去的？不去，不去……老夫当年被你打伤还没痊愈，今日又被你打……不去……”黑袍老人将头摇得跟拨浪鼓般，谨慎的望着虚幻人影，忐忑道：“我告诉你啊，别用强……把老夫杀了也不和你去……”

　　可惜，话音未落，虚幻人影伸出手来虚虚一握，黑袍老人就不由自主的朝着天空飞来，任凭怎么挣扎都无法挣脱。

　　抓着黑袍老人，虚幻人影看向漫天的金色气运云海，朝气运金龙微微一笑。

　　“吼……”金龙愤怒的盯着这个可恶的人类，身体忍不住打了个哆嗦。

　　“此去路途遥远，借你们一半气运……”

　　虚幻人影大手朝着气运云海一抓，漫天云海顿时消失大半，尽皆被收摄进了虚幻人影脚下的文榜。气运金龙哀鸣，身体顿时虚弱下来。

　　“强盗，你就是个强盗……”黑袍老人怒骂。

　　“老祖宗……”龙袍平天冠的男子看着瞬间少了一半的气运云海，以及被人抓在手里的老人，心里悲凉，憋屈至极。

　　“哈哈哈……”做完一切，虚幻人影大笑着，带着黑袍老人向着东边的天际飞去。

　　“陛下，这……”一个大臣飞到龙袍平天冠男子身后，一脸愤然的看着狼藉的皇宫。特别是那几百米的深坑，还有哀鸣不已的气运金龙。

　　龙袍平天冠的男子眼里怒火燃烧，但在臣子面前，还是很快冷静下来，颇为无奈的瞅了眼几百米的深坑，还有哀鸣不已的气运金龙，道：“封锁宫内消息，尽快将宫殿修缮好，就说是本王想建一个地下练功场。”

　　“喏……”一众文武官员领命。

　　“陛下，梦云山脉塌了后，大梦王庭那边已经派出征东大军，准备征讨大荒疆域，我们是不是该早作准备？”一大臣道。

　　“领军之人是罗文么？”龙袍平天冠男子眉头一皱，要是罗文的话，就麻烦了。

　　“不是，听说是一个才加入大梦王庭一年多的一个小官，但深得梦有崖的信任，全权负责征东大军，被封为征东都督，叫什么关雄……”那大臣应道。

　　“关雄？哈哈哈……梦有崖任人唯亲，脑子修炼坏了，竟然让一个毛头小子负责这样大的事情。不用管他，大梦王庭除了罗文，其他人都不足为虑，我朝现在主力还是要放在东面，应对太平道场那些修士……”龙袍平天冠的男子轻笑道。

　　“可是，陛下……微臣建议还是对西北……”眼见皇帝似乎不看重西北，那大臣有些忧虑。

　　只是话没说完，就被龙袍平天冠的男子打断，“韩爱卿，朕自有主张，西北那片土地，对大荒王庭仇视千年，仇视本朝的思想已经刻入了骨头，我朝大军若是贸然进入，只会适得其反。将我朝兵力拖入西北那片烂泥塘里。”

　　“陛下的意思是让西北人对付大梦王庭？可大梦王庭号称三百万征东大军，就算关雄再无能，军中将领不会无能到那地步吧？臣担心一旦西北落入大梦王庭，梦有崖就能凭借西北这块跳板，进军我朝疆土，导致我朝两线作战。”

　　“你太小看西北了，别忘了当年大梁仅凭西北就能和我朝抗衡，而且，朕听你儿子韩仙的传信说，西北新生，又是一代英雄崛起，那个人的后代，隐有统一西北的志向。现在，西北统一，对我朝来说是好事……”

　　韩姓大臣恍然，脸上忧虑褪去，展露笑容道：“陛下这是准备驱蛇吞蛟，行渔翁得利之计，一箭双雕啊！妙计妙计……”

　　“不过，西北统一可以，但不能超出我们的控制，韩忠！”龙袍平天冠的男子神情一肃，喝道。

　　“臣在！”

　　韩姓大臣恭立听命。

　　“朕命令带上朕的圣旨，即刻启程，去往西北，让你子韩仙辅佐，挑选出能统一西北的王，尽快统一西北。西北统一后建立的政权，必须附庸我大荒王庭。具体事宜，就交给你们父子协商。”

　　“臣遵旨……”

　　龙袍平天冠的男子扶起韩忠，眺望东面，意味深长道：“韩爱卿啊，你们父子此行任重道远，西北情况复杂，该妥协的时候可以妥协一点，但一定要为朕拖住大梦王庭五十年的时间，五十年后，等朕解决太平疆域，再举兵讨伐西北。到时候晋级帝庭，韩爱卿一家就是最大功臣。”

　　韩忠脸上大喜，连忙道：“臣定为陛下稳住西北，为陛下大业肝脑涂地，万死不辞。”

　　望着韩忠离去，龙袍平天冠的男子微叹一口气。

　　“要是张元还在，何必这般麻烦……”


第一百一十二章 白府灭国

　　大易城，皇宫，御书房，虞昊盘坐在床榻之上，赤裸上身，嘴角乌青，脸色难看。

　　一身藏青官袍的俊朗男子小心的将一根根金色细针扎进虞昊背后大穴，半息时间后虞昊后背扎满了数十根金针。

　　御书房外。

　　白无易、旭东升、郝仁、虞四、莫白羽等几个虞昊嫡系属下紧张站在一边，另一侧则是身背木剑的梦云邪、云虎道尊，以及一身素白色长裙的梦云婉儿。

　　半月前，虞昊一举斩杀两位大妖之后，因为身中蝶千幻的毒，昏迷不醒，吓坏了虞四和莫白羽，连忙通知虞昊的属下们，正巧原裂天宗少主周霍深谙毒术一道，对解毒也有了解，因此才让周霍替虞昊疗伤，这一疗伤，就是半个月。

　　随着金针扎进虞昊后背各大穴位，一缕缕淡紫色的气体顺着金针逸散出来，这些气体被藏青色官袍的俊朗男子小心翼翼的收进一个玉瓶里。

　　足足半个时辰后，藏青色官袍的俊朗男子才谨慎的将金针全部收回，扎入针囊里，长出一口气，擦去额头的汗珠，随即看向虞昊。

　　“王爷，所有的蝶毒都已经被吸出来了，以后只要王爷稍加调理，蝶毒造成的伤害很快就能祛除。”

　　脸上青黑色已去大半的虞昊站起身来，几个貌美侍女上前替虞昊穿上衣袍，黑金色宽大龙袍披在身上，虞昊这才看向俊朗男子，微笑道：“周霍不愧为毒术行家，本王的蝶毒，多亏了先生。你想要什么赏赐。若本王能给你的一定给你。”

　　俊朗男子连忙拜倒，道：“王爷折杀小臣，这点毒术，微末之道，比起蝶千幻，还差太远，否则也不会让王爷受苦半月。”

　　“只是，王爷，小臣有个不情之请！”周霍抬头望着虞昊，眼中充满希冀之色。

　　虞昊点头，道：“说，若是本王能做到，必定答应你。”

　　“王爷，他日若有一天，希望王爷能恩准我向蝶千幻报仇。”周霍一头磕在地上，心中颇为忐忑，他和虞昊并没有太多接触，蝶千幻又是虞昊的嫂子，他冒然提出这种请求，可是会犯君王大忌，可宗门的仇又不能不报，周霍才借这种机会向虞昊提出这种请求。

　　“哈哈，先生不必挂怀，蝶千幻灭你宗门，霍乱朝政，迷惑君王，暗中向本王下毒，已经是本王必杀之人。周先生既入本王麾下，你的仇就是本王的仇。”

　　周霍得抬起头，面露一丝难色，道：“王爷，我想亲自报仇！”

　　望着周霍眼中的愤怒和渴求，虞昊略一思虑，郑重道：“本王答应你，若有一天你有战胜蝶千幻，本王必定不会阻止你报仇。”

　　“谢王爷大恩！”周霍心上一块石头落地，拜谢道。

　　周霍满脸轻松之色的走出御书房，看到白无易和旭东升等几大重臣，恭敬一礼。

　　“周大人，王爷怎么样了？”虞四连忙道。

　　“王爷的毒已经基本清理干净，几位大人就不用着急了，王爷正在里面等几位大人呢！”周霍得到虞昊的承诺，此时是一身轻松，脸上带着一丝笑意。

　　闻听周霍如此说，白无易、旭东升等几位重臣心中石头落地。相互对视一眼，知道虞昊召见的原因，整理衣袍，一起走进御书房。

　　“周大人，王爷有没有召见我们？”梦云邪看了眼虽然一言不发，却一直关注着御书房的女儿，心中一叹，踏步而出，叫住转身要离开的周霍，做了一个揖。

　　“梦云前辈。”周霍回礼，对梦云邪也算礼敬，注意到看向自己的素白长裙的梦云婉儿，听一些黑鹰老人提过虞昊和梦云家的纠葛，周霍若有所思，只不过脸上没有表现出来，淡笑道：“王爷没有提，但想来王爷谈完国事，就会和两位前辈见面吧。”

　　“哦，那麻烦周大人了。”梦云邪微微一笑。

　　“无事无事，两位前辈若无其他事情，周霍就先离开了。”

　　梦云邪摇头，道：“周大人慢走！”

　　目送周霍离开，梦云邪淡淡的看了眼御书房，道：“婉儿，我们也回去吧，梦云山塌，梦云家族的使命也结束了，我们该回家了！”

　　梦云婉儿一愣，看了眼御书房，沉默的点点头。

　　“云虎道友，有何去处？若不嫌弃，可随我们一起回家！”梦云邪看向白发飘飞的云虎道尊。

　　一捋下巴的白胡子，云虎道尊长叹一声，微微摇头，道：“老夫早有隐退之意，如今弟子远走他方，云虎山一脉也算有了个传承，此间事了，老夫也该退出这片天地，逍遥于山林间，不问世事，是该让出位置给新的一代了。”

　　梦云邪默然，若非某些事，他何不想如云虎道尊一般，只可惜，人，有的时候身不由己。

　　……

　　御书房内，虞昊坐在书椅上。

　　两边是一些老旧却无比珍贵的古籍，这里曾经是大易一代代君王和臣子议事的重要地方，曾经有多少大易重要战略，都是从这里讨论出来。

　　虞昊曾经不止一次的幻想自己坐在这里，而如今他真的坐在这里时，心中却没有半点的高兴，反而有种说不出来的失落。

　　每一个君王，都是孤家寡人，虞昊曾经没有觉得，如今却已有所领悟。

　　白无易、旭东升等一干属下排列下方，静静的等着虞昊问话。

　　“白武易！”良久，虞昊那带着威严的声音才在御书房响起。

　　“属下在……”白无易踏步而出，声音浑厚，他没有称臣，因为虞昊还未称帝。

　　“你的任务完成了么？”虞昊淡淡道。

　　“回王爷，属下大军已经进驻故梁镇，吕威叛逃，周景率故梁大军投降。燕国土地，尽入我军之手，燕国二十十七个城池，属下实行军管，没有逆反者。第一军团，如今军卒一百二十万人，尽皆训练有素，只等王爷检阅。”白无易沉声道。

　　“嗯！”

　　虞昊微微点头，没有接着问下去，转头看向旭东升。

　　旭东升心有领悟，踏步出来，道：“妖主带领百万妖族叛逃大易，如今大易全部疆土已经在我第三军团掌握之中，为方便管理，第三军团收纳原大易八十万军卒，民间募兵十万。第三军团共有军卒一百零三万，尽皆百战之士。大梦王庭半月来未有任何动作，大荒王庭向混乱原增兵五十万，未有异动。”

　　“报……”忽然，御书房外，一匹快马飞奔而至，一个军卒快步奔入。

　　“王爷，前线急报！”双手捧着一份密卷，军卒跪倒在地。

　　“一日前，落月皇庭大军攻破白府城门，白府灭国，白氏皇族尽皆消失。”军卒喘着粗气道。

　　展开呈上来的急报，虞昊脸色微变。

　　“白府灭国？怎么可能？”旭东升、白无易讶然，满是不可思议，但军卒既然能策马来到御书房，那就证明这道消息的紧急而真实。

　　放下密卷，虞昊手指敲打着椅子，沉思片刻，缓缓起身，看向一干属下。

　　“白府灭国，落月皇庭势大，本王决定入万佛宗，联合众佛国，合攻落月皇庭。”

　　“王爷，不可，万佛寺敌我不清，王爷贸然前去，恐会突生意外。”白无易急忙劝说，要知道，半月前虞昊这才出了事，要是去万佛宗又出事，他们这些武将脸面往哪儿搁？

　　“王爷，白将军说得对啊！”虞四连忙道。

　　“属下觉得王爷可以去万佛宗！”旭东升忽然抬头道。

　　“旭将军？”

　　“旭大人？”

　　白无易、莫白羽、虞四、郝仁尽皆惊讶，没想到一直聪慧的旭东升也会一时糊涂？

　　“哦？旭东升，你为何说本王可以去万佛宗？”虞昊也是有些惊讶的看着旭东升。

　　“原因王爷自己清楚，属下就不多说，只是，属下觉得再去万佛寺之前，王爷应该先做一件事！”

　　“什么事？”

　　旭东升看着虞昊。豁然跪地，拜倒，喝道：“王爷顺应天命，大军在手，天时地利人和，理应登基称帝，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　白无易和其他几人对视一眼，恍然大悟，连忙拜倒在地，呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“放肆，如今国乱家破，民不聊生，本王岂能趁乱而起？”虞昊脸色一变，冷喝道。

　　“王爷，国不可一日无主，王爷若能称帝，天下之大幸，百姓之大幸，臣等必生死相随！”旭东升再次喝道。

　　“臣等生死相随！”白无易几人高呼。

　　虞昊盯着旭东升，两人目光交织，相互对视着。


第一百一十三章 昊，大昊

　　目光交织，旭东升毫不退缩的。

　　良久，虞昊无言的离开位置，走到御书房门口，眺望着满目疮痍的大易城，不远处，无数工匠修缮着皇宫，一些原本大易的重臣正在远处宫殿走廊伸长了脖子眺望着这里。

　　“王爷，先皇驾崩，群妖霍乱大易，这片土地已经经历不起战火，只有统一才能破土新生，西北草原，狄夷数十万大军虎视眈眈，落月皇庭长戈北指。我等老臣，恳请王爷登基称帝，护佑我大易子民！”

　　长廊处，一位白发苍苍的老人伏地而泣。

　　虞昊默然，他认识那个老臣，当年大殿上对峙陶天霸时，他意气风发，训斥虞昊。一朝大员，家族更是掌管着大易五分之一的产业。即便言语挤兑虞昊，也未曾被波及。堂堂大易户部尚书王和，王氏家族的掌权人，六年不见，已经白发苍苍，身形枯槁，颤巍巍的跪在那里，只为求他登基？

　　“恳请王爷登基，我等老臣愿退位让贤！”

　　曾经的右太师，一人之下，万人之上的大臣，卫家家主伏地跪拜。

　　“恳请王爷登基！”

　　宫殿长廊里，无数观望的大易官员，此时齐刷刷的跪倒在那里，呼声不绝！

　　“王爷，大势所趋……此乃民心啊！！！”旭东升再次呼喊。

　　立在御书房的门口，虞昊听着众大臣的劝谏，心中似有激动似有惶恐，激动的是，经历了这么多的磨难，这一天终于来了。惶恐的是，他害怕自己在这样的千呼万唤之中，迷失了自己。

　　权力可以让一个人的内心变得更为强大，也可以将一个强大内心的人腐蚀得只剩下躯壳。

　　曾经辉煌的大易，创造出无数辉煌的世家，也在这样的权力里慢慢腐化。当年陶天霸逆反，只不过是将大易残破的遮羞布撕裂一半，而虞奇，则直接将这层遮羞布揭去，暴露在阳光下暴晒。

　　他知道，今天这样的场面，其实旭东升他们早就安排好了。

　　当旭东升的第三军团接掌大易开始，这些原先跟过他的属下们。就已经不满足于此时的地位，而大易的这些家族世家们，原先投靠虞奇，现在虞奇走了，他们就要选择新的主人，来比有他们。

　　无论统一大易的这个人是谁，只要不危及家族利益，他们都不在乎。在虞猛在世的时候，还能压住这些世家，可虞猛去世了，他们还来不及高兴，来了个比虞猛更狠的。

　　虞猛、虞奇以及虞昊，都清楚，大易已经救无可救，就像垂垂老矣的迟暮之人，无论怎么救，也无法重新焕发生机。

　　只是，三人用了三种不同的方式。虞猛放任，即便自己中毒，也心甘情愿，最后，为了成全虞奇，自杀身亡。虞奇招来万妖，肆虐大易，为自己赢得暴君之名，终于肃清了大易的世家，最终默默离开，将残破河山留给虞昊。

　　虞猛和虞奇，已经将坏人该做的都做了。

　　而现在，就需要虞昊重新让大易以另外一种方式存在下去。

　　“不破不立，破位后立！”

　　虞猛留给虞昊的信，仅仅八个字，而为了这八个字，多少人枉死？

　　身在帝王家，练就无情心。

　　如果说一将功成万骨枯，那么一代霸主崛起的背后，则是无数名将落幕。

　　“白武易！”

　　在门口站立了半响时间的虞昊忽然回头，声若洪钟，整个大殿都在微微作响。

　　这一刻的虞昊，背对着阳光，是那般的雄伟，挡在门口，仿佛遮挡住了一片天空，两只眼睛，就像天空中巡视自己子民的雄鹰，而如今，雄鹰开始震动翅膀，一飞冲天！

　　“臣在！”

　　跪在地上的白无易霍然起身，英武的身躯，成熟稳重，声音干脆。

　　“即日起，着你率第一军团铸造千万大城，位置就在西北大地的中央，我之疆土下，所有工匠，任你调用。命你在九月初九之前完工。迁百万人入城，可有异议？”

　　九月初九？也就是只剩下七天时间。

　　七天时间，建造一座千万人大城？这要是放在以往，谁敢接旨？

　　白无易跪倒在地，郑重道：“微臣接旨，九月初九之前，定为皇上铸就西北最恢弘的皇庭之都！”

　　“你错了，不是西北最恢弘的皇庭之都。”

　　白无易一愣。

　　虞昊目光炯炯发亮，绽放出璀璨刺眼的光芒。

　　“我要铸就这天下最强盛的朝都！诸位，可愿祝我？”

　　“愿为皇上手中利剑，铸最强之国！”

　　白无易、旭东升、郝仁早就对虞昊心悦诚服，此时脸上庄重，向天发誓。即便就是刚拜在虞昊麾下的莫白羽此时也不得不承认，虞昊天生就有一种王者气质，又有霸者姿态，诚恳的发下重誓。

　　“哈哈哈，有你们相助，霸业有望，何愁天下不入我手？”虞昊朗声大笑。

　　“旭东升！”

　　“微臣在！”

　　“命你着手负责立国一事，遍请大荒豪杰，甚至，我还要你将消息散布到大梦王庭，以及更远的地方，无论如何，在九月初九之前，我要方圆十万里内的所有人都在谈论此事！”

　　旭东升一惊，随即恍然，虞昊这是准备不鸣则已一鸣惊人，见识群雄，为下一步发展做谋划。

　　“微臣遵旨！”

　　此事说难不难，却也不比白无易铸城简单，正好是旭东升的强项。如何在七天内将消息散播到两个疆域甚至更远的地方，旭东升心里已有妙计。

　　“郝仁！”

　　一直还在发呆的郝仁回过神来，略微有些诧异，旭东升作为他的长官，已经领命，他以为自己没有任务，可没想到虞昊居然提到自己？这证明着自己已经被虞昊列为心腹，不再是可有可无的角色！

　　一阵大喜，郝仁激动道：“臣在！”

　　“我知道你来自混乱原，熟悉那边的形势，我要你带领军中所有来自混乱原的修士，在混乱原扎下一根钉子。我会让周景辅佐你，平时你可自行做主，紧要关头，须得周景同意方可行事！”

　　郝仁一凛，虞昊已经开始准备拿下混乱原了么？而自己则是先锋大将？虞昊的长远目光让郝仁心生佩服，更多的则是激动，若能拿下混乱原，这等功劳，应该能够封爵了吧？

　　周景是谁？郝仁不知道，但虞昊挑明自己还是一军之主，而且郝仁也知道自己几分几两，关键时刻说不定还真得靠人家。能被虞昊看重的人，哪一个会简单？

　　“微臣遵旨！”心中无半点不服的郝仁咧嘴一笑。

　　“莫白羽！”虞昊最后看向莫白羽。

　　“臣在！”

　　“你可找到自己的机缘了？”

　　莫白羽茫然，忽然想起前来大易城时虞昊提过这么一句，只是他以为虞昊开玩笑，没有放在心上，再加上虞昊受伤，他哪有心思去撞什么机缘？

　　苦笑，道：“臣未曾寻到！”

　　“也罢，看来时候未到，今晚你和我去找梦云邪父女，那里有一场机缘等着你，能不能把握住，就全看你了！”虞昊微微摇头。

　　“谢皇上！”

　　莫白羽还是茫然，梦云邪父女？自己见了不知几次，没什么特殊的啊？难道虞昊准备让梦云婉儿嫁给自己？

　　甩头，莫白羽连忙将这个不切实际的想法抛到九霄云外，梦云婉儿对虞昊的情，就是傻子也能看得出一二，莫白羽不傻。

　　但虞昊认真的样子，又让莫白羽不得不暗暗猜想。

　　“皇上，新的国家，以何为号？”旭东升问出了所有人都想知道的问题。

　　听到这个，莫白羽也目光聚焦在虞昊身上，会是什么国名？

　　没有注意到莫白羽的小心思，虞昊目光扫过自己最倚重的几个人，缓缓道：“以‘昊’为国，大昊！”

　　“大昊！”

　　“昊天成命，邦国盛仪！”


第一百一十四章 莫白羽的机缘

　　大易城内，昊王立国的消息第一时间就传了出来。

　　经历了六年多来的一系列变动，大易城的百姓心中早有决断，修士来往，早已经让这些所谓凡人暗自羡慕。特别是各种妖魔鬼怪出现在世人面前，让百姓们深知只有强势帝王才能带领大易冲出这个困局。

　　虽然国名更改，致使不少世家大族心有不满，但奈何如今虞昊势大，不见虞昊与大臣商议，只不过召见了自己嫡系么？那些身披黑甲，如狼似虎般的修士大军，已经将大易城围了个水泄不通。自己等人只不过是寻常百姓，如何抵挡得了这般雄军？

　　大昊？

　　更多的聪明人则是从中看到了崛起的机会，每个时代变革，一个朝代变换，就是新的权贵取代旧势力，新世家取代旧世家的变革，只有跟随时代的潮流，跟随引领时代潮流的那个人，才能从中获得最大的利益。

　　君不见，辉煌的白府也被落月皇庭以雷霆之势扫灭么？

　　一时间，大易国风起云涌，近年来涌入国内的修士们暗自寻求机会。甚至传信给了身处它地的朋友亲人，建立庭国，最需要人才，而这种处于发展时期的朝廷，空闲出来的位置是惊人的！

　　再加上虞昊在大易城外血杀两位大妖，震慑群修，以及那道踏着文榜离去的雄伟身影带来的效果，让不少有识之士逐渐倾心即将立国的大昊。

　　无数修士奔赴大昊！

　　又有旭东升暗中操作，推动这股风，开始向着周围疆域刮去。引得周围疆域群雄侧目，纷纷想起八百年前那个震慑一方的人物，不禁更是有了兴趣。

　　难道？

　　又是一个虞祖的崛起么？

　　好奇，怀疑，惊骇，暗藏鬼胎，周围群雄反应不一，但尽皆对这个尚未成立的大昊投去了目光。

　　……

　　恢宏大气的朝都上，一身金色龙袍的梦有崖翻看着一张金色请柬。

　　胸前绣有淡金色大蟒，面容略带一点黄色，胡须泛白的大臣站在一侧，另一侧是金甲着身，但看起来却儒雅不凡，眼眸中却带着丝丝狂野之色的大梦王庭征东大都督关雄。而在中间，立着一个黑甲将军。

　　合上请柬，梦有崖哈哈一笑，朝着黑甲将军道。

　　“你回去告诉你们皇帝，就说九月初九，朕定然带重礼相贺！”

　　“陛下威武，我一定会将原话带回！”

　　黑甲将军恭敬一礼，转身离开朝殿。

　　“陛下，是那个虞昊发来的请柬？”

　　梦有崖看了眼位高权重且聪慧异常的大臣罗文，知道瞒不过他，略微点点头。

　　罗文微微皱眉，有些不悦道：“陛下，来使不过是一个小国将军，交给鸿胪寺交涉就是。如此作为，实乃失了大国风范啊！”

　　梦有崖呵呵一笑，倒没反驳，君臣共事无数年，他早摸透罗文古板守旧，遵循礼制的性格。

　　转头看向自己一手提拔的征东大都督，梦有崖将请柬丢在一旁，道：“这次是个机会！”

　　关雄露出思索之色，点点头，道：“的确是个不可多得的机会，只是到时候群雄汇集，恐怕不好下手！”

　　“若是大军压境，震慑诸雄，关都督应该明白吧？”罗文心中略微不满关雄得势，话中有话，明说应对之策，暗中却是讽刺关雄有勇无谋。

　　这就是很多老臣很容易犯的通病，对那些年轻得势的人很看不起，但关雄是梦有崖一手提拔的，他说多了反而会适得其反，引得梦有崖不悦。

　　梦有崖了解罗文性格，罗文作为臣子，更得揣摩上意，罗文能长久身处朝堂之上，就是深知梦有崖的性格。一意孤行，自负，当梦有崖下定决心的时候，谁劝说都无用。

　　面对罗文语气中的不满和嘲笑，关雄不以为意，微微一笑。“罗大人说的极是！”

　　“好了，你们两个都是朕的左膀右臂，这件事就由你二人一同负责，九月初九，听朕的旨意！”梦有崖清楚罗文不满自己提拔关雄，为了缓和两人矛盾，心中一动，便有了这么想法。你们不是不和么？把你们弄到一起去！

　　……

　　夜幕降临，皎洁的月光披洒在大易城上，一处庭院内，竹柏交错，月影斑驳。

　　身披白衣的梦云婉儿，款款移步在庭院内，旋转，跳跃，白衣如雪花般飞舞，随着悠扬的笛音，梦云婉儿好像一株生长在冰山上的雪莲，处于俗尘，却不沾一丝烟火，随着微风起舞。

　　又好像游戏人间的仙子，美丽不可方物。

　　“再回首，细雨断桥，红颜老成枫林秋；几度东风似旧，问桃花，可把伊人记？如今人去花认谁，君且住，留君一步非得已……前窗月，偎夜杯，樽中酒入歌喉内，湿了青衫、风满袖。酿内白发，镜中青丝谁入秀？”

　　歌声悠远，缭绕在大易城上方，勾起多少人的回忆，引得多少人留下相思泪？

　　笛声止，梦云婉儿缓缓从空中飞落，白衣舞动，落在地上，注视着吹笛男子，幽幽而唱。

　　“冷落清秋，临别把袖，叹一笑芳华，曾经轻歌狂曲，自此别，相逢又何年？”

　　歌声止，余音绕耳不绝。

　　四目相对，虞昊拿着刚雕成的竹笛，站也不是，坐也不是，心中揣揣，向来习惯了与人对视的他，竟是有了害怕的感觉！

　　“啪啪啪……”一阵拍掌声响起，只听一道爽朗的声音传来，“哈哈哈，老夫听过无数乐曲，但从未听过今夜这般动人之音，从未见过今夜这般迷人之舞。梦云邪，你小子生了个好女儿啊！”

　　“太爷爷夸大了，小女学艺不精，让太祖见笑了！”

　　只见梦云邪背着木剑，毕恭毕敬的站在一个穿着阴阳道袍的老者身边，老者身形高大，宽大的道袍更显的他魁梧，头戴一顶黄色冠帽，身后背着和梦云邪一样的木剑，略有不同的老者的木剑染着血一般，妖异无比。老者上嘴唇两撇胡子垂到腰间，就像金鱼的胡须一样。

　　“哎，你谦虚了，我梦云家可是多年未出现精通音律的人了，如今琴魔古墓又到了解封的时候，说不定小婉儿能得其传承！婉儿，你说是吧？”老者慈爱的看着梦云婉儿。

　　在老者出声之后，梦云婉儿脸上泛红，不得不移开了视线，温婉有礼道：“太祖，婉儿何德何能，能被琴魔前辈看重，太祖莫拿婉儿开玩笑！”

　　梦云邪和老者的谈话，却是让虞昊稍微平静了一点。

　　“那不知又是哪家小子，何德何能被小婉儿看中呢？”老者哈哈一笑，梦云婉儿对虞昊那点小心思，活了那么久，老者怎么会看不出来？

　　梦云婉儿大窘，轻纱遮住的面庞绯红一片，就连玉颈都染成了粉红色。

　　虞昊更是恨不得挖个洞钻下去，心中苦笑，自己造的是什么孽，瞥了眼一旁安稳坐着的莫白羽，一副事不关己高高挂起的姿态让虞昊暗暗不爽，要不是为了你小子，我今晚何必来？

　　感受到虞昊的怨念，默默喝酒的莫白羽顿时觉得脊背一寒，隐有杀机，翻了翻白眼，老大，你自己的家事，赖我做什么？

　　不过为了免遭虞昊事后寻仇，莫白羽还是连忙起身，朝着坐在主位上的老者理了理衣服，恭敬一礼，有条不紊的道：“闻听老先生是梦云家有名的阴阳大师，对阵法见解独到，堪称一绝，可谓宗师？”

　　老者早已经注意到这个默默喝酒的年轻人，见到其虽神池都不如，但面对自己丝毫不乱，不卑不亢，暗自赞赏，心中喜欢，笑道：“不敢不敢，老夫钻研阴阳阵法数千年，对天下一些阵法亦有涉猎，但亦不敢自称宗师！”

　　见到气氛终于回到主题上来，虞昊暗自松了一口气，放平心态。虞昊在六年前梦云山一役前，对梦云家历史有过些了解，梦云邪的先祖也就是创立梦云山一脉的梦云赐，其实也只是梦云家族中的一员。

　　梦云家族，是天下都有名的大家族，传承了阴阳家三大主脉之一，历史可追溯到上古百家争鸣的时代，可谓传承悠久。梦云邪这一支，就是梦云家族开花散叶的结果，在得知梦云赐未死的消息后，梦云邪就起了回归祖脉的心思，同时也将一些梦云家的秘辛透露给了虞昊，比如眼前这位老者，就是梦云赐的父亲！

　　梦云龙！

　　知道莫白羽的阵道天赋，虞昊就打起了这位老先生的主意。因此才将莫白羽带来，哪想到老先生因为一些事情耽误了时间，今天才到大易城。莫白羽找不到人也不算意外。

　　莫白羽很聪明，在听到虞昊对老先生的介绍后，就知道虞昊所说的大机缘是什么，不过，想得到机会，可不简单，因此，莫白羽给老者挖了个坑。

　　“小子自幼学习阵法二十余年，想在阵法上讨教讨教先生，还望先生赐教！”

　　梦云龙微微一愣，旋即哈哈大笑，自负道：“小子，老夫的阵法除了家主，这西云州没有能破者，你还敢讨教么？”

　　“哦？”莫白羽淡然一笑，道：“莫非老先生不敢赐教？”

　　“老先生可敢与小子打个赌，小子有一阵，老先生若破去，小子终生服侍先生左右，若破不得？”

　　梦云笑了，给我挖坑啊？


第一百一十五章 虞昊的棋

　　“既然你如此有信心，老夫就破你的阵。”梦云龙爽朗大笑。

　　虽然明知莫白羽是在挖好坑让自己跳，但堂堂阴阳大师，连一个浸淫阵法仅仅二十多年的小卒的阵都不敢破，传出去岂不是让人笑话了？

　　而且，梦云龙人老成精，自然看出来其中有虞昊的意思。

　　虽然在西云州也算得上是有头有脸的人物，但对于虞昊，梦云龙并没有轻视之心。面对虞昊，也未摆前辈架子，一则虞昊救了梦云邪父女，算是间接对其有恩，二来，虞家祖上那位，逆天归来，让梦云龙有所顾忌，最后一点，梦云龙也觉得虞昊或许不是池中之鱼，迟早有鱼跃龙门的一天！

　　因此，即便梦云龙看出来莫白羽是在给他挖坑，也并未在意。

　　只不过是一些低级阵法，破之何难？

　　梦云龙如此想道。

　　“好！”就在等梦云龙开口的莫白羽哈哈大笑，道：“晚辈此阵是一棋阵，前辈请看！”

　　说着，莫白羽随手从腰间的储物袋中拿出一副围棋棋盘，将其摆在庭院中的石桌上，两盒黑白棋子落在两侧。

　　由此可见，莫白羽可是准备充分啊。其腰间的那种储物袋，里面空间也就只能装得下一副围棋而已。

　　“棋阵？”梦云龙饶有兴趣的看向桌上棋盘。

　　所谓阵法，就是通过各种器具按照一定的位置摆放出来，用以达到迷惑或者杀死敌人等各种目的。所以，在阵法大家的眼中，万物皆可布阵。

　　同样，围棋以其灵活多变的特性，成为诸多阵法大师的喜爱。棋阵，层出不穷。

　　所有有这样一句话，“善奕者不一定是善阵者，善阵者定为善奕者！”

　　身为阴阳大师，梦云龙同样善弈棋。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　早有准备的莫白羽不断将黑白二色棋子摆在了棋盘上。

　　半响，莫白羽落下一枚黑子。

　　“啪……”

　　子落，如同画龙点睛一般，平平凡凡的棋盘突然弥漫起一层淡淡的烟雾，从里面，仿佛有刀兵相击之音，又似有喊杀冲阵，两军交锋的呐喊，又似有龙吟虎啸，异响连连。

　　“呼……”莫白羽落下最后一字，长出一口气，略显疲惫的擦去额头汗珠，布置这样一盘棋阵，极为消耗心神，本就修为弱小的他能坚持完成，已经极为不易。

　　虞昊朝梦云龙看去，道：“前辈，破局吧！”

　　“好棋，好棋，小小年纪，就有如此棋力，将来必成大器！”见到莫白羽布置好的棋阵，梦云龙哈哈一笑，连连赞叹。

　　“前辈谬赞了！”莫白羽谦虚一笑，但也未否认，他能自傲的，也就只有阵法和棋道了。

　　“你布此棋阵，劳心费力，今夜恐怕无法与老父弈棋了吧？不若明日再来，可否？”梦云龙看了眼莫白羽，摇头道。

　　虞昊走到石桌一侧，执黑子而坐，朝梦云龙道：“臣子无法出手，就有本王代替，请吧，前辈。”

　　“呃，你？”

　　梦云龙诧异至极。

　　“不是吧？王爷还会下围棋？”

　　梦云邪和梦云婉儿同时惊诧万分的齐声道，两人着实没想到，虞昊年纪轻轻，不仅仅修为高深，就连围棋都能下。

　　当然，两人所说的“能下”，亦是指精通，能有信心与梦云龙对弈，对自己棋力肯定有着相当的自信，如若不然，就是自讨其辱了。

　　谦虚的笑笑，虞昊道：“略懂略懂，学过几年！”

　　梦云龙无语，坐到石桌对面，拿起白字。

　　“看来昊王殿下，琴棋书画，无一不精啊！”一边盯着棋盘，梦云龙一边淡淡道。

　　“啪……”，梦云龙白字落下，棋面上，黑白子相互纠缠，好似两条交织在一起的长蛇，相互撕咬，却又势均力敌，这样的棋面，在梦云龙看来，并不是很繁杂，这一手，落在黑子稍薄的下侧。

　　一手落下，棋面徒然一边，原本纠缠的两条大蛇，白色突然向着黑蛇翻起的腹部咬去。杀气凛凛，攻势明显。

　　虞昊眼睛一亮，梦云龙不愧为阴阳大师，棋道了得，一子落下，棋面顿变，而且攻击凌厉，一招打在黑棋薄弱之处。

　　只是，若如此轻易的就让梦云龙得逞，也太浪费莫白羽千辛万苦布置出来的棋阵了。

　　“啪……”，黑子落，打在白蛇同样的薄弱位置上，棋面又变成了两蛇厮杀，相互混战的模样。

　　“前辈过奖，本王也只是谨记儒家名言，琴棋书画，诗酒花茶，不敢不学！”虞昊落子后缓缓道。

　　“古语有云，善琴者通达从容，善棋者筹谋睿智，善书者至情至性，善画者至善至美，善诗者韵至心声，善酒者情逢知己，善茶者陶冶情操，善花者品性怡然！”

　　“此八者，本王亦只学了皮毛！”

　　梦云龙望着再次变成相互残杀的棋面，情不自禁的皱紧眉头，看了眼自顾自说着的虞昊，又看了眼站在一旁莫不作声的莫白羽。

　　一子紧贴黑蛇蛇头，仿若万钧巨石压在黑蛇头上。

　　虞昊紧接着落子，和梦云龙落子一般，黑子压在白蛇头顶。

　　望着虞昊再次落下的棋子，梦云龙十分怀疑的再次抬头，虞昊真会下棋？

　　就连梦云邪和梦云婉儿亦是忍不住望向虞昊，太奇怪了？

　　“王爷，你这样下去，最终不是将会以一子之差落败么？”梦云婉儿忍不住小声说道。

　　梦云邪拉了拉女儿，所谓观棋不语，梦云婉儿如此说，可是犯了忌讳！

　　不过，梦云婉儿却是问出了梦云龙和梦云邪的共同疑问。

　　就两手棋来看，虞昊这是准备和梦云龙的白子拼死厮杀，相互对拼，以强对强，直接是伤敌一千自损八百的不要命的打法，战场上，这般做可能会让对手心惧，可是，在棋盘上，先手一子，就占据着一定优势，而虞昊又是跟着梦云龙落子，岂不是处处落了下风？

　　难道，虞昊准备直接输给梦云龙？

　　梦云邪摇摇头，他知道虞昊绝对是那种永不服输的人，当初在梦云山，击杀万鬼老祖的时候，梦云邪就见识到了虞昊的好胜之心。

　　而且身为帝王，怎么会注意输给对手？

　　一定有什么阴谋在里面，梦云邪紧紧盯着棋盘，整个棋局成了一个战场，战场之上，两条黑白大蛇缠绕撕咬，黑白二色交织。

　　梦云龙并不了解虞昊，但他和梦云邪却有同样的想法。

　　若是想输给自己，莫白羽又何必辛苦布局？棋阵，棋阵，就是围棋里面，用棋子摆出迷惑对手的阵势。

　　莫白羽言明棋阵，里面一定有着自己未曾注意到的玄机！

　　阴谋？虞昊如此淡定，即便听到梦云婉儿点名明棋面，虞昊脸色都未曾变过一丝，这里面一定有着阴谋。

　　人老精明，梦云龙早已经知道小心驶得万年船的道理，一边观察棋局，一边观察者虞昊以及莫白羽，揣测里面玄机。

　　“啪……啪……啪……”

　　梦云龙不断落子，虞昊眉头都未皱的紧跟着落下。

　　棋到中盘，梦云龙脸色越来越难看，下棋的速度也跟着慢了下来。一刻钟才落下一子，到最后半个时辰才落下一子。

　　而虞昊则是一脸轻松，梦云龙无论落子在那里，虞昊都会在对面大蛇同样的位置落下一子。

　　梦云龙防守，虞昊也防守。

　　这是一副对称的棋局！

　　一直战至天明，棋盘之上，两条厮杀的大蛇已经变成了四条盘曲着的大龙。

　　梦云龙捏着一枚白子，脸色难看至极，甚至泛起一丝丝白色，豆大的汗珠不断滴下。

　　眼眸中不断露出挣扎之色，诡异，太诡异了！

　　梦云婉儿在一旁替梦云龙着急，落子啊，只要落子就赢了！可是有了先前父亲怪罪，此时也不敢出声，生怕影响了两人。

　　在梦云婉儿看来，棋面太简单了，简单到只要稍微有点棋力的棋手都能赢棋，四条大龙纠缠，梦云龙执白子先手，只要一子落在天元，就能出现第五条大龙，绞杀虞昊的两条黑龙。

　　可就是这样简单的棋，却让梦云龙面色苍白，迟迟不敢落子，梦云邪更是不断擦着额头的汗珠，心神损耗。这样的棋局，太诡异了，直到最后一子，梦云龙也没有发现棋局里的阵！

　　太可怕了，到底是什么棋阵，连找都找不到，如何破？

　　梦云龙不敢落子，疑惑重重，就好像身处迷雾之中，有人告诉你，里面有悬崖，错一步，便粉身碎骨。

　　战战兢兢，如履薄冰！


第一百一十六章 天元！

　　世界上最艰难的，是生与死的抉择。

　　而现在，梦云龙就站在生与死的悬崖，而诡异的是，作为掌握对方生死的人，却成了最难受的人。

　　梦云龙自然不会看不出来，只要自己落子天元，就能赢棋，可是，他疑惑了，明明胜利就在眼前，他却不敢下手了。

　　生，死？

　　清晨，一缕阳光照射下来，淡淡的金辉倾洒在了破败的大易城上，易城居民走出家门，开始了一天新的生活。

　　庭院里，梦云龙捏着的那枚棋子，已经被汗水湿透。

　　而虞昊，则一直微笑的看着这一切，气定神闲，丝毫没有疲倦的样子。

　　“呼……”

　　良久，梦云龙长出一口气，闭上眼睛，微微调息一会儿，而后睁开眼睛，看向棋盘。

　　“啪……”

　　子落，梦云龙谨慎的选择了防守，并没有落子天元。

　　看到这一手，在虞昊身边站的早已经筋疲力尽的莫白羽长长出了一口气，紧绷的心神放松下来。

　　注意到莫白羽动作，梦云龙脸色顿时一变。

　　不好，果然有诈！

　　“哗啦啦……”，虞昊手在黑字盒中缓缓搅动，慢慢捏出一颗黑子。

　　“前辈，此局，本王赢了……”

　　望向棋盘，虞昊沉声说着，捏着棋子的右手两指啪的落在棋盘最中央。

　　天元！

　　轰，子落，万道黑光绽放，如墨，里面传出阵阵龙吟。

　　三条黑色大龙，直接将白龙绞杀在棋盘里，白子再无丝毫容身之地。

　　眼睁睁望着己方大龙被斩，一颗颗白子飞出棋盘，落入棋盒，转瞬间，棋盘上只剩下了三条张牙舞爪的黑色大龙。梦云龙脸上表情不断变换，懊悔，震惊，愤怒，羞恼，脸色由白变紫，由青变绿，最后变成红色，着实丰富。

　　此时，梦云龙那里还不明白，莫白羽和虞昊这是给自己挖了一个大大的坑啊！

　　一步步把自己引进了他们的圈套里。

　　莫白羽说要布阵，其实从莫白羽开口的时候，“阵”就已经开始布置了，一直到最后，虞昊落子天元，这个阵才真正布置好。

　　“好好好……好一个棋阵，就连老夫也着道了。”梦云龙豁然起身，拍手怒笑。

　　虞昊赶紧起身，给莫白羽示意，别把这老先生给气跑了，那自己一晚耗心竭力在这里装高人，可就白忙活了。

　　“前辈，晚辈和王爷也是知道前辈阵道无双，天下无敌，自知实力不及前辈万分之一，无奈之下，才想了此法。还望前辈见谅，晚辈愿跟随前辈学艺，服侍左右！”

　　“哼，真是好局啊，你这阵道早已臻至化境，老夫可教不了你了！你另寻明师吧！”

　　梦云龙一摆袖袍，转身就走进了屋内。

　　虞昊傻眼了，这前辈真有性格，也是个小肚鸡肠的人？

　　“王爷见谅，太爷爷估计是脸上挂不住，太爷爷性格豪爽，不是记仇的人。”梦云邪此时亦是恍然大悟，原来根本就没有什么棋阵，虞昊和莫白羽所做的一切，都只是在一步步引导梦云龙想入歧途，只不过是利用了梦云龙人老谨慎，性格多疑的特点。

　　“王爷，怎么办？”

　　莫白羽有些无语，眼巴巴看向虞昊。这办法可是虞昊想出来的。

　　“看我做什么，我又不是大师，教不了你阵法。还不快去哄哄前辈，要是拜不成师，你就别想回朝堂了！”虞昊一脚踢在莫白羽屁股上，没好气的笑道。

　　“是，是……”摸着屁股，莫白羽赶紧朝梦云龙追去。

　　“我也去帮你说说太祖……”梦云婉儿看了眼虞昊，莲步微移，向屋内走去。

　　虞昊看着她的背影，摸了摸鼻子，帮我当说客？又不是我要拜师，是莫白羽那小子好吧！

　　“唉，女大不中留啊！”梦云邪长叹一口气。

　　“呃……”虞昊一个踉跄，早就如坐针毡的他，可不想再呆片刻，还是赶紧离开为妙。

　　“梦云前辈，如今立国在即，本王事务繁多，就不多留了，他日再来叨扰。”

　　没等梦云邪回话，虞昊人已经脚底抹油，溜之大吉。

　　出了庭院，虞昊长出一口气，看到来往的人群，朝着自己行礼。

　　早已经在外面等待多时的虞四，牵来一匹骏马。

　　“王爷，我们已经找到宝藏位置了，入口就在皇陵位置。”

　　“噢？找到了，走，去看看！”跨上骏马，虞昊一马当先，向着大易皇陵位置疾驰而去。

　　身后，一队侍卫在虞四带领下，紧随其后。

　　虞四所说的宝藏，就是真正的大梁王庭皇室留藏下来的真正积蓄，以及八百多年前，虞祖席卷西北时，缴宗灭门缴获的物资，所有的一切，都被埋藏在大易城下方。

　　这个秘密，只有一代代虞家的真正掌权人才有资格知道。

　　所以，虞孟临死之前，才让李燕千里送信，告诉了虞昊这个秘密。

　　其实，并不是没有人怀疑真正的宝藏藏在大易城下方，可惜就是没有找到过。虞家皇室也只是知道这个秘密，并不清楚入口在哪儿。

　　半个时辰，虞昊才到达皇陵所在的山峰。

　　这里是大易城外的一座最高峰，山势雄奇，景色瑰丽，山腰，两根粗壮高大的石柱撑起一块石屏，上面是两个古篆字。

　　“皇陵”。

　　无数黑甲士卒将皇陵围了起来，防守严密，天衣无缝。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　见到虞昊骑马而来，沿路士卒接连叩拜。

　　下马，虞昊走进皇陵，这里，埋葬着虞家一代代先辈，都是对大易有着贡献的皇室。

　　只有历代对大易做出巨大贡献，或者战死沙场的虞家皇室才能埋葬在皇陵中，从山顶至山腰，成片的墓碑，铭记着虞家对大易的付出。

　　最下面，一排二十多座墓碑，最右边，是两座新立的坟墓。就和凡人土葬一般，虞家的皇陵，并不豪华，两座坟墓，就只是两个土堆一般，可谁也不会忘记，这里埋葬的是一代帝王，一代忠臣。

　　走到两座坟墓之前，虞昊心情有些沉重，接过侍卫递过来的香，虞昊恭敬的给两座坟前插上，退后，叩首。

　　“父皇，李叔，我一定会带领大易走上新的高峰的，你们安息吧！”

　　顺着新坟向左走，一排坟墓，都是虞孟的兄长，虞昊的叔伯，正是这些躺在坟墓里的先辈，用鲜血捍卫了这个国家的尊严。

　　正是这些人，挺起了国家的脊梁骨。

　　大易虽然要被取代了，但虞昊坚信，大易的这种精神，一定会在自己的大昊皇庭扎根，影响一代代人。

　　这里，是这个国家最为宝贵的精神财富，是所有大易子民心中的圣地！


第一百一十七章 神镜

　　一座座坟墓，里面躺着的，是大易的英雄。

　　望着满山的坟墓，虞昊因寻找到宝藏的喜悦心情也一下子变得沉重起来。他能预见到，在他和这个国家崛起道路上，面临着的是荆棘和困难。

　　踏着尸山血海，走上权力的最高峰？

　　满怀沉重的心情，虞昊随虞四走上山巅。

　　山巅，平坦的土地中央，一座高耸的孤坟矗立。能够立在所有虞家坟墓顶端的，自然只有带领虞家走上辉煌的那位。

　　一座高大而宽阔的墓碑，上面没有半个题字。虞祖一生，杀伐天下，是用鲜血染出来的赫赫威名，虞昊越接触这位先祖，就越发觉得他深不可测。这是令所有虞家人敬畏的存在！

　　墓碑之后，一座石门洞开，周围军卒林立，防卫之森严，连只蚊子都难飞进去。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　见到虞昊上来，这些军卒连忙叩拜。虞昊虽未称皇，但也不过是前后几天的事前，所以，在虞昊掌握的疆土上，已经将虞昊作为真正的皇帝看待。

　　作为在西北这片土地上，唯一还屹立着的青年才俊，就只剩下虞昊一个了，随着白府国白家的消失，让虞昊在西北的威望达到了前所未有的高度。

　　一个人的威望和名声，是一笔无形的财富。虞昊这六年多来，走南闯北，积蓄下了良好的人脉和威望，给他统一西北奠定了良好的基础，当燕国和白府国都消失的时候，虞昊当之无愧的成了西北最有威望的人，民心所向，统一就成了必然。

　　大势所趋，所有人都将懂得顺势而为！

　　这时，一个身材健硕的半百老人从石门里走出来，见到虞昊，微微一愣，随后拜倒。

　　“草民白明日，叩见吾皇！”

　　虞昊眼前，是一个和白武易颇有几分相像的男人，一身粗布衣衫，发丝雪白，眉头皱纹密布，脸上黝黑，布满沧桑，只有那双眼眸，好似鹰一般锐利。

　　这人很厉害！这是虞昊的第一感觉。

　　“白先生请起，诸军请起！”

　　虞昊连忙上前将白明日扶了起来，同时向周围叩拜的人轻喝。

　　“谢皇上！小民只是区区一田中老农，担不得先生二字，皇上折煞小民了！”

　　白明日并没有因为虞昊前来相扶就起身，恭敬一礼后，才微微让开了身体，露出身后的石门。

　　“哈哈，先生为本王培养出了一大名将，若担不得先生二子，那天下无人可再称先生了！”虞昊哈哈一笑。

　　这次寻找宝藏，本来没有白明日什么事的，不过没想到，宝藏入口会在皇陵内。因此，看守皇陵的白明日就加入了这只队伍，算是临时帮忙。

　　白明日眼中一丝凝重一闪而没，黝黑的脸上毫无表情，虞昊为何来此，他自然清楚，伸手一指石门。

　　道：“皇上，里面就是通往地下宝藏的通道，小民已经打通到最后一道封印前，只不过，最后一道封印需要虞家的血脉才能打开。所以非皇上出马不可！”

　　“哦？那就请先生在前面带路吧，本王这就将封印打开！”虞昊高兴道。

　　白明日点点头，走进石门中，虞昊紧跟其后。

　　石门里，一条幽长的通道，通道两边，已经点上了长明灯，一盏接一盏，延伸向远方。

　　通道很长，走在其中的虞昊能感觉到通道的岩壁上散发出一丝丝天地元气残留的痕迹，上面是很多残破的阵法。就是这些阵法，遮掩住了地下所有的气息，瞒过了想要探究大易城地下的强者的神识。

　　逐渐走向大易城，虽然感觉不到通道外的情况，虞昊却有这么个感觉，自己是在朝着大易城走。

　　越接近大易城，通道变得宽阔起来。

　　灯火通明的通道，停留在了一道刻画着无数线条的石门之前，石门高达数十米，宽十米，恢宏而大气，虞昊等人站在石门前。

　　白明日停下来，看向身后的虞昊。

　　“皇上，就是这里！”

　　虞昊踏步上前，用手轻轻抚摸着石门，紧张而又充满期待。这里，埋藏着大梁王庭一国几千年的积蓄，如果能够得到，对目前的虞昊来说，将是一笔财富！

　　手掌中真气划破皮肤，鲜血滴落在石门。

　　“嗡……”

　　随着鲜血落在石门上，整座石门金光绽放，两扇大门缓缓打开。

　　刺目的金光闪过，让虞昊下意识的闭上了眼睛。

　　金光很快就消失了，虞昊睁开眼睛。

　　白明日冷漠的脸上露出一丝笑容，道：“皇上，门开了！”

　　虞昊亦是微微一笑，踏步走进石门。

　　这是一个黑暗而空旷的小世界，随着虞昊踏进，一盏盏明灯徒然亮起，最后照亮了整片黑暗空间。

　　目光随着灯光而过，虞昊愣住了。

　　没有想象中的遍地宝贝，也没有想象中的无数黄金，亦没有灵宝仙珍。

　　只见宽阔无边的小世界，只有中央一座高耸的石台之上摆着一面古铜镜，上面雕龙刻凤，古香古色。

　　“怎么可能？一个王庭的积蓄，居然就只是这样一面镜子？”白明日愣住了，随后惊讶失声。

　　虞昊走上高台，拿起古铜镜，左右翻看，除了背面九龙盘曲，镜框上，龙凤飞舞，显得美观之外，整面铜镜，没有丝毫的神奇之处。

　　翻看铜镜，虞昊又是一愣。

　　铜镜里照出来的并不是他的容貌，居然是一条盘绕着的紫色神龙，龙目怒张，栩栩如生，瞪眼望着自己。

　　若有所思，虞昊将铜镜背面对象正在石门处发怔的白明日。

　　铜镜里，一头神武异常的神狼正在露出挣扎的眼神。

　　“命格？”虞昊心里默念。

　　这是一面照出人命格的神境啊！传说中，上古前，有一面能照出天下万妖的照妖神镜，所有妖物，在照妖神镜前，都会露出原形。

　　但那，只是传说，可虞昊眼前这面镜子，居然能够照出一个人的命格！对于一个帝王来说，无异于最大的珍宝！

　　命格，是一个人最神秘的一种存在，不像灵魂那般，似乎可以触摸，可以感受，命格与那冥冥之中的气运相连。修士中，能认识到自己命格的人，往往都能一飞冲天，就像释放出本性一般，挖掘最大的潜能。

　　命格强硬的人，才能承受福缘和庞大气运的洗礼。否则，无福承受，只会给自己招来横祸。这些说法，玄之又玄，让人难以信服，但却又不得不信。

　　一面能照出一个人命格的神镜？

　　这样的珍宝，比任何黄金、仙珍都宝贵。

　　挥手间，收好铜镜，虞昊走下高台，来到石门前，看着还在发怔的白明日。

　　一声苦笑，道：“白先生，看来我们都被骗了啊，根本就没有所谓的珍宝！所谓宝藏，只不过是后人杜撰出来的，想想大梁王庭灭亡后，两百多年的黑暗时代，就算留下些什么东西，也早就被无数强者带走了！”

　　发怔的白明日回过神来，一脸苦涩的望向空旷的地下广场。心中也是接受了虞昊的这种说法，要知道，当年灭亡大梁那一战，可是惊天动地，整个西云州都被惊动了，诸多大人物陨落，他们的后人来寻找尸身时，很可能顺便洗劫了大梁王庭。

　　两百多年的黑暗时代里，也出了许多天才，只是没有达到虞祖那个地步而已。这些人，有的在后来的清洗中死去，有的远走他乡，有的却隐姓埋名，这些人，不可能没有寻找过大梁王庭的遗物。

　　“唉，可惜了！”白明日长叹一口气。

　　虞昊却是哈哈一笑，走向外面通道，声音留了下来。

　　“可惜什么，就是没有什么遗物，本王也能凭借双手，打拼出一个天下来！万丈高楼拔地起，也需要一个坚实的基础，我大昊正是打基础的时候，若突然多了笔横财，反而不妙。说不定引狼入室，突来横祸啊！”

　　望着虞昊远去，白明日不甘的看了眼身后，一声叹息，他说的可惜，并不是替虞昊可惜！


第一百一十八章 大易的最后一个夜晚

　　大易国七百八十五年九月初八。

　　这一天，将是大易国的最后一天，大易国内，人人悲怆，主动向皇陵祭拜，香火缭绕，渲染的皇陵好似人间仙境，如梦如幻。

　　经历了无数年战乱的西北百姓，有着足够粗大的神经，长久的战争经历，磨砺了出来了无数英雄才俊。

　　入夜。漫天星光点亮了黑色夜空，大易城的百姓，早早就进入了梦乡。

　　可是对于很多人来说，这却是个不眠之夜。

　　大易城西南千里，距故梁镇三百里处，一座恢宏的城池耸立而起，一座座宫殿根据地势而建，方圆百里，都被建筑物所覆盖。

　　外围，一个金甲神将肩扛五米见方的巨大青石，堆砌在了城墙之上。

　　“威武……”

　　“威武……”

　　“威武……”

　　随着巨石落在上面，城墙下，爆发出了整齐的大喝声，无数赤着上身，光着膀子的军卒们纷纷涌上城墙，大笑着，呼声连连。

　　不止此处，巨城四方城墙之上，城内，城外，都陷入了欢乐的海洋中。笑声雷动，惊动四野。

　　金甲神将落在城墙的箭楼外，几个文官正站在那里，笑意吟吟的望着满城喜悦的军卒工匠，心里同样满怀高兴。

　　七天时间里，建造一座能容纳千万人的都城，这放在以外，那就是奇迹。即使是现在，也是七天天六夜，日夜赶工才终于在今晚修筑好城墙。这样的功劳，足以让自己几人在朝堂里获得个不错的位置了！

　　看到金甲神将，几个文官迎了上来，手上行礼，同时说道：“白将军辛苦辛苦，巨城能够如期完成，将军居功至伟啊！”

　　白武易心中也是高兴，对几个文官的恭维也不推辞，呵呵笑道：“几位大人同样出力不小，到时候我定会如实禀告新皇。现在城池已经建好，接下来就是迁百姓进城，还得多倚靠几位大人帮忙啊！”

　　所谓投之以桃，报之以木瓜，白武易虽然是个武将，但也不是不懂为官之道，虽然眼前这几人只是原大易的文官，能否继续留在朝堂都难说，但不代表这几人背后没有能量。修筑巨城，这几人运粮运草，安抚民心，周全工匠，出力不少。

　　白武易也就做个顺水人情，将最后的事情交给几人去做，给他们捞点功劳。所谓人家跟着你干，你吃肉，得给人家喝点汤。

　　果然，听到白武易如此说，几人脸上更是乐开了花，嘴上甜蜜蜜的。

　　迁民入城的事实在太简单了，百万百姓早已经等在城外，只要做好一些分配的细节工作以及善后工作，很容易就能完成。这些工作虽说繁杂，但难不倒这些平时就是处理民事管理百姓的文官。

　　“白大人放心，处理民事，就交给我们，保证给新皇看到一个繁荣的都城。此外，我等几人看白大人和诸军将士七日劳苦，早已经在城外备好好酒好肉，就等将军等人赏脸了。”

　　白武易脸色一肃，道：“吃肉倒是可以，但喝酒不行，明日就是昊王登基祭天之时，我等身为臣子，可不能因小失大，误了大事！”

　　“是是是，白大人说的是，只吃肉，不喝酒！”几个文官擦着额头冷汗，暗道自己差点好心办坏事，若是明天出了意外，自己几人的脑袋可不够砍的。

　　白武易脸色微微缓和，道：“本将有事，先走一步，几位大人做好本职工作，再行庆祝不迟！”

　　说完，走向城墙。

　　“白大人慢走！”几位文官被白武易这般一说，心里也没了兴致，还是赶紧办了正是要紧，纷纷离开箭楼。

　　城墙上，白武易招来军中将领，让诸将收拢军队，到城外就餐休息，养足精神，整肃军容。

　　随后转身向城中走去。

　　城中，宽阔的街道，青石铺就的城砖，街道旁绿树成荫，就好像不是一座新建的城池，而是历经了十多年一般。

　　这些效果，都是用小法术催生而成的。

　　星光之下，远方建筑零次栉比，影影灼灼闪烁着影子。

　　踏在城砖上，白武易心情激动，这是一座他亲手缔造出来的巨城，建筑图纸来自虞昊，当看到虞昊给的建筑图纸时，他便知道，这将是一座震惊西北的大城池。

　　那些宏伟的建筑物，就如同天宫一般，如今却在自己手上诞生了，这给了白武易一种成就感和满足感，而这种感觉，是在白无机手下所不能体会到的。不仅仅是白武易，所有参与这座城池建造的军卒工匠百姓，都为自己能参与其中而自豪。

　　明天，当第一缕晨曦照射在这里的时候，世人会为它而震惊！

　　行至内城，来到皇宫一侧的祭天台，只见来来往往的官员忙碌不已，皇宫里的宦官内侍以及宫女们正在为明日祭天大典做最后准备。

　　祭台之上，一位白发垂落，头戴礼帽的面白宦官正指挥着左右，给这些礼官们讲解着几天的规矩。在宦官一旁，一个白发苍苍却身着儒袍老人，显得精气十足正气定神闲的念着祭天文典。

　　另一边，一个道袍长衫的老人盘膝而坐，旭东升正站在老人身边，小心服侍。

　　白武易知道，这三人，就是大易城国内，最有资格为新皇宣礼人选。

　　那宦官，是大内总管李辅之，服侍虞家两代帝王，素有严名，以克己守礼闻名，但在皇宫内，却是个心狠手辣的狠人，对于敢违反皇宫规定的人，绝对能下狠手，因此才深得虞家两代帝王信任。虞昊对这人也很信任，并没有撤其职务，反而任命其负责祭天要务，特别是礼法上，这些宦官可比朝中所有大臣都熟悉。

　　而儒袍老人，虞文青，虞家旁系出身，却是皇室宗人府的府主，对于皇室子弟，那就是个地狱。至于他为什么能凭旁系出身坐上宗人府大位，除了虞家世代凋零外，也因其深谙儒道，为人正直，素有君子之风，不畏权贵的个性有重大关系。

　　至于最后一位老人，则是旭东升的师尊，也即是正阳门的创派祖师，李庆丰，此人是李燕的远亲，和虞孟也有私交，所以正阳门才成了大易国唯一官方认定的宗派。不过，随着虞昊登基，白武易知道，正阳门也会进行一次清洗。

　　这三人，算得上是大易国里老一辈中真正的“意见领袖”，所以虞昊才会让三人一同出来做事，同时也是做给大易国、燕国以及少部分白府国的世家阀门看，只要有才能，大昊的朝殿上，就有你的一席之地。

　　管理一个国家，不仅仅要的到民心，要做好管理，还要得到国家里那些直接接触百姓的世家大户的支持，只有当一个国家真正的将所有人凝聚在一起，才能爆发出惊人的能量。

　　虞昊这样做的效果是显而易见的，当三个老人出山之后，虞昊所掌握的疆土上，行政管理才真正运行起来，无数能人志士纷纷来投，退隐官员才重新回到职位上，民心渐稳！

　　要知道，原来白武易夺下的城池，实行的可是军管，这样做的弊端是极大的，军队就是军队，用来管理民事，不仅处理不好民事，反而会拖累军队的战斗力，导致军队腐化。许多鸡毛蒜皮的小事，搞得无数军官头大如斗，苦不堪言，半个月来，比大战一年还累。

　　现在，文官上任，接替军管，解放了军队，也稳定了民心，一举数得。在这一点上，白武易很是佩服虞昊，打天下容易，治天下却难，如今看来，虞昊不仅有打天下的能力，也有治天下的大才，只要过了这段时间，白武易相信，大昊会爆发出蓬勃的生命力。

　　心中思虑重重，白武易行至祭台，看向祭台中央的那个老人。

　　稀疏的白发，枯瘦的身体，满面的沧桑，那个人，才是真正为新皇宣礼的人。

　　这是一个半只脚迈入坟墓的老人。

　　白武易没有上祭台，因为旭东升已经走了下来。

　　“城建好了？”旭东升微微一笑。

　　白武易点点头，道：“你这边怎么样？”

　　“好了，万事俱备，只欠明朝！”旭东升回头看了眼中央的老人，微微担忧道：“就是玉伯的身体，让人不放心！师尊已经拿出了家底，还能为玉伯续上几个时辰的性命。可，人算终究不如天算，只能祈祷玉伯明天能坚持下来！”

　　“没办法，玉伯对皇上来说，比先皇还要重要，让玉伯做宣礼人，恐怕是皇上计划已久的事。我们做臣子的，也只能尽量替皇上分忧了。”白武易淡淡道。

　　旭东升点点头，两人一同望向夜空，心情复杂，久久不语。

　　……

　　而就在一片漆黑的广袤草原上，数百顶营帐的军营里，同样有两个人望着星空。

　　“已经进入混乱原地界了，九月初八，明天就是皇上登基之日，也是我们对混乱原第一次进攻的开始。可惜了，看不到皇上登基的风光！”敦厚壮实的郝仁叹息。

　　郝仁身边的银甲将军抱着一柄亮银长枪，良久道：“明日是大昊的第一战，郝将军，还是早点休息吧！”

　　话音一落，银甲将军抱着长枪走进了一个营帐，郝仁望着那将军，摸了摸鼻子，笑道：“明明比谁都遗憾，还装冷静，嘿嘿……”

　　随后，也进了自己营帐，灯火一灭。

　　万籁俱寂，只闻风吹草声，以及草原上狼嚎虫鸣，显得那样的悠长嘹亮。


第一百一十九章 四方来客

　　大易国七百八十五年九月初九，亦即是大昊建国第一日。

　　当这一日的第一缕晨曦洒在西北这片疆土上时，多年陷入战乱，难得平静下来的土地上，再次爆发出热闹的气息。

　　大昊建国的消息，早已经喧喧闹闹的传了七天，无数受到邀请或者不请自来的强者们纷纷出现在了大昊都城外。

　　宏伟的城墙，高达数百丈，由无数巨大的青石垒砌而成，青色的城墙里，阳光下，无数宫殿连绵成群，雄伟壮阔。

　　城内，昨晚刚迁入的百万百姓，早已经将新城布置的喜庆而不失肃穆。

　　四方城门，大昊的礼官和重臣迎接四方来客。

　　无数流光自天际而来，或是成群结队，或是只身一人。

　　震惊于昊京的宏伟后。

　　但无一不恭敬落地，不敢飞跃城池。

　　东城门，莫白羽一身官袍，春风满面的迎接东面来人。

　　无数来人，纷纷行礼后入城，忽然，一群人自东方飞来，为首一人，气韵轩昂，约莫四十多岁，一身官服。周围则是一群持着长剑，衣服华丽，傲气无比的年轻子弟。

　　为首的中年人半空中，眯眼眺望昊京，眼神如苍鹰一般锐利，随后收回目光，朝身边一身青衫脸上平淡的年轻人问道：“韩仙，觉得这都城如何？”

　　“气势雄伟，不弱荒都。看其城，便知此城之主，其志不小！”韩仙平静道。

　　“我看不然，此城虽然宏伟，但乱世之中，能存者不足十一，建得这般雄壮，将来易主也说不一定。而且，比起我们荒都还是差了几分啊！”韩仙一旁，一脸猥琐的赵光对着昊京露出不屑之色。

　　身着官服的中年人闻言呵呵一笑，微微摇头，道：“我们下去看看。”

　　韩仙望了眼飞向东城门的父亲，眼中有着一丝诧异，但还是紧跟而上。

　　站在东城门的莫白羽早就注意到了这群人，见到他们落下，迎上前去，笑道：“大荒王庭兵部尚书韩忠韩大人，贵客前来，有失远迎。”

　　莫白羽能一眼认出那身着朝服的中年人，自然是之前下了大功夫，对所有能来的贵客，他心中都有了个印象。

　　韩忠看着迎向自己的年轻人，微微一愣，没想到大昊的官员这般年轻。不过，韩忠并没有因为莫白羽年轻就轻视了他，眼中的愣神一闪而没，随即笑脸迎上，行礼道：“客气客气。”

　　“昊国新立，吾皇正为登基而备，韩大人请随礼官至天坛就坐。”莫白羽朝身边礼官点头示意，让其给韩忠带路。

　　“韩大人，这边走！”礼官恭敬道。

　　韩忠微微一笑，点了点头，一行人随那礼官而去。

　　而就在韩忠入城之后不久，一群身穿黄色道衣，头挽道髻，身背长剑的道人从东方飞至，落在城门前，为首一个明黄色道衣的道士。

　　见到这群人，莫白羽微微一怔，是他们？太平道场的道士们？

　　明黄色道衣的道士手持拂尘，仙风道骨，一副得道高人模样，眼睛毒辣，一眼就看到了一众官员里的莫白羽，走上前来，一扫拂尘，行了个道礼：“贫道来自太平疆域，道号明黄子，得闻虞皇祭天，特来相贺。”

　　“原来是明黄子大师，远来是客，还请到天坛就坐，那里备有酒果杂食，稍待片刻。”莫白羽瞬间回过神，亦是回了个道礼，语气恭敬道。

　　明黄子点点头，在一个礼官的带领下，向着城内走去。

　　望着远去的一行道人，莫白羽微微一笑，今日将是好戏连台啊。

　　大荒王庭，太平道场，这两个敌对冤家，可是素有摩擦。

　　与此同时，西城门方向，也来了一群人。

　　为首一人，一身金色龙袍，面目白皙，极为英俊，走起路来，龙行虎步，威风凛凛，腰间一柄华丽的剑。在其身后，则是一群穿着官服的官员。

　　一群人所过，人群自动分开。

　　白武易望到这群人，眼中一凛，赶紧上前，恭敬一礼，道：“参见大梦王庭陛下！”

　　罗文望到一身金甲的白武易，眼中一冷。

　　梦有崖笑望着高大的城池，道：“你是这里的负责人？带我去见你们皇帝吧！”

　　“回禀陛下，吾皇正在为祭天之礼筹备，不便见客，还请到天坛休息片刻，再见吾皇也不迟！”白武易不卑不亢的回绝道。

　　“哼，陛下仁慈，不忍万民涂炭，想与你主共商大事。耽误了，你可担待不起啊！”一个官员阴声道。

　　白武易瞪了一眼那官员，一身杀气蕴含在眼神中，吓得那文官倒退一步，白武易这才冷哼道：“何等大事，能有祭天之事大？你主再大，能与天相论？”

　　那官员被白武易一眼瞪退，隐隐感受到周围那含着讥笑的目光，心中羞恼，还欲出口，却被罗文瞪了一眼，顿时大气都不敢出。

　　在大梦王庭，丞相罗文，对百官来说，是比皇帝还要值得敬畏的人。因为梦有崖素来不喜朝政，除了军国大事，一般官员都是罗文任命，所以，朝中官员，都必须看罗文脸色行事。

　　“这位是罗大人吧？真是好大的威风啊！”白武易笑望着罗文。

　　罗文暗恼。没想到自己被一个小辈摆了一道！

　　抬眼望了望梦有崖，还好，梦有崖似乎对这事不感兴趣。

　　“好了，既是客，我等就该入乡随俗，一切皆有将军安排即可，你等也不要再说了！”梦有崖开口免除了罗文的难堪。

　　一礼官出列，将一行人带向城内。

　　在接下来的三个时辰里，共计十多万的修士们进入了昊京。

　　这些修士们，来自附近十万里的所有疆域各个势力，这些势力或大或小，但毫无疑问，都是有着不俗的力量。

　　临近正午，天坛位置。

　　因为祭天的原因，十数万的修士们就被安排在了外围。

　　真正能够坐上天坛外观礼席位的，只有那些雄踞一方的霸主势力们。

　　首席。

　　大梦王庭梦有崖、一身黑衣的阴柔男子、落月皇庭虞青、万佛寺方丈明智大师、身材魁梧的蛮疆蛮王、梦云龙、抱着锈剑的邪剑。

　　一共七人。

　　次席，韩忠、韩仙、明黄子、罗文……一共百人。

　　没能够坐上首席位置，让韩忠心有不忿，赵光更是在一旁小声嘀咕，说虞昊怠慢大荒王庭。

　　韩仙看得通透，能够坐在首席上的，都是一方霸主，或者很特殊那种。梦有崖自不必说，至于那个阴柔男子，他也看不透，虞青是虞家人，明智大师素有慈悲之心，蛮疆蛮王是蛮疆霸主，蛮疆南接大易草原。梦云龙一身阴阳道袍，看来是阴阳家的人，至于邪剑，韩仙同样修剑，自然能感受到邪剑身上恐怖的剑意。

　　大荒王庭只是来了一个尚书，自然无法与首席的人物相提并论。没看到明黄子以及罗文也只是坐在次席么？韩忠看了眼位置比自己低的两个宿敌，心中稍微有了一丝安慰。

　　首席上，梦有崖嘴角噙着笑意，目光缓缓从阴柔男子身上移过，一直到邪剑，最后落在阴柔男子身上。

　　“大梦，梦有崖！”梦有崖朝其点点头。

　　“我来自万兽山脉！”阴柔男子看了眼梦有崖后，淡淡的点点头，随后就不再言语。

　　其他几人闻言皆是若有所思，梦有崖也没有再问下去。

　　一句话，透露出来的东西已经足够了。

　　虞青同样身着龙袍，已经当了几年帝王的他，身上也多了一丝威严。虽然年轻，但面对诸方大佬，他俨然不在意，低头沉思者。

　　蛮疆蛮王魁梧异常，腰间绕着一条青色大蛇，两眼冒着红光，吞吐着蛇信，冷冷的目光不断向人群里扫视。而蛮王则专注着眼前美酒，喝得啧啧有声。

　　邪剑抱着那柄独特的剑，几月不见，他身上的剑意越发强了。

　　梦有崖是认识邪剑的，所以两人互相点了点头，但谁也没有说话。

　　首席的人心里各怀鬼胎，静静等待着正午那一刻来临。


第三卷 黑鹰旗飘扬如血


第一百二十章 祭天大典

　　正午，当阳光垂直落在日晷上时。

　　喧闹的天坛四周徒然安静下来，所有人都抬起头来，注视着皇宫内殿方向。

　　轰、轰、轰、轰……

　　连续七百八十五声震天轰鸣响起，让整个昊京为之一静。

　　随后，宫内钟鼓齐鸣，庄重而肃穆。

　　吉时降临，皇宫宫门洞开。

　　一只全身黑甲的三千骑军纵马自皇宫内奔来。旌旗招展，上面绣着一只黑色苍鹰，一个大大的“昊”字立在上面。

　　军威雄壮，蹄声如龙，三千骑军，个个手持长戈，为首一个魁梧异常，约莫九尺有余，穿着黑鹰铠甲的威武青年。这些铠甲，在阳光下闪烁幽深的金属色泽，给人一种寒冷的感觉。

　　首席上，梦有崖眼睛微微眯起，打量着这只骑军。

　　“传言，当年那人的三千禁卫，有不少幸存下来了。看来传言是真的，那些由墨家打造的黑鹰甲，就是眼前这三千人身上穿着的吧？”蛮疆的蛮王一脸笑容，向虞青讨教的模样。

　　虞青扫了蛮王一眼，没有说话，望向越来越近的三千骑军，藏在龙袍下面的手紧紧握起。

　　闻听蛮王的话，梦有崖若有所思的点点头，难怪他无法看透这三千人的修为，应该是那些铠甲的作用吧。大梦王庭虽然独霸大梦疆域，但比起蛮王统治的蛮疆，还是少了许多年。

　　次席，韩忠脸色凝重的望着三千骑军，捏着酒杯的手微微颤抖。

　　韩仙注意到父亲的异常，好奇的看着那支军队，只不过三千人而已，却让见识过数百万大军的父亲的心颤害怕？黑鹰军，究竟有何神奇？

　　看台上，不少人皱起眉头，心中惊疑不定。而更多地人则是感觉到这只军队太可怕了，因为自己看不透军队所有人的修为，所谓看不透，才是最让人忌惮的。

　　三千黑鹰军，黑鹰甲胄覆盖了全身，就连头部也被头盔所遮住，如雷电般疾奔至天台四方，整齐矗立在场内。

　　如若放在往常，这样一直军队出现，绝对会掀起轩然大波，只是今天，主角注定不是他们。

　　紧随骑军之后，是排列整齐的宫女，个个身着宫装，手提花篮、两个宫女在前，推着红色的地毯一直延伸到祭台台阶下，随后鱼贯而出的宫女在地毯两旁站定。

　　之后则是百官仪仗，各类身着祭祀衣袍的官员在各自位置站好。

　　等所有人都站好，皇宫内的礼乐一停，所有人都安静下来，注视着皇宫宫门方向。

　　四道白发苍苍的身影，从宫门一步步走出。

　　为首一人，手上捧着一卷书简，面色枯黄，身形枯槁，深黑色的祭袍包裹着瘦弱不堪的躯体。一步步跨出，似乎都是在向生命的挑战，但所有人都不会忽视老人眼里坚定如铁的目光。

　　老人身后，大内总管李辅之，正阳门门主李庆丰，宗人府府主虞文青，都是身着深色祭袍，手中捧着玉玺、圣旨以及一面素色鹰旗。

　　四人后，大昊的官员，以旭东升、白武易、以及昊白玉为首，着崭新的朝服，向着祭天台下空出来的位置走去。

　　四位老人走上祭台，最上面的是放置祭祀三牲以及各种祭品的石台，四人在石台两侧站定。

　　这时，虞昊才从宫门里走出。

　　万众瞩目下，今天的虞昊身着黑色镶金的九龙袍，头戴紫金皇冠，英俊威武，一步步走向祭台。

　　随着虞昊踏上红毯，旁边的宫女开始下跪，并随着虞昊越来越接近祭台，跪下的人就越多。这一刻，虞昊的心情是激动的，多年的梦想，就将在今日实现。

　　一脚踏上祭台，虞昊朝着观礼的贵宾席看了一眼，随后，缓缓走上台阶。

　　祭台的石阶有九阶，但这九阶，比登龙九阶困难却又容易太多了。

　　虞昊走得很慢，每走一阶，便回忆起一些往事。就在虞昊要踏出最后一步时。

　　刷……

　　天空，一道雪白的剑光自观礼人群中袭来。

　　突然出现的变故让许多人目瞪口袋，剑气长虹直刺向虞昊，眼看就要碰到虞昊。

　　刷……

　　一道红色剑光自次席中的一个年轻人剑中射出，以比雪白剑光更快的速度和其撞在一起。

　　呼……两道剑气相互抵消，化成微风。

　　这时，观礼台上的人们来反应过来，纷纷避开，露出一个白袍剑客，以及其身后的一胖一瘦两道身影。

　　见到三人，虞昊微微一愣，嘴上轻微的吐出几个字。

　　“剑四，阴山二虎？”

　　见到身份暴露，剑四和阴山二虎从人群中飞出，想要落到祭台上。

　　呼……一阵风刮过，一个身着青衫的青年拦住在了剑四和阴山二虎前。

　　“滚开！”阴山二虎眼睛通红，瞪着青衫青年，怒喝。

　　剑四不屑的瞪了眼青年，淡淡道：“剑四九，让开，你不是我对手！”

　　“剑四，没比过，你怎么知道我不是你对手？”剑四九并没有退让，反而握上长剑。

　　剑四眉头一皱，看了眼站在最后一台石阶上的虞昊，朝剑四九道：“他和你没有半点关系，你为什么要帮他？”

　　“因为你要对付他，凡是你想杀的人我都救！”剑四九认真道。

　　“哼……那就先把你杀了！”剑四长剑一划，闪身就向剑四九杀去。

　　阴山二虎也动了，两个人身上黑烟滚滚，全身冒出邪恶无比的气息，原本通神境的修为，突然变成了道尊巅峰的气息，同时眼睛变得更加血红，绕过了剑四，向着虞昊杀去。

　　轰……

　　一股磅礴而浩大的气息像一睹墙一样挡在了阴山二虎冲向虞昊的路上。

　　全身覆盖着黑鹰甲的三千黑鹰禁卫军首领魁梧男子挡在阴山二虎之前，一身超出道尊境的气势，引得贵宾席上，诸多强者侧目。

　　“悟道一重天？”梦有崖眼睛一亮。

　　蛮王摸着大青蛇的头，嘿嘿笑看着眼前的一幕。

　　虞青一副事不关己的样子。

　　“吼……挡我者死！”魁梧的凶虎此时凶气冲天，类似魔神，挥着拳头就向对面的魁梧铁甲撞去。

　　煞虎双爪连挥，煞气滚滚，和凶虎一左一右，直冲向拦住二人的禁卫军首领。

　　轰、轰、轰……

　　三人撞在一起，就像三座大山碰撞一般，爆发出恐怖的声响。

　　而剑四和剑四九，两人之间，剑光纵横，剑气四溢。首席的梦云龙看了眉头一皱，大手一挥，将两方战场隔绝在一处。防止四溢的剑气伤人和破坏了祭台。

　　这一手，看得蛮王和梦有崖神情一肃。虞青以及邪剑亦是抬头看了眼梦云龙，明智大师向梦云龙做了个合十礼，道“阿弥陀佛”，只有阴柔男子没有丝毫表示。

　　站在最后一个石阶上的虞昊扫了眼不远处的两个战场，深吸一口气，踏出最后一步，走到祭台前。

　　台上，四人朝着虞昊恭敬一礼。心中激动万分，终于等到今日了，皇庭，西北这片土地，经历千年的动乱，终于又将到统一的时刻。

　　李庆丰将点燃的香递给虞昊，将素色鹰旗插在石台旁，随后，李辅之和虞文青将玉玺和圣旨放在了祭台上，三人退下祭台。

　　玉伯望着虞昊威武身躯，身体轻轻颤抖，小姐，您的孩子，终于长大了，玉家的仇，老奴已将其藏在了那里，等少爷到那一日时，自会明白。如此，老奴做完这最后一件事，也该去了。

　　虞昊也望着抚养自己长大的老人，微微点头。

　　“祭天开始……”玉伯此时声音嘹亮。“跪……”

　　大昊百官、军队、观礼的子民，尽皆下跪。

　　虞昊亦是庄严的行跪礼。

　　“一拜天……”

　　虞昊对天大拜。

　　“再拜……”

　　“三拜……”

　　嗡，随着虞昊三拜天，天空隐隐散发出金光，将太阳的光芒都遮挡住一般。

　　“二拜地……”

　　“再拜……”

　　“三拜……”

　　轰，大地震颤，一股莫名的气机在大昊境内弥漫。

　　“三拜祖先……”

　　此时，虞昊转身向北面皇陵跪下，行拜礼。

　　“再拜……”

　　“三拜……”

　　皇陵上，白光弥漫，灵气氤氲。

　　“礼成，起……”

　　虞昊起身，百官起身。

　　玉伯最后看了眼虞昊，走到石台前，三叩九拜，起身，一展手中书简，开始宣读祭天文。

　　“大昊元年九月初九，重阳之日，天地重开，西北清明，天子虞昊登极……”

　　一篇祭天文章，玉伯声音如暮鼓晨钟，引得天地震动，无数金花自天而降，又有四方祥瑞出现，看得所有人瞠目结舌，难道大昊真是天命所归？

　　梦云龙一脸震惊的望着台上老人，文章动天地？

　　最后一个字落，玉伯盘坐而下，两眼带着微笑，最后看了眼这世界，自此魂归九天。

　　虞昊望着已经失去生机的老人，恭敬的一个叩拜，起身，拿过书简，焚烧祭天。

　　深吸一口气，虞昊郑重的拿起圣旨和玉玺，望向苍天。


第一百二十一章 南天魔功

　　“昊天承命，邦国盛仪，朕，虞昊，祭告上天，请天地赐官榜，立国，昊，是为大昊皇庭，受命于天，既寿永昌，今日起，愿天下太平，盛世永昌……”

　　轰！

　　天地轰鸣，随着虞昊的祭告，天空金光渐盛，大昊所有的疆域上空，一层独特的金光汇聚在一起，逐渐在昊京上空，凝聚出一张金色的文榜。

　　“天地下位官榜？享有下位气运……”梦云龙呵呵笑着，眼睛微眯。

　　万丈金光倾洒在昊京上空，天空异象纷呈，无数祥瑞降下，金花飞洒，皇庭出世，天地相贺。祭台上的虞昊，郑重的将盘龙圣旨和大昊玉玺托在手上，扔向天空。

　　“昂……”

　　无数金光之中，一声高昂的龙啸，万物为之一静。天空上，金色云雾之中，一头百丈金龙仰天长啸，而后携带着无尽金色俯冲向虞昊扔到半空的玉玺。

　　“昂……”金龙狂舞，灵性十足的托起玉玺，像是追逐着宝物一样，将玉玺托上天空，没入了金色云雾里，最后狂猛的直冲进玉玺里，漫天金光似乎受到了玉玺吸引一样，狂涌进玉玺中。

　　冲进玉玺后，又从下方冲出，俯冲向祭坛上的虞昊。

　　“昂……”

　　虞昊面对金龙，似乎没有抵抗，任凭无数气运冲刷己身，容纳在神池内。

　　丹田神池的天空，无尽雷霆霹雳。淬炼这无尽气运，紫色命格神龙在氤氲气运中，不断壮大，就连沉睡在丹田里的虞布和虞丘也在气运冲刷下，身上气息越来越浓。

　　气运临身，冲刷己身业障！

　　天空上，虚幻的文榜和圣旨逐渐相融在一起，圣旨上，一个淡紫色的“昊”字随着虚幻文榜的融入，渐渐在圣旨背面凝聚而出。

　　轰……

　　突然，一旁的两处战场，出现一阵剧烈的爆炸之音。

　　烟尘漫天，无数被祭天大典吸引的人们这才想起一旁可还有着人在厮杀，纷纷朝那里看去。

　　被梦云龙隔绝出来的两个战场，健硕的黑鹰禁卫军首领一拳拳狂猛无比，和形似恶魔一样的阴山二虎相撞，邪气弥漫，煞气冲天。

　　剑四那里，青衫剑客剑四九一身血迹，砸落在地面，刚才那一声爆炸就是这里传出来的，此时，黑发狂舞的剑四一脸邪意，身上黑气缭绕，背后隐有黑影，长剑直指剑四九。

　　“哈哈哈，四九，我早就说你敌不过我，师傅五十个弟子里面，你最有潜力，老大、十九最强，今日，我就先杀了你这个最有潜力的弟子！”

　　青衫剑客剑四九一脸冷冽，口中咳血，冷道：“没想到你居然学到了《南天魔功》，尹家不传之密，你就不担心那些人？”

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈，四九啊四九，今日我只要杀了你，天下谁知道我学到了《南天魔功》？等我魔功大成，那些人也都不过是我剑下亡魂！”剑四狂笑。

　　“呵呵呵，杀我？剑四，就凭你，你知道我为什么会被师父认为最具有潜力的弟子么？”剑四九不屑，而后手中长剑徒然一抖，剑光划过脖颈。

　　剑四的笑容徒然凝固，随后猛地大怒，长剑划出无数剑光，将剑四九的尸身劈成血沫，怒吼着：“四九，从小你就跟我作对，没想到连死也不想放过我？哈哈哈，你就算到了阴间又如何？没了身体，你凭什么和我斗？”

　　劈碎剑四九的身体，剑四仰天大笑，而后望向祭坛上的虞昊，眼神一冷，身形一晃，好似一条黑白相间的神龙，咆哮着冲向虞昊。

　　无数人惊呼，此时黑气缭绕的剑四，就好像阴山二虎一般，邪意得可怕，血染的白袍，黑暗的魔影，让其看起来，比阴山二虎更要骇人。

　　轰！

　　剑身和剑四相合一，爆发出晃动祭坛的力量，空气都被凝固起来，这样的攻击，已经可以比拟悟道强者了，但就是这般惊艳的一击，却被手持锈剑，神情漠然的邪剑挡了下来。

　　快到没有人反应过来邪剑是怎么出现在剑四前方的，人们只看到猛冲向祭坛的剑四，又以更快的速度倒飞回原地，蹬蹬蹬几步才止住身体。

　　“咳咳……”剑四咳出一缕鲜血，抬起头来望着邪剑，诡异一笑。

　　“邪剑，是他？那个可怕的人？”在场不少人因为修为原因，没有进梦云山而幸存下来的修士纷纷仰头，那个永远抱着锈剑的杀神？

　　虞皇居然和邪剑认识？还有那个黑鹰将军，恐怕也是西北有数的几个至强者吧？

　　再加上黑鹰军，还有那个消失的神秘虞祖，这时候，无数势力才发现，没想到这样一个小小的皇庭之国里，居然隐藏这般庞大的力量，虽然这力量在一些真正的大势力眼里，根本算不得什么，但对于的皇庭来说，已经是中上的势力了。

　　大昊原来这样强势？

　　不少散修想起前几天传闻出来的大昊纳才之说，心中动起了小心思，而一些势力则是重新盘算起是与大昊结盟或是敌对才能获得最大利益。

　　对于很多势力来说，利益才是最重要的。

　　“邪剑？呵呵呵，哈哈哈，今日就看看是你的剑邪还是我的剑邪……”擦拭掉嘴角的鲜血，剑四长剑遥指邪剑，眼睛微微闭起。

　　“嗡……”剑四长剑嗡鸣，他的身上，越来越浓的黑雾将其包裹，最后，一身白衣的剑四只留两只通红的眼睛和漆黑长剑，其余全被黑雾容纳，而且，黑雾中的剑四，爆发出来的气息丝毫不弱于邪剑。

　　邪剑眉头微微皱起，锈剑终于握在手上，面对着剑四，邪剑感受到了浓烈的威胁。

　　两大悟道境强者争锋相对，让无数人大呼过瘾，悟道境的强者，可不是路边的白菜，随便就能见到，特别在这片地方，资源贫乏的地方。每一个悟道境强者，都是一方霸主！

　　人未动，但两人之间的气势相抗争，祭台下方，人群早已经散开了，只有三千黑鹰军一动不动的护卫在那里，丝毫没有受到旁边战斗的影响。狂猛的风刮起，吹得所有人忍不住闭上了眼睛。

　　就在这一刻，两道白光刺过，天地间就好像爆发一场千万人的战争一样，千万柄兵器相交的声音在耳边回荡。

　　等人们睁开眼睛，剑声已经消失，让人不禁怀疑自己刚才那如坠战场的感觉是否是真的。

　　邪剑和剑四还是相对的站着，相互望着对方，眼神好似剑芒，分毫不让。

　　片刻后，剑四偏头望了眼虞昊，随后头也不回的飞向远方，消失在天际。

　　邪剑落回到座位上。

　　梦有崖笑道：“邪剑的剑又快了！”

　　“剑四的剑也很快，《南天魔功》？是什么魔功？”蛮王摸着蛇头，自言自语。

　　面对梦有崖的称赞，邪剑默不作声，暗自调息。

　　回想着刚才剑四那恐怖的剑法，快到绝伦，快到让自诩剑法能排进天下前十的他也差点反应不过来。瞬间，千万剑？邪剑感觉到，这还不是剑法大成，剑四也只是刚接触，运用生疏，若是剑四习练这剑法多年，输的恐怕就是自己了！

　　虞青望着剑四离去的方向，眼中闪过一抹炽热，龙袍里的左手，微不可察的轻轻一勾，空地上，剑四九的碎肉里，一缕残魂被其收入袖里。

　　梦云龙在虞青收魂时眉头一挑，但虞青速度很快，梦云龙只是略微怀疑后便被心中关于剑四的话吸引。

　　韩忠端着酒杯，朝身边的韩仙淡淡传音道：“剑四这个人，如何？”

　　“剑四？原来他就是剑四，剑四九，强，都很强！《南天魔功》是师尊罗列的天下九大剑典之一，排名第七，是尹家不传绝学！没想到剑四居然学到了它！”韩仙眉头紧皱着。

　　“你是剑五十，是你师尊的关门弟子，对你的师门了解多少？”韩忠再次传音。

　　韩仙诧异的看了眼父亲，平时向来不关心自己师门的父亲怎么会突然问起这个？苦笑道：“孩儿也只是被师尊传了剑法，得知师门有五十弟子，从剑一到剑五十，每一个都天资卓绝。可是，至今，我也才见过剑四、剑三七、剑四九而已，至于师尊，则是神龙见首不见尾，已经十二年没有见过了！”

　　韩忠捏着右手，沉默下来。

　　“我听说，你师尊又收了一个弟子，名剑九十九，号称能破尽你们所有人的剑法，遇到这个人，你小心！”良久，韩忠才传音道。

　　韩仙更加奇怪了，剑九十九？父亲是怎么知道的？

　　“昂……”

　　就在无数人回想着刚才的一幕，心中心思千回百转之时，天空再次一声龙吟。

　　漫天的金光已经被虞昊丹田神池所纳，此时，一头金龙自虞昊头顶飞出，猛然间涨到百丈，无尽气运从虞昊身上喷薄出来，瞬间铺满了昊京上整个天空，气运云海翻涌，金龙涌动，龙啸连连。

　　此时的金龙，威武狰狞，九爪十八角，令人惊奇的是那十八只角居然闪烁着紫色荧光，更让金龙显得高贵异常。

　　“好浓郁的气运？”罗文惊叹。

　　不止罗文，不少深知气运难聚的人都惊讶于这漫天的气运云海。

　　祭坛上，虞昊伸手一招。

　　漂浮在天空的玉玺和早已经融合天赐官榜的圣旨一起飞至虞昊手上。

　　面朝百官，虞昊长吸一口气，朗声道：“今日起，大昊立！”

　　与此同时，天空金龙长啸，啸声不满大昊整个疆域，连带着虞昊的声音也传遍了大昊所有城池。

　　“今日起，大昊立！”

　　一个个城池上方，虞昊的声音在回荡。

　　万民面对突如其来的声音微微诧异后，便欣喜的山呼万岁。自此，大昊开始迈出其征战天下的第一步。


第一百二十二章 悟道，骷髅来袭

　　昊京，漫天的金色气运云海，上面一条百丈金龙翱翔。

　　在气运云海之下，凡是大昊的官员都感觉到了一股气运临身，身受大昊所庇护，原本停滞的修为竟然有所精进。至于寻常百姓，则是感觉冥冥之中，一股力量注入身体，许多老人顽疾祛除，身体变得健康起来，壮年则是感觉全身力气大增，举手抬足，竟有近千斤的巨力。

　　气运之下，凡是大昊子民，弱者变强，强者变得更强！

　　场上，健硕身体的禁卫军首领感受到突然注入身体的力量，眼中一抹惊喜闪过，面对失去理智一样扑来的凶虎和煞虎，双拳变掌，猛的抓住两人。

　　一声狂吼，禁卫军首领身后浮现一只虚幻的兽影，凶悍的举起阴山二虎，猛地将两人砸落在地，而后拔出腰间佩刀，欺身而上，接连两刀将双眼血红的阴山二虎斩杀。

　　“呼……”收回佩刀，禁卫军首领长出一口气，地上的两具死尸，再被砍下头颅后，就化成了一片黑沙，被风吹散，显然，阴山二虎实力暴增，绝对付出了超乎想象的代价，就算禁卫军首领不杀两人，两人也活不了多久。

　　祭台上，虞昊在无数气运冲刷下，修为暴增。

　　道尊四重天、五重天……九重天，巅峰境！

　　直到万民朝拜，天空翻滚的气运更显澎湃，道尊巅峰的瓶颈在气运洗刷下，消失不见。

　　轰……

　　金色的天空，一层雷云凝聚，威势骇人，惊得昊京百姓纷纷朝皇宫眺望。

　　怎么刚才还天降祥瑞，现在却又有天罚现世？

　　“悟道雷劫？”梦有崖眯着眼，盯着虞昊，他忽然从这个年轻人身上感受到了危机感。

　　“雷劫？”

　　“是雷劫，道尊境破入悟道境的一大天罚！”

　　“虞昊如果成为悟道境强者，那立足西北绝对没问题啊！”许多散修心中热烈。

　　“西北又要出现一个类似虞祖般的人物了么？”

　　望着虞昊的雷劫，有人欢喜有人愁。大昊的百官、士卒望着屹立在祭台上的虞昊，发自内心的高兴，而罗文、韩忠等不少势力就暗自不喜。

　　太平道场的明黄子捋着自己两撇白胡子，看着虞昊，心中盘算着如何利用虞昊帮忙牵制大荒王庭。

　　罗文眼神隐有杀机，韩忠则是一脸的犹豫，朝首席默然的虞青望了一眼，心中有所决断。

　　不少人脸色难看，虞昊的崛起太快了，快到让人难以接受，就像八百年前的虞祖一般，等人们还没反应过来，才发现自己身边居然多了一柄自己无法掌控的利剑。

　　当年虞祖在世的时代，杀得无数修士远走他乡异国，杀得差点引发西云州大乱。难不成虞家又要再出这样的人物？

　　无论这些人如何想，虞昊的雷劫终是降了下来。

　　遮蔽天空十里方圆的劫雷，闪烁雷电，紫色雷芒轰隆作响，其中弥漫着丝丝天威，震撼着下方十数万修士的心神。

　　天罚之雷，那是天地淘汰弱者的第二道门，虽说没有登龙门那般变态，但攻击力却丝毫不弱于一个真正的悟道一重天强者全力一击。很多人，要么就卡在了道尊巅峰，无法寸进，要么就是被雷劫所劈，化为劫灰，所以，即便大荒王庭这样的势力，也只能凑出几个悟道境，却又上百的道尊强者。

　　天空中，足足九层雷云，像是城墙一样朝着虞昊压下。

　　虞昊眼睛紧闭，似乎没有注意到头顶上方越聚越多的雷云。此时的他正沉浸在突破悟道境后，金卷功法解封出现的内容上。

　　无名金卷功法，一直是虞昊最为信赖的功法，其中有着种种神奇，昊京的建筑布局，完全就是依靠其所画。

　　此时，他终于铸就皇庭，金卷功法终于露出了其真正霸道的一面。

　　“纳气运，冲刷己身业障，纳天罚，创己身天罚，纳万物，御之为己用。天地疆域。莫非王土，天下万物，皆是王臣。超脱于天地，长生万物间，凌驾天地上，王上之王，圣上之圣，万帝至尊！”

　　就在虞昊得天地认可的刹那，金卷功法终于翻开了崭新的一页。

　　轰隆！

　　天空中，一声雷鸣，第一层雷云凝聚出一头百丈雷龙，圆目大睁，张牙舞爪，朝着虞昊俯冲而下。

　　霹雳啪啦的电芒在空气中爆响，不少人都感觉到雷龙里蕴含的恐怖雷力，开山破石，无可抵挡。韩仙看着丝毫不为雷电所动的虞昊，手中双拳微微握紧，就是虞昊，破了他的梅花剑阵，说不甘，怎么可能？

　　悟道境？原本还想再压制几年，现在却不必了！

　　韩仙心思百转，但只不过是眨眼功夫，雷电就劈到虞昊身上。

　　百丈的雷电神龙，从虞昊头顶直冲入其身体，虞昊身体上，一层黄芒略带着一丝绿色的莹光闪烁，和紫色电芒相交织，沉浸在金卷功法的霸道之中的虞昊被这一雷劫打断思绪，睁眼看向天空，微一沉思，头顶上，浮现出一片数米见方的宫阙。

　　宫阙中，一口神池里，玉柱承天，真气氤氲。

　　此时，第二层雷劫也已经凝聚成形，化成一柄紫色的雷芒神剑，剑意冲天，悬挂高天，嗡嗡作响，直冲向虞昊。

　　“嗷……”

　　就在此时，宫阙的神池中，一头尺长的紫色神龙冲天而起，见风而涨，咆哮一声，直接将刺来的雷芒神剑一口吞下。

　　这一幕，看得无数人张大了嘴巴，什么情况？一头龙吞下了天雷？

　　首席的几个悟道强者，脸色不自然的盯着那条龙和那片宫阙，天雷的霸道，他们几个可是深有体会，即便是他们现在，也不愿意轻易沾染雷劫，更不会口吞天雷了。

　　“吼……”吞完了紫色神剑，紫龙欢快的一声大吼，同时张开血盆大口，朝着天空上剩下的七层雷云猛地一吸。

　　数十里的雷云，不断缩小，翻滚霹雳，万道雷芒向着紫龙劈下，但那片宫阙也开始变大，最后完全将雷云遮挡。

　　神池里，爆发出一层金光，将雷云笼罩。

　　一层层的雷云被紫龙和神池吸纳，最后爆出一点电芒后，完全消失在空中。吸纳了雷云的宫阙和紫龙，缓缓变小后，消失在虞昊头顶。

　　“噼啪……”

　　此时，站在祭坛上的虞昊全身爆出无数电芒，如同游蛇，衣袍被电芒击破，冒起青烟。良久，虞昊身上的雷芒才消散下去。

　　睁开眼，虞昊双眼紫芒一闪，脸上一抹喜色。

　　悟道二重天！

　　丹田内，广袤的地域在无限扩张，丹田上空，一层灰蒙蒙的物质正在凝聚。神驰里，狂暴的雷电力量正被命格吸纳，不断壮大自身，从里面流转出来的力量，将刚跨入悟道境的虞昊直接推上二重天。

　　要知道，每一个悟道强者，每跨越一重天，实力都是倍增，所吸纳的力量，更为磅礴。刚跨入悟道境，就能稳定在悟道一重天的人，已经算的上是天才，许多人渡劫之后，都是处在一个介乎于道尊巅峰和悟道一重天的适应期。

　　在这个时期里，很多人修为时强时弱，甚至随时会有跌落悟道境的可能。

　　而虞昊修炼的功法，在建立皇庭之后，可以直接纳天地万物，己身为君，万物为臣。吸纳雷劫的力量为己用，迅速跨过了过渡期。由此可见，金卷功法的霸道！

　　今日，注定是多事之秋！

　　在虞昊令旭东升广布消息时，就已经做好了迎战群雄的准备。

　　轰！

　　在大昊百官沉浸在虞昊渡劫功成的喜悦中时，一股气息从天际袭来，带起滚滚黑云，向着昊京的金色气运云海压来。

　　万鬼哭啸，群魔乱舞，一层层的阴云，浩浩荡荡的袭来。

　　一个面色苍白至极的英俊公子站立在阴云之上，挥舞衣袖，身边无数骷髅幻影浮现，阴云汇聚，形成一颗硕大无比的骷髅头，口中发出异啸。

　　阴云所过，数千万的阴魂哭嚎。

　　“虞昊，你杀我圣教长老，夺我圣教至宝，今日，本座亲自取你性命！”英俊公子站在阴云前端，阴测测的冷笑，他早已经等待多时了，甚至比剑四来的还要早，可是，他不仅仅想杀虞昊，还想夺取这漫天气运，所以现在才出现。

　　骷髅圣教，阴教主！


第一百二十三章 虞昊vs阴教主

　　阴云翻滚，万鬼哀啸，站立在云端的阴教主冷眼望着下方的虞昊。不远处，骷髅圣教的部分长老和弟子盯着气运云海，眼神中露出贪婪与渴望。

　　气运和功德，对于修炼魔道的人来说，就好像灵丹妙药，能够洗刷业障，抵抗心魔。

　　因此，阴教主才会任由虞昊立国后才出现。

　　“骷髅圣教？”梦云龙眉头皱紧，看了眼祭坛上的虞昊，暗道这小子什么时候招惹上他们的？

　　不过，还好，来的是阴教主，若是阳教主，虞昊恐怕就有难了！

　　蛮王以及梦有崖等人看到阴教主，都是微微一愣。阴教主是悟道五重天的修为，对于两人来说并不陌生，让他们顾忌的是另外一个阳教主，修为高深莫测。

　　传闻，骷髅圣教的阴阳两教主是亲兄弟，也有传闻两人其实是一个人。

　　观礼的诸多修士，都是知道骷髅圣教的，特别是阴教主，凶名在外。而很多人，更是对阴教主身后站立着的阳教主讳莫如深。

　　阴教主和虞昊有仇？这让许多想加入大昊的修士心中打起了退堂鼓，骷髅圣教很强，强到什么地步，连大荒王庭都能默许骷髅圣教的人出入自己疆域。

　　而大昊，只是一个刚建立的庭国，比起大荒王庭来说差了不止一筹，对上骷髅圣教，能占到便宜么？

　　场面安静之极，无数人看着对峙的两方人马。

　　虞昊在祭坛上负手而立，虽然衣袍被雷电劈坏，但丝毫不损其威严，双目眯起，紧盯着阴教主。骷髅圣教么？

　　这样的考验，虞昊早就有了心里准备，这是一个关卡，跨过去，大昊就会迎来一个新的爆发点，在乱世中迅速壮大。跨不过去，大昊也将就此退出历史舞台。

　　这是一个向群雄证明自己，宣传大昊的时机！

　　乱世之中，名声是一笔无形财富，你有名，就会得到无数人拥护。而虞昊成长时间太短，纵使他现在被人认为天资纵横，但天下天资卓绝的人太多了。所以，想要在最短时间内崛起，让群雄认可你，最直接的办法就是挑战权威，骷髅圣教，就是这个权威！

　　悟道五重天，已经能够让群雄侧目了！

　　“黑鹰禁卫军何在？”眺望着天空虞昊朗声一喝。

　　“在！”

　　三千黑鹰禁卫军，尽皆举起长戈，吼声回荡。

　　虞昊低头望着这只虞祖留下的最强之军，这些人，都是虞祖现时后，从四面八方聚集而来的强者，这些人，有老有少，有男有女，老的已经是当年幸存下来的黑鹰军老人，最年轻的只有十四岁，但这些人，无一例外都身着黑鹰甲，背负着祖辈的期望而聚集在这里。

　　这些人，才是真正的黑鹰军，他们流淌着的，是黑鹰军不灭的精神。

　　“去向人们证明你们是这片土地上的最强军团，去宣告黑鹰归来，恢复荣光的时候到了，让朕看看，你们有何资格做朕的亲卫军吧！来犯之地，尽皆诛杀，一个不留！”

　　虞昊手指天空，连声大喊。皇宫之内，突然响起了震天的战鼓声。

　　“黑鹰军，随我杀！”禁卫军首领盯着祭坛上那个指点江山般的人，尽管他只是为了完成祖辈的意志而来，但也被虞昊的话激起了心中的热血。

　　轰隆隆的站战鼓声，一下下的敲击在心脏上，心潮澎湃。

　　这一刻，他终于知道为什么老祖总说军队才是男人的归宿，征战四方，建功立业，那种快感，是做一个修士感受不到的。

　　三千黑鹰军，飞上天空，汇聚成一股铁甲洪流，以健硕无比的禁卫军首领为首，向着阴教主身边的长老和弟子冲去。

　　“杀，除了气运云海，下面的一切，都是你们的！”阴教主大笑着虞昊的自不量力，想和自己独斗？刚渡劫的修士，拿什么和本座斗？

　　紧随阴教主而来的长老弟子黑压压一片，一起七八千人，在几个长老的带领下，纷纷拿出法器宝物，哇呀呀乱叫着朝黑鹰军冲去。

　　轰！

　　两方人马瞬间就撞在了一起，禁卫军首领狂猛无比，手中宝刀在天空划出数十丈的雪白刀芒，刚一交手就将十多个宗门弟子劈成两半，鲜血、尸体掉落一地。

　　圣教的几个长老看到这一幕，眼睛一缩，相互对视一眼，五个长老持着五个金色骷髅头，按五行方位将禁卫军首领围在中央。

　　“五行骷髅阵！”

　　五个长老同时大吼，手中的金色骷髅头空洞的双目徒然射出两道黑芒，天空十道黑芒交织在一起，形成一个黑雾涌动的空间，将五个长老和禁卫军首领笼罩进去。

　　没了狂猛的禁卫军首领这柄凶刀，黑鹰军的攻击略微停滞，但在几个军中将领带领下，三千人和骷髅圣教的修士们拼了个旗鼓相当，特别是这三千人凭借着黑鹰甲可怕的防御，打法凶悍，出招不留余地，寻常法器、灵宝，根本难伤全身裹在黑鹰甲里的士卒，只能在上面划出一连串火花。

　　不知道黑鹰甲可怕的圣教弟子，第一时间便吃了个大亏，几百人被黑鹰甲以伤换命的打法，劈成了碎肉，其他弟子一见如此，知道那甲胄防御可怕，便采取游斗方式，凭着人多的优势，略微扳回一手。

　　黑鹰军和七八千的圣教修士战成了平手，让下面的群雄见到了八百年前，纵横西云州那只军队的一丝影子，更多的则是感叹黑鹰甲防御，有此利器，军队的战斗力倍增啊！

　　阴教主立在云端，丝毫没有被身边的战斗所影响，就是圣教弟子死在他面前，他也无动于衷，眼睛都不曾眨一下。英俊的面庞，带着病态的苍白，让阴教主看上去柔弱无比，可就是这样一个人，让下方的群雄都不敢忽视。

　　“咳咳……”阴教主微微一咳，从背后拔出一柄尺长的黑色短剑，抚摸着剑身，阴教主像是抚摸着情人一样，眼神柔和。

　　“灭皇剑啊灭皇剑，自你出世，还没有饮过皇血呢！今日就给你饮一回皇血！”

　　尺长的黑色短剑在阴教主手中微微颤抖，发出嗡鸣之音。

　　握着灭皇剑，阴教主的眼神徒然变得凌厉无匹，气势冲霄，刮起狂风阵阵，将身边战斗的人群冲散，目光转向虞昊。

　　下一刻，阴教主的身影消失在了云端。

　　嗡……

　　刺耳的剑鸣在虞昊耳边回荡，一直注意着阴教主的虞昊心中暗道好快，手上却没有半点停顿，双拳连挥，九头虚幻龙影咆哮着交织在一起，向天空冲去。

　　轰！

　　虞昊头顶十米处，一声爆炸，消失的阴教主在爆炸中现出身形，飞身后退。

　　“悟道二重天？”阴教主惊疑不定的盯着虞昊。

　　虞昊飞上天空，和阴教主相对而视，淡淡道：“谁说朕是悟道一重天？朕可没说过！”

　　“嘿嘿嘿，是么？那又如何？悟道二重天而已，明年的今天，就是你的祭日！”

　　阴教主阴晴不定的脸上绽放出笑容，冷冷一笑，手中灭皇剑一挥，身体微晃，剑芒无声，将空气劈成两道气流，阴教主在其中穿梭，刺向虞昊胸膛。

　　当……

　　虞昊手中握着一柄战刀，双目圆睁，再次挡住了阴教主的攻击，只是，一层层邪恶气息从尺长的黑色短剑上面传来，阴教主修炼的邪气侵蚀着虞昊的身体。

　　“喝……斩龙！”

　　感受着不断侵蚀身体的邪气，虞昊眉头一皱，想到虞布描述的邪神兵的诡异，灭皇剑既然被称为邪神兵，恐怕同样至阴至邪，自己修炼的功法，皆是阳性，阴阳相克，阴教主修为超出自己三重天，正克制了自己。

　　心中思索应对之法，虞昊战刀引导着灭皇剑在天空划出一个弧形，而后猛的一震，澎湃恐怖的力量将阴教主震飞出去。

　　比力气，被净蚀水改造出来的体魄绝对要远超阴教主。可怕的肉身力量，虞昊自信，在这里，没人能比得过自己，就是蛮王也不行！

　　阴教主虽被震飞出去，但丝毫不恼，两次试探，他已经知道虞昊大致实力，正如先前所料，自己的邪功能够克制虞昊。

　　“呵呵呵，就只是这般实力么？”阴教主冷笑，同时积蓄全身邪气，准备发起致命一击。

　　下方，不少人都看出来两次交锋，看似虞昊占了上风，但那时因为阴教主的攻击只是试探。恐怕下一击，就能分出胜负！强者过招，能一招致命就绝不会有第二招，否则很容易给自己留下破绽，生出无数变数，被人反杀。阴教主身经百战，自然不会犯傻和虞昊拼招数，拖时间！

　　“梦有崖，你说他们谁赢？”蛮王摸着蛇头，望着天空，而后饶有兴趣的向梦有崖笑道。

　　“不清楚，不到分出胜负那一刻，任何预料都是没有用的！虞昊看似会输，但别忘了这里是谁的主场，他还有机会。”梦有崖摇头。

　　“我们赌一城！我赌阴教主能赢！”蛮王眼神严肃，郑重道。

　　梦有崖听出了蛮王的话中之意。

　　不过，身为帝王，岂会惧怕挑战？虽然他和虞昊将来会有一战，但他更清楚，虞昊这边，还有底牌，即便蛮王再加上虞青和自己一起出手，都杀不了虞昊。

　　这是梦有崖的一种直觉。

　　微微瞟了眼一直没有说话的阴柔男子以及明智大师，还有那个阴阳师梦云龙，梦有崖觉得自己还是有胜算的。

　　“我们就赌朝天都！”

　　朝天都？那个地方么？

　　蛮王眼睛一眯。

　　“好，就赌朝天都！”


第一百二十四章 激战落幕

　　半空中，和阴教主对峙的虞昊，嘴角勾出一丝笑容。

　　阴教主的想法太理所当然了，久居上位的他，忽略了很多细节，对自身实力太过自信，而且也太过倚靠邪神兵。

　　邪神兵虽然在一定程度上克制虞昊，但别忘了，虞昊体内拥有三种力量。

　　来自九幽的九幽之火，燃烧在满是九幽魔气的九幽中，对天下所有邪气都克制。阴教主修炼的邪气虽然霸道，但和九幽中的九幽魔气相比，就是小巫见大巫了。

　　阴教主太过自信了，以至于他根本没有对虞昊做过详细的调查。他甚至连虞昊修为几何都不清楚。在他心中，即使虞昊建立皇庭又如何，没有接触过庭国，很难了解庭国蕴含的秘密。

　　就算虞昊是天才，在这么短的时间里，也无法动用那股力量。

　　这是一个致命的想法。

　　有着金卷功法，虞昊对庭国秘密的了解，要远比所有人想象的还要多。

　　深吸一口气，虞昊抬头望天，右手一举。

　　“吼……”

　　翻腾在云海之上的百丈金龙一声怒啸，虞昊的神魂没入百丈金龙身躯里。

　　金色气运云海上下方翻涌，好似汹涌的浪潮，百丈金龙在虞昊神魂入主之后，气势澎湃，散发出一阵不弱于阴教主的气息，龙目圆睁，眼神之中多了几分灵动和威严。

　　金龙腾空，虞昊感受着金龙身躯里无穷尽的力量，口中一声长啸，龙吟震天。

　　“来吧，让朕看看你究竟有多强！”金龙瞪着阴教主，口吐人言，却是虞昊的声音。

　　面对控制气运金龙的虞昊，阴教主苍白的脸上闪过一抹慌张。悟道五重天？该死，自己竟然把这一重忽略了。

　　只是，自己还有退路么？阴教主眼神变得坚定，有着气运金龙，只要自己没逃出大昊疆域，虞昊瞬间就能出现在自己身边，杀了他！

　　阴教主心中对虞昊的杀机更强了，虞昊有底牌，他同样也有！

　　轰！

　　阴教主身上，邪气如狼烟，滚滚而出，尺长的灭皇剑上，黑色的邪气激荡，延展出数十米的虚幻剑身。

　　长剑一舞，阴教主动了，一往无前的一剑。阴教主握着灭皇剑，势不可挡的冲向百丈金龙，无数剑气都被内敛，凝聚在剑身里面，无形的杀机汇聚在金龙身上。

　　“昂……”金龙长啸，龙尾一摆，探出一只龙爪朝着阴教主抓去。

　　轰隆隆，晴空一声惊天震响。

　　龙爪和尺长灭皇剑碰撞在一起，爆发出恐怖的气浪，刮起狂猛的风以一人一龙为中心，向着四周吹拂而去。

　　阴教主身上，白袍飘飞，灭皇剑上，无数内敛的剑气、邪气在碰撞的瞬间，全部爆发出来，形成十多丈的虚幻邪剑，向着气运金龙轰去。

　　邪剑极为恐怖，气运金龙抓向阴教主的龙爪首当其冲，被劈成了碎片，而后百丈长的龙躯上，留下了一个数十丈的创口，里面金色的构造里，淡黑色邪气侵蚀着气运。

　　气运功德能够洗刷魔气业障，反之，魔气业障也能污染气运功德。

　　阴教主终究身经百战，在邪气利用方面，要远超虞昊，即使虞昊已经凭着主场优势在修为上和阴教主平齐，但还是被其一招重创。

　　不过，阴教主同样不好受，就在两者碰撞的瞬间，金龙龙尾如山一样横扫而至，轰在了阴教主身上，这一击，同样凝聚了气运金龙全身力量，足以开山劈石。

　　阴教主虽然修为强悍，但体魄上毕竟不强，被龙尾这一撞，就好像是被大山砸中一样，一声惨叫，横飞出数里，被砸中的半边身体血肉模糊，流下的鲜血染红整件白衣，握着灭皇剑的右手更是微微下垂。

　　“咳咳咳……”阴教主不断咳出鲜血，眼中怒火好似要将虞昊烧成灰烬，只是，他终究没有再出手。

　　刚才虞昊那一击，已经将他右手砸成了碎末，他一身剑法全在右手上，少了右手，实力至少要下降一筹。

　　“吼……”遭受邪气侵蚀的百丈金龙怒啸声中，张口吞吸着天空的气运云海，随着天空气运云海的减少，百丈金龙体内的邪气渐渐消失，身体上的数十丈创口也被修复，就连化成碎片的龙爪也重新凝聚而出。

　　但代价，同样是惨重的，密布在昊京上方的气运云海，足足减少了三分之一，也就是说，要是气运金龙再遭受三次那样的重创，大昊恐怕就要失去气运庇佑了。

　　虞昊的行为，无疑是杀鸡取卵的做法，可是他不得不这样做！这是一次豪赌！

　　恢复到全盛时期的气运金龙再次瞪眼，看向阴教主，张口一声龙吟后，腾空飞起，扑向阴教主。

　　“给我去死！”阴教主同样被激起了心中戾气，左手握剑，冲向气运金龙。只是，这一次，阴教主没有再和虞昊硬拼，反而是依仗着自身灵活，和气运金龙进行游斗。

　　气运金龙力量无尽，每一击都携带着浩浩之威，让右手尽碎的阴教主不得不小心应对，而阴教主开始游斗后，左手剑法出众，时不时在气运金龙身上划开一个个小口子，灭皇剑邪意无边，每一次斩在气运金龙身上，都能覆着上一层邪气。

　　这样下去，纵使虞昊御使气运金龙能不断用气运疗伤，但损耗的是自身气运，就算胜利，也要付出惨重的代价。虞昊心中一动，龙爪探出之际，给阴教主露出了一个破绽。

　　果然，一直在等待机会的阴教主见到气运金龙“一不小心”露出的破绽，心中大喜，毫不犹豫的握剑而上，一剑插进气运金龙的胸口。

　　下一刻，阴教主就知道自己上当了，百丈长的金龙盘绕在一起，如蛇一样将促不及防的阴教主缠绕在里面，恐怖的挤压力，瞬间就将阴教主瘦弱的身体挤成了血沫。

　　当龙躯展开时，天空一滩血水洒落，惊得无数观望的强者暗暗感叹虞昊心狠手辣，居然用如此拼命的打法，击杀了悟道五重天的圣教教主。

　　天空，击杀了阴教主的气运金龙龙爪一探，朝插在胸膛的灭皇剑抓去。邪神兵，太可怕了，刚才那短短的一瞬间，就损耗了大昊近一半的气运，这样的邪兵，若是再掌控在骷髅圣教手上，会让自己寝食难安啊！

　　嗡……

　　面对抓向自己的龙爪，灭皇剑剑身轻颤，绽放出一阵黑光，自动飞向天空，避过了龙爪，引动一缕残魂向着天际飞去。

　　阴教主还没死？虞昊眼睛一眯，御使气运金龙就要向灭皇剑飞去。忽然，一股气机锁定在虞昊身上，让其产生一种只要稍有动作便会死亡的心悸感觉。

　　眼睁睁的望着灭皇剑飞走，虞昊不敢有丝毫异动，很明显，用气机锁定自己的那个强者就是骷髅圣教的另一位教主。尽管知道阳教主比阴教主更可怕，但真正感受才明白那种可怕远比想象的那强得多。

　　几万里外的一缕气机，就让自己不敢动弹，绝世强者！直到灭皇剑消失在虞昊的感知范围，一道声音传入虞昊脑海。

　　“得饶人处且饶人，虞昊，你与骷髅圣教的恩怨从此一笔勾销，他日，有机会来我骷髅宫坐坐！”

　　虞昊不是不知道进退的人，今日借骷髅圣教立威的效果已经达到，没必要再去招惹上比阴教主可怕几倍的强者。他现在已经不是一个人，他还要为大昊所有子民负责。

　　“朕与圣教本就无甚恩怨，是贵教主一直追杀朕，今日事后，你教与朕从此两清。可若是阴教主……”虞昊同样用神魂传音，不过他没阳教主那么变态，只是传出去几米，他相信，阳教主一定听得到。

　　“你放心，从此世上只有阴阳教主，没有阴教主、阳教主！”阳教主的声音渐渐淡去，锁定虞昊的那一缕气机也一并消失。

　　虞昊暗暗揣摩着阳教主话中含义，难道有关阴、阳教主一体的传言是真的？

　　神魂离开气运金龙，回到自己肉身，虞昊忽然察觉身后一道凌厉拳风砸向自己后脑。

　　“小心！”

　　首席上，梦云龙大喝。

　　只见不知何时，坐在首席的蛮王居然出现在了虞昊身后，一拳轰向虞昊头颅。

　　万兽山脉出来的阴柔男子眉头一皱，身形一晃，也消失在了位置上。

　　虞昊没有回头，身体下意识的转身，一拳轰出。

　　轰！

　　两拳相交，霸道汹涌的力量将祭坛震爆，烟尘之中，虞昊倒飞出数米，另一道魁梧的身形却倒飞出十多米。

　　“哈哈哈，果然英雄出少年，本王佩服，大昊已经立国，本王就不便多留了。告辞！”那魁梧的身影一阵大笑，瞟了眼出现在刚才自己位置的阴柔男子，眼中闪过一丝忌惮，而后腰间青蛇幻化出百丈蛇身，蛮王站在蛇头，腾空飞远。

　　虞昊摇了摇发麻的右拳，真是可怕的力量，看了眼阴柔男子，很显然，这个“人”是来帮自己的，正是因为他的出现，蛮王才立即退走，没有纠缠。

　　“刚才多谢帮忙！”虞昊敬道。

　　“我还没出手，是你自己赶跑他的，与我无关！这是我家主人给你的信！你这边应该没什么麻烦了，我也该回万兽山脉了！”阴柔男子将一封信扔给虞昊，而后踏步离开，几个起落，便消失了踪影。

　　虞昊撕开信，里面有一张金色的纸，上面没有任何字迹，只有一个爪子印。

　　会心一笑，虞昊知道阴柔男子的主人是谁了。

　　狼爪！


第一百二十五章 全部诛杀

　　“蛮兄，莫忘了朝天都！”见到蛮王飞离，梦有崖觉得自己是个好人，有必要提醒仓皇逃走的蛮王，不要忘了赌注。

　　朝天都啊，可不是一般的小城池。

　　“我蛮军就此撤出朝天都，本王绝不会食言！”天际，传来蛮王咬牙切齿的声音，而后，蛮王以更快的速度离开了这里。

　　梦有崖闻言哈哈一笑，举杯大饮三大杯。能让蛮王吃瘪，的确是一件值得高兴的事情，但更让梦有崖高兴的是，自己不费一兵一卒就占据了朝天都。

　　“大梦王，笑得这般开心，有何喜事？”虞昊朝着这边走来，脸带笑容。

　　“和蛮王打赌，你赢了，我得到朝天都，你输了，他得到朝天都。”梦有崖心情不错，连带着看虞昊也显得亲切起来。

　　“哦？朝天都啊！”虞昊略微回忆了一下大梦王庭和蛮疆之间的地形，忽然明白梦有崖这般高兴的原因。

　　大梦王庭和蛮疆疆域相接，边境线极广，但却是一片沙漠，沙漠中，唯一只有一片绿洲，千里大小，而且，绿洲中盛产一种名为金煊石的矿石，比寒铁更适合打造兵甲。因此，这片绿洲对于两个疆域来说，无论战略位置、经济因素，还是其他方面，都有着极为重要的地位。

　　两个疆域就这片绿洲纠缠了不下几百年，最后，在梦有崖父辈调和下，蛮疆和大梦疆域共同在绿洲上建立起了一座宏伟大城，因为朝天而建，命名为朝天都，由两个疆域共同出兵管理。

　　没想到自己和阴教主的厮杀，竟成了决定两个疆域争斗几百年的朝天度归宿最终原因。

　　这次大昊立国，最占便宜的恐怕是大梦王庭吧？要知道，绿洲中，那片金煊石矿脉极大，而且还有许多珍贵的伴生贵金属，甚至连炫金精这种极少见的金系宝物也会出现。因此，朝天都更是被誉为金都，只要你愿意，就能挖掘出无数可能，两个疆域内，无数修士都去那里挖矿，所提供的赋税，堪比一个皇庭一年的赋税。

　　“其实朝天都和大昊的疆域也是接近的，只不过隔了大易草原而已，若是虞王能重新收复大易草原，朕不介意和你共分蛮王掌控的那一半朝天都。毕竟，其中也有虞王的功劳嘛！”梦有崖呵呵笑道。

　　“哦？梦王真是慷慨，既然如此，那朕也不矫情，哪天等朕收复大易草原，那四分之一的朝天都，梦王可不能食言！”

　　虞昊眼睛微眯，他自然不会看不透梦有崖打的算盘，大易草原明面是控制在夷狄遗族手中，但实际上是控制在蛮疆手上，他如果要收复大易草原，就先得和蛮疆对上，到那时，梦有崖就将自己捆绑在了蛮疆敌对的战车上，坐山观虎斗，给自己四分之一的朝天都又如何。若自己不收复大易草原，所谓的许诺，也不过是一张空头契约，毫无意义。

　　怎么看怎么算，梦有崖都不吃亏。

　　但对虞昊来说，梦有崖的许诺是一个给他收复大易草原的借口，也是进驻朝天都的唯一方法。火中取粟，夹缝求生，想要在几个庞然大物之中生存，就得缓慢周旋。有了这个许诺，只要自己对大易草原用兵，大梦王庭对大昊的攻势就会放慢。

　　对上普通的狄夷军队和对上大梦王庭的百战之军，哪个更占便宜？只要不是傻子，就知道答案。

　　两句简单的话，虞昊和梦有崖之间无形的斗争就已经延伸向了数年之后，这便是政治的神奇，有时候，没有硝烟的战争远比真正的战争要可怕得多，稍有不慎，就会付出惨重代价。

　　“朕绝不食言！”梦有崖笑道。

　　虞昊点点头，走到虞青身前，平淡的一声轻呼，“三弟！”

　　低头不语的虞青听到虞昊这声称呼，身体猛地一僵，而后缓缓站起身，抬起头来，默然道：“恭喜虞皇，终于实现多年梦想了，将来相见，或许就是沙场之上，到时候，朕绝不会留情！”

　　望了眼天空，虞青接着道：“天色不早，朕也该离开了。保重！”

　　虞昊深呼一口气，注视着虞青的背影，叹道：“有时间，去皇陵给父皇上柱香吧！”

　　身体微一停顿，虞青朝着皇陵方向看了一眼。

　　“我会去的。”

　　“别忘了，无论将来如何，大易，终究是你的家。你的血脉里，留着的，是虞家的血。”

　　虞青的身影，迅速消失在众人面前。

　　就在此时，天空上，五行骷髅阵笼罩的黑色区域，突然爆炸开来。

　　五道雪白刀芒闪过，驱散了黑雾，黑色区域里，五道身影从天空坠下，砸在地上。

　　“五位大长老死了？”这时，无数聚精会神，忘情拼杀的圣教弟子里，忽然一声惊叫。

　　更多的弟子们被这一声惊叫惊醒，纷纷四下张望，眼尖的弟子立即发现了坠落在地上的五道身影，还有那立在天空，满身是血的健硕身躯。

　　“大长老被杀了！”更多的弟子们惊叫。

　　圣教大长老，那都是渡过道尊雷劫的悟道境强者啊！

　　五个打一个，居然被人斩杀了？

　　无数弟子打了个激灵，纷纷向云端张望，这才发现立在云端的那道身影居然消失不见了。

　　“教主呢？”

　　不得不说，在混战之中，真的很难注意到一个人还存不存在，面对随时可能出现的攻击，这些弟子都是打起十二分的精神应对，哪还敢分心去注意教主。在他们心中，圣教教主那是无敌的，对付一个小小的皇庭之主，还不是手到擒来的事，还用自己这些小卒子关注么？

　　而且，虞昊和阴教主之间的交锋不过几十招，很难引人注意。就连阴教主死亡，这些圣教弟子都还蒙在鼓里。

　　不过，五个大长老的死亡，将禁卫军首领这柄凶刀放出来，立即就引来了圣教弟子们的恐慌，大直接、太暴力了，一刀斩下，天空雪白刀芒横扫一片，只见数十圣教弟子就像麦子一样被收割，尸体雨点般落下。

　　“逃，快逃啊！”一些弟子眼见大势已去，纷纷脱离战场，向四面逃窜而去。

　　随着不少弟子逃走，禁卫军首领那残暴的杀人手段让人心中惊惧，许多弟子心中早无战意，只等着教主那边乾坤一定，自己捡个便宜。哪想到便宜没有，却碰到烫手的山芋，铁打的门板。

　　树倒猢狲散，圣教弟子们开始大批逃亡。

　　黑鹰军杀的兴起，追着圣教弟子杀去，可惜虽然圣教弟子陨落大半，但还是有三千多人，这三千多人向着四面八方逃窜，即便黑鹰军众想追也有心无力，只能斩杀落后的。

　　呼……

　　一个血衣着身的圣教长老迅速飞向城门，听着身后的喊杀声，还有无数弟子被杀的惨叫声，让其暗自庆幸自己逃得快。只要出了这该死的都城，钻入深山老林，任那些军卒三头六臂，也休想找到自己。

　　一眼望着近在咫尺的城外森林，这名圣教长老心上惊喜，飞行的速度又快了几分。

　　咻咻咻……

　　忽然，下方城墙，上百根箭矢射向天空的圣教长老，这些箭矢速度快到极致，让这名通神境的圣教长老还来不及反应，就被穿透，刺成了刺猬，从天空坠落。

　　圣教长老身后，还跟着数百的弟子，惊慌逃窜。

　　城墙上，几千箭矢形成一阵箭雨，洒向数百弟子，淬不及防之下，这数百弟子一个不落的被数箭穿心而死。

　　紧追在圣教弟子身后的黑鹰军望着突然空出来的一大片天空，稍微有点不知所措。

　　“禁卫军的众兄弟们，你们去追杀其他人吧，这些就由我们北城门的兄弟替你们收了。”城墙上，一个粗犷线条的将军朝天空高喊。

　　领头的那个禁卫军将军，扫了眼已经死透了的数百圣教弟子，只好郁闷的朝着其他方向追去。

　　东城门，又是一片箭雨落下，肃清了东城门的天空，城墙上的士卒们高兴地打扫着战场，刚从北城门追过来的几百黑鹰禁卫军和朝东城门追击的禁卫军汇聚在一起，望着地面死尸，两个将领一咬牙，马不停蹄的朝南城门飞去。

　　还未飞至南城门，就见到追向南城门的禁卫军向西飞去，三处军队聚在一起，三位将领相视一眼，默契的朝西城门飞去。

　　“不好意思啊，禁卫军众兄弟辛苦了，刚才你们在城中大战，肯定很累了，这些残兵败将，还是我们收拾吧。”

　　刚飞至西城门，就听到一个声音从西城门上传出，西城门上，一个将领正和士卒们搜刮着城门里空地上近千死尸的法宝灵石丹药。

　　四处黑鹰禁卫军汇聚在一起，约莫只剩下来两千多人，四方首领极是无语的将四方城墙情况一说，才发觉逃窜的三千多人，竟有大半被箭矢射死了，来到昊京的圣教众弟子，无一人逃出昊京城墙。

　　“天上的兄弟们，我们将人头送往祭坛了，你们要不要同去？”刚才喊话的将军再次朝天空大喊。

　　在那将军身后数辆推车上，一千多颗血肉模糊的人头，有的人头上还插着箭矢，看起来狰狞可怕。

　　黑鹰禁卫军即使身着铠甲，也能感觉到自己脸上火辣辣的，太丢人了，人头都是人家一手射下来的，自己和他们同去，怎么是有种混功勋的感觉？

　　四位将领更是有种吐血的冲动，更多的则是无地自容，自己辛辛苦苦拼杀半天，也才收了四千多人头，人家一阵箭雨，就收了两千多？

　　丢人啊，把自己祖宗的脸都丢尽了！

　　城门下，那将军望了眼天空久久未回话的黑鹰禁卫军众，微微一笑，知道皇上一番心思没有白费。摇头晃脑，将军指挥着士卒推着推车，向皇宫祭坛送人头，收功勋去。


第一百二十六章 招才纳贤

　　昊京，天坛处，一座新的祭坛被树立起来。

　　现场的尸体血迹都已经被打扫干净，但是就在祭坛不远处，两座高达十多米的人头京观矗立着，让下午炽热的温度下降到了冰点。

　　重新换上一身干净龙袍的虞昊坐在祭坛对面正东首位，旁边是还未离去的梦有崖、罗文、韩忠、韩仙、明智大师以及梦云龙。

　　因为今日是祭天大典，万民同庆，虞昊也没有一个人呆在皇宫里，而是在祭天坛处大摆筵席，宴请四方来客。在观礼席上，十多万修士们也都各自坐下，身前石案上摆着酒水瓜果食物，近万皇宫内侍、宫女穿梭其间，为这些修士们斟酒服侍。

　　大昊摆出来的食物酒水只是凡俗之物，对这些修士来说却看不少眼，不过那矗立着的人头京观，让这些修士端坐在位置上，低头喝酒吃肉，好似从未吃过这般美味一样，不敢有丝毫造次。

　　大昊太神秘了，三千多圣教弟子，居然没有一个人逃出去？

　　还有那个虞皇，竟然能杀了圣教阴教主。悟道五重天，那是一个需要他们仰望的存在，可现在却活生生死在了这些修士面前。这种威慑无疑是震撼人心的！

　　南面，从大昊各个城池里挑选出来的德高望重之人分列席间，有从大易城来的王、卫、韦、陶几世家，也有从燕都来的世家掌权人，还有不少来自山野却盛名在外的闲散高人，足足数千人。

　　至于北面，则是大昊的文武百官、新选拔出来的各级官员，偌大的北面数千席位，却只有零零散散的百十人。这些，都是现如今大昊疆域上真正掌权的官员。

　　首席上，席间的酒杯已经被换成了鼎。

　　用鼎盛酒来款待客人，那表示的是一种对客人身份的尊敬，而在国家宴会上，酒杯是上不了台面的，必须用更高规格的鼎。大昊既然立国，在一些礼仪上就无法避免，否则失了国体，损了国威。

　　虞昊所在的位置视野极好，能俯视整个祭天坛，此时，虞昊端起鼎，站起身，走到台前，望向四周。

　　见到虞昊这一举动，下方或喝酒或吃东西或低声接耳交谈的修士、世家代表、大昊百官，都尽皆停下手中之事，望向虞昊，静静等着虞昊说话。

　　“今日，是九九重阳，诸位杯中，是宫廷所酿的茱萸酒。朕第一鼎酒，愿天下万民，人人亲如兄弟，天下一家！”虞昊举鼎迎向四方，最后一饮而尽。

　　“昊王万岁……”心向大昊的人尽皆举杯高喊。

　　无论愿或不愿，所有人都喝下了杯中酒水。

　　皇宫内侍、宫女在人群中一阵忙碌给空杯添酒之后，又回到了原位。

　　虞昊接过身后侍女递过来的第二鼎酒，将鼎一举，喝道：“这第二鼎酒，愿大昊国泰民安，风调雨顺，国运昌隆，蒸蒸日上！”

　　“吾皇万岁……”

　　大昊的百官高呼。

　　所有人举杯共饮。

　　“朕第三杯酒，敬不远路途艰辛，来看朕立国的在座诸位，无论你们抱着怎么样的目的，但在朕这里，人敬我一尺，朕敬人一丈，朕很欣慰，你们在刚才选择了中立。否在，朕想，这人头京观就不止这么两座了。诸位，朕先干为敬！”

　　虞昊将三鼎酒一饮而尽，望向四方。

　　十多万修士看了眼那人头京观，杀鸡儆猴，虞昊这一手，玩的太漂亮了。而后默然的将第三杯酒喝下。

　　酒喝完，这其中滋味，却只有自己才知道了。

　　将鼎放在侍女端着的玉盘上，虞昊依旧站在那里。

　　酒喝完，该说正事了。

　　“想必诸位也看到大昊官员紧缺的情况了吧？”

　　虞昊朝北面瞅了眼，呃，的确是让人头疼啊，要是虞祖没有驱逐那些修士，现在自己也就不必出此下策。但事有两面，若非虞祖驱逐西北百宗，恐怕也就没有自己建立大昊的机会吧。

　　“虞皇，莫非……”不少散修也看了眼空出来的几千个位置，难怪大昊官员就那么几个，却摆了几千个位置。

　　“没错。朕知道，你等千里迢迢而来，绝大部分亦是想谋个出身，你们中间，有不少大才，大昊求贤若渴，对于人才，从不拒绝。现在，朕就给你们这个机会。”

　　观礼席上，诸多修士面面相觑，机会？

　　“敢问虞皇，我等该如何做？”人群中，一个落魄的书生大声喊道。

　　书生这一喊，让有些沸腾的场面安静下来，十多万双眼睛齐刷刷的看向虞昊。

　　“呵呵，这位先生问得好。”虞昊朝那书生微微一笑，难得有人如此配合啊。

　　“待会儿会有内侍给你们每个人发放笔墨纸砚，你们若是想留在大昊，就请在纸上写下你之姓名，修为，出身，最重要的是，请留下你擅长哪一家，有何大才？写完后，交给百官审阅便可。”

　　虞昊朝身后的大内总管李辅之使了个眼色，李辅之会意，带着身后人去给这十多万修士准备笔墨纸砚去了。

　　闻听虞昊这样说，观礼席上正担心会有种种为难的修士们全都轰然，原本就是冲着大昊官位而来的人更是激动万分，暗暗琢磨该如何下笔。而那些只是为了来打探大昊虚实的探子则是眉头紧皱，衡量是不是借此机会打入大昊内部。

　　“让让，让让……谁推我，哎呦……”忽然，一个胖子从观礼台上跌落在地上，揉着屁股，胖子委屈的看了看身后数米高的石墙。

　　“这么快就有人自荐了？”虞昊注意到祭坛里的胖子，他并没有看到胖子是被人挤下观礼台的，还以为胖子急于推荐自己。

　　“这位先生，你有何大才？”虞昊的声音很大，让所有人都注意到了胖子。

　　胖子正揉着屁股，思考着该如何爬上观礼台，忽然感受到无数投射在自己身上的目光，以及隐隐约约有人问自己有什么才能。

　　抬头看了眼，只见那个站在高台上的龙袍男人出现在了自己眼前，虞皇？

　　想到两座血色京观，胖子心底一阵冷汗冒出，浑身一个哆嗦，顾不上屁股之痛，连忙跪倒在地。

　　“虞皇万岁万岁万万岁……”胖子连嗑三个响头，砸得石板咚咚直响。

　　“先生请起，你有何大才想象朕展示的？”虞昊尽可能和蔼的扶起胖子，礼贤下士，每个帝王都必修的功课！

　　“才……才……才能？”胖子上下牙直打颤。

　　“虞皇，那胖子是被挤下去的！”观礼台上，刚才在胖子身边的修士点出了实情。

　　挤下来的？虞昊哭笑不得。

　　被虞昊扶着，再有台上修士那一嗓子，胖子只觉得冬日里一盆冰水泼下，从头凉到脚，害怕之余，头脑一下子变得灵光起来。

　　如果说自己没才，那不是欺君之罪么？那可是要砍头的！

　　胖子觉得自己还没有活够，不能就这么憋屈的死了。

　　“胡说，我是自己下来的！”胖子很是霸气的瞪了刚才说话的修士一眼。

　　“那你能做什么？”那修士不甘落后，这可是在虞皇面前表现的好时机，可不能被胖子比下去。

　　“我……我……”胖子圆溜溜的眼睛不断乱转，忽然天空飞过一只小鸟。

　　“我能把那只小鸟叫下来！”胖子一指天空。

　　虞昊望了眼那鸟，好一只黄色的小鸟。

　　胖子生怕虞昊不相信，口中吹出一阵口哨，好似在说着什么。

　　“唧唧……”

　　“唧唧……唧唧……”

　　“唧唧唧唧……唧……唧唧……”

　　于是乎，祭坛上，就出现了一个胖子趴在地上和一只黄色小鸟对话的一幕。

　　十数万修士听着莫名其妙的唧唧声，惊得眼珠子掉一地。这胖子，还真有才？

　　不一会儿，胖子将黄色小鸟放在肩头，起身朝虞昊道：“回虞皇，小黄告诉我，大梦王庭边境线上，陈兵七十万，正执戈以待。”

　　“哦？”虞昊心中一惊，这胖子难道真懂兽语？大梦王庭在边境线上陈兵的事情虞昊早就知道，只是不知道具体数字，没想到胖子竟能从一只小鸟口中得到具体数字。

　　眼看虞昊还有怀疑，胖子不禁急了，连道：“虞皇，我天生精通兽语，除了鸟语，马语、牛语、蛤蟆语，甚至虫语我也精通一二的。”

　　“呃？”虞昊看着胖子，有些着急了，这胖子的确有才，只是太另类了点吧？大昊官员职位里，还真没有适合胖子的。

　　这时，李辅之走到虞昊身后，小声道：“皇上，御马监那边还空缺个管马的，这位先生精通兽语，正好替皇上养马。”

　　虞昊眼睛一亮，李辅之的话倒是提醒了他，不过让这位动物语言大家去养御马太屈才了。

　　“你叫什么名字？”虞昊朝站立不安的胖子问道。

　　“牛……牛宝……”胖子小心的瞅了眼一身黑衣，面白如雪的李辅之，不知道这太监刚才说了什么。

　　“牛宝，朕特设一个万兽司，隶属六部之一的户部之下，十三司之一，管大昊国内所有家畜动物。你为万兽司司长，拜六品侍郎，如何？”

　　胖子听着虞昊的话，心中大喜，连连点头，只要不杀自己就好，哪管他官拜什么东西，而且听着这万兽司名字，就是霸气，管理万兽，权力很大啊！

　　“还不快谢恩？”李辅之尖细的声音响起。

　　牛宝闻言朝李辅之透去个感激的目光，叩拜在地，“草民……哦不，臣叩谢皇恩！”

　　看到这个一幕，观礼台上无数人捶胸顿足，为什么刚才那个人不是我？一下子就是六品大员啊，这得多少功勋？

　　羡慕嫉妒恨，死胖子太幸运了，仇视着胖子，台上修士们运笔如飞，在纸上一阵狂草！


第一百二十七章 战火起四边

　　有了胖子牛宝做榜样，诸多修士纷纷奋笔疾书。

　　胖子穿戴上内侍端上来的官服，深绿色的朝服，让胖子看起来威风不少，接过印绶。胖子被带到了北面的位置上坐下。

　　观礼台上，场面火爆，诸多修士绞尽脑汁思考着自己擅长什么。

　　虞昊重新回到东边首位坐下。

　　“虞皇贤明，居然能想出这种办法招揽人才，这十多万人，恐怕得留下半数吧？”梦有崖呵呵笑着，喝着鼎中酒，若有所指的说着。

　　“一出手就替大昊引进了五万多登龙境修士，不愧为那位的后人，大气魄！”韩忠亦是赞赏道。

　　虞昊看了两人一眼，大荒王庭和大梦王庭素来有仇怨，没想到今天却合起来捧杀自己。这国与国之间，还真没有什么绝对的仇怨，也没有绝对的友谊，一切都是基于实力。

　　今日若非自己足够强势，杀掉阴教主，估计后面出手的就不止是蛮王一人，就连梦有崖、韩忠、虞青都会分一杯羹。那还会出现现在一起喝酒的情形。

　　正因为梦有崖和韩忠看到了虞昊对两人的威胁，所以才会忌惮，一同捧杀虞昊。

　　“大昊新立，根基不稳，正是生养休息的时间，有了这批修士，大昊也能安静几年了。哪像大梦王庭和大荒王庭般，国力强盛，连年征战却声威日盛。听说大荒王庭正和太平道场开战，不知战况如何？”虞昊笑看着韩忠，话中有话。

　　听到虞昊如此问，韩忠微微冷哼，脸上有些不悦，但也不得不承认，虞昊眼光毒辣，一句话就点到了大荒王庭的死穴。

　　就如同大梦王庭占据大梦疆域一般，太平道场也占据了一个疆域，紧邻大荒王庭。太平道场以太平教为尊，是无数不想受约束的散修宗派的一个联盟。大荒王庭在五十年前发动了对太平道场的战争，初期进展很顺，大荒王以为能一战功成，却不想在太平疆域遭受到了诸多强者的阻击。致使大荒王庭被拖入了战争漩涡里，国力损耗严重。

　　而且，因为死在太平道场的士卒太多，导致大荒王庭内，出现了不少反对声音，虽然都被大荒王强势镇压，但韩忠能够隐约感觉到，大荒王庭已经危机四起。

　　虞昊看似是在询问韩忠大荒王庭和太平道场的战况，实际上是在暗中告诉韩忠，大荒王庭无法多线作战。

　　“劳烦虞皇记挂，吾皇拿下太平道场只是时间问题而已！”韩忠淡淡道。

　　“嘿嘿，韩大人这话说大了，你们连太平戈壁都过不去，如何打下太平道场？”韩忠话音刚落，不远处，道袍着身的明黄子拂尘一扫，冷冷一笑。

　　“哦？我当是谁在那里乱吠，原来是明黄子。”韩忠略作惊奇的瞅了眼明黄子，而后眼观鼻，鼻观心，正襟危坐，直接将明黄子无视。

　　“你……”明黄子胡须一吹，眼睛一瞪，刚欲起身，却被身后一个道袍中年按住。

　　道袍中年朝明黄子摇摇头。

　　一脸气愤的明黄子愤愤的坐下，也不再理会韩忠。

　　“虞皇，梦云山脉倒塌后，空出千里土地，陛下想在那里建一城，可否？”这时，一直没有说话的罗文起身朝虞昊恭敬一礼，而后询问。

　　梦云山脉原来归属于燕国，虞昊接管燕国，梦云山脉倒塌后出现的千里疆域，自然就是大昊的土地了。

　　面对罗文，虞昊呵呵一笑，道：“今日大昊建国，只管喝酒，不谈国事，罗丞相若想替大昊建城，可与大昊工部相商。”

　　见虞昊不上当，罗文也没在说话，退回到席间。

　　虞昊微笑着，想一句话就割占千里土地，太便宜了。

　　突然，一个内侍颇为慌张的出现在李辅之身边，低声耳语了几句，两人目光不时朝大梦王瞟去。

　　而罗文身后，同样出现一个金甲侍卫，低声耳语，罗文古井无波的脸色，猛然一变。起身推开金甲侍卫，来到梦有崖身边轻声说了一句话。

　　“什么？”脸上一直带着笑容的梦有崖豁然起身，惊疑不定的大喝，语气中满是不可思议。

　　“梦王怎么了？”虞昊诧异着。

　　梦有崖脸色阴沉，挤出一丝笑容，道：“无事。虞皇打的好算盘啊，如今国事繁忙，朕就不多做打扰，我们走！”

　　一甩衣袖，梦有崖带着手下大臣离席而去，形色匆匆，好像出了什么大事一样。

　　无数人看着突然离去的梦有崖等人，心中疑惑万分，怎么刚刚还笑容满面，转瞬间就变成这般模样？

　　虞昊亦是疑惑。

　　“皇上，蛮疆百万战士突然出现在了大梦王庭北方，大梦王庭毫无察觉，半日之内，连陷七城。”李辅之走到虞昊身后，小声说道。

　　“哦？”虞昊心中一喜，难怪蛮王无脑般对自己偷袭，还许诺下了朝天都这样的重诺，原来，都是为了麻痹梦有崖。

　　恐怕蛮王攻打大梦王庭早就在蛮疆的计划之中了，从百万蛮疆战士竟然能神不知鬼不觉的出现在大梦王庭北方就能看得出来，正好赶上自己立国，遍邀群雄，蛮王顺势而为，将发动战争的时间定在今日。

　　怪不得梦有崖临走之前没给自己好脸色，蛮王给自己摆了一道啊！

　　不过，这不是也给自己一个机会么？

　　微一思索，虞昊朝李辅之小声道：“去将白武易、旭东升召到御书房，朕有要事相商。”

　　“是！”李辅之转身离去。

　　“等等，顺便将慕容虎也叫上。”

　　李辅之一愣，而后迅速离去。

　　“诸位，朕有点要事，暂时失陪片刻，若有想离去者，可自行离去，若与朕有要事相商，可至鸿胪寺休息，待朕有时间，再与诸位详谈。”虞昊朝各个势力笑道。

　　“虞皇，请……”

　　“昊国新立，我等不便叨扰，就不打扰虞皇了……”

　　……

　　御书房。

　　虞昊站在一幅新的疆域地图前。

　　“皇上，白大人、旭大人，以及慕容大人到了！”李辅之走进御书房。

　　“让他们进来。”

　　“喏！”

　　白武易、旭东升走进御书房，身后跟着身材健硕的将军，正是一刀斩杀五大悟道境强者的禁卫军首领，慕容虎。

　　虞昊转过身来。

　　“皇上！”

　　三人朝虞昊行了一礼，心中尽皆疑惑，但虞昊在这种时候将他们三人招来，定然事关重大，李辅之已经将书房门关上，守在门外。

　　“就在半日前，蛮王对大梦王庭用兵了！”虞昊望着自己手上唯一能用的三位大将。

　　旭东升眼睛一亮，看向虞昊身后的各大疆域地图，道：“皇上是想……”

　　“恩，没错，这个时候，就是大昊收复大易草原的最佳时机。”虞昊一指点在大易城北部，一片广袤的平原，沂水平原，足有千里疆域，土地肥沃，水草丰盛，一直是大易的养马场，只是后来被夷狄遗族夺去。

　　沂水平原位于整片草原的中央，是草原水源最集中最丰富的地区，对目前的大昊，有着极为重要的战略地位。

　　“只要控制了沂水平原，整个大草原就控制在大昊手中了。据探，沂城是夷狄遗族无数部落的中心，约有百万雄兵，不过，都是普通士卒。”白武易介绍道，实际上，大昊的许多将领对大易草原已经有充分的了解。

　　“蛮王既然敢对大梦用兵，就证明他也会防备我们动手，我想，在大易草原另一边，已经有蛮疆的士兵在集结。夷狄的那些士卒不足为虑，我们真正要警惕的是蛮疆的军队。拿下沂城，并不困难，因为大易草原上，有纯正夷狄血统的部落已经很少了，大易数年对草原用兵的效果很明显。关键是如何守住沂城！”旭东升分析着。

　　“这也就是朕将你们三人同时叫来的原因。”虞昊点点头。

　　“这次战争，是大昊皇庭第一次战争，必须要全盛，你们不仅仅要收复大易草原，而且，还要给朕打退蛮疆的军队。蛮疆里面，部落众多，蛮王真正能动用的军队并不多，初步估计，你们将面临二十万大军的冲击。二十万大军，都是修士。因此，此战你们三人要通力协作，明白了么？”

　　三人肃然而立，异口同声道：“谨遵皇上谕令！”

　　“旭东升，朕命你为镇北大元帅，带第三军团，全盘负责此次战事。”

　　“喏！”旭东升郑重点头。

　　“慕容虎，朕命你带禁卫军，全力协助旭东升。”虞昊望向慕容虎，不容置疑道。

　　“喏！”慕容虎身上铠甲铿锵作响。

　　“白武易，朕命你为卫国将军，带第一军团，给朕夺下白府国二十五城。”

　　“喏！”白武易疑惑，虞昊要对白府国动手了？

　　旭东升眉头一皱，两面作战，可是国家大忌！南北两面一起动手，是不是太莽撞了？

　　“朕知道你们在担心什么，你们只要将战打好了就行。兵贵神速，白武易，这是朕对第一军团的一次考验，看你们是否能守住第一这个称号，今日朕就要听到战果。旭东升，白武易夺下白府十城之后，你就动手，一日之内，必须要夺下沂水。”

　　“臣等遵旨！”

　　旭东升、白武易以及慕容虎匆匆离去。望着三人背影，虞昊双拳一握，望向地图，深吸一口气，成与不成，全系之于一役。


第一百二十八章 进军疾如火

　　故梁镇，这座大梁王庭的王都，荒凉千年之后，又迎来了新的辉煌。

　　连绵的营帐将故梁镇围在中央，数十万大军云集在这里。

　　故梁镇内，无数士卒来往其间，诸多居民住房都已经被改造成了军事驻地，原故梁镇居民都被迁往三百里外的昊京。现在，故梁镇已经成为了真正的军事基地。

　　唯有故梁桃园依旧被封存在那里，丝毫未动。

　　中央大殿。

　　一个个形色匆忙的将军官员出出进进，大殿外，五步一岗，十步一哨，防守严密。

　　殿内，白武易站在一副巨大的地图面前。两侧，则是身披铠甲的第一军团众将。

　　“长话短说，诸位应该猜到本将突然召集你们的原因了吧？”白武易目光从站立着的二十多个将军脸上一一扫过。

　　诸将抬头挺胸，如钉子般立在那里。

　　“没错，皇上准备夺下白府土地，替白氏报仇。而这个任务，就交给第一军团！诸位，黑鹰军的称号已经被禁卫军夺去，我想，你们不会看到第一军团的称号也丢失吧？此战，只许成功，不许失败，失败者，提头来见我！”白武易神色严峻，语气凛冽，杀气腾腾。

　　“喏！”诸将无一不肃然。

　　白武易带军，素以严明著称，白武易如此说，那就一定会做到。

　　“张重、秦明……”白武易看向为首两个将领，这两人，一直从梦云山脉建军开始，就一直是他手下堪用的大将，行事颇有他的风格。

　　“末将在！”两员大将踏步而出。

　　“命你二人，为第一路先锋，领二十万兵马，南下拿下栖霞关后，截断落月皇庭军队退路。你二人，必须守住栖霞关，直至我军合围！”

　　白武易看着两员虎将，这个任务最艰难，但也是他计划能否实现的关键，因此交给他最信任的人。

　　“喏！”

　　“王越、罗辉、黄化、杨冲、张忠、苏启！”白武易连点六员大将。

　　“末将在……”

　　“你六人，各领十万兵马，分为六路，从六个方向发起冲锋，天黑之时，就是战争开始的时间，本将领剩余二十万兵马，坐镇中军。你等攻城之后，落月皇庭军队，降者不杀，但要割下拇指，违抗者杀。你等攻城之后，扰民者，杀；顽抗者，杀。你等功城之后，必须即刻奔赴下一城，六路军马，五日后，与本将会师白府城。你等可明白？”

　　“喏！”

　　诸将轰然应命。

　　“张重、秦明，你先锋军必须在天黑之前拿下栖霞关。不得放落月皇庭一兵一卒出入！”

　　“将军放心，我二人必定完成任务。”张重和秦明郑重点头。

　　“军情紧急，本将就不为你们践行了，皇上已经在皇宫里备好上等好酒，静候尔等佳音。待到凯旋而归时，再为尔等洗尘。出发吧！”白武易目光灼灼燃烧，他知道，决定大昊国势的大战开始了，不是决战，胜似决战，而他将亲自指挥这场大战，将来青史留名时，这场战役，会与白武易这个名字紧紧联系在一起。

　　诸将整齐行礼后，纷纷离去。白武易最后看了眼地图，深吸一口气，转身走向殿后，披上铠甲，握上黑色大枪，大踏步向着军营而去。

　　云集在故梁镇的大军，不断减少，铁骑狂奔，万马奔腾，烟尘漫天，八路大军，旌旗猎猎，向着八方奔去。

　　……

　　白府城，这座白府国最辉煌的城池，如今弥漫在烟火之中。

　　残破的城墙，倒塌的住房，遍地的死尸，横七竖八，即使攻破白府城已经七天多的时间，燃烧着的焰火却冲天而起。

　　白府城外，魏师况脸色难看的望着白府城。他是今日才从栖霞关赶到这里的，因为白府城内关押着的白府军卒突然暴动了，白府城被血洗一空，而后一把火，将白府城笼罩在了熊熊大火之中。

　　“蠢货，当初本元帅怎么告诉你们的？一群猪脑子……”魏师况厉声呵斥着身后满头大汗的落月皇庭官员。

　　大火已经烧了一天，却依旧没有熄灭。魏师况明显低估了生活在这片土地上的男人，这是一片宁为玉碎，不为瓦全的热土。

　　“该死的王武，当初真该一刀杀了他。”魏师况心中咒骂，他已经了解事件缘由，正是那个被斩掉一条手臂的白府杀神王武，放出了已经没有活路的白府士卒，让白府城成为火海。

　　“元帅，急报，西云城城主率众造反，镇守西云城的军队被下药，三万军队，全部覆灭。”一个斥候匆忙而来。

　　“什么？”魏师况脸色一变，没想到最担心的事情还是发生了。

　　白府城都被毁，影响太大了！

　　“报，北云城城主发布檄文，起五万军队，欲与白府共存亡。”

　　“报……”

　　连续七道急报，让魏师况身体微晃，脸色苍白无力，极度难看。

　　“报。”又是一个斥候骑马奔来，在十丈外一个翻身落马，几步跑到魏师况前半跪而下，手中捧着一个密封的信封。

　　魏师况拿起信封，只觉得两眼昏花，无法视物。又将信封递给那斥候。

　　“念！”

　　斥候闻言看了眼魏师况，接过信封，拆开。

　　“密探，新立皇庭大昊，尽起八路大军，百万人，朝白府杀来，望元帅速退。”

　　魏师况只觉脑海嗡的一声炸响，一口逆血从口中喷出，仰天倒下。

　　“元帅，元帅……”

　　魏师况带来的官员大惊，连忙扶住魏师况，七手八脚抬到休息的营帐里，在随军大夫治疗后，才幽幽转醒。

　　“元帅，你醒了？”一众官员紧张的望着魏师况，不得不紧张啊，白府境内四处造反，又有大昊百万大军挟盛威而来，生死存亡，还得魏师况拿主意。

　　“退，速退，起中军十万，绕道万兽山脉，回落月皇庭。”魏师况声音微弱，话刚说完，又咳了一口血出来，紧张得旁边大夫又是把脉，又是喂丹药。

　　“这……？”一众官员闻言脸色难看。

　　要知道，在白府境内，可是有着落月皇庭八十万军队，魏师况这样说，就是要舍弃七十万军队了。七十万军队，在落月皇庭也是个不小的数字。而且，绕道万兽山脉，路途艰险，多是了无人烟的荒野地带，如今西北封印不在，什么魑魅魍魉都跳了出来，这些荒野地带更加危险了。

　　“元帅，我们为什么不走栖霞关，那里只用两日便能回到落月皇庭。”一个官员硬着头皮问道。

　　“蠢货，大昊既然出兵，八路大军中，必然有一路截断我等退路，两日时间，足够其他几路军队汇合栖霞关，那时候，八十万军队，包括你们几个，一个也别想走掉。绕道万兽山脉，还能有几分生机。”魏师况有气无力的呵斥着，心中却想到当年虞昊就是奉命截断他们退路的，如今真的成为现实，不得不说是种讽刺。

　　就因为他知道这一点，魏师况才笃定虞昊会拿下栖霞关，也因为这样，才救了他一命。

　　听到魏师况的分析，众官员都不是蠢货，自然知道其中利害，心中一凛，纷纷下去准备撤离的事情。

　　半个时辰后，轻车简从的魏师况带着十万大军，仓皇逃离。

　　同一时间，栖霞关下。

　　二十万军队向栖霞关发起了冲击。

　　张重和秦明手持长戈，身披铠甲，身先士卒，好似下山猛虎，率先飞上城墙。长戈横扫，锋利无匹，身着铠甲的落月皇庭士卒无一不被腰斩。

　　身为能跟随在白武易身边，并且在第一军团不断扩大的今天，两人还深受白武易重用，除了两人每战必先，勇猛杀敌之外，两人本身修炼天赋同样过人。

　　落月皇庭的将领，无一合之敌。

　　将为军之魂，有什么样的将军，就会带出什么样的士卒。两人手下的军卒，同样悍勇。

　　喊杀声震天，兵戈交击，奏响出战场上的血与火的交响乐。

　　两个时辰后。

　　栖霞关，被换上了大昊的旌旗。

　　尸横遍野，落月皇庭十万守军，尽数被诛，无一人生还。张重和秦明为了防止有人给落月皇庭报信，不接受一个俘虏。这一举动虽然残忍，但却是给第一军团争取到了足够多的时间。

　　因为到现在为止，就只有魏师况得到了大昊进攻的消息，而其他落月皇庭的将领，还一无所知，谁有能想到自己会被当作弃子呢？

　　“来人，给军团长传信，先锋军已经拿下栖霞关，可以动手了！”

　　张重和秦明一身鲜血，眺望着远方，黑鹰旗迎风飘扬！


第一百二十九章 战争交易

　　飘扬的黑鹰军旗，连绵的二十万大军静立在夕阳之下。

　　为首，一个将军骑马眺望着天际。

　　黑色铠甲，背后披着血红披风，手执丈长的黑色大枪，马上的白武易威风凛凛。

　　呼……天际，一个通神境强者以极快的速度彪飞而来，迅速在白武易前落下。

　　“军团长，张重、秦明两位将军已经拿下栖霞关。”

　　面无表情的白武易心中一喜，却没有表现出来，朝着身后六位早已经准备好的强者道：“通知六方将军，进攻，开始！”

　　“喏！”又是六位通神境的强者化作六道流光，直射进天际，消失无影踪。

　　用通神境强者作信使，并不是大昊已经强到强者满地走的地步，但为了能够迅速将军情传递给四方，白武易不得不将军中仅有的二十多位通神境强者抽掉出来，组成了这个豪华的信使小队。

　　好在，在这样的战争之中，多一个通神境强者和少一个通神境强者并没有什么区别。落月皇庭进入白府国的军队，只能是一些预备役，真正的落月皇庭精锐，不过十万人而已。也就是说，第一军团面对的只是精锐的凡人军队，而不是修士大军。

　　落月皇庭，百分之七十的力量都被牵制在了万佛宗！

　　收回目光，白武易长枪豁然朝前一指。

　　前方，一座渐渐隐没在黑色中的城池轮廓若隐若现。

　　“大昊，必胜，黑鹰，必胜！”

　　白武易仰天怒吼。

　　“胜胜胜……”

　　二十万大军一起呼喊，没有见过这样的场面，是很难想象出二十万人一起喊出来的气势的，那种必胜的意志，瞬间点燃了所有人心中的热血。

　　每一个男人的骨子里，都是喜欢血腥和暴力的，西北这片土地上的男人尤其突出，白武易的怒吼，瞬间就将这只大军的血性给激发出来了。

　　“杀！”

　　当二十万大军的喊声到达最巅峰的时候，白武易长枪一斜，猛地策马而出。

　　如同积蓄到了决堤的洪水，在打开闸门的那一刻，爆发出让天地动容的力量。

　　铁骑狂突，二十万人一起冲锋，组成最可怕的钢铁洪流，以势不可挡的姿态，朝着天边城池涌去。

　　就在这一日，白武易钦点的六员大将，各自摔着十万大军，从六方向着白府地区发起了冲击。

　　狼烟起，秋风吹拂，血落，横尸盈野。

　　……

　　大昊城中，忙碌的文武百官各方调动，大街之上，时不时会有一脸匆忙的军卒骑马奔向皇宫。

　　虞昊坐在御书房里，紧紧盯着挂在墙上的那副方圆十万里的地图。

　　自从白武易、旭东升、慕容虎离开后，他就一直坐在那里，沉思着。

　　实际上，他这次动兵，他心里也没有任何把握。

　　他在得知蛮王进攻大梦王庭后，唯一的反应就是这是一个机会，而自己，就是如何利用这次机会攫取最大的利益。

　　想要收获，必须要有付出，虞昊不知道自己倾尽一国之力去赌这一次值不值得，但他明白一点，错过了这次机会，大昊今后都会在三大实力之中夹着，想要发展，更是难上加难。

　　等大荒王庭内乱？或是等其他两个势力发生突然意外？

　　虞昊等不起！

　　就因为这样，虞昊才愿意去赌一次。

　　输了，大昊将面临四面合围。

　　赢了？虞昊拿起毛笔，一点朱砂，在地图上圈出一个圈。

　　一个方圆万里的疆域！

　　比起大梦王庭的疆域也不差多少。

　　得与失，虞昊觉得自己还是赌得起，而且，事情的发展，正朝着他所期待的方向发展。

　　“皇上，明智高僧和明黄子大师到了！”

　　李辅之走进御书房，身后则是袈裟披身的明智大师以及道袍拂尘的明黄子。

　　“见过虞皇。”明智高僧一脸笑容，明黄子脸上古井无波，一同行礼。

　　发呆的虞昊回过神，脸上绽放笑容，道：“原来是两位大师，千里迢迢而来，招待不周之处，还请敬亮。”而后又朝李辅之使了个眼色，“辅之啊，给两位大师看座！”

　　“虞皇客气了！”坐到座位上，明智高僧双手合十，点了点头。

　　明黄子脸色略微缓和，也稽了一礼，想到自己的使命，道：“虞皇，老道是个直肠子，你若有话，直说便可！”

　　“虞皇但说无妨，老衲亦是不喜俗世的弯弯绕绕。”明智高僧笑道。

　　明黄子和明智的态度让虞皇很满意，这两人，都是拿得起、放得下的豪气性格，也是虞皇没有和两人单独会面的原因。

　　“朕已经发动了对白府的战争，想必两位已经知道了吧？”虞皇望着两人，眼睛微微眯起，想要从两人脸上看出些什么。

　　明黄子和明智同时点点头，两人都有着自己的情报网，而且大昊大军调动那么频繁，傻子都猜得出来发生什么了。

　　“朕希望万佛寺能牵制住落月皇庭的军队，希望太平道场拖住大荒王庭十年时间。”虞昊提出了自己的要求。

　　“什么？”明黄子好像被踩了尾巴的猫，突然从椅子上跳了起来，满脸不可思议的望着虞昊，想要从虞昊脸上看出一丝玩笑之意，可惜，虞昊很认真。

　　明智的笑容凝固了，屁股下的椅子好像生了刺一样，让他觉得难受无比，但明智心性修为终归更强明黄子一分，抬头小心问道：“虞皇莫不是说笑吧？”

　　明黄子重重点点头，要不是说这话的人是虞昊，又有阴教主的例子在那里，他很像问问虞昊是不是脑子有问题，你们的战争，跟我们牵扯得上什么关系？

　　难道？

　　明黄子的清醒不少，心中一个想法猛地生长出来，并不可抑制的扩大。不会吧？

　　“大梦王庭和蛮疆开战了！”虞昊起身，走到地图旁，一指点在了朝天都的位置。

　　“你想要？”明黄子终于注意到地图上的红圈，瞳孔猛地扩大，果然如此，虞家的男人，都有着疯子一样的思想。

　　“没错，朕要重新划分疆域，北起蛮疆边境，南至大荒王庭边境，西至大梦王庭边境，都将是朕的大昊国土。朕的第三军团，已经北出镇北关，所以，朕需要帮助，需要你们的帮助。”虞昊对两人没有丝毫隐瞒，目光诚恳。

　　不得不承认，明黄子被虞昊这个天马行空的大计划吓到了。

　　“原来我怀疑你是不是虞家的子弟，不好意思，看来我错了，你的骨子里，还是有着虞家人的固执和疯狂。利益，既然虞昊这样说，太平道场能得到什么利益？”明黄子坐回到座位上，他被虞昊的想法征服了，在他心中，这才是虞家的人，才是他知道的那个人的后代。

　　明智大师同样点点头，嘴角露出一丝笑容，他在虞昊身上看到了那个人的影子，却又比那个人更加有阴谋、有手段。

　　利益！明智虽然和尚，但不代表他就视名利如粪土，或者说，他们这一门，根本就不是和尚。

　　追根溯源，明智可还是和虞祖一个时代的人。明智从来不认为自己是个和尚！

　　“利益？”虞昊当然不会傻到想凭自己几句豪言壮语就让明智和明黄子放弃这个词。

　　“朕知道，万佛寺、太平道场最近灵石紧张吧？”虞昊微笑着。

　　但就是这个微笑，让明黄子和明智太阳穴猛地一跳，心中纷纷暗叫不好。

　　“这个，不知道虞皇是从何处得知的？”事关机密，由不得两人不小心。

　　“朕不仅知道你们灵石紧缺，就连炼制兵器的矿石还有各种灵草丹药都紧缺。”虞皇望着两人，神秘的笑着。

　　明黄子和明智尴尬了，实际上，这些东西在太平道场和万佛寺紧缺好几年了，战争，不仅仅将富硕的大荒王庭拖入深渊，同样也将太平道场和万佛寺拉了进去，甚至陷得更深。

　　灵石、丹药、矿石，对于修士，那是缺一不可的。有了灵石，修炼事半功倍，有了丹药，疗伤更快，有了矿石，才能炼制出好的法宝。

　　自家人知道自家事，别看太平道场看似风光无限的阻击住大荒王庭，但真实情况是，太平道场这个修士联盟也将面临着解散的危机。可，若是有了灵石、丹药、矿石，太平道场存在的时间就能延长下去。

　　同样的，万佛寺现在也陷入了这个危机，下属的佛国虽然明面上不敢公然反抗，但暗地里却小动作不断，明智自然清楚。

　　虞昊将这个问题摆到了桌面上，含义不言而喻。

　　“如果你们两方势力愿意替朕周旋住落月皇庭和大荒王庭，朕每年向两方各输出五十万上品灵石，能炼制法宝的矿石一万吨。至于丹药，两位也看得到，大昊现在还没有培养自己的炼药大师，所以抱歉了。不过，朕可以送上大昊每年一半的药草。”虞昊深吸一口气，开出了自己的筹码。

　　虞昊开出的条件，已经是一个普通皇庭一年的收入。

　　明黄子和明智即使自觉心境不错，但面对虞昊看出的筹码，也忍不住呼吸急促起来。

　　他们明白这代表着什么。

　　两人深深的被虞昊的大手笔震撼住了。

　　“朕还有一个条件，那就是大昊欢迎两方修士入朝为官，当然，不是像今日这般。两年后，大昊第一次科举，纳各方贤才。”虞昊再次提议。

　　明黄子惊讶之余，眉头又紧皱而起，起身歉意道：“虞皇，事关重大，我还想在思考一晚，明日给你答复如何？”

　　虞昊点点头，明黄子的要求，并没出他的意料，在看到明黄子的冲动被人按下去后，他便知道，太平道场此次西行，还有更重要的人物。

　　明黄子匆匆告辞。

　　御书房内，只剩下了明智和虞昊，半个时辰后，明智带着一脸释然走出了御书房，直接离开了昊京。

　　一只黑鹰从皇功飞出，利箭般射向北方。


第一百三十章 朝圣之路

　　“杀……”军队如潮水般涌向矗立在草原上一座宏伟的大城。

　　沂水城中央，一座大殿内。

　　数个身披皮袄男子席地而坐，长发披肩，长相粗鲁而野蛮，厚实的野兽毛皮缝制的毡子铺在地上。

　　“王，大昊的军队已经开始攻城了。”一个男子陈述着一个事实。

　　坐在首位上的男子静静的坐着。

　　实际上，在这大殿之中已经能够听得到城外的喊杀声。

　　聚集在这里的，都是纵横的在大易草原上的各个部落的首领，每一个都手握重兵，一方诸侯，可今日，他们都被首位上的男子聚集在了这里，无他，只因为那个男子是这一代草原上最霸道的雄鹰，最强大的王。

　　“蛮疆的那些人想要我们替他们卖命，我不答应。”为首的男子轻轻的说着，但那语气中，却有着不容任何质疑的味道。

　　“王是为部族着想，几千年前，蛮、夷、狄、戎号称四大部族，可蛮族霸道，将我三族驱逐，逐渐没落。如今，蛮王又想御使我们替他卖命，痴心妄想。”先前说话的男子激动道。

　　“拓跋雄业，我们应该怎么办？”一个老人睁开眼睛，问出了最关键的一点。

　　这个老人，一直闭着眼睛坐在那里，却让在座的每一个男人都不敢小觑他，此时睁开眼睛，睿智的眼神好像能看透人世间的浮浮沉沉。坐在首位的男人被老人直呼其名，也不觉得生气。

　　蓝白战，夷族中最大的部落族长，是唯一一个可以抗衡狄族拓跋氏的人，同样的，也是因为蓝氏支持拓跋氏，拓跋雄业今天才能坐在上方的主位。

　　“经过我拓跋家和几代先辈寻找，已经找到了回圣地的路。”拓跋雄业眼绽放出自豪的光芒。

　　“什么？圣地？”一直坐在地上，好似木头人一般的各部族首领听到拓跋雄业的话，尽皆一惊。

　　“圣地，圣地真的存在么？”有人怀疑着。

　　“是的，圣地存在，无数代流传的圣地真的存在，我们已经找到回家的路了。”拓跋雄业站起身来，朝着身后悬挂着的一副画猛地磕了三个头。

　　画上，几百个衣服褴褛的乞丐一样的男女朝着同一个方向眺望，眺望的方向，有一座金光四射的城池。在座的部落首领都知道，画上的那几百个乞丐，就是他们真正的祖先。

　　在草原上的部落中，一直都流传着一则关于圣地的传说，一代代的流传，先祖在这片土地上生根发芽后，无数先辈就踏上了寻找圣地的朝圣之路，可是，从未听过有成功的。后来，四族动乱，狄夷衰落，戎族投靠大梦王庭，蛮族占据蛮疆，朝圣之路也无人再传。

　　今日，拓跋雄业再次提起朝圣路，说出已经寻找到回家的路，怎么能让这些首领们不激动？就如同大易的祖训是祖宗基业不可丢，他们的祖训就是重新回到属于他们的家去。

　　每一个草原上的男儿，都有着圣地的梦想，激励着他们在无数困境下挺过一次次难关。

　　磕完头的拓跋雄业站到所有部落首领面前，接近九尺的身高，魁梧雄壮的身体，披散的头发，让其看起来像是一头雄狮，极具侵略性的目光扫过每一个部落首领，左后落在蓝白战身上。

　　“诸位，我已经准备带领拓跋氏嫡系一万人，重返圣地，你们追不追随，我都不会逼迫，大昊百万大军已在城外，是替蛮疆那些蛮子卖命，还是遵循祖训，你们自己看着办。”

　　各个部族首领眉头紧皱，威胁，拓跋雄业是在借大昊的军威威胁所有部族首领，或许当年他和虞奇那一战，就已经有所计划了吧？

　　拓跋雄业看着这些老狐狸，他心里清楚，不把这些人逼到绝路上，是不会跟着他干的。在蛮疆的逼迫下，狄夷两族已经越来越衰微，迟早有一日会像戎族一样，依附到一方势力上。

　　不甘心，拓跋雄业想像雄鹰一样在天空翱翔，而不是被人剪断翅膀，圈养在笼子里。有什么办法？虞奇的出走让他看到了希望，跳出这个牢笼，把翅膀重新养出来，才能翱翔九天。

　　终于，拓跋雄业等到了机会。

　　“蓝氏部族，一万嫡系愿随雄业汗王。”拓跋雄业咄咄逼人的目光，让蓝百战不得不低头。

　　“宇文氏族，七千人，追随雄业汗王……”

　　“雪魔氏……”

　　随着蓝白战的表态，所有的狄夷各部落首领都表明了愿意追随拓跋雄业。

　　在这个时候，不追随拓跋雄业，拿什么去和外面百万大军相抗衡？狄夷各部落，真正的嫡系血脉已经很少了，虽说草原上数百万人，但真正流淌着狄夷血脉的只不过五万多人，当年虞祖对狄夷两族的血洗太可恨了，相比虞祖，更让这些人忌恨的是背后插了自己一刀的亲兄弟，蛮族。

　　“去让那个人的后代和蛮疆那些卑鄙小人们硬拼吧，我们离开这里，雄鹰，怎么能被囚禁在牢笼？”拓跋雄业如此说道。

　　……

　　“报，王上，沂水城破，大昊攻陷了沂水平原。”正在凝神盯着敌营的蛮王听到急报，瞳孔一缩。

　　“经过？”威严的声音响起。

　　“沂水城城主大开城门，迎大昊军队入城，大昊不费一兵一卒，就占据了整个大易草原。”

　　“呼……”蛮王大呼一口气，咧开嘴，哈哈大笑。

　　“拓跋雄业啊，拓跋雄业，真是拓跋家的孽种啊，竟然在这种时刻，插我一刀？你一直想回圣地，可是我，我要亲自打出一座属于自己的圣地。凭这点小心机，就像赢我？令，仇生部落，三十万铁骑南下，给本王夺回沂水。”

　　“喏！”

　　传令的侍卫躬身离去。

　　“王上，仇生氏一直和您不对付，让他们南下，是不是……”蛮王身边，一个中年文士嘿嘿笑着，因为眼睛很小，笑起来，眼睛眯成一条缝，显得猥琐无比。

　　“赵德光，我觉得你真的很无耻，比你儿子赵光要无耻。”蛮王知道中年文士说的什么意思。

　　“多谢王上夸奖，我那儿子潜力虽大，但还不成器，比我还略差那么一筹。而且，德光觉得这是王上统一蛮疆最好的机会。”赵德光眯着眼，就好像眼睛没有睁开一样，可蛮王不会忽视赵德光。

　　人至贱则无敌，也就是说，当一个人贱到一定程度，就会成为世间最难惹的一类人，当然，蛮王是不会畏惧这样的人的，但是，当至贱的人又有用可怕的智商的时候，那就相当可怕了。赵德光，就是这样一个人。

　　很多人，都会被赵德关猥琐、懦弱的外表欺骗，但见识过赵德光疯狂的人，就会深深惧怕。

　　“我想知道，大荒王庭里，究竟是什么样的一股力量，竟然让你做出这样的举动？”蛮王深深的不解，还有疑惑，他的军队能出现在这里，都是拜这个猥琐小人所赐。

　　“不是一股力量，只是一个人。”赵德光眼睛忽然睁开，闪出让蛮王都想避让的光芒。

　　光芒瞬息就消失，赵德光再次恢复成了猥琐的样子，淡淡道：“蛮王，有的东西，问的多了，反而不好。我只告诉你，那个人如果想杀你，就在你刚才问那个问题的时候，你就死了。在西云州，他就是天！”

　　“其实，我原先也很好奇千年前，当地发生了什么，为什么大梁灭亡了，而仅一关之隔的大荒王庭却丝毫无碍。现在我却又不想知道了。”蛮王苦笑，他是一个聪明人，聪明人就懂得哪些该知道，哪些不该知道。

　　“好奇心害死猫，也会害死人。”赵德光转身离去。

　　蛮王笑了，很开心的笑了，望向天空，轻声的说了一句话，轻到几乎微不可闻。

　　“我很期待，那片天能塌下来啊。”

　　世界，从来就是弱肉强食的啊。

　　肆虐的战火，不断曼延。

　　就在大昊拿下沂水平原的同一天，万佛寺，向落月皇庭发起了新一轮的攻势，而且，这一次，就连万佛寺内的高手都参战了，迫使已经在栖霞关集结的落月皇庭大军连日东奔，抵御万佛寺。

　　而且，让大荒王庭所料未及的，一直收缩在太平山脉以东的太平道场的修士们，突然冲出太平山脉，打了大荒王庭军队个淬不及饭，沦陷数城，损失数十万军队后，才稳住阵脚。

　　这一举动，激怒了大荒王，也激怒了大荒王庭的民众，数个军团开赴太平疆域，猎猎旌旗，近千万的大军云集。

　　战争，又开始了。

　　混乱原，漆黑的土地上，杂草丛生，极难见到绿色植物，但在灵气汇聚的灵山上，还是绿树成荫，灵鸟高悬。只是，这样的灵山很少，即使有，也被大势力占据。

　　一直铁甲军队，数万人，飞在天空，将一座灵山包围后，为首两个将军，直接破阵而入，降者不杀，违抗者死，所搜集的物资，又用来招募士卒。

　　鲜血染红翠绿的灵山。

　　“郝将军，混乱原所有小势力已经肃清了。该去那几个地方看看了。”周景扶着亮银枪，英俊的脸上多了几道疤痕，但更显男人气势。

　　“还不是时候，那几个地方势力根深蒂固，还不是我们能撬动的。而且，我们现在应该找个地方休整，等待皇上的命令。”郝仁看了看周景，有些意外一向聪慧的他怎么会这么问。

　　“哈哈，看来郝将军也学会战略了。”周景哈哈一笑。

　　郝仁一愣，随后黝黑的脸上浮现一丝红色，原来周景是在试探自己，两人数次大战，同生共死，已经建立起了极好的友谊，也不发怒，叹道：“是战争逼着我去学的，要不学，死的就是我的兄弟，甚至是我。”

　　“可我喜欢战争，因为战争，我才明白男人为什么会是男人。”


第一百三十一章 大昊该做什么

　　昊京。

　　御书房。

　　虞昊坐在椅子上，每有一个捷报传来，他就在地图上圈出一个地方。

　　战争，是夺取气运最快的方法。

　　随着一个个捷报传来，昊京天空上不断有金色气运聚集，原本因为虞昊斩杀阴教主而损失的气运已经完全恢复，甚至还略有增长。

　　气运金龙时不时长啸，每增一分气运，大昊所受的天地福泽就更盛一分。

　　离九月初九已经过去五天。

　　白府二十五城、沂水平原，全部纳入了大昊的版图。

　　同时，虞昊也得知了蛮疆仇生部落三十万铁骑南下的消。得到这个消息，虞昊并没有担心，前线上，有旭东升和慕容虎在，他担心也没用。他在思考着怎样应对之后的事情。

　　“皇上，这次自荐选才大会已经结束，这是进入最后考核的名单，共有二十七人，其中重点关注的有四人。”李辅之拿着一份名单走了进来，禀报道。

　　虞昊回过神，拿起李辅之递上来的名单。

　　“其他人呢？”

　　名单上，有着进入最终考核的人的详细资料，后面还附有画像。

　　虞昊一页页翻看，顺便朝李辅之问道。

　　“共有六万三千四百二十四人愿意留在大昊，其中有五万四千二百五十三人背景青白，其余人还有待考查。真正考核为官员的有三千人，其余人被安排到了其他位置。”李辅之如实回答。

　　“陶元麟？”虞昊抽出第三份名单。

　　“这个人是已故镇北将军的儿子，才问绝世，品德优秀，只是修为较低，排在了第三位。”李辅之小心的看了眼虞昊，谨慎道。

　　李辅之不笨，他知道陶天霸和虞昊曾有一段恩怨，当时虞孟仁慈，没有斩尽杀绝，还是给陶家留下了香火，这个陶元麟就是陶天霸唯一的儿子。实际上，挑选的官员在之前就考虑过是否应该将陶元麟放在里面，但思虑再三，还是觉得大昊不应该埋没人才。

　　虞昊看了眼李辅之，将陶元麟的名单放在了第一位。

　　“辅之，你也算是辅佐虞家三代人，应该知道虞家人的性格。朕也知道你们担心什么，但朕既然是君王，就会有君王的肚量。先皇已经原谅陶家，朕也不会再追究。”

　　“皇上圣明！”李辅之恭敬的跪拜在地上，心中涌起一股敬意，虞家，代代英才啊，作为臣子，能服侍三代贤王，无疑不是一种荣耀，李辅之这句话，是发自真心的。

　　“陶元麟这个人，朕知其才能，论起政事，他能排大易青年第一人，即便是朕也多有不如。若是当年陶天霸能听陶元麟的，恐怕坐在这王位上的就是陶天霸，而不是朕了。”虞昊想起当年那段过往，心中不得不叹自己运气之好，或许这就是命运。

　　“臣也觉得陶元麟有大才，只是不知道会不会为皇上所用，因此排了第三。”李辅之说了实话。

　　“聪明人就会有聪敏人的选择，朕为何不用？终有一天，这天下所有贤者，都会为朕所用，朕还会容不下一个陶元麟么？”虞昊哈哈一笑，站起身，“走，去朝殿看看你们为朕选出来的贤才。”

　　“喏……”李辅之紧跟而上。

　　……

　　朝殿。

　　二十七个或老或少的人站在朝殿下方。

　　为首，是不同样貌的四个男人，高矮丑弱，特征十足，站在人群里，都是鹤立鸡群的人物。此时，四个男人眼观鼻，鼻观心，默默站着。

　　胖子牛宝作为虞昊钦点的六品官员，也在二十七人之中。那只被他称作“小黄”的鸟儿也站在他的肩膀上，唧唧喳喳上蹿下跳，看得其他人暗暗好笑，但也没人敢说话，毕竟牛宝已经披上了大昊的官袍，而他们，还要等待那个人。

　　虞昊从后殿出来，坐到了朝殿九龙台阶上的龙椅上。

　　“见过虞皇！”

　　二十七人齐齐一拜。

　　“朕知道，你们是从几万人里挑选出来站在这里的，可以说，都是万中选一的贤才。但是，朕要看到你们的真才实学，大昊需要贤才，不需要只会说，不会做的蠢材。现在，朕给你们一个证明自己的机会。”虞皇目光从二十七人脸上扫过，在他说第一句话的时候，这些人的脸上是高兴地，听到第二句话的时候，是愤怒的，听到第三句话的时候，这些人的脸上出现了跃跃欲试的表情。

　　不过，只有为首的四个人，脸上表情从未换过，将众人的表现收在眼里，虞昊暗暗点头。

　　“朕的问题很简单，大昊该做什么？”虞昊在众人期待下，说出了自己的问题。

　　场下，不少人暗暗皱起眉头，虞昊的问题太模糊，而且很广泛，虞昊没有把问题限制在政治、经济、军事、民事等等的任何一个方面。这让很多人为难了，说的多了吧，会成为纸上谈兵空泛没有意义的论题，说的少了吧，又会让人觉得自己见识浅薄，这是一个权衡度的问题。

　　众人眉头紧锁。

　　半个时辰后。

　　终于有第一个人站了出来。

　　“启禀虞昊，草民是农家传人，只擅长农事，不擅其它，草民觉得，大昊现在地广人稀，土地肥沃，当大兴农事，以使老有所衣，幼有所食，如此，则民兴，则国旺。兴农事，当兴水利，兴交通。此外，草民闻他国有仙种，一年数熟，吸纳天地灵气，可比灵石，若百姓食之，身强体壮，修士食之，长久积累，修为渐增……”

　　“草民反对，大昊现处四战之地，外有强敌，当整兵以待，御敌万里之外……”

　　“民不兴，国不旺，何来御敌万里之外？大昊当以休整为主，徐徐图之……”

　　虞昊微笑着，看着朝殿下，二十多个人就大昊“战”或“不战”争执不小，并没有出声，没有一个人发言完，虞昊便挥毫在此人的资料上写下评语，以及官任何处。

　　最后，只有五个人一直没有说话。所有人都望向了五人。

　　牛宝正逗着肩膀的小黄鸟，忽然发觉朝殿突然安静下来，抬头一看，所有人都看向自己。

　　“臣觉得，大昊应当换些凶兽来作坐骑，以后打起战来，也拉风一些，而且，有了凶兽辅助，大昊军队战斗力也会更强一些吧？”牛宝搔着头发，不好意思的笑着。

　　虞昊眼睛一亮，牛宝这个提议很好，他也在考虑这个问题。

　　“牛爱卿说的没错，这件事就交给你万兽司来办吧！”虞昊笑道。

　　“啊？”牛宝一愣，心里那个懊悔啊，真想抽自己两巴掌，没事那么多废话做什么，和普通动物说话还好，要自己去和凶兽沟通？

　　“皇上，凶兽很难抓的。”牛宝为难了。

　　“没关系，你只要找到凶兽巢穴就行了。”虞昊眯眼微笑。

　　“喏……”牛宝觉得，自己再拒绝就不给虞昊面子了，不给虞昊面子，会有很严重的后果。

　　牛宝有了任务，众人的目光转到了一直没说话的四人身上。

　　“启禀皇上，草民觉得，大昊当战，却又不战。”略显矮的男子淡淡说着，“大昊此时，已经在打战，皇上是在拿一国命脉去赌，但草民觉得值。只是，此战后，大昊应休养生息，十年之内不可动兵戈。至于如何休养生息？诸位都说完了。”

　　“远交近攻，分而化之，休养生息，待敌乱后再出击。”高个男子说道。

　　“拉拢，分化，联盟，发展，壮大！”有些丑的男子简单的说着。

　　瘦弱的身体，一副弱不禁风的模样，让人很难想象这样的一个瘦弱的少年，会是那个霸气十足的陶天霸的儿子，虎父无犬子，这句话在陶元麟身上似乎不合适。

　　“给我十年时间，我会让皇上看到一个新的大昊。”陶元麟很是吃力的说着。

　　虞昊眯起眼睛，打量着陶元麟。陶元麟没有躲闪虞昊的目光。

　　坚定、执着、自负。

　　虞昊知道，陶元麟骨子里有着陶家的性格，虞昊能从陶元麟的眼睛里看出很多东西。

　　“考核结束，你们的资料上面有着你们的任职。朕给你们的官阶全部是六品，能否升上去，就看你们自己表现。若有不满，你等可自行离去。”

　　将手上的名单交给李辅之，虞昊起身离去。

　　当拿到自己的资料，所有人脸上都露出了笑容。

　　陶元麟看着名单上的两个字，也笑了，笑着笑着，眼角流出两行泪水。

　　“镇北！”

　　这是虞昊留给陶元麟唯一的评语。

　　其他三人评语也都是两个字，分别是，镇东，镇西，镇南。

　　虞昊对他们的考验还没有结束，这仅仅是个开始。


第一百三十二章 上兵伐谋

　　沂水平原，处在大易草原的核心地带。

　　一望无际的青草，牛群羊群点缀其间，一座宏伟高大的城池上，旭东升、慕容虎，还有周霍等军中将领站立在城墙箭楼下。

　　“旭大人，仇生氏三十万大军离沂水城已经不足千里。我们是不是应该？”周霍看向为首的旭东升。

　　“不用，我自有妙计。”旭东升自信的笑道。

　　慕容虎眉头微皱，粗犷的脸上，浓眉一挑。

　　“是那个六品官员？陶元麟？”

　　旭东升看了眼慕容虎，略微点头，而后笑道：“我还以为你不会注意到他呢。皇上居然放心的把神池都没到的人派到前线来，也让我吃了一惊，不过，昨晚上和他秉烛夜谈，让我觉得皇上让他试试或许有用。”

　　“我没有小看他，修为可以提升，但这里，一旦定型了就很难转变。”慕容虎指了指脑袋。

　　“哈哈……”旭东升一乐，没想到慕容虎还有讲冷笑话的潜质。笑完，脸上一肃，道：“那条朝圣之路找到没有？”

　　“拓跋雄业掩藏的很深，而且只带了五六万人离开，目前还没有找到。”慕容虎亦是皱眉。

　　“找，一定要将这条路找出来，皇上怀疑这是一条黄泉路，连通阴间，找到了入口，就能通过黄泉路进入阴间。对大昊来说有着重要的战略意义。”

　　旭东升一挥拳，这次能得到黄泉路的消息，确实是意外之喜。一条黄泉路，连通阴阳两界，对一个庭国有着重要作用，那些拥有黄泉路的，无一不成为一方霸主。

　　……

　　一条蜿蜒的玉带环绕青青草原，淡淡的金光从小河波澜反射出来。

　　河边，连绵的草原牧族营帐扎下。

　　无数身材魁梧的蛮族战士腰跨战刀，骑乘在高大威猛的黑狼座骑上。来回巡视，保卫着营帐安全。

　　中央，一座华丽的毡房里，一个身穿宽大衣袍，披散着黑发的壮汉坐在椅子上。壮汉魁梧高大，两眼大如铜铃，鼻阔嘴开，一副典型的蛮族男人打扮，身上散发着狂野如狼的气势。

　　下边，一个身材瘦弱的青年站立着，面色苍白，似乎有着什么疾病。两眼直视坐在上方的壮汉，没有丝毫的避退。

　　两个男人，对峙着，谁也不会低下高傲的头颅。

　　壮汉如凶狼，气势暴戾。陶元麟如磐石，不动如山。

　　良久，壮汉前倾的身体直立起来，终于收回了目光，开口时，声音如钟鸣，震的毡房嗡嗡作响。

　　“你很好，面对本座，不卑不亢。”壮汉赞道，他的眼中，没有一丝虚伪，看得出来是真心赞叹陶元麟。

　　陶元麟微微欠身，没有说话。蛮族人就是直来直去的性格，只要你能够赢得他们的尊重，你就能获得他们的友谊。陶元麟清楚，自己还不值得眼前这人尊重，壮汉之所以开口，是不想在自己身上浪费时间，还有一点，是在畏惧自己身后的势力。

　　仇生无敌，仇生氏族现任族长。蛮疆土地上，最具有权势的二十个男人之一，如今就坐在陶元麟面前。

　　“说吧，虞昊让你来做什么？”

　　仇生无敌知道虞昊，这并不是多么值得惊讶的事情，九月初九，虞昊一鸣惊人，斩杀骷髅圣教阴教主的消息早已经传遍附近数十个疆域。

　　有关虞昊的资料，早就摆在了附近数十个疆域的群雄书案上。无论不屑、重视又或者是其它，都无法否定一个事实，虞昊已经名动四野。仇生无敌，这个敢和蛮王拓跋宏叫板的男人，自然也知道传闻一拳逼退拓跋宏的虞昊。

　　“我为解仇生氏危机而来。为救仇生无敌而来。”陶元麟直面仇生无敌，语气诚恳而不做作，没有讥笑，没有讽刺，就好像是在陈述着一个事实。

　　仇生无敌盯着陶元麟。

　　“哈哈哈……”仇生无敌笑了，笑的很开心，他觉得自己听到了世界上最好笑的笑话。

　　一个丹田境界的人，对着一个悟道境界的强者一本正经的说，你有大危机了，我来救你，我能救你。仇生无敌觉得陶元麟太可爱了，可爱到让他心中没有一丝愤怒，只有好笑。

　　“很好笑么？”陶元麟很平静，自顾自的说道：“有一个故事，说从前有一只狮子，抓住一只老鼠，老鼠让狮子放了他，以后会报答狮子。狮子觉得好笑，将老鼠一脚踹飞了。后来，狮子被猎人抓住了，老鼠咬破绳子，救了狮子。”

　　“我是狮子，大昊是老鼠，拓跋宏是猎人？”仇生无敌停下笑声，瞪大眼睛，盯着陶元麟。

　　“不是。你是老鼠，拓跋宏是狮子，大昊是猎人。你没把故事听完，最后，狮子和老鼠都被猎人打死了。”陶元麟认真解释。

　　“哼，满口胡言，我仇生氏三十万大军，所向无敌，区区大昊，也敢配称猎人？”仇生无敌冷笑。

　　陶元麟咳了咳，看到毡房里的椅子，搬过来坐下，而后才看向仇生无敌。

　　“仇生氏已经大难临头，你信不信？狮子抓住老鼠后，他有两个选择，一个是杀，一个是不杀。很明显，拓跋宏是不会喜欢一只一直和自己作对的老鼠的。但是，狮子又觉得要是杀了这只老鼠，会让其它老鼠警惕。所以，狮子让老鼠去找猎人拼命。仇生无敌，你不会看不出来仇生氏的险境吧？”

　　仇生无敌望着眼前的瘦弱青年，心里突然涌起一阵寒意，他收起心中的轻视。

　　作为仇生氏的掌权人，仇生无敌清楚很多东西。

　　仇生氏是蛮族中排名前二十的氏族，也是反蛮王阵营中的一份子。蛮王拓跋宏曾杀过仇生家的嫡长子，也就是仇生无敌的大哥，两家因此结仇。拓跋宏从来不是一个宽厚的王，仇生无敌也不是凭武力坐上氏族首领之位。

　　拓跋宏想要拔出仇生氏这个眼中钉，已经是蛮疆中众所周知的事情。仇生无敌这次南下，一直怀疑拓跋宏接刀杀人，但又觉得大昊新立，怎么敌得了自己三十万修士大军？

　　因此，仇生无敌一直在犹豫。

　　今天面对陶元麟，仇生无敌发觉，自己或许错了。

　　“你是来做什么的？”仇生无敌严肃的望着陶元麟，再次问道。

　　陶元麟郑重道：“我为解仇生氏危机而来。为救仇生无敌而来。”

　　这一次，仇生无敌没有笑，紧盯着陶元麟，等待着这个瘦弱男子的回答。

　　“结盟！大昊和仇生氏结盟。”

　　兵书有云“上兵伐谋”，对现在的大昊来说，战争的目的已经达到。沂水平原、白府二十五城已经全部纳入版图，和仇生氏的战争已经没有意义，更何况，仇生氏还是敌人的敌人。

　　在知道仇生氏的情况后，虞昊发现，战争对自己完全没有意义。没有利益的战争，就是穷兵黩武了，因此，他决定让陶元麟出使仇生氏，达到罢战的目的。

　　陶元麟深谙兵道，攻于心计，抓住了仇生无敌的死穴，将他和拓跋宏的关系挑明，同时用狮子、老鼠、猎人的关系，暗示仇生氏现在就是那只老鼠，而将大昊比喻成为猎人。动物再强大，最后还是要死在猎人的箭下。

　　“结盟？”仇生无敌皱眉，而后冷笑，“大昊如今徒有其表，挡得住仇生氏三十万大军么？”

　　“呵呵……”

　　陶元麟微微一笑，仇生无敌的气势已经弱了，自己猜的没错，实际上，仇生无敌也不想打这一战，可是，仇生无敌又心有不甘。就好像你明知道自己吃不到葡萄，却说葡萄酸一样，不甘心。

　　现在要做的，就是让仇生无敌相信他们打不赢这一战。

　　“现在沂水平原有大昊第三军团百万，修士大军四十万，又招募训练新军二十万，共计一百六十万大军，是仇生黑狼骑的三倍有余。虽说黑狼骑个个都是修士，但在一百六十万大军面前，也讨不了好处。而且，仇生无敌，你的敌人不是大昊，而是拓跋宏！你将三十万大军消耗在了这个战场上，回到蛮疆，你拿什么守护仇生氏的草场？”

　　陶元麟大声叱问，即便仇生无敌是悟道境强者，也被陶元麟此时的气势所慑，忽然之间，好似醍醐灌顶，心中一下子清晰起来，是啊，仇生氏的草场不在沂水，将军队耗在了这里，根本就是得不偿失，若是因此而丢了仇生氏的草场，自己不就成了仇生氏的罪人？

　　不得不说，陶元麟很聪明，他刻意抹掉了大昊军队和黑狼骑的修为差距，而是突出数量优势，然后又强调仇生氏的利益，忽略了大昊的利益，让仇生无敌完全从自己的角度去看待这场战争，得出不该打的结论，这让本是上门求和的大昊一下就转被动为主动，在谈判的位置上，再次有了话语权。

　　大昊不想打战，仇生无敌就有了主动权。现在是仇生无敌不想打战，大昊也不想打战，怎么办？

　　结盟！

　　“结盟可以，但是我有个条件。”仇生无敌妥协了，他不得不为仇生氏数百万人考虑，但一战不打就回去，怎么是蛮族的战士呢？而且，想到自己居然被陶元麟牵着鼻子走，作为一族王者，实在不甘心。

　　“我的亲卫军和大昊禁卫军比一场，死伤勿论！”


第一百三十三章 猛人慕容虎

　　陶元麟回来了。

　　他去的时候是单身匹马，回来的时候却带着整整一万黑狼骑军。

　　仇生无敌盘坐在一头五丈多高的巨型黑狼背上，仰头望着城墙，眯起的眼睛盯着那个和他一般高大的男人，眼里露出狼一般凶悍的神色。

　　“慕容虎？”仇生无敌嘴里吐出三个字。

　　陶元麟就坐在仇生无敌一旁，自然清清楚楚的将仇生无敌的声音听在耳中。

　　“慕容虎现在是大昊黑鹰军统领，你认识？”陶元麟侧起脑袋，在阳光下眯着眼睛，望向城墙上的旭东升、慕容虎。

　　“认识。”

　　仇生无敌已经习惯了这个瘦弱得不堪一击的青年的无礼，实际上，能够和他共乘一骑，就代表着仇生无敌将陶元麟放在了和他平起平坐的位置。这不是实力的问题，而是对智慧的尊重。

　　似乎是觉得陶元麟还会追问，仇生无敌又接着说道：“不仅认识，还很熟悉。”

　　很熟悉？陶元麟微微惊诧，慕容，仇生？

　　“哈哈哈，仇生无敌，你来了？”在陶元麟和仇生无敌说话的时候，城墙上的旭东升和慕容虎以及一干将领已经落在了黑狼骑军的面前。

　　陶元麟落地，朝两人一礼，“参见旭大人、慕容大人。”

　　慕容虎朝陶元麟点点头，眼里露出赞赏之色，能够只身一人跑到敌营里劝和敌将，不仅仅需要智慧，还要有勇气以及不怕死的信念。陶元麟修为虽然很低，但正因为这样，才更让慕容虎看重他。

　　旭东升脸上一如既往的带着温暖笑容，扶着陶元麟，道：“元麟辛苦了，你的功勋皇上已经给你记下。从今天起，你就是沂水城的城主，西北的大小政事，交给你来打理。”

　　“微臣一定不会辜负皇上心意。”

　　陶元麟脸色平静，但扶着他的旭东升还是感受到了陶元麟心里的激动。沂水城主，在如今的大昊，已经算是手握重权的一方大员，由此便可看出虞昊对陶元麟的重视。

　　“仇生无敌？我已经知道了你的要求，这些就是你的黑狼禁卫吧？”慕容虎望着骑着黑狼的仇生无敌，脸上略带一丝不悦。

　　感受到慕容虎语气里的不善，仇生无敌翻身下狼，蹭蹭两步越过三丈距离，一只硕大的拳头砸向慕容虎，拳未到，拳风已至，吹得慕容虎黑发狂舞，身后的官员衣袍飘飘。

　　仇生无敌突如其来的一拳，让所有人都未曾反应过来，即便陶元麟也是一阵惊愕。沂水城城墙上，无数黝黑的箭矢全部指向仇生无敌的黑狼军，身着黑鹰甲的黑鹰军更是全部拔出长戈，怒指黑狼军。

　　黑狼座骑上的仇生氏战士动作也不慢，哗啦啦一阵奔跑，阵形转换间，将城墙下慕容虎等大昊将领围了起来，黑狼眼神凶恶，口中滴着口水，朝着旭东升几人龇牙咧嘴。

　　兵戈相向，剑拔弩张，一息之前还平和的气氛瞬间变得紧张起来。

　　轰！

　　两只铁拳撞到了一起，以两只拳头为中心，一阵清风向四周刮去，卷起烟尘遮住所有人视线。

　　旭东升袖袍一挥，一阵清风刮来，吹散四周烟尘。

　　如同两块磁石撞到了一起般，慕容虎和仇生无敌的拳头黏在一起。仇生无敌面色涨红，嘴唇紧咬，全身肌肉如小山一样鼓起，撑得衣袍鼓鼓囊囊，右拳青筋树根般盘结突出。

　　慕容虎亦是一脸凶悍，紧盯着仇生无敌，原本就健硕的身躯在力量鼓动下，更加伟岸。

　　斗力？

　　所有人都看出来这两个身材相仿的男人在较量自己的力量。当草原上的两只雄狮相遇时，会发生什么？

　　“喝……”

　　慕容虎双目圆睁，腮边胡须倒立，一声虎吼，如雷霆震耳。右拳猛地朝前压去，仇生无敌脸上一变。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　用尽全力的仇生无敌面对慕容虎再次涌出的力量，不甘的倒退五步，每一步，就好像敲击战鼓，踩在大地上，踏出十个数尺的大坑。

　　慕容虎收拳而立，粗犷的脸上露出一抹笑容，朝着仇生无敌很是高傲道：“你又败了！”

　　“嘿嘿，我觉得我进步已经够大了，没想到表哥更厉害！”仇生无敌笑容满面，走到慕容虎身边，佩服道。

　　“那是，我可是慕容虎！”

　　旭东升、陶元麟瞥了眼被慕容虎负在背后不断揉搓的右手，相视一眼，最后觉得同朝为官，还是给慕容虎留点面子。以后要是慕容虎发飙，自己可就有了把柄。

　　背对两人的慕容虎自然不清楚旭东升和陶元麟心中的小算盘，要是知道了，肯定会大喊交友不慎啊，自己把后背交给战友，没想到刀子来自背后。

　　“原来慕容表哥重回了黑鹰军，我要是早知道，就不会带兵前来了。真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊。你们干什么，还不快散开？”

　　仇生无敌前一句话是对慕容虎说的，后面一句话是对黑狼军喊的。

　　不愧为仇生氏最强大的军队，训练有肃，仇生无敌这么一喊，围住旭东升等人的黑狼军瞬间散开，重新恢复原来的阵形。

　　远来是客，旭东升朝城墙上摆了摆手，涌出来的将士们收回箭矢兵戈。剑拔弩张的气氛一下子就消失了。

　　“这位是大昊第三军团长，旭东升！”慕容虎让过身体，现出了身后的旭东升和陶元麟。

　　仇生无敌赶紧跑过去和旭东升一个熊抱，慕容虎实在太魁梧了，就好像一座山，刚才站在旭东升和陶元麟前面，直接就挡住了仇生无敌的视线，所以，仇生无敌现在才算是和旭东升的第一次见面。

　　“原来是表哥的朋友，表哥的朋友就是我仇生无敌的朋友，这次南下算我鲁莽了。旭先生勿怪！”仇生无敌呵呵笑着。

　　“不怪不怪，无知者无罪嘛！既然仇生首领愿意和大昊结盟，不知道那个条件？”

　　旭东升脸带笑容，亲切的看着仇生无敌，心中却是暗暗警惕，看来这个仇生无敌比自己想的要难对付。

　　堂堂一族首领，怎么会不清楚敌方大将？仇生无敌不可能是傻子，他刚才突然出手，恐怕是想试探自己是否胜得了慕容虎，制造出刀兵相向的气氛，引出了大昊埋伏的军队，当试探出自己没把握拿下慕容虎之后，立即转为笑脸，跟自己拉近关系。

　　从刚才出手对付慕容虎，到后面亲切笑容，一切都可能是仇生无敌计划好的。

　　就连旭东升都不得不赞叹仇生无敌演技之高，脸皮之厚，绝对要超过他的表哥慕容虎。

　　慕容虎和仇生无敌是表兄弟？看了眼慕容虎，旭东升觉得自己应该关心关心慕容虎的私生活。

　　野蛮的人不可怕，就怕野蛮的人有文化。仇生无敌不仅仅野蛮，还有文化。他明白旭东升所说的条件是什么。但明白归明白，有时候揣着明白装糊涂也是种技巧。

　　“条件？什么条件？”仇生无敌瞪大了眼睛。

　　“族长，就是和大昊军队比一次，死伤勿论。”一个大将觉得自己有必要小声提醒一下仇生无敌，不过蛮族战士都是大嗓门，他的小声还是让所有人都听清楚了。

　　仇生无敌忽然醒悟，一拍脑门，瞪了那将军一眼，大声道：“不比了不比了，有表哥的黑鹰军在，哪里有黑狼军的位置。要比你自己比。”

　　似乎是又想到了什么，仇生无敌又转向慕容虎，道：“这是仇生野，是我二叔。”

　　“仇生野！”那个将军看向慕容虎，介绍了自己，眼中露出一丝玩味，紧接着道：“慕容氏的后代？当年背叛蛮王，投靠在那个人手下的慕容水的后人？”

　　慕容氏么？

　　陶元麟和旭东升相视一眼，会意一笑。有的时候，交流并不需要说话，一个微笑就能表达出各自的思想。陶元麟和旭东升两人都是其智近妖的人物，一笑便知道彼此想到一起去了。

　　不过，旭东升和陶元麟觉得打扰人家处理家事是不道德的，因此，两人选择了闭嘴，沉默的看戏。

　　“仇生野？”慕容虎很是认真的闭眼思索了一会儿，而后睁眼，上下打量了仇生野一眼。

　　“你认识？”仇生野好奇道，他以为自己默默无闻呢，没想到慕容虎都认识他，这个发现让他心里有了一丝窃喜。

　　慕容虎摇头，道：“不认识。”

　　仇生野表情一凝，憋着一口气差点憋出内伤。不认识你上下打量我做什么？

　　想了想，慕容虎补充道：“我从来不记无名小卒。”

　　“你……”仇生野涨红了脸，一手指向慕容虎，眼里闪过一丝杀气，但想到仇生无敌就在旁边，不得不将心里的杀意压了下去，阴声道：“你是那个畜生的后代吧，没有教养，怪不得对人这般无礼。”

　　啪！

　　慕容虎猛地一巴掌打在仇生野脸上，势若奔雷的一巴掌，响彻平静的草原，站在原地的仇生野直接被一巴掌抽得转了三圈，口中喷血，牙齿飞出，倒在地上。

　　仇生野晕头转向的看了眼慕容虎，而后昏厥了过去。

　　锵锵锵……

　　见到将军被打，无数狼骑战士拔刀怒视。

　　慕容虎宛如未觉，看向仇生无敌，用仇生无敌穿着的衣袍擦去右手上的鲜血，仿佛做了件微不足道的小事，也没理会仇生无敌欲要喷火的目光，极为平静的笑了笑。

　　“他可以骂我畜生，可以骂你畜生，可以骂任何人畜生，但不能骂他是畜生。仇生无敌，你懂么？”

　　啪！

　　又是一巴掌，慕容虎打在了仇生无敌脸上。

　　所有人目瞪口呆，即使是仇生无敌带来的一万黑狼骑兵，也陷入了震撼之中。

　　猛，猛人啊！

　　慕容虎打的，可是蛮疆最有权势的二十个人之一。有谁见过比慕容虎还猛的么？在万军之中，打对方首领巴掌，有谁见过？

　　猛得一塌糊涂。


第一百三十四章 计退蛮军

　　静。

　　死一般的安静。

　　所有人见了鬼一般的盯着场中两个男人。

　　仇生无敌脸色涨红，双眼欲要喷出火一般，双拳紧握，骨节咔咔爆响。想他堂堂一族首领，何时被人这般抽过耳光，就是蛮王拓跋宏也不敢这么做。

　　可慕容虎做了，光天化日之下，当着无数人的面，狠狠的抽了他一巴掌。

　　疼，火辣辣的疼。仇生无敌羞愤，既恨慕容虎不给自己面子，也恨仇生野这个蠢货不懂进退。

　　仇生无敌知道，自己这一巴掌白挨了。慕容虎背后站着的那个人，是他不能惹也不敢惹的。

　　慕容水，八百年前蛮疆第一人，一生唯一一次败战，败给了虞家先祖，其后被虞祖折服，为其亲力组建了黑鹰军。蛮疆慕容氏也因此迅速衰落，被所有蛮疆氏族所不齿，拓跋氏因此才强势崛起。

　　当年仇生氏和慕容氏世代姻亲，慕容水的妻子便是仇生氏的女子，所以仇生无敌和慕容虎关系也不同寻常。慕容虎最为敬重的就是他的祖父慕容水，仇生野骂慕容水，就是摸了龙的逆鳞。

　　蛮疆的人虽然恨慕容水，但也顾忌慕容水，仇生无敌清楚，仇生氏的那些老不死是不会为他而去得罪慕容水的。

　　“仇生无敌，回去告诉那些人，慕容水就是慕容水，惹恼了，不介意再血洗一次蛮疆。”慕容虎拍了拍仇生无敌肩膀，转身走向沂水城。

　　望着慕容虎背影，仇生无敌脸色阴晴不定，他发觉这次南下就是个错误，碰到慕容虎，他是有苦说不出。

　　“族长，怎么办？”仇生无敌身后，一个将领小声问道。

　　“回去，有慕容水在，谁敢攻打沂水？”

　　仇生无敌瞪了那将领一眼，心烦的跃上黑狼。他猜测，慕容水肯定是来了沂水，要不然慕容虎也不敢这般嚣张。面对慕容虎，仇生无敌还有一战的勇气，可对上慕容水，整个蛮疆都找不出一个对手。

　　“带上那个废物，我们走！”仇生无敌一指瘫在地上的仇生野，看都没看一眼，骑着黑狼迅速离去。

　　目送仇生无敌的一万黑狼军远去，粗东升和陶元麟同出一口气。

　　慕容虎转身佩服的望向旭东升，笑道：“旭大人妙计啊，不费一兵一卒就退了仇生无敌。”

　　“慕容将军过奖过奖，还是靠了慕容将军的两个耳光啊。还有慕容老将军的威名，此役，慕容将军居功至伟。”旭东升哈哈一笑。

　　“两位大人就别互夸了，如今仇生无敌已退，整顿民事才是要务。”陶元麟笑道。

　　“整顿民事？哈哈，这个是元麟的事情了，如今元麟贵为沂水城主，有关民事我们就不参与了。仇生无敌一退，碍于面子，肯定会把慕容老将军坐镇沂水的消息散出去，蛮疆想要南下，就不得不权衡利弊，短时间内，西北很难再有战事。因此，皇上命我整顿第三军团，严加训练，并且赐下功法无数，赏赐大军，全力修炼。”旭东升解释道。

　　“哦？百万大军，消耗可不是一个小数目啊。”陶元麟皱眉。

　　“皇上早就想到解决办法，大易草原地广人稀，方圆五千多里，草场丰盛，土地肥沃，第三军团便在此戍边屯田，自给自足，足以养活百万大军。”旭东升微笑着。

　　陶元麟点头称赞，屯田戍边，的确是一个好办法。不过，他心里也有自己的治国良策，能迅速让草原牧族支持大昊统治。他已经撰写《治北良策十二法》，已经上书皇宫，想必不久就会有答复。

　　草原战事结束，慕容虎也要带黑鹰军回昊京，黑鹰禁卫军，是虞昊的亲卫，若无要事，是不得离开昊京的。他们是拱卫京畿最强大的力量。

　　……

　　昊京。

　　皇宫内，御书房，虞昊正看着陶元麟上书的《治北良策十二法》。陶元麟擅长政事，从上面便可看出一二。

　　《治北良策十二法》讲了治理大易草原的十二道条文，包括了民事、政治、军事以及其他数个方面的内容，提出在草原建城百座，城内开利市，兴共商，和蛮疆、大梦草原甚至更远的疆域互通有无，从中抽取税收。更主要的是吸引流民。

　　而且经过考察，草原上有矿脉二十多条，甚至还有一条灵石矿脉，这些条件可以促使沂水成为方圆数万里的货物交易中心。

　　最为重要的，是大易草原上可能有一条通往阴间的黄泉路。

　　看完陶元麟的上书，虞昊微一沉思，提起朱笔，批了一个准字。

　　“皇上，梦云龙前辈来访。”李辅之走进来禀告。

　　“哦？”虞昊眼睛一亮，起身迎了出去。

　　一身阴阳道袍的梦云龙身边，莫白羽和邪剑并排而立。

　　“梦云前辈前来，是不是有什么喜讯啊？”虞昊笑着走到梦云龙前面，朝邪剑微微颌首。

　　“百条龙脉，我已经给你引过来了。这百条龙脉会慢慢改变昊京的地势格局。今日过来，是向你辞行的。”梦云龙道。

　　虞昊点点头，梦云龙终究不是风水师，无法做到朝夕之间就有所改变。如今，百龙朝圣的格局已经很不错了。

　　“三年后，枢机疆域琴魔古墓开启，我想请你帮个忙。”梦云龙再次道。

　　“哦？”虞昊恍然，怪不得梦云龙尽心尽力，原来是想请自己帮忙，吃人嘴短，虞昊想拒绝也拒绝不了。“枢机疆域么？三年后，我一定会去的。”

　　“嗯。”梦云龙点头，看了眼莫白羽，“他我带走了，能否进寻龙圣地，就要看他的表现了。”

　　“我相信他的天赋。”虞昊笑了笑。

　　“皇上保重！”

　　莫白羽行礼，而后跟随梦云龙离去。

　　“我要去一趟南玄州，百年之内，或许不会再见了。”邪剑淡然道。

　　南玄州么？

　　虞昊一愣，邪剑去那么远的地方做什么？要知道，天下浩渺无垠，从未有人知道它有多大，但为了方便记忆，便将天下划分为九州，每一州，都有着至少亿万里的疆域。西云州和南玄州相接，但也隔着千万里的路途，即便是悟道强者，也要飞个几十年。

　　“有事！”邪剑还是一样的冷漠，没有解释。

　　邪剑不说，虞昊也不问，抱拳道：“一路顺风！”

　　“嗯！”邪剑点点头，踏步离开。

　　天下无不散的筵席，虞昊知道，像邪剑这样的人，是永远不会停留在一个地方的。

　　一个侍卫快步走来，腰间跨刀，一身锦衣，远远看到虞昊，脚下速度又快了几分。

　　“皇上，虞一统领有消息了。”

　　“恩？”虞昊微惊，看向锦衣侍卫。

　　锦衣侍卫连忙从怀里掏出一封信，呈给虞昊。

　　信封上面画了一只展翅黑鹰。

　　虞昊拆开信封，展信一看。

　　“吾皇亲启，三拜之。微臣兄弟四人，寻九公主虞虹，至青云疆域，偶遇大儒张元，得其指点，入青云圣地，成为内门弟子。探得消息，九公主入儒家，情况不明。

　　另，青云圣地召开药王会，西云州炼丹大师云集，群雄齐至。”

　　虞昊持信而立，思虑良久，朝那锦衣侍卫道：“让慕容虎速回昊京。”

　　“喏！”锦衣侍卫匆匆退下。


第一百三十五章 落雁风云起

　　轰轰轰……

　　栖霞关外，战鼓嗡鸣，军号嘹亮。

　　张重、秦明两员虎将正各率红黑两军相互冲杀。

　　黑军张重气势如虎，威猛，势不可挡。红色衣服的秦明一方同样不甘落后，呈狼形战阵。

　　天空之上，隐有一狼一虎相搏，撕咬。

　　如同黑鹰军气势凝结出来的军魂一般，张重和秦明作为原黑鹰军的老人，自然很清楚战阵厉害之处，现在独自练军，摸索之下，也逐渐形成了自己战阵。

　　猛虎凶恶，凶狼暴戾，红黑两军在激荡的战鼓声下，一次又一次冲杀在一起。

　　鼓声停。

　　激战之中的张重、秦明各自分开，收拢残部，退到两边。倒地的将士也纷纷起来，汇聚成红黑军阵，立在栖霞关下。

　　“好，你们做的很好。兵者，国之守护，只有兵强，才能民安，才能国强。”栖霞关上，黑金色龙袍的虞昊笑对着身边诸将说道。

　　“臣等必为皇上练出天下第一雄军！”诸将恭声道。

　　“有此志向，精神可嘉，但天下第一雄军不是说出来的，朕给你们十年时间，证明给朕看吧。”

　　“喏！”

　　白武易走上城墙，身后跟着两个个身着深绿色官服的官员。一个略高，双目炯炯有神，给人一种精明能干的感觉。一个显丑，黝黑的脸庞，沧桑枯槁，约莫六十岁年纪。

　　三人一起行礼道：“微臣参见皇上。”

　　“恩！卫崇阳，萧仇，白府之地，考察的如何？”虞昊看向两个官员。

　　卫崇阳，那日在朝殿上提出“战而不战”思想的男子，虞昊给他的任命就是“镇南”。萧仇，提出的思想和卫崇阳一致，但更加全面凝练，虞昊给的任命是镇东。

　　白府接连落月皇庭，冲突战事较多，而且白府新归大昊，民心未定，甚至境内还有土匪强盗山贼，因此虞昊调了两位能吏，一起管理白府。

　　卫崇阳和萧仇思想一致，一老一少，一个有激情，一个有经验，刚好能够互补。

　　面对虞昊的问话，两人显然有所准备，卫崇阳将白府各方面情况大致说了一遍，并提出了两人协商过的处理办法。

　　听完，虞昊笑道：“朕既然敢用你们两人，就会给你们足够的权力，白府的改革，就按你们的想法来，朕会让白武易在旁边协助。若是有需要，白武易的军队还是可以动一动的，大战不打，小的冲突还是要有的。”

　　卫崇阳、萧仇眼睛一亮，同时道：“微臣明白。”

　　“臣会协助两位治理好白府的，若有所用，必为驱使！”白武易笑道。

　　卫崇阳、萧仇受宠若惊，连道客气客气。白武易如今地位崇高，虽然没有明确任命，但身为大昊三个军团的军团长，手握重兵，可谓是大昊除虞昊外最有权势的几个人，谁敢随便驱使？只要有白武易从旁协助，两人定能事半功倍。

　　“白武易，朕把大昊交给你们了，若有变故，可便宜行事。”

　　“喏！”白武易郑重点头。

　　看了眼越来越宏伟的栖霞关，虞昊、慕容虎、李辅之以及十多个禁卫军高手飞向天际，一直往南。

　　……

　　落雁谷。

　　落雁江是梦云山脉水系汇合后形成的一条大江，宽八百里，浩浩荡荡，横崖无际，气象万千。

　　落雁谷地处落雁江上游，是湍急的江水冲刷出来的深谷，在冬春季节，江水水位下降，落雁谷就成为远近闻名的观景台。

　　因此，有人便在落雁谷上建了一楼，楼高九十九丈，气势巍峨，雄伟高大。

　　咆哮的江水滚滚南下，在落雁谷前方有一个大的急弯，汹涌的江水在此无限抬高，转弯后，因为上下水位落差几十丈，形成极为壮观的白色大瀑布，阴风怒号，浊浪排空，声势浩大。

　　落雁谷观景，是青云圣地一绝。

　　来往宾客，文人墨客。络绎不绝。

　　因为落雁江盛景，形成了一座巍峨的大城，落雁城，是青云圣地下一百零八座大城之一，而且临近青云圣地，地位隐隐居于一百零八座大城第二。为何排第二？因为最大的肯定得是青云圣地所在的青云城了。

　　由于青云城地位特殊，所以百年一届的药王大会就定在了千古绝景落雁城外落雁谷内。

　　离药王大会还有月余，落雁城内的酒家客栈、旅馆小舍，所有床位都已经被预定一空，就连酒店的小厮的住处都被整理出来，价格减半出售。纵使如此，蜂拥来此的四方强者还是愿意预定，无他，只为了不露宿街头。

　　一时间，能在落雁城内有个住处就成了彰显势力的一个方面。落雁城内的居民眼看有利可图，纷纷腾出自己小院，一间厢房用木板隔出数间出租，百块灵石一天。

　　据估计，落雁城内如今已涌入近百万游客，带给落雁城一笔丰厚的税收。落雁城内的商家，赚得锅满盆满。想到剩下的两个月里，还会有几倍的人涌向落雁城，这些商家又喜又愁，喜的是有利可图、有灵石可赚，愁的是，怎么样才能把灵石从游客口袋里掏出来。

　　落雁城高大雄伟，为了举办落雁城，青云圣地早早就将落雁城扩建，城内可容纳五千万人。城西区，一排排的商铺，一幢幢客栈，来自西云州各个疆域的人们来来往往。

　　一条幽静的小巷里，有一家小客栈。

　　客栈门大开，一块牌匾上书“月下客栈”。从门往里看，十多张木桌，松松散散的坐着十多个旅客，或许是因为客栈位置偏僻，藏得隐秘，和巷子外那些生意火爆的客栈比起来，这家客栈可就清淡多了。但也因此给人一种幽静之感，坐着的十多个旅客似乎也不想去打扰这份难得的幽静，尽皆沉默不语，只有柜台上，老板噼里啪啦打着算盘算账的声音在回荡。

　　“老板……”忽然，一个年轻尖细的声音自门外传来，打破了这份宁静。

　　老板停下手上算盘，和十多个旅客一起朝客栈门口望去。

　　一个紫色长袍的年轻男子正带着五六个持刀侍卫风风火火的朝客栈冲来，这几人健步如飞，速度极快，了无生息，一看就知道修为极强。

　　冲进客栈，紫袍男子扫了所有人一眼，当看到空着的桌子时，脸上一喜，朝身后一个侍卫小声嘀咕了几句，那侍卫连忙点头，又飞快跑出客栈。

　　望着那侍卫飞奔而去，紫袍男子嘴角扯出笑容，回过头，看到柜台旁的客栈老板，这才理了理衣服，走到柜台前。

　　“老板，我要三间上房……”

　　老板抬头，看了紫袍男子身后的几个侍卫一眼，道：“没了！”

　　紫袍男子笑容一凝，不甘心道：“那就三间中房。”

　　“也没了。”

　　“怎么可能？”紫袍男子大呼，一巴掌拍在柜台上，恶狠狠道：“那就三间下房。”

　　老板拿起账簿，察看一番，慢条斯理道：“对不起客官，本店所有房间都没了。”

　　“什么？”紫袍男子火了，又一巴掌拍在柜台上，凑到老板面前，一指旁边空出来的几张桌子，怒道：“你个老倌，骗本公子是吧，要是都没了，怎么可能这么点人？”

　　老板拿起账簿再一看，道：“哦，还有一间马房，客官要么？”

　　马房？把本公子当什么人了？

　　啪！

　　紫袍男子闻言两巴掌砸在柜台上，怒视客栈老板，几个侍卫纷纷抽刀出鞘，大有一言不合便要动手的趋势。

　　“住手！”客栈外，一个清甜婉转的声音传来。

　　闻其声，不见其人，旅客们纷纷探头，想看看这么好听的声音是谁发出来的。

　　一阵清香传来，客栈门口，刚才跑出去的侍卫站在一个二八年华的美女身边。

　　臻首娥眉，丹唇外朗，明眸皓齿，霞裙月帔，足下金丝缕，亭亭玉立，望之，犹如清水出芙蓉，淡雅却又不失妩媚。女子始一出场，就给所有人一种惊艳的感觉。

　　此时，女子黛眉微蹙，望着紫袍男子，冰冷的脸上，有着一丝溺爱。

　　“姐……”紫袍男子看到女子，心不甘情不愿的立在那里，低下头。

　　“小姐……”几个侍卫恭敬的收回长刀，站在紫袍男子身边。

　　“出来前，爷爷怎么说的？让你们看好少爷，而不是让他胡作非为。”女子莲步轻挪，走到紫袍男子身前。“还有你，这里不是家里，要是招惹到什么人，我也救不了你，若是再这样，我就让侍卫把你送回去。”

　　一听到要把自己送回去，紫袍男子连忙抬头，委屈道：“姐，我错了，我就是想找个歇脚的地方嘛。”

　　“下不为例。”女子拍了拍紫袍男子的头，走到柜台前，和气道：“老板，小弟涉世未深，多有冒犯之处，还请见谅。我在这里替他赔不是了。”

　　说完，女子款款一礼。

　　老板连忙让开，笑道：“使不得，也没什么大碍，贵公子率性而为，本性使然罢了。”

　　“老板，我等几人远道而来，没预定房舍，想请老板腾出几间来，给我们姐弟二人落脚，租金翻倍，不知可否？”女子微笑道。

　　“这个……”老板看了眼女子，拒绝美女真是犯罪啊，颇为为难道：“不瞒小姐，本店剩余房间都已经被订下，我也不好做主啊。”

　　“那不知订下房间的是哪位，我想和他商量一下，能否匀出几间来。”女子听出老板言外之意来，再次问道。

　　“那人还没……”话还没说完，老板一看，巷子里，一个男子带着十多人朝这边走来，他赶紧向外走去，顺便朝女子道：“他就是订下房舍的人。”


第一百三十六章 客栈遇袭

　　能让客栈老板迎上去的，想必非富即贵吧。

　　客栈内，所有人都怀着同样的想法，朝门口望去。

　　一行十多人，为首黑金色长袍的男子，面容清秀，看起来平平淡淡，脸上带着笑容，给人一种温暖的亲和感。

　　在其身后，左手边一个健硕如猿的高壮大汉，面容粗犷，两腮胡须如钢针倒立，一头披肩的黑发，让其看起来好像丛林里跑出来的狮王。

　　右手边，则是满头白发、面容白皙如雪的老人，身着一身浅绿色的袍服，手持拂尘，虽然白发，但保养得极好。

　　一行，正是穿过十多个疆域后才到达这里的虞昊、慕容虎、李辅之等人。

　　“公子，你到了。”客栈老板迎上去，微微欠身行礼。

　　“歇脚的地方准备好了么？”李辅之声音尖细，带着宦官特有的阴柔之气，向老板询问。

　　说话间，客栈老板已经将虞昊十多人迎进了客栈。

　　“准备好了，只是……”客栈老板为难的看了眼柜台旁的姐弟两人。

　　虞昊停下来，扫了客栈一眼，自然注意到了柜台旁的几人。

　　“有什么问题么？”

　　一直注意着虞昊一行人的女子知道老板这是为自己牵线，走上前来，朝虞昊一行礼，柔声道：“这位公子，我们想跟你商量一下能不能匀出几间客房来，除了房价，我们还可以另付公子一笔租金。”

　　虞昊打量着女子，白皙如羊脂玉般的肌肤，姣好的面容，智慧的眼眸，窈窕婀娜的身姿。不得不承认，这是个倾城倾国的美女。

　　想了想，虞昊淡淡道：“哦？我不缺钱。”

　　这是实话，虞昊现在真不缺钱，大昊境内埋着数条大型的灵石矿脉，足够大昊几百年开采的。

　　“你什么意思？”紫袍男子一脸气愤，还有一点惊讶，他还是第一次看到有人会拒绝女子，但更多的是恼怒，叱道：“你别给脸不要脸，在我们疆域，还没人敢拒绝我们姐弟。知道我姐姐是谁么？她可是何……”

　　“孙玉堂……”女子一声娇斥，黛眉紧皱，打断了紫袍男子的话。

　　“姐……”紫袍男子看到女子不善的目光，连忙闭嘴，怨恨的看向虞昊。

　　女子脸上怒气微消，朝虞昊道：“小弟自小纨绔，得罪了。既然公子不愿意让出客房，那就算了。我们走！”

　　女子也有些愤怒，但她比孙玉堂能忍，也更加聪明，即便是对虞昊不满，也没有表现出来。

　　“哼……”走到虞昊身边，孙玉堂冷哼一声，而后向外走去。

　　“何小姐请留步。”

　　忽然，一道声音叫住了已经走到门口的孙玉堂姐弟，坐在靠西的桌子旁站起一个白袍公子，面带笑容，丰神如玉，腰间斜跨一柄古剑，向孙玉堂姐弟走去。白袍公子身后，跟着一个佝偻老人。

　　“你是？”女子警惕的望着白袍公子，特别是那个佝偻老人，让她多看了两眼。

　　“两位想必是天城孙家的大小姐和大公子吧？我是姚家的人，姚云逸。”白袍公子走过虞昊身前，来到孙玉堂姐弟前。

　　“姚家的？”孙玉堂眼睛一亮，“姚文霸是你什么人？”

　　“兄弟！”听到孙玉堂提到姚文霸，姚云逸眼睛里闪过一丝不满，但他伪装得很好，即便是女子也没有发现。

　　听到姚云逸这般说，女子的戒备之心减弱几分，但还是问道：“姚公子叫住我们姐弟有何贵干？”

　　“哦，听说何小姐和孙公子还未寻到下榻之地，正巧我那里有三间上房，本来是给两个朋友准备的，但他们突然有事不来了。不如就让给何小姐，也省了我一笔租金。何小姐你看如何？”姚云逸微笑道。

　　“好啊，那就多谢姚兄了。”孙玉堂大喜，而后挑衅的看向虞昊，道：“姚兄真是仁义，比某些小气鬼好多了。姐，你说是吧？”

　　虞昊摸摸鼻子，自己成小气鬼了？

　　老板感觉气氛不对，赶紧带着虞昊几人去看房间。

　　女子略微一思索，微微颌首。暗叹一口气，他们已经找了半个城区才找到这么一家店，若是错过了，不知道又要找到什么时候。到时候自己付些租金给姚云逸，就当自己欠姚家个人情吧。

　　一夜无话。

　　翌日，清早。

　　虞昊从修炼中醒来，吐出一口浊气，穿好衣服，用清水洗了把脸，推开房门，微微一怔。

　　月下客栈的房舍全都安排在后院，房舍中央有一个十丈方圆的院子，中央有一棵几十米高大的樱花树。此时正是樱花盛开的时节，白的、红的、紫的，色彩艳丽，五彩缤纷的樱花悄然绽放，一团团一簇簇，开得热闹非凡。

　　在樱花树下，一道倩影舞剑，剑光闪烁，落英缤纷，紫色宫装长裙，轻盈起舞，如同在万花从中游戏的紫蝴蝶，高贵典雅，优美至极。

　　就在另一侧，孙玉堂、姚云逸一同欣赏这优美剑舞。孙玉堂有些心不在焉，看到虞昊站在对面厢房，计上心来，阴阴一笑，拿起一柄长剑，也走到樱花树下，右手一抖，坚硬的长剑就犹如灵蛇吐出信子。

　　女子的剑轻盈优美，男子的剑阴柔多变。显然，孙玉堂和女子不是第一次一起舞剑，两人默契十足，时不时做出高难度的动作，让旁边观赏的旅客纷纷鼓掌。

　　最后一剑，女子和男子突然分开，而后同时冲向对方，两人速度极快，众人只看到两道光影相交，两人同时挥出九剑，错身而过，女子收剑而立，吐纳呼吸。

　　剑舞结束，所有人都沉浸在那优美的舞姿中难以自拔。

　　只有姚云逸看到了本应该收剑的孙玉堂剑势不变，化作紫光刺向了对面厢房里的虞昊，嘴角扬起一抹笑容。

　　惊鸿一剑，孙玉堂觉得这是自己刺出的最好的一剑了，就是杀不死虞昊，也应该让其受伤吧？

　　可惜，梦想是美好的，现实是残忍的。

　　“叮……”

　　沉浸在自我幻想中的孙玉堂身体停滞在半空，长剑被虞昊夹在两指之间。孙玉堂脸上的笑容凝固，见鬼了，自己的剑可不是普通的宝剑，他怎么可能抓得住？

　　刷……

　　一道雪白刀芒自虞昊屋内袭出，斩向半空的孙玉堂。

　　“什么人？”虞昊警觉，一个踏步，抓着孙玉堂的长剑横移数米，雪白刀芒自孙玉堂耳畔飞过，斩掉了一缕长发。

　　刷刷刷……

　　屋内，再次飞出数百道雪白刀芒，将孙玉堂和虞昊笼罩在内。杀机凛冽，数百刀芒横空，绽放出雪白的光，晃得人眼难受。

　　“保护何小姐……”突发变故，姚云逸抽剑飞出，护在女子身前，女子带来的侍卫抽刀而立，警惕着四方。

　　周围旅客也不乏强者，纷纷拿出兵器。

　　“皇上……”慕容虎出现在虞昊身边，长刀连连挥舞，挡住雪白刀芒。

　　虞昊一把提着早就吓昏过去的孙玉堂，一手持着长剑，剑气离体，和雪白刀芒相撞，在半空发出铿锵之音。

　　“接住……”提着孙玉堂这个累赘，虞昊实力难以发挥，看了眼被姚云逸护住的女子，猛地一扔，孙玉堂朝姚云逸飞去。

　　嘭……姚云逸接住孙玉堂，倒退两步，就好像被巨石砸中一般，胸口发闷，气血翻涌。卸下孙玉堂身上力道，姚云逸将其放在地上，一脸担忧，心中却暗骂虞昊卑鄙，这么大力。

　　何姓女子见孙玉堂昏迷，忙从腰间香囊里倒出一粒圆润丹药，给孙玉堂喂下。

　　“杀进去！”

　　没了累赘，虞昊长剑连连挥动，和慕容虎一起冲进厢房。

　　轰……

　　就在虞昊和慕容虎冲进去的瞬间，厢房猛然倒塌，一道持刀黑影冲天而起，在半空中一个停留，而后犹如大鹏展翅，向北飞去。

　　“哪里跑。”姚云逸大喝一声，亦是冲天而起，连忙追上去。

　　两人几个起落，速度相当，消失在众人眼中。

　　轰……

　　倒塌的厢房再次被轰开，虞昊和慕容虎纷纷跃出，一身灰尘，衣服破烂，狼狈无比。

　　“皇上，没事吧？”

　　李辅之连忙走上来，他刚才就在不远处，心中着急，却有心无力，虽然他实力也不弱，但虞昊他们这个层次的战斗，远不是他能参与的。

　　“无碍。”将长剑递给李辅之，虞昊拍了拍身上灰尘，走到何姓女子身边，看着躺在地上的孙玉堂，道：“没受伤吧？”

　　“没有。”冷冷的扫了眼虞昊，女子让侍卫扶起孙玉堂，回了客房。

　　热脸贴了个冷屁股，虞昊尴尬的站在那里。

　　慕容虎走到虞昊身边，望着几人背影，苦笑道：“看来她认为是我们下的手了。”

　　虞昊摇摇头，想了想，道：“不会，她是个聪明的女人。悟道五重天，和阴教主一样的修为。这小店内可是藏龙卧虎啊。”

　　“我下去查一查都是什么来头。”慕容虎冷声道。

　　虞昊点头，心中怒火被强压下。莫名其妙的被人偷袭，任谁都会愤怒，更让虞昊愤怒的是有人居然想栽赃陷害他。假如刚才孙玉堂被杀，虞昊就成了替罪羊，等待着他的，可能是一个大家族的追杀。

　　虞昊不想做冤大头。


第一百三十七章 星辰楼冲突

　　何姓女子的厢房内。

　　孙玉堂坐在桌旁，对面是他的姐姐，此时何姓女子正用药酒擦拭着孙玉堂脸上的伤口，一滴滴淡绿色的液体滴在伤口上，一道三寸长的伤口迅速愈合，最后连疤痕都未留下。

　　“怎么样，看清楚是姚云逸出手么？”收好药盒，何姓女子问道。

　　孙玉堂摇头，摸着屁股，苦道：“那家伙力气真大，当时被他抓住，左晃右晃，我眼睛都花了，谁都没看清楚。我屁股现在还疼着呢。”

　　何姓女子坐到桌旁，黛眉紧蹙。

　　“姐，你不怀疑他怀疑姚大哥做什么？我看姚大哥比他亲切多了。”孙玉堂凑到何姓女子身边，笑嘻嘻道：“姐，你不会动春心了吧？”

　　何姓女子闻言俏脸一红，一巴掌拍在孙玉堂头上，啐道：“你小子就会乱说话，我连他名字都不知道，怎么可能会喜欢他？”

　　“姐，我听他旁边的人可是叫他皇上哦，你要是嫁给他不就成了王妃，凭我们孙家的支持，就是做个皇后也绰绰有余啊。”孙玉堂嘿嘿贱笑，“到时候我就是国舅爷了。”

　　“呸，做你的清秋大梦去吧。伤好了是吧？伤好了就滚出去。”何姓女子表情一板，冷喝道。

　　“唉，临走前爷爷怎么说的？”孙玉堂将双手抱在后脑袋上，向门口走去，同时老气横秋道：“瑾儿啊瑾儿，男大当婚，女大当嫁，这次出去让玉堂帮你物色物色。这西云州年轻俊杰多如过江之鲫，看中哪条，捞出来，就是条虫，爷爷也能把他培养成龙。”

　　“孙玉堂……”

　　听到背后女人怒吼，孙玉堂急忙拉门而出，一溜烟，消失在院子里。

　　月下客栈外，孙玉堂带着两个侍卫大摇大摆的向外走去。

　　恰好看到刚出巷子口虞昊，眼睛一亮。

　　“喂，等一下……”

　　带着李辅之和四个侍卫的虞昊听到后面有人叫自己，回头一看，只见孙玉堂气踹嘘嘘的追了上来。

　　跑到虞昊身前，孙玉堂嘿嘿一笑，道：“那个，今早上谢了。”

　　“举手之劳。”虞昊笑了笑，接着道：“虞昊！”

　　“哦？你叫虞昊啊，我叫孙玉堂，你们要去哪里，我对落雁城不熟，能和你们一起吧？”孙玉堂难得露出一抹羞涩。

　　李辅之白眉一挑，微微有些担心。

　　虞昊无所谓的点点头，道：“我们去看落雁江，一起就一起吧。”

　　孙玉堂脸上一喜，道：“好啊，早就听爷爷说落雁江悬水瀑布是西云州一绝，多少人慕名而来。我也想去看看。”

　　落雁城方圆五百多里，地域广阔，分东西南北中五个区。虞昊他们所在的便是城西区，而落雁谷就在西城门外，两者相距十多里地。

　　虞昊、孙玉堂、李辅之一行九人出了西城门，远远就能看到一座高耸入云的巍峨大楼。

　　楼尖入云，云雾环绕，宛如玉带，好似仙宫。

　　走近仰望，更能感受其势雄伟。

　　檐牙高啄，钩心斗角，屋瓴高悬，状如盘龙，檐角倒挂，形似飞凤。

　　每层楼高三丈，共计三十三层，寓意三十三重天宫。

　　星辰楼！

　　有诗云：“危楼高百尺，手可摘星辰。”

　　晴空万里，偶有白云点缀，耳边是落雁江湍急轰鸣的流水声，入目是一望无际的浩渺烟波。此时正是星辰楼观景的好时候。

　　熙熙攘攘的人群，朝着星辰楼第一层涌去，却被几个青云圣地的长老挡住。

　　原来，因为药王大会的原因，西云州各个疆域强者蜂拥而来，致使星辰楼来客络绎不绝。青云圣地为了保证星辰楼的安全，在每一层控制人流量，同时也收一些门票钱。

　　星辰楼下落雁谷也可以观景，但终究没有登星辰楼看得清楚，因为人流量过大，等待上星辰楼的人太多，不少修士无聊之际，便将一些天材地宝摆在一旁，期待卖个好价钱，一来二去，居然形成了一个大坊市。

　　功法、秘籍、法宝、丹药、遗迹地图、天地奇物，来自西云州各个疆域的特产在这里应有尽有，完全就是一个博览会。

　　虞昊一行人在第一层门口等了一会儿，向青云圣地缴纳了九块上品灵石，进入了第一层。

　　金碧辉煌的大殿，被隔开形成一个个单独的柜台。

　　第一二层是青云圣地出售法宝的地方，从最普通的凡兵，到锋利无匹的法宝，刀兵剑戟斧钺钩叉十八般武器，无所不有。

　　三、四层，出售的是丹药，聚气丹、聚灵丹、筑基丹种种丹药，摆放整齐，琳琅满目。

　　五、六、七、八层，展卖的是各类天地奇物，九、十层则是修炼的秘籍功法，每一层，都有着各地强者驻足，青云圣地打扮妖娆动人的女弟子们纷纷为自己店铺拉客，热闹不已。

　　在第十层通往第十一层的阶梯上，穿着青色长衫的青云圣地长老再次出现了。

　　一张桌子拦住楼梯，桌子旁边，两个悟道一重天的长老登记姓名，收取灵石后才放人上去，一旁，六个身背长剑的青云圣地弟子虎视眈眈，警告众人遵守规矩。

　　“星辰楼一到十层对所有人开放，十到二十层只对登龙境到悟道强者开放，听说二十层以上的，都是西云州内各大势力之主才能上去的。不知道得交多少灵石！”一个神池少年羡慕的望着消失在楼梯上的人。

　　“醒醒吧，二十层以上的大人物都是飞上去的，哪还用得着交灵石，就是交了青云圣地也不敢收。传闻青云圣地也只能管一到二十层。”旁边的人冷笑打击道。

　　又排了半个时辰的队，终于轮到虞昊等人上去，刚要登记姓名，楼梯上传来一道声音。“今日座已满。”

　　“怎么可能？才上去了那么点人，怎么就满了？昨天可上去了几千人呢。”听到这声音，虞昊他们身后的队伍里立马爆发出一阵抱怨和不满声。

　　“是不是搞错了？”

　　“奶奶的，我已经等半天了，晦气……”

　　两个青云圣地长老合上登名册，看了眼虞昊几人，道：“明日再来吧！”

　　早就被排队弄得满腹牢骚的孙玉堂火了，在天城，谁敢让他孙大少排队，谁敢如此无视他，青云圣地算什么东西？就是青云圣地的老祖宗在天城见了他也得笑容满面的喊声孙少。

　　是可忍孰不可忍！

　　啪，孙玉堂一巴掌按在桌上，怒气冲冲道：“今天小爷我必须得上去。”

　　锵锵锵……

　　旁边的青云圣地弟子飞剑出鞘，直指孙玉堂和虞昊几人，两个青云圣地长老冷笑，像这种闹事的人，他们见得多了。

　　孙玉堂的两个侍卫一起拔刀，护在孙玉堂身边。

　　一时间，星辰楼第十层剑拔弩张，第十层的游客们见有热闹可看，纷纷聚拢来。

　　“怎么？你们还敢动手？今天你们要是动了小爷一根毛发，他日我要你们青云圣地鸡犬不留。”孙玉堂胸膛起伏，怒火燃烧，指着两个青云圣地长老破口大骂。

　　“嚯，谁要我们青云圣地鸡犬不留？”人群外围，一个阴柔声音传了进来。

　　围观的众人听到这声音，纷纷散开，孙玉堂顺着散开的人群望去，只见一个病怏怏的青年站在那里，身后是一群衣着各异的年轻男女。青年脸色苍白，身形瘦弱，秀发被青布条束在脑后，手上拿着一把折扇。

　　“阴月圣子……”围观的众人里传出一道道倒吸冷气的声音，挤在一起的人群纷纷散开，给青年让路。

　　“圣子！”桌旁的两个长老见到青年，连忙迎上来。

　　“我让你们准备的位置都准备好了么？”青年浑然不在意两个悟道境长老的恭敬，冷声道。

　　“准备好了，准备好了，保准让圣子满意，现在只等那些俊杰过来了，圣子楼上请。”

　　两个长老推开桌子，将阴月圣子迎上楼梯，阴月圣子身后，三十多个年轻男女也向楼梯走去。

　　“站住！”孙玉堂觉得自己肺都要气炸了，这些人居然敢无视自己，太可气了。

　　“你们不是说上面没位置了么？怎么上去那么多人？”

　　众人闻言一脸你很白痴的看着孙玉堂，青云楼是青云圣地的，有没有位置还不是人家说了算。而且，今天一看就是青云圣地的阴月圣子为招待西云州青年才俊而来，有你什么位置？

　　在青云圣地，圣子有十多个，但真正有权势的就只有阴月圣子一人。阴月圣子不仅仅是青云圣地的圣子，还是阴月帝庭的皇子，地位极高，这也是两个青云圣地长老如此巴结他的原因。

　　更让人畏惧的是，阴月圣子不仅天赋极高，而且心性毒辣，为人阴狠，在青云圣地属于只手遮天的人物，在虞一给虞昊的资料里，就着重介绍了阴月圣子。传言，阴月圣子修炼功法大成后，便将教他的师父杀了，从此自学各种秘术，修为惊天。

　　无论传言是不是真的，都证明了阴月圣子是个狠人。

　　听到孙玉堂的声音，走上楼梯的阴月圣子停下脚步，回头看向孙玉堂，眼里闪过一丝阴狠，但今天人太多，身边又有各方俊杰，他也不能做得太过，便朝两个长老吩咐道：“将他们扔出去。”

　　“是！”两个长老应声点头。

　　周围修士一脸同情的望着孙玉堂和虞昊等人，招惹谁不好，非得惹到阴月圣子这个煞星。现在可好，要被人扔出去了吧？

　　众人幸灾乐祸，看到别人被扔，还是很有意思的。


第一百三十八章 端木无良

　　见到青云圣地的两个长老要动手，孙玉堂双手一撑，一屁股坐到木桌上，冷眼看向阴月圣子一行人。

　　“娘的，今天小爷就坐在这里，我看谁敢动我。”孙玉堂一副无赖样子，翘起二郎腿，对着青云圣地长老冷笑。

　　“这个……”看到孙玉堂一副成竹在胸的无赖样子，想要动手的两位圣地长老心里不禁有些发憷，难不成这个年轻公子还真有些来历不成？

　　要是真有来历，得罪了他背后势力怎么办？

　　相视一眼，两位长老为难了。毕竟，现在落雁城群雄云集，西云州各大势力都聚集在这里，从路边随便拉个公子出来，你都能牵扯出一连串势力，今天若不是因为阴月圣子宴请各大疆域年轻俊杰，他俩也不敢随便动手。

　　“阴月，看来你在青云圣地里地位不怎么样啊，连个长老都不听你的。”一个身着华服，和阴月圣子有几分相像的男子轻笑道。

　　阴月圣子闻言脸色一冷，扫了那男子一眼，而后盯着两位青云圣地长老，笑道：“怎么？没听到我说把他们扔出去么？”

　　两位长老接触到阴月圣子那带着笑容的目光，尽皆一凛，暗暗叫苦。只要是青云圣地的弟子都知道，阴月圣子笑得越开心，怒火就越可怕。阴月圣子看来对他们是很不满了。

　　怎么办？扔出去，会得罪一个不知道来历的势力，不扔出去，就会承受阴月圣子的怒火。

　　扔！权衡利弊，相比得罪眼前的阴月圣子，还是得罪那个不知道来历的势力要好一点。阴月圣子是现实的，不知名势力是虚幻的，两位长老为了小命着想，同时向坐在桌上的孙玉堂抓去。

　　看到两只抓向自己的大手，孙玉堂眼里一慌，他可没想到青云圣地真敢向自己动手。想要躲闪，只可惜两位长老离他只不过数尺，而且来势汹汹，即便他想让也让不掉。

　　眼看孙玉堂就要被两位青云圣地长老抓住，一双手突然挡在孙玉堂身前，握住两只手，一拖一推，猝不及防的两个长老失去重心，倒退两步，扶住楼梯把手才堪堪站稳。

　　“谁……”两位长老惊骇，抬头看向孙玉堂旁边的年轻男子，一脸见鬼一样的表情。

　　强，太强了。两人刚才也用上了力道，但在那人手上，就好像全身力量都被禁锢，悟道一重天的真气就好像被打入无底洞，让他们丝毫没有反抗之力的被推回去。

　　阴月圣子看向虞昊，眼睛眯起，脸上笑容依旧，冷冷的眸光，透出危险的信号，就如同毒蛇一般，随时都会伤人。

　　“这位朋友是？”走下楼梯，阴月圣子站在两位青云圣地长老前面，阴柔的面庞，浮现一丝病态的红润。

　　盯着阴月圣子，虞昊嘴角微微扬起，脸上同样出现一抹笑意。

　　“虞昊，虞舜的虞，昊天的昊。”

　　“虞昊！”

　　阴月圣子轻声重复了这个名字，脸上笑容不断变大，最后哈哈大笑。

　　所有青云圣地弟子包括两位长老在内，听到这个笑声脸色大变，纷纷退后几步。

　　“好，很好。”阴月圣子笑看着虞昊。

　　虞昊也笑看着阴月圣子，道：“你也不错。”

　　“咦，这里怎么这么热闹？让让……这位大姐，麻烦你让让……大姐，你屁股真翘……”

　　人群一阵骚动，不断有女修士羞红着脸尖叫，一个魁梧青年挤出人群，身上背着一杆金色长枪。青年扫视所有人一眼，看到阴月圣子，眼睛一亮。

　　“小白脸，病秧子，你在这里啊？”魁梧青年满头鸟窝一样的头发，一身破烂长袍，黝黑的脸上，露出一口白牙，大笑着走到阴月圣子前，连拍两下阴月圣子的肩膀。

　　“小白脸，最近怎么样？有没有被人欺负？”

　　“病秧子，病好点没？有没有长胖一点？”

　　小白脸？病秧子？

　　看着那个乞丐一样的青年一只脏手搭在阴月圣子肩膀上，还不断地嘘长问短，左看右看，所有人都不禁拿手揉了揉眼睛。

　　没看错吧？

　　还有人敢这么对凶名赫赫的阴月圣子？敢叫他小白脸、病秧子？

　　一定是在做梦，还是出门前没吃药？

　　阴月圣子看到魁梧青年，嘴角忍不住抽动两下，脸上带着的笑容看起来尴尬无比，当感受到那只脏手要摸到自己脸上时，阴月圣子爆发了。

　　啪！折扇打掉摸向自己白脸的脏手，阴月圣子一声大吼：“端木无良，你能不能不这么卑鄙下流无耻龌龊变态口无遮拦？”

　　呃？众人像是发现新大陆一般，自己不会听错吧？阴月圣子居然像个受伤的小媳妇一样委屈的咆哮？

　　端木无良？虞昊看向背着长枪，长着魁梧正气身材，却又猥琐下流的男子，他就是端木无良？

　　“嘿嘿嘿……”端木无量松开捂住自己耳朵的脏手，伸出小拇指掏着耳朵，嘟囔道：“几十年不见，小白脸嗓门还是这么大。”

　　阴月圣子脸色铁青，黑得发亮，很是不善的盯着端木无良。

　　“好了好了，别瞪我了，今天你请客，给你点面子，不叫你小白脸了。”端木无良很是大方的安慰阴月圣子。

　　闻言，阴月圣子比墨汁还黑的脸色才稍稍变好一点，但端木无良下一句话却让他一个踉跄，差点没站稳，脸更黑了。

　　“不叫小白脸，叫小白吧。”端木无良很是严肃的说着，旋即洋洋得意的看向周围的修士，问道：“你们觉得好不好？”

　　好不好？

　　谁敢回答？不是找死么？所有被端木无良看到的人都低下头，唯唯诺诺，不敢出声，生怕得罪已经有杀人意向的阴月圣子。

　　端木无良环视一周，目光好像有着魔力一样，看到哪里，哪里低头，最后落在虞昊和孙玉堂身上。“你们觉得如何？”

　　孙玉堂偷偷瞄了眼阴月圣子，只见他捏着拳头，骨节爆响，全身颤抖，显然已经忍耐到了极点。有一句话怎么说来着，好汉不吃眼前亏，孙玉堂觉得自己应该做一条好汉，这个端木无良来历不明，敌我不清，还是不要说话的好。

　　因此，刚才叫嚣得厉害的孙大少沉默了。当然，孙玉堂又觉得这样太委屈自己，因此还是用嘴唇呶了呶，心里说了个好字。

　　“小白？我觉得不错。”

　　虞昊可没有那没多顾忌。阴月圣子是属于睚眦必报的那种人，就好像一条恶狼，你打它一棒，再给他一块肉也没用，它会把仇恨记在心中，时机到了，把你吃得连骨头都不剩。刚才自己已经得罪阴月圣子，现在根本没必要说抱歉。

　　打了一巴掌，虞昊不介意再打一巴掌。反正仇恨已经结下，再深一点又有什么关系？

　　“是么？果然是我辈中人啊，我是端木无良，认识你这么有趣的人，很高兴。”端木无良一副欣喜模样，如同找到知音一般，朝虞昊伸出满是污泥的右手。

　　“认识你，我也荣幸。”虞昊笑着伸出右手。

　　两只手，一白一黑，握在一起。

　　多么美好的一幕，所有人都觉得刚才要是自己回答了问题，会不会握手的是自己？

　　人总是这样，机会来了的时候犹豫踌躇，当机会错过时，看着抓住机会的人感叹，如果当时……

　　世界上没有如果当时……

　　满脸欣喜的端木无良突然发力，藏在身后的左拳卷起气旋，突然砸向虞昊面门。

　　面带笑容的虞昊同样朝端木无良轰出左拳。

　　拳对拳。

　　嘭……

　　两只拳头在半空相遇，猛烈的空气相互挤压，拳头碰撞出发出剧烈的音爆。

　　感受着拳头上的力量，端木无良大嘴一咧，嘿嘿笑道：“好，再来。”

　　两拳分开。

　　蹭蹭……虞昊和端木无良各退一步。但因为两人右手握在一起，反震的力量又将两人拉朝对方。

　　轰轰……

　　又是拳对拳，两人身侧，恐怖的力量裹挟起一阵狂风，相互撞击。

　　近在咫尺的孙玉堂连忙跑开，开玩笑，神仙打架，凡人遭殃，孙大少喜欢看人打架，但不喜欢被人打，要是不小心被两位猛男打坏了自己如花似玉的脸蛋怎么办？

　　这一次，两人没有倒退，两拳分开后，又以更快的速度砸向对方。

　　轰轰轰……

　　爆裂的拳头撞击声连绵不绝，虞昊和端木无良就好像两个蛮汉一样，全凭体魄相撞。

　　这是一场速度与速度、力量与力量的大比拼。

　　端木无良平时猥琐龌龊，但战斗起来却是一个不折不扣的狂人，心高气傲的他不允许自己在战斗上落败。

　　虞昊更是有着身为帝王的骄傲，更不允许自己失败。

　　当两只同样高傲的拳头撞在一起时，两人都想要用自己的速度和力量去压垮对方。

　　数不清的拳影在两人身前幻化，每一拳都是真实而又势大力沉，每一拳都爆出一声音爆，就连气流都被两人的拳头搅乱，散发出火一般的灼热，甚至两人前方还出现丝丝缕缕的白烟。

　　随后，两人的拳头上更是覆着一层火焰，好似火拳相撞，飞出的拳风如流星，还带着火光，惊得围观的人不断后退。

　　拳速快到一定程度，就能将空气点燃。虞昊和端木无良做到了。

　　阴月圣子看着和端木对轰的虞昊，脸色阴晴不定。端木无良的实力他很清楚，就是他对上了也讨不得一丝好处，可正因为如此，才让他心里对虞昊有了一抹忌惮，还有更为汹涌的杀意。有一个端木无良就够了，他不想有第二个男人来侮辱他。

　　孙玉堂则是一脸白痴相，真没想到文弱的虞昊也有这种实力，太劲爆了，一定要回去告诉老姐，这样的男人才配做我姐夫啊。


第一百三十九章 好大、好深，流鼻血了

　　轰轰轰……

　　星辰楼第十层，拳影纷飞，两道模糊的身影在半空中不断撞击，火光四射。

　　往来宾客中不乏有眼力的人，心中感叹两人实力之强，在西云州年轻一辈中也能排的上号吧？

　　不少有些势力的人则是眉头一挑，让人去打探两人的信息。

　　嘭嘭……

　　随着两声爆炸一样的对轰，半空中数以千计的拳影爆开，两道纠缠在一起的身影徒然分开。

　　端木无良倒飞而出，砸在墙壁上，剧烈的撞击将墙壁都砸出一个深坑。

　　虞昊则是倒退十多步，最后一脚踏在地板上，木屑纷飞，这才停住身形。

　　谁胜谁负？

　　见到两人分开，周围修士纷纷猜测谁输谁赢。

　　孙玉堂连忙跑到虞昊身边，一脸关切道：“姐……哦不，那个虞昊，谁赢了？”

　　其实孙玉堂是想叫姐夫的，只是想到后果，那个恐怖的女人知道的话，还不把自己给杀了？因此连忙改口，心中却是暗道，反正挑姐夫的事是爷爷交给我的，我看中谁还不就是谁。

　　如此一想，对虞昊的关心更重了几分。

　　压下体内翻滚的气血，虞昊没理会孙玉堂，而是看向对面的端木无良。

　　扶着墙壁站起身来，端木无良脸色潮红，左手手臂微微颤抖，走到虞昊前面，再次伸出右手。

　　“我输了。值得交你这个朋友。”

　　心中虽有不甘和苦涩，但端木无良还是低下了头颅，输人不输阵。输了没关系，下次赢回来，但输了还不承认输了，那就令人不齿了。

　　“虞昊，很荣幸认识你。”虞昊也伸出右手，和端木无良握在一起。

　　这一次，两人没有再出拳，轻轻一握就分开了。

　　“你姓虞？”端木无良惊奇的看了眼虞昊，而后自顾自的摸了摸鼻子，嘟囔道：“难道端木家和虞家真会纠缠不清不成？”

　　“端木兄还认识其他姓虞的么？”虞昊亦是诧异道。

　　“哦，没，估计此虞非彼虞。你们要去上面是吧？”端木无良嘿嘿一笑，目光转向阴月圣子。

　　“小白脸，你看，我这个朋友想去上面，你让不让？”

　　阴月圣子脸色很黑，暗骂端木无良，刚才不是说不叫自己小白脸，眨眼功夫又叫上了？不过，阴月圣子是骂不出来的，只有阴沉着脸，扫了虞昊和孙玉堂一眼，朝端木无良道：“端木。今天不是我不给你面子，而是今晚要来的都是西云州各大疆域年轻一辈的俊杰，他们几个上去，怕是不合时宜吧？”

　　端木无良脸色一变，冷道：“这么说你今天是不给我端木无良面子了？”

　　话音一落，端木无良啪的一巴掌拍在木桌上，将一张铁树做的木桌拍成齑粉，怒道：“小白脸，你别给脸不要脸，信不信我今天就把你小时候尿床，偷看小姑娘洗澡，逛青楼的事情给抖出来？”

　　众人大惊，旋即一脸期待，爆料吧爆料吧，爆的越多越好，实在没想到，阴月圣子还有这么多不为人知的一面。所有人的八卦之魂顿时被端木无良一句话给勾了出来，就是阴月圣子带来的那些人也是盯着阴月圣子，想象着一个病怏怏的小屁孩趴在窗口瞪着色眼看人洗澡的情节。

　　阴月圣子差点一口鲜血狂喷，你都已经说出来了，还问我信不信？看着周围众人的表情，阴月圣子知道今天以后将会有无数个有关自己小时候的版本流传出来。

　　“端木无良，偷看小姑娘洗澡的是你，别污蔑我？”阴月圣子大吼。

　　一脸得意的端木无良看着阴月圣子，道：“是我又如何？总比某些尿床的强吧？”

　　“呼……”阴月圣子看着端木无良那张黑漆漆的笑脸，真想把它撕下来揉成碎片踩在脚下扔进粪坑丢到无尽之海再也不要见到，和这种无耻之极的人做朋友，需要忍耐力啊。

　　“带他们上去吧。”闷闷的扫了眼虞昊和孙玉堂，阴月圣子几步走上楼梯，他实在是不想在这里多呆哪怕一秒钟了，众人那异样的眼神，简直就是对他的一种煎熬。

　　“早这样不就完了么？非得让我出绝招。”端木无良抱怨道。

　　在端木无良相邀下，虞昊和孙玉堂被引上了第二十层。因为是属于西云州各大疆域青年才俊的聚会，李辅之和侍卫被留在了十一层，没有和虞昊一起上来。

　　没有金碧辉煌的宏伟之感，第二十层被装饰得古香古色，里面回荡着平淡素雅的古琴声。

　　此时，除了阴月圣子，已经有十多个人坐在桌旁。外面的长廊处，也有数人在观景。

　　端木无良拉着虞昊和孙玉堂找了个地儿坐下，几个貌美如花的侍女端酒上来，麻利的摆上十多个果盘，里面摆放着各色果实。

　　“啧啧，青云圣地这次为了给阴月造势，可是出手阔绰啊，就连圣地里的内门弟子都派出来当侍女。嘿嘿，胸真大，屁股也翘，生孩子一绝啊。”端起酒杯，端木无良瞄着一个侍女，一副色眯眯的样子。

　　那侍女瞪了端木无良一眼，看他一副乞丐样，眼里闪过一丝厌恶。只是能到这一层楼的，都不是她能招惹的，也不敢乱说话，扭着细腰匆匆走开。

　　看着端木无良眯着桃花眼四处乱瞄，不时啧啧出声，虞昊微微一笑，真是一个奇怪的男人啊。

　　孙玉堂坐了一会儿，闲得无聊，跑到长廊看落雁江去了，虞昊则是有一杯没一杯喝着杯中酒。

　　时间飞快，转眼间夜幕降临。

　　阴月圣子笑容满面，迎接各方来客。

　　漫天星光垂下，照耀落雁江，星辰楼沐浴在一片皎洁光芒之中。在星光下，星辰楼的奇特之处开始显现，整座建筑变得透明，坐在座位上，抬头可以直接望到天上群星，低头可见星光下浩淼江河，流水声，丝竹之音混合，宛如天籁。

　　巧夺天工的建筑，虞昊啧啧称奇。在这样的环境下，如同漫步星空，心胸也会忍不住开阔起来，心旷神怡。

　　虞昊几人则是坐在桌旁，每上来一个，端木无良便给虞昊介绍一番，以满足他自己的虚荣心，也算是打击报复出一口输给虞昊的恶气。

　　一身白袍的年轻公子出现在楼梯口，身后是一个佝偻老人，阴月圣子迎上去，和年轻公子一副熟络的样子。

　　“姚云逸，绝武神宫的人，他身后的那个老头很恐怖。这家伙是个笑面虎，我不喜欢。”端木无敌瞄了眼白袍公子，向虞昊介绍。

　　“我认识。”一直没有说话的虞昊点头道。

　　“哦？”端木无良诧异的看着虞昊，在他看来，虞昊就是刚从山窝窝里出来的，没经历过世俗磨练，被世外高人调教后放出来混的，怎么可能认识姚云逸？

　　姚云逸虽然是绝武神宫的人，但一直名声不显，若非端木无良去过绝武神宫，也不会知道姚云逸这个人。

　　“他和我们住一个客栈。”孙玉堂插话解释道。

　　端木无良恍然，露出难怪的神色，笑道：“绝武神宫这一辈，值得注意的就两个人，一个姚文霸，另一个就是他。”

　　“姚文霸已经一只脚踏入天尊境界，算是西云州领军人物之一。而且还和天城孙家的凤凰女何瑾有来往。听说那何瑾可是绝世无双的美女，不知道什么时候能一睹芳容。”端木无良一脸花痴样，嘴角流出口水，显然已经陷入了幻想之中。

　　虞昊闻言若有所思的看向孙玉堂，天城孙家？

　　孙玉堂很想自豪的大喊一声凤凰女就是我姐，但想到端木无良的猥琐，还是忍住了这个冲动。

　　忽然，喧闹声一停，就连歌女的丝竹声也出现片刻停顿。

　　虞昊抬头一看，楼梯口，一男一女站在那里，吸引住所有人的目光。

　　男子身材伟岸，头戴羽冠，剑眉星目，丰神如玉，一身锦绣华服，腰缠金丝玉带。面带笑容，但却傲然而立，身上自有一股傲气。

　　女子青丝如瀑，柳叶眉，丹凤眼，小巧玲珑的嘴唇有着一抹浅红，身姿婀娜，高挑的身材，优美的曲线，身着霓裳长裙，透明的霓裳羽衣，饱满的胸口，幽深而高耸，隐约可见羊脂玉一般晶莹略带一抹粉红的肌肤，如大红大紫的牡丹花一样，魅惑却又高贵端庄。

　　一男一女站在一起，顿时让天上群星为之失色，璀璨星辉都黯淡下来一般。

　　“哈哈哈，绝武王和倾城仙子联袂而来，让我惶恐不已啊，请上座。”阴月圣子迎上去，爽朗一笑，他也没想到这两个平日无甚交情而又神出鬼没的人物会出现，但既然来了，就是给他大大的面子，能够邀请到这两人，阴月圣子脸上也有光啊。

　　“阴月圣子客气了，小女子来得匆忙，未带什么礼物，多有叨扰，还请见谅哟。”

　　倾城仙子妩媚一笑，声音慵懒却又给人一种酥麻之感。

　　“哪里哪里，仙子驾临，星辰增辉啊。”阴月圣子很是享受倾城仙子的话，自古以来，那个男人不希望得到美女称赞？

　　不过，一只脏手破坏了阴月圣子美好的心态。

　　不知何时端木无良出现在阴月圣子身边，满是油污的大手一把按在阴月圣子脸上，将其推开在一边，一脸猥琐笑容的凑到倾城仙子前面，盯着起伏的胸口。

　　“大，好大好深……”

　　噗……众目睽睽之下，端木无良血喷三丈。

　　寒风吹来，阴月圣子凌乱了，绝武王的笑容凝固了，众人呆滞了。

　　“强，好强……”

　　孙玉堂瞠目结舌，忽然发现自己没有告诉端木无良凤凰女是他姐姐的事是无比正确的。


第一百四十章 悬江秘境

　　“这位朋友，是不是看够了？你鼻子流血了。”

　　在无数呆滞目光中，倾城仙子莞尔一笑，微微退后一步，慵懒妩媚的嗓音惊醒众人。

　　在这种场合下，自持身份的倾城仙子没有像一般女子般动怒，用笑容巧妙的掩饰了自己的尴尬，既显出自己的风度，也给了端木无良一个台阶下，仅此一个举动，就让在场的所有人不禁多看了她一眼。

　　阴月圣子脸色难堪，赶紧朝旁边挪了两步，丢人，太丢人了，以后谁说我认识端木无良，我跟谁急。

　　绝武王英俊的脸上微微一冷，跨步挡住端木无良的视线，平静道：“你挡住我们的路了。”

　　一脸猥琐的端木无良抬起头，右手抹了把鼻子，将一张脸都染成红色，不舍的将目光从倾城仙子胸口收回，遗憾道：“你挡住我的视线了。”

　　绝武王气极，刚要动怒，一脸遗憾的端木无良已经向虞昊所在的位置走去，边走边摇头，道：“一朵牡丹插在牛粪上了。”

　　在座的都是强者，自然把端木无良的话听在耳边，尽皆大笑。

　　倾城仙子亦是嫣然一笑，牡丹自然是指自己了，哪个女人不喜欢男人夸自己。至于牛粪？倾城仙子自动过滤了这个词。

　　绝武王脸黑如炭。

　　阴月圣子看到绝武王吃瘪，心里还是很高兴的，下午被端木无良蹂躏的心情也好了几分，看到绝武王要发飙，连忙打圆场。

　　“两位请上座，他就是个浑人，千万别和他计较。”

　　绝武王望着端木无良的背影冷冷一哼，和倾城仙子一起走向主席位置。

　　端木无良坐下来，连灌两大碗酒。孙玉堂一脸佩服的盯着他，见他两碗酒喝完，赶紧又倒上一碗。

　　“你，你要干嘛？我对男人不感兴趣。”端木无良被孙玉堂看得心里发毛，屁股往边上挪了挪。

　　“大哥，你脸皮真厚。”孙玉堂由衷的赞叹。

　　端木无良老脸一红，低声道：“你懂什么，我是故意的。你知道他们是谁么？”

　　孙玉堂摇摇头，他虽然是孙家大少，但一直呆在天城，对外面出名人物都不了解。

　　虞昊也是好奇的望向端木无良。

　　两个好奇宝宝再一次满足了端木无良的虚荣心，正了正身体，向两人低声道：“那个小白脸，就是那个男的。”

　　端木无良指了指绝武王，虞昊发现，只要脸比他白的，端木无良都会用上小白脸这个词。

　　“他是姚文霸的老对头，修为深不可测，十年前，他和姚文霸战于苍茫山，最后两败俱伤。因为姚文霸是绝武神宫的人，他就给自己起了个绝武王的外号，后来叫得多了，他的真实姓名却没人知道了。不过，我可清楚，他姓玉，名琼，是那个神秘家族的传人。”

　　玉？虞昊忽然觉得这个姓氏有些熟悉，脑海里浮现童年时那道温柔的身影。自己的母亲不就叫玉娘么？难不成和玉家有什么联系？

　　“玉家？”孙玉堂惊讶一声，旋即道：“我听我爷爷提到过玉家，似乎和几万年前的一场战争有关。”

　　端木无良喝了口酒，模糊不清道：“我也不太清楚，那个大胸女人，是和你姐姐凤凰女齐名的妖族圣女妖倾城，是西云州妖族魁首，看到他们一起来，我还以为妖族和玉家联合了，看来不是。”

　　“你怎么知道我姐姐是凤凰女？”孙玉堂大惊。

　　端木无良一脸你真傻的看着孙玉堂，道：“你在下面叫嚣得那么厉害，又喊出天城，你又姓孙，我再猜不出来你是孙家的，当我白痴啊。”

　　孙玉堂恍然，而后一脸警惕的看向端木无良，警告道：“你可别打我姐姐的主意，否则……”

　　没理会两个智商无下限的男人的对话，虞昊看向妖倾城，想到她妖族圣女的身份，忽然想起瑶红不也曾经是妖族圣女么？瑶红，妖倾城？虞昊发现，事情越来越有趣了。

　　酒过数巡，阴月圣子起身向所有才俊敬酒，说的无非就是那些不咸不淡的客套话，众人也不好驳了他面子，也纷纷回敬。

　　妖倾城起身，端起琉璃杯，向阴月圣子一举，而后放在艳红的唇边抿了抿。美人美酒夜光杯，妖倾城不愧为妖族，一举一动都充满了诱惑，动人的红唇，含情脉脉的眼神，能够把世上所有男人都融化了。这次宴会，最为瞩目的恐怕就是她了，所有男人的眼睛都停止她身上。

　　在她的风采前，就是女人也都会忍不住自卑。

　　“这杯酒，小女子敬阴月皇子，祝皇子早日荣登极位。”

　　阴月圣子是个正常男人，但也清楚妖倾城这个尤物不是自己能碰的，一口喝干杯中酒，压下心中的燥热，静候妖倾城的下文。

　　端着酒杯，妖倾城嫣然一笑，如娇似嗔道：“皇子将这么多青年俊杰聚在一起，恐怕不仅仅聚会这么简单吧？”

　　妖女，妖女。阴月圣子的心被妖倾城挠得痒痒的，担心自己像端木无良那般喷血，连忙转过身，压下心中邪火。

　　露出一个笑容，阴月圣子道：“倾城仙子说的没错，今晚自然不仅仅是聚会这么简单。在座的都是来自西云州各大疆域的才俊，应该听说过千年前那场动乱吧？”

　　“圣子是说镇封妖神那一战？”一个声音疑惑道。

　　阴月圣子点点头。

　　“自然记得，当年我族圣女就是在那时候陨落的，那一战，西云州顶级强者尽出，无数天尊如流星绽放出光芒，就连超越天尊哪个级数的强者都有死伤。可谓是西云州有史以来顶级动乱之一。”妖倾城叹道。

　　坐在边缘位置的虞昊听到阴月圣子提起妖神，心神一凛，竖起耳朵，心中暗道莫不是他们知道妖神再次出世的消息？端木无良和孙玉堂也竖耳倾听，作为西云州顶级势力的人，自然知道一些常人不清楚的秘密。

　　“是啊，传闻那一战，打得天昏地暗，死伤无数，落雁江都被染红。”阴月圣子感叹，旋即又笑起来，道：“可正因为那场动乱，才出现了落雁江千古绝景。”

　　“你是说，落雁江上的悬江瀑布和千年前的动乱有关？”此时，绝武王也站起来，看向阴月圣子，脸上带着一丝激动。

　　绝武王清楚，千年前那场动乱，陨落太多强者，西云州在九州中的地位也因此一下子掉到了垫底的位置。虽然后人不断寻找，找出了大半宝物，可还是有许多遗物留在了这片土地上。经历千年时间还能留存下来的，更是至宝。姚文霸已经一只脚踏入天尊境，作为竞争对手，他也不能慢太多。

　　阴月圣子点点头，笑道：“没错，我师尊和父皇数次下江，最后发现悬江瀑布下面有一个秘境，师尊猜测秘境是一个超越天尊境界的强者丹田所化。可惜，秘境只能承受天尊境界以下修士进入，而且外面还要有五十个天尊强者护持，因此，就着这一次药王大会，各方势力齐聚，师尊和父皇要我邀请各方俊杰齐入秘境，无论收获如何，三成归青云圣地，七成归个人。诸位看如何？”

　　“里面危险么？”一个修士担忧道。

　　阴月圣子看了眼那修士，道：“里面情况如何，我也不清楚，但我想，修炼如逆水行舟，不进则退，到了我们这个境界，要进一步，没有奇遇，百八十年的闭关一眨眼就过了。一个超越天尊境的强者所化的秘境，就是再危险，我阴月也要闯上一闯。”

　　众俊杰一起点点头。

　　的确，就像阴月所说，修为到了悟道境界，没有奇遇，每进一步都很难。

　　丹田是修士核心，里面有着修士一生修炼的精华，各种法宝都蕴养在丹田内，一个超越天尊境强者的丹田所化秘境，其价值不言而喻。

　　若非秘境的种种限制，青云圣地和阴月帝庭也不会将其公布出来吧。五十个天尊强者，也只有在药王大会上，西云州各地势力齐聚才能够凑得出来。

　　“拼了，我去……”一个修士灌下一口酒，大喝道。

　　“去，这种机会，错过了就没有了，难得青云圣地仁义，岂能辜负了这一番好意。”

　　“我已经在悟道九重天停留五十年了，或许去了秘境能再进一步，成就大圆满。”

　　阴月圣子看着已经被勾起兴趣的各方俊杰，微微一笑，双手一压。

　　所有人一起看向他。

　　“明晚子时，阴月在落雁江边等待诸位，无论去与不去，我阴月都不勉强，甚至你们还可邀请亲朋好友。但是，道尊境以下的就别去了，好东西，有命拿才是自己的。”

　　众人一凛，顿时明白阴月圣子话里的意思，进入了秘境，恐怕就是生死杀场，在一众悟道境强者面前，即便是道尊境界的也不敢进秘境，也就是说，西云州各大疆域的年轻一辈，将会在秘境里进行一次大碰撞。

　　端木无良凑到虞昊身边，低声道：“阴月这小白脸没安好心，不过里面的确是有好宝贝。”

　　虞昊微微一笑，道：“我会去的，去杀人。”

　　在场所有人都知道天上不会掉馅饼，阴月圣子怎么会这么好心，可即使知道又如何？这里的哪一个不是心高气傲之辈，有阴谋又如何，即便刀山火海也要去闯一闯。

　　没有这种无敌信念，他们也不会坐在这里。


第一百四十一章 天尊齐聚秘境开

　　翌日。

　　高九十九丈的星辰楼在星辉下沉浮。

　　星辰楼上似乎铭刻了某种聚集星光的法阵，接引满天星斗，一道道星柱垂下，美轮美奂。

　　落雁江下有宝藏的消息经过有心人的传扬，早已经是满城皆知，这里的数十万还只是赶来的一部分，在落雁城通往落雁谷的道路上，成群结队的修士在朝这里赶。

　　落雁谷外，此时聚集了数十万的宾客，熙熙攘攘，比白天还要拥挤。

　　青云圣地的弟子长老维持着现场秩序。

　　实际上，到时候真正会进入秘境的只占很小一部分，绝大多数修士只是为了来凑热闹，来见见那些高高在上的天尊。

　　天尊，多么伟大的一个词。平时都是闻其名不见其人，很多人一辈子也见不到一个天尊，可现在，一下子就出现五十个，这么宏大的场面，不亲自看看，会抱憾终身的。

　　临近子时，星辰楼汇聚的星辉更加耀眼，照耀得整个落雁谷犹如白昼。

　　江边悬崖平地上。

　　阴月圣子、绝武王、妖倾城站在悬崖上，还有数个昨晚聚会未出现，却能够和绝武王这等雄主并肩而立的俊杰。

　　惊涛拍岸，江水如雪花堆积，隆隆的江水声压住了落雁谷的喧闹。

　　距离悬崖不远处，端木无良、虞昊、孙家姐弟、慕容虎并肩而立，眺望大江。

　　江水在星光辉映下，泛起白色，滚滚南下。极目远眺，数百里外的江水中央，突兀的出现一条望不到边的白色城墙，几十丈高，从上游滚滚而来的江水轰然砸落，响声如雷，溅起千堆雪。

　　那便是落雁江绝景，悬江瀑布。所谓景，是因瀑布绵延数百里，气势宏伟，西云州难得一见，还因其完全是水位落差和自然地势构造而成，属于天地的恩赐，谓之绝。

　　虽然已经不是第一次看到悬江瀑布，但虞昊还是忍不住感到自身的渺小，在这汹涌澎湃的江水之前，人的力量只是微乎其微的一部分。

　　“昂……”

　　忽然，天地间轰鸣的水声之中，夹杂了一声清越的龙吟，所有人都感受到了突兀出现的龙威。虞昊身为帝王，对龙威的感受最深，目光直朝白色瀑布看去。

　　一点青光从瀑布中央钻出，而后不断扩大。

　　龙吟之声也越来越强，最后将轰鸣的水声也盖了过去。此时，所有人都注意到了悬江瀑布上不断飞出的青光，龙吟，正是从那里传来的。

　　五息时间后，青光才全部从瀑布中钻出。

　　落雁谷百万人全部倒吸一口气。星辉下，青光散去，一条万丈神龙钻入云层，引得天空阴云密布，电闪雷鸣，万丈神龙一声咆哮，将天空万里阴云全部吞入腹中。

　　没了云层遮挡，万丈神龙将完美的龙躯展现在世人面前。

　　龙，走兽之王，传言“头似驼、眼似鬼、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎”，但那只是真龙，而非神龙。

　　实际上，真正的神龙从来都是见首不见尾的，没有人知道神龙长什么样。

　　现在，万丈神龙就呈现在百万人面前，却无一人能看清楚神龙模样。

　　隐隐约约、模模糊糊，似真似假，似虚似幻，这才是神龙。

　　虞昊只感觉天空上，是一条青色的神龙，可让自己去形容它，却无法用言语说出来。

　　龙威铺天盖地而来，将八百里落雁江之势都压了下去，修为低的修士更是顶礼膜拜，哗啦啦跪倒一片。

　　天尊威严，可见一斑。

　　“吼……你们这些老不死，子时已到，还不现身。”

　　青色神龙朝着星辰楼一声大吼，万丈龙躯不断变幻，最后幻化出一个青衫虬髯的男子，望之面容，却是模糊不清。

　　轰轰轰……

　　青色神龙话音刚落，星辰楼上，四十九道接天连地的星柱矗立，每一道星柱中，都显现出一道模糊身影。

　　每一道通天星柱，气息各不相同，有的魔气滔天，有的邪意森森，有的煞气逼人，更有的好似血海，只有一道浮现出一条漆黑魔龙，下方站立着一个和阴月圣子身形相仿的男子。这些星光光柱，都是这些强者道的体现。

　　“哈哈，我们不是都在看老龙表演吞云吐雾么，下方情况如何？”一道青色星光光柱中，一道苍老而豪爽的笑声传出。

　　“我们一起出手，还能稳住一个月。”青衫虬髯男子声如洪钟，嗡嗡作响。

　　魔龙下方的男子点点头，朝众天尊道：“一个月，够了。出手吧！”

　　闻言，四十九道星光光柱瞬间出现在瀑布之上，青衫虬髯男子一步跨出，天空一声惊雷，在其身后，同样一道青龙光柱直插云霄。

　　轰隆隆……

　　五十道星光光柱汇聚，将悬江瀑布围在中央，星光汇聚，江水汹涌，卷起数十丈的巨浪。

　　无尽星光从天空降下，好似群星坠落，将落雁江中央淹没，好似混沌，白茫茫一片，看不清楚。

　　半刻钟后，白茫茫的落雁江中央突然射出一道白光，一直延伸到落雁谷悬崖边缘，一条白光铺就的十丈宽的坦途出现在江边百万人眼前。

　　“我等已经稳住秘境空间，非道尊境之上、天尊境之下者不得入内。入内者，谨记红色区域不得入内，大凶。一月后，秘境毁，好自为之。”苍老而豪爽的声音再次回荡在江边所有人耳边。

　　喧闹的人群一阵沉默。

　　“诸位，本座先行一步。”绝武王朝所有人一拱手，转身飞进白光区域，消失不见。

　　“走……”

　　随着绝武王消失，阴月圣子、妖倾城以及数十道从人群里飞出的身影瞬间没入白光中。

　　啊……

　　一个通神境界的修士飞向白光通道，还未进入，一声惨叫，在众目睽睽之下，被生生挤爆，血水流了一地。无数心头发热的修士瞬间停下脚步，修为弱的更是两股颤颤，不甘心的看着白光通道。

　　虞昊几人相视一眼，纵身而起，飞进通道。

　　嗡……

　　瞬间，就好像四方有墙壁挤压着自己，可以挤爆通神境界的压力作用在几人身上。

　　不过，这几人都不是普通修士，略一适应，便又自如的朝前飞去。

　　片刻后，穿过一道白光壁障。

　　漆黑的环境让刚刚沐浴在白光中的虞昊眼睛出现暂时性的失去了视力。

　　咻……

　　一道利剑破空的声音在虞昊左手边响起。身体微微一斜，虞昊顺势向着袭来的生物轰出右拳。

　　刺啦……

　　就在虞昊感觉自己拳头要击中那生物时，袭来的东西猛地改变了方向，瞬间划过手臂，消失在四周。

　　经过这一变故，虞昊的眼睛也已经适应一些，四下一看，模模糊糊的可看清楚这是一片黑色的土地，地势起伏，丘陵沟壑无数，远处，影影绰绰的站着无数形如厉鬼的高大怪物。

　　一阵阵阴风吹拂着耳畔，发丝撩面，手臂传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“恩？”虞昊抬起右手手臂，刚才那东西划破了衣袍，手臂上，一条绿色的伤口散发出恶心的气味。

　　真气运转，幽冥火灼烧在伤口上。

　　哧哧哧哧……

　　如同烤肉一般，绿色伤口在幽冥火灼烧下，一滴滴绿液滴落，将地面腐蚀出一个极深的大洞。

　　一缕缕绿色烟雾升腾，虞昊微微一闻，就有种头晕目眩的感觉，赶紧闭气。

　　待得眩晕的感觉过去，虞昊心里不禁骇然，好厉害的剧毒。要知道，经过净蚀水打熬出来的体魄，早已经是百毒不侵，刚才自己只是吸入一丝烟雾，就头晕目眩，可见其毒性之强。

　　更让虞昊惊诧的是那生物居然能破开自己的防御，九转魔体已经快要破入第四转，就是阴教主手持灭皇剑，也只能留下一道白痕，没想到在这里，碰到的第一个生物就划开了这么大的伤口，足有一尺长了。

　　逼出伤口上的剧毒，在强健的体魄作用下，近一尺的伤口以肉眼可见的速度结痂、愈合，最后换上一层新皮，连疤痕都没留下一点。

　　睁开已经完全适应黑暗的眼睛，虞昊四下一看，剑眉一挑。

　　这是一个小的山谷，四周是悬崖峭壁，山谷外，一片枯木森林，那些树木就是形如厉鬼的怪物，阴风从山谷外倒灌进来，让整个山谷回荡着令人毛骨悚然的唳啸。

　　这里的压力是外界的百倍，就好像在自己身上压上一座大山，难怪只允许道尊境以上强者进来，即便是道尊强者，在这里也只能向凡人一样走路，无法飞行。

　　和虞昊一起进来的慕容虎、端木无良、孙玉堂姐弟消失不见。实际上，所有一起进来的人都在通过白光壁障时，被分散到了不同区域。

　　警惕的打量着四周，虞昊谨防着刚才的生物再来偷袭，一步步向山谷外的枯木森林走去。

　　咻……

　　就在虞昊要走出山谷的时候，刚才偷袭的生物再次出现了。如上次一般，突兀的出现在虞昊后背，好似离弦的利剑，欲把虞昊刺穿。

　　嘭……啪……

　　这一次，早有准备的虞昊全身腾起耀眼的白光，一个回身肘击，砸在那生物背上，左手一拳将其轰飞，撞到悬崖巨石堆里。

　　巨石被撞出一条条裂缝，那生物发出一声“吱吱”痛叫，爬上巨石，转眼就无影无踪。

　　“究竟是什么东西？”

　　虞昊郁闷不已，那怪物速度太快，就是他神识也跟不上，只是模模糊糊的有个大体影像，如狐狸一般大小，身体细长，好似梭子，身上没有半点妖力，可却有媲美悟道强者的速度和力量，还有恐怖的毒液。

　　回身仔细观察片刻，确定那怪物的确受伤离开后，虞昊这才像枯木森林走去。

　　良久，巨石后，一道灰影跳到巨石上，朝着虞昊离开的方向闻了闻，几个纵跃追了下去。


第一百四十二章 龙狼斗

　　悬江秘境内。

　　枯木树林中，虞昊一步步向外走去。

　　阴风怒号，一阵阵从干枯的树梢吹过，张牙舞爪的树枝好似厉鬼的爪牙，在阴风吹拂下不断摇晃，发出阴测测的唳啸。

　　呜呜呜呜……

　　如同鬼魂哭泣，又好像在惨笑，听得人毛骨悚然，心里发毛。

　　说是向外走去，实际上虞昊也不清楚自己是不是朝外面走，因为这片地域太黑了，就连神识都被压缩在十丈范围，天上也无星光，混混沌沌，看不清楚，根本难以辨别出方向。

　　出了山谷，他一直是逆风而行。

　　身边几人合抱的粗壮树干，这些不知名的树木，也不知道生长了多少年，高几十丈，如盘龙虬结，老皮如龙鳞，坚硬无比，即使虞昊一拳砸在上面，也只能轰破一层树皮。

　　黑暗的地域，不知时日，虞昊也不知走了多久，在这样的黑暗之中，对时间早已经失去了感知。

　　不知何时，枯死的树林里，开始弥漫着淡淡的清香。

　　嗅着这股香味，虞昊穿过森林，远方忽然亮起点点幽绿的火焰。

　　停下脚步，虞昊模模糊糊看到了一条干涸的河床，河床上，游弋着一只只形似恶狼的怪物，约莫有七八十只，围在一起，看向河床对面的一个山洞。

　　奇异的幽香正是从那山洞里传出来的，沁人心脾。

　　莫不是什么天材地宝？闻着幽香，虞昊心中一喜，能够生长在超越天尊强者丹田里的药材，即便是天尊也会眼红吧？

　　“恩？”刚探出脚的虞昊抬头望天，又把脚收回来，找了个隐蔽的枯草从躲了起来。

　　呼呼呼……

　　好似两把大蒲扇不断扇动的声音从昏暗混沌的天空传来。

　　“嗷呜……”

　　围在河床上的怪物显然也发现天空中的不明来客，纷纷仰天怒吼。

　　轰……

　　天空上突然出现一道火柱，朝着河床的怪物涌来，烈火汹涌，即便远隔数里地的虞昊也感觉到了火焰的灼热。火柱点亮了天空，让虞昊看清楚了天外来客的模样。

　　那是一只全身鳞甲的怪物，形似大蜥蜴，肋骨间却又插着两只丑陋的大肉翅，翼展三十多丈，一条粗壮的鳄鱼尾巴拖在后面，全长约莫百丈，黑暗泛着幽光的宽大鳞片。

　　此时，丑陋怪物正张开血盆大口，吐出数十丈粗细的火柱，头顶两根犄角冲天，尖而细，好似绝世利剑。

　　“嗷呜……”

　　火柱来得迅速，下方的怪物躲闪不及，瞬间就被火柱淹没，发出数声惨叫后，数十道黑影轻巧的跃出火柱笼罩的河床，朝着天空的怪物龇牙咧嘴。

　　这些怪物有着狼一般的身躯和习性，却身披黑色鳞甲，尾巴细而长，好似钢鞭，噼啪噼啪的在半空甩来甩去。

　　就在这时，远方，一道更为高大的狼形怪物踏空飞来，数十丈高的身躯，腰间同样插着两只蓝色雷光电芒闪烁的翅膀，威风凛凛，凶恶的眼睛扫了眼被火柱杀死的狼怪，一声怒吼。

　　插翅天狼张开狼嘴，一道雷芒光柱朝着蜥蜴怪物轰去。

　　“吼……”那蜥蜴怪物一声怒吼，吼声中竟有一丝龙威，再次张开嘴，这次变成了紫炎光柱。

　　轰……

　　蓝色的雷芒光柱和紫色的炎火光柱在半空中相撞，轰然爆炸，两只怪物怒视对方，互不相让。

　　两道光柱碰撞在一起，相互抵消，你来我往。

　　嗡……

　　蜥蜴怪物双翅一拍，从那脖颈之处竟然是又长出了一个小一点的丑陋头颅，那头颅怒视插翅天狼，猛地展开血口，又一道微小的紫炎火柱喷出，雷芒光柱顿时被压了回去。

　　以多欺少？

　　显然是插翅天狼族类的怪物们不干了，剩下的五十多个怪物纷纷跃起，朝蜥蜴怪物扑咬而去。

　　啪啪啪……鳄尾如长鞭，势大力沉，将扑上来的狼类怪物一只只打了出去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　狼形怪物如流星般将河床砸出一个个大坑，惨叫连连，虽然如此，但耐不住狼多，蜥蜴怪物虽然实力强大，不把这些小东西放在眼里，但对面还有一只比自己只差一点的凶狼，防守不及，连被狼形怪物咬了几口。

　　铜铃一般的大眼里，怒火越来越旺，蜥蜴怪物身上气息越来越暴戾，一发狠，不管那些小狼，紫炎火焰猛地加大，朝着插翅天狼压去。

　　顿时，插翅天狼压力大增，雷芒光柱被紫炎火柱倒压回来，情势危急。

　　“外来人，助我杀了它，万灵草本座分你一半。”

　　枯草从中，正沉浸于两只怪物火爆战斗中的虞昊耳边突然响起一道苍老而焦急的声音。

　　“恩？”

　　虞昊一惊，抬头一看，见插翅天狼眼睛不时的朝自己所在位置瞟来，目光焦急无比。自己被发现了？虞昊苦笑，这老狼感知也太灵敏了吧？

　　万灵草？就是散发出幽香的东西？能被两只强大的怪物这般看中，定然不是凡物。

　　虞昊若有所思，帮不帮？

　　富贵险中求胜，上。虞昊心中一定，拿出孙玉堂舞剑时留下的长剑，踏空而上，朝着蜥蜴怪物杀去。

　　阴风吹拂，虞昊长袍飘飞，黑发舞动，手握长剑。

　　虞昊的突然出现让蜥蜴怪物顿时一惊，只是眼看就要杀掉插翅天狼，让它就这么放弃，实在不甘心。而且，若是遭到这个人类和插翅天狼联手攻击，想逃都很难。

　　嗡……转瞬之间，蜥蜴怪物心中有了决定，拼着重伤也要杀掉插翅天狼，这个人类再强，也破不了自己坚硬的鳞甲吧？

　　在这种场合下，蜥蜴怪物做出的决定是无比正确的，只有先杀死其中一个，才有机会逃生。若是碰上其他人，蜥蜴怪物定然能逃出去，那坚硬的鳞甲，可怕的防御，是它们一族最强悍的地方。那些狼牙咬在上面，也只能撕咬出几个小口子，这种伤，和它百丈身躯比起来，就如同被被针扎一下而已。

　　轰……

　　插翅天狼看到虞昊出现，眼中一喜，但看到蜥蜴怪物眼里的决绝，心上一凉，使出吃奶的力气，雷芒光柱更加粗壮了几分。

　　可惜，面对两个头的紫炎光柱，还有蜥蜴怪物的决心，雷芒瞬间被吞噬，紫炎将插翅天狼十多丈的鳞甲身躯淹没。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　两声震天惨叫同时响起。

　　第一声是插翅天狼被紫炎焚烧的悲鸣，第二声则是来自刚战胜了插翅天狼的蜥蜴怪物。

　　就在插翅天狼被紫炎淹没的那一刻，虞昊瞬间绕过劈向自己的鳄尾，出现在蜥蜴怪物的第二个头颅旁。

　　“斩龙……”

　　一声轻喝，虞昊将剑当成刀，直接砍下。

　　刷……

　　金黄色的剑芒没入第二个蜥蜴头颅脖颈，一条血痕出现，旋即不断扩大，最后，硕大的蜥蜴头掉落下去。

　　噗……

　　断头处，一股数丈粗的血水喷涌而出，灼热的液体倾洒而下，让河床都燃烧起来。

　　下方活下来的狼形怪物看到插翅天狼被杀，纷纷远遁而走。

　　受此重创，蜥蜴怪物惨嚎连连，一个翻身，完好的那颗蜥蜴头猛地朝虞昊撞来，而且，粗壮的尾巴划破空气，嗡嗡轰鸣声中也一同袭来。

　　虞昊收剑而立，不闪不避，双拳微收，就在蜥蜴头即将撞上自己时，收在腰间的右拳猛地轰出。

　　嘭……

　　咔咔咔……

　　一阵鳞甲骨骼碎裂的声音响起，只见虞昊一拳轰在蜥蜴怪物的下巴上，半只手臂没入血肉里，来势汹汹的蜥蜴头颅被倒轰回去，血水狂洒。

　　百丈身躯如山一般砸在河床上，鲜血洒下，竟是烧起了一片火海。

　　吼……

　　蜥蜴怪物从地上爬起，眼中怒火燃烧，两只粗壮的后腿猛的一蹬，踏出两个深坑，百丈龙躯直朝虞昊冲来，两只尖角泛着寒光。

　　在虞昊眼里，蜥蜴怪物幻化成了一杆百丈长枪，锋利的枪尖直指自己。显然，这是怪物掌握的某种秘术。

　　这次，虞昊没有托大。

　　深吸一口气，双拳交叉，向下一压后托天一举，身边九条龙影浮现。

　　“龙拳之九龙升天！”

　　双拳轰出，九道龙影扭曲盘结，龙吟阵阵，直朝百丈长枪噬咬而去。

　　轰……

　　如同彗星相撞，一阵天摇地动，连轰九拳的虞昊两只手抓住两根尖利直角，一脚踏在蜥蜴头上，全身气力鼓动，想要将尖角掰断。

　　“吼……”

　　蜥蜴怪物怒吼，奈何虞昊站在头顶，难以攻击，脑袋要爆炸一样的疼痛，让蜥蜴怪物发疯的朝远方一座悬崖撞去。

　　轰……悬崖崩塌，虞昊纹丝未动，蜥蜴怪物全身被撞出细密的伤痕，摇晃着又朝一座高山撞去。

　　山崩地裂，蜥蜴怪物驮着虞昊，连撞倒数十座山峰后，终于在一处空地落了下来。

　　“人类，放了我，万灵草让给你。”

　　蜥蜴怪物气踹嘘嘘，吐出血红的大舌头，全身鲜血不断滴下，将空地点燃。

　　此时，蜥蜴怪物已经有一只角被他掰断，握着怪物尖角的虞昊一愣，没想到这怪物也会说话。

　　“那老狼还没有死，你若不赶快回去，万灵草就没了。”见虞昊还不松手，蜥蜴怪物怒了，但想到命根子握在人家手上，语气又软了下来。

　　握着怪物尖角，虞昊笑道：“我对万灵草不感兴趣。”

　　“那你杀我做什么？”蜥蜴怪物忽然觉得今天出门是不是没看日子，怎么碰上个浑人，无缘无故冲上来就把自己头砍了一个，还把自己生命之源的角拔了一根，委屈啊。

　　“看你还不错，好像还有龙的血脉，配做我的坐骑了。”虞昊踏着蜥蜴头满意道。

　　“吼……”安静下来的蜥蜴怪物怒吼，又是一阵乱窜，吼道：“高贵的天龙后代，怎么能成为人类的坐骑。”

　　不过，当虞昊又掰断一截尖角后，蜥蜴怪物沉默了，然后两眼泪汪汪的屈服了。


第一百四十三章 刀魔圣山

　　在强权之下，人总是会低头。

　　在暴力面前，即便是自称“高贵的天龙后裔”的蜥蜴怪物也乖乖的低下高傲的头颅。

　　什么高贵、荣耀，什么尊严，都去死吧。活了几千年的蜥蜴怪觉得，只有活着才是最重要的，成为强者坐骑又有什么？

　　站在蜥蜴怪物头顶，虞昊迎风而立，耳边是蜥蜴怪物，呃，不，是高贵的巨龙嗡嗡的嗓音。

　　在巨龙的介绍下，虞昊对这片地域有了个初步的认识。

　　这片黑暗地域有外界数个疆域大，分别被不同的凶兽占据，其中势力最大的是自称为恶魔的怪物，这些恶魔聚集起来，就如同外面人类一样，建造出城堡，形成了自己的文明。

　　这种文明是从百万年前开始的。

　　在一声惊天雷鸣后，天地万物诞生出第一批生灵，而后繁衍生息，作为这个世界金字塔顶端的种族，巨龙身上流淌着天地间最强大第一批生灵中古天龙的血脉。

　　百万年时间？

　　虞昊眉头微皱，在外界，那个超越天尊的强者陨落不过短短千年，难道秘境中的时间和外界的不同？也就是说，在这里一百年，外界一年，而外界一个月，在这里差不多八年多一点。

　　八年多的时间？对于虞昊来说，足以做好多事情。

　　“你既然知道我是人类，那就应该见过像我这样的人了？”虞昊打断滔滔不绝废话一大篇毫无重点的巨龙自我陶醉，问出心中疑惑。

　　砸吧砸吧嘴，巨龙有些不喜被人打断自己讲述巨龙一脉的光荣历史，但想到虞昊的暴力，赶紧闷声道：“在其它地域里，有一些和主人差不多的种族，自称为人类。人类中也有很多强者，偶尔会来黑暗之地猎杀恶魔。他们就和主人一样，修炼剑道。”

　　“哦？”

　　虞昊恍然，难怪插翅天狼会喊自己“外来者”，他还以为已经有外界强者和它接触过。想必，插翅天狼口中的外来者恐怕是指其它地域过来的人类吧。

　　“这里除了黑暗之地，还有多少不同的地域？”虞昊再次疑惑道。

　　“咦？主人不知道么？”巨龙诧异，而后又自顾自介绍道：“传说有五十个，但真正探明的只有四十九个，每个地域都被结界隔开，很难互通。”

　　虞昊默然，五十个地域，正巧需要五十个天尊护持，这其中肯定有着某种联系。那传说中的第五十个，恐怕就是所有天尊谋划的目标吧？

　　若非有利可图，那些天尊怎么会这样卖力，为了西云州年轻一辈？虞昊可不傻，怎么会去相信这种鬼话，那些天尊在护持地域的同时，一样可以分出神识、分身之类的进入秘境。

　　这种事情，所有人都心知肚明。

　　不得不说，巨龙的血脉还是很强悍的，被虞昊弄得满身是伤的躯体早已经长出新的鳞片，就连下巴上被虞昊一拳轰碎的牙齿也重新长了一颗。可惜，那对龙角只留下半截，看起来就像是独角兽的角，还被人弄断了一截。

　　片刻后，巨龙载着虞昊落到了河床上，双翅一收，趴在地上。河床上的火焰已经熄灭，虞昊跳下来，看着四周，眉头一皱。

　　几步走进山洞，里面，一具庞大的狼尸横在洞中，焦黑的鳞甲散发出肉香。一对雷芒翅膀此时黯淡无比，圆睁的狼眼不甘的看向前方。

　　狼眼看向的地方，有一个小土坑，显然，巨龙和它争夺的万灵草就在土坑里。只是现在，万灵草消失不见，插翅天狼却不甘的死在这里。

　　缩小了身体的巨龙爬进来，看到狼尸一怔，鼻子嗅了嗅，用头一顶，狼尸被掀开，露出了腹部，一条长达数丈的伤口出现在巨龙和虞昊眼前。

　　“是它。”虞昊倒吸一口气。

　　“是它。”巨龙瞪大了眼睛，身体都在瑟瑟发抖。

　　“你见过？”

　　下一刻，虞昊和巨龙大眼瞪小眼，同时向对方问道。

　　“我在那片森林里的山谷中被那东西偷袭了两次。”虞昊端详着狼尸腹部，肠肚流了出来，那巨大的伤口边缘，浮现一层绿色的毒液，散发着恶心的臭味。

　　“主人居然还活着？”

　　巨龙敬意油然而生，心里那丝对虞昊的不满随风消散。

　　虞昊满脸黑线，什么叫还活着？难不成死了才是正常的？

　　没有注意到虞昊发黑的脸色，巨龙很是严肃道：“几万年了，它又出现了。不过看来它还刚出世，要不然就不会只有这么一个伤口了。”

　　“它究竟是什么东西？”虞昊还是第一次在巨龙身上感受到那种发自内心的恐惧，显然巨龙对那生物很畏惧。

　　“我也是从龙皇那里听到的，在几万年前，有一只妖兽差点血洗了整个黑暗地域，它有着划破空间和时间的速度，有着天下最毒的毒液，最强悍的防御，最可怕的攻击，最暴戾的脾气，成年后还有一个最无敌的神通，反正就是强到黑暗之地所有强者都奈何不了它。那是黑暗之地最黑暗的几万年，几十亿的生命，最后只剩下了数千万。后来，它消失了。没想到它的后代又出现了。”巨龙惊恐万分，鳞甲躯体上竟然出现了冷汗。

　　虞昊摇摇头，他和那东西交过手，毒性、速度、防御、攻击都是一流的，但和巨龙形容的那种变态还有一定差距，他只在这世界停留八年多时间，和那东西遇上的机会太低了。

　　看了眼被挖走的万灵草，虞昊朝还陷在恐惧中的巨龙踢了一脚，道：“别这么没出息，这附近有什么城池，带我过去。”

　　“嘿嘿，这附近没什么大城堡，不过顺着河床上去，有一座刀魔族圣山，圣山下有一座城堡，主人要去吗？”

　　巨龙是种神经大条生物，虞昊一脚就将它的恐惧踢倒了九霄云外，走到山洞外，化出本体。

　　虞昊飞上巨龙头顶盘坐下，巨龙翅膀一扇，摇晃着身体顺着河床飞去。

　　不久后，一只毛茸茸的灰色动物探头探脑的钻出山洞，如同孩童一般高，两只脚落地，两只小爪子捧着一株晶莹璀璨四叶仙草，耳朵竖起，两只圆溜溜的黑眼睛朝已经如黑点大小的巨龙眨了眨，摇着细长的身体，化作灰光追了上去。

　　顺着河床一路直飞，虞昊终于见识到了什么是恶魔。

　　头顶羊角，躯体壮硕，背生双翅，拖着一条蝎子尾巴，成群结队的游弋在黑暗之地，以黑暗之地的魔气为食，也吃其它更弱小的恶魔。

　　巨龙没有说谎，它的确是这片地域最尊贵最强大的种族中的一员，巨龙所过，地面上无数恶魔俯首叩头，也有四散开来落荒而来的。

　　这些恶魔，弱小的就和外界凡人一般，在黑土地上劳作，强大的，修炼有成，绝大多数都是丹田境到登龙境，偶尔会出现一个通神境恶魔，就是一只恶魔族群的统领。

　　至于巨龙，虽然被虞昊斩掉一颗头颅，实力有所降低，但还是徘徊在悟道境三重天左右，在这些恶魔面前，就是绝世强者。

　　飞行了约莫半天时间，跨过万里地域，一座形似长刀的山峰出现在虞昊眼前。

　　那是一座数万丈的山峰，巨龙飞得已经够高了，但还是只是和山峰山腰平齐。

　　远远望之，就好似看到一柄万丈神刀插在大地上，厚实的刀背，锋锐的刀刃，一股股澎湃的刀意袭来。

　　“主人，那就是刀魔族的圣山刀峰，刀魔族的第一个生灵就是在刀峰下诞生的。”

　　看到高耸入云，不见其顶的刀峰，高傲的巨龙也低下头颅，只敢在几百米的高空滑翔。和那数万丈的刀峰相比，巨龙百丈身躯简直就是蝼蚁一般。

　　刀峰么？虞昊眺望那真如长刀的山峰，隐约有着惊天刀势凝聚其上。

　　知道秘境来历的虞昊猜得到，那真的是一柄刀。超越天尊境的强者丹田里蕴养的至宝！

　　轰……

　　巨龙百丈躯体落在一座占地数里的城池之前，数丈高的城墙在巨龙眼里，根本就算不得什么。

　　“敖力，你来我刀魔族圣地作甚？”

　　就在巨龙落下，城池内刀魔族众魔人惊慌失措之时，巨大的刀峰方向，数道高大身影如流星激射而来。

　　刷刷刷……

　　五道数丈高的身影落在城墙之上，其中一个身披黑色鳞甲的刀魔怒视巨龙。

　　其他四道身影两男两女，都是穿着鳞甲。

　　刀魔和普通恶魔又大有不同，这些刀魔身体扁宽，头发金黄，脸颊狭长，下体和上面达到了惊人的八比二的比例。就好像一把把活着的战刀，身上散发出凌厉的刀势。

　　难怪会被称为刀魔，要是在外界，就是刀妖啊。

　　此时，五个刀魔怒视巨龙，尽皆咬牙切齿，一副恨不能扒其皮吃其肉的表情。

　　“刀一、刀二、刀三、刀四、刀五，你们五兄妹都在啊？”巨龙吐吐舌头，大眼睛眯起，笑容尴尬。

　　“哼，敖力，上次的帐还没算，你这次可是送上门来了啊。”一个刀魔女子揉着拳头，骨节脆响，银牙紧咬。

　　巨龙身体一颤，连忙大喊，“刀四，本龙今天可不是来打架的。我是和主人一起来的！”

　　说完，巨龙低下头颅，众刀魔这才发现坐在龙头上，因为龙躯太过庞大而被忽略的虞昊。

　　人类？主人？

　　五刀魔脸色大变，纷纷跃起，化作五柄百丈长刀，刀气四溢，杀机冲天。绽放出五道璀璨光芒，向着虞昊斩下。

　　感受到恐怖如潮的杀意，巨龙傻眼了，这不是它所想要的局面！


第一百四十四章 恐怖刀峰

　　数万丈刀峰下，刀魔族五大强者愤然而起，化作长刀向虞昊和巨龙杀来。

　　凌厉无匹的刀势，汹涌澎湃的杀意如潮水，从四面八方涌来，将虞昊和巨龙包围。

　　“怎么回事？”巨龙那粗大的神经还没有反应过来，看着突然出手的五大强者，傻眼了。

　　虞昊脸色不悦，难道自己被这头蜥蜴摆了一道？

　　不过，那五大强者的杀机不仅仅只针对自己，就连脚下的蠢龙也被杀意锁定。看来，事实并非自己想的那般，他们不是蜥蜴找来的帮手。

　　瞬息时间，虞昊心头数个念想闪过。

　　就在这时，天空中的五柄战刀势若奔雷，向着巨龙斩来。

　　刀气四溢，狂风呼啸。

　　虞昊手握一柄战剑，冲天而起，好似离旋利箭，转瞬间出现在五柄战刀之前。

　　“万剑灭……”

　　手中战剑划出一个优美的弧线，时间似乎慢了下来，如同狂风骤雨里的雨燕，虞昊长剑连舞，化作万道剑影，每一道都是真实剑气所化，精准的撞在战刀上。

　　叮叮叮叮……

　　一时间，天空上刀气剑气纵横。

　　五柄战刀气势霸烈，大开大磕，一个劈空，大地被劈出一道百丈长、数十丈宽的裂缝。

　　大地轰鸣，终于把还在发呆的巨龙给震醒了。

　　看到天空上，虞昊居然以一敌五，顿时眼冒金花。巨龙和五个刀魔族强者很熟悉，对他们实力也很了解，他以一打二还行，要是以一敌五那就困难了。

　　没想到虞昊实力居然这般强悍！

　　见久久奈何不了虞昊，五个刀魔族强者发出凌厉一击后，纷纷倒退。

　　虞昊身体一晃，从五道交叉而来的刀气之间险而又险的穿过去。

　　轰轰轰……

　　碎石纷飞，虞昊身后一座山岭被劈出五道交叉的百丈裂痕。

　　巨龙屁颠屁颠的跑到虞昊身侧，怒视对面五个刀魔族强者，喝道：“你们五兄妹没病吧？一上来就和主人动手？”

　　“大哥，我看不是他，他实力很强，但剑法太弱了。”先前说话的女刀魔刀四淡淡道。

　　刀一点点头，道：“如果是他的话，老三就不会活着了。”

　　“看来我们误会了。”

　　五刀魔点点头。

　　“喂，你们五个没听到本龙说话啊？”高贵的巨龙大人不喜欢被人无视，特别还是在英明而又神武的主人面前，你们五个这不是不给巨龙大人面子么？

　　五刀魔飞到巨龙和虞昊前，落地后恭敬行礼，脸带歉意道：“实在不好意思，不久前有个人类潜入刀峰里，盗走了我族的一宗圣物。那人类和贵主人的气息相近，因此，刚才我们五个才突然出手。”

　　“在你们五个看守下，还会丢东西？”巨龙将头凑到五个刀魔前，一脸的幸灾乐祸。

　　五个刀魔满脸黑线，巨龙的大舌头太损了。

　　“和我气息相近？”虞昊眉毛一挑。

　　“恩，和其它地域的人类不同的气息，反正很特别，就好像不是这个世界的人一般。刚才实在不好意思，我们认错人了，向你道歉。”刀一胸无城府一般，很是诚恳的朝虞昊道歉。

　　“无妨，我也没受伤。”

　　虞昊摆摆手，心中却是警惕，看来已经有外界的强者盯上了刀峰。虽然在经过白光屏障时会被传送到不同区域，但黑暗之地作为五十个区域之一，肯定有不少人进来了，而且随着外界的人越来越多，黑暗之地的外来者也会越来越多，刀峰被发现是不可避免的。

　　“欢迎来到我刀魔族做客，贵客不知如何称呼？”面对虞昊这样的人类强者，五个刀魔心中顾忌，脸上也有一丝尊重。

　　强者，无论在何方都会被人尊重的。

　　“虞昊，虞舜的虞，昊天的昊！”虞昊淡淡道。

　　“哦？虞先生里面请，我们已经给你准备好了住处。”刀一一脸笑容，心中却是暗道好奇怪的名字。

　　“打扰了，我可能会住上一两年时间。这里的刀势对我修为有所帮助。”虞昊没有隐瞒自己的目的。

　　刀魔五兄妹一愣，刀四笑道：“既然是在外出游历，虞先生想呆多久就多久，有虞先生这样的强者坐镇，我刀魔族也会少些宵小之人。”

　　“对对对，四妹说的是，虞先生想呆多久就多久，先生需要什么只用跟我们说一下就行。”刀一一听，眼睛一亮，脸上乐开了花。

　　就如刀四所说，只要虞昊坐镇城堡，自己五人就能专心守护圣山，也不会出现圣物失窃的事。而且，虞昊屁股后满还跟着一头龙，没花任何代价就请了两个强者坐镇，这买卖很划算啊。

　　虞昊微微一笑，也不说话，所谓来而不往非礼也，自己吃人家的住人家的，这点小要求还是可以接受的。

　　“也不需要什么，我希望每隔五天能到刀峰上一次。”虞昊想了想，提出自己的要求。

　　五刀魔相视一眼，很是为难的摇摇头，刀峰是他们的圣地，怎么能随便让外人入内？

　　“我进去的时候你们可以跟着。”虞昊再道。

　　“这个？”刀一看向四个弟妹，四刀魔思虑一阵，点点头，刀一这才道：“可以。”

　　五刀魔在刀魔族中的地位非比寻常，就是刀魔族族长见了也要恭敬行礼，在五刀魔安排下，虞昊在一处幽静的庭院住下。巨龙缩小成了哈巴狗大小，吐着大舌头，头顶一截断角，趴在院子里。

　　虞昊则盘坐在屋内，身上绽放出淡淡的金光。

　　体内，一缕缕金芒流动，宽阔经脉如大江大河，全部汇入丹田。

　　丹田里，是一片广袤的疆域，淡灰色的气体弥漫，好似混沌鸿蒙未分之时。丹田中央，一根通天的洁白玉柱上九龙盘绕，顶端一张王座，此时，王座上，一面古朴无华的铜镜安静的漂浮着。

　　玉柱下方，随着虞昊立国后，丹田里的神池已经扩张为四方皆为九十九丈的大湖，里面金色真气氤氲，一条紫金神龙在神池里嬉戏，大口吞吐着气运，壮大自己。

　　而在神池边上，穿着肚兜的虞布和一身小黑袍的虞丘沉睡在一旁，一缕缕金色气运被两小童呼吸入鼻，起伏的身体，晶莹剔透，散发出淡淡的光芒。

　　呼……

　　虞昊的意识体出现在玉柱顶端的王座上，眺望着丹田空间，一阵沉思。

　　这个秘境也是丹田所化，那肯定也和所有丹田一般。丹田中，最重要的是神池，是修士一身修为精华的容器，而秘境里，肯定也有一个类似丹田的地方。

　　而秘境被划分为五十个区域，需要五十个天尊出手维持，正合乎了“大道五十”的说法，而实际上，这个秘境里只出现四十九个区域，又有“天衍四十九”之意。

　　如此猜测下来，不难得出那遁去的一，也就是第五十区域，很有可能就是丹田秘境里最重要的神池。

　　而且，从巨龙、刀魔兄妹来看，这个秘境中，高端的修为以悟道一到五重天为主，再往上，似乎有着某种限制，很难打破。

　　当然，超越悟道五重天的强者肯定有，近百万年的文明发展起来，传说中，那批天地间第一批生灵存活下来的，恐怕会有着媲美悟道圆满，甚至半步天尊的实力。

　　而这样一批生灵恐怕不会少，这样一想，五十天尊会让各方俊杰进秘境就解释得通了，他们需要帮手，替他们打进第五十区域。

　　互利互惠，何乐而不为？以人的贪婪，即使知道了真像，恐怕也会义无反顾的杀向第五十区域。

　　人总是会有侥幸心理，总觉得自己会比别人幸运。连天尊都眼红而纷纷出手的宝藏，各大疆域的俊杰怎么会不为之拼命？

　　如果自己猜的没错的话，只要静静等候，等五十天尊发现第五十区域的踪迹，肯定会散播出消息，引进入秘境的各方俊杰前区聚集的。

　　在此期间，自己正好利用这段时间巩固修为，若是有可能，取了刀峰所化的神兵。想想修道至今，自己居然还没有一件称手的武器，虞昊心里不禁汗颜。

　　而且，自己现在贵为帝王，以后和人战斗总不能挥着拳头就上去吧？就和蛮汉打架一般？

　　一念至此，虞昊对刀峰里的神兵就更加热切了几分。

　　感受着城内无处不在的刀气，虞昊意识缓缓向刀峰延伸。出了枯木树林，他被压制的神识已经可以延伸到数十里外，此时顺着刀气最汹涌的地方探去。

　　沿途，只见一个个刀魔族的族人浑身散发出和刀峰一模一样的刀意，不断朝刀峰叩拜。

　　这些刀意向四周扩散的同时，又被刀峰所接受，同时从刀峰上反馈出更强的刀意，没入刀魔族族人身上，每接受一缕刀意，那刀魔族修士的气息就强上几分，身上的刀势也更为凌厉。

　　奇特的修炼方式！这些刀魔若不是因为体质原因，按这样的修炼方式，一夜就能成为恐怖的刀道修士。

　　很多刀魔族族人十多天才能祭炼一缕刀意，最厉害的也只能一天祭炼一缕。接近刀峰，虞昊更能感受到内敛而又毫不压制的恐怖刀意。在这种刀意下，就连虞昊都感受到了切肤之痛，恐怕也只有诞生在刀峰里的刀魔族才能在这里安然无恙的修炼吧？

　　离刀峰还有百米距离，就在虞昊意识还想再往前的时候。

　　嗡……

　　刀峰忽然出现一缕刀气，直朝虞昊意识劈来。

　　刷……

　　刀光过后，远在城池庭院内的虞昊蓦地睁开眼睛，一口鲜血喷出，洒在地面上。

　　连连喂下数颗丹药，脸色苍白的虞昊连忙盘膝疗伤。


第一百四十五章 故人相逢，杀！

　　黑色的雄伟山峰，凌厉无匹的刀气像是狂风一般刮过，卷起无数巨石，在半空化为齑粉洒落。

　　恐怖刀气漩涡，让黑色山峰光秃秃的，连一块凸起的石头都没有。

　　山脚下，五道黑色鳞甲的身影盘坐。

　　不远处，一个黑袍男子静静的坐在那里，全身上下，散发出一股若有若无的威压。

　　一道道好似长刀的刀气在男子身边飞舞着，幻化出不同的阵形。就如同听话的士兵，军威雄壮。

　　忽然，黑袍男子睁开眼睛，双手一托，近万道刀气瞬间全部朝下飞来，在离男子头顶不过一寸的距离灵活的一个转弯，近千道剑气全部撞在了山峰上。

　　轰轰轰……

　　碎石纷飞，那被无数刀气打磨出来的坚硬岩石在近千道剑气撞击下，轰然爆开，出现一个五丈深的大坑。

　　见到如此威力，不远处观看的五道身影纷纷咂舌。

　　“大哥，虞先生修为又进一步了。”刀四羡慕的望着五丈深的大坑，常年在刀峰下镇守的他们自然明白那代表着什么。

　　“要不是虞先生是人类，我都怀疑他是不是有我们刀魔一族的血脉了。那《刀魔诀》我们也才修炼到第八层，虞先生短短两年时间就修炼到了第九重，只差最后一步，万刀合一了。”刀一既是羡慕又是苦涩的叹道。

　　“虞先生说圣山本身就是一柄绝世神刀，说不定等修炼到万刀合一境界，就能获得神刀的认可，我们刀魔一族也能摆脱那个诅咒了。”刀三颇为期待的笑了笑。

　　刀一叹道：“难啊，我刀魔族诞生百万年，多少天资横溢的前辈，都死在了最后一步上。不过，还是期待虞先生能够成功，最近黑暗之地的人类越来越多，诸多大族的圣地都遭到了攻击。黑暗之地不太平啊。”

　　实际上，岂止黑暗之地不太平，整个秘境都被外界来客搅得天昏地暗，黑暗之地因为区域偏僻，被发现得晚，在其他地域，早已经是战火如荼。

　　站起身，虞昊满意的看着五丈深坑，《刀魔诀》第九重，万刀境。两年时间，能有如此成就，虞昊已经很满足了。

　　拍了拍身上灰尘，虞昊看了眼高耸入云的山峰，微微叹了一口气。他来到刀魔族已经有两年半时间，两年半前，他意识被刀峰重创后，调息了三个月才恢复过来。之后他一直想接近刀峰，却无法进入其一百米范围。

　　两年前，虞昊和刀魔族五兄妹坦诚，告诉他们自己对圣山的猜测，刀魔族五兄妹这才告诉虞昊，想要进入圣山，必须将刀魔族绝学《刀魔诀》修炼到第五重，还将完整的功法给了虞昊。

　　本来，他们兄妹只是为了安慰虞昊的，因为从来没有外族人修成《刀魔决》，即使是刀魔族内部，要修炼到第五重也需要十多年的苦修。

　　没想到虞昊竟然两个月就修炼到了第五重，之后大摇大摆的走进了圣山。之后，虞昊飞快的进境让刀魔族五兄妹彻底傻眼了，从惊讶到习以为常，最后还有了一丝期待。

　　刀魔族的圣山不仅仅给了刀魔族力量，却也将刀魔族囚禁在了圣山附近，因为每个刀魔族族人每年都必须接受一缕圣山的刀气，否则就会爆体而亡。因此，在恶魔族群中赫赫有名的刀魔族只能与世无争的守在圣山周围，不敢远离圣山。

　　画地为牢一般的诅咒，让一代代渴望走出去的刀魔族强者苦不堪言。

　　虞昊走到五兄妹前。

　　“虞先生有把握修炼到万刀合一的境界么？”刀一忐忑的看着虞昊。

　　摇摇头，虞昊看向刀峰，朝五兄妹道：“不清楚，这种事，还得看机缘，修炼到第九重，在圣山下枯坐已经没有用了。”

　　实际上，虞昊在半月前就突破到第九重了，半月来，他一直在尝试将万刀合一，可每一次两柄刀气碰在一起，就会爆开，更不用说万刀合一了。现在强行合一，万刀齐爆，自己都会被炸成齑粉，宝物再好，也要有命去拿才行。

　　“唉……虞先生是我族万年来第一个突破第九重的人，万刀合一，还是有希望的。”刀四自我安慰的叹道。

　　看着失落的五兄妹，虞昊心中一动，道：“你们《刀魔诀》已经到第八重了，按理来说，几千年的积累，早就应该突破了。”

　　“我们也不清楚，就感觉摸不到门道一样，怎样去修炼都不知道。”刀一苦笑，在虞昊这个两年就将《刀魔诀》修炼到第九重的人类面前，他实在是有种无地自容的感觉。

　　“或许是你们境界不到吧。”虞昊笑了笑，道：“我把我突破第八重时候的感受和经验传给你们，能不能突破就看你们自己了。”

　　抬起右手，虞昊中指在五兄妹眉心连点，将一段记忆传给五刀魔。

　　“五位长老，不好了……”

　　忽然，一声惊慌的声音传进来，旋即，刀魔族族长跑进圣山，看到虞昊，也不惊讶，连忙道：“虞先生，五位长老，不好了，羊角魔大军将城堡围了起来，要逼我们让出圣山。”

　　“什么？羊角魔那几个老不死是不是吃错药了？”刀二是典型的性格火爆的刀魔族女子，一听城堡被围，顿时怒火冲天。

　　“好像还有十多个和虞先生一样气息的人类。”刀魔族族长瞥了虞昊一眼，小心翼翼道。

　　“人类？人类都是一群卑鄙小人……”刀四也火了，骂出来后忽然想起虞昊好像也是人类，连忙解释道：“那个，虞先生，我不是说你……”

　　虞昊摸摸鼻子，道：“人类的确有些卑鄙小人，我跟你们出去看看吧，那些卑鄙小人就由我帮你们解决，也算是报答这两年来刀魔族的招待之恩吧。”

　　五兄妹大喜，有了虞昊出手，那些人类还不是手到擒来。当然，他们不仅仅是对虞昊有信心，更重要的是的是对《刀魔诀》第九重有信心。

　　刀魔族族长连忙在前面带路，刚出圣山范围，就见到十里外，漫山遍野的恶魔军队，魔气缭绕，看起来凶恶无比，约莫有着五十多万，铺天盖地，气势雄壮。

　　另一边，则是刀魔族的大军，虽然只有二十多万，但个个刀气冲天，凶煞无比，让对面五十万恶魔军队心惊胆颤。没办法，刀魔族在恶魔大种族里，地位太特殊了，每个刀魔族族人都是天生的用刀高手，刀法精妙，除了一些皇族恶魔，同阶一战，没有哪一族的恶魔能赢得了刀魔族。

　　巨龙敖力站在刀魔族前面，百丈身躯如同城墙横亘在两军之前。经过两年半休养，敖力头上被虞昊掰断的那只角又重新长了出来，只不过毛茸茸一小截，和它那威武身躯搭配起来，搞笑无比。

　　对面，恶魔大军里，十多个人类站在高大恶魔的肩膀上。

　　为首，一个白衣飘飘的俊美男子。

　　此时，十多人一起望向那高耸入云的刀峰，尽皆露出贪婪神色。

　　“大人，那就是刀魔族的圣山，据传，那圣山是百万年前，天地初开时的一柄神刀所化，是黑暗之地的第一神山。”一个头顶羊角的矮小恶魔老头站在为首的白衣公子身边，十分恭敬的介绍道。

　　“姚少，那个人就是从这里把那件神兵偷出去的，看来果然是这里没错。”一个长衫持剑男子谄媚道。

　　“可惜了，那件神兵被绝武王夺去，不过，他们怎么知道，它才是真正的神兵呢？”为首的白衣公子得意的大笑。

　　“姚少英明！”持剑男子连拍马屁。

　　刷刷刷……

　　七道身影落在刀魔大军前方。

　　巨龙看到前方黑袍男子，连忙把头凑过来，一脸讨好的样子，道：“主人，你来了？”

　　“恩！”虞昊点点头，而后看向对面，忽然，一个白衣公子映入眼脸。

　　虞昊一惊，脱口而出：“是他？”

　　对面，站在恶魔肩膀上的白衣公子也看到了虞昊，一脸诧异，道：“是他？”

　　“他？”持剑男子一脸茫然，顺着白衣公子目光看来，也发现了对面的虞昊，眉头一挑。

　　“他是谁？”

　　刀魔五兄妹看向虞昊，道：“虞先生认识？”

　　虞昊点点头，怎么不认识？还住在一个客栈里呢。

　　正所谓无缘对面不相识，有缘千里来相会。

　　姚云逸？

　　和你还真是有缘啊，看着对面十多人，虞昊嘴角上扬，露出一丝冷意。

　　“姚少认识他？”

　　姚云逸身后，不少人疑惑的望着虞昊，能让姚云逸惊讶的人，还真不多，难道是姚云逸的朋友？要是这样的话，就不好办了。

　　姚云逸微微一笑，道：“认识，不过不熟悉，等会儿动手的时候，不用留手。”

　　人生真是戏剧，在这秘境中，两个熟人相遇，没想到却要生死相向。

　　虞昊要杀姚云逸，因为慕容虎告诉他，当初在客栈内出手的就是姚云逸身后的佝偻老人。

　　姚云逸想杀虞昊，因为他觉得虞昊是个威胁，对于威胁，最好的方法就是扼杀在摇篮里，在这一方面，姚云逸从来不会心慈手软，这也是姚云逸能得到端木无良称赞的唯一理由。

　　姚云逸身后众人了然，对虞昊杀意暴增。


第一百四十六章 虞昊vs姚云逸

　　荒凉萧瑟的黑暗土地上。

　　两只大军相对而立，随着黑暗之地常有的阴风刮起。

　　虞昊和姚云逸看着对方，同时吐出了一个字。

　　“杀！”

　　矮小的羊角魔老人手一挥。

　　咚咚咚……

　　以巨大的羊角魔为先锋，五十万恶魔军队朝着刀魔族大军冲来。

　　“杀……”

　　刀魔族族长同样一声怒吼，手上出现两柄数丈长的恐怖大刀，刀魔族族长在刀魔族是仅次于五兄妹的强者，已经将《刀魔诀》修炼到了第七重，有着悟道二重天的实力。

　　一马当先的刀魔族族长长刀挥舞，旋转出一个刀气漩涡，瞬间就将恶魔族的炮灰卷入漩涡中，刀气纷飞，数百个羊角魔被粉碎成无数肉块。

　　“吼……老不死休得猖狂，看老夫来会你。”站在姚云逸身边的羊角魔老人看到刀魔族族长逞威，一声大吼，跃下高大恶魔肩膀，身体在半空迅速膨胀，最后变成一个手持战锤的五丈恶魔，和刀魔族族长战在一起。

　　紧随在羊角魔老人身后，又有数个同样五丈高大的大恶魔向刀魔族五兄妹飞来。

　　五兄妹看向虞昊，眼中略有忧色，对面还有十多个人类强者，虞昊能应付得了么？

　　“不用担心，他们奈何不了我。”

　　虞昊自信的笑了笑，黑袍飘飘，黑发舞动，站在那里，自有一种气势。

　　五兄妹相视一眼，点点头，朝那些大恶魔飞去。

　　刀气横空，五道身影将羊角魔族的大恶魔拦住。没有废话，两方上来就是绝招，猛烈的战斗爆发。

　　“姚少，我去取了他的首级。”持剑男子感受到姚云逸对虞昊的杀意，请战道。

　　姚云逸点点头，他也想看看虞昊这两年来是否更进一步，让持剑男子去试试也不错。

　　得到姚云逸支持，持剑男子一踏高大恶魔肩膀，几步踏上高空，长剑舞动，如流星般向虞昊刺来。

　　能得到姚云逸看中，持剑男子还是有几分实力的，而且为了在姚云逸前卖弄，持剑男子更是用上了自家绝学。一剑在天空划出一道长虹，剑势惊人，好似彗星袭月。

　　“吼……想跟主人打，先过本龙这一关！”见到有人挑衅，高贵巨龙愤怒了，张嘴就朝袭来的长虹喷出一道紫色火炎。

　　轰……

　　紫炎火柱和躲闪不及的剑气长虹撞在一起，持剑男子哪里会想到这丑陋的蜥蜴怪物居然会喷火，丝毫没有防备之下，被紫炎瞬间烧成了灰烬，连惨叫声都没来得及发出。

　　“吼……”

　　闭嘴吐出一阵黑烟，巨龙傲然的看向对面那群人类，它那被虞昊不断打击而变得自卑的内心终于有了一丝自信。原来不是我不强，而是主人太变态。

　　“那是什么怪物？”

　　见到持剑青年瞬间被烧死，姚云逸身后的众人大惊。持剑男子的实力他们还是认可的，已经处在道尊境和悟道境界的过度阶段，没想到在怪物嘴上却一招都没过就死了。

　　姚云逸脸色一黑，出师不利，没想到持剑男子那么蠢，你打不过还不懂闪么？而且，虞昊从哪里招来的这么恐怖的凶兽？

　　“对面的那群蝼蚁？是不是怕了？怕了就赶紧屁滚尿流的脱了裤子夹着尾巴滚过来，在本龙面前磕头认错，看在主人的面子上，本龙或许还能饶你们一命。”

　　看到对面一群人不说话，巨龙骄傲的大吼一嗓子，吼得对面一群人满脸黑线。

　　哪里来的毒舌凶兽？

　　“呔，兀那怪物，莫不是没人收拾得了你？看我砍了你的大舌头，剁了你的蜥蜴鞭，让你断子绝孙从此做个太监蜥蜴。”一个蓝袍长刀的男子跳了出来，怒喝。

　　“什么？”

　　巨龙下意识的夹紧两条后腿，虽然不明白什么是“蜥蜴鞭”、“太监”，但它听懂了断子绝孙。本来巨龙一族繁衍就困难，每一头巨龙身上都肩负着繁衍后代的重任，那可恶的人类居然诅咒自己断子绝孙？这不是要了龙命么？

　　是可忍孰不可忍，巨龙顿时火冒三丈，翅膀一展就朝蓝袍长刀男飞去。为了不落气势，巨龙边飞边怒喊：“看你这个蝼蚁身体虚浮，面色苍白，一看就是个蔫货。”

　　轰轰……

　　巨龙和蓝袍长刀男终于撞到了一起，似乎是为了证明谁的嘴更毒，一龙一人一边战斗，一边各种粗俗诅咒层出不穷，听得所有人目瞪口呆。

　　虞昊忽然觉得自己找这么个闷骚龙当坐骑是不是个错误？

　　带出去影响自己形象，就连素质也要被拉低一大截啊！

　　刷……

　　就在虞昊分神之时，天空一道剑气扫过，向着他竖斩而来。

　　心中警觉，虞昊身体一偏，和那剑气错声而过。

　　轰……

　　剑气劈在虞昊脚边，土地出现一条整齐的沟壑，数十丈长，里面还有丝丝剑气在弥漫。

　　咻……又一道剑气朝虞昊刺来，天空上，一个宫装女子脸带寒芒，手中长剑连挥，一道道恐怖剑气朝虞昊袭来。

　　“无耻之徒，卑鄙下流，今日就是你的死期！”女子一边挥剑一边怒斥。

　　虞昊心中郁闷，谁卑鄙、谁无耻、谁下流了？我又没对你做什么？

　　显然，女子将巨龙的卑鄙下流无耻全扣在虞昊身上了，在她看来。有这么一个宠物，主人也好不到哪去吧。

　　地面上，虞昊连连躲闪，一道道剑气劈在战斗的恶魔军队中，顿时杀得无数恶魔屁滚尿流。

　　虞昊一边躲闪，一边将宫装女子朝羊角魔一方引去。盛怒的宫装女子只以为虞昊不敌自己，挥剑的速度更快、剑气更为磅礴。

　　“住手。”远处的姚云逸自然将这一幕看得清楚，脸色铁黑，虞昊这是在将宫装女子当猴耍。

　　显然，姚云逸在这群人中间很有威信。

　　听到姚云逸暴喝，宫装女子下意识的停顿了一下，意识也清醒过来，看到数百具被自己劈碎的恶魔族尸体，脸色一冷，盯着虞昊的目光愈发不善了。

　　“姚云逸，出手吧，他们不是我对手。假如两年来你没半点进步，你也不是我的对手！”随着宫装女子停下攻击，虞昊站在天空，看向恶魔肩膀上的姚云逸，冷酷道。

　　姚云逸嘴角扬起一抹微笑，如漫步星空般一步步踏天而来，每踏下一步，脚下就有一缕青烟浮现，刷刷刷，几步来到虞昊对面，姚云逸手上出现一柄古朴的长剑，锋锐的剑气让周围空气都颤抖起来。

　　“吟……”清越的剑声响起，姚云逸挽了个剑花，古剑遥指虞昊。

　　“既然你这么自信，那就让你看看两年来我的收获。”

　　“等等，杀你前，我很想问你，在客栈里为什么要陷害我？我不希望自己的人生留有疑问，所以……”虞昊手上也出现一柄长剑，和姚云逸相对。

　　姚云逸看着虞昊，笑了笑，道：“没想到青云圣地里竟有你的人，其实在客栈里，我想杀的是你，而不是孙玉堂，只是没想到凤凰女太精明，让我没有出手机会。”

　　虞昊回想了一下，似乎真是这样，孙玉堂姐姐舞完剑就一直背对着虞昊，而虞昊的对面就是姚云逸，也就是说，当时是孙玉堂的姐姐盯住了想要出手的姚云逸，佝偻老人才不得已向孙玉堂出手，造成陷害自己的假象，趁机逃脱。

　　“你我没有仇恨吧？你为什么要杀我？”虞昊再次问道。

　　姚云逸忽然觉得虞昊真是个有趣的人，露出一口白牙，语气森冷，道：“因为想杀你。”

　　“哦？”虞昊恍然，剑指姚云逸，道：“我现在也想杀你……”

　　“你”字声音还在半空回荡，虞昊和姚云逸却同时消失了。

　　当……

　　下一刻，两柄剑在半空相撞，发出震耳的撞击声，虞昊和姚云逸错身而过，而后同时回身后刺。

　　叮……

　　两柄剑剑尖相抵，无数剑影在两人身边环绕。

　　刷……两人又再次消失。

　　叮叮叮叮……

　　没人能看清楚虞昊和姚云逸在哪里，只见到无数火花在半空碰撞出来，道道剑影相交击而发出的清脆声。

　　这已经是属于另外一个层面的战斗了，没有了剑气，就好像普通高手比剑一般，比的是剑道、剑法以及剑术上强弱。

　　刚才追杀虞昊的宫装女子此时一脸苍白，她明白，刚才若是虞昊有心杀她，她连虞昊一剑都接不下。

　　悟道境，悟道境，悟的不再是气，而是术、法、道，如果说突破登龙境时登龙门是修士的第一步，而悟道突破天尊境就是第二步。一步迈出，就是天与地的差别。

　　同是悟道境界，领悟出自己道的要强过其他同阶修士数百倍。

　　而虞昊和姚云逸，都已经迈出了悟道的一步，他们的战斗，上升到了各自对道的领悟、理解和信念。

　　呛……

　　姚云逸剑如风，轻灵飘逸，快如雷电，一剑而过，平平淡淡。只是，姚云逸对面的一座山峰，直接被裂成两半。

　　轰隆隆……

　　山峰倒下，一剑劈空的姚云逸脸色顿变，脚踏青烟，步法神奇无比，在天空上如羚羊挂角，不着一丝痕迹的向左迈步。

　　呼……

　　剑风吹过，虞昊的长剑从姚云逸头顶切过，羽冠被切成两半，姚云逸一头黑发披散下来。

　　叮……

　　剑身一荡，抽剑而回的姚云逸荡开虞昊长剑，险而又险的避过能将其劈成两半的一剑。

　　虞昊再次消失，只有平淡的声音在回荡。

　　“若你只有这点本事，下一剑，取你人头。”


第一百四十七章 祖魔传承

　　长发披散，姚云逸英俊的面容被遮挡住。

　　“哈哈哈……是你逼我的……”

　　仰天大笑，姚云逸黑发下露出的眸子森寒无比，握着古剑的手微微颤抖。一缕缕黑气自姚云逸头顶冒出，身体青光绽放。

　　“吼……祖魔传承……”身体绽放万道青辉的姚云逸此时似乎忍受着极大的痛苦，一张脸扭曲变形，眸子中燃烧起暴戾凶恶的火焰。

　　古剑脱落，呛的一声插进土里，直没剑柄，姚云逸的手上布满青色鳞片，十指上，寒光烁烁的尖锐指甲约莫一尺长，好似一把把匕首，就连脸上也开始覆着上细密的鳞片。

　　噼啪……

　　姚云逸的身体在膨胀，骨节被不断拉开，那身白衣被撕裂成了无数裂片，随风飞走。

　　“吼……”

　　姚云逸消失了，取而代之的是一头十丈高的怪物，全身青色鳞片，细密而紧凑，泛着金属般的色泽，头顶两根直角冲天，眼如铜铃，闪烁凶光，鼻子如鹰勾般垂下，一张大口，吼出震耳欲聋的声音。

　　“祖魔？”刀魔族五兄妹和羊角魔族的大恶魔见到怪物，尽皆骇然。

　　羊角魔族老人狂笑，对着刀魔族高喝：“祖魔现世，你等还臣服？”

　　刀魔五兄妹一阵沉默，难怪羊角魔一族会对一个人类毕恭毕敬。祖魔，百万年前第一批生灵中，统治着黑暗之地的最强之魔，后来突然消失，黑暗之地才分崩离析，瓦解为无数恶魔族群。

　　祖魔一出，万魔臣服！

　　“只是未成长起来的祖魔，还不能让我族臣服。黑暗之地曾经也出现过幼年祖魔，可惜，都被斩杀了。”刀一冷哼，提醒羊角魔莫要得意忘形。

　　“哼，不臣服者，死！”羊角恶魔杀气十足，大战再次爆发。

　　十丈身躯的祖魔立在半空，身上燃烧着青色火焰，蛇鳞一样的皮肤，淡金色的眸子没有一丝情感波动，朝着左边看去。

　　“嗤……”

　　祖魔双眼两道魔光射出，洞穿了那片空间。

　　一缕黑烟飘起，祖魔身体瞬间消失，而后出现在黑烟旁边，双手握拳，如敲鼓一般朝右手边轰去。

　　嘭……

　　虞昊身体倒飞而出，向着下方坠落。

　　刷……祖魔身体再次消失，出现在虞昊下方，右腿横扫，如象腿一样粗壮，虞昊身体一晃，握剑朝青光烁烁的长腿劈下。

　　叮……

　　虞昊手中可以开山劈石的利剑居然被祖魔一只手抓住，劈在上面，火花四溅，右腿扫在虞昊腰间。

　　嘭……

　　恐怖无比的一腿，空气都被劈开，形成两道气流，虞昊被一腿踢飞，砸进一座山峰中。轰隆隆的碎石齐落，山峰被虞昊砸出一个深坑。

　　失去了情感的祖魔如同变态的战斗机器，身体灵活的在空中倒悬，快速的旋转起来，无尽狂风被聚集，形成一股龙卷风，向着山峰直落。

　　森冷幽寒的十指，匕首一般的指甲，直接洞穿了整座山峰，高速带起的龙卷风挤压进山峰内。

　　轰轰轰……

　　山峰爆炸，烟尘漫天。

　　“喝……”

　　烟尘中，只听得一声怒吼，祖魔高大的身躯倒飞而出。紧接着，一道黑袍身影出现在祖魔胸膛位置。

　　“龙拳九龙升天！”

　　九道龙吟之声响彻四野，九条庞大无比的龙影自祖魔胸膛横穿而过，虞昊一拳接一拳轰在祖魔心脏位置，打得祖魔连连后退。

　　嘭……

　　血花四溅，祖魔胸口被虞昊轰碎，庞大的身体摔落在地上，一道青光自祖魔心脏位置逸出，瞬间没入虞昊身体。

　　青光逸出后，祖魔庞大的身躯迅速变化，最后恢复成了姚云逸的模样，一身赤裸，双目无神，气息全无。

　　“姚云逸死了？”不远处，跟随姚云逸来的众修士一脸的难以置信。

　　“祖魔死了？”

　　羊角魔一族则是惊慌失措，为首的几个大恶魔相视一眼，纷纷使出最强力量轰退刀魔五兄妹，而后转身向天外逃逸。就连刚才叫嚣着祖魔无敌的羊角魔老头亦是一脸慌张的向着天际飞去。

　　落在姚云逸身边的虞昊眉头一皱，一脚踢起一柄长刀，真气灌注下，长刀嗡鸣，直朝羊角魔老头追去。

　　刷……逃逸中的羊角魔老头被长刀切下头颅，死不瞑目。

　　刀魔族的战士们士气大振，奋力冲杀。兵败如山倒，羊角魔大军统帅尽走，这些士卒更无半点战意，朝着四野逃去，被刀魔族战士追杀得七零八落。

　　站在姚云逸身边，虞昊心中疑惑不已，祖魔多么强悍的实力，怎么会被自己几拳轰死？

　　回想祖魔刚才的速度和力量，虞昊更是惊疑，就算自己能杀死祖魔，也要付出惨重代价，可没想到在山峰中祖魔会突然留手，反被自己轰杀。

　　而且，刚才那缕青光？虞昊将自己身体查看了数十遍，也未发现半点青光的痕迹，但虞昊总觉得哪里不对劲。

　　拔起姚云逸掉落的古剑，虞昊一剑切下姚云逸的头，而后看向远处还未遁走的数个修士，其中就有还在和巨龙战斗的蓝袍男和刚才骂自己无耻的宫装女子。

　　“你们怎么还不逃？”拖着长剑，虞昊走到几个修士前，语气森冷，眼眸中一抹淡淡的金光，竟是和祖魔眸光有着几分相像。

　　只是这抹金光太淡，即使那几个修士也未察觉。

　　“大人，我们想追随于你……”宫装女子不敢去看虞昊，低头道。

　　在她身后，留下来的六个修士尽皆点点头。追随一方强者，才能够在秘境中活下去，这是外界来人摸索出来的，结成一个团体，不仅能增加生存几率，也能获得更多的战利品。

　　物竞天择，虞昊比姚云逸强，他们就会选择追随虞昊，假如哪天虞昊被杀了，他们也会选择追随其他人，直到离开秘境。

　　刷……

　　一道匹练扫过，宫装女子身后六道身影齐齐倒在地上，脖颈上出现一道血痕。

　　“我不需要废物……”虞昊古剑指着宫装女子。

　　宫装女子脸色苍白，她没想到这个刚才还一脸和煦的男子怎么会突然变得像恶魔一般，心中懊悔无比，早知道刚才就逃了。现在被虞昊用剑指着，哪里还逃得掉？

　　“我……我对外界情况很熟悉，我原来就是姚云逸身边负责收集情报的。”感受着虞昊越来越浓的杀意，宫装女子花容失色，连忙哆嗦道。而后又瞄了虞昊一眼，接着道：“只要大人需要，小女子什么都可以给大人，包，包括身体……”

　　收剑而立，虞昊看了眼被自己杀死的六个修士，心中莫名的一阵烦躁。自己为什么要杀他们？

　　看向已经脱下一件衣服的宫装女子，虞昊沉声道：“不用，把他们埋了……”

　　说完，虞昊朝刀魔族城堡走去。

　　看到虞昊走远，宫装女子连忙把脱下的衣服穿上，拍了拍高耸的胸脯，大口呼吸着，庆幸自己逃过一劫。在虞昊那可怕的眼神和气势面前，她觉得呼吸都变得困难。

　　望着六人尸体，宫装女子心情又沉重起来，不知道自己哪天又会和他们一样。

　　轰……

　　天空，蓝袍男被巨龙一口紫炎喷中，烧的焦头烂额，从天空坠落。巨龙还想再甩上一鞭子，耳边却传来虞昊冷漠的声音。

　　“饶他一命，回来吧！”

　　巨龙身体打了个寒颤，暗道主人今天气息怎么这么可怕？不敢违抗，扫了眼被主人收下的人类女子，巨龙道：“给他包扎伤口，送到主人那里。”

　　“吼……”嚣张的一声龙吼，巨龙拍打着翅膀，飞回城堡，化作哈巴狗大小，落在庭院内。

　　“进来！”虞昊的声音从屋里传出。

　　缩小了的巨龙还是很可爱的，肉乎乎的翅膀，毛茸茸的龙角，臃肿的身体，笨拙的向虞昊屋子跑去。“主人，你找我？”

　　跑进屋子，巨龙一屁股趴在地上，看着眼前这个鳞甲怪物，瑟瑟发抖。

　　青色的鳞甲，暗金色的眸子，可怕的指甲，两根直角。

　　这不是那个被称为祖魔的怪物么？

　　被吓趴下的巨龙心中涌起一阵屈辱感，一个纵身跃上石桌，盯着怪物怒喝：“你是谁？主人呢？”

　　“我就是你的主人！”怪物说完，一阵青烟腾起，青烟逸散后，出现了虞昊苍白的面庞。

　　“主人？刚才哪个是？”巨龙很是怀疑的盯着虞昊，嗅了嗅，的确是虞昊的气息，这才放松警惕。

　　刚才回来后，虞昊心中异常烦躁，脑海中不断浮现祖魔的模样，没想到自己身上竟然出现了异变，因此才让巨龙赶回来。

　　巨龙听完沉默了一会儿，瞄了眼恢复正常的虞昊，道：“主人应该是被祖魔选中，成为它的传承者。那缕青光恐怕就是祖魔传承的标志，虽然不知道祖魔为什么会抛弃姚云逸而选择了主人，但能被祖魔传承选中的，身上都有着魔性，而且，魔性越强，继承祖魔的力量就越强，黑暗的力量也就越恐怖。”

　　虞昊沉默，他想起在万兽山脉被妖神改造的体制，净蚀水里蕴含的魔性，就是妖神都无法根除，自己被改造的躯体，自然也蕴含着那种魔性，而且，自己的本命星辰，紫薇暗星，更是黑暗的帝皇之星，魔性之强，世间绝无仅有。难怪祖魔会抛弃姚云逸。

　　“祖魔传承是不是会影响心性？”虞昊问道。

　　巨龙点点头，道：“黑暗之地一共出现过九个祖魔传承者，最近的那个就是主人先前遇到的那种生物的祖先，天生嗜杀，凶残无比。因此，尽管万魔共尊祖魔，但还是追杀其传承者。上一辈龙皇也因此而死。”

　　“假如主人魔性之强可以压制住祖魔意志的话，应该还是有机会抹杀祖魔意识的。”巨龙小心翼翼，现在的它，在面对虞昊时都有种心惊胆颤的感觉，祖魔凶名，百万年传承，深入魔心啊！

　　虞昊漠然，用自己的魔性去抹杀祖魔的魔性？


第一百四十八章 黑暗之城

　　昏暗的天空，混混沌沌，模模糊糊。

　　天空中，一道庞大的黑影划过，如一片阴云般，急速离去。

　　一头百丈巨龙扇动肉翅，在数千米的高空翱翔。

　　龙头位置，虞昊盘膝而坐，一抹淡淡的青光萦绕周身，而另外一缕紫光正试图去吞噬青光，两道青紫光芒相互交织，好似游龙，相互缠绕。

　　“噗……”

　　正在御使紫光的虞昊睁开眼睛，朝前吐出一口鲜血，紫青两色光芒瞬间隐去。

　　“主人，又失败了？”巨龙感受到虞昊气息变弱，将速度减慢少许，疑道。

　　虞昊点点头，擦去嘴角鲜血，闭目调息了一会儿。

　　“也不是没有收获，我已经寻找到祖魔青光藏身之处，下次动手时就更方便了。”虞昊淡淡道。

　　巨龙不再说话，虞昊亦是沉默下来。

　　“易嫣然，你说他是不是受重伤了？我们出来近十天，他都已经吐血三百二十四次了，要不我们逃吧，说不定还能逃出去。”

　　龙背上，蓝袍男到虞昊吐血，看向一旁盘膝坐着的宫装女子，一脸贱笑道。

　　易嫣然睁开眼睛，朝龙头的那道背影看了眼，而后又闭上眼睛。

　　“想死的话，你逃吧，别来烦我。”

　　蓝袍男讪讪一笑，坐了一会儿，又问道：“我很好奇你当时怎么没逃？”

　　“那是我的事，你不是也没逃么？”

　　“呃……其实当时我想逃来着……”蓝袍男挠挠头，很是郁闷，要不是当时被屁股下的这条龙缠住，自己早就逃了，那还会和你们这群闷葫芦呆在这里？

　　“你说他要去哪里？”蓝袍男再次问道。

　　“不知道。”

　　“我们会不会被杀掉？”

　　“不知道！”

　　“会不会有人来就我们？”

　　“不知道！”

　　蓝袍男更郁闷了，苦道：“那你知道什么？”

　　“我知道你再废话，我就一脚把你踢下去，看会不会有人来救你。”

　　“……”

　　蓝袍男知道，虞昊和那条龙是不会救自己的，想想一个修为被封住的废人从数千米的天空摔下去，啪的一声，血花四溅，然后连个完整的器官都找不到的惨象。蓝袍男果断闭上了嘴巴。

　　黑暗之城，是黑暗之地最中央的一座庞大城堡，里面居住着整个黑暗之地最高贵最强大的恶魔，只有修为达到一定程度才被允许进入黑暗之城。

　　而虞昊此行的而目标，就是黑暗之城。

　　在那日战斗后，虞昊就辞别了刀魔族的五兄妹，踏上了前往黑暗之城的路。

　　在将《刀魔诀》修炼到第九重后，虞昊就已经有了离开的想法，他已经在这个秘境呆了两年多的时间，是该去寻找慕容虎他们了。而且，现在又因为祖魔传承而导致身体异变，亟待解决，因此，虞昊当天就离开了刀魔族圣地。

　　黑暗之城是外界人涌入最多的城市，易嫣然告诉虞昊，绝武王、凤凰女、妖倾城还有数个和他们同一层次的青年强者在那里出现过。

　　最重要的是，黑暗之城有一座历史文案馆，存放着无数秘境历史文集，以及各种传说。这是一笔宝贵的财富，无论解决身体问题，还是了解秘境，对虞昊来说，都会有重要作用。

　　呼呼呼……

　　一阵阵狂风呼啸着，五天后，一座宏伟的黑暗城堡出现在了虞昊眼中。

　　无数圆顶建筑高耸林立，全部用黑暗之地珍惜的黑色岩石垒砌而成，这种岩石坚硬无比，悟道境强者全力一击，也只能在上面打出一丝裂痕。

　　高达二十多丈的漆黑城墙上，无数身披重甲，身材高大的恶魔手持长枪阔剑，来回巡视。

　　下方城门，无数来自黑暗之地各个城堡的恶魔正排队等着进入黑暗之城，城门口，两个恶魔统领带着手下恶魔巡视着，只有实力够强，才能被他们放进去。

　　在这座黑暗之城面前，高贵的巨龙在千米外就落在地上。

　　“主人，那座城装有猎龙神弩，所以……”巨龙讪笑着。

　　“哦？原来还有高贵的巨龙不敢进的城啊？”蓝袍男在一旁讥笑道。

　　巨龙鼻子里喷出两道黑烟，怒道：“这世界上还没有高贵的巨龙不敢进的城，我只是不想给主人惹麻烦。”

　　“恩？”

　　虞昊扫了一人一龙一眼，跳下龙头，落在地上，看着蓝袍男道：“我不知道城里有你的什么依仗，但是别忘了我杀你比杀一只蝼蚁还简单。没了修为，你不过是个废人。你要是想走，现在就可以走，我不拦你。”

　　说完，虞昊不管一脸尴尬的蓝袍男，迈步向黑暗之城走去。巨龙瞪了蓝袍男一眼，缩小身体跟在虞昊后面，摇摆着肥硕的屁股，甩着尾巴紧追上去。

　　“奉劝一句，收起你的小心思吧，要走就走吧，留下来他真的会杀你。”易嫣然看了眼蓝袍男，连忙跟上虞昊。

　　蓝袍男脸色阴晴不定，最后一咬牙，转身离开。

　　“主人，他走了……”巨龙回头瞥到蓝袍男的背影，小声道。

　　虞昊点点头，对于蓝袍男，他并不是很在意。

　　走了一会儿，虞昊停下脚步。

　　“嗷……”

　　巨龙和易嫣然显然都心不在焉，根本没注意到虞昊停下来，巨龙一头撞在了虞昊脚上，易嫣然则是一脚踩到了巨龙尾巴上，两边受伤的巨龙一声惨嚎，易嫣然这才回过神来，连忙道歉。

　　虞昊看了眼搞笑的一人一龙，微微一笑，摇摇头转过身去。

　　易嫣然和巨龙四目相对，都看到了对方脑袋上硕大的四个问号，莫名其妙。

　　黑暗之城城门口，排队的恶魔们一阵骚乱。

　　正在巡视的恶魔统领抬头望去，只见一头缩小版的巨龙在恶魔队伍中横冲直撞，巨龙背后正跟着两个人类。

　　人类？见鬼，怎么最近这么多人类？

　　双翅一扇，手持长枪的恶魔统领落在巨龙前，冷喝道：“想入黑暗之城，就遵守黑暗之城的规矩，排队。”

　　“不知道巨龙在黑暗之城有优先进入权么？”巨龙瞪着眼睛，没想到这个小小的恶魔统领竟然敢阻拦伟大的巨龙。

　　那恶魔统领想起的确是有这么条规定，身体让开一点，看向巨龙身后的一男一女，道：“巨龙是有优先进入权，可人类没有。”

　　“他是本龙的主人。”巨龙大眼一瞪，一股龙威压在那恶魔统领身上。

　　啪……

　　飞在半空的恶魔统领被龙威束缚，直接从半空掉了下来，砸在地面上。

　　“大胆，敢在黑暗之城闹事，把他们抓起来。”城墙上，正在巡视的大恶魔看到这一幕，顿时一声怒喝，数百个恶魔飞天而起，朝着巨龙刺来。

　　显然，在众恶魔眼里，只有巨龙是最有威胁的。

　　“吼……”

　　巨龙怒了，口中火焰喷出，烧向半空中的恶魔将士。这些恶魔只不过是神池、登龙境界，怎么抵挡得住巨龙可以焚烧悟道境界强者的紫炎，纷纷如下饺子般从天空坠落。

　　面对发威的巨龙，周围的恶魔顿时散了开来，宽阔的城门前，只留下了巨龙和两个人类。

　　刷……

　　黑暗之城内，一道黑光激射而来，落在城墙上的大恶魔旁。刚才巨龙一声怒吼，早已经惊动了黑暗之城内的强者。

　　“亲王阁下！”大恶魔见到身边的恶魔，连忙恭敬行礼。

　　“怎么回事？”

　　大恶魔看了还在喷火的巨龙一眼，将刚才发生的事情说了一遍。实际上，大恶魔也不太清楚究竟怎么回事，它只看到了下方恶魔统领被巨龙禁锢的一幕，不过，这不妨碍大恶魔的想象。

　　亲王听完看向巨龙身后的虞昊和易嫣然。

　　“最近黑暗之城里人类有点多了，陛下对这些人类太放纵，以至于他们都不知道这是在恶魔的土地上。”亲王喃喃道。

　　大恶魔一听，连忙道：“亲王殿下英明，属下也是这么觉得的，是应该给那些人类一点警告了。陛下只是被那个人类女子蛊惑了而已。”

　　“我们身为臣子，陛下不能做的事情，就有我们代劳了。”亲王伸出布满紫色鳞片的双手，一缕缕黑气凝聚出一杆黝黑的长枪，一身威武甲胄，紫色的翅膀扇动，一头紫发飘飞。

　　轰……

　　手持长枪的紫发恶魔飞天而起，枪尖一点黑芒，一道黑色光柱朝着巨龙落下，将虞昊和易嫣然笼罩在其中。

　　长枪紧随黑光，朝着虞昊刺来。

　　一头巨龙的死亡，会引来整个龙族的怒火，两个人类的死亡，就没什么后果可言了。权衡之下，紫发恶魔还是决定杀人类。

　　“吼……”巨龙张口，紫炎光柱和黑暗光柱相撞，恐怖的能量让巨龙不得不变换出本体来抵挡。

　　而紫发恶魔则是趁此机会，长枪一扭，枪身如蛇，点向虞昊。

　　呼……

　　一阵风刮过，紫发恶魔眼前一花，旋即身体不自觉的朝后倒飞，喉咙被一只强劲有力的手握住，将它往城墙上撞去。

　　嘭……

　　提着紫发恶魔，虞昊将其砸进城墙，黑色石块垒砌的城墙被砸出一个大坑，紫发恶魔的身体嵌在上面，正一脸难以置信的望着虞昊。

　　“你的速度太慢了。”

　　抓着紫发恶魔喉咙，虞昊猛地一扭，咔嚓一声，紫发恶魔被虞昊扭断脖颈，睁大了眼睛，气绝而亡。

　　“亲王？”城墙上的大恶魔大惊，一声怒嚎，黑暗之城的亲王死在它的眼皮底下，黑暗之城的主人怎么会饶自己？

　　战刀一挥，大恶魔从城墙俯冲而下，气势汹汹，数十道刀气激射向虞昊。

　　松开紫发恶魔的脖子，虞昊看向冲来的大恶魔，眼睛一瞪，激射向他的刀气忽然倒飞回去，划过冲下来的大恶魔的身体。

　　刀气怎么倒飞回来了？

　　鲜血倾洒在城墙上，大恶魔被自己刀气切成数十块，圆睁的大眼透露了它死前的内心想法。


第一百四十九章 魔威慑魔

　　黑暗之城下，寒冷的风在吹拂。

　　从来没有冷暖概念的恶魔们第一次感觉到了透骨的寒冷。

　　那种寒意，似乎侵蚀了灵魂，让向来以疯狂为荣的恶魔们畏惧的看着城墙下站着的那个男人。

　　城墙上，尊贵的魔族亲王尸体被嵌在里面，一缕缕紫色的血液侵染了城墙。

　　巨龙来到虞昊身边，一副乖巧的模样。

　　易嫣然亦是走到虞昊身后，不敢多说一句话，她知道，虞昊的身体似乎发生了某种异变，每次出手都会血腥无比，结束后，虞昊都会脸色苍白，但这个时候的虞昊是最可怕的，因为这个时候虞昊的情绪波动最大。

　　易嫣然曾见过脸色苍白的虞昊虐杀了一族恶魔，那种场面，即便是现在想来，都是无比骇人。

　　“呼……”

　　片刻后，脸色苍白的虞昊微出一口气，望向城墙上的尸身。叹息一声，祖魔传承的影响越来越严重了，而且就连被妖神所清除的魔性也蠢蠢欲动。

　　实际上，虞昊还不知道在梦云山的万骨魔塔大阵中，他就已经有过一次入魔的经历。只因为邪剑后来没有告诉他，所以至今虞昊还以为是邪剑救了自己。

　　“我们进去吧。”扫了眼身后的众恶魔，见它们被自己的目光吓得四散而逃，虞昊忽然心有戚戚，有听过恶魔把人吓跑的，没听过人把恶魔吓跑的，这些恶魔做的也太失败了。

　　见到这三个比恶魔还可怕的凶神，守城的恶魔哪敢阻挡，连忙闪开一条通道，就连刚才入城的恶魔也连忙站到两边。于是，虞昊就在众恶魔的“欢迎”下，大摇大摆的进了黑暗之城。

　　黑暗之城里的城堡林立，一座接一座，这些城堡，下边是商铺，上边则是客栈酒店，宽阔的黑石街道来往的恶魔很少。黑暗之城虽然是黑暗之地的核心之城，但它的常住恶魔不过二十多万，因为在黑暗之城居住，不仅需要实力，还要有经济，每天一万的恶魔流通货币，足以让很多恶魔破产。至于虞昊，城门口的那些恶魔哪儿敢向他收钱。

　　虽然恶魔少，但黑暗之城还是非常大的，大得虞昊二人一龙走了半天，还没有找到历史文案馆。

　　“敖力，去后面抓个知道路的恶魔过来。”

　　虞昊朝后面看了一眼，黑压压一群恶魔瞬间消失了个无影无踪。虞昊知道，自己杀了那个什么恶魔族的亲王，肯定会有恶魔来寻仇，只是没想到等了半天，除了跟踪自己的恶魔越来越多外，正主一个都没出现过。

　　“好嘞。”巨龙摇摆着臃肿的身体，向后跑了几步，张开破锣嗓子，一声大吼：“给本龙滚个懂路的恶魔出来。”

　　嘭……

　　一个三丈多高的恶魔从街旁商铺招牌上滚下来，一屁股坐在空无一恶魔的街道上。急急忙忙爬起来，那恶魔就想逃跑。

　　“站住……再动，本龙就烧死你。”巨龙大吼。

　　那恶魔转过身来，露出个比哭还难看的笑容，屁颠屁颠的跑到巨龙旁边。

　　“高贵而又伟大的巨龙大人，您找小的有什么事？”恶魔连拍马屁，它知道这些爬虫就喜欢这些，为了小命，再恶心也得夸啊。

　　不屑的瞪了眼那恶魔，巨龙摇头晃脑，道：“我家主人想去历史文案馆，你在前面带个路。”

　　“主……主人……带……带路？”那恶魔哆嗦着牙齿，瞥了眼前方的人影，小腿一阵颤抖。

　　巨龙眼睛一眯，笑道：“怎么？不愿意？”

　　“愿意，愿意，能给伟大的巨龙大人的主人带路，是小的荣幸。”那恶魔小鸡啄米般点头。

　　有了恶魔带路，虞昊终于不用像无头苍蝇般到处乱走。

　　半个时辰后，一座古老的城堡前，一男一女，一龙一恶魔站着。

　　城堡的石阶下，一头紫发的华服恶魔坐在木椅上，木椅两边，则是数十个铠甲着身，杀气森森的大恶魔，还有十七个同样紫发的恶魔，眼中含怒的站在后面。

　　“高贵的巨龙大人，小的是不是可以走了？”领路的恶魔两股颤颤，紧张的望向虞昊。

　　虞昊看向他，点点头。

　　得到准许，领路恶魔速度飞快，一溜烟消失在虞昊眼前。

　　领路恶魔并没有带错路，这里的确是黑暗之地唯一的历史文案馆，只不过，今天历史文案馆前面多了一群恶魔。

　　紫发、紫血、紫瞳，是恶魔中皇族的唯一象征。

　　传闻，恶魔皇族是祖魔的后代，只是，谁也没有证明过。

　　虞昊走向城堡，看向挡在前面的一众恶魔。

　　“让开，你们挡住我的路了。”

　　锵锵锵……

　　一众大恶魔怒视虞昊，长刀出鞘。

　　“大胆，王也是你能呵斥的？”

　　“王？我也是王！”虞昊冷漠道。

　　坐在木椅上，一身紫色的华丽长袍的恶魔站起身来，望着虞昊，叹道：“老七是你杀的？”

　　“老七？”虞昊抬起头，道：“谁是老七？”

　　“哼，明知故问，就是被你杀掉的那个紫发恶魔。”一个紫发女恶魔冷哼一声。

　　虞昊恍然，歉意道：“原来是他，当时杀他的时候忘了问他名字，原来他叫老七，现在记住了。是我杀的，他拦住我的路了。”

　　“你不该杀他的，他还年轻，做事不知道轻重，分不清利弊。”华丽长袍的紫发恶魔再次叹道。

　　虞昊摇摇头，道：“年轻不是借口，你如果是为他报仇的，那就出手吧，如果不是，还请让开，你挡住我的路了。”

　　恶魔王笑了，道：“你真是个特别的人，你说我能杀掉你吗？”

　　认真想了想，虞昊道：“有三成把握杀我，有五成把握重创我，但是，我有十成把握在你杀我前，把他们都杀了。”

　　用手指了指恶魔王身后的十七个紫发恶魔，虞昊露出一口白牙，森冷的笑容让对面众恶魔齐齐打了个寒颤。

　　“所以，我不是来报仇的，我是来告诉他们，不是我不出手，而是我出手会死更多。”恶魔王望向身后的十七个紫发恶魔，顿了顿，接着道：“当然，你们要出手的话，我也不能阻挡，因为死去的也是我的弟弟，不过，假如你们都死了，我也不会出手。有时候，活比死更需要勇气。”

　　一席话说完，恶魔王踏步离去。

　　身后，一众紫发恶魔一阵犹豫，最终，十三个紫发恶魔选择离开，带走了近半大恶魔。

　　现在，虞昊前面还剩下四个紫发恶魔和十多个大恶魔。

　　紫发女恶魔手握长鞭，看向虞昊。

　　“都出手吧，我还有事。”虞昊静静的站在那里，姚云逸的古剑出现在手上。

　　咻……

　　长鞭一打，鞭影化作无数条蛇影，向着虞昊撕咬而来。

　　其它三个紫发恶魔同样挥动武器，卷起土石无数，激射向虞昊。

　　天空三条匹练闪过，天空为之一亮。

　　刷刷刷……

　　刀气如潮水，十多个大恶魔化作幻影，向着虞昊劈来。

　　近二十个悟道强者一齐出手，劲气如潮水，汹涌澎湃，惊涛拍岸般朝虞昊袭来。

　　“万刀境，逆流！”

　　数千道刀气倒飞回去，叮叮叮叮……

　　一阵火花后，只有躲闪不及的七个大恶魔被自己刀气粉碎，其它几个大恶魔身形暴退，一脸惊骇，虽然已经知道在虞昊面前劈出的刀气会倒飞回来，但这些大恶魔还是觉得不可思议。

　　轰轰轰……

　　三条匹练和漫天鞭影将虞昊所站立的位置轰出了一个深坑，灰尘漫天，烟雾遮蔽了视线。

　　烟尘中，一道接一道的剑光亮起，而后又迅速暗淡。瞬息之间，近二十道剑光亮起。

　　呼……

　　一阵风将漫天灰尘卷走，虞昊站在深坑旁边，手里握着姚云逸的古剑，古剑剑脊上，一条血痕延伸至剑尖，一滴滴的血液滴下。

　　将古剑上的鲜血擦拭掉，虞昊带着一龙一女一步步走进城堡。

　　紫发女恶魔不甘的看了眼虞昊消失的背影，脸上，一条血痕出现，并且迅速扩大。

　　嘭……

　　四个紫发恶魔和十多个大恶魔同时爆体而亡，化作血雾，将古堡前的土地染成一片血红。

　　“唉……”紫发华服的恶魔王在远方看着这一幕，轻叹一口气。

　　“王的决定是对的，除了黑暗之王，谁都杀不了他。”一个紫发恶魔惊骇之余，不禁苦笑。

　　恶魔王摇摇头，叹道：“一开始我也准备出手的，只是见到他之后，我才知道我错了。我杀不了他，黑暗之王也不行，因为他身上有着祖魔的气息。”

　　“祖魔？”

　　一众恶魔讶然，而后露出理当如此的样子，在他们的认知中，也只有祖魔的传承才能有这般绝强的实力。

　　祖魔，百万年前，黑暗之地的万魔之王，真正的魔王。

　　“王，要不要我们把祖魔出世的消息散出去？我想，其它地域的种族肯定不愿意看到黑暗之地又出现一尊祖魔。”一个大恶魔小声道。

　　恶魔王看了那大恶魔一眼，一手洞穿大恶魔胸膛，捏爆心脏，将手抽出来，那大恶魔嘭的倒地。恶魔王望向其它恶魔，冷道：“你们忘了几万年前的事？”

　　一众恶魔顿时打了个寒噤，不敢再说话。

　　“把消息告诉那些外来者，以人类的贪婪，他们一定会出手的。”恶魔王走远后，冷漠的声音飘荡在众恶魔耳边。


第一百五十章 李氏寻仇

　　黑暗之城的历史文案馆。

　　这是一座堆满了典籍的古堡，一个个书架上摆满了各个年代的古籍，甚至还有修炼功法，只不过这些功法大多残破，而且用古篆字书写，晦涩难懂。

　　古堡里工作的是几个苍老的老恶魔，满身的书卷气息，虽然有着恶魔外表，却一点也不显暴戾，似乎隐藏在恶魔躯体里的魔性都已经被这无穷典籍抹去。

　　这几天，平日安静异常的历史文案馆一下子热闹起来，原本几个月不会有一个恶魔踏进门，现在却是天天爆满，让几个老恶魔忙的不可开交。这些恶魔好像一下子开化了，开始重拾起祖宗的遗迹，让几个老恶魔既是欣慰又是忧虑。

　　馆内，一群恶魔安静的翻看着那些根本就看不懂的典籍，当然，它们的心思也不在典籍上。

　　一排椅子中间，坐着一个黑袍男子，一头丑陋的蜥蜴怪物正趴在男子腿边呼呼大睡，时不时有哈喇子流下。男子旁边，一个秀丽的女子正捧着一堆书籍，分门别类的放在男子身旁。

　　黑袍男子翻书的速度极快，哗哗哗的几息时间就将一本厚厚的羊皮纸订起来的珍贵典籍看完，放在一边，秀丽女子又连忙递上另外一本。

　　哗哗哗……

　　整个文案馆，就只听到黑袍男子翻书的声音，其余来看书的恶魔大气都不敢出，生怕惊扰了那个凶神，时不时朝这边瞥一眼，又赶紧心虚的扭头翻书。

　　“统领，他就是祖魔传承的人类？看起来文文静静的，也不可怕啊？”一个恶魔小声的朝身边恶魔统领嘀咕。

　　恶魔统领紧张的朝黑袍男子方向瞄了一眼，小声怒道：“闭嘴，看你的书，大人物的事，不是我们能搀和的，这里的书还是蛮有趣的。”

　　恶魔无语，统领，你看的是小人书。

　　翻阅着所有有光祖魔的典籍，虞昊眉头微微皱起，有些疑惑的将九张破烂羊皮纸摆在一起，发现一个有趣的结果。

　　在黑暗之地历史上出现的九个祖魔传承者，最后都莫名其妙的消失了，而且都是在同一个地方消失的。

　　“圣光之地？”虞昊小声道出那个祖魔消失的地方。

　　易嫣然微微一愣，而后反应过来，解释道：“圣光之地是和黑暗之地相对的地域，和黑暗之地恰恰相反，圣光之地一切都是白的。”

　　想了想，易嫣然再次道：“传言姚文霸在那里出现过。”

　　虞昊沉默了一会儿，拿起一本古籍，翻开后，边看边说道：“和他们搭上线了么？”

　　“联系到他们了。”

　　易嫣然知道虞昊所说的他们是谁，她替姚云逸搜集情报，自然有着一张关系网，虞昊需要的，就是姚云逸的这张关系网。他在整个西云州认识的人太少了，他的名声还不足以维持一张洒向整个西云州的关系网，但姚云逸可以，而易嫣然刚好就是这张关系网的负责人。

　　瞥了眼虞昊的侧面，易嫣然有些为难道：“他们害怕绝武神宫。”

　　翻书的手停下来，虞昊顿了顿，而后“哦”了一声。

　　易嫣然紧张的站在那里，她不知道虞昊是满意还是不满意。

　　一本古籍翻完，虞昊抬头看了看古堡上镶嵌着的夜明珠，洁白的光如明月。

　　“我只要结果，带上敖力，需要帮手的话去王宫找恶魔王，就说是我的意思。”说完，一脚踹在越来越懒的巨龙身上。

　　“嗷……”巨龙一声惨嚎，满是怒火的站起来，看到看着它的虞昊，顿时没了脾气。

　　“和她走一转，办点事情。”虞昊指了指易嫣然。

　　闻言，巨龙双眼一亮，连连点头，它在这破古堡都呆烦了，一听有机会出去，哪儿还不愿意？

　　一人一龙出了古堡。

　　……

　　黑暗之城南部的一个小院内。

　　十多个人类聚在一起，这些人，多数是道尊九重天的修士，少数几个悟道一重天境界。

　　此时，一群人沉默着。

　　“你们怎么看，姚云逸死了，那女人投靠了新东家。本以为没事了，没想到那女人又找上门来，要我们替她的新东家效力。”一个青衫剑客抱着长剑，苦恼道。

　　“我们惹不起绝武神宫。”一人担忧道。

　　“可我们也惹不起那个人，你们没见过他杀人，那日在古堡前，一招，十多个悟道三重天境界的恶魔全灭。我们这些人，还不够人家一剑的。”一个女子心有余悸的拍着起伏的胸口。

　　众人又是一阵沉默，这便是弱者的悲哀，无论怎么选择，都没有自己的自由。

　　“我们投靠妖倾城吧，听说她再过几天就回来了。城内的大部分人都和她去寻那地图上的宝藏去了。”青衫剑客提议道。

　　“妖倾城手下还缺强者么？我们过去，也只是给人跑腿的，那女人身边，聚集的青年才俊可不少。投靠妖倾城，还不如投靠虞昊呢。”女子反驳。

　　“太白，你有什么建议？”青衫剑客看向坐在石头上的一个青年。

　　所有人都看向那青年，在这里，就青年的实力最强，而且，青年和易嫣然还算有点交情，他说话，他们还是信服的。

　　青年抬起头，一阵苦笑，道：“还有得选择么？”

　　说完，青年一指天空。

　　呼呼呼……

　　易嫣然衣袍飘飘，从天而落，如仙子谪尘，青丝挽在腰后，雍容华贵。

　　身旁，则是一人大小的巨龙，身后，十多个扇着翅膀的大恶魔。

　　“易小姐……”

　　青衫剑客、太白、女子，院内所有人都站起来，小心戒备，警惕的望着易嫣然，还有后面的大恶魔。

　　每一个大恶魔，都有着悟道一重天及其以上的实力，十多个大恶魔，凭他们，根本抗衡不了。

　　易嫣然扫过院内所有人，最后落在名叫太白的青年身上。

　　“你们应该知道我的来意，不用试图反抗，这一次我不会留情的。臣服，或者死！”易嫣然眸中含着杀气，这个女人虽然在虞昊面前温顺，但在别人面前，却是十分强势，迫人的眼神，逼得院内所有人都低下头。

　　“喂，到底搞不搞得定，搞不定全杀了了事，本龙还有要事呢。”巨龙瞪了眼易嫣然，一脸不耐烦，要知道，巨龙大人的时间是很宝贵的，难得出来一次，不好好逛一逛怎么对得起自己？

　　“哈哈哈……你们以为今天能逃出这里？”望着围住自己一群人的易嫣然和众大恶魔，抱剑的青衫剑客忽然大笑起来。

　　“恩？”

　　所有人惊讶的望向青衫剑客，你莫不是抽筋了吧？易嫣然望向青衫剑客，黛眉紧蹙。

　　“李青，你不是疯了吧？”女子连忙远离得意大笑的青衫剑客。

　　围在青衫剑客周围的人亦是悄悄站远了一点。

　　“李青，怎么回事？”太白冷喝。

　　青衫剑客停下笑声，冷眼看向易嫣然，道：“本以为你主子虞昊会亲自来的，没想到只有你来了。实话告诉你们，绝武王早已经和我李家的一个前辈达成协议，要杀虞昊。上次拒绝你，就是想把虞昊引出来。”

　　易嫣然皱眉，李家前辈？能让绝武王出手的，想必实力绝对不弱吧？

　　虞昊什么时候招惹的李姓前辈？

　　“易小妞，绝武王是什么东西？可以吃么？”巨龙两眼冒着问号，为什么那青衫剑客一提到绝武王就一脸兴奋？

　　“呃……”易嫣然额头黑线暴增，实在想不通这头白痴龙是怎么修炼到悟道境的。

　　不过，被巨龙这一闹，易嫣然也发现不对劲。嘴角冷冷一笑，道：“绝武王呢？怎么还不出来？”

　　青衫剑客眼睛一瞪，按照计划，绝武王应该出手了啊？

　　向天上看去，青衫剑客高喝：“绝武王？”

　　“我和李内侍的约定只是出手杀虞昊，没有义务帮你杀人，也没有义务救人。”一道伟岸的身影在云层渐渐模糊。

　　李青呆了，没想到绝武王竟然走了？还走得那么理所当然，自己就如同跳梁小丑般跳了半天？

　　看到绝武王离开，太白等一众人类尽皆远离李青，这种时候，撇清关系才是最重要的。

　　“易小姐，我们愿意替他做事。”

　　“绝武王的事，我们半点也不知情……都是李青自己的主意……”

　　“是啊是啊……李青这个丧心病狂……”

　　易嫣然冷眼望着这群人，大难临头各自飞，不过，自己也不需要他们忠诚，只要收集些情报就够了。

　　“把他杀了……”指了指李青，易嫣然看向十多个修士。

　　一众修士面面相觑，杀李青？李青虽然修为不怎么样，可是背后势力还是很大的，否则也不会结交绝武王这样的绝世天才。杀了李青，出了秘境，李家的人肯定会上门寻仇。

　　太白微叹一口气，这个女人，真够狠的。

　　呛……

　　剑光一闪，呆滞的李青人头落地，太白收回长剑，恭敬的看向易嫣然。

　　易嫣然看向这个青年，脸上闪过一丝讶异。

　　“连自己朋友都可以出手，心狠，出手果断，手辣，以后你就做他们的头，你们都有各自人脉，用你们全部力量，收集一切信息，交到我手上。每天上交一份，从今天开始。”易嫣然淡淡道。

　　一众修士低头应诺。


第一百五十一章 命运轮回

　　半年后。

　　安静的历史文案馆。

　　虞昊静静的阅读着，半年安静的沉淀，仿佛是回到了十六岁以前，自己一个人，在大易城的小院内，整天浸泡在书海里。记得他写出的第一个字，是玉娘用手握着他的手在沙地上画的一个古篆字。

　　古篆字是上古时期就流传至今的文字，虽然时代变迁，在凡间古篆字已经很少看到，但在修炼界，古篆字是最常用的文字，很多秘传的功法文字都是用古篆字书写的。

　　他还记得当时写的第一个字就是“昊”，玉娘告诉他，天上一日，是为“昊”，广大无边，无穷无尽。

　　读史可以明智，读书可以静心。

　　静下心来读史，虞昊体内的祖魔传承似乎也蛰伏下来，连日来烦躁的情绪也好了许多。

　　文案馆外，一个人类踏步进来，脚上踏着皮革长靴，一身宽大的兽皮衣袍，魁梧的身躯，狂乱的黑发，眉宇英武，气势迫人。

　　“咚咚咚……”

　　长靴踏在古堡石板上，发出沉闷的响声，惊得馆内一众恶魔纷纷抬头观望，谁这么大胆，敢发出这么大的声音？

　　坐在长椅上的虞昊眉头一皱，挑眼望去，一个青年腰间跨刀，几步跨到自己身边。

　　“你是虞昊？”

　　青年一身傲气，声音如钟，嗡嗡作响，看着虞昊，眼神自负而又不屑。

　　虞昊点点头，翻开一页书，只是夜明珠的光芒被青年魁梧的身体遮挡住，书页上一片黑影，本就很模糊的字迹顿时辨别不清。

　　“绝武王请你过去……”魁梧青年踏前一步，紧逼虞昊，夜明珠照射出来的阴影直接将虞昊笼罩在其中。

　　抬起头，虞昊指了指旁边位置，道：“没空，你挡住光线了。绝武王要见我，让他自己来。”

　　“这么说，你是不准备过去了？也好，省得脏了绝武王的手，狂妄也要有狂妄的资本，臭小子，让我告诉你什么叫实力。”魁梧青年一脸狞笑，双手一扣，好似鹰爪，朝着虞昊两肩抓下。

　　嘭……

　　看书的虞昊右手猛地伸出，穿过魁梧青年双爪之间的空档，一拳轰在其身体上。

　　魁梧青年一脸不可思议的倒退两步，将古堡的青石板都踩成了碎片。

　　“呼……”

　　稳住身体，魁梧青年揉了揉发麻的胸口，暗道好强的力量，眼里的不屑也变成了凝重。

　　虞昊惊讶的看了眼魁梧青年，难怪这般自负，竟然能硬抗自己一拳，这体魄，也一定很强。

　　“回去告诉绝武王，我没时间，让他自己来吧。”虞昊再次朝那青年说道。

　　说完，虞昊便低下了头，不再理会青年。

　　魁梧青年眯着眼睛，看着虞昊，而后似乎想到什么，冷冷一笑，又踏着长靴咚咚离去。

　　没过一会儿，易嫣然从外面走到虞昊身边。

　　“大人，那几个人找到了。凤凰女在炎火之地、慕容虎在圣光之地，阴月圣子在阴雾之地出现过，后来消失了，去向不明。端木无良现在在骨骸之地，至于孙玉堂，就好像没来秘境一样，谁都没有见过他。凤凰女也在找他。”

　　虞昊点点头，道：“我让你查的事情查到没有？”

　　“大人赎罪，还没有查到，不过，有人见到姚文霸曾在圣光之地和一道光影血战，隐有天尊气息弥漫。而且，当时姚文霸也说了‘欲屠天尊’之类的话。嫣然猜测，那些天尊应该是一缕灵魂进入秘境，控制了秘境原住民，用原住民的身份行事。”易嫣然皱眉道。

　　“查不到就不用查了，天尊威能，不是你我能揣度的，时机一到，他们自然会出现。你下去准备一下，我们去圣光之地。”合上书籍，虞昊看向椅子上所剩不多的几本古籍，半年时间，是该动一动筋骨了。

　　“是，大人……”

　　易嫣然转身离去。

　　……

　　一座黑暗古堡内，魁梧青年站在丰神如玉的绝武王身后。

　　“大哥，他体内确实有玉家的血脉。”魁梧青年沉声道。

　　绝武王望向黑暗的苍穹，冷道：“是那个女人的后辈吧？玉家血脉，就只有她那一支寻不到踪迹，当年她带着小女儿和玉伯离开玉家，算算时间，刚好和虞昊的年龄吻合。”

　　“既然是玉家血脉，应该让他认祖归宗。”魁梧青年冷喝。

　　绝武王猛地转身，眸光凶煞，盯着魁梧青年，眼睛中血丝密布，咬牙道：“玉龙，你莫不是忘了父亲被谁所害？如果不是她们母女，父亲怎么会被活活打死？”

　　咚……

　　魁梧青年踏前一步，目光和绝武王对峙，毫不退让，冷道：“我怎么会忘记？可是我更不会忘记玉家的耻辱。玉琼，告诉我，你为什么要改名？为什么不敢对人说你叫玉琼？连自己名字都不敢提的人，我以你为耻！”

　　啪……

　　绝武王黑发舞动，一脸煞气，抬手一巴掌打在魁梧青年脸上，语气森寒。

　　“你知道我为什么改名玉绝武，我要将绝武刻进灵魂之中，迟早有一天，我会亲自覆灭武殿。玉龙，你太让我失望了，玉家已经不是当年那个玉家。那些人个个高喊着要报仇，可是你看看你们在做什么？狂妄、高傲、目中无人，你以为西云州诸雄为什么尊敬玉家弟子？因为我们替他们流血，我玉绝武不需要他们的尊敬。我只需要复仇……”

　　话落，绝武王拂袖而去，背影孤寂而又萧瑟。

　　魁梧青年沉默一阵，转身踏步离去。沉闷的踏步声在黑暗城堡回荡。

　　城堡一座阁楼上，风华绝代的妖倾城注视着这一幕，微微一笑。

　　嘭……

　　绝武王推开门，脚步声低沉。

　　“你说，玉龙会去助虞昊么？”妖倾城平淡道。

　　走到阁楼窗口，绝武王望着魁梧青年的背影，冷道：“玉龙的性格就是这样，只要认定的事情，绝不会放手，他既然想要虞昊回玉家，就一定会去做，哪怕和我作对。只有这样，我才有机会脱离玉家，摆脱那个命运。”

　　妖倾城嘴角扬起一丝笑容，望向绝武王，道：“我很奇怪你为什么要脱离玉家，虽然玉家没落，但威望还在，西云州，只要知道玉家的，都对你们尊敬得很。”

　　绝武王冷冷一笑。

　　“尊敬？什么是尊敬？那是玉家一代代用血累积起来的，只是些虚名罢了。”

　　“我不想做一个棋子，按照那些人安排的命运去走。当年那个女人也是一样，她走了，我父亲替她出战，被杀了。所以，我要她的后代来还。”

　　玉家，四万年前的西云州第一家族，如今沦落到这般境地，竟让妖倾城有种感慨，时间是世间最强大的力量，能改变很多东西。

　　绝武王谋划叛出玉家，恐怕从当年父亲被杀时就开始了，即使没有虞昊出现，绝武王也会那么做，现在，虞昊的出现，让那个计划更完美了。

　　“那么，你死之前，还想做什么？”妖倾城看向绝武王。

　　绝武王意气风发，双目间神光闪烁，兴奋道：“去圣光之地，和姚文霸再比一次。”


第一百五十二章 黑暗大牢

　　圣光之地，沐浴在光的海洋中的广袤地域。

　　在已知的四十九个地域中，圣光之地最为出名，这里不仅聚集着圣光之地的特殊种族，圣族。还有来自其它各个地域的无数种族强者。

　　圣光之地的核心，一座宏伟如天宫的圣城飘在天空，好似一轮浩日，散发出洁白的光芒。

　　一条条洁白的锁链从圣城延伸向四面八方，这些洁白锁链上，一缕缕信仰光芒四射，下方，无数沐浴在圣光之中的圣族在向圣城祈祷。当然，祈祷的不仅仅有圣族，还有来自其它地域的各族朝圣者。在这些朝圣者的心中，圣城的地位远比生命还要贵重。

　　圣城上，一个个羽毛洁白的白光天使在城门口巡逻，只有内心纯净的朝圣者才能进入圣城居住，那些内心邪恶的恶魔，在接近圣城时，就会被圣光净化。

　　圣城之下，是一座与圣城格格不入的黑暗大牢，滔滔魔气从大牢里溢出，却被洁白锁链上的信仰之力净化。

　　鬼窟魔吼，黑暗大牢里传出恐怖无比的嘶吼之声。

　　祈祷的圣族和朝圣者身上，一缕缕白光汇聚在一起，连同圣城的光辉，将黑暗大牢镇封在一个浩大的白光牢笼里。

　　圣族一直流传着圣族的主和黑暗之主的斗争，传说中，圣光之主斩杀黑暗之主后，就将黑暗之主的身躯镇封在圣城之下，并建造了这座黑暗大牢，用来关押所有背叛光、背叛主投靠黑暗的罪人。

　　黑暗大牢外，一排漆黑的火柱上，捆绑着十多个不同种族的强者。有大恶魔、火之精灵、野兽、鱼人……甚至还有圣光一族强者。这些强者，肩膀被圣光锁链洞穿，困在火刑柱上，一缕缕信仰力量凝结出来的信仰之火在他们身上燃烧着，发出一声声似人非人的惨吼。

　　“何谓光？侵略我之城池，屠杀我之子民，捆我身于此，这是什么光？邪光，将内心引向黑暗的光。”火之精灵怒吼，一缕缕紫色火炎升腾，抵抗着圣光的精华。

　　“内心被欲望所充斥，光的使徒已经堕入黑暗，主啊，求你现身救救这些外表亮丽，内心却黑暗的使徒吧，让这些迷途的孩子们重回光的怀抱。”

　　圣光族的强者悲天悯人的高呼。

　　火刑柱中央，最大的那根火刑柱上，一个身形健硕人类被锁链锁住全身，披散下来的黑发遮挡住面容，源源不断的信仰之力向着他涌去，旺盛的信仰之火是其它火刑柱上的数十倍。

　　听到火精灵和圣光族强者的吼声，那人类抬起头来，散发被风吹开，露出一张粗犷的大脸，满腮的胡子，面容憔悴，但一双眼睛却燃烧着光一般，炯炯有神。

　　慕容虎，和虞昊分别三年多的黑鹰禁军统领，竟然被圣光族捆在了火刑柱上。

　　“都给我闭嘴，已经喊了半个月了，你们不烦，我都听腻了，能不能换点有新意的？”慕容虎一声狮子吼。

　　火精灵王看向中央的男人，露出惊讶的神色，传闻，这个男人可是已经被困在火刑柱上半年了，原以为已经被净化了，没想到还活着。

　　“人类，你也是主的信徒么？让我们一起向主祈祷吧，让主救救那些迷途的羔羊。”圣光族强者看了眼慕容虎，又一脸专注的祈祷起来。

　　慕容虎：“……”

　　“我既然被捆在这里，你看我像是主的信徒么？若是有主，我也要一拳轰杀。什么是主，灭绝人性，主的使徒，都是刽子手。”慕容虎不屑的吐了一口唾沫。

　　圣光族强者瞪了眼慕容虎，怒道：“既然不信主，那就该死。主是不容玷污的，是神圣的，黑暗的是那些邪恶的信徒。”

　　慕容虎无语，懒得去理这个被主迷惑的家伙，自己都被捆在火刑柱上，还跟自己喊主？

　　“人类，你也是反抗圣光族侵略而被俘虏的么？”火精灵王看向慕容虎，感兴趣道。

　　慕容虎摇头，道：“我是被他们的主捆在这里的。就凭那些鸟人，也能俘虏我？”

　　火精灵王沉默，实在不好意思说出口，自己就是被慕容虎口中的鸟人俘虏的。

　　“主为什么要惩罚你？主是仁慈的！”圣光族强者再次插嘴。

　　慕容虎也沉默了，他觉得还是不要打击这个虔诚的信徒，难道告诉他，自己是因为偷看到“主”洗澡而被捆在这里的？

　　而且，作为一个男人，被一个女人捆在火刑柱上，实在不是什么很有面子的事情。

　　火刑柱上，似乎就只有他们三个还活着，其它火刑柱上的强者已经没了生机，被信仰之力净化了灵魂。

　　“何谓光？侵略我之城池，屠杀我之子民，捆我身于此，这是什么光？邪光，将内心引向黑暗的光。”火精灵王再次怒吼，而且还很富有节奏的唱了起来。

　　慕容虎难得没有阻拦，抬头望向圣光光罩外，那些虔诚的信徒就好像迷失了心神一般，不断损耗着自己精神力量，向着那莫名其妙的主去祈祷。

　　这些信仰，就如同佛家的业火，焚烧灵魂。

　　忽然，慕容虎瞳孔一缩，而后又迅速睁大了眼睛。

　　就在刚才，一道熟悉无比的黑色身影从无数朝圣者中一闪而过。因为那些朝圣者多数穿着洁白的白袍，那一身黑色在白袍中实在太明显了。

　　“皇上？”

　　慕容虎满脸不可思议，难道虞昊也被所谓的主给蛊惑了？怎么会在朝圣者人群里？还是自己眼花了？

　　慕容虎没有看错，刚才一闪而没的黑色身影正是虞昊。

　　几天前，虞昊从黑暗之地来到圣光之地，才得知慕容虎竟然被镇封在了圣光城下，今日才从其它城池赶到圣城，见到了火刑柱上的慕容虎。

　　就在刚才，虞昊注视慕容虎的时候，圣光城上，一道神识扫向虞昊，为了避免打草惊蛇，虞昊才匆忙避开。跟随着一众朝圣者前进几百米，虞昊在一个路口岔道脱离朝圣者队伍，向着落脚的地方赶去。

　　刷……

　　圣城上空，一道金色光柱射出，落在虞昊前方，金光隐没，半空中，一个浑身散发着金色光芒的天使挥动圣剑，拦住虞昊。

　　“人类，你为什么要窥伺圣城？”金色光芒的天使眼神凛冽，眸光中，似乎没有半点情感，声音冷漠至极，毫无感情。

　　“窥伺圣城者，死！”

　　见虞昊毫无反应，大天使气势一涨，圣剑一挥，一道洁白的圣光信仰凝结出来的剑气朝虞昊劈下。

　　虞昊眉头一皱，没想到圣城防守这般严密，自己只不过多看了慕容虎一眼，就被这些失去意识的战争机器盯上。

　　大天使，等同于恶魔中大恶魔的存在，对虞昊来说毫无威胁。

　　一个错身，虞昊身影出现在大天使身边，拳如流星，势不可挡，轰在大天使手中劈下的圣剑上。

　　嘭……

　　圣剑爆裂，金色剑身破碎成无数裂片，倒飞回去，将大天使切成无数块，金色血肉洒落一地，一颗金色心脏从无数血肉中飞出，化作一道金色流光，朝着圣城飞去。

　　呼……

　　早已经了解天使一族的虞昊早有预料，右手一伸，飞出的金色心脏似乎被一只无形的手抓住往后拉扯，迅速倒飞回虞昊手上，不断挣扎跳动。

　　看了眼圣城，虞昊一把将金色心脏捏爆，而后身影迅速消失。

　　圣城内，汪洋一样的纯洁念力汹涌澎湃。

　　中央一座金光四射如太阳般的宫殿内，一个浑身被金光笼罩的身影倚靠在王座上，金光闪烁，看不清虚影相貌，朦朦胧胧。

　　“主，一个大天使的塑像崩碎了。”一个浑身散发着金光的英俊天使走进宫殿，躬身禀报。

　　“是谁做的？连天使之心都没有飞回来？”

　　在圣族，每一个大天使都在圣城里有一座自己的塑像，享受无数信徒的祈祷，如果那个大天使被杀，天使之心能够飞回圣城，就能借信仰之力重生，但如果天使之心也被粉碎的话，大天使的塑像也会崩溃。

　　多少年了，圣族第一次有大天使被彻底轰杀。要知道，圣族和恶魔一族不同，每一个大天使都是无尽岁月积累起来的财富，同样的条件下，圣族诞生一个大天使的机会是恶魔一族的千分之一。

　　自圣族出现以来，也只不过诞生了三十六个大天使。

　　金光笼罩的身影霍然起身，踏下王座，走到宫殿中的一个金色池塘旁，一道金光射入金色池塘中。

　　金色池水翻涌，不断变幻，从大天使发现异常，到最后天使之心被捏爆，一幕幕呈现在两位圣族眼前。

　　最后出现一道黑影，金色池水一阵涌动，瞬间被搅乱。

　　金光笼罩的身影倒退两步，盯着恢复平静的金色池水，良久转身，道：“去请五位炽天使，是那个男人的同伴。你已经可以接引圣光入体，去塑造自己的塑像吧，空出来的大天使之位，由你补上。”

　　“谨遵主的旨意！”

　　英俊天使深深的鞠了一躬，而后走出宫殿。


第一百五十三章 群雄齐现

　　“绝武王向姚文霸发出了挑战，欲要继续苍茫山未完的战斗！”

　　秘境内，一则消息被有心之人散播出去。

　　“姚文霸回应绝武王，自己在圣光之地等着绝武王，欲在圣光之地分生死。”

　　秘境内，一时间风起云涌。姚文霸、绝武王，是公认的西云州年轻俊杰中的领军人物，两人同样惊才艳艳，修道至今不过百年，却已经踏临天尊门槛，这是一场大碰撞。

　　许多人犹记得十年前，两人苍茫山一战，杀得地动山摇，八百里苍茫山，被生生拔起，夷为平地。那种威能，至今想来，都是记忆犹新。十年后，两人再一次对决，所有人都可预料到，这场对决后，两人中必定会出现一个新的天尊，一场不容错过的大战。

　　圣光之城外的四野，一座座小的城堡林立。

　　这些城堡都是用来提供给来此的各族着歇脚住宿的地方。

　　最近，不断有着人类强者从各方赶来，让这些城堡一时间人满为患。

　　圣城西北，一座城堡，直接被外来修士占据，驱赶了城内所有异族，就连镇守在城堡内的圣城军队都被赶了出去。

　　这里，将成为群雄汇聚的中心。

　　阴月圣子出现了，身后跟着一行二十多人的追随者。经过三年多秘境岁月，阴月圣子苍白的脸色更白了，白皙的脸上，眉宇之间竟多了几分英气，比女人还要漂亮的脸蛋，让不少女修士暗暗嫉妒。

　　轰……

　　天空白光绽放，一阵晃动，轰隆隆的响声震撼四野。

　　“哈哈哈……孤方影，你小子脾气越来越小了，竟任由这些人不人、鸟不鸟的东西窥伺。”

　　一阵张狂大笑，天空上，一道背剑的伟岸身影抓着一颗金色心脏，踏步走来。

　　剑眉星目，一头长发束在背后，身形高大，薄薄的嘴唇，裂开嘴大笑，张狂无比。

　　咚咚咚……

　　那伟岸身影每在天空踏下一步，天空就如同战鼓轰鸣一声，一个人，似乎要把天空踩出一个大洞般，气势滔天，霸道无比。

　　“哈哈哈……文霸兄远道而来，小弟不慎惶恐。那鸟人要看就看吧，他还能做什么？”城堡中央，一个清瘦的男子飞出，迎向伟岸身影，清瘦男子身披一袭黑色披风，发髻倒竖，两鬓发丝垂下，眉清目秀，目光如神鹰，锐利冷酷。

　　城堡内，早已经从各方赶来的年轻俊杰们抬头观望。

　　“啊，是孤方影，原来是他夺下的这座城堡。”一些女修士花痴大喊。

　　“孤方影为了姚文霸和绝武王决战，亲自出手夺下一城，孤方影是万影圣地的圣主，向来和姚文霸有私交。绝武王情况不妙啊！”

　　一些修士暗暗摇头。

　　“你们懂什么，姚文霸和绝武王以及孤方影都是西云州年轻一辈最强的几人之一，他们之间的对决，绝对是最公平的一战。十年前，苍茫山被打崩，姚文霸差点和绝武王同时殒命，那时候，绝武神宫宫主就在旁边，他都没有出手。”一个腰间挂剑的少年冷喝。

　　“你又是谁？”

　　“剑十九……”少年身影消失，余音绕耳。

　　天空上，伟岸如山的姚文霸和万影圣地圣主孤方影相互寒暄几句，一起飞向城堡中央的建筑。

　　一座酒肆内，虞昊坐在酒桌旁。

　　“剑十九？剑四、剑四九……这是群什么人？”虞昊望着剑十九离去的方向。

　　易嫣然走进酒肆，来到虞昊身边，身后跟着一个老人，宽大的衣袍笼罩住佝偻的身躯，老人恭恭敬敬的站在易嫣然身边，一脸的谄媚。

　　“大人，人带来了。”易嫣然恭敬道。

　　“恩。”虞昊看向老人。

　　“大人，你找小老头有什么事？”老头脸上绽开花一般，眯着眼睛弯腰道。

　　“你是这里消息最灵通的人？很多人都向你买消息？”虞昊淡淡道。

　　老头脸上的笑容更夸张了，笑的眼睛都闭上一般，谦卑道：“只不过是同行称赞罢了，混口饭吃。哪比得上易小姐，秘境内大大小小事情都瞒不过大人。”

　　“有个消息，关于秘境最大的那笔宝藏的，你想知道么？”虞昊笑看着这个老狐狸，能被称为消息最灵通的人，怎么可能没有势力？

　　老头一愣，望着虞昊，笑容渐渐收敛，肃然道：“大人想要小老头做什么？”

　　“没做什么，让你传一条消息而已。有人向你买消息的时候，就告诉他，秘境核心，第五十地域就在圣光城下，入口就是黑暗大牢。”

　　“大人说的是真的？”老头讶然。外界进来的修士早已经推测出第五十区域才是真正的藏宝之地，但始终没有找到，难道虞昊真的找到了？

　　虞昊站起身，朝酒肆外走去，边走边道：“如果不是真的，你以为凭什么那么多强者朝这里赶？为了看姚文霸和绝武王决战？你信么？”

　　老头望着虞昊走远的背影，脸色一阵变幻，牙齿一咬，消失在酒肆。

　　易嫣然跟上虞昊，一脸疑惑，低声道：“大人，第五十地域真在这里？”

　　虞昊笑了笑，道：“在不在不重要，重要的是他们相信在。半真半假，黑暗大牢里应该镇压了有关祖魔的东西，而且圣城内宝物肯定不少，只要有人带头，他们也会出手的。”

　　看着街道上来往的修士，易嫣然恍然，这些修士为什么要进秘境，还不是为了宝藏。

　　就在姚文霸来后第二天。

　　天空阵阵圣光弥漫，天空一道光门浮现，金色的光门，无数长着翅膀的小天使漂浮，这些天使，都是信仰之力凝结出来的，祥和的金光朝城堡洒下。

　　轰轰轰……

　　金色光门里，五道高大魁梧的身影齐齐出现，金光四射，五道光影手持圣剑圣枪，铺天盖地的圣光将城堡上空淹没，威势惊人。身后，三十五个大天使护卫在炽天使左右，以防止施展秘术的五大炽天使被打扰。

　　“主说，这世界要有光，于是就有了光……”

　　“主说，这世界要有水，于是就有了水……”

　　“主说，这世界要有火，于是就有了火……”

　　“主说，这世界不需要黑暗，于是就有了我等，净化世间一切黑暗，但凡主的罪人，都要受到主的惩罚。”

　　五道身影背后，三对金色的翅膀扇动，一缕缕圣洁的光辉散发出来，虔诚的祈祷着。

　　炽天使，圣族中绝对武力，最强大的存在，亦是最接近主的使者。

　　“主说，这里的人类都是黑暗的，需要被消灭，于是，降下神罚之光……”

　　向天祈祷的五道身影同时高呼，身后，无数祈祷声响起。

　　“轰……”

　　城堡上方的天空，白色光汇聚在一起，形成一个恐怖漩涡，骇人的气息从漩涡里弥漫出来。

　　在五个炽天使的祈祷下，整个圣光之地的信仰之力都在向着这里汇聚。天空上的信仰之光越来越强盛，形成一轮金色的信仰之日。

　　从五位炽天使出现，到天空异变，只不过短短数息时间。

　　城堡内的无数修士终于反应过来，一道道气息冲天而起，想要冲散天上的信仰之日。

　　“轰……”

　　一道霸烈至极的气息从城堡中央直冲浩日，姚文霸手握长剑，出现在天空中。

　　孤方影同样出现在姚文霸身边，一杆漆黑的魔枪在手，散发出滔滔魔气，汹涌着朝浩日倒卷而去。

　　西边，阴月圣子头上，一朵金光灿灿的葵花浮现，映衬着他漂亮的脸蛋，宛如绝代佳人，怒视天空，阴邪诡异的气息缭绕，竟然姚文霸和孤方影同时朝他看了一眼。

　　“葵花魔典？原来被你夺去了。”孤方影一脸诧异，而后若有所思的点点头。

　　阴月圣子没有说话，抬头望天，那浩日聚集越来越多的信仰之力，已经将整个城堡笼罩。

　　“聚集十多个疆域的信仰之力，单凭我们几个，接不下。”姚文霸眉头一皱，他虽然傲，但不是没有智商的傲，在这种情况下，逞能只会死更早。

　　孤方影朝城堡扫了一眼，喝道：“你们几个，还不出来，非要让这些异族为所欲为？”

　　“不愧是孤方影，原来你早知道了……”

　　南边天空，数道身影一同冲天而上，气势滚滚，席卷天空，竟都是和孤方影同样修为，比之姚文霸也只是略差一线。

　　“轰……”

　　西边天空，丰神如玉的英俊男子踏天而上，一身紫色长袍，羽冠束发，紧紧盯着姚文霸，手握一柄血红长刀。一旁，则是风华绝代的美艳女子。

　　一男一女，并排而立，竟是让天上浩日都失色几分。

　　“绝武王？妖倾城……原来他们也来了……”

　　城内众多修士仰望着天空上的近十道身影，每一个，都是天资横溢，站在那里，就如同一轮轮太阳，将天空浩日的光芒都遮挡下去。

　　“唳……”

　　北边天空，一声清脆的凰鸣，恐怖的火光朝天逆卷，炙热的火焰在天空形成一只数百丈的虚幻凰影，火焰中心，一个紫衣漂漂的女子悬浮着，绝世的容颜不输妖倾城半分。

　　就在火焰冲天而起的同时，两道身影几乎不分前后一起出现在离凰影不远的地方。

　　一黑一白，一个黑袍玉带的清秀男子，一个腰间挂剑的清纯白衫少年。

　　城内众人纷纷朝凤凰女华丽的登场方式看去，自然也将一起出现的两个男子看在眼中，顿时议论纷纷。

　　要知道，有资格出现在天上的，都是被西云州无数强者公认的年轻俊杰，可这一黑一白两人，城内居然无人认出。


第一百五十四章 秘境伪天道

　　物以类聚，人以群分。

　　能和西云州诸俊杰中最杰出的几人并肩而立的，自然只能是西云州最优秀的人。

　　凤凰女和妖倾城齐名，两人美名远扬，早就被无数青年才俊视为心目中的女神，更何况，两女一个是妖族圣女，一个是天城孙家的大小姐，势力庞大，修为同样惊人。

　　如今双美齐现，顿时天空的大半光彩都被两女夺去。

　　城内绝大多数目光都在两女身上，所谓爱美之心，人皆有之，好不容易亲眼见到心中女神，自然要多看几眼。

　　而天空上的数人，却都是看向一黑一白两道身影。

　　“凤凰女，又见面了。”

　　虞昊看向不远处缭绕着炙热火焰的倩影，微微一笑。

　　凤凰女朝虞昊微微颌首，她和虞昊并没有太多交集，若非是因为孙玉堂的关系，她也不会和虞昊一起进来。现在看到虞昊，也是有些惊讶，但更多的是疑惑，她一直以为孙玉堂和虞昊在一起，没想到却不是。

　　“虞昊，我们又见面了，黑暗之地本想和你一聚，却没想到被你拒绝，真是遗憾。”绝武王脸带笑容，看着黑袍男子，带着一丝遗憾。

　　天空上的众人更为惊讶了，没想到凤凰女和绝武王都认识这个黑袍男子，甚至他还拒绝了绝武王的邀请？

　　阴月圣子咪着凤眼，望着虞昊的目光露出丝丝杀意。

　　姚文霸瞪着眼，看向虞昊手里握着的剑，目光里露出一抹惊疑。

　　“哈哈哈，难得这么多故人聚首，先杀了那几个鸟人，破了这浩日，孤方影在堡内宴请诸位。”孤方影望感受到因为虞昊和那白衫少年出现而变得诡异的气氛，大笑着朝四方群雄道。

　　姚文霸收回目光，亦是笑道：“对极对极，先解决这些鸟人。”

　　诸雄齐齐点头。

　　“我和绝武王挡住它，你们去杀那些鸟人。”姚文霸看向绝武王，露出挑衅之色，长剑一挥，直朝天空刺去，一剑似乎要将天空都刺出个窟窿，气势迫人。

　　绝武王冷哼一声，血红长刀在天空划出一条血痕，紧随姚文霸朝天空飞去。

　　轰轰……

　　两股冲霄的气势和覆盖了整座城堡的浩日相撞，刀罡剑罡狂暴无比。

　　两人都是西云州的绝世天才，从西云州亿亿万年轻才俊里脱颖而出的至强者。此时始一出手，就是天摇地动，整片天空都被两人气势所掩盖，平分秋色。

　　“杀……”

　　孤方影手中魔枪一扭，好似一头黑色魔龙，朝着金色光门里的五道身影冲去。

　　随着孤方影冲出，天空诸雄一起飞向色金光门。

　　“主啊，赐予我们力量，镇压邪魔……”

　　三十五个大天使齐齐祷告，天空中，三十五道金色光柱将大天使们笼罩在其中，光柱中，两队翅膀的大天使背后，再次浮现一对金色光翅，悟道三重天的气息在光柱的加持下，竟然爆发出和炽天使一般的恐怖威势。

　　一对金色光翅，让三十五个大天使瞬间实力暴增，拥有不弱于悟道六重天的力量。

　　悟道之境，每一重天都是一个小境界，困难重重，悟出自己的道、法才是真正的悟道，即便是虞昊，经历了三年多的磨砺，也才堪堪破入悟道四重天。

　　三十五个大天使拥有的是悟道六重天的力量而不是境界，因此，在诸雄眼中，只不过是更为强壮一些罢了。

　　“枪啸天下！”

　　孤方影魔枪如棍，劈山蹈海般朝一个大天使砸下。那个大天使冷漠无比，根本不顾砸向自己的长枪，圣剑舞动，信仰之力化作的剑罡向孤方影斩来。

　　嘭……

　　孤方影一枪将那大天使砸成碎肉，但自己也被圣剑剑罡腰斩，一缕轻烟消散，被圣剑腰斩的孤方影出现在不远处，魔枪直指已经被自己砸成肉泥的大天使，在金色光柱中，无数金光汇聚，肉泥被重塑成了大天使。

　　这便是圣族凭借三十六个大天使就能抗衡恶魔一族的关键所在，在圣光照耀下的地方，圣族的大天使便能借信仰之力迅速重生，并且恢复到最强状态。

　　孤方影眉头一皱，他对圣族了解的不多，没想到这些鸟人竟有着这样的秘术。那些金光光柱就好像外界的本命星辰般，能够短时间能暴增一个人的实力，而且在金光光柱中，还能迅速重生？

　　嘭嘭嘭……

　　不断有大天使被轰碎、杀死，但和孤方影面临的情况一样，金光光柱照耀，那些大天使再次复活。

　　“唳……”

　　一只百丈凤凰将一道金光光柱笼罩在火焰之内，熊熊的凰火燃烧，鸿前，鳞后，蛇颈而鱼尾，龙纹而龟身，燕颌而鸡喙。延颈、奋翼、五彩凤尾。凤凰女身具上古瑞兽凰鸟血脉，此时幻化出来，尽显瑞兽风采。

　　见到凤凰女想要连金色光柱一起炼化，其他强者眼前一亮，一道道气势将金色光柱包裹。

　　“那样太慢了，捏爆他们的心脏就可以。”虞昊出现在众强者身前，手里捏着一颗跳动的金色心脏，嘭的一声，金色血液浸染黑袍。

　　天空中，那轮金色浩日已经被半边天空的血色和半边天空的青光遮住，但诸雄还是能感觉到浩日在缓缓下降。不是绝武王和姚文霸不强，而是因为浩日汇聚了整个圣光之地的信仰，两人就好像是在和整个圣光之地对抗。

　　轰……

　　一道金色光柱溃散。

　　诸雄脸色微变，没想到虞昊竟是第一个杀掉鸟人的，脸上有些难看，但还是依言出手。

　　刷……

　　阴月圣子身形诡异，背后一朵盛开的葵花，出现在一个大天使背后，伸出白润的右手，一巴掌拍在大天使后背。毫无意外的，那大天使炸成碎肉，碎肉里，一点金芒闪烁。

　　阴月圣子背后葵花虚影顿时射出万道金色线条，没入金芒中。

　　嘭……

　　金芒爆裂，阴月圣子身旁的金色光柱顿时溃散。

　　在虞昊提醒下，诸雄瞬息之间就斩杀掉所有的大天使。被金色光柱强行提升的实力，在来自外界大浪淘沙掏出来的强者面前，根本不够看。

　　悟道六重天的力量看似很强，但虞昊也能虐杀，比力量，拥有着天下最强体魄的他，已经拥有和天尊叫板的力量，但力量只是实力的一部分。实力是整个人的综合，有着速度、境界、力量、功法、秘术、神通……等等诸多因素，力量只是其中一个而已。

　　若不是因为诸雄不清楚天使的弱点，绝对不会拖这么长时间。

　　感受到三十五个大天使全部被杀，金色光门下的五个炽天使终于睁开眼睛。

　　“神降……”

　　五个炽天使朝天拜下。

　　嗡嗡嗡嗡嗡，五道接天接地的十丈粗大的光柱贯穿五个炽天使的身体。

　　汹涌澎湃的圣光如潮水席卷天空，五道炽天使的身影不断膨胀，最后变成五个百丈巨人天使，手持七十丈长的圣剑，背后六对圣洁翅膀张开，无数小天使在百丈天使周围飞舞。

　　随着光柱贯穿而过，五位炽天使不仅仅身体变大，就连气息也变得浩渺，如同面对天地一般，有着一丝威压。

　　“天道？这是秘境里的伪天道？”

　　火刑柱上，一直高喊仁慈的主的天使强者动容的望着天边五道光柱，脸色一变，而后一脸惊喜，张狂大笑。

　　黑暗之地，黑暗之城内，笼罩在黑暗中的身影遥望光柱。

　　不仅仅是黑暗之地，秘境内四十九个地域内，都朝这里投来了不同的目光。

　　圣城内，金色宫殿中，笼罩在金色光芒内的身影朝光柱眺望。

　　“渎神者，该死！”

　　五个百丈炽天使同时睁开了眼睛，冷漠无比，眼眸灰白，失去意识，但却有着战斗本能。

　　轰……

　　那百丈身躯，一动就震得大地摇晃，圣剑劈斩，天空一暗，五把圣剑一同劈下，卷起狂风呼啸，圣光如瀑布般垂下。

　　“唳……”

　　凤凰女百丈凤凰身躯朝着一柄圣剑挡去，双翅色彩晶莹，堪比绝世神兵，扇动起来竟有锋芒流露。

　　当……

　　圣剑和凰翅相撞，爆发出千万金鼓齐鸣的刺耳之音。

　　妖倾城踏空而上，同样幻化出百丈身躯，双手晶莹，拍在那炽天使胸口，恐怖的力量，居然只让其身体微晃。

　　这些炽天使在光柱笼罩下，实力暴增到悟道九重天，和那些大天使所不同的是，炽天使不仅仅力量暴增，就连速度、意识等各种因素都瞬间达到了悟道九重天圆满之境。

　　妖倾城和凤凰女对上一个炽天使。另一边，孤方影枪如魔龙，和圣剑相撞，白衫少年剑十九与其同战一个炽天使。

　　阴月圣子周身葵花浮现，速度绝伦，和一个光头和尚齐战一个。

　　其他诸雄共同压制住中央的炽天使，意图先屠一个，再助其他人。

　　最后一个炽天使，圣剑是朝着虞昊斩去的。

　　七十多丈的圣剑，宽阔如山，带起的圣光就如同一道长河，自天空倒卷而下。

　　“渎神者，该杀……”

　　那炽天使对虞昊似乎有着仇恨一般，攻击如狂风骤雨，一道道圣剑光芒如雨点降下，将虞昊脚下的大地洞穿成蜂窝煤。

　　虞昊连连躲闪，狼狈异常。


第一百五十五章 神性，魔性！

　　轰……

　　天空上，炽天使双眼射出两道光束。落在躲闪不及的虞昊身上，半空的虞昊被一股狂暴的力量轰下，砸进大地中，烟尘纷飞，大地上出现一个数十米的大坑。

　　“虞昊？”

　　正和妖倾城齐战一个炽天使的凤凰女瞥到虞昊被轰进大地，凤目一瞪，隐有一丝忧虑，当然，她担心的可不是虞昊，而是那一直没有消息的弟弟孙玉堂。

　　妖倾城留意到凤凰女的分心，不禁暗自猜测凤凰女和那个男人是不是有什么？

　　不过，面对悟道九重天圆满境界的炽天使，还掌握着类似于天道的力量，两人都是不敢大意，略微分神后便收起心思，全力应对。

　　“呛……”

　　炽天使圣剑刺下，恐怖的剑河向着十多米深坑落下，剑尖还未落下，那里已经被圣光所淹没，白茫茫一片。

　　“吼……”

　　一声震天咆哮，茫茫白光之中，一只青色鳞甲大手伸出，抓住了燃烧着信仰之火的圣剑。

　　“吼……”

　　圣剑被抓住，炽天使也发出一声咆哮，双手握剑，向下压去。

　　呼……

　　城堡上方的天空，忽然吹起了一阵阵阴风，洁白的天空上，一丝丝黑雾凝聚，一团团黑云覆盖而下，顷刻间，白色的天空已经被黑云覆盖。

　　霹雳……

　　黑云摩擦，一道道紫色电芒闪烁。

　　深坑周围，白光被浓浓的黑雾吞噬，黑雾之中，一个二十丈高大的怪物站立着，一只手抓着炽天使的圣剑，一只手指向天空。

　　“吼……”

　　似乎是宣告自己归来一般，怪物朝天怒吼，暗青色蛇鳞般的皮肤闪烁妖异的色泽，恐怖的十指如长刀，暗金色的眸子漠然的扫过五大炽天使，头顶两只螺旋向上，直冲天际的魔角。

　　祖魔！

　　在被炽天使不断攻击后，虞昊体内被压制的祖魔传承再次爆发，而且是前所未有的强烈。似乎和炽天使有着天生的仇恨，虞昊感觉到了祖魔传承的愤怒，一种被背叛和耻辱的愤怒。

　　这一次，虞昊放开了心神，祖魔传承的力量瞬间席卷虞昊周身。

　　“祖……魔……”

　　圣剑剑尖被祖魔抓住，炽天使灰白的眸子上出现一缕愤怒，笼罩其周身的光柱亦是一阵摇晃。

　　攻击诸雄的炽天使也一起停下来，看向站在地上，高二十丈的祖魔。诸雄亦是停手，望着对峙的怪物和天使。

　　“祖魔不该出世……”

　　“魔性应该被湮灭……”

　　“只应该留存神性……”

　　五大炽天使口中，发出天地嗡鸣，圣光之地，无数雷霆降下。

　　“神已死，魔当生，吾有何错？”祖魔朝天怒吼，放开了手中圣剑。

　　“神性魔性，二者留一……”

　　暗金色的眸子转向五大炽天使，祖魔冷喝：“尔等不过神性奴仆，何时代表了神性意志？”

　　“魔死，神生……”

　　五大炽天使同时高举圣剑，圣光如汪洋，背后天空一片金黄，一道黄金之门浮现，门后，无数圣族大军站立着，圣城宫殿中，那道弥漫在金光中的身影站在大军之前。

　　“神使……”

　　圣族大军朝着五大炽天使光影行礼，就连为首的金光身影也微微屈身。

　　“魔当永存……”

　　祖魔手指天空，背后半边天空漆黑一片。一道黑暗之门浮现，一队队魔气森森的恶魔族战士踏步而出。

　　恶魔王、黑暗之王站在大军之前，就连刀魔族五兄妹竟然也在其中。

　　“祖魔大人……”恶魔大军朝着祖魔行礼。

　　“吾最后一次呼唤尔等，魔死，神生，神死，魔永恒。”祖魔森冷的眸子扫过恶魔王和笼罩在黑暗中的黑暗之王。

　　“谨遵祖魔之命……”恶魔大军高呼。

　　祖魔，恶魔之主，当祖魔再次出现时，能够召唤所有恶魔统领参战。

　　五大炽天使朝天空举起右手，一道金色光柱将五个炽天使笼罩在一起，片刻后，金色光柱中，一个浑身金光的百丈天使出现，一身金黄色甲胄，手握黄金大剑，金发狂舞，背后十二对金黄色的翅膀，眸子亦是金黄之色。

　　黄金天使一出现，周围天空蔓延出恐怖裂缝，一股超出悟道九重天的气势压向四周，飞在天空的诸雄直接被黄金天使气势压到地面，一个个脸色骇然。

　　“天尊？”城堡内的修士一阵惊骇，那种气势，压得无数人忍不住想要叩拜。

　　祖魔冷漠的双眼盯着黄金天使，朝天大吼：“还我魔躯……”

　　轰……

　　黑色天空，一道黑色光柱笼罩在祖魔身上，恐怖魔气冲天，祖魔身躯也变得和黄金天使一般高大，周身气势朝着黄金天使压去，空间裂缝密布。

　　轰轰轰……

　　就在圣光之地空间摇晃之时，五十道通天彻地，气息各不相同的光柱落在圣光之地，稳定住了黄金天使和祖魔周围空间。

　　“去那里吧！”

　　黄金天使看了眼周围五十道光柱，冷漠的看着祖魔，大剑一挥，将黄金天空划出一片残破苍凉的空间，连带着圣族大军一起消失。

　　祖魔点头，对周围五十道光柱露出不屑之意。

　　“吟……”

　　一座黑色刀峰从天而降，无数黑石炸开，露出一柄万丈黑刀，落在祖魔手上，化作百丈大小。

　　“圣山？是祖魔的武器？”刀魔族五兄妹惊讶不已。

　　“盾来……”祖魔瞪向黑暗大牢。

　　轰……圣城炸裂，黑暗大牢爆炸，黑色大盾从黑暗大牢里飞出，落在祖魔左手上。

　　嗡……

　　一刀划破黑暗天空，祖魔迈入残破的苍凉空间，身后恶魔大军也随之而入。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　轰隆隆……

　　众修士只看到祖魔和黄金天使撞在一起，恶魔大军和圣族冲杀在一起，而后，天空的裂缝随之愈合。

　　凤凰女一脸呆滞的望着那片空间，凰鸟虚影淡去，不可思议的眨巴眨巴眼睛。就在刚才祖魔划开空间时，她居然看到了孙玉堂！

　　难道自己眼花了？

　　凤凰女觉得应该是，孙玉堂怎么会出现在那里？

　　“因为突发异变，秘境空间不稳定，尔等还有一年时间，一年时间后，秘境崩溃，好自为之。”五十道光柱中，一道苍老的声音再次响起，旋即，五十道光柱渐渐淡去。

　　直到所有光柱都淡去，天空再次恢复宁静时，城堡内无数俊杰才一脸惊愕、疑惑、震惊的站起来。

　　孤方影望着天空，抓了抓脑袋。

　　“到底怎么回事？突然跳出来两个恐怖天尊，然后跳出来一群天尊？是世界发展的速度太快，还是我已经跟不上时代？”

　　妖倾城望了眼四周，满目疮痍，微微蹙眉。

　　“阿弥陀佛，方施主有没有见到姚施主和绝武施主？”光头和尚慈眉善目，一身佛气，身穿僧衣，眼眸中满是慈悲。

　　和尚这一说，诸雄才发觉在天空挡住浩日的姚文霸和绝武王居然一起消失了。刚才那祖魔和炽天使说话神神叨叨，突然的变故，让诸雄都忽略了绝武王和姚文霸，现在匆匆朝天空望去。

　　万里白光，哪有半点人影。

　　阴月圣子走过来，声音阴柔，道：“被黄金天使的剑光扫中，带入那片空间了。”

　　“还有那个叫虞昊的男人……也消失了……”剑十九望着地上的十多米深坑。

　　妖倾城和凤凰女对视一眼，沉默的走到深坑旁，破碎的黑色布条分布在深坑四周。

　　“似乎，祖魔就是在这里出现的。”阴月圣子捻起一块黑布，秀眉一挑。

　　诸雄一阵沉默，实际上，他们心里都有了答案，虞昊消失后，祖魔就出现，显然不是巧合。让他们沉默的是祖魔的实力。

　　“阿弥陀佛，小僧猜想，祖魔便是那位强者的心魔，黄金天使是神性，那位前辈应该亦正亦邪，所以便有了死后正邪之争。它们刚才进去的地方，恐怕就是我等一直寻找的核心神池。”和尚平静道。

　　孤方影点点头，沉吟一会儿，道：“想必神池就隐藏在圣光之地某个空间里，只有找到入口，才能进入。不过，我们时间太少了，只剩一年。”

　　凤凰女摇摇头，道：“其实还有一个方法，聚集所有进入秘境的强者，以力破入神池。”

　　一年时间，在数十万里的土地上寻找一个空间入口，太难了。

　　诸雄闻言眼睛一亮，进入秘境的强者有多少？不少于数十万，他们也只是西云州顶端一批人中的几个，还有很多强者没有赶来或者在路途上，若是将这些人的力量都聚集在一起，爆发出来可以媲美天尊。

　　虽然人越多，得到的就少了，但总比空守宝山而一无所获好吧？而且到时候，获得多少还不是全凭自己实力？

　　“这样，我们分开寻找那些人，三月后在这里，破开空间。”孤方影朝着诸雄道。

　　“好，三月后见……”

　　凤凰女、妖倾城、阴月圣子……一群强者向着各个地域飞去，寻找进入秘境的至强者。

　　圣城之下，无数朝圣者哀嚎。

　　瞬间崩塌的圣城黯淡下来，黑色大牢碎石堆中，一只手推开头顶巨石，慕容虎从石缝中爬出来，烟尘还未散去，呛得慕容虎两眼泪花，连连咳嗽。

　　“看吧，圣城被我吼塌了，从小只要我一唱歌，就没有不崩溃的。别人唱歌要钱，本王要命！”一朵火花飞出石缝，化作火精灵王，虚弱的站在慕容虎身边，笑了笑，一脸骄傲。

　　“仁慈的主，这究竟是怎么回事？”

　　圣族强者望着崩塌的圣城，而后一阵狂笑。

　　“堕落不是原罪，若无光，我宁愿堕落……”

　　魔气滔滔，圣族强者露出了真实面貌，天使般的躯体，四对黑色翅膀，邪意的面容，汹涌的魔气瞬间将周围哀嚎的圣族天使淹没。

　　“堕落吧，沉沦吧，我才是唯一的主……”

　　慕容虎看了眼在魔气中逐渐变得和八翼黑翅膀天使一样的圣族，转身，向着城堡方向赶去。他在那里，感受到了虞昊的气息。


第一百五十六章 恐怖战场

　　苍凉残破的大地，连绵无尽的断壁残垣，无数倒塌的宫殿。

　　核心神池，在秘境诸雄齐心合力下，终于打开了。

　　这里地域广阔，浩渺无垠，有数个圣光之地大，灰蒙蒙的天空下，了无人烟。和其他地域相比，这里没有任何生命气息，只有古老和苍凉。

　　大地上，被无数白骨覆盖，成千上万，白茫茫一片，阴风刮来，卷起骨粉漫天。

　　一座座山峰上，铭刻着那超越天尊强者的修炼感悟，野外荒凉大泽之中，埋葬着蕴养的秘宝。

　　整个核心神池，乱战一片，来自西云州各个疆域的俊才，在这里面对面上演生死角斗。每天都有人死去，每天都有人进来。其中佼佼者，杀出一阵威名。

　　只有至强者才能占据一座山峰修炼，山峰上铭刻着的道和修炼之路，即使是天尊也会眼红。

　　在诸俊杰进入核心神池半年后，他们终于找到了黄金天使和祖魔战斗的位置。

　　一片几乎被打成碎片的广袤草原，无数尸体躺在地上，暗红色的鲜血凝固在尸体之间，将这片草原染红。数百万尸体堆积成山，浓浓的煞气冲天，阴风呼啸，一阵悲凉。

　　不少修士来此瞻仰，想要见识天尊战斗后的遗迹。

　　即便过去半年多，草原上还弥漫着恐怖的威压，即便是悟道境都难以承受。战场上还会时不时回荡着神哭魔啸，阴雾飘荡的时候，还会有当日恐怖战斗的蜃景。

　　“吼……魔永恒……”

　　一道虚幻的魔影长啸，黑色长刀绽放的黑光淹没天地。

　　“神不灭……”

　　黄金圣剑白光耀眼，驱散黑雾，欲将天地照亮。

　　“杀杀杀……”

　　两只大军厮杀在一起，战况之惨烈，血水漫天，淹没草原，血河浮尸。

　　一柄百丈长的黄金圣剑插在战场中央，道道金芒绽放，在圣剑周围，还会有恐怖的攻击落下。这些攻击，都是这片空间烙印下黄金天使和祖魔战斗的印记，虽然只是印记，却依旧恐怖。

　　最近几天，无数修士想要进入战场，但奈何战场内阴煞气息浓郁，外人只要一进入，就会受到烙印在空间上的印记攻击。

　　许多人亲眼所见，一个悟道七重天的年轻强者刚进入战场，就被一道黑光扫中，当场爆体而亡，连神魂都没有逃出来。

　　真正能进入战场的，也只有半年来在神池之地血杀无数，威名震慑无数俊杰的那几人。

　　阴月圣子出现了，一身白衣，一头长发，妖异的气息，半年来，阴月圣子越来越漂亮了，白皙苍白的脸色，更让其有了柔弱的美感。

　　他进入战场，身边浮现一朵朵葵花，面对涌来的攻击，从容不迫，直到离圣剑百丈距离，一道黄金剑气带起一片金黄色长河，劈斩在无数葵花上面。

　　漫天葵花湮灭，剑气汹涌，将阴月圣子横扫出去。

　　嘴角溢出一缕鲜血，阴月圣子看着战场中央的黄金圣剑，良久，漠然离去。

　　凤凰女、妖倾城都来过，却又走了。

　　孤方影手握长枪，骑着一头异兽，闯进了战场，在离黄金圣剑九十丈处，被一道黑光横扫，漆黑的刀芒，似乎有着魔性，将天空都劈开，那头异兽直接被斩成两截，血水哗啦啦直流，孤方影倒飞出去，大口吐血。

　　一道剑光贯彻天地，想要强闯，却被一道虚影轰碎。

　　每天都有人想闯进去取得黄金圣剑，但只有一道模糊身影闯到五十丈位置，恐怖的天尊威压瞬间爆发，将那模糊身影直接轰飞出来。

　　实际上，并非所有强者都想取圣剑，他们只是将这个战场当成磨砺自己意志的地方，这里残留天尊意志，和这个层面的强者对抗，虽然会受伤，但对修士的好处也是很明显的。就如同有着一位天尊级的师尊指点修炼一般。

　　这一日，这出战场传出一则消息，引起神池之地轩然大波。

　　有人在这里寻到了绝武王的血色妖刀，刀身已经断裂，只留下一截刀柄。已经被人确认是绝武王夺得的那柄刀。

　　绝武王和姚文霸在那日之后，就再也没出现过，和两人有关的人都在寻找他们，可惜两人就如同在秘境蒸发一般。

　　绝武王的妖刀现世，许多人赶到这里，想要确定真假。

　　孤方影出现了，他和姚文霸有私交，关系极好，得到消息就立即赶了过来，说不定能寻到姚文霸的信息。在他身边，站着一个魁梧青年，狂乱的发丝，如虎般凶恶的眼神。

　　妖刀是被一个修士寻到的，就在战场边缘，当孤方影和青年出现时。他连忙将残破的妖刀呈了上来。

　　青年握住刀柄，四尺长的刀身如今只剩下一尺，上面密布细纹，血红暗淡，似乎随时都会崩溃。

　　“是大哥的刀，当时还是我替他夺来的。”青年望着残破的妖刀，叹息一声。

　　孤方影望向战场，尸体如山，道：“只是一把刀而已，绝武王和文霸兄的修为，在那种战斗中存活下去的可能性还是很大的。”

　　玉龙摇摇头，叹道：“大哥是个爱刀的人，能够震碎妖刀的，除了天尊，就只有和他势均力敌的姚文霸了。”

　　孤方影一愣，旋即惊道：“你是说，他们已经战过一次？”

　　问完，孤方影苦笑一声，以姚文霸和绝武王的性格，绝对在进入这里后，发生了一场惊世大战，只不过，没人知道结果罢了。

　　轰……

　　天空一阵摇晃，玉龙和孤方影同时抬头望去。

　　一道模糊的身影自天际飙射而来，瞬间进入战场，无数攻击都被其挡去，势不可挡。

　　“又来了，每隔七天，那道身影就会出现一次。上一次已经到五十丈位置了吧？”战场里磨砺的修士们议论纷纷。

　　离圣剑百丈位置，黄金剑气长河浮现，却被模糊身影一拳轰成无尽光雨。

　　轰轰轰……

　　模糊身影每前进一丈，都会有一道恐怖攻击落下。

　　巨掌、剑气、刀芒……种种攻击，层出不穷，而且威势越来越惊人。

　　模糊身影看不清其面容，无论什么攻击，都是一拳轰出，横扫而过，如此战力，让孤方影和玉龙一阵沉默。他们也闯过那个区域，深知每前进一丈都是困难重重。

　　一路打过去，模糊身影终于停在五十丈位置。

　　轰……

　　席卷整个战场的浩浩威压将一切声音都压了下去，许多修士都被压迫到地上，孤方影和玉龙眉头一皱，退出了战场，远离天尊威压。

　　模糊身影气势冲天，凝结出一个虚幻的大印，定住了周围空间，硬生生在天尊威压中前进了一丈。

　　“吼……”天空一声怒吼，阴气弥漫，似乎是当日大战再现，祖魔虚影浮现，长刀朝着模糊身影横劈而下。

　　这一次，手结大印的模糊身影拿出一柄长剑，朝着长刀挡去，剑罡呼啸，形成一片浩荡大河。

　　当……

　　刀剑相撞，黑刀魔气滔滔，将模糊身影横扫出战场，祖魔虚影缓缓消失，战场有恢复了平静。

　　“咳……”模糊身影咳出一口血，朝孤方影和玉龙扫了一眼，而后拖着长剑消失在天空。

　　孤方影眉头皱起，望着模糊身影远去，疑道：“你有没有觉得他的背影很熟悉。”

　　玉龙皱眉，摇摇头。

　　“你说那个人是姚文霸？”战场另一边，一身青衣的易嫣然看向脚边肥硕的巨龙，一脸惊诧。

　　健硕的慕容虎、火焰腾腾的火精灵王、六对十二翼黑色翅膀的圣族强者也在一旁，颇为惊疑的望着远去的模糊身影。

　　“他虽然模样变了，但气息还是一样的，我能够闻得出来，你们不应该怀疑伟大的巨龙的鼻子。”巨龙鼻子里喷出两缕黑烟，恼怒道。

　　“主说，他什么时候给巨龙装了狗鼻子？”一脸邪意的圣族强者虔诚的望向巨龙。

　　巨龙龇牙咧嘴，瞪着这个黑翅膀的鸟人，恨得牙痒痒。

　　慕容虎望向战场中央，浓浓的眉毛贴到一起。

　　“皇上真的在里面？”

　　巨龙点点头，道：“主人的气息就在里面，不过时强时弱，有时连我都感受不到。就好像，好像那种胎儿。”

　　巨龙有些拿捏不准，瞪着疑惑的眼睛。

　　易嫣然望向战场中央，黛眉紧蹙。虞昊消失，她就有了自由，她替虞昊做事，只是因为生命受到胁迫。但不知为何，当慕容虎找到她，要她帮忙寻找虞昊时，还是点头答应了。

　　现在想来，她自己都觉得不可思议，当时怎么就会答应慕容虎呢？

　　“祖魔和黄金天使的太强了，我们进不去，除了天尊，没人能承受天尊威压。”圣祖强者淡淡道。

　　慕容虎漠然，他也闯过那片区域，但在八十丈位置就被轰了出来，离秘境崩溃还剩下三个月的时间，一旦秘境崩溃，这里就会被空间风暴摧毁，到时候，即便天尊强者都很难存活下来。若是那老头在就好办了！

　　暗叹一声，慕容虎苦恼不已，要是让那老头知道自己将皇上弄丢了，还不把自己皮扒了？

　　“现在只能等，说不定大人苏醒过来，会从里面走出来。”火精灵王开玩笑道。

　　众人无语，谁能从那种地方走出来？除非虞昊成为天尊，但那可能么？


第一百五十七章 万刀合一

　　两个月后。

　　苍凉血色的战场，满目皆是尸体，天尊的威压已经淡下来，绝大对数修士都能在离黄金圣剑百丈以外的区域活动。

　　原野上，有着魔修在吸纳着战场残留的煞气，增强修为。

　　在不久前，这里发生了一场大混战，有人在这里发现了祖魔的黑盾，引来了各方强者出手争夺，血流遍野，没想到最后黑盾飞遁而走，众强者竹篮打水一场空。

　　黄金圣剑百丈外，不少修士遥望那如山般的大剑，暗暗叹气。

　　虽然外围的天尊威压已经淡去，但在百丈范围内，还是没人能够进去。

　　即便是西云州年轻一辈最强的几人，也只能进入五十丈，而后就将面临超越悟道境的力量的攻击。

　　呼呼……

　　阵阵阴风吹过，几个魔修正在战场上摸来摸去。

　　“师兄，这些恶魔尸体力量奇大，炼出来的僵尸想必要比人类尸体强上不少。”一个魔修拍打着一个大恶魔的翅膀，看向一旁盘坐着吸纳阴魂的年轻男子。

　　这几个魔修修为只不过道尊境界，能进入神池之地，还是多亏了年轻男子。

　　“如果能挖到黄金天使和祖魔的尸体就好了，天尊级别的尸身，就是我们圣地内也没有啊。”一个魔修感叹着，望向黄金圣剑所在的方向。

　　忽然，一个黑点出现在那魔修眼前。

　　“咦，师兄，你看，那里似乎有人。”魔修惊讶道。

　　“怎么可能？你眼花了吧？”

　　一旁的几个魔修笑了笑，顺着那魔修指的方向看去。

　　“咦，还真有人！”几个魔修惊疑喊道。

　　盘坐着的年轻男子睁开眼睛，望向黄金圣剑方向。只见一个黑点正从那里一步步走出来。

　　不仅仅这几个魔修，其他在这个区域活动的修士们都看到了黑点。

　　黑点速度很慢，十多丈的距离走了半刻钟的时间，已经可以看出是一个模糊的人。

　　似乎身受重伤一般，摇摇晃晃，身上披着一件宽大的衣服。

　　“他手上拿的是什么？一柄刀？”一个眼尖的修士看到，人影的人手上似乎握着一柄斜长的黑色长刀。

　　“是祖魔的那柄黑刀么？”诸多修士暗暗猜想，心头一片火热。

　　“师兄，是祖魔的那柄黑刀，当时我就在城堡内，看清楚了黑刀的样子，和这把一模一样。”一个魔修兴奋道。

　　其他几个魔修眼睛一亮，望向盘坐着的年轻男子。

　　“师兄，抢吧，还有一个月就能出去了，抢到这柄黑刀，圣地之主的位置就是你的了。”

　　年轻男子盯着持刀的身影，越来越近，那道身影已经走出五十丈的距离，可以模糊的看清楚其面容，八尺身高，不算魁梧，但看起来却极有压迫感，宽大的黑色袍子披在身上，黑发披肩，两道剑眉，清秀的面庞略显苍白。

　　“师兄，他向我们这边走来，出手吧，看他的样子，似乎是受了重伤。”一众魔修眼热的望着那身影手上的黑刀。

　　“呼……”

　　深吸一口气，年轻男子起身，看了眼已经朝这边聚集且越来越多的修士，朝一众魔修喝道：“我们走，离开这里。”

　　“啊？师兄？天尊的神兵啊！”一众魔修惊讶无比。

　　“走！”年轻男子冷喝。

　　一众魔修心不甘情不愿的点点头，紧跟上年轻男子离去。他们中，就年轻男子修为最强，若是他不愿意出手，他们几个哪敢出手。而且，若非有年轻男子庇护，他们早就死在这里了。

　　很多感觉到气氛不对的修士都撤出的战场，几息时间，一众魔修原来所在的位置已经被数十人占据，纷纷盯着那道身影。

　　各方强者在战场这边都有着自己的眼线，第一时间便得知有人从里面带出来一柄黑刀的消息。纷纷向着这边赶来。

　　“有人从里面出来了？”易嫣然惊讶的望着前来报信的太白。

　　慕容虎、敖力、圣祖强者都是看向火精灵王，这张嘴太厉害了吧？还真有人从里面出来！

　　“那人应该是受了重伤，手上还拿着黑刀，已经有强者向那边赶去了。”太白说道。

　　慕容虎和易嫣然脸色同时一变，齐声道：“不好……”

　　“是主人的气息，我感应到了。”巨龙睁开眼睛。

　　“走……”

　　慕容虎率先飞了出去，巨龙敖力露出本体，接近两百丈的身躯如山岭一般，紧追慕容虎而去。易嫣然、圣族强者、火精灵王、太白还有数十这半年多几人收服的手下一起飞出。

　　战场内，数百修士遥望着那道身影。

　　手中拎着狭长的黑刀，低着头，如同没有注意到战场突然睽异的气氛，一步步走出黄金圣剑笼罩的百丈范围。

　　“刷刷刷……”

　　数十个修士将披着宽大黑袍的男子拦住。

　　“站住，交出黑刀，放你离去……”一个悟道一重天的修士冷喝。

　　“交出黑刀……”

　　数十个修士齐声附和，紧盯着眼前男子，手中武器、法宝紧握，只要眼前男子稍有异动，就一起出手。

　　“让开……”

　　男子抬起头，声音冷漠，让周围空气都似乎被降到冰点，接触到男子的目光，所有修士都不禁打了个哆嗦，为首的修士更是被骇得倒退两步。

　　那是一双冷漠毫无感情的眼睛，眼神如冰雪，能够将人冻结，煞气滔天。

　　看了众人一眼，男子没有停留，一直往前走，穿过为首修士的身边，缓缓的向外走去。

　　“站住……”

　　自己竟然被一个眼神吓住了？为首的修士心中腾起羞耻感，转身盯着男子背影，手中长剑猛地朝其刺出。

　　“哧……”

　　长剑入体，刺穿后背，直透前胸，剑尖从男子胸口穿出。几个踉跄，男子倒在地上。

　　“呃……”所有修士一阵发愣，原以为从里面出来，肯定是绝世强者，没想到居然被人一剑刺穿？

　　就连刺出那一剑的修士也是不可置信的望着倒在地上的修士，而后脸上腾起狂喜，一定是受伤太重了，才会被自己说杀。

　　“哈哈哈……黑刀是我的了……”

　　修士握着滴血长剑，一阵狂笑后朝男子的手抓去。

　　“黑刀是我的……”

　　刷刷刷……

　　刚才还和修士同一阵营的修士们同时出手，数十道剑气将那修士劈成了碎块。

　　“刘七，你疯了，竟然对我出手……”

　　“杀，黑刀是我的……”

　　“只要能够拿到黑刀，圣子的位置就是我的……”

　　叮叮当当……

　　剑光刀气弥漫，战场修士厮杀在一起，混乱无比。

　　“咳……”

　　被一剑刺穿身体的男子缓缓用手支撑着身体站起来，一缕缕白色火焰在伤口处燃烧起来，三寸宽的伤痕迅速消失。没有理会周围厮杀的修士，男子再次向前走去。

　　修士们杀红了眼，居然都没注意到男子离开。

　　“师兄，果然有先见之明……”一众魔修后怕的望着厮杀不断的战场，道尊境在里面，就是炮灰一样的存在啊。

　　年轻男子盯着战场，注意到倒下的男子又站起来后，眉头微微一皱。

　　刷……

　　天际，数道流光射来。

　　年轻男子似有所感，抬头望去。

　　而战场内，一步步向外走的男子也抬起头。

　　呼……

　　数股强大的气势压下，让战场上的厮杀为之一滞。

　　“万影圣主、啸天太子、妖族圣女、孙家大小姐、玉龙？”一众魔修旁的年轻男子念出一个个来人的名字。

　　万道金光之中，背后一朵葵花的阴月圣子移步而来。

　　六道身影同时注意到了手持黑刀，看向他们的男子。

　　“虞昊？”玉龙魁梧的身躯一震，不可思议的盯着男子清秀的脸庞。

　　“虞昊？”

　　孤方影、妖倾城、何瑾惊疑不定的望着男子。

　　阴月圣子眯起丹凤眼，一副绝代佳人的身姿和容貌，让不少修士惊叹，《葵花魔典》不愧为魔功一绝。

　　“虞昊？”淡淡吐出两个字，阴月圣子眼里有着杀机。

　　“他就是虞昊么？”说话的是啸天太子，和阴月圣子一般，啸天太子同样是帝庭皇子，不过两人一个是太子，一个是皇子，身份地位不同，啸天太子可以继承帝位，而阴月圣子不能。

　　轰……

　　天际，又是数道身影飞来，一头近两百丈的巨龙轰然落地，震得大地一阵摇晃。

　　健硕的慕容虎看到虞昊，几个箭步跨上来。

　　“微臣慕容虎参见皇上！”

　　缩小了身体的巨龙走到慕容虎身边，一脸谄媚。“主人，你出来了？”

　　易嫣然、火精灵王、圣族强者和几十个手下亦是一起落地，朝着虞昊行礼。

　　见到慕容虎几人，虞昊血色的眼睛终于出现了几分清明。

　　“慕容虎……”

　　声音沙哑，好似重伤未愈，但却给人一种威严之感。

　　听到虞昊声音，慕容虎一喜，恭敬道：“臣在……”

　　“走……”

　　虞昊看了眼天空上越来越多的身影，就几句话的功夫，天上的强者又翻了一倍。如同没有看到一般，虞昊跨步向外走去。

　　“喏！”

　　慕容虎跟在虞昊身后，易嫣然和身后众人也亦步亦趋的跟上来。

　　天上众强者一阵沉默，看着虞昊众人渐渐走远，想动却又疑虑重重，毕竟，从孤方影他们口中传出来的消息太过惊骇了，虞昊和祖魔联系起来，让他们颇为顾忌。

　　刷……

　　天空，一道虹光匹练般向虞昊射去。终于有人忍不住出手了，祖魔武器，太诱人，天尊级别的神兵，太珍贵。

　　虞昊站住，望向那虹光，对要出手的慕容虎摇摇头。手上的狭长黑刀扬起。

　　一刀挥下，一道黑色刀气迎着虹光匹练斩去。

　　“刺啦……”

　　虹光匹练被黑色刀气斩断，刀气不停，直没天际。天边一声惨叫，一道身影跌下云层，断成两截。

　　天空众强者脸色一变，他们看清楚了，刚才虞昊那一刀挥出的瞬间，实际上是斩出了一万刀，但一万刀的刀气合而为一，直接将一个悟道九重天的强者神魂斩灭。

　　《刀魔决》第十重，万刀合一境！


第一百五十八章 阴阳两仪衍神篇

　　白骨茫茫的战场外面，在虞昊挥出一刀后，场面顿时冷了下来。

　　持刀而立，虞昊看向天空上的诸雄。

　　“你们想要杀我？”

　　所有人沉默下来，冷冷的望向虞昊，没有说话。

　　谁不想出手？但天空上的诸雄都是年轻一辈中的至强者，都有着自己的傲气，若是传出去他们一起围攻虞昊，不是证明了虞昊比他们所有人都强么？

　　谁都不愿意率先出手，虞昊对他们来说是个未知，来历、身份、实力，一切都是未知，未知的才是最可怕的，高深莫测。

　　望着沉默的各方俊杰，虞昊摇摇头，继续向外走去。

　　“等等……”

　　沉闷如钟鸣的声音传来，天空上，魁梧如猛虎的玉龙飞到虞昊前面，宽大的兽皮大袄披在身上，似乎经历了秘境历练，玉龙的傲气已经收敛很多，但举手抬足还是会流露出高人一等的气质。

　　虞昊停下来，看向玉龙，慕容虎盯向他，手中出现一杆丈长的黑色长戟。

　　天空诸强亦是朝这边望来。

　　“玉绝武死了……”玉龙盯着虞昊，瞪大了眼睛，似乎想要从虞昊眼里看出些什么。

　　可惜，玉龙失望了，虞昊已经恢复清明的眸子里，毫无情绪波动。

　　“玉绝武是谁？”虞昊淡淡问道。

　　玉龙皱眉，难道虞昊不知道玉家来历，又或者，那个女人和玉伯没有告诉他有关玉家的消息。

　　“玉绝武，就是玉琼，后面改名为绝武王。”

　　虞昊眉头一挑，看向玉龙，他还记得这个那日在文案馆里硬接自己一拳的狂傲青年。

　　“不是我杀的，姚文霸杀的。”顿了顿，虞昊目光瞟向天边空无一人的云层，道：“姚文霸没死。”

　　“玉琼的死活和我无关，他已经脱离玉家，就和你祖母、母亲一样。”

　　玉龙盯着虞昊的眼睛，他又失望了，难道虞昊真的不知道玉家。

　　“你要是来夺黑刀，出手吧？若不是，还请让开，你挡住我的路了。”虞昊平静道。

　　玉龙愣了愣，而后一阵大笑，让在一边，放任虞昊离去。

　　刷……

　　一道魔气森森的黑光向虞昊后背袭去，一杆闪烁妖异光芒的小幡若隐若现。阴气弥漫，阴魂厉啸，黑色小幡诡异无比。

　　“苍浩……”

　　玉龙看到黑光，一声怒吼，双拳猛地轰向黑色小幡。

　　吼……

　　双拳虎虎生风，两道数十丈的虎影朝着黑幡扑去，拳如其人，玉龙狂傲，拳意同样狂傲无比，直接轰在黑幡上，将其挡住。

　　黑幡倒飞，落在天空一个黑色魔气缭绕的男子手中，阴邪的眸子紧盯着突然出手的玉龙，男子冷哼一声，怒道：“玉龙，为何挡我？莫非你玉家想独吞黑刀？”

　　玉龙没有理会苍浩，看向天空诸雄，喝道：“今日诸位给我玉龙个面子，放他离去。”

　　诸雄沉默，玉龙的面子是其次，关键是玉龙身后那个家族，即使没落了，但还是让他们忌讳，而且，玉家四万年来对西云州的牺牲太大，除非玉家人有什么大过，很少有人会对玉家人出手。

　　“呵……玉家的面子好大，别人畏惧你们玉家，元始魔宗可不惧，今日我苍浩倒要看看，你玉龙拦不拦得住我。”苍浩冷笑，黑幡摇动出缕缕黑雾，让苍浩看起来如魔一般。

　　玉龙怒视苍浩，冷喝：“那你来试试……”

　　“哼……”

　　苍浩魔雾滔滔，挥动小幡，身如流星，朝玉龙袭来，气势惊人。

　　玉龙舞动双拳，踏天而上，一双铁拳如锤，和苍浩战在一起。一个幡影纷飞，一个铁拳如虎，势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“玉家果然了得，只是一个玉龙就能和元始魔宗的小魔王打成平手。”孤方影叹道。

　　妖倾城眯着眼睛，望着激烈战斗的两人以及已经走远的虞昊，露出魅惑众生的笑容，道：“我只是好奇向来目中无人的玉龙怎么会出手帮助虞昊。”

　　不仅妖倾城想知道，天空上的诸雄都是疑惑。元始魔宗在西云州魔威赫赫，和没落的玉家相比，现在可谓是如日中天，占据了西云州七十二大疆域中的元始疆域，方圆亿万里，势大庞大。和这样庞大的势力对抗，即便玉家也要掂量掂量吧？

　　“听说玉家百年前出了一件丑闻，玉家第一人叛族离去，还带走了一个小女孩，似乎是她的女儿，若非虞昊是那个女人的孩子？”

　　说话的是啸天太子，一身淡蓝色的长袍，羽冠束发，手握折扇，剑眉星目，看起来风度翩翩，身为龙啸帝庭的太子，啸天太子不仅实力强，势力同样也让诸雄侧目。

　　啸天太子此言一出，所有人都是一惊，望向虞昊远去的背影也多了几分疑惑。

　　就好像一层迷雾，将虞昊层层笼罩，让诸雄看不清楚，心中亦是多了几分忌惮。

　　轰轰……

　　玉龙和苍浩气势相撞，互不相让，两人心高气傲，定要分个高下，朝着南方打去。

　　似乎因为玉龙的话，诸雄谁都没有再出手。

　　虞昊一行人回到慕容虎几人所在的宫殿，这是神池之地无数残破的宫殿中的一座，断壁残垣，南面的墙更是倒塌大半，里面已经被慕容虎几人收拾干净，作为暂时落脚的地方。

　　回到宫殿，走在前面的虞昊眼睛一闭，轰然倒下，惊得慕容虎和易嫣然连忙上前扶住。

　　“怎么样？”见到易嫣然出来，慕容虎连忙起身，担心问道。

　　他们之中，就只有易嫣然是女的，所以服侍虞昊的事情自然落在易嫣然身上，刚才虞昊突然倒下，着实打把他们吓了一跳。

　　易嫣然擦了擦额头汗珠，脸上微有一丝酡红，她还是第一次见男人身体啊！

　　“没事，皇上的身体只是有些虚弱，刚才只是因为太累而睡着了。”

　　“累？睡着？”慕容虎不可思议的望着易嫣然，要知道，虞昊可是悟道境，居然会累到睡着？

　　易嫣然苦笑，就连她自己都有些不相信，可事实就是如此。

　　虞昊真的很累，是祖魔借用他的身体和黄金天使大战的后遗留下来的疲惫。

　　那日他放开心神接受祖魔力量的时候，意识就被逼入了识海，他能看到外面发生的一切，却无法掌握自己的身体。

　　那种感觉很奇妙，他看到了祖魔挥刀和黄金天使战在一起，恐怖的力量将高山轰碎，山脉被夷为平地，天尊间的道相互碰撞，阵阵光雨洒落。

　　祖魔和黄金天使的战斗持续了两个月，期间，虞昊看到了绝武王和姚文霸的决战。

　　两人都是西云州的绝顶天才，惊才艳艳，爆发出来的力量，让两个天尊都微微侧目，最后，绝武王被姚文霸一剑横斩，身体化作光雨逸散。

　　那一剑，将绝武王的刀震成碎片。

　　姚文霸重伤而走，还带走了就在战场不远处的孙玉堂。

　　难怪没有孙玉堂消息，在进入白光区域的时候，孙玉堂直接被传送进了神池之地，成为数十万人中的幸运儿。

　　最后，黄金天使十二对黄金羽翼被祖魔斩去，血盆大口将黄金天使吞了下去，但祖魔传承也似乎受到诅咒一般，迅速消失。

　　“神死，魔亦灭……神魔本一体……”

　　在一声叹息声中，虞昊意识陷入了黑暗之中。

　　之后一个月，虞昊一直处在一种很奇妙的状态，自己就如同融入了神池之地，意识延伸到整片地域，能够看到、听到上面发生的一切。

　　虚幻而又真实，他看到了一个道人从修道之初，到为封印妖神而身体化作山脉，丹田化为天地，在神秘力量下，演化出生命的神奇，看到了祖魔化身万千恶魔，黄金天使化身无数种族，魔性和神性争斗不断。看到了祖魔修炼《刀魔决》，取神池根基炼制黑盾，通天之柱孕育魔刀，演化刀魔一族祭炼。

　　《刀魔决》，不仅仅十重！万刀合一之境，只是《刀魔决》入门。

　　虞昊还看到了五十个天尊虚影浮现在神池之地，围着一座低矮的山丘，沉思参悟，那山丘就是原神池所在的位置，那里铭刻着道人天尊之后的境界感悟，若非天尊，没人能感应到，虞昊也是因为这种奇异状态，才感受到了一丝不寻常。

　　矮山上，道人虚影浮现，面对众天尊，口诵道音，众天尊诚心聆听。姚文霸似乎也感受到矮山的不寻常，时不时去那里盘坐，竟然也听到了道人讲述天尊妙法，若非此地和外界隔绝，他早已破入天尊境界。

　　虞昊聆听道人讲道，往日诸多困扰一一解开，一个月下来，境界已经是悟道九重天，他还从道人那里听得一篇妙法，《阴阳两仪衍神篇》，讲述炼化心魔，三位一体妙法，讲究本我、魔我、神我三身一魂魄。

　　这是道人机缘巧合偶得，他死后，会出现神性、魔性争锋，亦是这篇妙法作用，若非道人本我已死，祖魔和黄金天使亦不会产生独立意识。

　　这篇《阴阳两仪衍神篇》，对虞昊来说，无疑是至宝，如何解决魔性，是他最头疼的问题。

　　一个月前，虞昊意识终于在混混沌沌中回归了肉体，或许是因为被祖魔榨干了身体的力量。

　　而且战场里，天地元气都被祖魔和黄金天使抽干。直到今日，虞昊才有一丝力气从里面出来。

　　预料到自己出来后的困境，虞昊没有把力气耗在转身挡剑，任由利剑刺穿身体。才有了后面他一刀震慑诸雄，若非意志强悍，他早已经倒下。


第一百五十九章 虞昊苏醒

　　虞昊睡得很沉，整个人都陷入深度睡眠之中，足足十五天，都还未醒过来。

　　易嫣然走出内殿，看向等在外面的凤凰女、孤方影、啸天太子等不少年轻才俊，慕容虎也在其中，要是平时，以易嫣然的身份，怎么可能接触的到这些人。

　　不过，现在这些人居然都在这里等人睡醒，实在是让易嫣然有些措手不及。

　　大殿内，所有年轻强者望向易嫣然。

　　“还没醒……”易嫣然苦笑，这些人已经等了近十天了。

　　哒哒哒……

　　玉龙从外面走来，长靴跺在石板上，发出清脆的声音，步伐很快，几步就进了大殿，见到殿内诸人，眉头一皱，如钟鸣的声音响起。

　　“还没醒么？”

　　易嫣然点点头，那日玉龙和苍浩一战，众人也都不清楚结果，有人传言见到苍浩重伤而回，但也有人说是两败俱伤。

　　两天后，玉龙寻到了慕容虎他们所在的这所宫殿，于是，每天都能见到玉龙风风火火的跑进宫殿，然后又匆匆忙忙的跑出去。

　　“黄金圣剑被那道模糊身影取走了……”这一次，玉龙没有匆忙离开，望着殿内诸雄说道。

　　所有人都是一惊，黄金圣剑被取走了？自己怎么没收到消息？

　　玉龙见所有人疑惑的望着自己，就知道他们还没有得知这件事，道：“就在刚才，想必你们的人也赶过来报信了。”

　　众人恍然，和玉龙这等强者比起来，那些信使的速度还是慢那么几分。

　　“那道身影是谁？”啸天太子疑惑。

　　不仅仅是啸天太子，神池之地所有强者都想知道模糊身影是谁，有人曾追过那身影，却无一例外给追丢了。

　　“应该是某个不出世的年轻强者，不过，我总觉得那身影有些熟悉。”孤方影疑惑皱眉道。

　　凤凰女、啸天太子还有几个年轻强者点点头，西云州太广阔了，七十二个浩大疆域下，还有着一百零八个小疆域，药王大会每百年一届，虽然群雄汇聚，但依旧还是有大半年轻强者没有赶来。

　　亿亿万人里，天才永远不会缺少，谁也不清楚在哪里就隐藏着某个绝世强者，他们虽然是西云州公认的年轻强者，但也不可能熟知西云州所有俊杰。

　　或许，模糊身影是如同虞昊一般名声不显的隐世天才？

　　“他是姚文霸……”

　　一道有些沙哑的声音从内殿传出，旋即，虞昊从里面走了出来。

　　“皇上……”

　　慕容虎和易嫣然惊喜行礼。

　　虞昊点头，而后朝诸雄笑了笑，诸雄点头回应。

　　孤方影一脸诧异的看着虞昊，道：“他真是姚文霸？难怪我一直觉得熟悉！”

　　虞昊点点头，看着诸雄疑惑的目光，虞昊自然知道他们为何等在这里。

　　清了清嗓子，虞昊将自己所见的绝武王和姚文霸之间的战斗说了一遍，当然，这是另外一个版本的，虞昊只说是姚文霸在战斗中突破，破入天尊境界，没有将矮山悟道的情形告诉众人。

　　他不清楚姚文霸是否听到了《阴阳两仪衍神篇》，如果告诉他们姚文霸矮山悟道，那姚文霸自然也会猜到虞昊也听到了道人讲道。

　　听完虞昊的讲述，诸雄一阵沉默，而后纷纷告辞离去，姚文霸成为天尊的消息太惊人了，传出去足以在西云州兴起轩然大波。姚文霸修道至今不过百年，百年时间，一个凡人一生的时间，破入天尊之境，对于那些几百年还在修道路上踽踽独行的修士来说，绝对是个打击。

　　修士虽然因为修炼而寿元大增，但不成天尊，也只有千年寿元，千年时间一到，若没有延寿的灵丹妙药，就是身死道消，百年天尊，将带给西云州无数俊杰沉重压力。

　　凤凰女何瑾在知道孙玉堂被姚文霸带走后，向虞昊道谢后匆匆离去。

　　一时间，人去楼空，大殿顿时空荡起来。

　　虞昊望向玉龙，皱皱眉，他虽然有所猜测，还是不敢确定，让慕容虎和易嫣然出去，殿内，只剩下两人。

　　“绝武王应该还没死……”

　　玉龙见到虞昊将左右屏退，知道其有话对自己说，心里已经有了准备，但还是被虞昊的第一句话惊到了。

　　外面已经有玉家的人进来找到他，问玉绝武的命牌破碎的原因，命牌破碎，就是魂飞魄散，可虞昊为什么又说绝武王没死？

　　虞昊摇摇头，他曾见过形似绝武王的背影，那时候祖魔和黄金天使的大战已经结束，外界的人还没有进来，那道身影速度很快，一闪而没，他也不敢确定那是绝武王。

　　“或许妖倾城会知道……”虞昊没有解释。

　　玉龙眉头一皱，想到绝武王和妖倾城一直走得很近，外界虽然有人传两人是道侣关系，但玉龙知道事情没那么简单，或许自己应该去找妖倾城问问。

　　这几天玉龙一只往虞昊这里跑，自然不仅仅是为了绝武王，更多的是想确认虞昊是否拥有玉家的血脉。

　　今日难得有机会，自然要确认一番，越是古老的家族，就越讲究血脉纯正与否，因为在血脉之中，蕴含着神秘的力量还有家族特有的神通。

　　虞昊也想弄清楚玉娘的身份自然配合玉龙的确认。

　　玉龙拿出一根晶莹的玉针，刺破虞昊的皮肤，一滴鲜血滴在上面。

　　嗡……

　　玉针上面，一阵七彩之光绽放。玉龙惊喜的看向虞昊，连道：“你真是我玉家弟子，七彩光芒，还是最纯正的那种血脉。”

　　在确认虞昊身份后，玉龙便将玉家的大致情况和虞昊介绍一番，提到当年玉家年轻一代第一人带着玉伯和小女孩出走，还有玉琼改名的原因。

　　玉家，不仅仅是一个家族，还是四万年前一个时代的代名词，那时候玉家占据西云州一半疆域，庞大到西云州无任何势力可以抗衡。但就是这样一个庞大势力，为了阻止中神州武殿入侵，四万年前，武殿殿主和玉家老祖宗一战，玉家老祖宗被斩，玉家没落，武殿殿主也身受重伤。

　　玉家世代都在为阻挡武殿入侵努力，因此才会被西云州无数势力尊敬。

　　这是一个拥有辉煌历史的家族。

　　“你如果回玉家，可以得到玉家全力培养。”玉龙盯着虞昊。

　　虞昊沉默，玉家在没落后，依旧能受到西云州各大势力尊敬，肯定有着自己的底蕴，重回玉家？

　　摇摇头，虞昊看向玉龙，道：“我姓虞，不姓玉……而且，那种什么命运，只是一种束缚。绝武王为什么要改名？他想脱离那个命运，回玉家，被你们培养出来，让后去和那什么武殿斗？”

　　“我虞昊的命运只应该由我掌握，就算是将来对上武殿，也是我自己的事，和玉家无关。”

　　盯着虞昊，看着虞昊脸上的决绝，知道难以改变虞昊的决定，叹一口气。玉家和武殿之争，仅仅是为了西云州吗？

　　“你现在是皇庭之主？”没有再提要虞昊重回玉家的消息，玉龙好奇道。

　　虞昊点点头，实际上，玉龙虽然看起来狂傲，但交往起来并非那么难相处。其实若非虞昊有着玉家血脉，玉龙根本就不会和虞昊多说一句话，这是玉家人与生俱来的狂傲。

　　在不知不觉中，虞昊其实已经和西云州无数年轻俊杰平起平坐，这是一种身份上的转变。处在什么样的层次，就会接触到什么层次的人，乞丐的朋友是乞丐，强者的朋友是强者，亘古不变的道理。

　　“修命么？”玉龙沉思一会儿，而后看向虞昊道：“玉家有几个修功名的，还算有些才能，快要出师了，我问问他们愿不愿意入你的皇庭。若你有玉伯辅佐，打下一片江山也不一定。”

　　虞昊没有拒绝，玉龙这样做似乎有讨好自己的意思，但既然是人才，虞昊就不会拒绝，让他惊讶的是玉龙提到玉伯时居然有一丝崇敬。那个苍老而弱不禁风的老人，居然会被狂傲的玉龙所推崇。

　　“玉伯，是玉家修功名最强的人。曾官拜帝庭宰相！”玉龙叹道。

　　虞昊沉默一会儿，而后叹道：“玉伯死了……”

　　他想起了立国那天，玉伯祭天居然引得天地异动，官拜帝庭宰相，何等风光？

　　玉龙一惊，旋即长叹一口气，武殿终究没放过他们么？

　　“你的皇庭在哪个疆域？这次回去，我帮你跟他们几个说说，不确定他们愿不愿意去，虽然还未出师，但已经有王庭、帝庭的使者来寻他们。”

　　虞昊将大昊皇庭位置告诉玉龙，他对玉龙口中的他们也不是很期望，大昊只是小小的皇庭，装不小这些大家族出来的巨龙，而且，一个国家要发展，倚靠的还是各个方面的人才。

　　玉家出来的人或许有才，但不清楚大昊情况，纸上谈兵反而会误人误国。

　　没待太久，玉龙失望而归，虞昊对玉家没有丝毫的归属感，让他颇为气馁。

　　就像绝武王所说的，玉家只是牢笼么？

　　心高气傲的玉龙暗暗叹息。


第一百六十章 遇儒门，秘境毁

　　十五天后。

　　秘境之内，通天彻地的五十道光柱再次出现。

　　“秘境内，所有修士全部进入光柱区域，违者，后果自负！”

　　五十道响彻天地的声音响起，光柱覆盖了万里地域。无数修士朝那里涌去，就连秘境之内的有些原住民也举族迁徙，这些原住民或是依附某些强者，或是和某些大势力达成协议，能够进入光柱区域。

　　神池核心之地，一道青色光柱覆盖住了一片广阔的地域，进入神池之地的修士并不多，只有几万人，但这几万人中，竟有大半是悟道境，少数的道尊九重天，可谓是集中了西云州半数年轻才俊。所谓年轻才俊，修道都不过百年，血气旺盛，此时聚集在一起，气氛颇为诡异。

　　虞昊站在光柱区域中的一座山峰上，身边是慕容虎、易嫣然、圣族强者羽翼天、巨龙敖力、太白，还有数十个随从。

　　这些人中，多数是道尊九重天的散修，没有什么势力，都是依靠自己修道至今，有的已经几百岁，算不上什么年轻才俊，被慕容虎和易嫣然收服。只有少数几个是悟道一、二重天境界，是见识到虞昊威势后，愿意追随于他。

　　一道黑光从天际划过山峰，在见到虞昊几人后，黑光停顿了一会儿，里面露出一双仇恨的目光。虞昊若有所感，抬头望去，那黑光瞬间远遁。

　　这时，一道身背金色长枪、衣服破旧的身影从远方走来，看到虞昊，眼睛一亮，速度快上几分，迅速登上山峰。

　　衣衫褴褛，头发蓬松乱如鸟窝，漆黑干燥的脸上，只有那口牙还是白的。

　　见到来人，虞昊一愣，而后嘴角勾勒出一丝笑容。

　　“虞兄，我找的你好苦啊……”

　　来人一把鼻涕一把眼泪的往虞昊身上蹭，而后瞪着黝黑的眼睛，道：“那把刀呢？不会被抢了吧？”

　　虞昊手一抬，狭长的黑色长刀出现在手上。

　　来人一把夺过去，用牙咬了咬，而后抱起黑刀就朝天空射去，速度之快，让众人目瞪口呆。

　　“站住……”慕容虎连忙追出。

　　易嫣然回过神来，看向一点也不担心的虞昊，疑惑道：“皇上，他是谁？”

　　“端木无良，没想到他也突破了……”虞昊呵呵一笑，手一伸，一道黑光自天际飞来，落入虞昊手上，正是被端木无良夺走的黑刀。

　　“是他？端木无良的大名，在浩然疆域可是出名的很，听说他差点把他父亲给气死。”易嫣然掩嘴轻笑，而后将端木无良来历和虞昊众人说了起来。

　　浩然疆域是西云州七十二大疆域之一，是西云州儒家圣地所在，端木无良的家族更是出了名的圣贤之家，没想到出了端木无良这么一个极品。

　　就连现在的浩然疆域万儒书院的院长对端木无良都是摇头大叹“朽木不可雕也”，这句话由来于端木无良曾拜师于他，某次端木无良趁着他睡觉时，一剪子将他三尺美髯剪了个精光。

　　不久，端木无良一脸郁闷的飞了回来，看向虞昊，一副委屈的样子。

　　“原来你已经完全祭炼了黑刀，难怪不怕被抢……早说嘛，害我跑那么远……”

　　虞昊笑了笑，询问他怎么会这幅模样？以端木无良现在的实力，再落魄也不可能会沦落到这个地步吧？

　　“唉，说来话长啊，被几个师兄追得到处乱窜，最后只好变乞丐了。”端木无良一眼望天，欲哭无泪。

　　原来，端木无良在进入秘境后，就被传送到了人类所处的地域，没想到万儒书院的大儒也来了秘境，刚好和端木无良撞在了一起。

　　那些大儒一见是端木无良，那还会放过他，于是一路围追堵截，硬生生将端木无良逼成了这幅模样。

　　“你知道吗？那些老学究连本少爷上个厕所吃顿饭的时间都不给啊。”端木无良大诉苦衷。

　　“那些大儒是不是头戴高冠，身穿儒袍？为首一个容貌俊朗，气质不凡，手拿一份《春秋》书简？”虞昊笑道。

　　端木无良一脸不可思议的望着虞昊，惊道：“你怎么知道，为首那个喜欢拿《春秋》的小白脸是子丘，就是他无耻的追在我屁股后面。”

　　“他在你后面……”易嫣然笑道。

　　闻言，端木无良猛地转身，嚎哭道：“子丘师兄啊，你可来了，我找的你好苦啊，我已经夺得祖魔黑刀，没想到虞昊太厉害，无良保不住。师兄，祖魔黑刀就在那里，你自己出手吧，我先走了。”

　　虞昊脸一黑，太无耻了，一个转身就把自己给卖了，哪有半点儒家圣贤后代的样子？

　　说完，端木无良转身就想跑路。

　　“站住，端木无良，你娘让你回家吃饭。”高冠儒袍的俊朗中年一脸黑线，呵斥道。

　　端木无良跨出的脚步收回来，回头道：“啥，我娘要我回家吃饭？不是院长那老头要找我报仇？不是老爹让你们来抓我的？”

　　院长那老头？听到这句话，俊朗中年身体晃了晃，胸中一口气差点憋出内伤。身后几个大儒更是一脸怒意。

　　强压下心中怒气，子丘冷道：“院长要找你报仇，你逃得了么？是夫人吩咐我出来要遇到你，跟你说声她在家里等你回去吃饭。”

　　“娘啊，无良不孝啊……”端木无良仰天长叹，眼角流下两滴清泪。

　　一身书卷气息的子丘脸色微微一缓，暗道这小子还算有点良心，不枉我追了那么久。

　　“子丘师兄，你真狠，就为了这么一句话，追了我整整四年……你早说啊，你早说我还跑个啥子？”一脸愤恨的盯着子丘，端木无良怨念十足。

　　子丘无语，每次追到你，刚要说话你就跑，现在倒好，还是我的错？

　　“院长那老头不生气了？那个胡子有没有长出来了？”端木无良嘿嘿笑道。

　　瞥了贱笑不止的端木无良，子丘终于明白院长为什么大叹“朽木不可雕也”，江山易改，本性难移啊。

　　看向虞昊众人，子丘眉头微皱。

　　“他是虞昊……”端木无良介绍道，顿了顿，看到虞昊黑着的脸，想到自己刚才把虞昊给卖了，连忙补充道：“我兄弟……”

　　“我知道，大昊皇庭之主……”子丘点点头。

　　端木无良一惊，诧异道：“师兄你知道？”

　　虞昊一挑眉，亦是疑惑，自己和儒家没有多少交情，并不认识什么大儒啊？

　　子丘点点头，朝虞昊笑了笑，道：“虞羽、虞化是我带走的，我和张元有几分交情。”

　　虞昊恍然，七弟虞化、八弟虞羽被一个白袍高冠的儒士带走，原来那儒士就是子丘，难怪他对大昊会有所了解。

　　朝子丘鞠躬行礼，虞昊道：“多谢子丘先生照顾愚弟，不知六妹、九妹在何方？”

　　虞昊记得李燕告诉他六妹虞柔、九妹虞虹被一白衣女子收为弟子，虞昊一直寻找，却没有下落，不清楚子丘知不知道。

　　“无妨无妨，说来你虞家和儒门颇有渊源，虞化师弟被师尊收为弟子，虞羽进了元始魔宗。至于令妹，我也不太清楚，那段时间妖神封印松动，各大势力都有人前去查看，只是没有露面。”子丘摇头道。

　　“师兄，他真是那个虞霸天的后人？”

　　端木无良一脸诡异的望着虞昊，而后极为羡慕的八卦道：“你祖宗真厉害，前些日子差点把浩然疆域掀翻，霸气十足啊，你知道他为了谁么？原来是为了院长老头的夫人。冲冠一怒为红颜，没想到院长老头被戴了绿帽子，我用这事写了一篇《贺绿帽子书》，这才逃出来。”

　　慕容虎、易嫣然一脸诧异，所有人竖起耳朵，虞昊的祖宗居然和万儒书院的老大抢女人？还给戴了绿帽子？

　　强，暴强！

　　子丘脸很黑，这种事不要到处乱讲啊！

　　虞昊也是没想到自己那个老祖宗也有这么一段狗血剧情，风流韵事，难怪一听到自己姓虞，子丘身后的那些大儒脸黑如锅底。

　　“你们不知道，当时那个场面壮观的啊……”端木无良继续爆料。

　　子丘身后，一众大儒连忙上前，掩住端木无良的嘴，再说下去，他们都想找个地缝钻进去了。

　　一代圣贤，被人戴了绿帽子，传出去了，对万儒书院的影响多大？

　　恐怕会沦为九州笑柄，更是会被九州名儒所不齿！

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，诸位施主尚未看开，被这凡尘遮蔽了心。”一个光头从山峰一边的石堆里探了出来，笑眯眯的望着乱作一团的大儒们。

　　“三笑和尚？”子丘脸色一变，冷道：“你在旁边偷听？”

　　光头笑呵呵，双手合十，道：“施主着相了，和尚没有偷听，和尚听得光明正大。”

　　还不等子丘说话。

　　轰……

　　天空青光弥漫，光柱里一股浩瀚的威压出现，所有人都被这威压震慑心神。

　　昂……

　　一声清远嘹亮的龙吟响彻天际，青光中，一道虚幻龙影模糊不清，众人一阵恍惚，陷入无尽的光影转换之中。

　　一声恐怖的爆炸，无数空间裂缝破碎，汹涌的大水倒灌，淹没天地。

　　秘境崩溃，秘境空间彻底毁灭。


第一百六十一章 天尊之战

　　浩浩荡荡的落雁江，这一日，悬江秘境轰然爆开。

　　无数江水倒卷上天空，腾起万丈之高的悬江漩涡，轰隆的水声之中，五十道通天光柱浮现在悬江上空。

　　如此惊天异象，早已经吸引了落雁城、星辰楼无数修士驻足观看，不少修士掐指一算，今天恰好是那些俊杰进入悬江秘境的半月之期，只是不知为何今日悬江暴动？

　　万丈高的悬江漩涡气势骇人，如一条水龙咆哮不止，四溅的水花让整个落雁城都笼罩在瓢泼大雨之中。

　　就在五十道光柱出现不久，悬江之上，天空阴月滚滚，雷霆呼啸。周围数万里都被黑云覆盖，青云疆域上空，一声霹雳雷响。

　　轰隆隆隆……

　　雷霆之音将整个青龙疆域笼罩，万物失声。

　　五十道光柱消失后，无数笼罩在光柱之内的修士如下饺子一般掉落进大江之中。

　　一时间，八百里落雁江热闹非凡，往日踏江而行，入海游鱼的修士们纷纷成了落汤鸡。

　　谁想得到传送出来后，下面居然是落雁江？

　　无数修士们顿时骂娘喊爹，这些天尊太卑鄙了，你们就不能好人做到底，将我们送到岸边？

　　当然，这些修士也只敢心中骂骂而已，谁敢和天尊叫板？

　　“靠，这些老混蛋，卑鄙无耻。”端木无良怒骂。

　　轰……

　　一道紫色雷光劈在端木无良身上，冒着青烟的端木无良立马闭上了嘴巴。

　　虞昊几人飘在半空，并没有落入江中，只是那几十个随从就没那么好运气了，全在江里灌了好几口水才飞出来。

　　一行人朝岸边飞去，这里早已经有青云圣地的弟子等在一旁，在随便拿出三成秘境所获，又交了每人交了一百上品灵石后，虞昊他们被允许离开。

　　“太赚了，青云圣地抢劫啊，一个人一百上品灵石，刚刚看了一下，至少有七八十万人进了秘境，这一次就赚了七八百万上品灵石，还不算那些秘境宝物之类的。”端木无良一脸羡慕。

　　七八百万上品灵石？

　　众人都被这个数字震惊了，一个帝庭十年赋税加起来也不过五百多万啊！一颗上品灵石足够登龙境修士修炼一年有余，可想而知，七八百万上品灵石是个什么概念。

　　“靠，比土匪强盗还猛……”就连大儒子丘也被端木无良算出来的数字憋出一句粗口来。

　　虞昊摇摇头，这些灵石、宝物，绝大部分都会被五十天尊拿去，青云圣地最后分到的，只不过是一小部分。

　　“皇上……”

　　李辅之和四个侍卫早已经等在江边，在无数人群里看到虞昊，连忙朝这边迎来。

　　霹雳……

　　天空，雷云乱舞，刚才众人以为是天尊引发异象，不以为意，此时天尊们都已经走了，雷云依旧，所有人都察觉到了异常。

　　嗡……

　　就在所有人惊疑的时候，悬江之上，一道金光灿灿，散发出无边霸烈之势的光柱缓缓竖起。

　　光柱很虚幻，似乎随时都会崩溃，但却让落雁城中、江边的无数修士震惊不已。

　　“天尊象征，有人破入天尊境界？”

　　所有人的心都被狠狠地震动了一下。

　　虚幻光柱中，一道身着黄金甲胄，手握黄金圣剑的霸气身影若隐若现。剑眉星目，高大的身体在甲胄衬托下，犹如天神一般，威压群雄。

　　“姚文霸……”

　　江边，无数年轻俊杰认出了那道身影。

　　“是姚文霸……天尊境界么？”

　　妖倾城、凤凰女、啸天太子、小魔王苍浩等各方俊杰露出一丝苦笑，但更多的是压力，和姚文霸这样的天才同一辈，压力太大了，他们已经拼命追赶，但还是被抛下。

　　以前，还有绝武王和姚文霸抗衡，可现在绝武王战死，姚文霸破入天尊境，西云州年轻一辈的所有光芒，都聚集在了姚文霸身上。

　　玉龙在人群中望着霸气无边的姚文霸，微微一笑。

　　“天尊境么？西云州可不仅仅只有你一个绝世天才。”

　　孤方影哈哈一笑，发自内心的为姚文霸破入天尊境而高兴。

　　虞昊眺望着姚文霸身上的黄金甲胄，眉毛一挑，难怪姚文霸能取得黄金圣剑。

　　在秘境原住民的人群中，一只细长身体，全身灰色绒毛的异兽闪过，头顶一株晶莹的四叶仙草，盯着姚文霸，露出一丝人性化的笑意，迅速向山内窜去。

　　见到异兽逃窜，早盯上异兽头顶四叶仙草的几个人类修士纷纷追了上去。虞昊身边的巨龙敖力若有所感，也朝那个方向追去。

　　万众瞩目下，天空降下无尽雷霆，将姚文霸和虚幻的金色光柱淹没在里面，雷霆携带着天地之威，滚滚无边，恐怖无比。

　　江边的修士们纷纷后退，惊骇的被雷芒淹没的落雁江，咽了几口口水，这样的雷劫中，悟道圆满都要陨落吧？

　　星辰楼屹立在雷劫之下，散发出莹白光辉，星辰楼下的落雁谷庇护在其中。

　　足足半天时间，天空上的无尽阴云才缓缓散去，雷劫落幕，万里碧空无云，一道贯穿天地的光柱散发出金色光辉，将落雁江映照的金光璀璨。

　　姚文霸浮在黄金光柱内，蓦地睁开眼睛，两手按住黄金圣剑，眸光射出数丈金芒，看向星辰楼，圣剑一挥，直指星辰楼。

　　“无法天尊，你在秘境偷袭于我，今日，我邀你一战，可敢？”

　　轰隆隆的声音霸气无边，姚文霸看向星辰楼，不悲不喜，平静异常。

　　落雁谷无数修士顿时被姚文霸这一声叫战激起心中热血，太霸气了，刚成天尊，就挑战另一位天尊？

　　早就听说姚文霸在秘境内曾和一位天尊分身有过一战，没想到是真的！

　　无法天尊是谁？

　　不少修士道明真想，无法天尊成名数千年，是和青云圣地的青云天尊一个时代的强者，无法圣地的老祖宗和创始人。

　　没想到这样一位老牌天尊，居然在秘境里偷袭姚文霸？太掉价了！

　　无数年轻才俊顿时为之不耻，修炼一途，有着自己的规矩，若是天尊都能无缘无故向年轻弱小修士出手，那这个天地还不乱套了？

　　姚文霸站在落雁江之上，一剑直指星辰楼，金色甲胄腾起熊熊战意。

　　良久，星辰楼上一道冷漠无比的声音响起。

　　“如尔所愿……”

　　嗡……

　　姚文霸对面，一道虚幻的光柱之中，一道若有若无的影子浮现。没人能看清楚那影子的模样，就连那影子是不是人都无法辨认。

　　但所有人都能从影子身上感受到一股来自心底的寒意，影子的光柱之所以虚幻，并非因其修为不强，而是他的道本就虚幻。

　　无法天尊，道如其名，无缘无法，讲究一个虚无。

　　“来吧，让我看看你这么多年修炼，是不是都活到狗上面去了？”

　　姚文霸一声大喝，黄金圣剑荡出一片黄金剑河，踏步上前，和虚幻光柱撞在一起。

　　轰……

　　天空爆响，千万战鼓轰鸣一般，下方修为稍弱的修士直接在这声轰鸣声中七窍流血，双耳失聪。落雁江更是被两人气势压下数十丈，汹涌的江水为之一滞。

　　这便是天尊之威，恐怖如天，移山填海，摘星捉月。

　　剑气、罡气荡下，尽皆被星辰楼的莹白光辉挡住。无数俊杰这才意识到星辰楼果然不凡，连天尊战斗的劲气都能抵挡，难怪会被天尊所看重。

　　传闻星辰楼并非青云圣地所建，乃是天外飞来，落在此地，恐怕并非凭空臆测。

　　万里碧空，此时却被黄金色和虚幻的道占据，无人看得清姚文霸和无法天尊之间的战斗，只能感受到星辰楼莹光光幕外可怕的气势波动，就好像大海上的滔天巨浪，汹涌不止。

　　巨龙扇着肉翅，拖着臃肿的身体飞到虞昊身边，小声嘀咕几句。

　　虞昊脸色微变，紧跟巨龙而去。

　　落雁城北边是一条巨大的山脉，密林之中，古木苍天，凶兽盘桓，妖兽吞吐天地日月之精华。

　　在敖力带领下，虞昊来到一片空地，空地上，是数十具尸体，有人类、也有凶兽，那些人类尽皆睁大了眼睛，惊恐无比，还有一丝不可置信。

　　所有尸体上只有一道伤痕，翠绿色的液体覆着在伤痕上，散发出阵阵恶臭。

　　一击致命，这里数十人和凶兽，都是被一击致命而死，而且尸体距离不过十多丈，也就是说，他们连逃跑的机会都没有，瞬间死亡。

　　看到这些伤口，虞昊眉头一皱。

　　“没想到，它也出来了……”敖力神色严峻，那个在秘境之内最恐怖的存在，居然被放出来了？

　　虞昊皱眉，看向茫茫大山深处，微微摇头，道：“它在秘境杀戮，恐怕也是受到祖魔意识影响，现在也许没那么嗜杀了。”

　　敖力没说话，担忧的望向苍天古木深林，能被祖魔传承寻上的，都是身具恐怖魔性，就算没有祖魔意识影响，它的魔性也不差吧？

　　虞昊沉默一会儿，望向四周丛林，除了那怪物的气息，他总感觉还有一股很熟悉的味道，密林深处，似乎有一双眼睛在盯着他一般，仔细看去，却又消失不见。

　　“走吧，它既然出来了，和我们就没什么关系了，就算为祸一方，也自有强者镇压。”

　　敖力点点头，跟在虞昊身后走出森林。

　　幽深丛林里，一双幽绿眸子闪过，一道灰色幻影向密林深处窜去。


第一百六十二章 布局青云

　　晚霞余晖倾洒，落雁江艳照在一片血红之中。

　　虞昊回到落雁谷，拥挤的谷内，人潮已经散去大半，天空上，姚文霸和无法天尊的战斗已经结束。

　　慕容虎、易嫣然几人见到虞昊迎上来。

　　端木无良已经被子丘大儒和数个儒家学士带走，在子丘大儒面前，顽劣的端木无良就如同老鼠见猫，怕得要死。临走前，言称若有机会，会撺掇几个大儒去大昊皇庭为官，拉近一下和虞昊的距离。

　　“谁赢了？”虞昊朝慕容虎问道。

　　慕容虎应道：“姚文霸输了，不过无法天尊也受了伤。姚文霸被绝武神宫宫主救走，约定十年后再战！”

　　虞昊点点头，这个结果他早已经猜到。无法天尊终究是成名数千年的老一辈天尊，不说实力，当就战斗经验就不是刚进入天尊之境的姚文霸能比拟的。约战无法天尊，姚文霸一来想证明自己可以抗衡老牌天尊的实力，二来，背后恐怕是无法天尊和绝武神宫宫主之间的争斗。

　　“虞昊……”人群中，一道熟悉的尖细声音响起。

　　虞昊抬头望去，只见孤方影、凤凰女何瑾、孙玉堂正朝这边走来。

　　孙玉堂一身白袍，在秘境内磨砺了四年，修为大增，竟然也成了悟道境，见到虞昊，眼睛一亮。

　　“听说你得到祖魔黑刀了？”

　　一脸笑容，孙玉堂凑到虞昊眼前，小声道。

　　谷内尽皆是修士，灵觉何其敏锐，孙玉堂话音虽小，但还是引来了有心人的注意。

　　特别是何瑾，一身紫色长裙，姿容绝美，倾城脱俗，如同仙女临尘，婀娜身姿，气质不凡，好似一只凤凰般，雍容华贵，更是吸引修士眼脸。

　　身后，凤凰女何瑾和孤方影眉头一皱，何瑾扫了周围一眼。略微替虞昊有些担忧，要知道，秘境出来的修士大多知道祖魔黑刀的神奇，虞昊若是被某些势力盯上，还是会有不小的麻烦。

　　孙玉堂也感觉到在这里说话不太方便，连拉着虞昊朝落雁城走去，回到客栈之中。

　　纵使如此，虞昊还是察觉到后面有不少鬼鬼祟祟的人跟着，眉头一皱，朝慕容虎和羽翼天看了一眼，两人会意，走出客栈。

　　药王大会日期临近，落雁城内越发繁华，许多修士就是冲着药王大会而来，希望能在药王大会上一鸣惊人，得到某些大势力的赏识，自然要好好准备。月下客栈里，也有几个炼丹师，正在桌旁讨论火候问题，慕容虎收服的道尊之中，也有几个炼丹师，得到虞昊默许，便和那几个炼丹师攀谈起来。

　　月下客栈后院，虞昊所住的厢房已经被重新修缮，孤方影、孙玉堂、何瑾呆了没一会儿，便起身离开，这次进入秘境，他们亦是收获颇丰，自然不会在虞昊这里多做停留。

　　孤方影临走前，给了虞昊一张药王大会贵宾函，这种邀请函极珍贵，孤方影手上也只有一张，不过似乎万影圣地出了些麻烦，需要他回去处理，无法参加药王大会，因此便将邀请函转赠虞昊，也算是结个交情。

　　“皇上……”易嫣然从外面走进来，恭敬行礼。

　　虞昊点点头，淡淡道：“想好了？”

　　易嫣然点点头，恭敬道：“绝武神宫还不知道我背叛姚云逸，因此回易家还是有把握的。”

　　“恩，那个蓝袍男子朕已经让恶魔王杀了，还有所有跟随姚云逸的人，我都替你解决了。除非姚文霸认出你。”虞昊平静的望着易嫣然。

　　“多谢皇上……我走后，希望东方太白接替我的位置，东方太白来历清白，人狠心辣，我几次考验，对皇上都很忠诚，正适合这个鬼阁。”

　　东方太白么？虞昊脑海里浮现那个背剑的青衫冷酷青年。自己这次来青云圣地，就是冲着药王大会能汇聚西云州各方才俊而来。大昊现在要发展，就得兼容并包，眼界广阔，放眼整个西云州才有前途，这些人才，都将是大昊未来很长一段时间内的砥柱。

　　“东方太白太过阴狠，不适合鬼阁，朕会给他另一个职位。鬼阁阁主朕已经有人选。”虞昊摇摇头，他对东方太白另有重用。

　　易嫣然知道虞昊已有安排，行礼告退。

　　翌日。

　　易嫣然带着五个侍卫离开落雁城。

　　不久，四个青云圣地弟子走进月下客栈。

　　在虞昊的厢房内齐齐跪下。

　　“我等四人请皇上责罚，误传信息，犯了欺君之罪！”

　　虞昊眉头一皱，喝道：“虞一，怎么回事？”

　　为首高大的一身青色道袍的虞一朝虞昊一一道来。这四人正是当年跟随虞昊的六个死士之四，分别是虞一、二、三，六，他们四人负责打探虞虹消息，跋涉数十万里，来到青云疆域。

　　正好遇到了在此访友的张元，于是便在张元帮助下，进了青云圣地，并且成了内门弟子，四人一边修炼，一边打探，不久前得知在儒门之中有虞姓修士，几人误以为是虞虹，遂给虞昊发了那封信。

　　几天前，四人才知道在儒门修炼的并不是虞虹，而是虞化，惶恐之下，四人连忙来向虞昊请罪。

　　听完，虞昊眉头缓缓舒展，原来是这么回事，他还以为子丘在骗他，看来子丘的确不知道六妹和九妹下落。朝四人呵斥道：“以后做事动点脑子，死罪可免，活罪难逃，你们四人从此以后就安心在青云圣地修炼，不用再打探什么消息了。”

　　虞一一惊，道：“皇上，莫非要对青云圣地动手？”

　　青云圣地，有着天赐“功德云海”，享受中位天地业位，地位上和王庭一级，但在实力上，却远远超过绝大多数王庭。

　　在虞一四人介绍下，虞昊对青云圣地有了大致概念。

　　青云圣地有着天尊坐镇，拥有西皇大疆域一百零八个小疆域中的三十四个，势力庞大，附属下位宗门五十个，皇庭三十个，凡间国都数千，人口逾五百亿。宗门内修士近五百万。内外门弟子各半。

　　另有圣子近百位，宗门长老数百。能成为圣子、长老的，都必须悟道之境。阴月圣子也只是数百圣子中的一位，只因其有帝庭皇子身份，以及睚眦必报的性格，隐隐被称为圣子第一人。

　　仅这一点，就可以看出青云圣地何其庞大，大昊皇庭与之相比，无异于蝼蚁比之大象。

　　虞昊微微一笑，道：“你们四人在青云宗地位如何？”

　　目光一扫，虞昊便看出他们四人已经是通神境界，这要放在大昊，已经是一方高手了。

　　“我们因为得到张元推荐，以及他的故友是青云宗内门执事长老，颇为顺风顺水，如今已经是精英弟子。我掌管一片药草园，二弟执掌一灵兽山，三弟掌管一座矿山，六弟则是负责外门弟子挑选。”虞一介绍道。

　　“青云圣地那么庞大，肯定有很多不得志的弟子吧？其中应该不乏天资卓绝却被打压的弟子，既然你们几个都有些地位，和那些人结交起来也不是问题。特别是虞六，你还负责外门弟子选拔，更能从中做手脚。”虞昊看着四人，他们四个，将成为他祸乱青云圣地的一把匕首，一点点的割下青云圣地的肉，等到青云圣地回过神来，想必那时候自己也已经有资格和青云圣地一拼了。

　　虞六眼睛一亮，顿时明白了虞昊的意思。

　　青云圣地内部的确竞争不断，他们四人若非得到执事长老赏识，怎么会有今日地位？那么多圣子、长老，更是将青云圣地分割成为一个个独立派别，这一点，从阴月圣子一家独大便可看出些端倪。当被打压的人多了，打压的狠了，青云圣地还会一派祥和么？

　　“这是一个水磨工夫，或许要持续几百年，但朕需要你们种下一粒种子，待将来就会成为苍天大树，就是朕兵伐青云圣地之时。但是，你们也会危险不断，或许会因此而死！”虞昊盯着四人，沉声道。

　　四人相视一眼，而后郑重道：“臣兄弟四人乃先皇所救，命是先皇所给，今日一切地位，都是托皇上洪福。若臣等之死，可令大昊君临青云，臣等死而无憾！”

　　“大昊新立，强者紧缺，朕无法给你们调派强者护卫，也无法给你们任何帮助，很容易引人耳目，功亏一篑，一切都要靠你们。珍重，朕希望兵伐青云时，你们全部来见朕。那时，朕会当着天下人给尔等正名！”

　　咚咚咚……

　　四人三个叩首，起身离去。

　　东方太白走进来，正好和四人错身而过，略微惊讶的看了四人一眼，走到虞昊一旁，行礼，道：“皇上，已经问出来了，是城主府的哨探，还有几个是阴月圣子的人。”

　　虞昊一手敲打着椅子把手，沉思一会儿，自言自语道：“若是阴月圣子死了，青云圣地会不会乱？”

　　东方太白一惊，而后望向虞昊，又低下头，小声道：“没了阴月这座大山，下面那些圣子肯定会大打出手，而且，阴月帝庭也会和青云圣地结怨，两大天尊亦会碍于面子，心生缝隙。只是，阴月圣子不好杀。”

　　虞昊看向东方太白，笑道：“不错不错，你至今尚无官职吧？”

　　“臣得易阁主赏识，已是惶恐。还未有半点功绩，怎敢言官？”东方太白连忙道。

　　虞昊摇摇头，道：“易嫣然推荐你为鬼阁阁主，朕拒绝了。你可有怨言？”

　　“臣不敢！”东方太白一旁跪下，身上冷汗阵阵。

　　“若是朕，朕肯定会抱怨，因此，朕决定在鬼阁外，另立东西两厂，你为西厂厂公，享四品官位，负责鬼阁现在一切情报收集，鬼阁朕另有任务。你可满意？”

　　东方太白哪敢不满意，他可从易嫣然那里听了不少虞昊的“魔威”，刚才被虞昊吓的半死。而且四品官位，西厂厂公，比之鬼阁阁主亦是不差了。

　　“臣领旨谢恩……”

　　“起来吧，下去组建西厂，朕不管你选的是什么人，但必须对朕、对大昊忠诚，若有背叛，你知道该怎么做。”虞昊冷道。

　　“喏！”

　　起身，东方太白低头走出厢房，擦去额头冷汗，这才发觉后背已经被汗水浸透。刚才虞昊给他的压力太可怕了，虽然没有半点严厉之声，但依旧有着一种如天地般的威严。

　　这种气势，只有久居上位，才会形成，而虞昊却是天生就拥有，而且运用娴熟，不知不觉就影响了东方太白心神。


第一百六十三章 香艳诱惑

　　入夜。

　　落雁城笼罩在一片黑暗之中，城南，一座庞大的宫殿群落。

　　宫殿大门口，古篆文书写“城主府”。

　　往来甲士将城主府围得水泄不通，亭台楼阁之间，三步一哨，五步一岗，暗中还有强者潜伏。

　　一处书房内，一个老者坐在桌旁，聚精会神的看着一本古籍。

　　忽然，房内夜明珠笼罩区域浮现一片虚影。

　　老者翻过一页书，朗声道：“月黑风高，客从外来，杀人否？”

　　“你既然知道我来杀你，为何不躲？”

　　夜明珠下虚影逐渐凝实，化作一个模糊的人影，又如同一缕青烟，青烟中，一双暗金色的眸子盯着老者。

　　老者放下书，看向虚影，眼中古井无波，似乎并不担心虚影会杀他。

　　“因为我想知道你为什么要杀我？”

　　虚影盯着老者，似乎想从老者身上看出些什么，良久，道：“原来想杀你，现在又不想了，你活着比死了有用，告诉我阴月圣子在哪里？”

　　“如果我不说呢？”

　　老者看向虚影，却发现虚影已经不见，不知何时，一把剑横在自己的脖子之上，锋锐的剑刃已经将脖子划出一道血痕。

　　“城东，天香阁！”

　　老者说完五个字，扭头望去，虚影已经消失不见，就如同从未出现过，只有还在流血的脖子上一道浅浅的伤痕提醒着他在鬼门关走了一遭。

　　苦笑一声，老者翻开古籍，上面有一张字条。

　　“血光之灾，一静一敬可破之，若有反抗，道消身死。无名氏奉上。”

　　“来人。”老者合上古籍，喝道。

　　“城主！”一个黑铠将军走进来。

　　“让外面都散了吧！”老者摆摆手，叹道。

　　黑铠将军迟疑一会儿，道：“可是，城主，你的血光之灾还没有……”

　　抬头的黑铠将军忽然看到老者脖子上的血痕，一句话终究没有说完，恭敬的走出了书房，心中骇然，难怪城主严阵以待，这么严密的防守，居然连敌人是怎么进去的都不知道。城主也是悟道八重天的强者，竟然没有丝毫反抗就被人用剑在脖子上划了一道口子？

　　“今日之事，切莫与任何人提起……”

　　老者的声音在后面传来，黑铠将军点头离去。

　　城东，天香阁。

　　这是在西云州都赫赫有名的青楼，天香阁的势力遍布无数疆域，里面的女子个个貌美绝色，又深谙媚术之道，精通房事，都是各大势力年轻后辈的温柔乡。

　　全城黑暗之中，唯有这里笑语欢声不断，来自各个疆域的年轻俊杰都汇聚在这里。

　　天香阁能成为遍及西云州的青楼，自然有着深厚的底蕴。

　　和一般青楼不同，天香阁有着自己的规矩。这里的女子并非呼之即来，招之即去，每一座天香阁都有三宫六院七十二妃的区别，这些女子，就如同富家小姐，除非看中某个俊杰，才会与之同房，否则，都只是卖艺不卖身。

　　来天香阁的男子也会遵守这里的规矩，因为不守规矩的都死了。

　　天香阁内天香宫，是整个天香阁最绝色的女子才配居住，此时，天香宫中，两个绝色“女子”相对而坐。

　　一个白衣披身，白皙的脸上透出一股病态，两眼含煞，如千年寒冰。正是阴月圣子！

　　一个红纱飘飘，艳而不俗，媚而不惑，红色纱裙下，粉红色肌肤朦朦胧胧，纱衣里，亵衣包裹下，两抹高耸露出大半，在大红色宫殿内，给人一种旖旎的气氛。

　　此时，红纱女子正端着酒樽，媚眼如丝，吐气纳兰，声音甜而不腻，道：“阴月公子，含烟敬你一樽。”

　　说完，红纱女子端着酒樽，在红唇上轻轻一点，满满一樽酒被其徐徐饮下，姿势优美动人。

　　放下酒樽，红纱女子粉脸上升起一抹红晕，莹润的肌肤如冬雪染上红霞，轻抚胸口，胸口那对白兔上下跳跃，压出一条幽深的沟壑。轻轻扯下身上红纱，女子露出玲珑玉体，青丝划过肌肤，两条高挑的长腿迈向阴月圣子。

　　阴月圣子放下酒樽，看向已经在解开亵衣的红纱女子，冷冷一笑，轻声道：“没想到天香阁为了得到我手中的《葵花魔典》，居然舍得把你献出来。”

　　女子眼中闪过一丝讶然，但迅速被眼里的媚意取代，解开亵衣，胸前两只大白兔被解放出来，一阵破涛汹涌，女子倚着阴月圣子坐下，将胸口挤在阴月圣子手边，依偎着。

　　“奴家一直对圣子敬仰不已，对圣子早已是翘首以盼，《葵花魔典》？那是什么东西？是栽花的秘典么？若圣子愿意给奴家一本栽花秘典，奴家这处子之身就任由圣子栽花结果。”女子一脸小女人的幸福样，含娇似媚的嗔道。

　　阴月圣子嘿嘿冷笑，一手按住女子跳动的胸口两团嫩肉，不断揉搓，一边冷道：“香含烟，天香阁三十六位香主之一，一身媚术高深莫测，悟道九重天修为。你说我说的对不对？”

　　被阴月圣子揉搓的娇喘连连的女子眯起的眼中精光闪过，媚笑道：“天香阁哪来的香主，一向只有阁主，奴家是含烟，不是香含烟，而且，奴家哪会什么媚术？”

　　阴月圣子停下手上动作，盯着女子，眼中冷笑。

　　“我母亲就是天香阁的人，对天香阁怎么会不了解？你们的天主真够狠的，不止在我杯里下了鸾凤散，就连你也喝了。可惜的是，你们不知道，修炼《葵花魔典》，必须要自宫。哈哈哈……鸾凤散对本圣子无用。香含烟，就让本圣子看看你这个贞洁圣女，变作淫女，欲火焚身而死。哦，本公子牵了条狗过来，香含烟，要不要试试？哈哈哈哈……”

　　把玩着怀里女人的玉兔，阴月圣子一阵狂笑。

　　怀里女子粉红的脸色顿时煞白，猛地挣脱阴月圣子，拾起掉落在桌旁红纱披在身上，瞪着阴月圣子，牙齿咯咯作响，喝道：“你卑鄙……”

　　“哼，卑鄙？”阴月圣子霍然起身，手中酒樽里的酒泼到女子身上，冷笑。

　　“比卑鄙，哪比得上你天香阁三位天主，我母亲当年和你一样，却被那三位天主下了鸾凤散，送给阴月帝庭皇帝，阴风裂。你既然是天香阁的人，应该知道天香阁那么多绝色从何而来，又做着什么样的勾当。你自称是天香阁的贞洁圣女，不也为了我手中《葵花魔典》在我面前袒胸露乳么？说实话，在西云州无数眼里，你们天香阁只不过是高级点的妓院青楼，你们这些绝色，也只不过是你们天主手里的玩物，若有需要，随便舍弃罢了。”

　　阴月圣子不屑的望着全身被酒水淋湿而愈发楚楚动人的香含烟，冷道：“婊子就是婊子，还装什么圣女？鸾凤散是鸾凤至阴之液，是世间最烈的春药，除非有男人于你交合，否则半个时辰内就会浴火焚身、奇痒难耐而死。死亡，还是那条狗，你自己选。”

　　怒视阴月圣子，香含烟眼里似乎要喷出火来，但她很清楚阴月圣子说的一点都没错，相反还轻了，她见过那些服用鸾凤散的人，几乎散失神智一样，四处求欢。

　　走到桌旁坐下，阴月圣子似乎想到什么，看向一旁眼神阴冷的香含烟，道：“假如你要自杀，我就打开天香宫，让外面那些男人进来，看看你是怎么和狗交欢致死的。到时候，天香宫恐怕就会沦为西云州最大笑柄了，那些还高高在上的女子，也会逐渐被玷污，最后和外面青楼女子一样，千人骑，万人跨。”

　　生不如死，却又不能死！

　　看着阴月圣子满脸的笑容，香含烟身体一颤，忽然发现，这是一个可怕的魔鬼。阴月圣子不仅狠，而且很可怕，他居然对天香阁了解得那么清楚，也就是说，天香阁里有内贼。

　　阴月圣子的母亲是谁？香含烟忽然想起在天香阁里有一个老女人，和此时的阴月圣子竟有几分相像。

　　忽然，阴月圣子脸色一变，看向烛光下的一点影子，本来应该摇曳的烛影竟然一动不动。

　　“谁？”

　　香含烟脸色微变，看向烛影，有人潜入天香宫，天香阁内的人居然没有丝毫察觉？

　　两人注视下，烛影不断扩大，最后形成一个虚幻的黑影，暗金色的眸子冷漠无比，狰狞的笑容，盯着阴月圣子。

　　退后两步，阴月圣子冷冷的望着黑影，喝道：“装神弄鬼，连真身都不敢显露么？”

　　“你想见我？如尔所愿……”

　　黑影背对香含烟，身影逐渐凝实。

　　“是你！”阴月圣子脸色顿变，双手一扬。

　　咻咻咻……

　　十根绣花无影针朝着黑影十个方位射来，而后一转身，阴月圣子向外飞去。

　　黑影一晃，瞬间出现在阴月圣子身后，一只暗青色的大手探出。

　　嘭……

　　阴月圣子手上长针向后扎去，但却被大手轰在后背，恐怖至极的力量直接洞穿了阴月圣子的胸膛。阴月圣子扎向黑影的手无力的垂下，死不瞑目的被捏爆心脏，震碎神魂，倒地气绝。

　　鲜血染红了宫殿。

　　黑影在阴月圣子身上摸索一阵，最后看向尸体右手上的一个戒指，脱落下来，抹掉神魂。一本淡金色镌刻着一朵葵花的古书出现在黑影手上，翻手便将其收了起来。

　　香含烟全身绯红，看着黑影瞬间杀死阴月圣子，而后搜出一本古籍，顿时明白这个强者也是冲着《葵花魔典》而来，刚想出声，就见暗金色的眸子朝她看来。

　　刺啦……

　　香含烟眼一黑，失去了意识。

　　黑影扯下宫内一块大红色帷幕，将香含烟裹在其中，遮住了她玲珑玉体，一手抱起，借着夜色，瞬间远遁。

　　不久后，数道气息向这边袭来。

　　“香含烟拿着《葵花魔典》跑了？”

　　一道气息震怒，而后，天香阁内，数十道倩影向四方射去。


第一百六十四章 轩然大波

　　阴月圣子死了！

　　死在天香阁天香宫之中，天香宫的主人消失。

　　一则消息在第二日传遍青云疆域，顿时引起青云疆域无数高层震动。

　　落雁城内，各方俊杰足不出户，闭门谢客，谁也不想在这个时候去触西皇大疆域三个大势力的眉头。

　　青云圣地内平日难得一见的长老、圣子纷纷出动，四处寻找凶手和天香宫主人的下落。在青云圣地里，自家圣子被人杀死，无异于当着主人的面打脸。青云圣地怎么可能不震怒？

　　即便就是平日和阴月圣子矛盾很深的几个圣子也一反常态的为寻找凶手而四处奔波。

　　青云圣地下的青云城内，一个衣着华贵，一脸纨绔相的男子怀抱一个美艳女子，女子身上披着青云圣地弟子的道袍，正给纨绔男子剥着葡萄，喂给男子。

　　两人旁，站着一个身材高大的弟子。

　　“虞一，你让本圣子全力寻找阴月的下落，本圣子已经派人去找了，我就不用去了吧？”纨绔男子吮着女子喂到口中的青葱玉指，含糊不清道。

　　“青圣子，阴月死后，圣地里那些往日和他不对付的圣子全部出动，你知为何？”虞一目不斜视，面容严肃，如同没有看到纨绔男子伸进女子道袍里摸索的手。

　　“为何？不就是怕那凶手也像杀阴月那般杀掉他们。哼，都是一群废物。”纨绔男子不屑道。

　　虞一摇摇头，叹息道：“圣子英明，他们的确是怕了，圣子有天尊庇佑，自然不怕杀手刺杀。不过，圣子只知其一，不知其二。”

　　“哦？”纨绔男子对虞昊的马屁很是受用，也没理会虞一口气里的不敬，停下摸索的手，他好奇的望向虞一。

　　“圣子你想，阴月死后，圣地第一圣子的位置是不是就空了出来？现在圣地各派都对此事十分关注，若哪个圣子在此时大出风头，得到天尊赏识，将来第一圣子位置不就是他的？而且，阴月死后，支持他的那些长老、弟子就会重新站位，这时候，自然是最先为阴月报仇的圣子最得人心。即使报不了仇，圣子的行动也是被人看在心上的。”

　　听完虞一的话，青圣子眼前一亮，对啊，老头子不是老骂自己不思进取么？这一次就是个机会。将手从美艳女弟子怀里抽出来，青圣子此时完全被虞一的话所吸引，那还会在意美色。

　　“虞一，以后你就做本圣子的谋士，替本圣子出谋划策。”纨绔男子高兴的拍着虞一肩膀。

　　虞一却是脸色一变，连道不妥。

　　“若我经常出现在圣子身边，太容易引起其他圣子怀疑，而且这样就无法突出圣子智慧。很可能会事倍功半。”

　　青圣子摸了摸下巴，暗道也对，要是身边多了个太聪明的人，不就衬托自己太蠢么？但不给虞一点赏赐，要是他投靠其他圣子怎么办？

　　眼睛一亮，青圣子看向虞一，道：“你不是在看管药草园么，以后本圣子手下的药草园就全交给你掌管，这样你我见面也方便。她也赏给你了，还是处子之身哦！”

　　连拍虞一肩膀，青圣子笑眯眯的盯着一旁美艳女子，心里却是颇为肉疼。

　　“谢圣子赏赐，虞一定为圣子肝脑涂地，死而后已。”虞一连拜，一脸欣喜。

　　与此同时，其他三个在青云圣地颇有地位的圣子旁，都有了一个不为人知的谋士。

　　落雁城，大街上来来往往的是青云圣地的弟子、天香阁的护卫以及阴月帝庭的将士，所有之前和阴月圣子有关的人都被三大势力的人找上。

　　三大势力之间，相互亦有摩擦，天香阁直接被封禁。阴月死在天香宫，而天香宫的主人却又消失不见，不得不让阴月帝庭和青云圣地猜测是天香阁暗中做的手脚。

　　一时间，落雁城暗流涌动，各方势力摩擦不断，虽然没有动手，却让落雁城如同坐在火药堆上，一点就爆。

　　城主府内，如今被三方势力占据。

　　一个青色道袍的老者、一个黄袍玉带的男子，一个美艳端庄的高贵妇人，三人脸上神色难看不已，盯着互相的脸，如看着仇敌一般。

　　“阴月侄儿死在天香阁，死在青云圣地的地盘上，你们两方若不给大帝一个交代，后果你们应该清楚。”黄袍玉带的男子傲气十足，盯着两人沉声冷喝。

　　青色道袍的老者冷眼盯着男子，冷道：“威亲王，这里不是阴月帝庭，阴月是本门圣子，他出事，本门同样需要一个交代。阴月帝庭皇子内斗不断，威亲王为何不去问问那些皇子？”

　　“阁主，那天香宫主人是怎么回事？她哪里去了，还是被你们藏了起来？”黄袍男子冷冷望着高贵妇人。

　　美艳端庄的高贵妇人冷冷一扫，看了两人一眼，叱道：“若是天香阁要杀阴月，为何将尸体留在天香阁？你当我们是傻子？那天香宫主人新来不久，连个奴婢都没有，她消失了，本阁一样在四处找她。”

　　三人一阵沉默。黄袍男子抬头，道：“找到那个女人，一切都会水落石出，挖地三尺的找，就算把落雁城翻过来也要找到她。我怀疑这是一场阴谋！”

　　在茫茫人海找一个人，怎么找？特别是落雁城此时聚集的是西云州各方大势力，有的他们都无法招惹。

　　月下客栈，虞昊坐在厢房内看书，何瑾从外面走进来，看向虞昊，道：“阴月圣子死了！”

　　“我知道……他们找到我了。”虞昊放下书，看着这个聪明的女人，目光清澈。

　　何瑾避开虞昊的目光，道：“听说是被洞穿胸膛，捏爆心脏杀死的，这种杀人手法，和祖魔很像。”

　　“你怀疑是我杀的？”虞昊笑了笑，道：“昨晚我可是和孙玉堂在一起，你可以去问他。”

　　何瑾点点头，道：“我问过了，你的确和他在一起。”

　　说完，何瑾向外走去，走到门口，略微停顿一下，扭头看向虞昊，道：“阴月圣子的尸体不见了。”

　　直到何瑾的倩影完全消失在小院，虞昊才合上古籍。漆黑的封面，镌刻着一朵淡金色的葵花。

　　古籍中央，夹着一张密布蝇头小字的淡黄色羊皮纸，虞昊将其取出收了起来。

　　“大意了，难怪那么容易就杀掉了阴月，在天香宫里的，只不过是阴月的蜕变躯壳。《魔蜕》，难怪阴月一直病兮兮的，原来他一直在修炼魔功。蜕下残躯，衍生出更为强大的潜力。”

　　“皇上……”李辅之走进厢房，疑惑的望着虞昊。

　　虞昊望向李辅之，叹道：“辅之辅佐虞家三代，如今已近百年，皇宫内务，辅之打理的井井有条，劳苦功高。实为虞家之重臣！”

　　“臣乃天阉，能有幸辅佐三代虞皇，是臣之大幸。三代虞皇，尽皆贤明，臣之功劳，微不足道。臣毕生一大憾事，唯救不了先皇，眼睁睁看着先皇病入膏肓，直至自刎，臣痛心疾首，无颜面对虞皇，本欲辞官归隐，到皇陵替先皇守灵。承蒙皇上圣恩，唯臣以重任，肝脑涂地，无所辞也。奈何臣天资有幸，修炼至今，亦不过登龙，实是无颜面圣。”

　　李辅之拜倒大哭，言之肺腑。他已经是百岁老人，早年疾苦，受尽嘲讽，时来运转，大富大贵七十多年，早已经看透世事。

　　“这本功法，适合你修炼，只不过需要尽废修为，练与不练，你自己看着办吧！”虞昊将《葵花魔典》递给李辅之，长叹一口气。

　　接过《葵花魔典》，李辅之一愣，现在外面盛传阴月圣子之死，全因《葵花魔典》，没想到虞昊竟将它交到自己手上。持着《葵花魔典》的手颤抖不止，李辅之连叩首，将《葵花魔典》卷入衣袍中，缓缓退了出去。

　　虞昊望着李辅之苍老的背影，叹息一声。修炼《葵花魔典》需要尽废修为，对李辅之这样一个百岁老人来说，修为一废，就没有多少寿命，再修炼《葵花魔典》，难！

　　这也是阴月圣子魔蜕之身，连虞昊一击都无法抵挡的原因之一。即使修炼四年多，阴月圣子也才道尊境界的修为。

　　落雁城北部，连绵苍茫深山，妖魔无数。一条山脉下，数百丈深的山涧，哗啦啦的水流泄下，流到一个深达数百丈的幽深山洞里。

　　阴魂聚集，山洞里，幽暗的光芒闪烁。

　　最深处，一颗夜明珠倾洒下微弱的光芒，下方，一张石床上，一个女子昏睡，身体被大红色的透明纱帐遮盖，露出粉红莹润的肌肤，如同被剥了皮的荔枝，晶莹剔透。

　　纤长的睫毛微微一颤，女子缓缓睁开眼脸，眼前一阵昏黄，滴答滴答的水声从一旁传来。

　　脑袋一阵迷糊，女子用手撑起身体，大红色的纱帐滑落，玲珑的玉体露在空气之中，山洞内丝丝凉意传来，让女子朦胧的眼睛一下子清明起来。

　　“这里是哪里？我不是应该死了么？难道？”

　　香含烟脸色一变，忽然回忆起昏迷前的一幕幕，自己被天主下令迷惑阴月圣子，取得《葵花魔典》，却不想身中鸾凤散，之后被阴月圣子羞辱，再然后一个黑影出现，杀了阴月圣子，将自己掳了过来。

　　自己没死？那就意味着……

　　香含烟微微一动，下体如同被撕裂一般，火辣辣的疼痛，即便香含烟有着悟道九重天的修为，但也痛得挤出一滴眼泪，眉头紧皱。掀开纱帐，一具完美的胴体完全暴露在空气中，高挑的长腿之间，点点血迹尚未干涸，石床上还有片片潮湿。

　　脸色一红，香含烟心底一阵羞耻，她知道中了鸾凤散之后的女人是何等疯狂，难道自己昏迷中，也像那些女人一样？

　　忽然，外面一个虚幻的鬼魂女子飘了进来，见到石床上发呆的香含烟，飘到一旁，恭敬道：“夫人，你醒了？”


第一百六十五章 巫山云雨

　　夫人？

　　香含烟愣了愣，谁是夫人？

　　那鬼魂侍女笑着道：“夫人真漂亮，难怪会得到魔王大人的宠幸！”

　　魔王大人？

　　香含烟心中一动，顿时明白过来，原来是喊自己夫人。

　　“夫人，奴婢服侍你洗浴穿衣……”

　　那侍女不知从何处拿出一套衣物来，站在石床旁，笑眯眯的望着香含烟狼藉的下体。

　　香含烟脸一红，连忙用纱帐遮住自己身体。走下石床，香含烟这才发现石洞很宽阔，石床旁还有一石桌，石桌上摆着衣物，还有一玉瓶。

　　而就在不远处，山泉流淌下来，汇成一汪清水池，池底闪烁五颜六色的光，清澈无比。

　　香含烟走进水池里，将身体浸泡在池水中，清凉的池水让还有些昏昏的脑子清醒过来。一边用水浇拭晶莹的胴体，一边思索着。

　　显然，那个杀阴月圣子和救自己的就是鬼魂侍女口中的魔王大人。

　　魔王为什么要杀阴月不难解释，和自己的目的一样，为了《葵花魔典》。那救自己是为了什么？美色？

　　或许有一部分原因，香含烟对自己身体还是很有自信的，即使是在天香阁里，自己的姿容也是数一数二，若非三位天主对自己另有重用，自己也和其她香主，成为天主的玩物。

　　而且，自己当时早已经施展媚功，要不是阴月圣子已经自宫，绝对抵挡不了自己的诱惑。那种情况下，只要是个男人，都会对自己有非分之想吧？

　　嫁祸天香阁？

　　香含烟忽然想到，若是阴月圣子被杀，而自己消失，不仅仅青云圣地、阴月帝庭，就是天香阁也在找自己吧？这些势力，哪一个是善茬？

　　擦拭着身体的香含烟忍不住打了个寒噤，这个魔王大人，好厉害的手段。

　　“夫人，痛了吧？嘻嘻，都疯狂了一天一夜，怎么会不痛。这是魔王大人让奴婢给夫人的药，擦在下面，可以止痛。”阴魂侍女笑吟吟的拿起石桌上的玉瓶，送到香含烟手上。

　　一天一夜？香含烟一愣，而后大窘，难道山洞里的鬼魂都听到了？

　　默默的擦干身体，香含烟将药擦在下体痛处，丝丝清凉，让她心底居然有一种幸福的感觉，这种感觉一起，就如同浪潮般一发不可收拾。若是这样过一生也不错，脱离天香阁，不是自己一直以来的梦想么？

　　呸呸呸，香含烟啊香含烟，你怎么能这么想，自己大仇未报，怎么能就这样堕落？而且还是凌辱你的男人。

　　虽然他也算是救了自己！

　　心中情绪起伏，香含烟在鬼魂侍女服侍下穿上衣服。一套淡紫色的宫装长裙，臻首娥眉，妖魅迷人的脸蛋，艳丽无双，倾城倾国。

　　“你们魔王大人叫什么名字？”香含烟看着清水里自己云雨后愈发妩媚的姿容，朝着鬼魂侍女淡淡道。

　　鬼魂侍女名叫小容，是刚才告诉香含烟的。

　　“咦，我们都以为夫人知道呢，前天晚上，魔王大人抱着夫人突然来到万鬼涧，以雷霆之威降服了万鬼。连夫人都不知道，我们这些小鬼魂怎么会知道呢？”小容诧异，而后微笑道。

　　香含烟略微迟疑一会儿，而后道：“我想去见魔王大人，可以么？”

　　“可以呀，夫人想见就见，问奴婢做什么？哦，夫人想要奴婢带路……”

　　小容笑呵呵的向外飘去，香含烟紧跟上去。

　　石洞外，火把通明的甬道内，一个个魁梧高大的鬼兵鬼将目不斜视。

　　香含烟暗暗心惊，没想到万鬼涧也有不俗的实力。这些是青云圣地内暗中的势力，香含烟作为天香阁三十六位香主之一，还是有所了解。

　　万鬼山涧是青云圣地内鬼修的聚集地之一，阴煞之气浓郁，聚集了几个悟道境界的阴魂。

　　穿过长长的甬道，小容在一道洞开的石门前停住脚步。

　　两个身材凝实，身着阴煞之气凝聚的铠甲的阴魂站在洞口。

　　“鬼将大人，夫人想见魔王大人……”小容行礼道。

　　看到小容后面的香含烟，两位鬼将为难的朝洞内看了一眼。

　　“让她进来……”

　　石洞内，一道威严的声音传出。

　　两位鬼将让开身体，道：“夫人请……”

　　听着山洞内的声音，香含烟心中紧张，颇为忐忑的跨进石洞。

　　冷……

　　这是香含烟的第一感觉，石洞内阴煞之气浓郁无比，石壁上竟出现一层薄薄的冰层，宽阔的石洞中央，一个阴魂鬼修正专心致志的在一个冒着阴煞之气的洞口刻画着神秘符文。

　　一旁，一个黑袍男子背对着香含烟，一缕缕黑色气体缭绕，黑袍男子身高八尺，黑发披肩，感受到香含烟的走来，转过身。

　　香含烟一愣，而后躬身行礼。

　　“含烟谢魔王救命之恩……”

　　眼前，是一张被鬼脸面具覆盖的脸，阴煞气息缭绕，让其看起来凶煞狰狞，面具下，略带一丝暗金色的瞳孔，盯着香含烟。

　　“不用谢……”沙哑的嗓音，没有感情一般，没有再看香含烟，黑袍男子转过身，继续看着鬼修老者铭刻符文。

　　愣了愣，香含烟没想到魔王居然这般冷漠，难道自己的容貌对他没有一点吸引力？香含烟顿时委屈了，你都要了自己，居然都不正眼看我？

　　一阵气愤，香含烟走到黑袍男子身边，往喷涌阴煞之气的洞口看去。

　　如同古井泉水口一样，上面黑光阵阵，鬼修老者铭刻的符文连接在一起，形成一个阵法，闪烁淡淡红光。

　　“幽泉口……”黑袍男子沙哑的声音响起，看到香含烟不解的目光，顿了顿，解释道：“天地分阴阳，连通阴阳的有黄泉路、奈何桥，还有一种极少见的幽泉口。黄泉路、奈何桥可以双向通行，幽泉口只可以单向通行，而且极为危险，使用过后就会报废。”

　　香含烟心底欢喜，疑惑道：“用来做什么？”

　　“去阴间……”

　　香含烟一愣，微微蹙眉，忧虑道：“魔王大人要去阴间？”

　　“不，不是我去，是我们去……”看了眼香含烟，男子淡淡道。

　　“我们？”不知道怎么回事，香含烟觉得自己智商有点下降，难道在爱情面前，智商真会变成零？

　　男子指了指正铭刻阵纹的鬼修，还有洞口的鬼将，最后指了指香含烟。

　　“它们、你，还有我，一起去阴间？”

　　去阴间？为什么要去阴间？难道是为了躲避三大势力？

　　“在阳间，你暂时没有了立足之地，而且，我也有事要去阴间，恰好顺路。”沙哑声音解释道。

　　“皇上，皇后，好了……”

　　将最后一个阵纹刻完，无数阵纹连接起来，化成一阵氤氲红光，将幽泉喷涌的阴煞之气压了下去，红光之中，一阵阵阴鬼尖啸之音传来。

　　鬼修老者直起身体，恭敬的站在男子身前。

　　“天问，可以容纳多少人？”看向鬼修老者，鬼脸面具的魔王询问道。

　　鬼修老者应道：“可以容纳十个鬼修通行……”

　　十个？鬼脸男子点点头，差不多。“下去准备一下，明日下阴间。”

　　“喏……”鬼修老者恭敬走了出去。

　　皇上？皇后？

　　香含烟现在脑海里一团浆糊，这都什么跟什么？自己莫名其妙就成皇后了？

　　不过，香含烟只明白一点，自己无法反抗，这个男子已经将自己逼上了绝境，不去阴间，又能去哪里，以三大势力的能耐，迟早有一日会找上自己。

　　香含烟没有死的勇气，至少，现在她还不想死。

　　转身，鬼脸男子向外走去。

　　“等等，我想将小容带去阴间……”香含烟看向洞口那一脸笑容，天真无邪的鬼修侍女，朝鬼脸男子道。

　　“你有那个权力……”停下脚步，鬼脸男子朝她点点头。

　　石洞内，鬼脸男子盘膝坐在石床之上，一缕缕魔气缭绕，双眼不断在黑色和暗金色之间转变。

　　香含烟走进石洞，看了眼盘坐在石床上修炼的鬼脸男子，眼中露出一抹迟疑，而后一咬牙，伸手解开裙带，长裙自莹润的香肩滑落，露出粉色的亵衣，晃动两条长腿，走到石床边。

　　盘膝的鬼脸男子睁开眼睛，黑色的眼中露出一丝惊讶，道：“做什么？”

　　青丝如瀑，玉体玲珑，香含烟羞恼的盯着鬼脸男子，都这样了，你还问我做什么？

　　脸上飞起两朵红晕，香含烟觉得自己就是在天香阁也没这般尴尬过，如娇似媚道：“你我已经有了夫妻之实，即为夫妻，妾身自应当服侍相公就寝。”

　　“你不怪我？”鬼脸男子讶然。

　　“若非相公搭救，妾身已经浴火焚身而死，何来怪字？”香含烟解开亵衣，窈窕曲线，完美如玉的胴体倒在鬼脸男子怀里。

　　一边解开男子身上衣物，香含烟一边吐气如兰，轻声道：“妾身想要了……”

　　“尔为朕之第二皇后，你之前还有一个皇后，她叫瑶红……朕为虞昊……”

　　轻轻将香含烟拢在怀里，鬼脸男子拿下鬼脸面具，露出一张清秀的脸庞，眼眸之中，闪烁魔性之光。

　　香含烟来落雁城没几天，还不知道虞昊这个名字代表着什么，因此只是稍加惊讶虞昊年纪这般年轻，心里暗喜还好不是什么魔鬼相貌。

　　红唇被轻轻吻住，香含烟身体极为敏感，瞬间情动，软绵绵的身体和强壮的身躯交织在一起。

　　巫山云雨。

　　一声声呓语在山洞回荡……


第一百六十六章 阴鬼疆域

　　阴云密布，汹涌的阴煞之气弥漫，滚滚魔云笼罩，一条漆黑的河水无波无澜，平静的向前方流淌而去。

　　冥河之中，无数鬼魂沉浮咆哮，面容凄惨，无数厉鬼想要脱离冥河，却被一股无形的力量束缚在里面。

　　冥河一旁，黝黑的土地，阴间的树木高大参天，独木成林。阴魂飘荡，凄冷的风阵阵吹过。

　　无数漆黑树木的森林之中，一口喷涌漆黑泉水的泉口，旁边身形凝实的鬼兵鬼将来回巡逻，看管幽泉。

　　嗡……

　　忽然，幽泉口，一阵红色阵纹弥漫，奇异的纹络将数十丈的幽泉口覆盖住，喷涌的幽泉也被压了下去。一股阳气从里面逸散出来，让周围鬼兵鬼将大惊。

　　“怎么回事？”数十个鬼兵看向为首的鬼将，疑惑不已。

　　那从阵纹里汹涌出来的阵阵阳气，让这些鬼兵颇为不适，下意识远离幽泉口。

　　鬼将盯着幽泉，迟疑一会儿，朝一个鬼兵道：“给鬼王传信，将这里的情况告诉鬼王。”

　　“是，将军……”那鬼兵领命，迅速向森林外飘去。

　　不久后，数百个鬼兵围着一个身材魁梧鬼王走来，身着黑甲，眼眸中霸气十足，手握一只漆黑长戟，走到幽泉口旁。

　　鬼将和众鬼兵恭敬行礼。

　　“九霄鬼王……”

　　黑甲鬼王点点头，看向红光冲天的幽泉口，眼中闪过一丝诧异。

　　“阴阳颠倒大阵？沟通阴阳两界，看来是阳间的人下来了……”

　　九霄鬼王长戟一挥，紧紧盯着幽泉口。

　　嗡嗡嗡……

　　红光阵纹不断发出轻颤之声，红光越发炽烈，滂湃的阳气汹涌，逼得数百鬼兵连连后退。就是九霄鬼王也是微微闭上眼睛。

　　轰……

　　炽烈红光之中，十多丈的幽泉口爆炸，幽泉水四散开来。红光散去，幽泉口上，十道身影浮现。

　　为首，一个戴着鬼脸面具的黑袍男子，身后一个紫色宫装长裙，容貌绝美的女子，以及一个侍女。

　　一旁，五个鬼王强者目光扫过阴间大地，还有一个被火焰笼罩的虚幻人影，以及背后六对漆黑翅翼的邪意男子。

　　“呼……这里就是阴间么，空气中都弥漫着阴气，最适合鬼修魔修的圣地……”鬼修老者呼吸着阴间空气，不禁叹道。

　　天空，一轮紫色大日绽放着淡紫色的日晕，将黑暗的阴间映照得愈发诡异。

　　虞昊看向幽泉旁握着长戟的鬼王，沉声问道：“这里是什么疆域？”

　　九霄鬼王一愣，应该是我先发问吧？

　　冷冷一哼，九霄鬼王长戟一举，指向虞昊，道：“你们不应该出现在我的地盘，现在全部给我滚出去……”

　　“大胆，小小鬼王也敢嚣张？”一个鬼王境界的鬼修冷喝。

　　九霄鬼王不屑的瞪了那鬼修一眼，道：“只不过是阳间的半个鬼修，也敢在本王面前乱吼？”

　　鬼修手上一柄阴气森森的长刀出现，猛地一挥，一道黑色刀气朝九霄鬼王射来。

　　不屑的看着袭来的黑色刀气，九霄鬼王长戟一荡，朝那鬼修一戟探出。

　　轰……

　　刀气破碎，那鬼修被长戟刺中身体，虚幻的身影竟然无法挣脱，牢牢被长戟吸住。

　　阴间鬼修，历来看不起阳间鬼修，只有阴间鬼修，修炼的才是纯正的鬼道。一般阳间鬼修遇到阴间鬼修的时候，都很难取胜。

　　轰……

　　黑色翅翼，一脸邪意的羽翼天身上黑光荡漾而出，一道黑光撞击在长戟上，九霄鬼王被轰退数丈，站定身体，看向救下鬼修的羽翼天。

　　“多谢羽大人搭救……”鬼修惊魂未定，连朝羽翼天道谢，九霄鬼王的长戟太邪了，似乎能够吸收灵魂一般。鬼修对物理攻击基本免疫，但刚才长戟居然完全定住他的身体，才让他一招败北。

　　虞昊飞到羽翼天一旁，看向九霄鬼王，颇为诧异的看向长戟，道：“邪神兵？难怪……给你两个选择，臣服，或者死！”

　　九霄鬼王警惕的望着翅膀人旁边的鬼脸男子，他感受到一种危险笼罩左右，有些意外虞昊竟能认出邪神兵。

　　“阴间的生存法则就是弱者臣服强者，如果你能战胜我，我自然会臣服你……”九霄鬼王盯着虞昊，冷道。

　　摇摇头，虞昊退了回来，看向九霄鬼王，道：“你打赢他，朕放你走，输了，臣服于朕……”

　　“来吧……”

　　羽翼天手上出现一柄黑暗阔剑，看向九霄鬼王，脸色一肃，翅膀扇动，流光般袭向九霄鬼王。

　　呼……

　　九霄鬼王长戟横扫，卷起一阵狂乱的阴风，和羽翼天战在一起。

　　轰轰轰……

　　半个时辰狂猛的碰撞后，九霄鬼王长戟被羽翼天阔剑震飞，宽阔的黑剑搭在九霄鬼王脖颈旁。

　　气息起伏，羽翼天盯着九霄鬼王，邪邪一笑。“你输了……”

　　九霄鬼王默然，阴间的法则就是这样，在他收服其他强者的时候，也会被更强者收服。

　　“现在可以回答，这里是什么疆域了？”虞昊走上来，看向九霄鬼王。

　　“阴鬼疆域……”

　　九霄鬼王很爽快的将自己知道的都说了出来。

　　阴间和阳间略有不同，阳间有九州，而阴间则有六州。六州里有三十六大疆域，每一个大疆域下又有三百六十个小疆域，同样广阔无边。

　　这里是魂州凶鬼大疆域下的阴鬼小疆域。阴鬼疆域因为临近冥河，数万里地域，鬼烟稀少，分布着数十个大大小小的势力，征战不断。

　　九霄鬼王也算是这数十个势力中的一个，手下有着两座城池，鬼兵鬼将数万，势力中等范围。

　　因为冥河神秘力量的缘故，凡是在冥河附近的疆域，天地阴气都很稀薄，所以喷涌幽泉水的幽泉就成了各方势力争夺的对象。

　　幽泉水因为蕴含阴煞之力，纯净无比，对鬼修作用就像灵石一般，特别是阴间的幽泉，年代久远，里面还会出现极为珍贵的幽晶，能够让改变鬼修资质。

　　每一口幽泉，都是各方势力抢占的主要对象。这也是九霄鬼王在听到幽泉异变后立即赶来的缘故。要知道，整个九霄鬼王占据的地域里，也才有这么一口幽泉。

　　“其实幽泉只是地底阴煞龙脉聚集出来的液化阴煞之气，若能寻到龙脉，引导之后，这口幽泉还能再喷涌幽泉……”鬼修老者指着已经被土石掩埋的幽泉口，淡淡道。

　　“哦？”虞昊看向鬼修老者，而后道：“天问先生精研风水之术，寻找龙脉就交给先生了，朕让火精灵配合你……”

　　“喏……”全身笼罩着火光的虚影恭敬应道。

　　鬼修老者点点头。

　　能让破损的幽泉口恢复？九霄鬼王眯起眼睛，他发现，这群人很不简单啊。

　　将虞昊几人迎到九霄城，九霄鬼王将手下鬼兵鬼将全部招来，当众宣布自今日起臣服虞昊。

　　一众鬼兵鬼将虽然疑惑，但还是恭敬的向虞昊表示效忠。

　　阴间秩序混乱，弱者臣服强者，九霄鬼王臣服强者，对它们来说，也算是个好消息。特别是虞昊身后的五个鬼王，更让九霄鬼王的手下将领们激动。

　　一个鬼王，在阴鬼疆域已经是一方霸主，手下有着五个鬼王，绝对是阴鬼疆域高手最多的势力了。

　　九霄城中央鬼王殿中，虞昊坐在主位上，看着阴鬼疆域的地图。

　　不久后，抬起头，虞昊看向下方恭立着的羽翼天、火精灵、九霄鬼王。

　　“在九霄城周围，有四个势力，每个势力最强的都只是鬼王境界，朕要你们三个每人去收服一个势力。”

　　“喏……”

　　三人点头，周围这几个势力都不是很大，比起九霄城要弱上不少，因为联合在一起，才让九霄城没有妄动。现在情况就不同了，有着虞昊从阳间带来的数个强者，在阴鬼疆域横着走都不怕。

　　拿下这四个势力，九霄城统治的地域就有千里。算得上大势力了。

　　这里势力众多，但还是有两大势力盘踞，一个鬼国皇庭，一个阴鬼道场，两个势力共占据了阴鬼疆域一般疆域。将是虞昊统一阴鬼疆域最大的绊脚石。

　　阴鬼门，是阴鬼道场的一个分支，就在离九霄城百里外的一座黑色山峰上。

　　轰……

　　当一众阴鬼门鬼修正在修炼之时，黑色山峰一阵摇晃。

　　“何方宵小敢犯我阴鬼门？”

　　山峰上，一个鬼气森森的老者窜出，一声暴喝，中气十足。

　　收回长戟，九霄鬼王冷冷盯着老者，喝道：“阴老头，我已经加入大昊皇庭，皇上命我招安尔等，臣服，或者死？”

　　“舞九霄，你脑子没坏掉吧？我是阴鬼道场的长老，你敢杀我？”老者冷笑。

　　“哼，那就是死……”

　　九霄鬼王长戟一挥，一道戟光横扫。老者刚欲出手，却被戟光定住，黑色长戟黑光绽放，将老者吞没在其中。老者只不过悟道一重天修为，能在这里作威作福，只因其身份特殊，让九霄鬼王顾忌，如今自己背后也有人撑腰，自然不怕什么阴鬼道场了。

　　看着愈发妖异的长戟，九霄鬼王冷笑。只要再吞噬几个鬼王，长戟就能成为真正的邪神兵了吧？

　　“阴鬼门门主已死，尔等还不臣服？”

　　长戟直指山峰上数万鬼修，九霄鬼王凶煞暴喝。

　　万鬼面面相觑，自己门主被人家一戟斩杀，还能怎么办？报仇？

　　面对九霄鬼王，众鬼修打消了这个想法，纷纷拜倒在地，表示臣服。众鬼修中，几个锦衣鬼修盯着九霄鬼王，相视一眼，悄悄离开了山峰。

　　九霄鬼王朝锦衣鬼修离开的方向看了一眼，冷冷一笑，而后带着招安的一众鬼修飞向九霄城。


第一百六十七章 绝品神丹

　　阴鬼道场。

　　鬼蜮一般的山峰白骨成堆，在无数白骨搭建的高台之上，一个全身裹在黑袍里的身影盘坐。

　　一缕缕阴气顺着白骨堆缓缓被其吸纳。

　　从阴鬼门悄悄离开的几个锦衣鬼修跪拜在白骨高台下方。

　　“老祖宗，那个九霄鬼王太嚣张了，上来不容分辩，一戟将阴风长老斩杀。老祖宗，你要为阴风长老报仇啊……”

　　锦衣鬼修叩首哀求道。

　　良久，高台上的黑袍身影停止吮吸阴气，抬起头，黑袍掩盖下，是一双血红的眼睛，看起来凶煞无比。

　　“九霄鬼王投靠了一个皇庭？”如同白骨摩擦的声音渗人无比，被黑袍身影血红的眸子盯着，下方几个锦衣鬼修身体忍不住颤抖。

　　一个锦衣鬼修硬着头皮道：“好像是一个叫大昊的皇庭……”

　　“大昊？”

　　黑袍身影沉默一会儿，而后冷声道：“你们下去吧，这件事我自有主张……”

　　不敢多说话，几个锦衣鬼修连忙应诺，走出白骨山。

　　“咳咳……”在几个锦衣鬼修走出后，高台上的黑袍身影咳嗽两声，一口鲜血喷在身前白骨上。

　　哧哧……

　　那鲜血似乎有剧毒一般，将白骨腐蚀成缕缕黑烟。

　　“黑莲……”

　　黑袍身影眸光闪烁，看向一旁。

　　一道虚幻的黑衣身影浮现，恭敬的立在一旁。“佛祖……”

　　“看来冥河之水也无法治疗吾之伤势了……”黑袍身影端坐在白骨台上，淡淡的眺望远方无声无息的黑色大河。

　　黑衣身影一惊，看向黑袍身影。

　　“佛祖，冥河之水不是已经延续你千年性命了么，怎么会无法治疗呢？”

　　摇摇头，黑袍身影叹道：“治不好便是治不好，何必强求。你是本佛从冥河点化的一株黑莲得道，跟随本佛已有千年。千年来诵读佛经，魔性已然化去。本佛圆寂之后，所化舍利便赐予你。”

　　“佛祖，万万不……”

　　虚幻身影话音未落，便被黑袍身影打断，道：“黑莲，有因便有果，本佛既是赐你舍利，便有重任给你……千年前，阳间佛门三佛尽陨，本佛亦是被鹰族至尊所伤。一位佛祖以身镇压，本佛已算得他转世之身在阳间出现。若你持本佛舍利，便可寻他。此行千难万磨，你可愿意？”

　　虚幻身影恭敬道：“黑莲得佛祖点化，脱离冥河，佛祖便是黑莲再生父母，父母之命，岂敢违之。黑莲定会寻到那佛祖转世之身，皈依佛门。”

　　黑袍身影点点头，白骨塔上，一缕缕红光汇聚出一朵妖异红莲，焚烧黑袍身影。

　　红莲业火瞬间将黑袍身影化作齑粉，只留业火之中，一粒圆润龙眼大小的金光舍利绽放耀眼光芒。

　　“佛祖走好……”虚幻身影收起舍利，双手合十。

　　阴鬼道场一声雷鸣，漫天的功德衰减大半。

　　道场内，无数鬼修顿时朝白骨山聚集，那里，已经再无半点身影。

　　阴鬼道场四分五裂，顿时不成气候。

　　九霄城。

　　在天问的指挥下，无数鬼修不断扩大城池规模，一座座宫殿并排而立，气势恢宏。

　　在覆灭九霄城附近四个势力后，九霄城兵力达到十万，鬼修人口近百万。和阳间有所不同，这些鬼修每一个都是神池境界，只有神池境界的鬼修，才能凝练身体，否则极容易被阴风吹散魂魄。

　　羽翼天、舞九霄、火精灵还有数个悟道境的阳间鬼修不断带领阴兵征战四方，俘虏而来的鬼修或加入军队，或是替大昊修建城池。

　　半个月后。

　　一座占地五百余里的宏伟大城被数百万鬼修夜以继日的修建起来，城内，连绵无尽的宫殿群落，阴间特有的黑色大石铺就的宽阔街道，街道两旁被栽种上阴间独特的树木。

　　若仔细观察，便会发现这座城池和阳间昊京的建筑风格分毫不差，就连树木栽种的位置也一模一样。只有四方城门旁的城碑不同。

　　“凌霄”。

　　皇宫之内，朝殿上。

　　虞昊坐在龙椅上，香含烟也出现在一旁。

　　“皇上，凌霄城已经建好，只是城内空旷，是否迁些鬼修入城？”鬼修老者天问恭敬道。

　　虞昊点点头，道：“凡是参与此城修建的鬼修，皆可在凌霄城分得一座住房，通告周围势力的鬼修，若在半月之内迁到凌霄城，缴纳一颗上品灵石便能获得一座住房。半月后，想在凌霄城内居住，必须先缴纳一百枚上品灵石。”

　　“喏……”

　　天问点点头。

　　“另外，在几位将军征战下，以凌霄城为中心，方圆三千里的地域已经被纳入大昊疆域，只是，这朝中官员，实在缺乏……很多城池，反抗之声不绝，让几位将军很是苦恼。皇上可有计策？”

　　这个虞昊自然知道，大昊在阴间官员何止是少，可以说几乎没有。天问是风水师，还是他在万鬼山涧收服的，处理些大事还好，一些杂事就焦头烂额。其他人更不用说，可以做一方将领，却成不了一城之主。

　　“反抗的多为一些被覆灭的残余，告诉他们，反抗者死，累及九族。然后发布招募檄文，高官之位，能人居之，先从迁入城内的鬼修中挑选出一部分人来管理，以后在慢慢筛选贤士贤才，补足官位。”

　　天问点头应诺，而后走出朝殿。

　　香含烟望向虞昊，忍不住疑惑道：“皇上，大昊的气运在阳间，怎么能在阴间开辟疆域？”

　　“谁说庭国不能横跨阴阳两界？”虞昊微微一笑，不想在这个问题上纠缠，看向香含烟，道：“你修为恢复了几成？”

　　香含烟脸一红，道：“已经恢复五成了，若再来几次，应该能够完全恢复。”

　　虞昊点点头，两手将其抱起，便朝后宫走去。

　　“皇上，还是白天呢……”香含烟大羞，娇声道。

　　“没事，替朕早日将两个皇子生出来……”

　　……

　　阳间。

　　青云圣地，三大势力疯狂出动，将青云疆域翻了个底朝天，终究还是没有找到香含烟和杀阴月圣子的人。

　　半月过去，药王大会如期进行。

　　来自西云州各大势力的炼丹师在星辰楼展开对决，争夺药王之名。半月时间，阴月圣子死亡的风波已经淡去，修士们已经被药王大会上出现的种种丹药吸引。

　　星辰楼外，一片宽阔的广场，如今被一座座炼丹炉占据。

　　一个个身着炼丹师长袍的炼丹师正专心致志的炼制炉内丹药，广场外，是无数修士注视的目光。

　　各大势力围在广场一旁搭建的贵宾席上，笑看着场内的炼丹师，议论纷纷。

　　一个好的炼丹师对一个势力来说还是很重要的，一些极为珍贵的丹药，只有宗师级的炼丹师才能炼制，而药王大会上，能在决赛上炼制丹药的，都有着冲击宗师级炼丹师的潜力。

　　这些炼丹师有的是各个势力培养出来，也有的是散修，想要获得各大势力招揽。修炼丹道，若是没有足够的经济，单有天赋也不行。散修想要成为丹道强者，太难，很多丹药，花费几十年才能寻找到足够的灵草，若有大势力培养，只需专心炼丹便可，灵草自有这些大势力提供。

　　药王大会，便是提供给炼丹师和各大势力接触的一个平台。你天赋惊人，就会被大势力看中，加以培养。而且，药王大会上，赏赐丰厚，灵宝、仙草无数，更引得无数炼丹师眼红。

　　贵宾席上，一身黑金色长袍的虞昊坐在案旁，身边是慕容虎和白发苍苍的李辅之。

　　托了孤方影的福，虞昊也坐在了西云州各大势力之间，望着广场上十几座燃烧着熊熊火焰的炼丹炉，饮着青云圣地提供的仙酒，一副轻松怡然的样子。

　　嘭……

　　忽然，广场上，一个边缘的红色炼丹炉爆炸开来，引得众人关注。青云圣地的长老也连忙过去查看。

　　一个苍老道袍的老者望着爆开的炼丹炉，一脸痛苦。

　　药王大会的负责人查看炼丹炉后，遗憾的摇摇头。

　　药王大会上，炼丹炉被炼爆了？也就是说，老者已经失去参赛的资格，而且，即便有资格，时间也到了，其它炼丹炉上异香纷纷，异象纷呈。

　　一座练丹炉上，竟然出现了四象身影，青龙长吟，朱雀唳鸣，白虎咆哮，玄武嘶吼，丹炉大开，四枚浑圆的金丹飞出，化作流光就朝四周飞去。

　　丹药通灵？

　　各大势力之主眼睛顿时一亮，所有人都被这一异象吸引过去。

　　只有少数的绝品神丹，才能通灵，而能够炼制绝品神丹，在各大势力之中，也是顶尖炼丹师。

　　炼丹炉一旁，一个青衣女子似乎早有预料，就在丹药飞出的瞬间，素手一招，四枚丹药倒飞回来，落入一旁的紫金葫芦里。

　　而炼丹炉爆开旁边的老者，早已经被人忽略。

　　“唉……七百年了，难道我真的没有炼丹天赋？”老者望着持着紫金葫芦的青衣女子，一声叹息。

　　他从小修炼丹道，踽踽独行，终于进了药王大会决赛，但没想到会是这么一个结果。

　　“悔不该，为何非要炼什么神品神丹……”

　　一脸苦涩，老者转身，就想离去。

　　像他这样年迈的炼丹师，早已不被各大势力看中，因为没有了潜力，就没了培养的意义。丹道，便是单道！一个人忍受孤寂的丹道！

　　“老先生，等一等……”

　　一道苍老的声音从一旁传来，老者侧身望去，只见一个同样白发苍苍的老人朝自己走来。

　　“老先生，可有时间，请借一步说话……”老人朝他一笑。

　　迟疑一会儿，老者心中感概，若是他人相邀，他定然会拒绝。可眼前老人？

　　他终究没有拒绝老人邀请。


第一百六十八章 收服葛幽

　　药王大会结束。

　　虞昊拒绝了一些势力的邀请，和慕容虎走回月下客栈。

　　客栈内，李辅之和老者相聊甚欢，两人都是寿命无多，自然对很多事情看得开，看得淡了，聊起来，很是投机。

　　老者将自己的来历一一道来。

　　他名唤葛幽，修炼丹道至今已是八百多年，精研各种丹方，也曾被很多势力看重过，但因其资质有限，成就也不是太高，如今年岁以大，潜力尽失，那些大势力自然看不上他。

　　而到了他这种境界，想要再进一步，那些中小势力却无任何帮助。高不成低不就，葛幽心情不是太好，即便是和李辅之相谈甚欢，却依旧情绪低落。

　　李辅之微微一笑，道：“葛道兄，看你心情低落，是有心事么？”

　　苦涩的摆摆手，葛幽叹道：“一些家事，一言难尽，还是不说了。”

　　“家事？”李辅之笑了笑，给葛幽添上酒，道：“葛道兄不妨说出来，辅之或许帮不上忙，但出出主意还是可以的。道兄若是不嫌弃，辅之洗耳恭听……”

　　看了看李辅之，葛幽微叹一口气，不好拂了李辅之好意，慢慢说道。

　　葛幽是炼丹师，自然被很多势力看重，他虽然入不了大势力法眼，但那些小势力却是趋之若鹜，因此家底也算殷实。年轻时，一个王庭皇帝为了笼络他，将他招为驸马，许配下一位公主。

　　那公主也算贤惠，为他生下二子，两个儿子也都在那王庭谋了官职。若是没有意外，葛幽老年之后，便会在那王庭终老，颐养天年。可惜，天不遂人愿，他的两个儿子因为参与了宫廷党争，被关押进了大牢。若是以往，凭他的身份，王庭皇帝想要动他的儿子，也会掂量掂量，只是，今时不同往日，王庭之中又有了新的炼丹师，天赋比他还要好上一些，他的影响力早已经不如以前。

　　为了救回儿子，他便参加了这次药王大会，以此证明自己实力。为了药王之称，他更是拿出了传家至宝，一张神品神丹的药方，准备一举夺魁，没想到，神品丹药没炼成，倒把炼丹炉炼爆了。这一来，他的儿子恐怕也难以救回。

　　“原来道兄为此伤神，在愚弟看来，救你儿子，此事说难不难，说易不易。若是我主愿意出手，道兄又愿意落些面子，定能救出贵子。”

　　李辅之摇着拂尘，微微一笑。葛幽常年炼丹，自然不通人情世事。李辅之在皇宫当值七十多年，能一直牢握大权，在权谋方面自然不弱。在他看来，这件事，几乎可以肯定是另外一个炼丹师排挤葛幽，背后动的手脚。

　　一山不容二虎，那个年轻的炼丹师虽然有潜力，但没经验，很多时候王庭还是要倚靠葛幽，因此，年轻炼丹师想要真正完全占据王庭炼丹资源，就必须先将葛幽排挤出王庭。

　　“真的？”葛幽闻言连忙起身，一把抓住李辅之的手，激动道：“真的能救出我儿？太好了，只要能救出我儿，别说落些面子，就是倾家荡产我也愿意啊。”

　　人到暮年，很多东西都会看淡，只有家人，才会放心不下，葛幽一生八百多年，就这么两个儿子，自然倍加珍惜。

　　见到葛幽激动的样子，李辅之淡淡一笑，连道不急不急，而后将自己的分析讲解给葛幽。

　　葛幽听罢长长一叹，道：“我本无与他相争之心，他怎能加害于我？难怪，那日他会来我处讨教丹道，我只道他诚心欲学，原来是为了拖住我。”

　　葛幽不是傻子，李辅之一说，他便明白几分。

　　党争，无论在那个朝廷都是不被允许的，自己两个儿子葛幽自然知道，以他们的聪明，怎么会参与党争，就是参与了，也不会给自己留下证据。

　　“辅之老弟是想让老夫上门，向那个炼丹师道歉求情，就此离开王庭？”葛幽看向李辅之，讶然道。

　　摇摇头，李辅之暗叹难怪葛幽被人陷害了也不知道，就这样的政治智商，实在太低了。耐心解释道：“那个炼丹师只是很小的一方面，决定权掌握在王庭皇帝手上，就算你去向那炼丹师求情，王庭皇帝那边不允许，你也无法离开王庭。还会和那个炼丹师成为仇敌。王庭皇帝肯定知道此事，至今未放出你儿子，实际上是利用了这个机会，榨取道兄的剩余价值。”

　　葛幽似懂非懂的点点头，而后望向李辅之，连道：“那我该怎么做……”

　　“……”

　　李辅之觉得自己口水算是浪费了，在葛幽这个政治白痴面前，大谈阴谋完全就是对牛弹琴。

　　“此事，需要我主帮忙……不过，有个条件……”

　　葛幽没有惊讶，他还是明白天上不会无缘无故掉馅饼的道理。

　　“是想要我炼丹还是……”

　　“朕想要请先生到大昊替朕炼一炉神丹……”虞昊从客栈外进来，看向葛幽，眼里闪过一丝满意。

　　李辅之连忙起来，向虞昊行礼，而后朝葛幽介绍道：“葛道兄，这便是我主……虞皇。”

　　葛幽连忙起来，朝虞昊行礼，心中微微惊讶，虞昊这般年轻，难道是某个大势力的少主？

　　“葛先生客气，朕见先生炼丹，技艺娴熟，火候极佳，术法独特，隐有一家宗师之象。一时惊为天人，因此便让辅之替朕邀请先生在此相聚。因为一些事情在路途多有耽误，抱歉抱歉……”虞昊看着葛幽，连道。

　　葛幽苦笑，炼丹将炼丹炉炼爆了，这也有宗师之象？虞昊是挖苦还是……

　　看出葛幽眼中有些怒气，虞昊笑道：“葛先生炼的是神品神丹？”

　　葛幽讶然，看向虞昊不禁点点头，他的丹方乃是家传，很少有人能看出他炼丹的品级，没想到虞昊年纪轻轻，难道在丹道亦有造诣？

　　“朕虽不通丹道，但修炼一途，殊途同归，还是知道丹药分为凡品、中品、上品、极品、绝品、神品、圣品，至于传说中的天品丹药，也只是在修炼界流传，却无人见识过。绝品丹药便已通灵，神品更是生出智慧。葛先生可知丹炉为何而炸？”虞昊望着葛幽，将丹道划分开来。

　　葛幽点头，而后摇摇头。他点头是因为虞昊说的并没错，只有通灵的丹药真正的绝品丹药，比如这一届的药王，那个青衣女子炼制的显化四象神丹，便是绝品丹药。摇头则是因为他也不清楚怎么突然丹炉爆炸，因为他浸淫家传丹方七百多年，手法、火候，没有半点差错，却不想丹炉忽然爆开。

　　“因为天地规则，丹药有智慧，违逆天意，招致天劫。药王大会上的都是普通丹炉，怎么承受得住天劫之威？丹炉碎，神丹毁，葛先生运气较差罢了。”虞昊微笑道。

　　葛幽恍然，却有些疑惑，自己炼制丹药多年，怎么没听说过神品丹药会招致天劫的？而且，当时天上也无半点劫雷影子。忽然，葛幽想起丹炉内突然吹起的风，当时他以为那是神品丹药的异象，并未多想，现在看来，或许那就是天劫了。

　　“所以，朕才想邀请先生到大昊替朕炼制一炉神丹，材料全部由朕提供，所得丹药，朕只需一半。先生意见如何？”虞昊看着葛幽，邀请道。

　　葛幽有些意动，神品神丹，若是自己能炼制出神品神丹，就算是死也无憾了。想了想，葛幽还是不动神色的问道：“若我不答应，虞皇还会救我儿么？”

　　微微一笑，虞昊看了眼李辅之，道：“辅之既已答应先生，岂能失信于人？朕定会去大洛王庭，替先生救回儿子。”

　　葛幽记得，自己并未说出自己所在王庭，可虞昊却已经得知，看来虞昊背后势力也不小啊。

　　叹一口气，葛幽朝虞昊恭敬一礼，道：“虞皇仁义，若葛幽再推辞，岂不是太不识抬举？”

　　李辅之在一旁，微微一笑，总算将葛幽弄回了大昊。

　　只要葛幽回了大昊，虞昊再使手段，以后便是大昊的官员。

　　“朕知先生救子心切，但今日天以黑，先生不如今夜在此住下，明日朕便与先生前往大洛王庭，你看如何？”

　　眼中露出一抹感激之色，葛幽心中担忧尽去，恭声道：“全凭虞皇安排……”

　　“慕容虎，带葛先生到后院安排房间，注意保护葛先生安全……”

　　“喏……”慕容虎点头。

　　葛幽行礼告退。

　　望着葛幽和慕容虎消失的背影，李辅之站在虞昊身边，疑道：“皇上，葛幽真的那么重要？”

　　虞昊笑了笑，朝后院看了眼，道：“如果葛幽丹火更强，他已经是丹道宗师了。更重要的是他手中应该有一张神品丹药的丹方，价值连城，自然要掌握在手上。朕怀疑，那个青衣女子也注意上了葛幽，你让慕容虎和敖力小心一点。”

　　“喏……”李辅之点点头。

　　实际上，虞昊还有一点没说，那就是葛幽的两个儿子，葛家一门三杰。在东方太白的西厂提供给虞昊的情报里，大洛王庭和大荒王庭隔山接壤，虞昊自然对其十分注意。

　　只是这些是政事，李辅之终究是内侍，内侍不得干政，这是所有皇帝都牢记的。


第一百六十九章 莫名仇怨

　　翌日清晨，晨曦微亮。

　　虞昊以及一干手下踏上归程，虞昊来的时候，只带了李辅之、慕容虎以及十多个侍卫，儿回去的时候却是浩浩荡荡的一只大商队。

　　足有四五千人的队伍，其中近千头十多丈高的蛮牛，背上驮着无数对大昊来说极为珍惜的物资。本来，修士界里商人行走，都会有自己的纳袋，只是虞昊采购的物资太多，价值并不是很高，用纳袋来装实在太浪费。

　　因此，李辅之便让人买了这些驯化后的蛮牛，用来驮物资。每一头蛮牛背上，都有着百万斤的重量，走起路来地动山摇，速度极快，日行千里，但极是稳当。除了几百招募的散修，其他数千人都是李辅之和慕容虎在落雁城一个多月来筛选出来的才俊。

　　因为落雁城大势力云集，无数寒门才俊更是蜂拥而来，以期能够得到赏识，做出一番功绩。慕容虎和李辅之很容易就招募了数万人，而后经过筛选，出来一万多人，最后愿意直接到大昊的全部都在这里，其他的因为各种原因或是不愿意或是还在犹豫，没有跟随而来。虞昊也未阻拦，好言相告，言之将来还有机会，放任离去。虞昊明白，这些人无论加不加入大昊，他们心里已经有了大昊这个名字，以后与人谈论，论起出身，也会间接提到自己被大昊招募过，传的人多了，大昊也会深入人心。

　　商队在离开落雁城千里后，队伍便分成了两队，一队由慕容虎、敖力带领大部分的人将物资运回大昊。另一队，则是虞昊、李辅之、葛幽、东方太白以及十个侍卫组成的小队伍，向着大洛王庭方向飞去。

　　月下客栈。

　　何瑾厢房内，两个女子银铃般的笑声不断。

　　孙玉堂从外面进来，见到何瑾身边的青衣女子，微微一愣，而后脸上绽开花一样，笑道：“洛冰姐姐，你从鬼王谷出师了？”

　　青衣女子身材高挑，皮肤细腻白皙，脸如瓜子，眉如柳叶，青丝披散下来，大眼睛一瞪，笑道：“这不是玉堂么，十多年没见，都成小白脸了？瞧瞧，这样貌，不知道得迷死多少天城少女……”

　　青衣女子看起来冷淡，性格却是火热，一张嘴甚是伶俐，难怪能将外热内冷的凤凰女逗笑。

　　“洛冰姐，也变得更漂亮了，鬼王谷那些男弟子肯定少不了争风吃醋啊。”孙玉堂早已经习惯青衣女子的性格，呵呵笑道。

　　“那是瑾姐没去鬼王谷，瑾姐要去了，该轮到我争锋吃醋了……玉堂啊，你说我和你姐姐谁更漂亮？”青衣女子没好气的瞥了何瑾一眼，故作生气道。

　　孙玉堂看了看两个女子，都是矛盾的结合体，一个外热内冷，一个外冷内热，各有千秋，正要说谁漂亮，还真不好说，而且，一个是他姐姐，一个是幼时玩伴，说谁漂亮都会得罪谁。

　　“呃……这个，姐，虞昊走了……”眼睛一转，孙玉堂转移了话题，得罪人的事他可不做。

　　何瑾蹙眉，而又点点头。

　　“虞昊？虞昊是谁？瑾姐你的意中人？”

　　看到姐弟两同时在意一个人，洛冰顿时就觉得发现了新大陆，眯着眼睛，一脸坏笑。

　　就她了解，这对姐弟可都是高傲之人，特别是何瑾，被人称为凤凰女，不仅仅是其修炼功法凝练凤凰法相，还因其性格高傲如凤凰，天城那么多俊杰，都未曾入她法眼。

　　“是啊是啊，姐姐还为他舞了九天落凤剑法呢……”见到成功引开话题，孙玉堂连忙加把火，嘿嘿笑道。

　　“啊……”洛冰小口一张，一脸不可思议的望向何瑾，为一个男人舞剑？难道是自己在鬼王谷时间太久，外面世界变化太快？

　　何瑾粉脸一红，瞪了孙玉堂一眼，道：“呸，洛冰你别听他瞎说，那虞昊不知道给他灌了什么迷药，堂堂孙家大少，居然跟着人屁股后面转悠。我当时舞剑又不是只有他一个人在看。”

　　“嘿嘿，姐，你不关注他怎么知道我跟在他后面？我这还不是为你好么？听他说他都有两个皇后了，我再不帮你拉拢关系，岂不是堂堂孙家大小姐只能做人家第三皇后？”孙玉堂义正言辞，朝自己脸上不断贴金。

　　何瑾没好气的瞪了孙玉堂一眼，没有解释自己关注虞昊的原因，朝洛冰道：“你夺得药王之名，以后有什么打算？”

　　洛冰心思灵敏，心有玲珑，看出何瑾有些事情不想让孙玉堂知道，心中暗叹，但还是笑道：“没什么打算，师父让我出谷历练，刚好有这个什么药王大会，我便来了。没想到居然看到了好东西，你们知道那天炸炉那个炼丹师么？我敢说，他手上绝对有一张神品神丹的丹方。当时没注意，后面打听才知道他被人请到了这里，今日来拜访，却是遇到姐姐，还真是缘分……”

　　“神品神丹？”孙玉堂一惊，要知道，每一枚神品神丹都是珍宝，对悟道境修士来说更是一丹难求，因为神品神丹对天尊同样有用，其价值可想而知。

　　孙家不是没有神品神丹的丹方，但数量也不过五指之数。其珍贵性，不言而喻。

　　洛冰点点头，道：“据我得到的消息，那炼丹师叫葛幽……”

　　“呃……不是吧？是他……”孙玉堂一愣。

　　“你知道葛幽？他在哪里，快带我去……”洛冰一脸欣喜的望着孙玉堂，神品神丹的丹方啊，只要是炼丹师，都会对它趋之若鹜，每一张神品神丹，都是稀世珍宝，能从里面窥探出圣品神丹的奥秘。

　　看到洛冰如此激动，孙玉堂耸耸肩，无奈道：“他被虞昊带走了，都已经离开半天了。”

　　“虞昊？又是虞昊，这个男人真可恶，竟敢跟本小姐抢东西……”洛冰咬牙切齿，她如今已经熟练炼制绝品神丹，早就对神品神丹渴望不已，奈何没有丹方，可望而不可即。想到自己刚刚和一张神品神丹的丹方错身而过，洛冰对那个没有见过面的男人更加怨恨了。

　　“你知不知道他们去哪里了？本姑娘一定要把葛幽给抢回来……”洛冰看向孙玉堂，银牙紧咬，咯咯作响。

　　完了，这女的老毛病又犯了，孙玉堂看到洛冰一脸执念，顿时暗骂自己多嘴。

　　“好了，不就一张丹方么，我爷爷最近要炼一炉九霞神丹，你要是想看，就和我们去天城，说不定爷爷会让你在一旁观看哦……”见到孙玉堂为难，何瑾连忙打圆场，她知道洛冰向来执著，十足的倔脾气，认定的东西从来不放弃，所以将自己爷爷搬出来。

　　果然，一听何瑾如此说，洛冰脸上一喜，望着何瑾道：“真的？我去……先去看九霞神丹，再去找葛幽……”

　　“……”孙玉堂擦汗。

　　……

　　大洛王庭。

　　朝都。

　　一座恢宏的巨城，青色巨石垒砌的城墙，上方气运云海金光倾洒，一头金色云龙盘卧。

　　鸿胪寺。

　　虞昊几人在葛幽的带领下，见到了大洛鸿胪寺少卿。这是一个中年官员，曾经请葛幽练过一炉上品丹药，因此和葛幽颇有交情。

　　虞昊此次是秘密出使，自然不会惊动太多高层，而在外交上，鸿胪寺是最有发言权的。鸿胪寺少卿虽然官位低微，只是从四品，却能面圣，有这一点，便足够。

　　在葛幽说情，虞昊将一个装有五千上品灵石的纳袋放到桌上后。油盐不进的鸿胪寺少卿终于开口道：“既是葛翁引荐，本官就替你们向陛下提一下，不过见与不见，本官也做不了主，还得看陛下的意思。”

　　“少卿大人只用跟陛下说一句，我等来献取大荒王庭妙计，陛下定会召见我等……”李辅之微笑恭敬道。

　　“那好，你们暂且回去，本官明早进宫面圣。”少卿点点头。

　　出了鸿胪寺，葛幽叹了一口气，道：“难怪葛莫、葛临老在家里说大洛官员狼狈为奸，朋党勾结，祸乱朝纲。有这样的官员，大洛百姓之祸啊。”

　　虞昊笑了笑，没有说话，是大洛之祸，却是大昊之福，上梁不正下梁歪，从下边这些官员便可看出这个王庭的皇帝贤明与否。看了眼东方太白，东方太白会意，点点头后消失在街道人潮里。

　　葛幽的家在城东一片竹林里，翠竹相映，绿意黯然，用翠竹搭建的几间竹屋，竹屋边上一片菜园子，瓜果缀树，菜畦数行，中间一个素衣貌美的女子正提着木桶浇水。

　　见到葛幽带着人回来，女子放下木桶，迎了出来。

　　“回来了？”女子面容素雅，看着葛幽目光柔和。

　　葛幽见到女子，脸上亦是露出一丝笑容，点点头，道：“这是能救葛莫、葛临的恩人，暂且在家里住一晚，下去烧点饭菜。”

　　女子眼中闪过一抹诧异，看了虞昊几人一眼，嗯了一声后便向厨房走去。

　　“虞皇勿怪，内人一直都是这个性子，其实她心地很好……”葛幽有些尴尬道。

　　“无妨，夫人贤惠，本性使然，朕怎么会怪呢？”虞昊摇头笑道。

　　葛幽笑了笑，他一生最得意的，不是炼丹，而是娶了一位好夫人和有了两个好儿子，特别是现在，更觉得他们才是最重要的财富。虞昊夸他的夫人，他心里也是高兴。

　　吃过清淡的晚餐，李辅之和葛幽出门去拜访王庭里年轻的炼丹师和一些高官，虞昊则是躺在竹园里，遥望漫天繁星，呼吸着竹林里淡淡的清香，思绪重重。


第一百七十章 灭荒之计

　　虫声阵阵，竹林里微风吹拂。

　　一身素衣的葛幽夫人从竹屋里出来，走向虞昊。

　　躺椅上的虞昊听到背后传来脚步声，也未回头，淡淡道：“你来问我为什么要帮葛幽？”

　　葛幽夫人停下脚步，脸上有些惊讶，但很快便被脸上的平静所掩盖。

　　“你是个聪明的女人，看得出来，你和葛幽并非如常人想象的是政治婚姻，是真正的相爱。葛幽炼丹很好，但背后若不是你相助，他也不可能有今日的成就。你也应该猜得到你父皇为什么要对葛幽动手吧？”虞昊眯着眼睛，盯着天上的群星，闪闪发光，漫天星辰就如同天下才俊，让世界变得更加精彩。

　　“虞皇英明……”

　　葛幽夫人语气平静，良久一声长叹，转身又走了回去。

　　一个帝王，会对一个炼丹的大臣动手，为什么？只因为这个大臣威胁到了帝王的位置。

　　葛幽在王庭之中地位超然，有着炼丹之术，朝中诸猪臣都会给几分薄面。大洛王庭帝王千年之期将近，诸皇子、大臣结党私营，葛莫、葛临两人在朝中身居要职，在这种大势之下，即便他们自身清廉，却无法确保手下人不参与。再加上葛幽的影响，只要葛莫、葛临随便支持一个皇子，那个皇子定能脱颖而出，成为大洛王庭下一位陛下。而葛家也能因此成为王庭最强大的家族。

　　葛幽不明白，却不代表身为公主的夫人不明白，因此一再告诫两个儿子清正廉洁，独树一帜。奈何，祸从天降，另一位炼丹师的发难却给了大洛王庭的皇帝一个机会。

　　这些大臣互相勾结，兴起朋党之争，却忘了，大洛王庭的皇帝还未死，一切都还是未知。

　　帝心难测……

　　翌日，清晨。

　　大洛王庭皇宫内，在那个少卿的禀告后，虞昊和李辅之被传到了太极殿。

　　殿中，鸿胪寺少卿给了虞昊一个眼神，而后匆匆离去，意思是让虞昊说话注意分寸。

　　虞昊走进大殿，殿中，宽阔的台阶上方，一个皇袍老者坐在上方。

　　殿内，长明灯闪烁昏暗光芒，四周无人，显得幽深，皇袍老者身边，一个白发垂髫的绿衣宦官。

　　“虞昊？”皇袍老者声音有着一种沧桑感，却透出一股威严，似开似合的眼眸有着一缕神光，深不可测。

　　“易海！”

　　虞昊望着老者，并未行礼，一上一下，两位帝王目光交织，隐有火花碰撞。

　　“章跃，给虞皇看座……”

　　良久，易海目光锋芒收敛，回归平和，向着身边淡淡道。

　　“喏……”

　　唤作章跃的宦官应喏一声，移来一张木椅，摆在皇座对面。

　　虞昊踏上石阶，和易海相对而坐。他知道，在那少卿禀告的时候，易海便已经知道自己的来历，所以才的单独召见自己。

　　对此，虞昊并不奇怪，大洛王庭和大荒王庭隔山接壤，对大荒疆域上发生的事肯定很关注。虞昊二字，早已经摆在大荒疆域四周势力高层案上。若是易海认不出自己，那只能说大洛王庭太闭塞。

　　易海，大洛王庭的开国皇帝，其经历同样传奇，但终究被卡在悟道九重天之境。如今他已经是一千两百岁的高龄，不达天尊，只有千年寿命，易海活了一千两百岁，间接的也有葛幽丹药的功劳。

　　白发、白眉，易海坐在那里，就有一股气势扑来，面庞红润，盯着虞昊道：“听说虞皇献计，有取大荒王庭之计？”

　　大荒王庭和大洛王庭之间的恩怨，就如同大易和白府，两个王庭疆域相连，边境纠纷不断，特别是百年前，大荒王庭对大洛王庭用兵，割地十城，更成为大洛王庭卡在喉咙里的一根刺。

　　特别是易海，年岁无多，更不愿意自己的人生中留下污点，若是能攻下大荒王庭，他便是死也无憾。因此这些年他一直积极在暗中练兵，特别是大荒王庭进攻太平道场后，一直是大洛在后面一直支持太平道场，很多战争物资都是从大洛王庭运进太平道场。

　　虞昊对大洛王庭早有了解，种种关系分析透彻，因此才有把握救下葛莫、葛临兄弟。

　　“朕有一计，可令大荒王庭顷刻崩塌，大洛王庭不仅仅可夺回当年割地十城，还可获得大荒王庭东南百城。”虞昊自信的笑道。

　　望着虞昊，易海就好像看到了年轻时候的自己，同样意气风发，一样自信无敌，可惜自己终究逃不过天命，过不了那一关。心中感慨，脸上却没有一丝表情，千年的上位，他早已经练就山崩地裂而不变色的心机。

　　虞昊既然敢来，那就有把握能让大荒崩溃。易海看过虞昊的资料，知道他是个信守承诺的人。只是，能让一个王庭顷刻崩溃，什么办法？

　　“朕调查过，大荒王庭对太平道场用兵，厉兵秣马，看似强盛，实则外热内虚，已经到了极限。洛皇应该清楚，穷兵黩武的后果，战争若没有利益，那就是劳民伤财，大荒王庭境内百姓因为战争，早已经生活在水深火热之中。百姓如水，皇帝如舟，水能载舟，亦能覆舟，水之利害，想必洛皇很了解。”

　　看向易海，虞昊淡淡道。

　　易海点点头，自己原本不也只是田头百姓，当时这个疆域统治暴戾，百姓不堪忍受纷纷造反，易海就是在那时，走上他传奇一生的道路。

　　虞昊的话，他可是深有体会，当年被大荒王庭割地十城，他练兵至今为何一直不动，就因为担心被卷入战争漩涡，越陷越深，连累百姓，被水所覆。

　　“大荒王庭最近一直在向外购买物资，若是再无物资涌入大荒，洛皇觉得如何？”虞昊笑了笑，轻声道。

　　闻言，易海一愣。

　　而后心底忍不住腾起一股凉气，大荒王庭一直向外购买物资的事情他自然知道，只是大荒王庭购买的多是凡人和普通修炼所用，价值不大，但数量巨大。大洛王庭土地肥沃，更是大荒王庭粮食的主要进口地。

　　若是没有物资进入大荒王庭，特别是粮食，那些凡人不知要死去几何，修士还好一些，能坚持几月，但哪个修士没有凡人亲戚？恐怕大荒王庭所有修士都会暴动！

　　虞昊接着道：“不仅仅是大洛王庭，那时候，太平道场不用说，蛮疆、大梦王庭、万佛寺、落月皇庭、朕的大昊，都不会有半点物资进入大荒……三月，大荒可破。大洛取东南百城，洛皇，如何？”

　　这些势力，将大荒王庭团团围住，若真如虞昊所说，不让半点物资涌入大荒，不用三月，大荒就已经无法坚持。

　　易海沉默一会儿，眼睛睁开，一缕神光逼视虞昊，道：“其他势力答应了？”

　　虞昊点点头，他相信，易海会答应的，人都不想将遗憾带到棺材里去。

　　“朕，相信虞皇一次，朕不用东南百城，只需收回十城便可。那百城，你们瓜分了吧。”易海又将眼睛微微合上，一副老态。

　　虞昊却是不敢小觑这个老狐狸，大荒还未破，易海便已经在借机布局，试图用东南百城离间各个势力。能从一介布衣，登上权力巅峰，岂是常人？

　　不过，一百座城池，是你愿意不要就不要的么？

　　“朕还有一事……”虞昊看向易海。

　　“是为葛幽之事而来？”易海微微一笑。

　　果然，这件事背后有易海的影子。

　　“朕想让葛幽替朕炼一炉丹药，却是不想欠他人情，因此……”

　　易海脸上的笑意更浓了，良久，长叹一声，道：“收回割占十城，朕就会欠你人情。这个世界，人情债最难还。章跃，拟旨，罪臣葛莫、葛临涉朋党之争，罪孽深重，本应处死，但朕念其兄弟二人数年来兢兢业业，有功于大洛，特罢黜官职，收回功名，逐出大洛。”

　　“陛下，圣旨以拟好……”

　　宦官章跃放下毛笔，易海一方金印印在其上。收了圣旨，章跃向外走去，想必是去宣读圣旨了。

　　“你可满意？”做完这些，易海朝虞昊问道。

　　点点头，虞昊明白易海当着自己的面做这些，就是为了还自己的“人情”。

　　虞昊不得不佩服易海心计之深，仅仅一道圣旨，一举数得。既和自己一笔勾销，又打压了朝中大臣，集中自己权力，又没有将葛幽父子得罪死，也顾及了皇室面子。

　　同样的，虞昊也发现了易海的弱点，心计太深则疑心太重，诺大一个大极殿，就只有章跃一个宦官，连个宫女都没有。

　　“计划什么时候开始？”易海看向虞昊，他的心已经开始发热，心头那口怒火终于要得到宣泄，自然会有些着急。这口气，他已经憋了几百年，憋起心病了。

　　站起身，虞昊望向易海，道：“在朕离开大洛后，计划就开始实行。希望洛皇亲自坐镇，以防有人贪图小利而坏了大事……”

　　“若有人敢坏朕大事，朕诛他九族……”眼中平静的易海眼里一抹凶光闪过。

　　“此计，名灭荒……”

　　虞昊向太极殿外走去，留下淡淡的回音。


第一百七十一章 四方异动

　　虞昊并没有在大洛王庭停留太久，等到东方太白将一切打点好后。一行人便踏上归程，只是人数又多了不少，接近二十多人，都是葛家人，除了葛幽夫妇，还有葛莫、葛临夫妇以及一些亲戚管家。

　　因为葛莫、葛临是被逐出大洛，自然没有地方可去，既然葛幽要到大昊，两人一合计，觉得自己这条命又是虞昊所救，索性便举家迁到大昊。

　　投之以桃，报之以李。葛莫、葛临两人不是葛幽那样古板之人，暗暗猜测是不是虞昊有所谋划，只是虞昊不说，二人也不敢多问。

　　就在虞昊一行人离开大洛后。

　　大洛王庭、太平道场、蛮疆、大梦王庭、落月皇庭、万佛寺，六个将大荒王庭包围的势力，同时宣布禁止向大荒王庭一切商业活动，所有向大荒王庭运送物资的人都是与六个势力作对，将受到六大势力的同时制裁。

　　一时间，大荒王庭在外购买物资的商人同时吃了闭门羹。六大势力内，所有商会、店家风声鹤唳，人人自危。

　　所有人都从里面嗅到了一缕危险的气息，六大势力同时出声，是不是意味着，一场战争的开始？

　　“老爷老爷……”蛮疆，一座帐篷内，一个老奴慌慌张张的跑进来，看向帐篷内的清瘦老人，连道：“不好了，仇生无敌将所有精铁都扣下了，说是私运官物，就连小姐都被那些蛮子扣了起来。”

　　“什么？”清瘦老人霍然起身，紧张道：“不是已经给仇生氏一万上品灵石了么，他们怎么还不放行？”

　　“老爷，不好了……”有一个奴仆跑进来，手里握着一张白纸，气喘吁吁道：“老爷，蛮疆禁止一切和大荒的经济活动，王庭在蛮疆境内所有还未运出去的物资，精铁、粮食、兽皮、妖丹、灵草……一切都被扣了……”

　　清瘦老人一把抓过白纸，盯着上面的蛮文看了又看，最后负手在帐篷内来回走动，焦躁不安，喃道：“天亡大荒、天亡大荒……”

　　两个老奴在一旁看得心惊不已，究竟什么事，能让堂堂大荒户部尚书为难成这样？

　　“走……立即离开这里……”清瘦老人一丢手中白纸，斩钉截铁道。

　　“啊，老爷，不救小姐了？”先来的老奴一脸诧异。

　　瞪了他一眼，清瘦老者喝道：“你懂什么，来不及了……”

　　话音未落，帐篷外一阵刀兵之声，而后只听得一声狂野的大笑，随即仇生无敌那如狮子般威武的身躯从外面走进来，身后一排黑甲战刀的黑狼军。

　　“哈哈哈，李大人，的确是来不及了，本王与小姐一见如故，于是便私定终生，无敌这次来请岳父前去王帐一叙，岳父可否给个薄面？”

　　“唉……”

　　清瘦老人面如土色，他知道，自己算完了，这是一个阴谋，针对大荒的阴谋。

　　“来人，将他们请出去……”仇生无敌笑望着老人，冷喝一声，请字说的很重，那些黑狼军听出仇生无敌话中之意，狞笑着扑上去，几人五花大绑，捆了出去。

　　……

　　大洛王庭，一个中年商人从丞相府里出来，骂骂咧咧道：“什么破丞相，言而无信的老狐狸，受了那么多的油水，竟然还克扣粮食……”

　　忽然，中年商人察觉一丝不对劲，往日热闹的大街上居然人影全无，冷冷清清。眉心一跳，一阵冷汗从脚底冒出，暗道不好，猛地飞天而起。

　　“破神弩……射……”

　　街边巷道内，一道清冷的声音响起。

　　咻咻咻……

　　数千支丈长的破神弩箭从四方射出，将飞天而起的中年商人射成刺猬。

　　从巷道出来，一身绿色的宦官袍，手握拂尘，正是章跃，身边一个锦衣老者。看了眼中年商人的尸体，章跃尖细的嗓音响起，眯着眼笑道：“丞相大人这次办事利索，陛下定然龙颜大悦……”

　　锦衣老人一脸堆笑，从袍内掏出一颗龙眼大小的莹润明珠，暗中递到章跃手上，笑道：“章公公，老臣对陛下忠心可鉴，还请多美言几句……”

　　不动声色的将明珠收起，章跃亦是笑道：“丞相之心，陛下自然知道，美言几句不敢，但章某还是能如实禀报，不会贪了大人的功。”

　　什么意思？锦衣老人暗暗揣摩章跃话里的意思，心中忐忑，他知道，这是大洛这片天最后一次变脸，葛家只是前奏，又有多少人会被诛九族？如此一想，老人倒是羡慕起葛家来，脱离了大洛这个烂泥潭。

　　没理会脸色微变的锦衣老者，章跃朝周围甲士呵斥道：“来人，把他尸体送到皇宫……”

　　“丞相大人保重……”

　　望着章跃远去，锦衣老者回过神，满脸心事的走回丞相府。

　　……

　　大梦王庭。

　　朝都，一个儒士笑望着眼前一众商人，周围一排排甲士。

　　“关大人，为何缉拿我等……我等想要一个说法……”一个商人怒喊。

　　“是啊，是啊……”

　　“还我货物……”

　　“还要赔账损失……”

　　半响，儒士见这群商人喊得累了，这才缓缓开口，笑道：“诸位喊够了？知道冒犯朝廷重臣是什么罪么？”

　　所有商人顿时一滞，场面安静下来，望着那一排排甲士，在阳光下闪烁光芒的兵刃，一股寒意在弥漫。

　　“来人，这些商人试图谋害朝廷重臣，意欲谋反，论罪当杀。死后家产充公，九族流放……”

　　儒士笑容满面，说出来的话却让一众商人手脚冰凉。

　　“你不能杀我们，是我们支持大梦夺回朝天都的，若没有我们，大梦就亡了，我们都是有功之臣。关雄，你不能杀我们，我们要见皇上……”

　　一个商人惨白脸色，连声大喝。

　　儒士眯着眼，望向那个商人，冷道：“若按你这么说，朝天都是你们夺回来的？你等只不过是想要夺回自己的利益，才倾力支持，朝天都一役，将士死伤百万，陛下身受重伤，而你们这群满肚肥油的蛀虫却在这里大谈功绩。将大梦数百万将士放在何处？将陛下放在何处？来人，所有商人诛九族，赐死……”

　　“喏……”

　　被儒士这么一说，本来还有些同情这些商人的将士顿时怒目而视，齐声大吼，虎狼一般扑了上去，一阵乱刀，一声声惨叫、怒吼、喝骂响起，半响，儒士面前的街道一片死尸。

　　足足一千多个大商人被当场杀死，大梦王庭商场上层尽皆被抄家，诛九族。而且，这些商人背后都有着一层势力网，也被关雄一一拔出，官场震动，大梦震动。关雄威名，一时无两。

　　丞相府，罗文书房。

　　一排数十个官员站在罗文前方。

　　“丞相，关雄太霸道了，太狂妄了，仗着陛下给他的监国之权，朝廷内排除异己，打压老臣，现在朝都内，很多官员都是他亲自提拔起来，前几天，就连兵部老尚书都被商人之祸牵连，辞官归隐。新上任的梦云无双，一连撤换数十个官员，将兵部牢牢控制在了手上。”一个官员一脸气愤的怒道。

　　其他官员亦是七嘴八舌，不仅仅兵部，朝廷六部，都被关雄安插了人进去，隐隐之间，关雄已经危及罗文的地位。

　　谁也想不到，这个只不过才出现了三年的征东大都督，如今已经在王庭一人之下万人之上，百官倚靠，万民敬仰。太快了，关雄崛起的速度让所有人瞠目，就连罗文都没来得及阻挡。

　　实际上，若非罗文在大昊问题上处理太急，将拱卫北方的军队调到东南，致使蛮王入侵，南方连陷数十城，他也不会这么尴尬。而关雄，正是在这一役，万里奔袭，阻挡住蛮王大军，并连战连胜，从而家喻户晓，地位攀升。梦有崖则在和蛮王一战时，两败俱伤，闭关疗伤，将监国大权交给关雄而非罗文。

　　是罗文的失误促使关雄的快速崛起，时也命也，所有人都在感叹，罗文是不是老了，或许，一个年轻的丞相能带领大梦走向新的巅峰？

　　罗文敲打着桌面，眉头紧皱，油黑的发丝之间多了些许白发，就连额头也多了几道皱纹。

　　良久，罗文看向这些站着的官员，都曾是他的弟子门生，早已被打上了罗文的印记，声音浑厚，沉声道：“关雄有监国大权，可以先斩后奏。陛下重伤未愈，大梦便是关雄一个人说了算，风头正盛，连老夫也不敢缨其锋芒。这段时间，你们都忍着，别和他发生冲突。老夫进宫，探探内侍的口风。”

　　众人一阵沉默，关雄现在是屠夫，而他们就是砧板上的鱼，跳得越高死得越快。

　　“丞相，我们重新恢复三公制度，制衡关雄……”一个官员小声道。

　　罗文瞪了那官员一眼，冷哼道：“你们都回去好好收敛一下那些亲戚，关雄能拿兵部开刀，你们几个若有把柄被抓，就等着辞官吧。”

　　众官员禁声，知道罗文怒了，期期艾艾，辞了书房，各自回家。

　　三公制度是罗文为了控制大权而废除的，现在又重提，不是在打罗文的脸么？

　　“关雄？”罗文眯着眼睛，自言自语道：“老夫就不信你没有半点把柄……”


第一百七十二章 阴间大昊立

　　大荒王庭。

　　朝都。

　　皇宫御书房，大荒王负手在书案旁走来走去，一脸焦躁。

　　“报……陛下，大梦密信……”

　　一个密探匆匆走来，跪在下方。

　　大荒王见到密信脸色一喜，连道：“念，快念……”

　　“臣陈善请罪，大梦王庭梦王因与蛮王一战，身受重伤，朝中大小事务，皆有关雄把持。臣见关雄，实乃奸诈之人，上位以来，排除异己，独揽朝政，权臣当道。其心之野，恐非梦王所能驾驭。此人联合诸势力，夹击我朝，更是在大梦疆域禁商，所有与我朝有关的商人、官员尽皆受牵连，诛九族而亡。大梦各势力，闻臣而色变，尽皆闭门，臣未能完成使命。关雄监视我等，臣无奈之下，只得遣使者从后门而出。恐陛下见信之日，臣已命丧黄泉，三拜而辞陛下，臣惶恐至极……”

　　密探还未把信念完，就见到大荒王脸一黑，如山伟岸的身躯轰然倒下，一口鲜血向前喷出。

　　“御医御医……”

　　密探连声大喊，御书房外数个宫女太监涌入，将大荒王七手八脚的扶到内殿休息，御医又是推脉又是渡出真气。

　　良久，大荒王才幽幽转醒。

　　“陛下……”御医和宫女内侍们担心的望着大荒王。

　　苦涩一笑，大荒王叹气道：“朕没事，将兵部尚书韩忠召回……你们都出去吧，朕一个人静一静。”

　　“喏……”

　　一众宫女、内侍缓缓退了出去。

　　殿内，大荒王双眼无神的望着镶嵌夜明珠的宫殿，心里却不禁回忆起当年自己初登帝位，指点江山，挥斥方遒，何等威风。

　　如今，这样一个诺大的帝国，居然面临着崩溃的危机。六大势力同时封锁大荒，瞬间就挑动了大荒王那敏感的神经，以前他被战争所牵绊，看不出背后的危险，现在，六大势力这一举措，简直就是打在了蛇的七寸上，掐住了大荒的咽喉。

　　“究竟是谁……如此狠毒……”

　　大荒王并不傻，六大势力之间互有矛盾，可如今却被人合纵在一起，共同对付大荒，背后一定有人在推波助澜，合纵之术，连横以对，可是大荒王庭现在用什么来连横？多年战争，早已经将周围势力一起得罪了个遍，周围群狼，都希望能从大荒王庭身上咬下一块肥肉。

　　懊悔没有用，大荒王闭目沉思，究竟该如何应对眼前危局，只是思来想去，心头乱糟糟的，竟是毫无办法。

　　两天后。

　　风尘仆仆的韩忠赶回了朝都，在上书房见到了大荒王，不由得大吃一惊。自己离开不过半年时间，离开时，大荒王还一头黑发，如今已是白发丛生，身体也变得有些佝偻，看上去竟是老了几百岁。

　　定是被六大势力联合之事所苦，韩忠心头一酸，拜倒在地。

　　“陛下，老臣回来了……”

　　大荒王似乎是在走神，韩忠拜倒才反应过来，叹道：“韩爱卿回来了？回来就好啊……”

　　“陛下，纵使国事要紧，也要注意龙体啊……”韩忠长叹，要知道，大荒王修道至今也才四百多岁，算得上是中年，建功立业的大好时期，没想到一夜白头，让韩忠唏嘘不已。

　　摇摇头，大荒王起身走到韩忠前方，将其扶起，歉疚道：“韩爱卿，朕错了啊，朕不该倾尽国运去赌，以至万民唾骂，朕愧对先祖啊。韩爱卿，你兵法谋略样样精通，可有办法救救大荒，救救大荒千万子民？封锁一切，他们这是要困死大荒……”

　　听到大荒王言错，韩忠心中感慨万千，当初自己就有所提醒，可惜，大荒王一意孤行，以至于被人掐住脖子，自己并非治世之才，又有何计？

　　不过，这话韩忠是不会说出口的，慎重道：“陛下，六大势力联合封锁，都有着自己利益，若派人出使，一一劝说，给予足够的利益，有四成把握能解合纵之局。”

　　大荒王眼睛一亮，端着韩忠的手，连道：“韩爱卿快教朕……”

　　“还大洛十城，停止太平道场用兵，割十城给万佛寺，承认落月皇庭在混乱原的统治地位，大梦王庭不必理会，蛮疆在朝天都一役战败，急需丹药，陛下可派人送一批丹药过去……有四成把握，解此困局。”韩忠谨慎道。

　　大荒王哈哈一笑，皱起的眉头被抚平，雄姿英发，喝道：“韩爱卿果然大贤，此计可用……就依韩爱卿所言！”

　　……

　　大昊皇庭，昊京。

　　虞昊站在祭台之上，抬眼望着天上数万里的气运云海，一头百丈金龙在云里翱翔。在虞昊离开的这段时间，大昊四方在旭东升、陶元麟、钟云、卫崇阳、萧仇、白武易等一干文官武将的镇守下，各方面都是蒸蒸日上，大昊已经深入民心。

　　只不过是四月的时间，昊京上方的气运便暴增一倍有余。大昊境内，越来越多的修士开始在这里传道，而大昊也开设了武学院，将诸多缴获而来的功法公之于众，只要你有足够的功勋，便能够在大昊官府兑换到一部功法，丹药，甚至神兵利器。

　　大昊境内，掀起修道潮流，同时，大昊鼓励百工，奖励工商，引进仙道植物，用法术种植，很多灵草、仙药，仙谷玉露，都取代了凡间俗物。至此，大昊正式走上庭国之路。

　　祭坛四周，百官肃立。

　　虽然不知道虞昊为何突然召集百官在此，但所有人都是默立着，静静等待着。

　　阴间，阴鬼疆域。

　　凌霄城，皇宫之旁的祭天台。

　　一身黑色龙袍的虞昊抬头望天。

　　下方，香含烟、羽翼天、火精灵、问天、舞九霄，还有这段时间在阴鬼疆域招募的官员肃立。

　　祭台外，新搬迁进凌霄城的无数阴魂、阴间生物、妖物齐聚，一同望着祭台上的黑发虞昊，议论纷纷。

　　众鬼之间，一个面黑如炭却又穿着一声洁白长袍的男子摇着羽扇，遥望祭台上的虞昊，眼里有着一丝好奇。

　　“少爷，打听清楚了……”

　　一个鬼魂挤到男子身边，一脸谄媚。

　　“哦？”男子看向鬼魂。

　　“据说这些人都是来自阳间的，为首那个叫虞昊，不清楚修为，那个长着黑色翅膀的叫羽翼天，被火焰笼罩的叫火精灵，拿着长戟的是被收服的舞九霄……”

　　鬼魂将大昊的阴间势力一一说来。

　　“阳间的皇庭？怎么可能在阴间出现？”眯起眼睛，男子摇了摇羽扇，而后转头朝鬼魂道：“回去让人上阳间查一查，大昊皇庭的来历……”

　　“那少爷？”那鬼魂一惊。

　　男子眼一瞪，道：“让你去就去，哪来那么多废话，好不容易能出来一次，本少爷不好好玩一玩，怎么对得起自己？滚滚滚……办你的事去，别在这里碍眼……”男子踢了那鬼魂一脚，转身继续看向祭台，好奇之色更浓了。

　　阳间正午，阴间子夜。

　　正是一日之中阳间阳气最浓，阴间阴气最盛的时候。

　　阳间祭台上的虞昊深呼一口气，抬手，圣旨和玉玺同时飞出，迎向天空。

　　“奉天承运……”

　　虞昊仰天一吼，天空一声雷鸣。

　　吼……

　　翱翔的百丈金龙一声大吼，全身盘卧，张开龙嘴。

　　呼……

　　天空顿时刮起恐怖的大风，所有昊京城内都看到了天空异象。漫天的气运尽皆被金龙吞入腹中，片刻后，天空只剩下一条两百多丈的神龙，金色鳞片闪烁淡淡金芒，紫色的龙角晶莹如玉。

　　昂……

　　龙啸声声，金龙俯冲而去，直没入玉玺和圣旨之中，而后进入虞昊丹田。

　　群臣震惊，望着这一幕，气运没了？

　　不是没了，群臣还能感觉到气运的存在，只是却被虞昊吞了？

　　阴间。

　　虞昊一手托天，消失在阳间的玉玺和圣旨出现在手上。

　　“奉天承运，朕虞昊，阴间再立大昊……”

　　玉玺和圣旨冲上天空，阴云密布，天空上弥漫出淡淡金光。

　　吼……

　　玉玺内，吞下阳间气运的金龙飞出，盘旋在凌霄城上，不断咆哮。

　　啸声之中，龙吟之音震得凌霄城内万鬼两耳剧痛，四个月的时间，虞昊已经在阴鬼疆域拥有了不下于阳间的一片版图，就在这一日。

　　阴间大昊疆域内，所有鬼魂都听到了凌霄城方向传来的龙吟，以及一缕缕气运向凌霄城汇聚的异象。

　　不断有气运向凌霄城汇聚，从百丈到数里见方，最后将整个凌霄城都覆盖在了金色气运云海之下。

　　“请官榜……”虞昊见时机成熟，再次一声大喝，整个凌霄城都被这声大喝笼罩，如滚滚雷霆，不绝于耳。

　　金龙翱翔，朝天空一声怒吼。

　　嗡……

　　天空上，一阵威压，金色气运云海之间，无数金芒汇聚出一张淡金色的文榜，文榜之上，一个淡淡的昊字浮现。

　　刷……圣旨若有所感，飞入云海之上，和官榜渐渐融合，气运金龙也开始大口吞下漫天气运，身体不断膨胀，最后变成八百丈的一头威武金龙，此次，不仅龙角是紫色，龙尾上也染上一丝淡紫色，高贵威严。

　　金龙俯冲而下，没入虞昊天庭穴，而后出现在丹田，滚滚气运洗刷业障，虞昊修为暴涨，一下子从五重天升至七重天，连跨两重。不要小看这两重天的差距，要知道，虞昊在秘境四年多时间，历经磨砺，也才提升了一重天而已。

　　古来至今，多少英才俊杰被困在悟道境，不是没有原因。虞昊若非经历过祖魔的天尊大战，又聆听道人讲道，境界提升，修为才迅速增加。

　　阳间，祭台上的虞昊气势攀升，一股强大的威压向着四周弥漫而去。众臣一惊，随即大喜，看来虞昊又突破了！

　　一些听说过虞祖经历的修士则是心中暗暗佩服，虞祖十年天尊的传奇，难道要在虞昊身上延续？

　　一门两天尊，这也太可怕了！


第一百七十三章 威势无双

　　阴间，凌霄城。

　　祭台上的虞昊黑发狂舞，无数金光自体内绽放而出，刺目的光将整个凌霄城都笼罩在其中。

　　虞昊宛如一个金色的太阳，让人不敢仰视。

　　强大的气势晃动空间，一股股狂风平地而起，汹涌的阴风吹得场边鬼修东倒西歪，不禁惊骇于虞昊实力之强。

　　黑面白袍的男子摇着羽扇，一脸兴奋的望着虞昊，呢喃道：“这气势，和悟道九重天差不多了吧，不过观其样貌，不过二十六七岁，这样的人，潜力很大啊……”

　　良久。

　　金光微收。

　　“昂……”

　　一声嘹亮清越的龙吟从虞昊体内传出，旋即，一头金龙自虞昊天庭穴飞出，龙角狰狞，圆目大睁，龙须如剑，冲天而起，滚滚气运汹涌，瞬间便将凌霄城遮盖，掩映在金色云海之下。

　　吼……

　　“阴间，大昊立……”

　　虞昊的声音随着龙吟之音瞬间席卷了阴间大昊版图，所有城池里的阴魂生物都听到了这一声霸道之音，而后，一种莫名的力量冲刷进万鬼身躯，原本模糊的鬼影，身躯越发凝实。

　　皇庭立，天降祥瑞，天赐力量。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　各大城池，绝大多数阴魂都在向凌霄城拜倒，以谢虞昊拜天所赐之恩。也算是间接承认了大昊在阴鬼疆域的统治地位。

　　凌霄城，万鬼齐拜，身处凌霄城，万鬼对那气运力量感触最深，很多阴鬼卡在鬼魂一级，而在气运笼罩下，竟然转化为了鬼兵，力量更为强大。

　　满意的望着从四方汹涌而来的气运，虞昊双目朝天一瞪，大喝：“双龙出，阴阳立……”

　　吼……

　　天空金龙咆哮连连，而后身体轰然炸开，万点金光倾洒，气运云海不断翻滚。

　　不久，两头五百丈的金龙虚影渐渐凝实，紫色龙角，金色龙身，淡紫色的龙尾，两头气运凝实的真龙，相互盘绕，五百丈的身躯，横压皇宫，气势骇人。

　　龙吟阵阵，一头金龙大口吞吸了凌霄城上一半的气运之后，俯冲而下，滚滚云海晃动，而后随金龙一起涌入玉玺之中。

　　剩下的一半气运云层变薄，向着另一半覆盖而去，金龙翱翔其上，庇佑凌霄。

　　天空上，圣旨和天赐官榜不断融合，弥漫出灰蒙蒙的氤氲雾霭。九龙盘绕的玉玺散发出莹润的圣洁之光，守护在一旁。

　　“哈哈哈……合该老祖发财，没想到居然在这偏僻荒凉之地遇到了皇庭至宝……”

　　天边，一声嚣张的大笑由远及近，片刻后，一道裹在黑衣里的人形生物飞至。全身黑雾弥漫，里面隐显淡紫色的鳞片光泽，拖着一条长尾，眼眸肆无忌荡的扫过虞昊众人，当看到香含烟时，不由得眼睛一亮。

　　“哈哈，还有个阳间的小美人……老祖今日真是福美双得啊……”

　　所有人惊愕的望着天上那个人不人，鬼不鬼的怪物，这是什么生物？

　　“尸魁？”黑面白衣的男子眯着眼盯着天上那个人头、鳞甲身、蛇尾的怪物，嘴角微微扬起，又看向虞昊，你要怎么应对？

　　尸魁，是阴间极难寻到的僵尸异种，和一般僵尸诞生不同，尸魁诞生于死尸海洋，秉承天地间最浓烈的煞气，身体无所定型，是尸海最强者的残躯拼凑起来，因此不伦不类，却又极为可怕。其性贪婪、阴邪，同阶极少能有胜过尸魁的僵尸。

　　香含烟看向那怪物对自己流露出猥亵目光，不禁眉头一皱。

　　“你是什么人，敢擅闯凌霄城？”

　　舞九霄长戟一挥，冲天而上，如今是他负责凌霄城安全，自然该他出面。长戟一探，直指自称老祖的怪物，眼中含煞。

　　不屑的瞪了眼舞九霄，尸魁冷笑道：“老祖名号尸玄煞，看中了那两件宝贝和那个女人，识相的话就乖乖送到老祖面前，不识相的话，老祖就吞了着啥子凌霄城。你不过一小小鬼王，能奈我何？”

　　舞九霄怒火冲天，长戟一荡，就要冲向尸魁。

　　当……

　　“舞九霄，退下，此是朕之家事……”

　　荡开的长戟被不知何时出现在身边的虞昊一手抓住，舞九霄看了眼眼眸凛冽的虞昊，心中怒火顿时熄灭，暗道好可怕的力量，点点头，收回长戟，落了下去。

　　“小子，你就是这里的主人，快把那东西和那个女人给老祖送上来，老祖饶你不死……”尸魁阴笑着。

　　“半步天尊？”虞昊冷冷盯着尸魁。

　　下方众鬼顿时一惊，半步天尊？什么概念？在附近疆域绝对可以横着走、竖着走、躺着走，已经是一个极致存在。难怪尸玄煞这般狂傲，原来也有着狂傲的资本！

　　舞九霄更是一身冷汗，暗道好险，他自负天资卓绝，但面对半步天尊，他根本就无力抵抗。差距太大了，足足七重天的差距，不是邪神兵就能弥补的。

　　香含烟则是有些担心的望着虞昊，她也是悟道九重天的修为，自然明白半步天尊的存在是何等可怕，已经触摸到了天尊道法。绝武王和姚文霸就是半步天尊，两人战斗，将八百里大山夷为平地，寸草不生。

　　谁也没想到尸玄煞有着半步天尊的实力。黑面白衣男子眉头微皱，半步天尊的尸魁，似乎有些秘法，不知道尸玄煞有没有领悟，若领悟了，估计虞昊很难胜出。

　　阴阴一笑，尸玄煞狞道：“算你有点眼力，怎么样，怕了吧？”

　　目光一瞪，虞昊喝道：“半步天尊而已，朕的女人和东西你也敢动？找死，看你修道不易，跪下来向朕的皇后赔礼道歉，否则，要你狗命……”

　　尸玄煞脸上笑容凝固，变得阴冷至极，眸光血色笼罩，一身黑气汹涌，在其体表好似燃烧起一层烈焰般。自他出道至今，何时被人如此侮辱过？

　　霸气啊！

　　下方众鬼则是一脸敬仰，望着虞昊，太霸气了，阴间所有疆域，那个皇庭之主敢对半步天尊不敬？还让跪下赔礼道歉？

　　朕的女人？香含烟心底有股暖流在涌动，眼眸有些湿润，原来他还是在意自己的。在阳间，香含烟已经无家可归，没人知道三大势力背后，隐藏着何等惊人的力量，只要她一现身，就将面临着生不如死的酷刑。

　　原以为虞昊将自己列为皇后，只不过是对自己的一点补偿。而香含烟也明白，自己也只有倚靠虞昊，至少，虞昊待自己还不错，比加入其他势力要好许多。因此后来才主动献身，讨好虞昊，不断融入皇后这个角色，但心底，还是有些担忧，帝王无情。她不知道虞昊究竟怎么看待自己。

　　可今日，她知道，自己在虞昊心里，还是有一席之地的。

　　“本来还想留你们一命，既然你们自讨苦吃，老祖今日就大开杀戒……”天空，尸玄煞脸色阴沉无比。

　　话音一落，蛇尾晃动，咻的向虞昊袭来。数万道影子，拍打在空中，发出恐怖的音爆，狂乱的气流，绞碎阴云。

　　呲吟……

　　虞昊手上出现一柄黑刀，狭长的刀身，刀面漆黑如墨，光滑无比，似乎能吞噬光一样，没有半点光泽。可就是这样一柄古朴黑刀，却带给尸玄煞强烈的危机感，卷向虞昊的漫天蛇尾迅速收回。

　　紧盯着黑刀，尸玄煞眼里贪婪之色闪烁，暗道原来这才是好东西。

　　“吼……”

　　尸玄煞仰天怒吼，天空上，一道淡淡的虚幻光柱笼罩其上，包裹着身体的黑衣也被撕裂，身体不断膨胀，化作数十丈的怪物。

　　龙首、鳞甲身、蛇尾曳地、象腿、鳄鱼臂，血红的眼眸透射出浓浓的杀机，粗壮的大腿踏在天空，似乎将天空都踩踏出了深坑而凹陷下去。紫色的鳞甲，汹涌的黑焰，漆黑的光柱笼罩下，尸玄煞气焰滔滔，威势骇人。

　　半步天尊的威压尽显，凌霄城万鬼被这气势压得喘不过气来，一股股阴云狂风呼呼而过。

　　祭坛旁，天问眉头一皱，右手往虚空一按，脚踏大地。

　　“九阴玄煞阵，起……”

　　嗡……

　　凌霄城嗡鸣不断，大地震动，一缕缕阴气被抽取，凝实在半空，形成一个倒扣的碗，将凌霄城笼罩起来，至此，众鬼才好受一些，虽然半步天尊威压还在，但没有先前那般不堪了。

　　“风水师？大昊也有风水师？”面黑白衣的男子一脸惊讶，眼中好奇之色有浓郁了几分。

　　“吼……去死吧……”

　　怪物踏着虚空，口中发出雷霆咆哮，携带着虚幻光柱，猛地朝虞昊冲来。

　　咚咚咚……

　　天空轰鸣不断，怪物的力量太可怕了，一声大吼，震碎天上万里阴云，一脚踏空，空间为之颤动，双拳挥舞，似乎能将空间都打碎，魔焰滔滔，气势骇人。

　　虞昊远远望着冲来的尸玄煞，眼眸里浮现暗金之色。左手一捏，结出一个玄奥无比的印法，无数印诀被打入天空。

　　嗡……空间轻晃，瞬间，一张由无数古老无华的符文摹刻出来的阵图散发着迷蒙灰光，压在尸玄煞头上，一个若隐若现虚幻的“魔”字浮现。

　　镇魔印法，九转魔功里的四大神通印法之一，当年在梦云山秘境内，入魔的虞昊用其镇封血奴首领片刻，现在早已经今非昔比，虞昊早已经领悟四大印法妙用。

　　镇魔图一出，直接隔绝了尸玄煞和天地的联系，光柱淡去。

　　“吼……”

　　尸玄煞怒吼，被镇魔印压住，全身魔气被禁锢，就连身体都无法动弹，惊骇之余，更是怒火滔天，一声咆哮，身体再次膨胀数十丈，无数血水爆出，哗啦啦留下，涌动恐怖力量，竟让镇魔印有所松动。

　　但同时，虞昊右手上的攻击也出现了。

　　一道漆黑如墨的刀光倒挂，直接划过尸玄煞的脖颈。

　　轰……

　　尸玄煞终于轰碎了镇魔图，可惜，一缕缕白色的火焰已经将其笼罩，一团四五十丈的火球在天空滚动。

　　“啊……怎么会是九幽之火……啊……”

　　尸玄煞惨嚎不断，听得下方万鬼毛骨悚然，更没想到虞昊这般强势，两招就斩杀半步天尊？即使其中有尸玄煞轻敌的缘故，可那是半步天尊！


第一百七十四章 鸾凤为后

　　吼吼……

　　尸玄煞被九幽之火覆盖，发出一声声怒吼与咆哮。九幽之火，历来被阴间无数势力所忌惮，对阴物最是克制，当年虞昊仅凭九幽之火就能击杀掉道尊境的万魂老祖分身。

　　尸魁是阴间极阴之物，同样惧怕九幽之火。无物不燃，无物不毁。

　　虞昊冷眼盯着天空上尸玄煞，他要拿尸玄煞来警告那些胆敢冒犯大昊的人，所有和他作对的人都没有好下场。

　　阴间和阳间所不同，这里敬畏强者，没有阳间的规则秩序，你够强，你便能横行无忌。

　　“吼……老祖是万僵大疆域僵尸圣地的长老，要是本座死在这里，万僵大疆域一定会对凶鬼疆域发动进攻的，到时候你们也保不住……”被九幽之火焚烧，尸玄煞终于低下了高贵的头颅，冷眼盯着这些阴魂，望向虞昊，语气森然。

　　僵尸圣地的人？

　　下方，舞九霄脸色大变。就是那个一直看戏的面黑白衣男子手中羽扇都是微微一停，有些惊诧的看着尸玄煞。

　　僵尸圣地，在万僵大疆域，是统治级别的存在，统治阴间一个大疆域的势力。在万僵大疆域，僵尸圣地绝对是说一不二的存在，假如僵尸圣地的长老死在凶鬼大疆域，还真有可能引发两个大疆域的大战。

　　甚至，万僵大疆域早已经早有入侵凶鬼疆域的意图，只是一直没有理由而已。

　　“考虑好后果，放了老祖，老祖就此离去。此事就此揭过，既往不咎，如何？”忍受着九幽之火的焚烧，盯着虞昊，商量道。

　　他自信，虞昊一定会放了他的，万僵圣地，那是一座大山，动一动，都会山塌地裂。

　　实际上，若虞昊不是来自阳间，还真有可能会考虑一下放了尸玄煞。毕竟，引发两个大疆域战争，罪孽深重啊。

　　眯着眼，望着尸玄煞，虞昊飞到其一旁，笑道：“误会，只不过是误会，你放松下来，本皇收回九幽之火。”

　　“好……”见到虞昊愿意收回九幽之火，一脸惊喜，心中却是冷笑，若是自己将九幽之火的消息上报圣地，一定能引起那些人注意吧？

　　呼呼呼……

　　经过魔气滋润的九幽之火，变得更加庞大，这些火焰，原先不过是虞昊覆着在刀气上的一点火星而已。

　　望着最后一点火焰被虞昊吸进体内，尸玄煞显化出人头怪物身躯来，一身漆黑，上面还缭绕着肉香。“告辞……”

　　知道虞昊有九幽之火，尸玄煞哪还敢再多留，朝整个凌霄城瞄了一眼，跃上高空，向着远方疾驰。

　　刷……

　　天空，一道漆黑的匹练闪过，飞出不远的尸玄煞直接被腰斩，绿色的鲜血哗哗直流，整个人掉落在地。

　　嘭……

　　虞昊持刀落在一旁，看着还未死去的尸玄煞。

　　“你卑鄙……”尸玄煞一脸仇恨与憎恶，一张英俊的脸扭曲，狰狞无比。剧烈的痛感，更是让其吐出三个字就晕了过去。

　　“朕说不杀你，没说让你走，舞九霄、羽翼天……”不屑的看了眼尸玄煞的两截身躯，虞昊朝官员位置轻喝。

　　“臣在……”

　　羽翼天和舞九霄同时跨步而出，眼见半步天尊都不是虞昊对手，两人早已经心悦诚服。

　　“穿了琵琶骨，打入大牢，给朕好好伺候着，别让他死了……”

　　“喏……”

　　两人指挥一种鬼兵鬼将，用玄铁锁链捆了尸玄煞，拉进了大牢。凌霄城的天牢，迎来了它第一个住客。

　　嗡……

　　天空上，圣旨终于将阴间官榜融合，散发着氤氲金芒，虞昊走上祭台，将手一招。玉玺和圣旨同时飞入手中，袖袍一翻，二者消失在手上。

　　面对群臣百姓，虞昊高喝：“大昊新立，百官缺乏，朕欲开科举，筛选天下贤才，贤能者，有一技之长者，皆可在大昊谋官。另，擢升羽翼天为大昊第四军团长，舞九霄为第五军团长，火精灵为第五军团副军团长，天问为钦天监监正……”

　　随着虞昊将阴间百官职位宣读出来，祭台下，一众大臣只觉得一股气运自高空冲刷而下，顿时身心舒畅，气运临身。

　　待得虞昊宣布完，台下群臣皆拜，高呼：“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　看了眼站在群臣之间的香含烟，虞昊心中一动，而后再次高喝：“朕纳一妃，为大昊第二皇后，号香妃……”

　　阳间，气势扩散的虞昊睁开眼睛，望向群臣，喝道：“朕纳一妃，为大昊第二皇后，号香妃……”

　　祭台下方，白武易、旭东升、萧仇、陶元麟一干大臣惊诧万分，原来虞昊召集群臣就是为了这事？可是，香妃人在那里？

　　虞昊愿意纳妃子，众臣哪敢阻止，而且，虞昊还是第一次纳妃，按他这个年纪的皇帝，早应该有皇子了。众臣不但不会阻止，反而极为支持。顿时高呼“皇上圣明、香妃千岁……”。

　　昂……

　　天空，气运金龙一声长吟。气运一阵翻滚汹涌之后，一只呈现七彩之色的鸾凤缓缓凝实在金龙一旁。阴阳两界呈现出同样的异象。

　　虞昊诧异的朝天上看了一眼，难道香含烟是鸾凤命格？自己无心之举，没想到居然引动天地异象？

　　听到虞昊提到自己名字，香含烟微微一愣，脑袋有些晕晕的。

　　“夫……啊不，娘娘，快谢恩啊……”一旁，鬼魂侍女小容连声催促。

　　“啊……”香含烟这才注意到群臣、万民正注视着自己，压下心中的惊疑，朝着虞昊微微一拜，娇声喝道：“臣妾谢皇上隆恩……”

　　“香妃千岁千岁千千岁……”

　　见到香含烟拜下后起身，群臣和万鬼再次一拜，声音隆隆，即便香含烟不是第一次经历这种场面，还是被震得有些晕了。

　　唳……

　　随着群臣拜下，香含烟“香妃”得到承认，天空上的七彩鸾凤虚影蓦地睁开眼睛，凤眼看向香含烟，一声鸣叫，而后俯冲而下，汇入天庭穴，庞大的气运涌入香含烟的娇躯。

　　呼……

　　狂风自香含烟出向四周刮出，香含烟缓缓飞起，眼睛微闭，一缕缕七彩光芒在其背后闪耀。一只庞大的七彩鸾凤虚影浮现在了其周身，娇躯上似乎披了一件七彩仙衣，将她衬托的威严华贵。

　　良久，香含烟睁开眼睛，眼眸七彩之光闪过，鸾凤虚影从天庭穴飞出，冲入云海，黑金龙嬉闹在一起。一时间，龙吟凤鸣，阴鬼疆域都被这声音覆盖。

　　阳间同样如此，大昊百姓以为天降祥瑞，纷纷抬头朝天看去，顿时发现一只七彩鸾凤出现在了金龙一侧。龙凤呈祥，万民祈祷。

　　“鸾凤之姿，皇上眼光果然非比常人……”阳间众臣见到这种异象，对那个未谋面的香妃更是好奇了。

　　香含烟落到地上，脸上略带笑容，经历鸾凤入体，她心情已经平静下来，面对眼前局面，也显得自如起来。能够成为天香阁的三十六位香主之一，心计权谋自然不会差。

　　“今日朕之大喜，举国欢庆三日……”

　　阴间虞昊大笑道，鸾凤命格，祥瑞之象，的确值得庆贺。

　　“祝皇上、香妃福寿如山，万岁万岁万万岁……”

　　群臣恭贺，阴间大昊举国欢庆。

　　阳间，虞昊并没有让众臣庆贺，祭台祭天后。旭东升、白武易两个军团长，镇守四方的陶元麟、卫崇阳、萧仇、钟元，在葛幽和易氏劝说下加入大昊的葛莫、葛临兄弟，一起出现在上书房。

　　“皇上，如今我朝百业俱兴，民心齐聚，实乃大兴之象。但臣觉得不适合大举出兵，一则，我朝新兵未成精锐，二则国库空虚，大规模用兵，劳民伤财……”陶元麟恭敬道。

　　虞昊点点头，没有说话，看向其他人。

　　“臣附议，大昊十年不应动刀兵……”萧仇出列道。

　　“臣附议……”

　　“臣附议……”

　　卫崇阳、钟元一起出列。

　　旭东升皱了皱眉头，而后出列道：“臣也附议，陶大人所说确实有理……”

　　“臣觉得不然……”忽然，入殿以来一直沉默的葛莫走出来，看向虞昊和诸臣，深吸一口气，道：“臣观大昊，如今刀兵齐备，兵强马壮，正是开疆扩土之良机。”

　　众臣眉头一皱，他们并不熟悉这两个葛家兄弟，但二人既然是虞昊钦点，也不好出声。

　　“为何？”虞昊替群臣问出疑惑。

　　葛莫身着绿色官袍，如今他虽是大昊的兵部侍郎，但也只是六品，面容清癯，一副正道，望之，铁骨铮铮。

　　“臣闻六大势力共围大荒，此实乃伤敌一千自损八百之计，禁商不仅仅封锁大荒，亦将六大势力自封。经济势必有所衰退，若我朝能抓住此良机，开疆扩土，定然有所作为。”葛莫沉声道。

　　“臣不同意葛莫所言……”葛临走出来，郑重的反对。

　　诸大臣有些晕乎，葛家这两兄弟玩的是什么？一个提意见，一个来反对，互相拆台？

　　“臣可断言，六大势力互有龌龊，定然不会真正合作，短期之内，想要打垮大荒太难。据臣估计，大荒国库还能维持十年，十年后，大荒崩，我朝当以雄兵南征，吞下落月，再出兵大荒……此十年间，周边势力，结交拉拢，驱虎吞狼，可保大昊十年无恙。”葛临大声道。

　　众臣默默思索葛临之言，良久，旭东升大喝一声“好计好计”。众臣亦是一起点点头。

　　虞昊看向意见统一的诸臣，微微一笑，道：“如此，便依葛临之计，尔等皆为大昊柱石，应当倾力合作，十年，大昊无战事。葛莫、白武易，朕在一年半后开科举武举，大昊周围，所有势力的人才贤才皆可参加，此时由你们二人负责。”

　　“喏……”葛莫和白武易相视一眼，而后齐声应道。


第一百七十五章 十年之后

　　十年时间，匆匆而过。十年，说长不长，说短不短，对修士来说，只是一个闭关修炼的时间，对凡人来说，却是一生的十分之一。

　　光阴似箭，岁月如梭。围绕着大荒王庭，四周势力风起云涌。

　　大荒王听从韩忠之计，向外结好各方势力，内修国政，合纵危机有所缓解。但这只是表面现象，大荒王庭在经历这次危机之后，各种矛盾突然爆发，积累千年的国运被渐渐掏空，各地山贼、土匪、强盗层出不穷，宗门大兴，叛逆连出，内乱不断。

　　而且，六大势力虽然暗地里放松了对大荒王庭的合围，但明面上依旧对大荒禁商，很多大批量的物资无法运出，成本增加，原本几块下品灵石就能买到的粮食，现在就是几百块也难以买到。

　　王庭内，经济衰退，物价飞涨，即便是韩忠等一干能臣，在面对这种情况时，亦是忙得焦头烂额。十年来，因为物资缺乏，王庭内的凡人早已经死去数十万，每天都有人饿死街头，曾经繁华富庶的景象被满目萧条取代。

　　郾城。

　　大荒王庭最靠近混乱原的边塞大城，数十万修士居住在这里，其中还镇守着大荒王庭第四军团的一只重甲步兵军阵，约莫十万人。因为临近混乱原，郾城里很少出现凡人，能在这里生活的，手上定然有着绝活。

　　城主府，郾城城主乐天玄正坐在宽大的兽皮石椅上。

　　下方，则坐着三个男子。一个黑甲着身，身材敦厚，望之一副老实之象，一边则是身背一杆长枪的英武青年，俊逸的脸上带着丝丝笑容，最下方，则是一个青袍文士，头戴纶巾，手握白色羽扇，风度翩翩。

　　乐天玄笑声朗朗，喝道：“难怪今早出门，喜鹊叫枝，原是郝仁老弟和周景老弟前来拜访，天玄有失远迎，还请海涵。不知这位先生是，恕在下眼拙，没能认出先生……”

　　乐天玄是郾城城主，对郝仁和周景这般客气是有理由的。十年时间，郝仁和周景招兵买马，又在混乱原一些势力的推波助澜下，在两年前已经统一混乱原。

　　混乱原，之所以称为混乱原，周围没有实力敢动它，里面的水可深得很。至少，乐天玄当初被任命为郾城城主时，得到的皇命是“若混乱原不乱，郾城守军不得出兵”，而且，做了这么多年城主，乐天玄也结交了不少混乱原的修士，从他们口中，他也听出一些苗头。

　　混乱原不好招惹，而郝仁和周景居然能统一混乱原，可见两人背后势力，不是自己能招惹的。而能和周景和郝仁坐在一起，甚至乐天玄还注意到郝仁和周景对青袍文士露出恭敬之色，这个人，才是今日要和自己谈话的人。

　　青袍文士颌下两缕青须，眼里平静如水，带着笑意道：“一个无名小卒，不足挂齿，乐城主在郾城可是土皇帝，哪会知道我？”

　　“哈哈……土皇帝？”乐天玄大笑，而后道：“先生莫要说笑，本城主可是忠于大荒，其心可鉴，忠心可表……”

　　“哦？既然如此，那还和郝将军和周将军共聚一堂，不怕被人传出去了，说乐城主勾结乱党，欲图谋反么？”摇着羽扇，青袍文士眯着眼，笑望着乐天玄。

　　乐天玄脸上的笑容微微一滞，眼中闪过一丝精芒，不作声色道：“本城主行得正坐得端，还怕那些个流言蜚语？先生有何来意，不妨直说了吧……”

　　微微摇头，青袍文士不慌不忙端起一旁的茶杯咂了一口，回味道：“好茶好茶，品茗，观其色，闻其香，尝其味，看其形，思其神，做人亦当如此。”

　　乐天玄眼睛微微眯起，回味着青袍文士话里的意思。

　　“君子不立危墙之下，乐城主莫要说不知道大荒此时已是危墙。色已败，香已失，味苦涩，形不定，神已散，此茶，不喝也罢。”说完，青袍文士将杯中茶水全部泼了出去，若有所指的望向乐天玄。

　　脸色一变，乐天玄不是傻子，立即明白青袍文士、郝仁、周景为何而来，心中思虑良久，抬头苦笑道：“我还有得选择么？”

　　青袍文士脸色一正，郑重道：“不瞒乐城主，城外已经聚集混乱原五十万大军……若是乐城主答应，这五十万大军便听乐城主指挥，若是不答应……相信乐城主是聪明人。”

　　果然，乐天玄闻言脸色一连变换，他的一家老小都在郾城，若是放任五十万大军攻城，纵使他手握强兵，也不敢说能抵挡得住混乱原的军队。

　　混乱原，传言是虞祖当年的黑鹰军亲卫伤病残疾军卫建立起来的混乱地域，在这里的修士，每年都会被传到一片废墟森林历练，有人说，那片森林里的每一棵苍天大树，都代表着沉睡在这片土地上的一个黑鹰军亲卫。守护那片森林的，是当年存活下来的黑鹰军。

　　即便八百多年过去了，黑鹰军的威名从来就没有消失过，五十万被那支军队练出来的修士大军，乐天玄没把握战胜。

　　“只要乐城主举起大旗，混乱原周二十城城主城主都会响应。”青袍文士再次压下一摞筹码，这一摞筹码，将是让乐天玄做出决定的关键。

　　没有选择了，乐天玄知道，混乱原统一后一直在周围活动，可没想到大荒王庭布置在混乱原防线上的二十城都已经被收买。郾城是二十城核心，乐天玄地位最高，若是由他举旗，更能引起轰动。

　　颌首苦笑，道：“何时举旗？”

　　紧绷着身体的郝仁和周景闻言顿时松一口气，乐天玄肯松口，他们就不在郾城上耗费时间了。

　　“明日举旗，郝、周两位将军会陪伴城主左右，举旗后，开城门迎混乱原大军……当然，之后的事情还是要以乐城主为首，听闻乐将军早年曾是百战之将，未尝一败，这些军队也都由乐城主指挥……”

　　将举旗之事一一交代清楚，留下郝仁和周景，青袍文士匆匆出城，进入混乱原，一路飞驰，赶到一座山岭之前。一片数百里的荒原，杂草丛生。

　　连绵的营帐，覆盖了这片荒原，大军肃立，在夜幕下，刀兵闪烁寒芒，星火点点，营帐中央，青袍文士跨步而入。

　　营帐内，早有数人在等待。见到青袍文士，迎了上来。正是陶元麟、卫崇阳、葛临、钟元、萧仇等大昊众臣。

　　“旭大人，怎么样？”身材瘦弱脸上白皙的陶元麟急问道，其他数人也是一样露出急切之色。

　　一张张面孔，早已经褪去青涩，变得沉稳成熟起来。但现在，他们不得不急，乐天玄的答应与否，关系着虞昊一个重要布局。

　　“乐天玄答应起兵，只待明日一到，大军就能进入郾城。皇上已经劝服虞青，落月皇庭正式纳入大昊疆域，大荒王庭也定然会有所察觉，现在，就看我们能不能抢占先机了。”青袍文士朝众官员笑道。

　　“呼……”

　　众臣长出一口气，乐天玄答应，那便是再好不过了。

　　“好了，大家都先回去休息，明日开始，你们可就没有休息时间了。让将士们养足精神，吃饱饭才好打战……”旭东升笑望着诸臣，开玩笑道。

　　“呵呵……”诸臣心中战前紧张也被这玩笑冲散不少，纷纷散去，静等明日。

　　这是一个不眠之夜，营帐内，所有人都没有真正睡着。将军思忖着战术，士卒擦拭着兵甲，那已经明亮得可以当镜子用的长刀，被磨得更加锋利。

　　十年，与大荒相比，大昊则是另一个景象，万物兴隆，大昊的土地上，百花盛开，无论是政治、经济、军事亦或是农业等等各个方面都有了长足的进步。

　　在五年一届的科举制度下，一批优秀的官员被输送到大昊各个城池，这些人，擅长不同领域，在几年的磨砺后，他们已经真正成为大昊的柱石，又有着虞昊从落雁城带回来的贤才指引，大昊官员的见识变得更为开阔，真正将大昊变成一个皇庭之国，而非十年前军事上的皇庭。

　　国家富强，百姓富足，大昊气运越发澎湃。在礼部官员推动下，大昊在整个皇庭普及修炼知识，甚至从外界购买功法、书籍，修建文馆。

　　这是一个井喷时期，一切都在飞速发展，日新月异，朝气蓬勃。

　　而在军事上，大昊十年未动刀兵，周围势力也未侵犯大昊，而背后，则是大昊无数官员的努力，或是贿赂、或是威胁，大昊十年时间，唯有一次战事。

　　那是在六年前，大易草原上。一头金色狼王挑战虞昊，虞昊带黑鹰军亲自迎战。

　　那一战，周围所有势力都去观看。

　　没人知道结果如何，只知道大易草原从那以后多出来一个千里的大湖。那些还有些异动的势力，从那以后，不敢妄动。

　　金狼王与虞昊相约，百年再战……自此，大易草原狼族绝迹。

　　没有了狼群威胁，又出现一个千里大湖，草原气候为之改变，阴雨绵绵，如今已是水乡一般，成为大昊仙稻、灵草、灵果的重要产地。

　　沉寂十年，大昊再一次露出利爪。这一次，黑鹰旗染红鲜血，迎风飘扬！


第一百七十六章 沙场秋点兵

　　大昊，栖霞关内，百万大军云集。

　　鹰旗猎猎，旌旗蔽空，长戈如林，军阵雄壮。

　　栖霞关上，一身黑金色龙袍的虞昊站立在猎猎狂风之中，身后百官并立。

　　呼呼的狂风刮过，所有人都没有说话，静静的望向南方。

　　没等太久，南方天空一声轰鸣，如雷霆。

　　“落月皇庭，自今日起，纳入大昊皇庭……”

　　轰……

　　落月皇庭，万民哗然，百官却是沉默的望着站在高台上的青衣青年，身背长剑，青衣飘飘，身后一瘦一胖的两个青年。

　　“恭送吾皇……”

　　百官齐拜，青衣青年看了百官一眼，微微一笑，和身后两人飞天而去。

　　栖霞关，听到这声雷霆之音，百官顿时一喜。

　　站在城墙上的虞昊豁然转身，望向下方百万大军，声音隆隆，覆盖一切声音。

　　“第三军团全军听令，南下以最快速度占领落月皇庭，在混乱原郾城集结，第三军团军团长已经在那里等待。”

　　“喏……”

　　百万大军齐喝，甲胄摩擦之声铿锵不停，气吞山河。

　　“张重、秦明，领军出发……”

　　咚咚咚……

　　战鼓擂，两位威武将军策马而出，身后铁骑紧跟而上。地震一般，栖霞关在轰轰轰的震动中晃动不止，滚滚黑色洪流向着南边开去。

　　虞昊身后，一众官员和大军一起南下，他们是今年科举新选出来的官员，将接收落月皇庭内的百城，安抚民心，防止动乱，责任重大。

　　百万大军，气势浩大，整整半天时间，最后一什步卒才踏出栖霞关，烟尘漫天。

　　“皇上，现在去哪里？”腆着大肚子的巨龙敖力不知从何处钻出来，肥硕的身躯，头顶两只尖角早已经长好，狰狞锋利。

　　“去西北……”

　　“吼……”一声龙吟，巨龙跃上半空，显化出三百丈的龙身，气势澎湃，庞大的阴影遮盖了栖霞关，留守的士卒们羡慕的看着巨龙。

　　望了眼南方，虞昊跃上巨龙头顶。

　　昂……一声咆哮，巨龙几百丈的肉翅扇动，掀起的巨风粉碎天空云彩，转眼就消失在了栖霞关众士卒眼中。

　　……

　　张重、秦明领军速度极快，所过城池，无数落月皇庭的官员早已经得到高层通知，早已打开城门，迎第三军团入城。

　　这一次，负责收编落月皇庭的是葛莫，在大洛处理政务多年，葛莫对官场上的很多事务极为娴熟，因此虞昊派其处理落月一切政务。

　　进入落月皇庭，第三军团分成两部分，前边骑军迅速南下，而后边的步卒则在官员带领下进驻城池，来自大昊的官员熟练的接掌一切政务，并且在城池内招募贤才，任予官职，若有反抗，也尽皆被如狼似虎的大昊士卒迅速扑灭。等到六十万骑军全部进入混乱原，落月皇庭一百多座城池也都已经被牢牢掌握在大昊官员手中。

　　郾城，清早上，四方城门被严丝合缝的关起，四方城墙上，站立着威武雄壮的重甲步卒军士，城内修士望着这番动静，纷纷猜测发生什么大事。一些势力探子则是坐立不安，郾城异动，会带来什么风暴？

　　无数修士被重甲士卒驱赶到军营里，众多修士怨气冲天，但面对大荒王庭精锐军队之一的重甲步卒，还是乖乖听话。

　　无数修士没有等太长时间，军营高台之上。乐天玄和两个将军一起出现在高台上。

　　乐天玄今日一身黑色甲胄，头戴虎兽头盔，胸前镌刻一只狼首，手中握着一杆红缨长戟，整个人显得威武异常。

　　“城主？”

　　所有修士看到高台上的人都是一愣，再看到乐天玄身后的两个将军，就更加惊讶了。

　　“那不是统一了混乱原的郝仁和周景么？”

　　咚咚咚……

　　鼓声响起，将无数修士的声音压了下去，乐天玄走上前来，望着无数修士，高声喊道：“诸位道友，尔等来自大荒各地，你们看到了什么？”

　　“富庶？不，我看到了无数饥民，无数被饿死在城池里的百姓。曾经，大荒何等荣耀？南掠大洛，西镇混乱原、落月、万佛，东侵太平，何等辉煌？如今，大荒民不聊生，百姓水生火热，想一想，尔等皆是有着衣食父母，他们何在？我乐天玄思忖良久，一切，皆因大荒王好大喜功，厉兵秣马，凶残成性，亲近奸佞，残害忠良。以至于天怒人怨，群魔乱舞。”

　　下方，无数修士冷汗连连，他们终于知道乐天玄要干什么了。谋反！

　　大荒王庭这几年来天天有人造反，但还没有城主级别的高层造反，可想而知，一旦乐天玄谋反的消息传出去，大荒那些手握重兵的城主、群臣，还会沉寂下去么？

　　“乐天玄，大荒待你不薄，你为何要……”一个官员怒吼。

　　咻……

　　噗嗤……

　　一根丈长的弩枪洞穿那官员的胸膛，鲜血狂涌，洒在身边官员身上，那些官员顿时被骇退了数步，乐天玄目光一扫，顿时唯唯诺诺，不敢出声。

　　“人发杀机，犹可恕也，天发杀机，不可恕也。今日，天玄不才，愿替大荒百姓讨个说法，以暴制暴，杀出个朗朗乾坤，尔等有何想法？”

　　连声大喝，乐天玄虎目瞪着，一一扫视过下方十多万修士。

　　军营边上，无数巨弩黝黑的弩枪指向修士群，军卒们目无表情，冷冷的盯着这些修士。

　　“杀……追随城主，共享富贵……”修士中，几个修士一起大喊。

　　“杀……反了，我老父就是死在饥荒中……”

　　“追随城主，不反，没有活路……”

　　人潮汹涌，在异样的气氛下，修士们往日积攒在心中的怒气一起发泄出来，被引导向了大荒。

　　毕竟，这十年来，大荒的所作所为，太让人失望了。往日人们畏惧这个庞然大物，但现在有了乐天玄挑头，正所谓大树底下好乘凉，天塌了有乐天玄顶着，他们心里的顾虑瞬间消失。

　　郾城往东数百里，有一座城墙高达百丈的邓城。

　　轰轰轰……

　　一道道恐怖的剑气从天而降，四方城墙，不同样式铠甲的军队、修士夹杂在一起，朝着邓城发起猛烈的攻击。

　　城墙上，一个老者暴怒，大声呵斥着周围官员。

　　“蠢货，你们这群蠢货，这哪是什么土匪，明明是镇守混乱原的二十城军队，这是谋反……挡住，给我挡住，我向帝都求援，这些城主疯了……”

　　邓城是大荒在西南之地核心，建筑在两座山脉之间，扼守住通往帝都的必由之路，战略位置极为重要，因此，邓城城池更是有着数十个大阵守护，一层层五颜六色的光罩倒扣，将邓城笼罩在里面。

　　四方城墙，汹涌如浪潮的攻击一刻也不停歇的轰在那些大阵上，镇守混乱原的二十城城主聚在城外的一个山头上，以乐玄天为首，冷眼看着轮番轰击邓城的修士。

　　“邓城是大荒五大城之一，当年在建筑之时，传闻能够挡住天尊一击，我们这样耗下去，半个月也未必能破开邓城大阵啊。”一个胖子城主抹了把额头的汗，担忧道。

　　“如果镇守混乱原的前辈能出手……”一个城主望向郝仁和周景，话中之意不言而喻。

　　周景将这些城主的神色看在眼中，冷喝道：“他们不会出手的……我劝你们还是打消了那点小心思，你们的性命，可全是在我的手上……”

　　一众城主怒视周景，见其冷笑，心头一寒，不敢多说。乐天玄眉头微皱，看来这些城主能那么听话，背后肯定有自己想不到的故事。

　　“天黑之后，会有人在子时开城门……乐将军可要做好准备！”将一个消息悄悄透露给乐天玄，郝仁微笑着。

　　乐天玄看了眼郝仁，顿时明白为何两人会要求自己率众攻打邓城。邓城内也有他们的内应？

　　冷汗直流，乐天玄实在想不到，究竟是什么势力有如此庞大的能量，居然悄无声息的就控制了这么大荒这么多官员。

　　“让他们停止攻击，撤退五里地休息……”看着坚固牢不可破的邓城，乐天玄冷声下令。

　　闻言，早就不想打的二十城城主连忙跑去收拢自己的军队，虽然同在一个势力下混，但他们也都知道，军队就是自己的护身符，一旦军队没了，自己也就失去的利用价值。

　　百里外，一只静默无声的大军缓缓向邓城靠拢。和邓城外那些军队相比，这只军队更显得整齐雄壮，足足五十多万人，走起路来却半点声音也无，就连甲胄摩擦的声音都没有一丝。

　　黑色的鹰旗飘扬，迎风猎猎，一直到五十里外才缓缓停下。

　　为首，旭东升、陶元麟一起登上高山，眺望五十里外，被七彩光罩覆盖的邓城。

　　“慕容大人潜入了邓城之中，不知道能不能夺下城门……”陶元麟微微担忧道。

　　旭东升微笑道：“慕容大人实力足够纵横邓城，而且，黑鹰军不也进城了，就等今晚子时，想必那姓邓的城主已经将消息传给大荒王了，那些城主个个贪财好色，早点解决掉，以免出大篓子。乐天玄还算可以，就将二十城的军队交给乐天玄带领，由他在明面上吸引大荒的军队。”

　　陶元麟点点头，望向西边，太阳已经西斜，秋色苍凉，残阳如血，映红半边天。


第一百七十七章 攻破邓城

　　大荒王庭，朝都皇宫内，大荒王坐在书房内，看到侍卫呈上来的急信，双眼赤红，大手猛的一扫，桌上奏折、笔墨、砚台一众物事乒乒乓乓的扫落一地。

　　“反了，反了……”

　　大荒王瞪大赤红双眼大喝着，披散的发丝狂舞，让其看起来犹如暴怒的狮子。

　　“乐天玄，反了……”

　　上书房内，不断传出东西砸落在地的声音，听得外面宫女侍卫心惊胆颤。

　　“快去唤韩大人入宫……”一个内侍总管擦着额头的汗，连忙朝一个内侍焦急的喊道。

　　那内侍离去不久，韩忠便已经匆匆赶来，夜色朦胧，韩忠脸色冰冷，沉重的心情朝皇宫看了一眼，而后踏进上书房。

　　“微臣韩忠参见皇上……”韩忠跪下下方，恭敬行礼。

　　此时上书房混乱不堪，满地的碎片，大荒王披头散发，躺在椅子上，双眼望着上方，似乎没有注意到韩忠到来。

　　大荒王没说话，韩忠也不敢起身，他明白，此时正是大荒王震怒的时候，十年来，大荒王早已不如以前睿智，变得极易暴怒，稍有不顺，宫廷内侍宫女，稍有不顺，就会被乱杖打死。即便他是一朝重臣，也不敢在这种时候去触碰大荒王敏感的神经。

　　大臣谋反，对于每一个帝王来说都是最痛苦的，他们不怕乱民，因为乱民成不了气候，而大臣谋反则不同，它会牵扯一张庞大的势力网。而且，乐天玄还是大荒王钦点，镇守混乱原，已经算是一方诸侯，这样的人谋反，后果不堪设想。

　　“陛下，乐天玄已经在攻打邓城。邓城是大荒西南的咽喉之地，一旦有失，大荒将彻底失去西南百城的掌控权……”

　　等待良久，韩忠还是硬着头皮抬起头，沉声说道。

　　“晚了，晚了……”双眼无神，大荒王好似瞬间老去一般，满头黑发瞬间雪白，看向韩忠，苦涩一笑，道：“韩忠，你还不明白么，十年前，朕就已经输了啊……晚了……”

　　韩忠一愣，回味着大荒王话里的意思。十年前？韩忠想起十年前那次六大势力合纵共同对付大荒的事情，那时候，凭借着自己周旋，六大势力暗中放开了通往大荒的商路。难道？

　　蓦地，韩忠背后一阵冷汗。

　　“这是一个局，整整十年，六大势力和大荒都被算计了进去，大手笔，真是大手笔……”大荒王大笑着，白发飘飞，从龙椅上起身，踏步走向殿外。

　　“朕要御驾亲征，扑灭乐天玄，朕要最后疯狂一次……”大笑声中，满头白发的大荒王踏进夜色之中。

　　韩忠跪在上书房，望着没入黑夜中的身影，良久，长长一叹。

　　……

　　子夜。

　　邓城之中，城池被星星点点燃烧着火把，城墙上，一个个大荒王庭的甲士肃立，紧盯着下方，似乎从那黑夜里稍不注意就会有猛兽扑出来。

　　城主府，白天对着将士怒吼的老者正站在一张地图前，下方，数个将领站立着。

　　“城主，邓城有着十九层大阵，外面那些军队攻之不破，只要陛下大军一到，定然能扑灭乐天玄那叛逆。”一个将领出声道。

　　其他将领亦是点点头，他们守卫邓城，很清楚邓城的防御有多么森严。

　　老者不为所动，紧紧盯着地图，上面，是大荒的完整地形图，他并不担忧邓城，他担心的是整个大荒，一旦那些手握重兵的城主和乐天玄一样谋反，再加上六大势力虎视眈眈，大荒面临着千年来最大的生死存亡的考验。

　　杀……

　　忽然，西城门出传来一阵震天的喊杀声。

　　老者蓦地回头，望向西边，火光冲天，喊杀声阵阵，脸色顿变。

　　“城主，城主，不好了，城内杀出来一只军队，向着东城门杀去了……”一个将领连滚带爬的从外面狼狈冲进来，披头散发，光亮的铠甲被染红，脸上青一片黑一片，满是血污。

　　“什么？”老者惊骇，邓城内部可没有阵法守护，一旦让那只军队接近东城门，打开城门，邓城也就告破，因为阵法守护的原因，邓城内军队并不多，失去阵法庇护，结局可想而知。

　　“城主亲卫，全部出动，一定要在叛军赶到前挡住那只军队……来人，拿我铠甲武器……”

　　连下两个命令，诸将应命，匆匆离去，老者也披上铠甲，握上一柄长剑，带着数十个侍卫向着西城门赶去。

　　杀杀杀……

　　西城门，喊杀声震天，火光冲天。

　　在离城门数百丈的街道上，挤满了大荒王庭的军队。对面，一个健硕身影站立着，全身被黑色甲胄覆盖，就连头也被铁盔套在里面，只露出一双凶残的眸子，手上握着一柄宽阔战刀，血水正顺着刀背留下，滴到地上。

　　身后，数百个同样黑甲覆体的甲士沉默的站在健硕身影后面，一道道黑影在火光下被拉长，就如同地狱里的恶魔一般。

　　在数百黑甲士卒身边，尸体从脚下一直延伸向街道尽头，血水散发出缕缕热气，升腾，化作令人作呕的血腥味。数百双森冷的眸子盯着对面拥挤的数千大荒士卒。

　　咚……

　　健硕身影踏前一步，战刀一扬，指向隔了数丈远的大荒士卒，无数长枪指向他，士卒们不断拥挤，被健硕身影战刀指着，只感觉咽喉被人捏住，凉飕飕。

　　数千人整齐的倒退一步。

　　咚……

　　健硕身影再踏一步，数千人再退一步。

　　那健硕身影，就如同一座大山，散发出来的阴影笼罩了数千人，气势迫人。

　　“挡住他，挡住他，妄退者死……”

　　城墙上，数个将军跃下，长剑战刀连连砍死几个退后的士卒，将退后的士卒逼到绝路。

　　“是大荒男人的，给我杀……”

　　一个将军穿过拥挤的军卒，来到最前方，一声暴喝，一杆长枪挥舞，化作长龙朝健硕的身影扑来。

　　“杀……”

　　有将军带头，大荒士卒再次鼓起勇气，如潮水般用了上来。

　　轰……

　　战刀一荡，冲到健硕身影前的将军没有意外的被一刀腰斩，但其依旧凶狠的将长枪捅进了甲胄中，见到健硕身影遭创，大荒王庭士卒顿时士气大振，涌上来的士卒不要命的扑上来。

　　噗……

　　一刀砍下那将军头颅，慕容虎拔出插进胸口的长枪，鲜血哗哗流淌，眸中没有丝毫情绪波动，一步踏前，从胸口拔下的长枪横扫，冲上来的士卒齐齐被横斩，尸体倒下，却被后面涌来的士卒踩成了肉泥，血水啪啪啪的溅起。

　　叮叮叮叮……

　　刀兵交击，无数剑气刀气劈斩在黑鹰甲士的甲胄上，大荒王庭士卒浪潮一样，冲击着黑鹰军。以期能阻挡住慕容虎。

　　战刀狂舞，慕容虎一马当先，带领着身后数百人从拥挤的大荒王庭士卒人潮里生生杀出了一条血路，不断向城门靠近。

　　从城墙外下看，黑鹰军就好像一把匕首，狠狠的捅进了大荒王庭军队的腹部，搅得血水四溅。

　　披上铠甲的老者终于从城主府赶到了这里，身后，是五千城主近卫，个个是军中精锐，皆可以一当百，身穿明光铠甲，凝结出的气势和普通军卒就有着明显的不同。

　　“杀死他们……”老者长剑一指，冷冷盯着街道内已经只距离城门二十多丈的黑鹰军。

　　“喏……”

　　五千城主近卫军齐齐大吼，涌进街道，因为慕容虎的黑鹰军已经被大荒王庭的士卒团团围住，因此近卫军想要参战就必须越过大荒士卒。

　　啊啊……

　　围攻黑鹰军的士卒们，怎么也不会想到攻击会来自后面，会来自自家兄弟。近卫军长枪连刺，一排排的大荒士卒倒下，迅速向黑鹰军接近。

　　“将军，我们挡住他们，快去开城门……”围困在士卒中央的黑鹰军一个百夫长看到斩杀自己人的近卫军，一声大喝。

　　慕容虎扫了眼还剩二十丈距离，点头喝道：“活着回去……”

　　说完，战刀挥动，将数十个挡在前方的士卒劈成两截，快速向城门接近。

　　“黑鹰的兄弟们，跟我杀啊……”百夫长看了眼远去的慕容虎背影，一个转身，一刀将一个士卒劈成两半，带着数百人向着城主近卫军反杀过去。

　　轰轰……

　　两只军队都是精锐，一碰撞在一起，就是恐怖的激战，在这样的混战之中，个人实力已经很难影响战争的胜败，面对成千上万的攻击，就是道尊都会陨落，人总有力竭之时，黑鹰军众将士已经激战近半个时辰，真气、体力早已耗竭。只是一个碰面，就有数个黑鹰甲士被城主近卫数道攻击砍倒，即便有黑鹰甲卸去一半力道，也给他们造成了重伤。

　　百夫长带领下，数百个黑鹰军成功缠住了城主近卫，因为地形缘故，这里的街道限制住了大规模战斗，每次涌上来的近卫军也只是数百人，尽皆被一一打退，尸体、鲜血，将西城门变成一个巨大的绞肉场，血气冲天。

　　而在邓城之外，数十万大军朝四方城门发起猛烈的冲击，特别是西城门，更是受到了重点照顾，二十城城主更是被逼得连番上阵，激励士气。

　　周景、郝仁一脸冷峻的站在乐天玄一旁，乐天玄一脸着急的走来走去，子时已经过去半个时辰，城门还没有打开，难道出什么事了？

　　乐天玄着急的不仅仅是眼前这一场战役，而是这场战役将会带来的影响。拿下邓城，就能将大荒王庭的军队拒在邓城东面，西南百城就是囊中之物，若是拿不下邓城，就将面临着西南其他城池和邓城军队的夹击。

　　而整场战役的关键，就是能否拿下西城门。

　　数十里外，旭东升和陶元麟同样一脸担忧，他们的担忧和乐天玄一样，邓城，是一个关键，掐住大荒咽喉的关键。

　　轰……

　　忽然，西城门一声惊天震响，声音覆盖了整个战场，那数十丈的巨大城门轰然砸落，将数个躲闪不及的修士砸成肉泥。城门口，一个黑甲身影一步步踏出，身上就像刺猬一样，被无数箭矢刺中，浑身浴血，魔神一样走出来。

　　“城门已开……”


第一百七十八章 黑鹰荣耀

　　那黑甲身影一声暴吼，而后转身又走进了邓城。

　　“城门已开、城门已开……”

　　一声声回音响彻天际，整个战场陷入短暂的沉寂后。

　　“杀啊……”

　　乐天玄、周景、郝仁一马当先，飞向城门。

　　“杀……”早已经杀红眼的各城军队全部涌向城门口。

　　咻咻咻咻……

　　西城门箭矢纷飞，试图阻挡疯狂的大军，但面对着数十万修士的冲锋，箭矢已经很难起到作用，周景长枪挥舞，不断挡掉天空箭矢，率先冲击城门，而后乐天玄、郝仁也一起冲了进来。

　　身后，乐天玄的亲卫队也一起冲了进来，开始不断有军队涌入。

　　入目所及，满地的死尸，好似修罗地狱一样的血腥场面顿时惊住了涌入城内的军队。

　　“杀……”远方街道上，数十道黑甲身影站在一堆死尸上，那个满身插着箭矢的健硕身影也在其中，抵挡着明光铠甲的军队，在那里，尸体已经堆成了一座小山，绝大部分是明光铠甲军队的，也有少数黑甲军卒。

　　数十道黑色甲胄的将士立在尸堆上，如同山岳一般雄伟，鲜血在流淌，身体在摇晃，战刀却一刻不停的挥舞着。

　　只是稍微一滞，周景和郝仁就冲了上去，乐天玄知道这就是开城门的军队，立即率众涌上。

　　“杀啊……”

　　忽然，站立在尸体堆上的健硕身影猛地转身，血水从铠甲上往下流，眸子血红，战刀已经被砍成了锯齿一般。

　　“这里是黑鹰军的，他们由我们解决，城主已经向东逃了，快追……”

　　“可是？”郝仁看了眼还剩下数百的明光铠甲军卒，还有数十个站在尸体堆上摇摇欲坠的黑鹰军甲士。

　　“这是黑鹰军的荣耀……”

　　慕容虎拔起插在尸体堆上的一杆残破的黑色鹰旗，火光映衬下，鹰旗猎猎。这杆鹰旗，郝仁认得，原来它是属于第一军团的，后来当今圣上又将其归还了黑鹰军，言称物归原主。

　　这杆旗帜，已经飘扬了七百多年，一代代的传承，凝聚着黑鹰军所有的荣耀和耻辱。

　　而慕容虎，要用血洗刷鹰旗，恢复黑鹰军当年的荣光。

　　鹰旗已经很旧，看上去残破不堪，就连黑鹰刺绣都有些模糊，但上面闪烁的光芒，依旧让人仰视。

　　“喏……”

　　周景和郝仁肃然的朝黑鹰旗一礼，而后带着乐天玄穿过街道，向着东边追去。

　　留下来的城主近卫军已经知道自己的命运，他们就是负责断后的，在城门被慕容虎一拳轰开后，老者就带人逃走。

　　“虽然是敌人，但也请让我们对这杆鹰旗报以最崇高的敬意……”一个近卫军百夫长轰然朝着鹰旗行礼。

　　轰……

　　数百的近卫军一起行礼，而后，拔起长刀，数百人一起向着尸堆发起了冲锋。

　　“杀杀杀……”

　　战争，永远是流血的，马革裹尸，战死疆场，是每一个将军的夙愿，当慕容虎斩下那百夫长的头颅时，除了他，身边已经再无一个活着的人。

　　远处，喊杀声阵阵，但这些，已经与他无关。他的任务，就是打开城门，让军队入城，至于入城后的事情，自然会有其他将领来做。

　　拄着鹰旗，慕容虎将插进肉里的箭矢一根根的拔下，黑鹰甲防御再可怕，也终究只是铠甲，没有办法防住所有攻击，打开城门那一刻，足足有数万只箭矢向他齐射。

　　将所有箭矢拔完，慕容虎身体摇晃，拔起鹰旗，郑重的将其收在怀里，默默的向城外走去。

　　一路向外走，所有士卒看到他都是不自觉的低下头，即使他的身体看起来并不怎么好，走起路来甚至可以用踉跄来形容，但没人敢忽略那堆积在街道上数千具尸体，那从尸山血海里爬出来的气势，震慑住所有人。

　　此役，黑鹰军三个百夫长全部战死，三百人，杀敌一万四千人，决定了邓城战役胜败。

　　翌日。

　　清晨，宏伟的邓城笼罩在烟云之中，袅袅黑烟从燃烧着的建筑上升空而起。

　　乐天玄铠甲染血，昨晚他和周景、郝仁三人追击邓城城主，追出千里之地，但还是被他逃走。归功于那些舍命断后的近卫军，是他们，用血肉之躯铺就了邓城城主的逃亡之路。

　　站在高台之上，乐天玄望着下方经历战斗而迅速成长为战士的修士们，鲜血染红了他们的衣袍，眼眸了多了些许疲惫，更多的则是兴奋。

　　是的，兴奋，他们攻破了大荒王庭五大城池之一的邓城，取得了辉煌的战果。这是一场值得夸耀的战斗，唯一遗憾的就是二十城城主在昨晚战斗中全部战死，遗体被送回各自城池安葬。

　　乐天玄现在要做的就是收拢这些兵将，迎接大荒王庭的震怒。

　　“昨晚，尔等攻破了邓城，这是一个辉煌，是我们的一个起点，但是，这还不够，还有更多的城池正处在暴虐的统治之下，告诉我，你们就满足于这里了么？”乐天玄声音激昂，他要激起这些士卒对战争的渴望，才能将他们聚集到自己身边。

　　“不够，不够……”

　　下方士卒们举着长戈，大声呼喝。

　　“好，正所谓无规矩不成方圆，既然是一只军队，就该有军队的纪律。凡是我军，擅闯民宅者，杀；擅自扰民者，杀；奸淫捋掠者，杀……”

　　乐天玄每说一个杀字，语气就凛冽一分，说完十二个“杀”，广场上已经鸦雀无声。

　　哐哐哐……

　　说话时间，乐天玄的亲卫抬着一个个木箱走上来，一起打开，里面是摆放整齐的灵石，刚一开箱，氤氲的灵气就驱散了空气中的血腥味。

　　“这些是这个月的军饷，士卒每月十块下品灵石，官大一级，加十块……都摆好队伍，我会将灵石发放到每一个士卒手上，绝不贪墨半分军饷。”

　　“真的？……”众士卒哗然，纷纷睁大了眼睛，要知道，大荒王庭克扣军饷严重，很多军士一个月也才能得到一块下品灵石，现在却能每个月得到十块上品灵石？

　　当乐天玄将灵石发到每一个士卒手上时，人群中爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　而在邓城另一边，仓库旁，黑甲军士肃立，无数邓城的居民百姓等在一旁。

　　起义军要开仓放粮，发放物资？攻破邓城不久，一则消息迅速在邓城流传开来，无论怀疑或相信，邓城的居民都涌向仓库。

　　这些黑甲军卒和起义军有着明显的不同，他们整齐列队，气势雄壮，一看就是操练娴熟的正规军团，仓库门前排着上百条长龙，人群缓缓的向前涌去。前方领到粮食、物资的居民欢呼一声，连忙拜谢，欢天喜地的跑回家。

　　“快去仓库，一只黑甲军正在开仓放粮，只要你在一张劳动契约上签个字，每个月就能得到一石仙谷，一瓶聚气丹，一块下品灵石啊，而且要是表现突出，还能兑换到上品修炼功法。”

　　领到了物资的低阶修士、凡人回家后大肆宣传，人们起先怀疑，什么军队那么傻？说的人多了，纷纷向仓库跑去。

　　仓库一旁，陶元麟望着越来越多的邓城居民，眉头一挑，叹道：“没想到仅仅十年时间，曾经辉煌的大荒竟然衰败至此，国运衰竭……”

　　“皇上已经派官员南下了，相信很快就能抵达邓城，帮助这里的百姓重新富裕起来，大荒的土地很肥沃，可惜没有人愿意种……有了这些契约，大昊又拥有了一批可观的劳力……”旭东升淡淡的望着涌来人群，心里却是想起了十六年前的大易，那时候，大易也如大荒一般，外有强敌，但却众志成城，从未有过内乱。

　　陶元麟点点头，笑道：“不用一个月，大荒西南之地就将全部划入大昊版图，可惜，我朝现在还是发展太慢，否则，整个大荒疆域都能吞下。”

　　轻轻一笑，旭东升没有回答。陶元麟也只是说说，大昊走到这一步，已经是极限，要是再扩张，就会变成第二个大荒，这一点，众臣都很清楚。

　　邓城一夜告破，震动了整个大荒疆域，就是周围势力也纷纷向这里投来目光。邓城，能够抵挡天尊一击的大城，居然被叛军攻破？

　　大荒王庭内，一时间各大叛军声威更盛，纷纷响应乐天玄，打着匡扶大荒的名义向大大小小城池发动进攻，有的边塞城池更是学乐天玄一样，举起大旗。

　　而周围的各大势力，反应各不相同。太平道场与大荒王庭有着仇怨，此时不报仇，更待何时？数十万修士越过太平山脉，朝着大荒王庭镇守东北的军队发起冲击。

　　大洛王庭，易海已经在两年前死在宫廷政变之中，大皇子易书弑父登位，但皇位不稳，急需要一场胜利巩固帝位，大荒王庭之乱，让其尽起手中大军，向着东南防线压去。

　　而处在西南的大荒百城，则在卫崇阳、萧仇、钟元亲率的三路大军打压下，不断败退，臣服。在郾城集结的第三军团，也迅速开往百城镇守，稳定形势。

　　捷报连连，凯歌不断，昊京上空的气运云海，不断膨胀，散发出越来越刺眼的金芒，光辉万丈。


第一百七十九章 紫天仙晶

　　大荒王庭战乱四起，狼烟遍地。

　　而在大昊西北，大易平原，一望无际的原野，一个碧蓝的千里大湖，烟波浩渺，湖上船只来往，湖边稻田万里，灵气氤氲。

　　如今的大易草原，早已经成为大昊最肥硕的土地，灵气聚集，仙果、灵草无数，往来商贾云集，在沂水城交易南北各地商品。在陶元麟的治理下，大易草原修建了五十座城池，牧民过上定居生活，十多年的时间，这里的牧民也已经习惯日落而息，日出而作的生活。

　　特别是千里湖泊的出现，更是彻底改变了大易草原的草原气候，烟雨江南一般的风景，淅淅沥沥的小雨，给草原带来别样的风情。

　　朝天都，位于大易草原西边的绿洲。亦是大昊、蛮疆、大梦三大势力的边境交接，处在一片荒凉的大沙漠内。这里有着金煊石矿脉，有着种种贵重的炼器材料，被誉为金都。

　　十年前，蛮疆曾有过一次侵略大梦的战役，朝天都一度落入蛮疆手中，但在梦有崖、关雄、罗文一干重臣和朝天都内各大势力支持，大梦粉碎了蛮疆的这次侵略，百万蛮疆战士，逃回蛮疆的不足十万，蛮王拓跋宏身受重伤，威望顿时跌至低谷，蛮疆部族众多，蛮王若没有足够强的势力镇压这些部族，很容易发生叛乱。

　　十年时间，拓跋宏隐忍不发，即便是在蛮疆里，也很少听到他的消息。但没人能忽视拓跋宏，这是一条隐忍的毒蛇，拓跋氏族的力量并没有受到重创，损失的只是一些附属拓跋宏的小氏族的兵力。

　　就在乐天玄攻陷邓城之际，拓跋宏，蛮疆的蛮王，再次挟大军入侵大梦，这一次，足足两百万的蛮疆铁骑滚滚如洪水，卷起的荒漠风沙，形似长龙。

　　朝天都，再次成为战争的核心。

　　两大势力碰撞，为防止大军冲撞到大易草原，边境线上，白武易的第一军团镇守着。临近朝天都数百里外，草原边缘一座低矮的军事要塞大军云集，金戈铁马，军威赫赫。要塞中，白武易和一干军中将领恭立在下方。

　　上面，黑金色龙袍的虞昊目光聚集在一张地图上。

　　“报，大梦王庭使者、蛮疆使者到……”

　　殿外，一声长喝。

　　随后，一身紫色印绶官袍的罗文和一个身形猥琐的男子一起从外面进来。

　　见到上方的虞昊，齐齐一拜，道：“参见大昊皇庭皇上……”

　　虞昊抬起头，扫了罗文一眼，没想到梦有崖会派罗文出使。再看向猥琐身形的男子，微微一愣，他脑海里忽然出现一个人，站在韩忠身边的那个猥琐男，无论是气质、形象，还是那股猥琐劲，简直一模一样，唯一不同的是，赵光给虞昊的是弱智一样的猥琐，而眼前男子给人的是心机深沉的猥琐。

　　赵德光，那个出现在蛮王身边的谋士，听说十年前那场战役就是他提出的建议。虞昊有关蛮疆的资料里，有猥琐男子一些信息。

　　赵德光和罗文站在一起，简直就是两个极端，一个铁骨铮铮，一身正气，一个猥琐无耻，下流小色狼。

　　两人的来意，虞昊很清楚，大梦和蛮疆打战，身为第三方，大昊已经有决定战局的能力，大昊加入哪一方，都是另一方的灾难。因此梦有崖和蛮王才不惜派出手下最强的能吏，希望大昊能加入自己一方，就算不加入自己一方，也希望能保持中立。

　　在罗文和赵德关将自己一方丰厚的条件开完后，就静静等着虞昊的决断。一手敲打着龙椅把手，一边微笑的望着两人，虞昊道：“这场战争，大昊会保持中立，不过……”

　　罗文和赵德光同时松一口气，但又被虞昊吊起心弦，赵德光抢先道：“虞皇，不过什么？”

　　“不过朕有两个要求，第一，战火不得波及到大昊版图，第二，不得伤害大昊子民……想必两位都不愿意看到就因为这点小事而致使战争突发变故吧？”微笑着的虞昊看着两人，眼里却流露出一股威势，威胁之意很是明显。

　　“大梦保证绝不会侵犯大昊一寸土地，但凡在大梦王庭内的大昊子民，都会受到礼遇……”罗文郑重道。

　　赵德关亦是点头，道：“蛮王亦会保护大昊子民。”

　　点点头，虞昊再次笑道：“如此便好，最近大昊有一批武器和甲胄，还有户部万粮司的官员们正有一大批仙谷要出售，似乎大昊内一些大商人都囤积了一些战争物资，两位有没有兴趣，有兴趣的话，可以和白将军商量商量……”

　　赵德光和罗文高兴的脸上顿时一凝，心里喜悦之情消失大半，心中怒骂虞昊，难怪这般好说话，原来在这里等着两大势力。

　　战争物资，什么是战争物资？就是在战争的时候必不可少却又极为紧缺的物资，大梦王庭和蛮疆为这场战役准备充分，但谁也不知道战争会持续多长时间，大昊在这时候丢出战争物资，明显就是勒索，强盗啊！

　　“看来两位都很有兴趣吧，白武易，带两位天使去找那些商人，谈谈价格，尽量低一些，一定要让天使满意。”眯着眼，虞昊忍住笑意，什么财最好发？

　　战争财，大昊十年来囤积起来的仙谷、武器、甲胄、丹药，价值数百万上品灵石，只要卖出一半，就能够支撑大昊国库上百年。要知道，大昊发展至今，赋税三十取一的比例，年赋税也只是二十多万上品灵石。

　　郾城、邓城战役一打，损失的经济当然需要人买单，大梦王庭和蛮疆在这时候爆发战争，自然就成为冤大头，虞昊不想宰都不行。

　　“两位天使请……”白武易乐呵呵的向赵德光和罗文道。

　　脸色有些难看，罗文还是勉强挤出一丝笑容，道：“白大人请……”

　　赵德光倒是看得开，洒脱道：“我就看看有什么好东西，要是有，蛮疆全要了，拿下朝天都，多少灵石都值得。”

　　“赵天使说得对，朝天都可不仅仅有金煊石矿脉，听说最近又发现了一条紫天仙晶矿脉，紫天仙晶，价值岂是能用灵石来衡量的？”白武易笑着，称赞赵德光有眼光，两个都是大财主，要给自己送钱的，白武易可不会吝啬几句好话。

　　只是罗文的脸更黑了。

　　大梦和蛮疆为何又爆发战争，自然不是吃多了没事干，打打战来解闷。这场战役，根源就在于白武易口中的紫天仙晶矿脉。

　　说紫天仙晶，很多人可能不知道，但提到天尊武器，很多人都会眼红。天尊武器，必须是特殊材料才能铸就，很多天尊，都无法手握一柄天尊武器。就因为材料太难寻找。

　　天尊武器，已经属于神兵境界，定然要神材、天地奇物才能打造。凡兵、灵宝、神兵，一柄好的武器能够提升两成战力，神兵更是可以爆发出主人三倍的实力，让无数修士趋之若鹜。

　　紫天仙晶，就是能够打造天尊武器的神材。价值，已经不能用价值来衡量，这条矿脉将是无价之宝，谁得到了这条矿脉，就能结交到数个天尊，威慑群雄。

　　一旦发现紫天仙晶矿脉的消息传扬出去，将会引来无数势力窥伺，所以，紫天仙晶矿脉的消息，也就双方几个人知道，没想到居然从白武易口中说出来。

　　夜幕笼罩，天空，三道身影迅速从空中划过。

　　一个皇袍男子、一个铠甲将军，还有一头数丈巨龙。二人一龙正是虞昊、白武易和敖力。

　　虞昊在大昊战乱之时，突然来西北，定然不会只为了坑一把大梦和蛮疆，这些事情，交给白武易他们一样能做。

　　夜色下，一座低矮的漆黑山峰朦朦胧胧的露出邪轮廓，山峰下，黑甲士卒将其围绕起来。

　　二人一龙从天空落下，踏在山峰下的土地上。

　　“皇上、白大人……”镇守黑色山峰的黑鹰军百夫长行礼。

　　虞昊点点头，望向漆黑山峰，夜色对他的视力没有半点影响，清清楚楚的看到山峰上升腾起丝丝缕缕的阴气，魔气侵蚀下，山峰才会变黑。已经有阴魂出现在山峰，无意识的飘荡着。

　　“皇上，这应该就是黄泉路入口，只是还未被开辟出来，拓跋雄业他们就是在这里消失的，估计是有什么秘法，悄悄进了阴间。”白武易看着黑色山峰，激动道。

　　黄泉路，连通阴阳两界，被誉为财富之路，大昊一旦用有黄泉路，就能进兵阴间。但是，凡事有利有弊，黄泉路连通阴间，一旦贯通，就会让阴间厉鬼凶煞大肆进入阳间，为祸凡俗，甚至，如果没有强大的势力镇压，阴间入侵，将会是一场浩劫。

　　“在这里建设一座大城，列为军事禁区，任何人不得靠近……”虞昊严肃道。

　　“喏……”

　　白武易知道事情严重性，显然，虞昊还不准备开辟黄泉路，目前，大昊还没有那个实力来抵挡阴间的无数阴鬼。

　　除非，阴间大昊占据与大荒相接壤的那个疆域。


第一百八十章 朕才是天

　　在西北并没有停留太久，虞昊就带着黑鹰禁卫赶往大荒王庭。

　　东方太白、李辅之跟随，还有还有十多个侍卫紧随。

　　虞昊盘坐在敖力头顶，天空上的罡风被敖力身上的气罩挡住，只有徐徐的微风吹入。龙背上，东方太白等人也有幸当了一次龙骑士。敖力体内，的确流淌着龙的血统，在大昊气运冲刷下，龙血更为精纯，近四百丈的龙躯凸显峥嵘，已经有淡淡的天龙之威。

　　敖力的飞行速度，比同阶修士要快上不止一倍，肉翅扇动，瞬息就飞出百里之地，大昊到大荒王庭数万里的距离，短短小半天时间就已经赶到。

　　落在邓城之中，虞昊飞身落下，身后众人也一起落下。

　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　早已等在邓城中的旭东升、陶元麟、萧仇、郝仁、周景、张重、秦明等等一干臣子将领齐齐下拜。

　　“免礼平身……诸位卿家快起来……此地乃是战场，无需如此多礼！”虞昊淡笑道。

　　“谢主隆恩……”

　　一众大臣这才起身。

　　“乐天玄参见虞皇……”

　　一个声音突兀的响起，众臣之中，一身铠甲的威武男子半跪而下，正是乐天玄。

　　“哈哈，乐爱卿快快请起，既然入大昊，以后就是一家人。朕听闻乐卿家不仅打战了得，就是文治也一样在行。邓城方圆万里，共有百城，如今大半已在大昊治下，乐爱卿是本地人，对本地最为了解熟悉，治理起来想必也得心应手。朕封你为安南大都督，百城皆归你所统辖，如何？”眯着眼，虞昊看着乐天玄，声音如钟鸣，周围不少大荒叛将也都听到了虞昊的声音，纷纷激动起来。

　　“臣谢主隆恩……”

　　乐天玄有些激动，虽然这些他早已经得知，现在虞昊说出来，只不过是为了说给他那些手下听，但还是忍不住心里激动。

　　原来他只不过一个小小的郾城城主，虽然地位尊贵，是大荒王钦点，但没有太多实权，虞昊一来，就封他为安南大都督，统辖西南百城。乐天玄是个有野心的男人，否则也不会举旗造反，同时也是个聪明人，只有大舞台才能发挥出他的能力，困在小小郾城，就好像龙困浅滩，再大的能力也施展不出来。

　　他也是昨晚才知道旭东升几人的来历，心中担忧虞昊是否会事后清算，像杀死二十城城主那样将自己杀掉。历史上，狡兔死，走狗烹的实力枚不胜举。但虞昊一来，就让自己掌握实权，而且还是一百城池，可见虞昊之魄力。

　　“凡是贤能有功者，皆可在乐大都督下谋得一官半职，大昊官员紧缺，朕派来的官员只会掌握财政兵权，其它方面的官位，由乐爱卿挑选。”虞昊朗声朝周围的叛军喝道。

　　“万岁万岁万岁……”

　　周围的官将顿时欢呼起来，虞昊的话是什么意思，大家都是官场的人，自然很明白，大昊并不参与到这片土地的权利斗争中来，他赋予乐天玄最大的权柄。

　　实际上，虞昊这样做是极为正确的。大荒王庭虽然暴虐，但还没有到完全失去民心的地步，这些将士只是一时受到蛊惑，若是大昊贸然进入，反而会引起大荒内无数势力的共同抵抗。

　　此时，由乐天玄举旗，结成一个利益团体，虞昊再给他们画一张大饼，然后告诉他们，你们跟着的是乐天玄，而不是跟我，这些人心里的抵触就会变小，因为利益，因为乐天玄是大荒的人。

　　而且，正如虞昊所说，大昊现在依旧处于官员紧缺的状态，虽然大昊皇庭内已经开了国子监，在各个城池开设书院，每个村镇设立书塾，规定稚子六岁必须入书塾读书，但终究还是时间太短，无法满足大昊对官员的需求。因此，除了调往落月皇庭的第二批科举士子，文官武将，再从第一批科举士子中抽调一百多个精英入驻百城，大昊已经无法再分出官员过来。

　　等上五年左右，那时候新一辈的年轻人成长起来，就将真正弥补大昊这个短板。五年以后，于现在来说已经太晚了，虞昊相信，这片土地不会缺少人才，只是因为大荒官僚腐败，很多名士不愿挂印，若是吏治清明，那些修功名，立志“修身治国平天下”的名士定然会出山相助。

　　虞昊在城主大殿召见了这片土地上的几个大世家之主，世家门阀，永远是帝国里面真正有影响力的人群，这些人不多，但关系复杂交错，有自己的关系网，或是富可敌国，又或是门生桃李满天下。

　　几句寒暄，虞昊召见他们自然不是喝喝酒而已，酒过三巡，虞昊放下酒杯，看向下方门阀之主，清了清嗓子，道：“朕闻这西南之地，以韩、元、月、青四方为首，财富堆积成山，不知这四家可在？”

　　下方七八人微微沉默，四方势力，是公认的大世家。

　　韩家，门下弟子韩忠是朝中权贵，兵部尚书，极得大荒王信赖，韩仙更是大荒王庭年轻翘楚之首。不过，这里的韩家只是大荒韩家的一个分支。

　　“小人便是西韩一脉现任家主……”一个白发老者捋了捋白胡，起身朝虞昊微微行礼，眼神有些倨傲。

　　虞昊扫了他一眼，点点头，示意自己其坐下。

　　元家，是邓城本土势力，掌握着邓城周围的矿山矿脉，不过自从乐天玄入城后，就将矿山矿脉全部收归军管，元家因此受创不小。

　　“元烨……”元家家主看着虞昊着实没有什么好心情，坐在那里朝虞昊点点头，眼神冰冷，并没有将虞昊放在眼中。

　　元家底蕴深厚，传闻先祖出现过强者，能和西云州那些顶级势力平起平坐，因此看虞昊的目光很是不善，即便就是大荒王，也未被元家尊敬过。

　　月家，和乐天玄有些关系，两个姓氏虽不相同，但似乎同出一脉，是大荒王庭出名的兵器世家。月家家主是一个敦厚却魁梧壮实的中年男子，皮肤黝黑，双手宽大，说起话来瓮声瓮气。

　　青，不是什么家族，而是一个商人联盟，青叶盟。

　　青叶盟向来神出鬼没，在大荒十分神秘，但其垄断了大荒三成商业，可谓真正的富可敌国。

　　青叶盟出现在宴会上的，居然是一个女子，一身劲装，头发高高盘起，眉宇之间英气流露，看上去精明干练。她自言只是青叶盟在邓城的一个负责人，并非是盟主，甚至还透露，整个大荒也只是青叶盟的一个小据点而已。

　　此话一出口，殿内的所有男人都不敢小觑这个女人。虞昊则是眯着眼，端着酒杯。

　　女子的话实际上是冲着虞昊来的，是一种警告，也是一种威胁。

　　四大势力，占据着这片土地七成的资源和经济，这是对大昊的一种威胁，虞昊并不反对商业，反而还在大昊推动商业发展，降低赋税，但是，这一切要在户部监察司监管之下，不得危害大昊的根本利益。

　　但是，这些势力的垄断，导致经济混乱，囤积土地，压迫佃户，严重阻碍了大昊对这片土地的统治和影响了百姓生活。

　　“今日朕百忙之中抽出时间和诸位见面，想必你们也应该猜到是什么事了。”目光从每个门阀之主的脸上扫过，虞昊沉声道：“朕的要求不多，交出田契，留下一成土地为己用，接受户部监察司监视，成为大昊皇庭的商户，按律法纳税。”

　　话音一落，所有人看向虞昊，一脸不可思议。

　　“哈哈哈，虞皇，你脑子是不是烧坏了？”元烨大笑，眼中冷芒绽放，道：“即便是大荒王也不敢这么对我们说话，我们真正的势力并不在这里，它的庞大是你想象不到的……”

　　话音未落，殿内一道白光闪过。元烨张着嘴，想开口，却是咕咚咚的吐出鲜血。

　　一旁，一身绿色宦官袍的李辅之收起薄如蝉翼的剑，往腰间一扣，又成了腰带，拂尘一扫，森冷的眸子扫过所有人，尖锐的声音冷哼道：“敢对皇上不敬者，死……”

　　李辅之是天阉之人，《葵花魔典》似乎就是专门为他准备的一般，修炼起来得心应手，速度极快，短短十年，他已经不知不觉踏过道尊境，渡过悟道劫雷。是跟随虞昊一批人中，第一个踏入悟道境的，修炼天赋，就连虞昊都羡慕。

　　修炼《葵花魔典》有成，李辅之已经恢复五六十岁的样子，头上黑发垂下，白皙的脸庞，给人一种阴鸷的感觉，身上散发出寒意。

　　噗……

　　元烨脖颈血痕出现，一颗头颅滚到地上，鲜血泉涌般喷出，洒在旁边数人身上。

　　快，太快了，谁也没看清楚李辅之是如何拔剑出剑的，一道亮光，李辅之已经收好了剑。

　　震慑，殿内不少门阀世家主都有道尊九重天的实力，甚至有几人都有悟道境的实力，可面对李辅之的剑，都皱起眉头。那一剑，他们觉得接不下。

　　“东方太白……”

　　虞昊看了眼身后。

　　“臣在……”东方太白一身官袍，头戴官帽，腰挂长剑，目光平淡。

　　“元家于殿内欲行刺于朕，意图谋反，按罪，当诛九族，元家在百城内的所有资产，全部冲入国库，土地没收。这件事，朕交给西厂去做，你应该明白朕的意思。”

　　东方太白点头，西厂就是虞昊手里的鹰犬，他清楚虞昊的手段，野心再大，终究还是鹰犬。

　　“臣定会将元家连根拔起，一个不留！”露出一口白牙，东方太白笑意吟吟的看了殿内的人一眼，走出了宫殿。

　　长长叹了一口气，虞昊缓缓道：“在朕的疆域，朕才是天，你们，不过是跳梁小丑！”


第一百八十一章 大荒王

　　“在朕的疆域，朕才是天，你们，不过是跳梁小丑！”

　　狂妄而又霸气。

　　虞昊的目光从殿内低头不语的各大门阀世家之主脸上一一扫过，将他们的表情全部收在眼中，惊诧、疑惑、骇然，还有愤怒。

　　元烨尸首两分，鲜血滴答滴答的落在地上，回荡在所有人的心上。

　　此刻，没有人愿意去触怒虞昊。元烨的尸首和元家的惨剧，正提醒着他们，虞昊和大荒王不一样，大荒王会顾忌他们背后的势力，而虞昊不会。

　　他们背后那张护身符不管用了。

　　所有人都沉默着，这是鸿门宴，元烨也只是一个开始，虞昊已经擦亮了屠刀，放在他们脖子上，只要他们摇头，就是手起刀落。下场，不见得会比元家好到哪里去。

　　“朕知道你们的来历，你们的家族背后都有天尊、甚至超越天尊的强者撑腰，朕说得没错吧？”见殿内气氛诡异，虞昊微微一笑，缓缓开口。

　　众人讶然，他们知道虞昊的来历，实际上，周围这些疆域，他们都有自己的消息来源。但没想到虞昊居然知道这么多。可既然知道这么多，为何还要拿他们开刀？又或者是，虞昊背后，也有着某些神秘势力？

　　如此一想，殿内众人尽皆恍然，难怪大昊能发展得这般强大，有着大势力的支持，莫说是皇庭，就是十年成为王庭也是可能的。而且，虞昊的先祖可是一位天尊！

　　虞昊的几句话，已经让这些老狐狸开始怀疑虞昊背后的势力。虞昊对他们动手，会不会有那些势力的示意？

　　“朕给你们三天时间，答应朕的要求，或者，和元家一样！”

　　没有说太多，虞昊相信这些门阀世家知道该如何做。这里的天变了，已经不是原来大荒王时代的那片天了。门阀世家垄断大荒经济，是大荒十年迅速没落的根本原因，因为他们大肆囤积物资，与民争利，大昊想要改变大荒现状，就必须根除世家门阀对经济的垄断。

　　宴会不欢而散，虞昊没有给这些势力半点面子，语气十分强硬。

　　各大势力走后，李辅之站在虞昊身边，有些忧虑道：“皇上，大荒王亲率御林军西征，已经离邓城不足千里，这时候逼迫这些门阀世家，恐怕会致使邓城内乱，世家反叛。到时候，大昊军队可能会腹背受敌。”

　　摇摇头，虞昊笑道：“他们不会那么做的，他们不仅仅是商人，还有其他使命，隐藏在大荒王庭，也只是为了大隐于市。对于那些人来说，这些东西还不被他们看在眼里。大荒王庭已经崩溃在即，相信他们会做出正确选择的。”

　　“老奴多虑了，看来皇上早有准备。”李辅之亦是笑了笑。

　　“东厂筹备得怎么样了？”看了眼越来越精神的李辅之，虞昊问道。

　　“有虞四统领协助，已经差不多了。”李辅之恭敬道。

　　点点头，虞昊道：“东厂有监察百官，监视大昊之责，是一柄利剑，伤人也会伤己，因此，东厂的人一定要精挑细选，品性、心性是最重要的。”

　　“老奴谨记，一定会教训东厂之人，严加管束。”

　　李辅之恭敬点头。

　　这一夜，夜幕笼罩下。

　　东方太白带着手下，覆灭了元家九族，一共七万四百三十一口人，一个不留。

　　翌日。

　　当这个消息摆在诸多门阀世家书案上时，所有人都沉默了。

　　七万多人啊，上至百岁老人，下至三岁小孩，凡人、修士，没有一个逃出去。邓城的元家府邸，残忍血腥的场面震慑住了所有人。一身白衣的东方太白从元家府邸出来，用绣帕擦拭着手中利剑，笑意吟吟的朝街道上的百姓打着招呼。

　　“去韩家……”

　　擦拭干净的长剑收回剑鞘，东方太白朝手下淡淡道。

　　韩家。

　　韩家的主事人都坐在大殿中，商讨着怎么应对虞昊的勒索。

　　“老家住，家主已经和大荒皇帝西征，不日就能到达邓城，到时候，我们联合其他势力，配合大荒王内外夹击，灭了虞昊！”一个声音冷哼道。

　　首位上，是一个白发苍苍的老者，一身长袍，看起来平平凡凡。但他才是韩家真正的掌控者，韩忠的家主之位只不过是个挂名。

　　扫了眼那说话的中年人，韩玄冷道：“以虞昊之狠辣，会想不到这一点？他给了三天时间，只是缓兵之计，如果不出老夫所料，西厂覆灭了元家，下一个就是我们了。”

　　话音刚落下，殿外一个中年雍容美妇匆匆进来，道：“府外，东方太白来拜访，老爷见不见？”

　　“什么，这么快？”殿内，不少人霍然起身，一脸紧张。

　　由不得他们不紧张，元家被覆灭，血淋淋的景象还在眼前，西厂那狠辣的杀人手段，如同恶魔一样。

　　见殿内众人就因为听到东方太白到来而惊慌失措，韩玄一巴掌拍在椅子上，大喝道：“都坐下，一个个慌些什么？东方太白来了又如何？让他进来，老夫倒要看看他们准备做什么？”

　　被韩玄这一喝，那些起身的韩家族人顿时羞愧不已，纷纷坐下。

　　“哈哈，韩老太爷知道太白要来，居然将韩家人都叫来了。韩家好客，名不虚传。”东方太白腰间挂着长剑，缓缓走进来，大笑道。

　　韩玄起身相迎，笑道：“原来是东方厂公，贵客上门，蓬荜生辉啊。快请上座！”

　　东方太白也不客气，大马金刀的坐到韩玄的位置上，笑吟吟的望着怒视自己的韩家人。

　　“贵客不敢当，太白只是奉皇上之命，来催一催诸位。时间不多啊，相信韩家都是聪明人，别的话我也不说了，韩老太爷给个准信，也好让我回去复命。”

　　韩玄表情平静，朝周围的韩家人看了一眼，道：“厂公能否再宽限一日，一日后定然会给厂公一个答复。”

　　“晚上我再来！”

　　东方太白没有废话，说完便起身离去。

　　“太嚣张了！”

　　韩家人纷纷不满的喝骂着，在大荒王庭，以前谁敢这么对待韩家？

　　“都闭嘴，想死的话自己找个地方抹脖子，别连累韩家。”韩玄冷冷大喝，殿内顿时寂静无声，韩玄的威望，是他执掌韩家一点点积攒起来的。韩玄一怒，没人再敢说话。

　　“都下去，让老夫静一静……”

　　……

　　邓城被攻陷。

　　大荒震动，大荒王御驾亲征，百官相随，帝都的五十万御林军全部被大荒王带上战场。

　　沿途，大荒王根本没有停留，带着军队，三日时间就从皇都来到距离邓城数百里的城池里，御林军在此休养，准备大战。

　　葬荒城，这是一座从乱葬堆上建起的城池。因此被称为葬荒城，大荒王就住在这座城池内。

　　城主府，已经被改成了临时行宫，披散着满头白发的大荒王坐在龙椅上，闭着眼睛。

　　韩忠急匆匆的走进来。

　　大荒王蓦地睁开眼睛，冷道；“是不是又有什么城池反叛了？呵呵，这些跳梁小丑，当年被朕镇压的时候，像狗一样，现在朕没落了，就准备反咬一口。”

　　韩忠行礼，叹气道：“东南百城，被大洛王庭占领了，第二军团，全部阵亡。东北方向，镇压太平道场的第三军团，也节节败退，损失惨重。已经得到确切消息，乐天玄背后，是大昊搞的鬼。”

　　大荒王默然不语，半响又哈哈大笑起来。

　　“虞家，我们都被虞家耍了。虞昊、虞青可是亲兄弟，混乱原也是虞家的。两兄弟演了一出精彩的戏，把我们都骗了啊。”

　　韩忠叹气，道：“落月皇庭在一个月前宣布加入大昊，虞青消失。谁都没想到，反目的兄弟居然是演出来的？大荒败得不冤！”

　　“虞昊大势已成，羽翼丰满，只要再给他五年时间，周围所有势力，都不是他的对手。”大荒王赞叹道。

　　“陛下，真要这么做么，大荒还没有到绝境。”韩忠劝道。

　　摇摇头，大荒王向上看去。

　　目光似乎透过宫殿，看到了星空一般，良久才沉声道：“大荒到了这一步，都是朕穷兵黩武之错。朕不死，愧对大荒百姓。虞昊此人，阴狠毒辣，若朕不死，他心里不安，朕的家族也会受到牵连。最重要的是，朕是帝王，大荒王庭，只有战死的帝王，没有投降的帝王！”

　　望着白发飘飞，枭雄末路的大荒王，韩忠心中纵有千万语言，也难说出半句。所有的话，都只能变作一声沉沉的叹息。

　　面对大荒王这样的帝王，是臣子的幸运，亦是臣子的不幸。

　　他豪气，每有大胜，赏赐将领百官丰厚财物；他野心勃勃，登基以来，征战不断，南压大洛，北镇太平，谋划西北，若非出了虞昊这个变数，大荒王已经统一大荒疆域；他刚愎自用，向来只听自己的，绝对不会理会臣子意见；他重情重义，为了一个女子，终生未立皇后，一生无子嗣，为了一个朋友，毅然侵略太平道场。

　　而如今，大荒王最后一次御驾亲征，明知结果，但他还是来了。

　　不为别的，只因为他是大荒王！


第一百八十二章 繁华落尽英雄殁

　　邓城东门外，一只大军被山脉和城池阻挡住。

　　旌旗猎猎，在秋天的凉风吹拂下，带来冬季的丝丝寒意。

　　铁甲在阳光下散发着刺眼的寒光，浓烈的杀气在凝聚。大荒王庭最精锐的军队，镇守帝都的御林军，整齐列队，站立在寒风中。

　　红色的旌旗，红色的铠甲，红色的长缨枪，就连战马都是红色的，如火焰燃烧。

　　大荒王披散白发，一身大红色龙袍，赤脚站在军阵中央的高台上，红色地毯铺在高台上，一面红色的战鼓架在中央。

　　下方，大荒的臣子们肃然而立。穿着崭新的官袍，目光凝重而又平静。五十万御林军将士一同仰望着高台上那个依旧伟岸的身躯，御林军，是大荒王在皇子时代带领的军队，陪伴着大荒王南征北战，立下赫赫战功。

　　御林军的将士，和大荒王都曾是一起喝酒的兄弟朋友，也是大荒王最依赖的军队，也是大荒王最忠诚的军队。

　　红衣红甲，如血，如火！

　　红色龙袍着身的大荒王看起来精神不少，炯炯有神的眸子眺望着对面黑衣黑甲的军队，他的目光越过无数长戈长戟，落在军队中央黑金色龙袍虞昊身上。

　　宽大的龙袍合体，绣着紫色龙影，羽冠束着黑发，眉宇之间，露出峥嵘。感受到大荒王的目光，虞昊朝大荒王方向望去。

　　两道目光相交，跨过了时间和空间，在万千人海里交织到一起，战意在升腾，碰撞出火花。所有人都感受到了两股意识在碰撞。

　　没有停留太久，两道目光默契的分开。

　　远方，大荒王庭各路起义军都派出了人来观战，两大帝王的碰撞，大荒王庭，大昊皇庭，无论谁胜出，都将决定着这场战役的走向。

　　实际上，所有人都知道，大荒王已经输了，在他御驾亲征，走出帝都的时候，他就已经输了。在帝都，他和虞昊或许还有一战之力，但离开了帝都，他也许还不如虞昊手下的慕容虎。

　　邓城，不是荒都，没有气运云海。

　　大荒王败局已定，他们来看的，是大荒王退出历史舞台的一幕。

　　一座高山之上，一行铁衣铠甲的甲士站在一个中年男子身后，中年男子和易海有几分相像，一双眸子闪烁阴鸷的光芒，里面隐藏着野心和暴戾。

　　易书，大洛皇庭新的帝王，易海就是死在了他的手上，或者说，易海是死在了他身边的章跃手上。易书能够弑帝夺位，章跃功不可没。

　　“此人，是大敌……”望着虞昊，易书在心里默默道。

　　另一座山头，几个青衣白发道袍飘飘的道人迎风而立。明黄子道人赫然在列，只是位置偏靠后。对于这个位置，明黄子已经很满足了。本来，他是没有资格站在这里的，却因为出使大昊，替太平道场争取到了足够的物资，劳苦功高，才能和太平疆域的数个掌控者并列。

　　“明黄子，你和虞昊接触较多，你对此人有何看法？”为首的那个青袍老者看了眼明黄子，淡淡的问道。

　　明黄子愣住了，看向位于黑甲军阵之中的虞昊，一句话脱口而出。

　　“枭雄，实为窃世之贼。”

　　想了想，明黄子又补充道：“眼光长远，布局广阔，可以为友，不可为敌！”

　　周围几个道人看向明黄子，尽皆眉头一皱，盯着虞昊，似乎想看看到底有没有明黄子说的那么可怕。

　　青袍老道捋着白胡须，忽然道：“我记得妖尊的快出世了吧？”

　　“没错，那些人和妖尊的千年之约再有七年就到了，这几天，已经有其他疆域的人赶来，应该是其他势力的探子。只要妖尊出世，我们这些人也就解脱了。”一个老道长出一口气道。

　　其他老道亦是点点头，笑道：“终于能回师门了，几百年，曾经的同辈在师门内都已经是身居高位。想想都羡慕啊！”

　　明黄子疑惑的望着这几个老道士，师门？回去？

　　唯有妖尊出世，明黄子听明白了。他知道千年前妖尊出世，大梁王庭因此而衰，西云州顶尖强者出手镇封。没想到千年后，妖尊又要脱困而出了么？

　　只是为何妖尊脱困，这些老道居然一脸欣喜，觉得是好事一样？

　　见明黄子疑惑不解，几个老道士哈哈大笑，为首的青袍老者笑道：“此事不便多说，将来你就明白了。不过可以告诉你的是，我们来自其它疆域，紫云剑宗的弟子。”

　　紫云剑宗？

　　明黄子茫然，没听说过。

　　咚咚咚……

　　一阵鼓声吸引了所有人的目光，纷纷朝战场看去。

　　红色高台上，大荒王鼓槌舞动，敲打在红色大鼓上，雷鸣一般的鼓声响彻天际，回荡在方圆数百里的地域。

　　沉闷的鼓声，震撼人心，激励士气。

　　咚……

　　“秋风叶落兮，大荒出。”

　　咚……

　　“红衣御林兮，战西南。”

　　咚……

　　“千古罪人兮，擂战鼓。”

　　咚……

　　“愿君珍重兮，来世见。”

　　咚……

　　鼓声落，大荒王苍凉而悠远的歌声在回荡，下方，五十万御林军将士齐齐望向大荒王。

　　轰……

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　五十万御林军整齐半跪而下，三声高呼，而后起身，看向对面的黑甲军队。

　　“杀……”一个红甲将军拔剑出鞘，一马当先，向着黑甲军队杀去。

　　“杀……”

　　五十万御林军如洪水，杀意凝聚，气势惊人。

　　大地在震动，群山在颤抖，五十万人在这一瞬间凝成一体般，像红云飘至。

　　黑甲军队不动如山，静静的等待着御林军的冲击，前方大盾层层，恍如城墙，一个个长枪抵地，枪尖向上，闪烁寒光。

　　咻咻咻……

　　军阵之中，无数箭矢飞出，飞进红色潮流之中。

　　叮叮叮……

　　箭矢在碰到御林军上方一层红光时，如同撞在钢铁之上，发出金铁交击的声音。不愧是大荒最精锐的军队，凝结出来的杀气，形成实质的红云。第三军团的箭矢失去了作用。

　　“杀……”

　　短只是一息时间，红黑两只军队就撞在了一起，如同血水在黑夜之中蔓延，红色和黑色交织，绽放出异样的光芒。

　　噗噗噗……

　　锋利的长枪洞穿肉体，长刀劈开黑盾，战场瞬间就弥漫起血腥气息。

　　“哈哈哈，杀……提酒来……朕亲自擂鼓……”

　　站在红色高台上，大荒王望着战场，兴奋的大喝，拾起扔在一旁的鼓槌。

　　咚咚咚……

　　富有节奏的鼓点回荡在战场上，盖过了喊杀声。

　　御林军的将士闻得鼓声，士气更旺，杀红了眼，气势如虹，好似绞肉机一样绞杀着黑甲军队。

　　虞昊沉默的望着几乎是一面倒的战役，眼中没有丝毫感情波动。

　　一只军队想要成长，就必须经历无数血腥的苦战，只有经历过苦战的军队，才是百战之军，才能形成军魂。大昊的军队休整了十年，很多都是新兵，未上过战场，和百战百胜的大荒御林军相比，士气、经验，都落了下风。唯一占了上风的，就是人数。

　　为了这一战，虞昊调动了第三军团一百五十万人，第一军团二十万人，还有乐天玄新收编的三十万人，共计两百万军队。

　　旭东升指挥着黑甲军队不断上前，抵挡住御林军。

　　汹涌的人潮，将御林军不断分割开来，在经历起先的慌乱、惊骇，而后被血水洗刷后，黑甲军队已经开始蜕变，逐渐站稳了脚跟，开始向御林军反击。

　　杀杀杀……

　　嘈杂的声音从未断绝过，刀叉剑戟，不断交击，风在怒吼，马在嘶鸣，旌旗在翻飞。

　　惨叫声、怒吼声、喊杀声、咆哮声，剑气飞旋，刀罡横劈而过，断臂残肢，鲜血在战场缓缓蔓延开来，汇聚在低洼处。

　　一个接一个的红甲士卒开始倒下，御林军再勇猛，也有无法防备之时，大昊十年练兵的成果显现出来。一个个大大小小的军阵将御林军分割为个体，在四五人的围攻之下，乱刀分尸而死。

　　噗噗噗……

　　一个勇猛将军不断挥剑斩杀眼前的黑甲士卒，剑气一荡，横扫出一片，长剑直刺，却被一把刀挡住。

　　身披黑甲的秦明战刀一划，眼眸迸射出寒芒，喝道：“我来战你……”

　　勇猛将军没有答话，剑身一斜，一道剑气就朝秦明倒划过去。

　　轰……

　　实力突飞猛进的秦明轻松的挡住了勇猛将军的剑气，但下一刻，长剑已经出现在了他的右边，横扫而来。

　　叮叮当当……

　　两人实力相当，刀剑都是一击致命的狠招，片刻后两人身上就已经是鲜血淋漓。最终，秦明以胸前一道近尺的剑伤为代价，将战刀插进了勇猛将军的心脏。

　　呼……

　　世界在旋转，勇猛将军朝红色高台上奋力擂鼓的龙袍身影看了最后一眼。

　　“皇上，臣先走一步……”

　　一声暴喝，勇猛将军倒地，身亡。

　　“吼……杀……臣先走了……”

　　不断有大喝声响起，黑色军阵内，红甲御林军的身影越来越少，渐渐被黑色所淹没。

　　“哈哈哈……走好……走好……”大荒王奋力擂鼓，大笑声传遍战场，双眼渗出泪花，大滴眼泪啪嗒啪嗒的打在红色地毯上。

　　鼓声隆隆震响，似乎擂动天地，在为御铃军奏响悲歌。

　　无数黑甲军围着一个全身浴血的红甲将军，长枪挥舞，凡是靠近他的士卒尽皆被其斩杀。

　　“投降吧，御林军只剩你了……”旭东升从士卒中走出来，望着红甲将军，沉声道。

　　血发凝结，一脸血污的红甲将军用长枪支撑着身体，大口喘着粗气，看了眼旭东升，露出笑容。

　　“御林军，只有战死的，没有投降的。陛下，若是能到阴间，臣还为你战斗！”

　　枪尖倒转，长枪猛地刺入胸膛，红甲将军看着对面擂鼓的背影，身躯轰然倒下，溅起血水如花，眼眸大睁。他看到了跟随大荒王南征北战的一幕幕，一起喝酒，一起谈女人，一起称兄道弟。

　　一切，都如天上飘过的白云，化作乌有。

　　咚……

　　唯有鼓声在回响。


第一百八十三章 帝王末路

　　鸣天下，天涯客，回梦里，丝竹掩。

　　登高台，嗟日月，眺尽海连天。

　　只身打马过人间。

　　塞外烽烟始乱。

　　擂金鼓，知音少，弦断绝，昔日歌声为谁牵。

　　引白衣，踏歌行，笑世间。

　　说不尽红尘痴恋，回首说恩怨。

　　梦里翩然如蝴蝶。

　　万里沙场累战。

　　歌声豪迈苍凉，伴随着鼓声在战场回荡。没人去打扰大荒王最后的落幕，对帝王的尊敬，也是对自己的尊敬。英雄都有落幕时，没人能永恒长存。

　　生命可贵，无论坏人还是好人，都会对生命存着敬畏之心。大荒王在日后史书中，无论怎么被书写，是好是坏，功过自有后人评说。

　　但这一刻，大荒王是尊贵的，宛如九天上的帝王在高歌，战鼓擂，西风烈，马嘶人长啸。

　　大红色的龙袍耀眼无比，灿若焰火，炫丽夺目，血一样鲜艳。

　　鼓声落，歌声止。

　　乐天玄跪在高台下方，看着大荒王那满头白发，哽咽道：“陛下，老臣对不起大荒……”

　　凝视着乐天玄，大荒王一坛酒扔到其身前，自己也打开一坛酒，道：“天玄，朕不怪你，你的选择是对的，大荒已经腐朽，需要新的生机，黎民才会有希望。虞昊比朕更有魄力，你在他手下，也能发挥出实力来。喝完酒，还记得当年朕钦点你为状元，喝的就是这种酒。”

　　“我们再喝一次，那次是朕为你送行，这次，轮到你送朕了。”

　　“恭送陛下……”乐天玄大喝，一坛酒灌进腹中，任凭酒水哗哗留下，眼泪也一起落下。

　　大荒王丢掉手中鼓槌，喝尽坛中酒，酒水打湿衣襟，接过韩忠递上来的宝剑，弹剑而行，飞上天空。

　　白发飘飘，红袍鼓动，御风而行，剑指虞昊，眼中迸射傲然之光，大喝道：“来吧，用你最强力量！”

　　虞昊从龙椅上起身，踏空而行，站在大荒王对面，临风而立，眼中露出一种敬意。

　　他和大荒王素昧平身，从未有过半点交集，甚至是他亲手策划了崩溃大荒王庭的“灭荒之计”，但这不妨碍虞昊对大荒王的敬佩，无论他多么刚愎自用，多么荒淫无道，好大喜功，但这掩盖不了大荒王曾经的丰功伟绩，遮挡不住他骨子里的傲意。

　　身为帝王，大荒王或许不是最好的，他没有阴谋家的心计，但绝对是最能让人敬佩的。当看，五十万御林军为其陪葬，跟随其疯狂，大荒王作为帝王，已经无憾。

　　而现在，大荒王要用战死而非自杀的方式来维护身为帝王的尊严。虞昊没有理由不答应。

　　自杀，对帝王来说是一种侮辱，对大荒王更是，像他这样的傲骨之人，死也要死在沙场，死也要死的轰轰烈烈，五十万人陪葬，足够惨烈。

　　“如果你不是大荒王庭的皇帝，朕不是大昊的皇帝，或许我们能成为朋友，很好的那种……”虞昊看着大荒王，微笑道。

　　看着年轻气盛的虞昊，大荒王也笑了，道：“因为我们都是一类人，只不过，你比我更适合做皇帝，你比我阴险……”

　　虞昊没有因为大荒王的话生气，微微一笑，没有否认。

　　“你看，远处那些山头上的人，一个个都逃不出你的手掌心，你天生就是个帝王。其实我更希望成为将军，百战而死，沙场争霸。可惜，我做了皇帝。既然我成不了将军，那我就像将军一样战死。”大荒王眼中战意如火一样燃烧着。

　　“我会成全你的……”虞昊点点头，道：“用我最强力量……”

　　“杀……”

　　大荒王一声暴喝，剑光荡起血光一片，身形宛如鸿雁，战意森森。

　　一道微弱的光芒闪过，刚举起宝剑的大荒王气势为之一顿。虞昊出现在其身边，手中握着大荒王的宝剑，缓缓道：“这就是我最强力量，感受到了么？”

　　用力的扭头，望着虞昊，大荒王微笑，道：“谢谢，感受到了，还要麻烦你一件事，别让那些逆贼玷污了朕的遗体。”

　　颌首，虞昊郑重道：“朕会以国礼厚葬之……”

　　微笑着，大荒王抬起头，看向天空，一张美丽的笑脸出现，在那九天之上，云雾之间，一个婀娜身影缓缓走来，那身影对着他微笑，轻轻的呼唤着他的名字。

　　“暮雪，是你么？”

　　“暮雪，你来接我了么……”

　　“暮雪，我们终于能在一起了……永远都不分开！”

　　伸出手，大荒王和婀娜身影牵在一起，向那云端嬉笑而去。

　　嘭……

　　大荒王的身躯重重的砸在地上，溅起血水，让红袍更加红了。一道血痕出现在脖颈上，渗出两滴血珠。

　　“陛下……”

　　大荒一众大臣跑过来，嚎哭不止。

　　昂……

　　荒都，数百丈的气运金龙一声哀鸣，漫天气运翻滚，向着大昊流去，大荒王庭的气运金龙在哀鸣声中，逐渐消散。

　　消散的气运之中，大荒王的虚影缓缓浮现。

　　面带微笑，大荒王喝道：“大荒的百姓们，朕愧对你们，大荒崩溃后，若还听朕遗言，大荒所有城池，归大昊所有。再见了，朕的大荒……再见了，朕的子民……”

　　虚影随着气运，消散个一干二净。

　　霹雳……

　　天空一阵惊雷，响彻大荒。这一日，大荒王庭疆域内，所有子民都感觉到了一股哀伤，就如同天塌了一般。

　　“陛下，走好……”

　　荒都之内，百姓嚎哭，万民落泪。

　　大荒王，无论生前做过什么，但他终究是大荒的帝王，帝王崩溃，就如同精神信仰崩溃一样，整个大荒都陷入了哀伤之中。

　　落到地上，虞昊踩着血水、尸体，走到嚎哭的群臣之间。

　　“等一等……”

　　一个布衣打扮的文士跑上来，恭敬朝虞昊一礼，而后讨好道：“尊敬的虞皇，我家大人想要大荒王的尸首，想请你开个价……”

　　“什么？”群臣怒视文士，甚至恨不能掐死文士，可是在虞昊面前，没人敢动手。

　　看着文士，虞昊笑了笑，道：“朕答应过大荒王，他死后，以国礼厚葬……”

　　“只是一具尸体，虞皇肯定不会在意的，只是一个承诺而已，我家大人说了，只要虞皇愿意出售，无论什么价格他都愿意……”文士再次笑道。

　　眯着眼，虞昊看向文士，缓缓道：“你是在教朕言而无信么？朕倒是向见见你说的这个大人是谁了。”

　　大荒王的宝剑划过，文士不可置信的望着虞昊，他想不明白虞昊为何突然出手。身体倒在地上，才听到虞昊的声音幽幽传来。

　　“朕不喜欢被人要挟……”

　　啪啪啪……

　　远处，一阵巴掌声，只见一个男子踩着尸体走来。

　　黑衣宽袍，发丝披散，眼眸如星，闪烁亮光，俊美的脸上，有着一道浅浅的疤痕，增添了一丝邪意。男子三十岁的相貌，身材高大，拍着手，一脚踩在倒下的文士脸上，血水四溅，一张脸被踩碎。

　　“虞昊，好久不见，我也很讨厌这个下属，却又不想杀他，今天你替我杀了他。我心里也舒服很多了，谢谢……”男子笑着，看了眼大荒王尸体，而后又将目光放在虞昊身上。

　　“是不是很惊讶，我会出现在这里？”眼眸闪烁邪意，男子望着虞昊，淡淡道。

　　“没有，难怪我总觉得周围有只让我讨厌的老鼠，原来是元始魔宗的小魔王苍浩，好久不见，不知道苍兄脸上的伤是何人所为？”

　　眯着眼，虞昊心头惊讶，苍浩怎么会出现在这里？元始魔宗和西皇大疆域距离之遥远，绝对是个天文数字，而且这里有事，又是西皇大疆域偏僻之地，苍浩就是故意寻找，也很难寻到才对。

　　虞昊并不畏惧苍浩，他担心的是苍浩的到来，是不是说明已经有强者开始关注妖尊出世之事。

　　妖尊和虞昊有着二十年之约，如今已经过去近十四年，再等六七年，就能见到瑶红和妖尊。

　　可现在看来，事情没那么简单，恐怕有很多势力不希望妖尊出世。

　　妖尊修为之强，虞昊从来没有担心过，他在意的是瑶红。在那么多大势力碰撞之中，西云州绝顶强者，超越天尊那个级数的人都会出现，就是妖尊也无法完全顾及到瑶红，以瑶红的实力，很难自保。

　　“呵呵，看来虞兄最近很好啊，荣光焕发。”

　　听到虞昊提起自己脸上疤痕，苍浩眼眸闪过一丝阴冷和厌恶，旋即就被笑意取代。

　　“苍兄同样荣光焕发啊，即便是我，也不得不承认，苍兄有做小白脸的潜力。”看着越发英俊的苍浩，虞昊想起端木无良，要是他在这里，一定小白脸长，小白脸短的叫个不停吧？

　　脸上一丝怒意，苍浩不想再和虞昊纠缠，冷道：“我要这个人的尸体，你出个价……”

　　收起笑容，虞昊亦是冷道：“朕说了，朕不允许任何人亵渎他的尸体。同为帝王，朕有必要维护帝王的尊严，不允许你这样的小人践踏……”

　　“哈哈哈，那么说，你是不给了？”苍浩身上腾起黑色魔气，缕缕绕身，邪意冷喝：“也好，今日就新帐旧账一起算，让我看看十年来，你有什么进步……”

　　呼……

　　魔气翻涌，苍浩宛如魔神般袭来。


第一百八十四章 虞昊vs苍浩

　　魔雾涌动，苍浩被无尽黑气包裹，像一团黑色的陨石，燃烧着腾腾魔焰，朝虞昊袭来。

　　能够在元始魔宗那样的大势力之中，闯出名号，苍浩天资之高，可见一斑。十年不见，苍浩魔功愈发精纯，浓浓的黑雾，散发出邪恶的气息，一丝丝，一缕缕，所过之处，尸体迅速干瘪，露出森森白骨，而后化为齑粉。

　　这是极为骇人的一幕，战场上，包括大昊的军队，一共有一百二十多万的尸体，只要被黑雾接触到，无论是白骨还是血液，就像被蒸发一样，全部消失。

　　虞昊能感受到，这些尸体不是消失了，而是被黑雾吸收精华，被苍浩纳入了身体。

　　强行吸纳万物的生命精华为己用，霸烈至极。

　　“万灵摄魂……”

　　黑雾之中，苍浩阴冷的声音传出，一道黑带朝着虞昊蔓延而来，一层层的黑光如潮水，汹涌不断，要将虞昊卷入其中。阴魂在其中唳啸，无数魂灵在痛苦挣扎，黑带形同长河，无形无质，却能束缚住灵魂精华。

　　苍浩这一招，是元始魔宗极为阴损的法术，利用自身魔气，炼化出囚禁灵魂的无形魔罩，吸纳万灵生魂，炼化成特殊的法宝，直接攻击灵魂。只要被黑带缠住，魂飞魄散，立时身死，端的阴损可怕。

　　虞昊望着黑带，虽然不清楚来历，但虞昊还是从上面感受到了威胁，拳风阻挡不住，连身后退。

　　“灵魂法宝么？”眉头一皱，虞昊双手之上，覆着苍白火焰，探手抓去。

　　嗤……

　　黑带触碰到苍白火焰，发出嗤嗤的燃烧声，一缕缕黑烟升起。无形无质的缚魂飘带，遇到火焰居然开始燃烧，飘带里面囚禁的魂灵在哭泣，瑟瑟发抖。

　　苍浩脸色一变，双手一抖，缚魂飘带收回，停在半空，眯眼望着虞昊手上的火焰。

　　“看来我还是小瞧了你……”苍浩淡淡的笑了笑，身上魔气收回，负手立在半空，道：“不过，我还是想试试你真实修为……”

　　苍浩很自信，他虽然不清楚虞昊有什么底牌，但他对自己有信心，十年时间，他已经今非昔比。对有些修士来说，十年时间只是一个闭关的眨眼之间，但对有些修士来说，十年时间，可以让他们达到常人无法想象的境界。

　　苍浩是天才，元始魔宗公认的小魔王。

　　轰……

　　天地嗡鸣，苍浩身后，缓缓浮现一根通天彻地的漆黑魔柱，数十丈之粗，磅礴的气势压在战场上，狂风呼啸，苍浩黑发狂舞，衣袍鼓动，魔神一样站立在光柱之前。

　　浩大的气势扩散，整个战场为之一寂，无数士卒忍受不住压力，纷纷瘫倒在地。就连远处山峰上观望的几个道人、易书等人，都被那通天魔柱震慑住了，连连倒退。

　　“天尊？”明黄子惊骇的倒在地上，喊出了他一直有所听说却从未见过的人群的代称。

　　天尊，对于这片土地上的修士来说，从不陌生，那是一个境界，代表着无敌，代表着高高在上。而现在，一个天尊就出现在众人眼前？

　　一种不真实的感觉浮上心头，明黄子忍不住揉了揉眼睛，盯着那漆黑魔柱，想要将它看透一般。

　　为首几个老道人亦是骇然，看着魔气汹涌的光柱，还有那个英姿勃发的青年。青袍老道眼睛微微一缩，而后道：“不是天尊，这只是类似于天尊的道，但和天尊还有半步之遥，只有渡过雷劫，才算天尊。”

　　周围几个道人细看，果然，那漆黑光柱只是因为沾染了魔气而显得凝实，实际上很虚幻，纷纷松了一口气。

　　“元始魔宗越发强大了，元始魔宗的人出现在这里，难道他们准备插手妖尊之事？传闻镇妖山脉下，是当年的战场遗迹，当年陨落那么多强者，很多尸首都被镇压在了里面。”一道人感慨。

　　青袍道人沉吟一会儿，看了眼屹立在光柱前方的苍浩，果断道：“我们走，让宗门派人过来，当年我们宗门也有天尊陨落在此，决不能让元始魔宗的人抢了先。”

　　明黄子看了眼漆黑光柱，眼里闪过一丝羡慕，但无奈只得跟着几个老道人一起回去。

　　“半步天尊？”

　　望着气势滔滔如海浪翻涌的苍浩，虞昊缓缓说道。他曾在悬江秘境之中见过姚文霸和绝武王的之战，一眼就看出了苍浩此时的境界和状态，和当年姚文霸、绝武王一样，都屹立在了破开极限的那一步上。

　　渡过天尊劫，自此逍遥，生命生华，反之，身死道消。

　　虞昊忽然想起，姚文霸和无法天尊有一场约战，就在今年，可惜看不到了，天尊约战，在他这个境界很难看到，错过一次，都会是个遗憾。

　　“试试我的霸魔道……”

　　虽然只是虚幻的光柱，但也给苍浩带来更为强大的实力，袖袍一挥，狂风骤起，黑云滚滚，魔气席卷天空，染黑了半边天。天空之下，苍浩化身漆黑魔影，一掌向着虞昊派来。

　　气势惊人，魔影一掌拍下，不断变大，如同遮天大手，魔气卷动，翻涌不断，不仅将虞昊，就连周围那些士卒也被覆盖。无形掌风压迫士卒，恐怖的力量竟让大地都开始颤抖。

　　轰……

　　被巨掌压住的虞昊，突然天灵盖上一股金黄血气冲天，恐怖的气血炽烈如昊日，散发出朗朗乾坤的正气，瞬间就将天空巨掌的魔气冲散。

　　虞昊周身，金色之中，夹杂一丝紫色的血气弥漫，形成一道如苍浩一般的金色光柱，光柱上，九道虚幻的龙影在上面盘绕，龙吟声阵阵。

　　金色光柱一出，就和漆黑光柱对立，金光驱散大片阴雾，一缕缕浩然宏大的金气笼罩着大昊的将士，来自黑光魔柱的压力瞬间消失。两道光柱散发出璀璨光芒，金光和黑光相互侵袭，相互抵消。

　　“你也要踏出那一步了……”

　　苍浩见鬼一样的盯着虞昊背后的金色光柱，不可思议的疑问。

　　难以置信，只有他知道，能够走到这一步，他付出了多大代价，在万魔坑中，他整整呆了十年，才悟到魔之真意，十年心酸，不足为外人道。

　　他自信，他将是西云州第二个踏进天尊领域的年轻修士，他和姚文霸一样，修道不足百年，甚至比姚文霸还短，他才五十多年的道龄。为此，他不惜坠入万魔坑，和魔在一起，磨砺己身，十年时间，过着非人一般的生活。

　　为什么虞昊也到了半步天尊的境界？瞪着眼睛，苍浩自信心被重创了。

　　“不对，你还是悟道大圆满，金色光柱只是你的体魄太强，血气冲天造成的异象。”

　　盯着虞昊，苍浩终于发现了问题，心里终是平衡一点，但一股憋屈又从心里升起。何等体魄，才能造成这般异象？血气能和道相抗衡，悟道大圆满满能和自己半步天尊抗衡？

　　若是虞昊在自己的境界，同阶一战，自己能胜么？

　　苍浩没有把握，冷冷看着虞昊，苍浩顾虑太多了，他不能败，他和虞昊的情况不同，他的身份和地位，就决定着他不能败给虞昊。同样的，虞昊也不能败，修为到了一定境界，若非生死大敌，同境界的修士很少出手，因为稍有不慎，两败俱伤，得不尝试。

　　黑光和金光相对峙，虞昊和苍浩眸子都绽放出光芒，却都没有战意。

　　“平手……”虞昊望着苍浩，淡淡道。

　　苍浩没有说话，点点头，光柱渐渐淡去。

　　“我很好奇，你为何一直对我有杀意？”虞昊亦是收手，疑惑道。

　　他和苍浩根本就没有什么过节，即使是在秘境之中，也是苍浩首先向虞昊出手，有着浓烈的杀机。虞昊自问自己也不是什么人见人恨的嘲讽脸，无缘无故就被人家惦记上，实在让他有些郁闷。

　　“因为你也姓虞……我脸上的伤，就是拜一个姓虞的所赐……”冷眼看着虞昊，苍浩脸上的怒意十分明显。看起来，苍浩十分在意自己脸上的伤痕。

　　“哼，这次我奉宗门之令来此，没想到居然看到你，难怪西云州从未流传你的名字，在这偏僻地方，做个土皇帝，还真是会享受。既然你是这里的势力，以后我们还会再见面的，后会有期……”眯着眼冷哼一声，苍浩挤出一抹笑容，转身飞向天际。

　　目送苍浩远去，虞昊眼中露出思索之色。

　　姓虞？

　　难道是虞羽？只是虞羽是进了元始魔宗没错，但他那时候修为全无，修道时间那么短，怎么可能刚进元始魔宗，就伤到了已经悟道境界的苍浩。

　　天下虞姓又不止自己一脉，估计是其他虞姓的家族吧？

　　见到苍浩败走，下方无数将士顿时高呼“万岁……”，望着虞昊的背影，是那般高大，阳光倾洒，金光护体，就如同天神一样。

　　不愧是大昊的王！就连半步天尊，那等传说的强者也在虞昊面前落荒而逃，强，太强了！

　　没错，在大昊众将士眼中，苍浩飞离的背影就是落荒而逃，是虞昊将其逼退的。

　　所谓视角不同，看到的景象也不同，从大昊将士这一边来看，虞昊和苍浩的战斗，肯定是虞昊胜利，谁让苍浩来势汹汹，气势凌人，碰到虞昊，只出了两招，就被虞昊劝退。

　　听着众将士的谈论声，虞昊也没去解释，苍浩为难自己两次，也该自己讨点利息回来，不是么？这点名声，苍浩肯定不在乎的。

　　若是苍浩知道虞昊这么想，一定会气得跑回来和虞昊约战三百回合，自己不打也被你算计？太缺德了。


第一百八十五章 封侯风波

　　万众瞩目。

　　整个战场，虞昊如同太阳，光芒四射。吸引住所有人的目光，即便是那些叛军势力，也在虞昊的光辉下黯然失色。

　　“我们走……”脸上微有惊色的易书冷哼一声，率众离去。

　　回过神来，虞昊若有所思的朝易书的背影看了一眼，落到大荒王的尸身旁，看着大荒王跪在大荒王身边哀伤不已的群臣，道：“大荒已灭，尔等若是愿意加入大大荒，朕甚是欢迎，若不愿入大昊为官，朕欲在大荒疆域开设书院、武院，正好缺不少先生、教习，尔等可愿？”

　　能够临死还陪伴大荒王左右，可见这些臣子之忠心，能被大荒王看中，本身也是有一定能力。大昊的百官审核、监察机构日益万善，也不担心这些官员犯上作乱。

　　不少还心存治世之心，想闯出一片天地的官员纷纷谢恩，也有些不想再进入官场的，做个先生、教习也不错，毕竟，这些官员都是拖家带口的，也要为自己家人着想。至于上了年级、心无牵挂的，早已经有退隐之心，自是拒绝了虞昊的好意。

　　“皇上……西南百城，已经全部臣服于大昊，就连邓城关外，也有不少城池想要投靠我朝。”李辅之匆匆赶来，小声禀报。

　　大昊现在战胜大荒，军威正盛，气势正旺，再加上虞昊败退苍浩的消息迅速传播开来，原本还有所顽抗的西南少部分城池，全部投降。

　　还打个屁啊，一直等待的大荒王死了，自己又成了瓮中之鳖，再不投降，那些乱民保准将城主绑了，打开城门迎大昊军队。

　　至于关外那些愿意投降大昊的城主，大部分都是忠诚于大荒王，大荒王临死遗言，希望大荒子民并入大昊，所以立即向大昊递上请降书，言称愿意支持大昊的统治。

　　那些不愿意投降的，也纷纷希望和大昊交好，毕竟，大昊正是如日中天，周围势力，谁也不敢小觑大昊这只神鹰。

　　并入落月皇庭、再加上大荒西南百城、混乱原百城、以及日渐繁华起来的大易草原，版图之大，已经比得上一个小疆域了。

　　昊京上方，气运云海翻滚不断，大荒王庭的气运正源源不断的聚集在昊京上空，形成厚实的云层，气运庇佑，天地福泽，凡是在昊京的居民都感受到了一股力量在涌动。

　　吼……

　　龙吟阵阵，气运金龙咆哮不止，身躯随着气运的壮大而不断的膨胀，越来越凝实。

　　狰狞的紫色龙角，圆睁的铜铃大眼，血盆大口发出呼啸之声，宽大龙鳞覆着，紫色龙尾摆动，九百九十九丈的身躯，盘绕着，覆盖了整个昊京。

　　龙躯涨到九百九十九丈，气运金龙无论在吞吸多少气运都无用了，皇庭气运，所能容纳的气运就只有这么多，四方涌来的气运缓缓逸散，加持在大昊的子民身上，尽管大昊那么多子民，能分到的气运只是一丝，可也让所有人感受到了气运临身，邪魔避退的效果。

　　大昊只有晋级王庭，才能承载更多的气运，才能获得更多的天地福泽。

　　即使远在万里之外，虞昊还是感受到了气运云海的异动，脸上微喜，没想到大荒王庭还有着这么多的气运，太令人惊讶了。

　　“将大荒王安葬在落荒城，以国礼葬之……”看了眼大荒王安详的面庞，虞昊微叹一口气，接着道：“打扫战场之后，伤残死亡者，定要妥善安排，切不可让将士寒了心……”

　　“喏……”旭东升、陶元麟齐齐点头。

　　大昊军队系统极为健全，一来虞昊十分重视军队建设，他自己曾经当过将军，亲自带领过军队，自然清楚将士们需要什么，二来和大易数百年能抵抗白府、蛮夷异族侵略，所建立起来的军政体系有极大的关系。

　　大易能够经历无数动乱，却依旧团结一心，和完整的军政体系以及历代英明的皇族不无关系，大昊脱胎于大易，完整的继承了大易时代的精神，很多体系都是在大易的基础上完善、变换而来。

　　大昊实行军政分离，设立六部、宗人府，城主等文官机构分权管理大昊政务，譬如陶元麟、萧仇、卫崇阳、钟元、葛莫、葛临等官员，便属于政务集团，他们跟随军队南下，并不是为了打战，而是为了帮助军队占领的城池建立起新的隶属于大昊的政务机构。

　　而白武易、旭东升、慕容虎等几大军团长，则又属于军队体系，他们并不参与政务管理，只需要根据各方面的情况，保卫、扩张大昊的疆土，维护大昊的利益。例如这次战役，虞昊只是告诉他要对大荒动手，整个过程完全是旭东升等一干武将文臣策划出来，包括劝降乐天玄，也是旭东升的计划。

　　又有东西厂对外对内监察天下，巡视百官。

　　军政分离，能够让权力更纯粹，提高效率，军队不必为政务分心，文官不必为战事操劳。当然，军队中也有文职、政务中也有武职，这是难以避免的。譬如军队中的参事、文书之类的官位，便是文职。

　　大昊重视军政建设，鼓励百工，推崇大融合，凡是有利于大昊发展的，都能在大昊扎根、发展、壮大。完整的军队体系、良好的善后工作以及这片土地上剽悍的风气，才形成了大昊如狼似虎的军队。

　　虞昊相信，只要经历几次战场磨砺，大昊就会拥有真正的无敌之师。征战天下，强者是一个因素，但最重要的是拥有一支征战天下的无敌大军。

　　天尊至强，但若是被数百万道尊同时攻击凝聚成的力量击中，也要瞬间陨落。当数量达到一定程度，个体的力量就会被无限缩小。事实上，并不是没有军队击杀过天尊，据虞昊所知，在西云州历史上，就曾有一只军队，覆灭了一个拥有天尊的圣地。这也是为何宗门会比庭国的天地业位低上一级。

　　邓城城主府，虞昊坐在上位，下方一干文官武将站立。

　　“那些愿意投降大昊的城池，将那里的人全部迁进关内，分散到大昊人口稀薄的地区。若不愿意，暂且不用理它。此战结束，大昊会有一段休整时间，这段时间里，你们要尽全力发展新疆域内的经济、军事，早日让这里的子民都心向大昊。”

　　“喏……”

　　陶元麟、乐天玄一众文臣恭敬回答。

　　“周景、郝仁……”

　　周景和郝仁踏步出列。

　　“臣在……”

　　“你二人蛰伏混乱原十二年，收拢混乱原一众宗门，朕说过，当朕再见到你们时，定会重赏。封郝仁为忠勇将军，官居三品，俸禄千石，调回第三军团，继任副军团长，协助旭东升。”虞昊望着郝仁，微笑道。

　　“臣领旨谢恩……”十年磨砺，郝仁比当年更为稳重了，在周景的影响下，军事才能得以发挥，已经能够胜任副军团长的位置。

　　“周景，朕欲组建大昊第六军团，你为副军团长，暂代军团长位置，配合乐天玄镇守东南，你可愿意？”眯眼望着周景，虞昊回想起那时自己还是小小皇子，质子白府，和周景在故梁城相识的日子，不禁感叹时间悠悠，眨眼功夫，十多年就过去了。

　　“臣愿意……”周景恭敬道。

　　“至于第六军团的军团长，也算是你的老上司，只因为有任务在身，无法回朝。封你为威武将军，三品官位，俸禄千石。”淡淡的望着周景，虞昊意有所指。

　　周景皱眉，但还是恭敬的领旨谢恩，心中却有些疑惑，难道军团长是他？他不是逃了么？

　　“慕容虎……”虞昊看向伤病刚刚愈合，脸色还有些苍白的慕容虎。

　　“臣在……”

　　慕容虎出列。

　　“邓城一役，黑鹰军三百将士，战死沙场，朕为之心痛，但正是他们勇猛就义，洗刷了鹰旗上的屈辱。朕替大昊感谢他们，追赐三位百夫长忠、勇、义烈侯，三百军士勇士称号，送回黑鹰废墟安葬。”

　　所有官员顿时一惊，看向慕容虎不禁露出羡慕之色，要知道，大昊建立至今，还未有人封侯，即便是几个军团长，也没有获得爵位。可慕容虎手下，竟是连出三侯，即便是死了，也足以奠定黑鹰军是大昊第一强军的地位。

　　“黑鹰军，谢恩……”

　　慕容虎郑重的叩谢，他明白虞昊是在补偿黑鹰军，也是在宣扬黑鹰精神。他没有用臣，因为他代表的不仅仅是他，还是那些黑鹰军将士，以及他的祖辈。

　　殿内，众臣都清楚现在这只黑鹰军的来历，谁也没有多说什么，这是黑鹰军该得的。

　　“朕今日封三侯，或许很多人会有意见，但朕想说的是，这里的所有人都有资格封侯，但你们就只满足于这点么？若是这样，你们也太让朕失望了。”望着露出羡慕之色的众臣，虞昊沉声道。

　　众臣相视一眼，额头冷汗连连，心中自满顿时消失，羞愧不已，尽皆跪下。

　　“臣之功绩，不足封侯……”


第一百八十六章 鬼王陶天霸

　　阳间大昊。

　　随着大荒王庭的崩塌，大昊皇庭取大荒王庭西南百城，迁五十城子民入大昊，大洛王庭取东南百城，太平疆域取东方百城，中央数百城分裂成无数小国，一场波及三个疆域的战役，短短三个月时间便已经结束。

　　在大昊百官治理下，新纳入大昊的版图开始接受大昊的政治、经济，如同十年前的大昊般，开始新的蜕变。各方面的政事，在已经有过一次经验的大昊官员面前，简直就是小菜一碟。

　　不知不觉间，周围各大势力忽然发现，身边已经崛起了一个庞然大物。

　　大昊皇庭，一个皇庭，竟然在十年时间里，灭掉了一个王庭。太不可思议！地跨大荒、蛮疆、大梦三个疆域，生机勃勃，政治清明，比起那些几百上千年的实力，大昊皇庭更加年轻，更加富有活力，也更具有攻击性。

　　虽然大昊再一次蛰伏，但没人再敢忽略大昊这只黑鹰，谁也不知道，当黑鹰再次出击时，鹰爪会落在谁的身上？

　　大荒之战，虽然只是短短三个月时间，但死伤人数绝对不少，甚至比起以往持续三十多年的战争还要多，以前的战役，虽然时间长，但只是小摩擦、小碰撞，一年死不了多少人。可这一次是大决战，单单在邓城，就有至少两百万人死亡，伤者近百万。

　　而整个大荒，狼烟四起，又有多少人死去？据后来史学家估计，这场三个月的大决战，竟有两千万人死亡，当然，其中不仅仅有军卒，也有平民百姓。

　　这便是战争的残酷，帝国，从来就没有和平的。王座，用鲜血染红，王冠，戴在尸骨之上。

　　终于，战争结束了，无数人暗暗长出一口气。至少，又有不少和平时间可以享受，人们的生活也能恢复正常。

　　而蛮疆和大梦王庭的大战，却升级到了白热化的地步。两个疆域，除了各自投入的两百万兵力，有陆陆续续抽调各个军团前往朝天都战场。

　　紫天仙晶矿脉，太珍贵了。让梦有崖和蛮王拓跋宏到了疯狂的地步，现在，在朝天都卖矿石绝对不是最赚灵石的，卖丹药、卖法宝，更受人欢迎。战场好似绞肉机，那个修士不希望自己多颗丹药、多件法宝救命？

　　早有准备的大昊皇庭，成了这场战役的最大受益者，庞大的战争财滚滚涌来，迅速补充国库，并经过六部协调后，又用在皇庭各方面建设上。新纳入大昊皇庭的地域，更是凭着庞大的财政支持，迅速发展起来。

　　大昊皇庭的黑鹰旗，成为往来朝天都商路上最受欢迎的旗帜，因为只要鹰旗出现，无论蛮疆亦或是大梦王庭的军队，都不会阻挡。

　　曾经有一个拥有鹰旗的商队，被朝天都的劫匪洗劫，商队被屠戮。

　　第二天，那只拥有数个道尊的劫匪被覆灭。

　　猎猎的鹰旗，飘扬在血腥的战场上，插着尸体堆之间，迎风舞动，翱翔天空。

　　自此，谁也不敢再对鹰旗商队动手。当然，鹰旗的代价也是很大的，要获得鹰旗，就必须在大昊皇庭的户部、工部以及吏部签订契约，向大昊皇庭缴纳十五取一的赋税以及每年三成的利益，而且，还必须接受大昊六部审核，不得违反大昊皇庭律法。

　　可是，这些东西，和战场高昂的利益比起来，都是微不足道的，背后有势力庇佑，和没有势力庇佑，效果截然不同。就算每年要给大昊皇庭接近四成的利润，剩下的六成，也足以让人一夜暴富。

　　拥有一面鹰旗，成为这片土地上，无数商人追求的象征。

　　阳间大昊在蓬勃发展。

　　而在阴间，一场大战刚刚爆发。

　　阴鬼疆域，已经在五年前，被大昊皇庭统一。

　　当得知凌霄城大牢里囚禁了一个半步天尊的尸魁，还是大昊皇庭之主出手擒拿之后，阴鬼疆域分散的小势力，纷纷接受大昊皇庭的招安，而道场阴鬼道场主人消失，道场崩溃，阴鬼疆域，半数地域被大昊占据。

　　五年前，一个白衣黑面的男子带着另一个皇庭的皇帝请降大昊，据说，那个皇帝是被白衣黑面男子说服，甘愿臣服。

　　阴鬼疆域顿时全部被大昊皇庭占据，方圆三万里，无不听从大昊皇庭号令。

　　阴鬼疆域一统，被虞昊改名为凌霄疆域。气运笼罩，天地元气开始汇聚，凌霄疆域逐渐开始诞生出新的阴魂，鬼修渐渐开始增多，贫瘠荒凉的地域，逐渐繁华起来。

　　而天问风水之术更是一绝，其望气点穴本事，令人叹为观止。

　　凌霄疆域曾经也辉煌过，曾拥有幽泉数千眼，可惜千年前无数幽泉同时干涸，才导致凌霄疆域衰败。现在，在天问风水术下，干涸的幽泉再次流淌出幽泉水，滚滚阴煞气息喷薄，形成千泉齐涌的景观。

　　“这些幽泉只是因为在千年前被一个强者瞬间抽干煞气所致，只要重新点活地下龙脉，自然幽泉再涌。”天问如此解释。

　　幽泉喷涌，对凌霄疆域是好事，可其他疆域却是眼馋了，和凌霄疆域相邻着，有一个王庭，两个道场，还有一个宗门。

　　因为凌霄疆域紧邻冥河，因此几乎疆域是被这四个势力夹在一起。就如同阳间六大势力围困大荒王庭一样，这四个势力也将阴间大昊围困住了。

　　所谓杀人者，人恒杀之，恐怕就是这个道理。阳间大昊阴大荒王庭，阴间大昊皇听却被其他人阴了，也是一报还一报。

　　不过，和大荒王不同，虞昊面临的情况更糟糕，因为他要面临着四个王庭级别的势力，但却又没那么糟糕，因为这里是阴间。

　　四大势力联合来犯，凌霄城，皇宫内，虞昊钦点舞九霄、羽翼天两大军团共同迎战，边境线上，近千万的阴兵鬼将，展开大对决。

　　阴气翻涌，煞气冲天，阴兵鬼将之间的战斗更为惨烈，因为没有身体，稍有不慎便是魂飞魄散，绝无轮回一说。每天都有大量阴魂消失，被吞噬，数千万的阴魂，迅速减少，但是又有更多的阴魂在疆域里出现，迅速被征召，当成炮灰，征战不断。

　　这样的大战，阴间时常有发生，因为阴间修炼之法，和阳间有极大不同，阴魂鬼将，在悟道境之前，只需要不断吞噬，吞噬，再吞噬，就能迅速壮大。而阴间，最不缺的就是阴魂。

　　凌霄疆域，变成最大的噬魂战场，五大势力碰撞，每天都有几百万阴魂消失，也有几百万阴兵诞生，几百万阴兵之中，又会诞生数十万的阴将，数十万阴将，诞生数万鬼将，而数万鬼将，却只能出现几个鬼王。

　　因为也有所顾忌虞昊实力，四大势力之主也未现身，而是任由鬼王之下的大军征伐，以期在大战中蜕变出鬼王，四大势力不急，虞昊自然也不急。

　　四大势力想凭阴魂堆死凌霄疆域，却不知正中虞昊下怀。当知道阴间修炼“速成”之法，虞昊就在筹划打造出一只完全由无数鬼将组成的大军，而厮杀之中出现的鬼将才最有价值，四大势力愿意配合，虞昊定然不会不乐意。

　　比阴魂，哪里会有冥河里多？而且，冥河里的阴魂因为沾染了冥河之水，比起它地方的阴魂更为凶恶、暴戾。

　　若是其它势力，可能无法助冥河里的阴魂脱身，但大昊不同，有着天问这个风水师，在冥河岸边构筑出一个繁杂的风水阵，每天都有数百万的阴魂从冥河游出。若不是因为担心这些阴魂不好控制，就是每天游出数亿也不成问题。

　　打消耗？比炮灰？

　　虞昊胆气十足，大昊皇庭现在就是用炮灰都能淹没了四大势力。当然，维持风水阵，每天都得消耗为数不少的阴魂石，类似于阳间灵石一样的储存灵气的天地灵矿。只是，和灵石相比，阴魂石更为稀少。在天问望气术寻找下，整个凌霄疆域，也才寻到两条小型阴魂石矿脉而已，但是，维持十多年完全不成问题。

　　不过，虞昊不需要那么久，阴间和阳间情况不同，这里崇尚武力、强者，快速扩张根本不成问题，他已经寻找到和阳间大昊黄泉路相接的疆域，只要“速成”一只十万鬼将的大军，那个计划，就该启动了。

　　舞九霄、羽翼天以及新加入大昊的第七军团军团长杨陵，也就是那个白衣面黑的男子，一起监督这场大战，又有虞昊坐镇后方，自然不会有什么纰漏。

　　“吼……”战场上，一声凶唳的大吼。

　　一个身材魁梧、黑气凝成甲胄的鬼将张开大口，吞吸着战场滚滚阴气，无数躲闪不及的阴魂随着阴气被其吸入口中，一股股气势升腾，在其身后，竟有一个虚幻的魁梧将军浮现。

　　“鬼王？居然有鬼王诞生，太好了……”战场边上，矗立着三道身影，齐齐望向那不断蜕变的鬼将，舞九霄一脸喜色。

　　鬼王，那就是悟道境界。能够修炼到悟道境界，就意味着能够恢复少许生前记忆。

　　轰……

　　对面，一道黑色光柱直轰向刚刚突破的鬼王，爆裂的魔气，沿途无数阴魂被撕裂，就连鬼将都炸成碎片。

　　“不好……”舞九霄、羽翼天和杨陵脸色同时一变，他们把对面势力给忘了，在这种时候，无论哪一方诞生一个鬼王，对对方都是一个打击。

　　刷刷刷……

　　两边数道身影齐齐冲向鬼王所在。

　　“有我无敌，杀……”闭着眼睛吞吸着阴气蜕变的鬼王感受到袭来的光柱，眼眸睁开，三尺黑光绽放，一身惨烈的气势冲霄，战刀一挥，一道漆黑的刀气朝黑色光柱撞去。

　　轰……

　　战场上，剧烈的爆炸笼罩了数十万阴魂，狂风呼啸，鬼王提刀而立，眼中霸气十足，一双虎目怒瞪爆炸区域。

　　飞向鬼王的数道身影顿时一滞，看着爆炸区域，目瞪口呆。

　　怎么可能？一个刚突破的鬼王，居然有这般强的实力？难道生前也是强者？

　　“这是……阴间？我还没死？我是……陶天霸？”

　　鬼王眼中露出一阵迷茫，喃喃自语。


第一百八十七章 秒杀鬼王

　　“哈哈哈，我还没死，我又活了……”

　　魁梧鬼王大笑声不断，发自内心的欣喜以及对新生的渴望。

　　刷刷刷……

　　七道身影一起落在了魁梧鬼王不远处，相对而视。

　　“影风鬼王、厉行鬼王、无道鬼王还有元魂鬼王，堂堂四大势力的大将，不会这么无耻，想对一个新生鬼王下手吧？”杨陵摇着羽扇，眯眼看着对面四个气势不凡的鬼王，漆黑的脸，让人看不出任何表情。

　　鬼王，是阴间所有悟道境界强者的代名词，鬼王之中有强有弱，对面四大鬼王，能成为四大势力督战的大将，实力定然不弱，所以对舞九霄、羽翼天还有杨陵并没有那么忌惮。

　　“哼，这里是战场，还讲无耻不无耻？”披着黑色披风的影风鬼王冷笑。

　　大昊皇庭这几天出现的鬼将越来越多，而且那些阴魂一个比一个暴戾，实力要比四大势力的阴魂还要强，四大势力和大昊皇庭出现的鬼将数量相当，可付出的代价却是大昊的四倍。

　　如果再让大昊出现一个鬼王，他们四个也不用督战了，直接回去请罪得了。因此，这个鬼王一定要死！

　　四大鬼王相视一眼，顿时明白各自心意。

　　“交出这个鬼王，我们可以停战几个月……”元魂鬼王冷声道。

　　实际上，阴间战争也不是那么好打的，连续几百万几百万阴魂的投入，也让四大势力了疆域内的阴魂诞生有些跟不上速度了，他们可没办法像大昊一样，从冥河里弄出阴魂。

　　这样打下去，很可能要出动四大势力的底蕴了。原本想凭借炮灰来克制大昊疆域太小和建立时间太短的弊端，没想到却把自己给打进去了。这是四大势力始料不及的。

　　“他是大昊的鬼王，我们就有责任保证他的安全，你们真准备这么做？”舞九霄冷哼一声，长戟一挥，划出一道黑光。

　　“哼，杀……你们每人一个，牵制住他们三个，我去杀他……”影风鬼王披风一荡，冷声大喝，身形徒然朝呆立半空的鬼王射去。

　　“好胆，敢在我们面前杀人？”

　　羽翼天、舞九霄、杨陵大怒，阴间虽然有“速成”的修炼方法，但那只对道尊境有效，能成为鬼王的，无一不是数百万阴魂中厮杀出来，而且自身也有着不俗的天资。即便是统治了凌霄疆域的大昊皇庭，如今满打满算，也才二十多个鬼王，每出现一个鬼王，对大昊皇庭的实力都是一分增强。

　　而四大势力居然想当着三人的面杀掉自己一方的新生鬼王，这让他们面子何在？若是传出去，堂堂三个军团长都护不住自己属下，谁还会加入大昊？

　　“主说，既然你们找死，就别怪本座下杀手，大不了被皇上责罚一番……”羽翼天眼眸一抹邪意闪烁，朝其他两人喝道：“都杀了……”

　　“恩……”

　　舞九霄和杨陵点点头，他们也被四大鬼王的举动激怒了，本来虞昊给他们的命令是先培育出十万鬼将再动手，但现在出了这样的事情，即便虞昊责怪，也没什么吧？

　　刷刷刷，三道身影挡在舞九霄、羽翼天、杨陵之前，鬼气森森，阴气弥漫。

　　“想杀我们？别开玩笑了……”元魂鬼王冷笑，一缕缕的阴气在其身边凝聚，化成一杆长枪，朝着舞九霄杀来。

　　呼呼……

　　厉行鬼王、无道鬼王亦是一起出手，向着杨陵和羽翼天出手。他们是自信的，战争刚开始的时候，他们就已经交过手，四大鬼王对大昊皇庭三个军团长还是有一定的了解，只是一个小小的皇庭，会有什么高手？

　　而且，他们也只是阻挡，并非生死相向，只要给影风鬼王拖延几息时间就行。以影风鬼王的实力，想杀一个新生鬼王，还不是手到擒来？

　　轰……

　　长戟一道黑光束缚住元魂鬼王，狂暴的力量瞬间就将元魂鬼王的身躯轰成碎片，一道灵魂被长戟拘束，没入戟身之中，漆黑的长戟，一缕缕黑芒四溢，闪烁妖异的寒芒，里面似乎有着无数鬼魂在嘶喊一般，回响出一阵阵奇异的音啸。

　　怎么可能？元魂鬼王只一招就败了？

　　稍慢元魂鬼王一步的厉行鬼王、无道鬼王脸色大变，冲向羽翼天和杨陵的速度稍微慢了一分。

　　“邪神兵？你们隐藏了实力？”厉行鬼王惊骇不已，转身就想逃跑。

　　他们实力和元魂鬼王不相上下，甚至还要略有不如，舞九霄能一戟轰碎元魂鬼王，那能和舞九霄同为军团长，实力会低么？

　　“主说，堕入黑暗吧，堕落之光……”羽翼天邪邪一笑，恭敬的祈祷，一道漆黑无比的光芒照射在厉行鬼王身上。

　　呼……阴风吹过，厉行鬼王逃跑的身躯忽然一滞，双眼无神，魂飞魄散而死。

　　一道光？谁能告诉我都是什么怪物？一道光就杀死了悟道四重天修为的厉行鬼王？无道鬼王狂咽口水，谨慎的望着白衣黑面，气息全无的杨陵，骇道：“你们居然隐藏实力？”

　　“你们看不出来么？真傻……”杨陵笑道。“其实我是最弱的，你说不定能杀掉我……来吧，试试看……”

　　杨陵很和善的望着无道鬼王，羽扇纶巾，还真有一股名士风范。刚才还很着急的三大军团长现在又不着急了。

　　“杀你？”

　　无道鬼王咽了咽口水，杨陵那和善的笑容，比恶魔还可怕，现在杀你，不是找死么？有着两个鬼王惨死在前，无道鬼王哪还有什么杀杨陵的想法，能保住性命就不错了。

　　“大人，您大人有大量，放了小的吧。”无道鬼王挤出个比哭还难看的笑容。

　　杨陵想了想，道：“也行……你走吧……”

　　“多谢多谢……”

　　无道鬼王大喜，谨慎的后退百丈，而后迅速消失。

　　“怎么把他放了？”舞九霄看了眼飞远的无道鬼王，有些遗憾。

　　杨陵摇着羽扇，笑道：“放心，跑不了，我已经给他下了禁制，总需要有人帮忙报信……去看看这个新生鬼王，竟然能杀掉影风，太不可思议了……”

　　舞九霄、羽翼天亦是诧异的点点头。

　　就在刚才，三人被三个鬼王挡住的那一瞬，冲向新生鬼王的影风鬼王突然被一道刀光劈中，之后全身力量都被那新生鬼王吞噬。因此，三人才会不急不躁的解决三大鬼王。

　　“多谢三位搭救，在下陶天霸……”

　　陶天霸望着这三人，他虽然觉醒了阳间记忆，但阴间记忆也没有消失，自然知道三人就是大昊皇庭的三大军团长，不过，陶天霸并没有太多敬意，而且，也不太承认三人身份。

　　他是大易的陶天霸，而非大昊的陶天霸！

　　昊么？陶天霸忽然想起那个杀死自己的少年，也不知道多少年过去了，阳间大易如何，被覆灭了，还是昌盛起来。

　　可惜，无论如何，和自己都没有关系了。

　　因为虞昊的名字只有极少数人知道，以陶天霸先前的身份，自然接触不到大昊高层，自然也就不知道大昊和大易的关系。

　　“好强的刀意，霸道还有沙场的惨烈气势糅合起来，追魂夺魄的一刀。生前也是个将军吧？”笑望着陶天霸，舞九霄赞叹不已。

　　三人一看陶天霸姿态，便知道陶天霸已经完全回忆起生前记忆，也未介意他的无礼。

　　“恩……生前是个将军。”陶天霸淡淡道。

　　“能回忆起生前记忆，还真是幸运。”杨陵摇着羽扇，呵呵笑着。

　　并非是所有阴间鬼物都是阳间轮回过来的，实际上，很多鬼魂都是阴间自生的，像舞九霄，就是土生土长的阴间鬼王，身上有着浓郁的阴煞之力，也就没有什么所谓的生前记忆了。

　　即使是阳间阴魂堕入阴间，也会很少时间里处于无意识状态，和阴间诞生的阴魂一样厮杀、吞噬同伴而不断成长，成为鬼王后才有机会恢复一点记忆。

　　陶天霸能完全恢复记忆，不得不说很幸运。

　　又或者说不是幸运，陶天霸依稀记得，在虞昊杀死自己的那时候，有一股清凉的力量封印了自己的记忆，携带着自己的灵魂堕入冥河。

　　之后，便是在冥河里无意识的不断飘荡飘荡，可惜，冥河对阴物来说就是磁铁，囚笼，一旦堕入冥河，根本就没有可能脱身。直到不久前，阴魂身躯感受到莫名的召唤，和无数冥河阴魂脱离冥河，被送上战场。

　　陶天霸的阴魂之躯，潜意识还在，自然比许多无意识的阴魂要强，不断吞噬后，今日突破为鬼王，那股力量的封印破灭，记忆才能全部回来。

　　幸运，还是？

　　陶天霸疑惑不已。

　　“加入大昊皇庭，如何？不久，周围疆域都会被大昊收服，加入大昊，我会请皇上封你为先锋，征战四方。”杨陵和善道。

　　“我不会在其它朝廷为官的。”陶天霸摇摇头。

　　“哦？”舞九霄和羽翼天同时露出一丝杀机。

　　“不过，为了答谢大昊的庇佑之恩，我可以带领军队，征战四方，但我绝不会在其它朝廷为官，不仅是大昊，其它也一样。”陶天霸接着道。

　　眯着眼，杨陵笑了笑，道：“好个性，我会奏请皇上的，不过，加入大昊的确是一个不错的选择。特别对你这样的轮回阴魂，因为我们皇上可是人类。”

　　“哦？人类也能在阴间生活？”这一下轮到陶天霸惊讶了。

　　“这个自然，阴间广阔，鬼魂能生活在阳间，那为何人类不能生活在阴间？而且，阴间的种族可不比阳间少，同样丰富多彩啊。”杨陵耐心解释道。

　　思忖一会儿，陶天霸还是摇摇头，他生是大易的人，死是大易的鬼，怎么可以违背誓言。他能活着，那么大易死去的人是不是也能活在阴间？


第一百八十八章 战事再起

　　凌霄城。

　　皇宫。亭台楼阁，假山碧水，葱郁的绿色树木，百花绽放。

　　若非天空依旧阴沉沉的，任谁都不会相信这是阴间的景色。松竹翠柏掩映，一座小亭露出一角，转过一条小径，一条溪流绕着小亭缓缓汇入不远处的清澈池塘。

　　莲叶层层，荷花争艳，池里游鱼无数，色彩斑斓，五颜六色，时而散开，好似烟花绽放，时而聚拢，犹如万花筒般璀璨。

　　小亭内，一个美艳的宫装女子正端坐在石椅上，身边站着一个绿衣侍女，旁边则是阅读着奏折的虞昊。

　　“陶天霸？没死么？”虞昊颇为意外的看着杨陵在奏折上描述的情形，眉头微微皱起。

　　“怎么？皇上，陶天霸很厉害？”香含烟注意到虞昊表情，关心道。

　　摇摇头，虞昊在奏折上写下一个“准”字，随后想了想，又提笔写了一行字，这才放下笔，看向香含烟，眼里闪过一丝柔和，笑道：“只是以前阳间的一个熟人，他儿子陶元麟也在大昊为官呢。”

　　陶元麟？香含烟将阴间大昊所有臣子的名字过滤了一遍，也没发现这个名字。难道是阳间？

　　看到虞昊不愿意说，香含烟也知趣的没有追问，十多年，她也揣摸到虞昊的一点脾气。虞昊不愿意说的事情，问了也没用。

　　实际上，香含烟心里也隐隐有所猜测，或许，阳间大昊也有一个虞昊，否则，怎么能横跨阴阳两界？就是天尊也没办法横跨阴阳吧？

　　“呵呵，两个小家伙今天又没有作怪？”虞昊没有再批奏折，笑看向香含烟微微隆起的小腹。

　　凡人产子，怀胎十月，可香含烟已经怀胎十年，居然还未有动静，怪事。

　　香含烟微微一笑，右手摸向腹部，道：“还好，没前段时间怪了，这几天乖了不少。皇上怎么知道会是两个？”

　　颇有些疑惑的望向虞昊，香含烟问出心中一直以来的问题。她在大昊阴间立皇庭不久就怀有身孕，虞昊就一直说是两个皇子，这个生几个，就算是修士也难以决定吧？

　　“我可是无所不知，他们也快出世了，再忍耐几天，这段时间辛苦你了。”大手抚摸过香含烟的秀发，虞昊微笑着。

　　他自然不会告诉香含烟，她腹中就是虞布和虞丘他们两个。以前虞布一直催虞昊纳妾，虞昊还以为是虞布闹着玩，后来才知道，虞布和虞丘想要拥有人躯，就必须舍弃一身道行，像凡人那样从婴儿开始。

　　器灵可以夺舍人躯，脱离器灵之身，但夺舍来的终究不如自己的，所以两人才一直藏在虞昊丹田沉睡。后来虞昊纳香含烟为妃，两器灵自然而然就在沉睡中消失在虞昊丹田，开启生命的轮回。

　　虞昊和香含烟都是悟道九重天修士，体质不凡，再加上虞布和虞丘同样来历莫测，才出现怀胎十年的现象。

　　“有小容照顾我，也没那么辛苦，而且每天都吃那么多灵物，臣妾都快成大补药了。”嗔怪的瞪了眼虞昊，千娇百媚，一时间风姿竟令万物都沉寂下来。

　　“哈哈哈……”虞昊大笑。

　　……

　　魔魂王庭。围攻大昊皇庭的四大势力之一。

　　厉行鬼王跪在朝殿下方，将战场发生的事情一一叙述出来，其中不乏添油加醋，说大昊军团长如何如何霸道，如何如何对四大势力侮辱。

　　当然，厉行鬼王还将三人出手夸大为数十个鬼王一起出手，才导致影风鬼王、无道鬼王以及元魂鬼王被杀，自己拼了命才逃出来。

　　一把眼泪一把鼻涕，厉行鬼王大哭，道：“陛下，他们侮辱我就算了，还说陛下……”

　　“说朕什么……”一个龙袍帝王坐在龙椅上，冷喝。

　　抬头触到龙袍帝王的目光，厉行鬼王吓得浑身一个哆嗦，趴在地上惶恐道：“臣……臣不敢说……”

　　“说，朕赐你无罪……”龙袍帝王一脸冷冽。

　　厉行鬼王这才安心一点，谨慎道：“说陛下荒淫无道，逼死生母，畜生不如……”

　　啪……

　　还未说完，上方一阵响声，龙袍帝王座下龙椅裂成无数碎片，龙袍帝王冷冷的望向凌霄疆域。

　　“兵伐大昊……朕要让凌霄疆域寸草不生，给九阴王庭、无风道场、阴僵王庭传信，一同出兵，朕只要大昊皇庭之主，凌霄疆域，朕不取一分。”冷冷的话语，透出森森杀机，目光如血般，冷漠无比。

　　厉行鬼王脸上大喜，连声应喏。心中却是冷笑。

　　凌霄疆域边境。

　　大昊军营一方，无数阴魂列阵。

　　陶天霸站在近十万鬼将前，一身漆黑魔铠，手握战刀，目光如虎。

　　蹬蹬蹬……

　　军靴沉重的声音回响，陶天霸从十万大军前方一一经过。那种沙场大将的气势，是这些刚成长为鬼将的士卒们无法体会的。

　　远处，舞九霄、羽翼天、杨陵站在一座大山上。

　　“没想到皇上封他为镇北将军？”杨陵手摇羽扇，对陶天霸露出好奇之意。

　　要知道，大昊选拔官员，向来是重其能，观其行，就算是科举状元，也要做出一定功绩才能真正迈入朝堂。而陶天霸直言不愿加入大昊，却还被虞昊封为镇北将军，甚至还将精锐军团交给陶天霸，用意很明显啊。

　　就是他杨陵，原本凭他的身份，无论在哪个王庭谋官，都是一朝宰相，可在大昊，凭着劝降皇庭的功劳，也才勉强被封为军团长，依旧才是六品官位。

　　整个阴间大昊皇庭，二品官位以上的要员，竟是一个也没有，传出去，不知要惹多少人笑话。可事实就是如此，羽翼天、舞九霄是三品官位，距离二品，还有着一段距离。

　　“或许他真有什么大才，说不定不久后就能和我们并列了……大昊扩张得越大，军团长只有我们三个，还真忙不过来。”舞九霄很欣赏陶天霸，或许陶天霸能给军队注入新的活力，或者说注入一种精神，而这种精神，又是阴间大昊所欠缺的。

　　忠诚、纪律、一往无前，铁血军队。

　　这就是陶天霸的军队，他能抵抗大易草原上的蛮族数十年，能和那些远比常人更为强大的蛮族战士抗衡，就凭这几点。

　　当知道自己居然又被封为“镇北将军”时，陶天霸还以为自己听错了。命运轮回，亦或者是什么？

　　他会拒绝别的官职，但这个不会，因为他是陶天霸，大易的镇北大将军，大易的杀神。

　　“全体，踏前一步……”喝声隆隆，陶天霸看着近十万军队，身为鬼王的他，修为和以前相比，简直就是天壤之别。

　　轰……

　　十万鬼将踏步而出，震响大地。

　　但还是有不少鬼将没有把陶天霸这个鬼王放在眼里，并没有听令而行。

　　刷刷刷……

　　数十道刀影晃过，不听令的鬼将顿时被斩杀。

　　森冷的眸子扫过，陶天霸站在最前方，铠甲铿锵，喝道：“违令者，斩。我是你们的将军，你们就要听我的命令，让你们做什么就做什么。你们都是这个战场上的精锐，但在这里，什么都不是，只是一个军人。”

　　“什么是军人？只有一条，服从命令，我要你们前进，就是火海刀山，你们也要走过去。我要你们后退，就是万丈悬崖，也要退回来。你们要是不服的，可以来挑战我，若没有，那就接受我的训练……”

　　横刀立马，陶天霸威势震慑住十万鬼将，阴风呼啸，寂静无声。

　　“踏前一步……今日起，我会教你们军中杀人术，不会比那些招式弱……”

　　大喝声不断，和四大势力开战在即，陶天霸展开了属于他的一段新的辉煌征程。或许是受到“镇北将军”职位的影响，陶天霸训练大军更是尽心尽力，将自己征战四十多年的经验和刀法悉数传授给十万鬼将。

　　陶天霸的刀法，已经到了返璞归真的境界，出神入化，有着化腐朽为神奇的力量，才能在刚突破鬼王境界就一刀斩杀影风鬼王。

　　每一种力量到了极致，便成了道。陶天霸的刀法，已经入道。

　　“魔魂王庭大军出征了……”

　　山顶望着陶天霸近乎道一样的刀法，也给了三人极深的感触，到了悟道境，悟的是什么，就是道，而陶天霸，早已经踏在这一条路上，甚至比他们走得还要远。只是，一条消息打乱了三人思绪。

　　四大势力，终于忍耐不住了。

　　“怎么样，准备好了么？”杨陵看向舞九霄和羽翼天。

　　这是一场大决战，以一对四，从古未有。

　　“已经有冥河阴魂等在冥河岸边了，只待一声令下，十亿阴魂就能扑来，打四大势力个措手不及。只是，若四大势力高层齐出，就有点难办了。”舞九霄点点头。

　　“皇上的旨意，我们不用担心四大势力之主，安心打好这场战役……”羽翼天邪邪笑着，舔了舔嘴唇，战争啊，总是那么令人期待。

　　“皇上要出手么？”

　　舞九霄、杨陵默然，心中却也多了一分期待。十年前虞昊出过一次手，擒拿半步天尊如探囊取物。十年过去了，又更加可怕了吧？

　　“都下去布置……”

　　三道身影消失在山顶。


第一百八十九章 大昊来客

　　凌霄疆域和四个疆域大决战。

　　消息轰动周围无数势力，虽然不知道大昊皇庭是什么来历，但魔魂王庭、九阴王庭、无风道场以及阴僵王庭，可都是几百年的老势力，底蕴深厚。

　　能够在阴间这个弱肉强食的地方生存下来，并且发展壮大，谁都会藏着一手。

　　若是一对一，还有人想或许大昊皇庭不一定输，但一对四，必输无疑。阴间战争，很多时候就是消耗战，那个疆域的阴魂强、更多，就能取得胜利。

　　一比四，怎么打？大昊皇庭大疯狂了。

　　更让人震惊的是，大昊皇庭更是派出三大军团长，分别带领大军攻入了九阴王庭、无风道场、阴僵王庭。

　　势不可挡，三大军团长威势恐怖，一路攻城拔寨，竟然将三大势力打得节节败退。

　　谁都没想到，竟然会是这么一个结果。

　　一个皇庭，竟然将三个王庭级别的势力打得毫无反手之力？什么现象？

　　三大势力暂时败退，所有人将目光回转到已经接近凌霄疆域的魔魂王庭大军。和其它三大势力相比，魔魂王庭更为强大，传闻，魔魂王庭的帝王有着一件宝物，可以让其拥有天尊的力量。

　　军威雄壮，数百万的大军在魔魂王庭的大将带领下，缓缓逼近，以势压人。

　　大昊就只有三个军团长，众所周知。现在三大军团长攻入了其它疆域，谁来守护凌霄疆域？

　　面对数百万的魔魂大军，一座山峰上，陶天霸倚刀而立，粗犷的面庞，高大身躯在漆黑魔铠衬托下，显得如魔神般可怕。

　　身后，近十万杀气森森的鬼将肃然而立。

　　和陶天霸刚接手这支军队前相比，十万鬼将杀气更盛，军威如山，一丝丝一缕缕的煞气，竟在头顶凝结成了一片漆黑魔云，骇人无比。

　　魔魂王庭号称四大势力最强，不是说出来的，数百万的鬼兵、阴将，就是鬼将也有数万，长戈如林，阴气如潮水。

　　“就凭你们，也想阻拦？”厉行鬼王站在军中，冷笑大喝。

　　目光盯着山顶的那个魔一般的男人，就是他，那个几月前的新生鬼王，一刀劈死影风鬼王，心里隐有惧意，可想到自己身后有着数百万大军，厉行鬼王笑声更大了。

　　十万鬼将虽强，但是冲进数百万大军里，也只不过是浪花，稍微强大一点的浪花。而且，魔魂王庭同样有着鬼将，怎么会任由这些鬼将厮杀？

　　而且，对方只有一个鬼王，己方可是有着十多个鬼王。实力悬殊太大了，厉行鬼王没理由害怕。

　　“是么？谁说只有十万？”冷冷一笑，陶天霸长刀一挥。

　　嗡……

　　天空在嗡鸣，大地在震颤。

　　山峰之后，似乎有着一波波的巨浪涌来，震撼人心的声音掩盖一切。

　　“怎么回事？”

　　厉行鬼王心有不安，似乎有什么不好的事情要发生一样，死死的盯着山峰。

　　轰轰轰……

　　响声越来越大，近了，所有鬼卒都看到了从山峰涌现的阴魂。所有人瞠目结舌，长大了嘴巴。

　　震撼，太震撼了。

　　不是没有见过阴魂浪潮，可那些浪潮和眼前比起来，简直就是毛毛雨。

　　铺天盖地、密密麻麻的阴魂甚至将天空的遮蔽，宛如连成一线，天地被掩埋，数百里，全是阴魂。

　　凶煞之气四溢，这些阴魂比普通阴魂更加凶唳，望着数百万大军，丝毫不惧，汹涌如滔天巨浪。

　　“怎么可能？”厉行鬼王嗓子被人捏住一样，尖叫着。

　　“幻觉，一定是幻觉，一亿？都有十亿了吧？这么多阴魂，就是四大势力凑十年也凑不起来，大昊皇庭才短短十年，怎么可能拥有这么多阴魂，而且，那场战役不是将大昊的炮灰都消耗干净了么？”厉行鬼王不断咆哮着，难以接受眼前景象。

　　谁能告诉我，到底怎么回事？

　　可惜，厉行鬼王再也无法知道答案了。

　　阴魂浪潮来势极快，从山峰涌下，瞬间就冲进了魔魂王庭大军方阵。

　　轰轰轰……

　　不断有阴魂被轰碎，和鬼兵阴将比起来，这些阴魂虽然强大，但还是太弱了，相差一个大境界，宛如神池和登龙、通神强者的差距。但是十亿阴魂一起冲击，还是带给了魔魂王庭大军极大地压力，在那种悍不畏死的气势面前，所有鬼卒小腿都在打颤，从未觉得，阴魂是这般可怕！

　　一个、两个……当近十亿阴魂全部挤进魔魂王庭军阵时，天空已经被阴魂身影遮蔽，整个战场就是黑漆漆一片，只有鬼啸声、厮杀声不断。

　　望着眼前混乱战场，陶天霸提起长刀。十亿阴魂，只是为了打乱魔魂王庭大军的阵形，想要依靠这些阴魂取得胜利，根本不可能。

　　“杀……”长刀挥下，陶天霸一声怒吼。

　　“杀……”

　　十万鬼将齐声怒吼，向着魔魂王庭大军杀去。

　　气势雄壮，十万鬼将就好像冲入羊群的群狼，肆意收割着被阴魂缠住的魔魂王庭鬼卒，陶天霸更是一马当先，朝着军阵中央，大肆驱逐阴魂的鬼王奔去。

　　……

　　就在阴间乱战不断时。

　　阳间，昊京皇宫。

　　一个人的到来打断了虞昊的修炼。

　　“虞皇，上次不好意思，因为琴魔开启时间突然延迟，没有及时通知，让虞皇白跑一次。家祖过意不去，特地让我给你送来几件灵物，虽比不上天地奇物，但也很难见到。”梦云邪站在下方，颇为歉意道。

　　同时，几个玉盒飞出，落在殿内。

　　“无妨，莫非这次琴魔古墓真要出世了？”虞皇没有拒绝，示意李辅之收好玉盒。

　　大昊立国时，梦云龙相助大昊摆出地势格局，而且带莫白羽进了风水一脉，曾请虞昊相助琴魔古墓，虞昊去时，却因为琴魔古墓开启时间推迟，并没有入墓。这次梦云邪再次来，恐怕还是为了这件事。

　　“恩，家祖和那些人推断出半年后，琴魔古墓会再度出世，所以让我来请虞皇。”梦云邪点点头，语气不算恭敬，但和以前称兄道弟相比，却是客气了很多。

　　身份变化，梦云邪也无法用前辈的姿态看待虞昊。这和地位无关，而是修为。修炼界向来达者为尊，年龄已经代表不了什么。

　　十年时间，梦云邪也破入悟道境，但和虞昊相比，差距太大了，天上地下。

　　“半年么？”虞昊想了想，道：“恰好大昊战事刚结束，也无什么大事，等我稍微布置一下，明天就和你一起出发。”

　　梦云邪点点头，告退而出。大昊皇庭如今气象万千，家大业大，自然要花些时间，梦云邪提前来通知虞昊，就是给虞昊一个准备时间。

　　“皇上，旭大人他们来了……”李辅之收好玉盒后走进来，站在虞昊身后。

　　殿外，传来侍卫的通报声。

　　“宣……”

　　不久，旭东升、卫崇阳、陶元麟、慕容虎、葛临走进来，叩拜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“众爱卿平身……”虞昊点点头。

　　因为大梦王庭和蛮疆的战事，所以白武易的第一军团被调往大易草原镇守，萧仇被封为后勤总管，专门负责商队后勤之事，搞得红红火火，因此不在朝堂内。

　　卫崇阳和萧仇则是协助乐天玄这个安南大都督快速开发新疆域，处理那边的政事，葛莫负责处理落月皇庭、混乱原的治理。一众大臣各自有事，也替虞昊分担了大部分任务。

　　“朕要离开大昊一到两年时间，这段时间内，对外宣称本王闭关，朝堂政务，就以旭东升、陶元麟为主，卫崇阳和葛临你们两个多辅助。慕容虎跟朕一起前往琴魔疆域……”

　　“喏……”

　　下方诸臣齐声回应。

　　刚打完大荒王庭，阳间大昊正需要一段时间来消化这段时间的战果，基本上诸多官员都能处理的凡俗杂事，也麻烦不到虞昊。而且大昊现在风头正盛，目前还没人敢来招惹，因此也不会有什么大事发生，虞昊相信旭东升他们能够处理好。

　　“琴魔疆域么？”慕容虎小声嘀咕一下，眉头微微皱起。“那里似乎不太平啊！”

　　“若有要事，告诉东方太白即可，他会通知朕的。都下去准备准备，朕明日出发，陶元麟留下，真有话跟你说……”

　　“喏……”诸臣告退，陶元麟疑惑的留在原地。

　　清瘦的身体，苍白的脸色，现在的陶元麟看上去就和阴月圣子没修炼《葵花魔典》前一般，病怏怏的，没半点力气般。

　　“《魔蜕》修炼得如何？”虞昊淡淡道。

　　“已经第七层了……”陶元麟恭敬回答。

　　“恩……”

　　虞昊点点头，看来陶元麟也不是资质全无，十年时间能将《魔蜕》修炼到第七层，也算勉强及格了。由于陶元麟没有修炼天赋，而且身有顽疾，虞昊从落雁城回来后，就将阴月太子修炼的《魔蜕》交给了陶元麟，以期能够帮助他蜕下凡躯。至今，已是修炼十多年。

　　陶元麟的才能，虞昊很清楚，那时候大易城内，真正能让他看重的不多，陶元麟是其中之一。

　　“你父亲还没死……”虞昊笑道。

　　“恩？”陶元麟一脸诧异，不知道虞昊为何突然说起这个，难道还不信任自己么？

　　那日朝堂之变，陶天霸被虞昊轰成粉末，只葬了衣冠冢在镇北关。这是所有大易的老臣子亲眼目睹的，陶天霸没死？

　　“的确没死，又活了，不过不是在我们阳间，而是在阴间。放心吧，等大昊成为帝庭，甚至不用成为帝庭，你们父子就能相见了。”虞昊哈哈笑道。

　　阴间么？陶元麟心神一凛，原本他觉得自己看清楚了虞昊，可忽然发现，虞昊现在还是迷雾重重。大昊在阴间也有势力？自己居然不知道！

　　“臣谢恩……”陶元麟激动的叩拜。

　　等到陶元麟离开，李辅之疑惑道：“皇上，这样真的没问题么？”

　　遥望着陶元麟离开，虞昊微笑，摇摇头，道：“朕自有主张，你下去准备一下，此行你也一同去吧……”

　　“喏……”

　　李辅之告退。


第一百九十章 暗战

　　黑夜。

　　一道全身黑色夜行衣的身影连续翻飞，避过昊京巡逻的将士。翻身进了一座府邸，熟悉的来到一座书房外，推开窗门翻身进去。

　　灯火灰暗，书房弥漫在一阵淡淡的黄芒之中。

　　黑色夜行衣的身影在一座书桌旁站定，问道：“怎么样，探听清楚了么？”

　　声音清脆，居然是一个女声，隐隐有着寒意，眸光森冷，显然是训练有素的女杀手。

　　书桌旁的身影摇摇头，而后冷静道：“你们已经败露了，快逃吧，大昊的水比你们想的还要深，再不逃，估计没机会了。”

　　吟……

　　剑鸣，不知何时，一柄剑出现在黑色夜行衣女子手中，架在了书桌旁的身影脖颈上。

　　杀气弥漫，女子喝道：“是你告诉他的？”

　　“哼……”不屑的瞪了眼女子，轻声道：“这里是昊京，你当东、西厂是吃素的？永远不要小看虞昊，白无机小看虞昊，现在被逼得退回白家老巢；大荒王小看虞昊，大荒王庭被覆灭；你们也小看虞昊的话，灭亡也不远了。”

　　“东、西厂那些探子，废物一堆，早就被我甩了，你就放心吧，只要你不说，谁也发现不了我。”女子很是自负的收起长剑，清冷的声音让书房内烛光摇曳。

　　“放弃吧，虞昊已经怀疑我了……”书桌旁身影叹了一口气。

　　“哼，难道你忘了你父亲怎么死的？而且，你的妹妹可在我们手上……”

　　话音未落。

　　呼……

　　书房狂风大作，坐在书桌旁的身影豁然起身，一阵风般出现在女子身前，手紧紧抓住女子喉咙，眼眸闪烁狼一样的目光，盯着女子，牙齿里挤出几个字来。

　　“若你们敢对她做什么，我绝对饶不了你们……”

　　女子喉咙被抓住，惊骇无比，脑袋里一片空白，窒息的感觉一阵阵袭来，额头冷汗不断渗出。

　　“哼……滚吧……告诉你们宫主，虞昊要去琴魔疆域……”

　　松开手，男子做回书桌旁，又恢复了安静文弱的书生模样。

　　“咳咳咳……”

　　女子蒙面的黑色纱巾脱落，露出一张清秀容颜，酱红色的脸上满是不可思议。脑海里回放着刚才男子的动作，快，太快了，凭她的身手，毫无反应就被抓住。就像一座山压来，那种压迫感，就是宫主也没有的气势。

　　好可怕的人，难怪宫主会重视他。大口呼吸着空气，女子拾起面纱，一脸冷色翻出窗外。

　　“皇上，出来了……”

　　一座阁楼上，腰挂着一柄长剑的东方太白眺望着夜空，一道黑影迅速闪过。

　　“跟到城外再动手……”

　　刷刷刷……数道身影飞天而起，朝着黑影追去。

　　呼呼……

　　风呼啸，黑色夜行衣的速度很快，瞬间就越过城墙，向着野外飞去。

　　草声阵阵，黑色夜行衣身影停下来，转头看去，冷喝：“谁？”

　　“难怪能甩掉西厂探子，果然警觉……”

　　数道身影破空而来，夜幕笼罩下的原野寂静无声，就连虫鸣声也消失了。

　　三道落下的身影将黑色夜行衣的女子包围，一个龙袍男子、一个威武将军、还有一个侠客装扮的挂剑男子。

　　正是东方太白、慕容虎以及虞昊。

　　“各位朋友，为何挡我去路？”女子心不断下沉，没想到他说的是真的，自己居然被人跟踪了，而且自己还不知道。

　　这三个人，气势汹涌浑厚，单打独斗，自己都无法胜出，更何况被三人包围？不过，女子还是没有放弃，不知情般冷喝。

　　“拿下……”虞昊没有和女子狡辩，直接下令。

　　呼呼……

　　一阵打斗后，女子毫无疑问的被慕容虎和东方太白擒拿，全身被下了禁制，自杀不得。

　　结下蒙面纱巾，虞昊愣了愣，呵呵一笑，道：“原来还是个美女……东方太白，交给你了……”

　　“恩……”东方太白点点头，一把抓起女子，扔在地上。

　　眼里就像要喷出怒火般，女子怒视三人，奈何身体被下了禁止，就连动一下都不可能，说话更不用想。

　　难道，他们要？

　　女子脸色苍白。

　　“这是绝命散。”东方太白拿出一个小瓶子，在女子眼前晃了晃，露出一口白牙。

　　接着自言自语道：“你恐怕不知道绝命散是什么东西吧，这是大昊皇庭毒医周霍的得意之作。毒性深入体内，除了他配置的解药，完全无药可解。绝命散发作呢，身体会奇痒无比，就好像万蚁噬心……然后，你就会抓啊抓，抓着抓着，你就会抓掉自己的肉。抓掉自己的眼珠子，就像凌迟一样的把自己抓死，而且在你死之前，还绝对不会晕过去，实在是太毒了。要不要试试？”

　　笑着，东方太白拔出瓶塞，将瓶口对准女子性感的嘴唇，缓缓喂了下去。

　　女子眼里满是惊骇，她不怕死，可是这样生不如死的死法，太残忍了。想想都可怕，活活把自己抓死？

　　“感受一下那种感觉吧……”起身，东方太白微笑。

　　瞬间，女子脸色就开始变红，一股来自灵魂的痒席卷身体，就好像身体被一只只的蚂蚁爬过，全身的毛孔都散发出痒的感觉。

　　尽力忍耐，可女子还是忍受不住。恐惧潮水般袭来，一阵阵，让她不断堕入黑暗一般。

　　“是不是很难受？”看着女子本能颤抖的身体，东方太白问道。

　　可惜，女子被禁制控制，根本回答不了。

　　“一个条件，加入西厂……我给你解药，而且，你还可以继续做你的杀手，只不过，以后每个月的今天必须来我这里取一次解药，怎么样，这个交易？同意的话就眨眨眼……”

　　女子不想这么死去，眨巴眨巴眼睛。

　　东方太白笑了，又取出一个玉瓶，将里面液体倒入女子口中，一边说道：“你不要期待解开禁制后自杀，我知道你还有一个弟弟，现在他已经在我们手上，你死了，你弟弟也会死。”

　　女子的心彻底沉了下去，西厂这么可怕么？居然连自己弟弟的事情都知道？

　　红色渐渐退去，女子身体禁制也被解开，恐惧的望着三人。

　　“你走吧，你背后的人让你做什么你就做什么，只不过多了个过程，回去禀告之前和西厂吱一声，他们会教你怎么做……你弟弟的安全，我们会保障的，如果你做得好，我们还会安排你们见面……”

　　东方太白微笑，只是这微笑，却带给女子极大的畏惧，发自内心的害怕。

　　咬咬牙，女子戴上面纱，飞身消失在夜幕之中。

　　“呼……终于逮到一条大鱼，等了十年，总算没有白费力气……”望着女子飞远，东方太白长出一口气。

　　“虽然没有了战争，但没有硝烟的战争却在继续，西厂责任重大，朕会适时给你调派人手的。”笑了笑，虞昊朝夜幕里看了眼。

　　今晚，只是无数暗战中的一个，在大昊这汪平静的湖水里，也是暗流不断。

　　虞昊绝不会让自己的梦想，毁在阴谋诡计上。西厂和东厂，还有暗中的鬼阁，以及今后的神宫，将成为大昊暗中的四张王牌。

　　它们的重要性，绝不弱于极大军团的任何一个。

　　“对了，皇上要去琴魔疆域？”东方太白疑问道。

　　点点头，虞昊道：“琴魔古墓要开了……”

　　“哦？琴魔疆域，那地方不太平啊，皇上去琴魔疆域，一定要小心。”东方太白慎重道。

　　“恩？”

　　疑惑的看了眼东方太白。

　　琴魔疆域在大昊北方二十万里外，中间隔着二十多个小疆域，算是西皇大疆域和炎疆大疆域的交界，因此势力混杂，三教九流、诸子百家都有，但虞昊七年前去过一次，也没东方太白说的那么严重吧？

　　“臣曾在琴魔疆域呆过几年，琴魔疆域，有着魔性，很怪……有传言，那里陨落过天尊，当然这些只是传言，不过，琴魔疆域的确很诡异，臣也说不明白，但唯一的建议是，千万不要接近琴……”

　　“琴？琴魔疆域既然有着琴魔传承，应该有很多琴道高手吧，为何不要接近琴？”虞昊惊奇，不接近琴，怎么获得琴魔传承？

　　慕容虎皱眉，出声道：“皇上，这个臣倒是听先祖说过，在琴魔疆域，凡是接近琴的，第二天都会突然消失，就好像从此失去这个人一样，更诡异的是，人们也会渐渐失去所有关于这个人的记忆，到最后，所有人都会忘记这个人，就如同从未出现过。”

　　东方太白点点头，道：“没错，不仅仅是记忆，就连这个人在这世上的一切痕迹都会消失……所以，看到琴，千万不要接近……”

　　虞昊皱眉，这么可怕？抹杀一切，连生存过的痕迹都能抹去？

　　这已经无法用力量来解释，一个人生活在世间，无论他生么时候死，总会留下独属于自己的印记，一个名字，一段记忆，甚至一道刻痕。

　　可依两人所形容的，一切都被抹去的话，这个人就算还活着，也和死了没什么两样，因为他已经被遗忘。

　　可怕，很可怕。

　　这种能力，天尊都做不到！


第一百九十一章 神秘琴魔

　　将离开后的事情安排妥当，虞昊、慕容虎、李辅之还有几个侍卫在梦云邪的带领下，一直向北飞去。

　　这一次，虞昊并没有让敖力代步，不久前，敖力似乎到了修为突破的瓶颈，在大荒王庭气运的冲刷下，隐藏在血脉中的力量被激发出来，陷入了沉睡之中。

　　敖力自称拥有太古天龙血脉，身躯强悍，实力同样不容小觑，离开秘境后，长时间的积累，让其突飞猛进，浑身龙气澎湃，在大昊皇庭，亦是难得的战力。

　　读万卷书，不如行万里路。

　　这次出行，经过的疆域要远比上次去青云圣地要多得多，二十多个疆域，广阔无边。

　　各种各样的文化、习俗，难得一见的城市风景，美轮美奂的大自然景色。

　　大漠孤烟、长河落日，小桥流水，枯藤老树，巍峨雄峰，秀丽山川……

　　每个疆域都有着自己独特的魅力，带给虞昊几人很大的刺激。

　　这是一个绚丽多姿的世界！

　　四个月后，一路游山玩水虞昊几人才赶到琴魔疆域。

　　一片片枫林，绵延无尽的群山，尽皆染上红色，血一般鲜艳，带给人眼球极大地冲击感。

　　刚踏入琴魔疆域，恰好是晚霞余晖还未散尽之时。天边一抹红晕，最后一缕阳光倾洒下，映得无尽的枫林像是披上了一层淡淡的金纱，给人一种朦胧的美感。

　　巍峨的山脉下，一座荒凉的庭院，杂草丛生，这是一座衰败了的住宅，因为时间不早，再加上连续四个月赶路游玩，也让众人有了些倦意，商量之后，便决定在这里歇息一晚，再前去和梦云家的人汇合。

　　秋风飒爽，虞昊站在庭院之中，欣赏着满山的红色枫叶。秋天的夕阳落得很快，只不过片刻时间，群山便被黑暗笼罩，满山红叶也都消失在黑暗中，只听得一声声的虫鸣和微风吹过树叶，发出唰唰的声音。

　　庭院很大，以前应该是一个富户人家，厢房十多幢，楼阁七八座，被侍卫们收拾出来，点上长明灯，以供虞昊读书修炼之用。

　　“这里是琴魔疆域的枫叶山脉，素以枫叶美景而出名，令人称奇的是，枫叶山脉，除了枫树外就再无其它树木，就连想在里面找出一株杂草都很难。”梦云邪给虞昊介绍琴魔疆域的大致情况。

　　琴魔疆域，原来并不叫琴魔疆域，而是万琴圣地！

　　万琴圣地曾经是西云州修炼琴道的人的圣地，这里人人都会操琴，人人都能弹得一手好琴。

　　不仅如此，琴魔疆域同样以制琴出名，西云州很多琴道高手的琴，都是在这里调制出来。

　　读书者爱书，舞剑者爱剑，好琴者，同样期望能得到一张好琴。而当时万琴圣地就有一个出名的制琴高人，前来求其制琴的人络绎不绝。而要请这位制琴高人制琴同样不易，求他制琴者，必须要弹出一曲让他满意的曲子。

　　传言，万儒圣地的大儒都来请这位高人制琴，可惜终究没能弹出让高人满意的琴曲。后来，有一个小女孩用一张破旧的古琴弹了一支谁也不知道的曲子。

　　那位高人为其寻遍整座枫叶山脉，替小女孩制了一张红色古琴。

　　故事到这里，一切都很美好。那位高人认为自己可以塑造出一个天才，将一身琴艺悉数传授给了小女孩，希望小女孩能成为一代琴圣！

　　只是后来这个小女孩，用这张古琴，在西云州掀起了腥风血雨，引发了无数血案，被人称为琴魔。那个制琴高人得知后，懊悔之余，决定亲手毁掉自己最完美的作品，和琴魔约战万琴圣地。

　　结果，琴魔用那张红色的魔琴，亲自杀死了自己的师尊，独霸万琴圣地，并改名为琴魔疆域。后来，琴魔将那制琴高人为杀她而制造的琴连同她自己的琴一起封印在了琴魔疆域中央的琴魔古墓内，留下自己的传承之后消声觅迹。

　　琴魔古墓，百年开启一次，很多琴道大家都会出现，以期能够的到那两张古琴和获得琴魔传承，因此成为琴魔疆域难得一次的琴道聚会。

　　“琴魔天资横溢，即便是放到西云州的历史上，也是能够羞煞诸多天才的存在，不过，有传闻，琴魔本身无半点修为，她最厉害的就是那张琴。所以，才引得无数琴道大师对那张红琴趋之若鹜。”

　　梦云邪家族掌握的资料显然很全面，很多秘辛，虞昊不清楚，梦云邪却能一一道来。

　　霹雳……

　　窗外，一道亮光划过，天空雷声大作，闪电照亮了夜空，乌云密布，不一会儿，大雨倾盆而下。

　　“这也算是琴魔疆域比较奇特的地方了，秋高气爽的时节，也会出现炎炎夏日般的暴雨，特别是晚上，很多时候都会下雨。”

　　梦云邪笑望着船外，豆大的雨滴噼里啪啦的砸落下来，天地间被水声和雷鸣淹没。

　　“滚开，让我们进去……”

　　忽然，庭院内传来一阵喧闹。

　　李辅之推开门，走进来，朝虞昊恭敬道：“皇上，外面来了一些修士，想要避雨……”

　　“什么，让我去那种破烂屋子？我看这里就很好啊……”李辅之话音未落，下方就传来一声冷笑大喝声。

　　“是啊……知道我们是谁么？”又是一阵嘈杂的议论声。

　　“我管你们是谁，若不想去那些厢房，就给我滚出去……”慕容虎的暴喝声响起。

　　“你找死，我们是从天城来的……”

　　一个年轻的声音怒喝，而后便是拔剑声和碰撞声，桌椅被撞倒的声音响起，旋即年轻的声音不断痛苦呻吟。

　　“公子，公子……给我上，竟然敢伤了公子……”

　　锵锵锵……

　　兵刃出鞘声不断。

　　“住手……”一声怒喝，虞昊从阁楼上出现，踏在楼梯上，身后是梦云邪和李辅之。

　　只见阁楼下，数十个威风凛凛的修士将慕容虎和几个侍卫围了起来，一旁则躺着一个嘴角流淌着鲜血的年轻公子，正有一个管家打扮的修士给年轻公子疗伤。

　　扫一眼，虞昊便知道发生什么事，显然是刚才那年轻公子和慕容虎动手，然后被慕容虎一击重创。

　　所有人都看向楼梯，就是那个管家打扮的修士亦是转过头，朝虞昊看了眼。

　　“杀……”

　　虽然被虞昊喝声惊住，但这些修士并没有停手的意思，法器灵宝齐齐向着慕容虎几人攻来。

　　轰……

　　虞昊眸光一冷，袖袍一挥，一股气劲扫在那些修士身上。

　　嘭嘭嘭……

　　被可怕的力量砸到一般，涌向慕容虎几人的修士尽皆倒飞而出，撞在阁楼木板上，将几张桌子砸得一片狼藉。

　　以虞昊现在的境界，要看出这些人的境界并不难，实力都很强，其中甚至有几个悟道境界，特别是那个管家打扮的修士，竟然有着悟道八重天的修为。

　　感受到虞昊的目光，管家打扮的修士心中暗暗一凛，那目光扫过，就感觉自己一切都被对方看穿一样。很可怕啊？

　　“你是谁？”

　　站起身，管家打扮的修士冷冷盯着虞昊，他感受到了威胁，手中长剑紧紧握住。只是挥袖就将这些侍卫打败了？

　　“你们是从天城来的？”虞昊一步步从楼梯上走下来，没理会数十个倒在地上呻吟不止的修士，刚才他虽然只是挥了挥袖袍，可却在罡风中灌注了全身七成的力量，这些力量，足够这些人吃一壶的。

　　虞昊之所以会下来，就因为刚才年轻公子东手前喊了句“我们是天城来的”，似乎孙玉堂姐弟就是天城的人吧？

　　“没错，我们是天城刑家的人，我是刑丁，敢问道兄是？”感觉到虞昊的强势，管家打扮的刑丁稍微恭敬了一点，只是握着剑的手却一点也没有放松。

　　“天城刑家？”虞昊皱皱眉，天城是一个很神秘的存在，很少有人知道它的所在，但只要是天城出来的家族，都很强。

　　东方太白曾调查过天城，却没有得知天城在什么地方。

　　“虞昊。”看了眼刑丁，虞昊也没有动手的打算，淡淡道：“你们要住的话，就去其它厢房吧，这里是我的地方，我不喜欢被人打扰……”

　　收回长剑，刑丁冷哼一声，扶起昏迷的年轻公子，瞪了那些倒地还未起来的修士们一眼，喝道“废物”，转身走出阁楼，朝其他厢房走去。

　　一众修士有苦说不出，哪是我们废物，是对面那人太强了，直到现在，在体内汹涌乱窜的力量还没有散去，难以想象要是全力出手，自己等人会不会直接被打爆？

　　呼……

　　一阵风吹来，阁楼的门哐当一声被吹开。

　　一道全身红裙的身影飘进来，背后背着一件被白布包裹形似长盒子一样的东西。

　　扫了眼满地倒着的修士，那红色身影看向虞昊。

　　“妾身想在贵地借宿一晚……”声音温婉，柔柔弱弱的身姿，被红纱遮住的面庞，一双妖精般的眼睛微眨。

　　“嘶……”倒在地上的修士们尽皆到吸一口气，而后口水哗哗直流。

　　美女啊！而且还是祸水级别的美女！

　　看着突然闯进来的女人，虞昊眉毛一挑，而后道：“去其它厢房吧，这里没有位置了……”

　　“没事，妾身可以住你的房间……”

　　几个刚站起来的修士们闻言一个踉跄，再次倒下，鄙视的看向虞昊，太无语了。同时暗暗后悔，自己为什么不来早一点？

　　说不定就有机会和美女共度良宵？

　　虞昊：“……”

　　见过不少美女，还没见过耍流氓的美女，你愿意，我还不愿意呢。

　　“呵呵……开个玩笑……”

　　红裙女子见虞昊窘迫，掩嘴一笑，再次如风般飘进夜幕里，像幽灵般消失，就像是从未出现过一般。

　　下方的修士们颇为遗憾的望着女子离去的方向，好可惜！


第一百九十二章 魔性疆域

　　一夜无话，翌日。

　　虞昊自修炼中醒来，走出房门，忽然发现下方慕容虎几人聚在一起，似乎在议论着什么。

　　走下楼梯，脚步声惊动了慕容虎和李辅之几人。

　　“皇上……”几人恭敬行礼。

　　“恩，怎么回事？”虞昊疑惑道。

　　慕容虎朝李辅之看了一眼，脸上带着一丝后怕，道：“昨晚我们恐怕遇到鬼魂了……”

　　“鬼魂？”

　　虞昊眉头皱起，昨晚发生的事的确有些诡异。“是那个红裙女子？”

　　“红裙女子？”慕容虎和李辅之一愣，诧异道：“皇上，昨晚哪有什么红裙女子？”

　　没有？虞昊一惊，怎么可能，他还清楚记得那女子居然调戏自己，当时慕容虎、李辅之以及梦云邪都在啊，还有那些侍卫也在。

　　“你们也没看到红裙女子？”看向那些侍卫，虞昊惊疑道。

　　摇头，众侍卫面面相觑，哪有什么红裙女子？

　　莫名的，一股凉气从脚底板直冲脑海，扩散向全身，虞昊怔怔的回忆着昨晚发生的一切。

　　“梦云邪呢？”

　　看了一圈，没发现梦云邪的影子，虞昊心神一颤，眉头皱紧。

　　“梦云邪不是昨晚就和我们分别了么？还是皇上亲自送他走的，说是要先和梦云家的人联络一下，在琴魔疆域中央见面。”李辅之颇为诧异的看向虞昊，皇上今天是怎么了，好奇怪。

　　“昨晚就走了？”

　　一阵阵寒意在弥漫，如果梦云邪昨晚就走了的话，那昨晚和自己在书房里说话的是谁？他不是梦云邪，那“他”会是谁？

　　还有，昨晚自己明明看到了红裙女子，甚至那些被自己打到的修士也看到了，可为什么李辅之、慕容虎他们却说没有看到？

　　是自己幻觉了？还是，李辅之、慕容虎他们失忆了？

　　“昨晚上那些修士呢？”

　　虞昊记得，那些修士就在隔壁厢房住下了，应该还未走才对，或许把他们找出来，验证一下，就能得出答案。

　　李辅之和慕容虎闻言脸色严峻，李辅之道：“臣等刚才议论的就是这个，今早臣起来，却发现那些厢房从未被动过，空无一人……后来，慕容大人在后山，发现了数十座坟墓，有一座坟墓上，就刻着刑丁这个名字。”

　　“那些坟墓至少有几百年时间了，绝对不可能是新立的墓，因此，臣等猜测，昨晚我们估计是遇到鬼魂了……”慕容虎舔了舔舌头，想想自己昨晚还打了人家公子一拳，全身顿时毛骨悚然的一颤。

　　阴魂、厉鬼，慕容虎不是没见过，可是像这种诡异的场面，他还是第一次遇到。昨晚那群人，热血、体温、身体，可都是真实的，一醒来，居然全是厉鬼？

　　就算修士早就不惧什么厉鬼，面对这样的局面，还是忍不住牙齿打颤。

　　虞昊皱着眉头，幻觉么？还是，幻阵？

　　如果是幻阵，那也太可怕了，以他的实力，居然都无法察觉幻阵的存在，昨晚的，可都是活生生的人，甚至年轻公子受伤吐血，他都没有半点疑惑。

　　阳光从窗户里洒下，屋内的空气却寒冷得像是要结冰一般。

　　“昨晚，我睡觉时，似乎听到了很奇异的声音，有些像是风吹声，但现在想想，风吹声怎么可能那么优美，就像是用琴演奏出来一样……”一个侍卫后怕的拍着胸膛，还好自己昨晚神经大条，没注意，否则说不定昨晚自己就被厉鬼给捉了。

　　琴音？

　　“似乎我也听到了，可是太小了，就像是天边传来的，也没有理会。”另一个侍卫骇然。

　　虞昊和慕容虎相视一眼，仔细想想，昨晚上似乎真有琴音，就蕴含在雷雨风吹声之中，若不仔细去辨别，还真难以分清楚。

　　深吸一口气，虞昊道：“准备一下，我们离开这里……”

　　“喏……”

　　侍卫们连声应喏，经历了这么恐怖的事情，任谁都不愿意再留在这里，谁知道还有什么鬼物藏在屋子的犄角旮旯。

　　踏上枫叶山脉的路，虞昊回头朝山脚看了一眼，云雾笼罩，枫叶飘落，哪还有什么破旧庭院。心中疑虑重重，虞昊一行人踏入了琴魔疆域。

　　枫叶山脉，名副其实，几千里的枫叶，像是血的海洋，一阵风吹过，卷起血浪，哗啦啦的翻滚。围绕着枫叶山脉，有不少城池，都是琴魔疆域的本地居民，也有不少修炼门派。

　　半天后，虞昊几人在一座城池落脚，打听前往琴魔疆域中央的道路。

　　一座酒楼中，二楼雅座上，虞昊前方摆着几碟酒楼的特色菜，一旁有着一壶酒，对面则是一个白发老者。

　　白发老者是这里的城主，被虞昊邀请过来，了解琴魔疆域的一些事情。

　　琴魔疆域很广阔，比得上三个大荒疆域了，这里每一座城池就是一个势力，并没有统一。

　　白发老者对虞昊很客气，将自己知道的有关琴魔疆域的事情全部告诉了虞昊，甚至还给虞昊画了一张地图，是琴魔疆域的大致地形，言称现在的琴魔疆域很诡异，真的有魔性，建议虞昊小心为妙，尽量远离一些衰败下来的建筑。

　　“老城主，这些建筑很可怕么？”虞昊想到自己昨晚住的庭院，想从白发老者这里得到一些信息。

　　白发老者称，这些建筑其实是不存在的，只是因为琴魔疆域的魔性而出现，地点并不固定，但据人所说，一般是一座庭院，一座古寺，一座茅屋，还有一座宫殿，当荒山出现这些建筑中的任意一座时，千万要小心，若是这些建筑出现两座以上，就会有性命之危。

　　“曾经有一次，四座建筑齐现，陨落了一个天尊……”回忆着，白发老者声音都有些颤抖，显然这些建筑给了他很大的压力。

　　虞昊沉默，看来昨晚自己等人住的就是其中的庭院，回想着昨晚上发生的一切，虞昊感觉自己抓住了什么，但却又想不起到底是什么。

　　天城刑家的修士、红裙女子、荒凉庭院、古寺、茅屋、宫殿，看似毫无关联的东西，难道有什么联系？

　　当白发老者得知虞昊几人昨晚住在庭院内时，眼里一抹异色闪过，旋即惊道：“不详的征兆，你们有大麻烦了，你可以住茅屋、住宫殿，但千万不要住庭院，进古寺。”

　　“难道，有什么忌讳？”虞昊一惊，连忙道。

　　白发老者点点头，给虞昊解释。

　　这些建筑每年都会出现，也有很多不是琴魔疆域的修士进去过，有的是不知情，有的则是故意去探寻一些答案。后来，终于得出一些规律，茅屋和宫殿，很正常，没什么危险，但庭院和古寺不同。

　　只要在庭院住过的，必定会遇到其它建筑，而进入古寺，就没有人生还过，从没人知道古寺里面有什么。因此，古寺也被称为魔寺，被列为琴魔疆域的禁忌。

　　“据传言，那个天尊就是陨落在了古寺之内，似乎是在四座建筑里发现了什么，遭到了琴魔疆域魔性的镇杀……”白发老者告诉虞昊一些秘辛，和那位天尊有关的。

　　那位天尊来自天城，和刑家有关。

　　刑家的天尊？虞昊脑海一丝灵光闪过，那位天尊是在寻找那些刑家子弟的死因。那位天尊肯定住过庭院，然后从四大建筑里面发现了什么不可告人的秘密，被人灭口。

　　“琴魔疆域的魔性能杀人？”虞昊诧异道。

　　白发老者点点头，慎重道：“千万要小心这种魔性，琴魔疆域的人都称之为‘它’，‘它’可是有生命的，很多想要知道‘它’是什么的修士，都惨死在了家中。一旦‘它’要杀人，天空一定会出现琴音，琴音过后，人也死了……”

　　“它”难道和琴魔有关？

　　虞昊心中疑惑不已，忽然想起那个红裙女子，她会不会就是“它”？

　　“这次琴魔古墓推迟开启，不知道又要死多少人……”白发老者微微叹气。

　　虞昊看向老者，疑问摆在脸上。

　　“实际上，琴魔古墓并非总是一百年开启一次，历史上，也有数次推迟开启，但每一次推迟开启，进入琴魔古墓的人死伤人数就会大大增加。天尊陨落那一次，所有进入琴魔古墓的修士都没有出来。你在琴魔古墓里，说不定会遇到‘它’，一定要小心，西云州太多俊杰陨落在里面了。”老者感叹。

　　虞昊点点头，琴魔古墓再可怕，也只是一座墓吧？可怕的其实还是人心。

　　“哦，对了，天城刑家的人也在城里，你可以和他们一起前往中央地域，多个伴，多个帮手，要比独自上路好很多……”

　　天城刑家的人？

　　虞昊眼睛眯起，或许自己能从他们身上证实自己的猜测，点点头，没有拂了老者的好意。感觉得出来，老者并没有恶意，的确是在为虞昊考虑。

　　有了城主的介绍，虞昊、慕容虎、李辅之几人见到了天城刑家的人。

　　就在城主府内，一行十多人，以几个年轻人为首，修为不凡，个个都是傲气十足。

　　傲气，并不无礼，知道虞昊要和他们同行，没有摆什么脸色，但也并未太过理会，见过虞昊几人后，说了出发的时间，就各自散开，做自己的事情去了。

　　虞昊几人在白发城主安排下，到各自厢房休息，等待着出发时刻。


第一百九十三章 琴魔五十铁骑

　　琴魔疆域很广阔，雄伟山脉、浩大戈壁，无垠的草原，湍急的大河，各种景色点缀其间。

　　很多景色，在寻常都很难见到，在这里却是随处可见。

　　琴魔疆域很原始，人类文明只占据很小一部分，每隔几千里地域，才会出现人烟。这里的修士大多都以家族、门派的方式修炼，聚集在一起，占据一座灵山宝地，各自为王，互不侵占。

　　地广人稀，资源丰富，修士们根本用不着像其它疆域的修士那般，为了什么宝物而大打出手。因此这里的人都很随和，很和气。

　　虞昊几人跟随刑家的队伍一起向着中央区域前进，路途中，不断有人加入队伍。刑家的人也没有拒绝，只要这些人不闹事，刑家的那几个主事者也都是睁只眼闭只眼，当做没看见一般。

　　像刑家这样聚集起来的队伍不在少数，虞昊他们在路上就遇到过不少，也如刑家一般，是很多修士聚集在大势力之下。

　　后来李辅之才打听清楚，琴魔疆域并没有想象的那么和平，在中央区域，是一个混乱地界，因为处于两个大疆域的交界，各式各样的人都会出现。而且因为没有势力统一中央区域，导致了那里成了比混乱原还要恐怖很多的三不管区域。

　　在那个地方，若没有很强大的势力、队伍，很容易被中央区域的匪类洗劫。

　　越来越接近中央区域，遇到的队伍就越多，都在朝着中央区域的琴魔城前进，琴魔古墓就在琴魔城内，和一般墓葬不同，琴魔城就是琴魔古墓，平时都是无人居住的空城，只有到了琴魔城门大开之时，才会有修士进入其中，而要进入琴魔城，就必须穿过中央区域，琴魔疆域最混乱的地界。

　　半个月后，苍茫大山渐渐消失，一个个修士聚居的地点开始增多。

　　在琴魔疆域的中央区域，几乎没有凡人，全部都是修士，神池境界的修士多如牛毛，甚至道尊境界的修士，在这里，也很寻常。这是两个大疆域融合的结果，很多遭遇仇杀或是因为其他什么事情而无法在原来疆域生活的修士，都会选择进入琴魔疆域，隐姓埋名。

　　翻过一座山脉，出现在眼前的是一片荒凉的区域，杂草丛生，矮树像是稀稀落落的星光，闪烁绿色光芒点缀在荒凉区域，远眺天边，一座城池上空煞气冲天，城门口，正有许多队伍在等待。

　　“这里是中央区域的第一城，只有通过第一城，才进入真正的中央区域。”虞昊不远处，一个年轻男子笑着给虞昊解释。

　　刑铭，是半个月来，虞昊唯一认识的一个刑家人，和其他几个刑家人不同，刑铭显得更热情一些，很多组织队伍之类的事情也都是刑铭在做，因此不可避免的也就和虞昊有了交集。

　　刑铭一样有着刑家人的傲气，这种傲气似乎是根植于每一个刑家子弟的身上，说话做事，都会流露出一种高高在上的姿态。但这种傲气并不是盛气凌人，是一种让人觉得理所应当的傲气。

　　这是一个有着深厚历史，传承悠久的家族。

　　虞昊暗暗感叹，只有那些有着源远流长历史的家族，才能培养出这样的子弟，傲气却不自负。

　　中心区域有九城，只有通过九城，才能进入琴魔城。

　　如今，刑铭的队伍已经很大了，足足有五六百人，几乎都是道尊，来自西皇大疆域的各个小疆域。这样一支队伍，放在哪个小疆域，都是横扫一切的存在。

　　可现在，却被另一只队伍挡住了路线。

　　异兽嘶鸣，天空震颤，一支五十人的骑兵一字排开，拦在了刑铭一行人之前，挡住了他们和第一城之间的道路。

　　这支骑兵，和寻常骑兵不同，他们坐骑，神武凶煞，都是难得一见的凶兽。有插翅凶狼，雷电翅翼和悬江秘境里虞昊遇到的插翅天狼有几分相像，但却更加凶恶，一双狼目，绽放出雷电神芒。

　　还有如金雕般的猛禽，羽毛闪烁金属光泽，眸子锐利，有数十丈高小山一般的白熊，澎湃的力量，一双熊掌按在地上，出现一个十多丈的深坑，恐怖无比。

　　其它异兽如神猿、螣蛇、朱厌……每一只，都散发着恐怖的凶煞气息。

　　最恐怖的是最前方，一只鳞甲森森如麒麟般的异兽，四丈高的身躯，粗壮的四蹄燃烧着红色火焰，赤色鳞甲，头顶如牛角的犄角前顶，狰狞无比，铜铃般的大眼怒视前方，口鼻之中喷出浓浓的烟气。

　　这是一只有着麒麟血统的异兽，踏在半空，散发出来的气息让周围凶兽都浑身发颤。

　　凶兽恐怖，但能骑乘在这些凶兽身上的人类修士，岂会寻常？

　　每个人都被厚重的鱼鳞厚甲覆盖全身，就连脸部也被甲胄遮盖，只露出一双眸子，手握着长枪，如天兵天将一样，紧紧盯着刑家的队伍。

　　琴魔五十铁骑？

　　远处，无数看到此处异变的队伍纷纷惊慌失措的大叫，看得出来，这五十人在琴魔疆域很出名。不过，出的是坏名。

　　五十个人，如铁塔一般坐在凶兽上方，气息缭绕，如神魔震慑世间。盘坐在赤色麒麟兽的身影长枪朝前一指，看着刑家众人，声音粗狂雄壮。

　　“刑家的人？想要入城，留下五十万上品灵石……”

　　一众刑家人错愕，望着前方五十铁骑，心里有种不真实的感觉。

　　被打劫了？而且对方明知道是天城刑家，还敢明目张胆的打劫？

　　瞬间，一股怒火冲起，心中一阵憋屈，刑家的人在西云州，什么时候被人打劫过？赤裸裸的打脸，当着琴魔疆域的修士再给刑家人打脸！

　　若是刑家人给了灵石，恐怕不出一天时间，消息就会传到天城去吧？刑家也会沦落为天城的笑柄。侮辱，当众的侮辱，以刑家人的傲气，怎么受得了？

　　但是，琴魔五十铁骑，敢当着无数人的面打劫刑家，又岂会是弱者？

　　琴魔五十铁骑，是琴魔疆域最出名的一伙劫匪，烧杀抢掠，无恶不作，和其它劫匪相比，这支队伍虽然只有五十人，但却每个人都有着悟道境界，五十个悟道境界组成的队伍，谁敢与之为敌？

　　也只有天尊敢出手镇压，可惜，琴魔疆域没有天尊，因此，琴魔五十铁骑就成了琴魔疆域真正的主宰者，没有人敢违背这些人的意愿。曾经有修士讨伐过五十铁骑，可最后却都是惨死家中，而且还会牵连那座城池的人，屠城杀人，对他们来说是很正常的事情。

　　刑铭从队伍里走出来，看向一字排开的这些人，轻声道：“你们为何一直阻挡我刑家的人？”

　　“听说一百多年前，刑家派往琴魔古墓的队伍也被阻挡在了第四城之外，错过了琴魔古墓开启的时间……”刑家队伍里，不少外来修士暗暗议论。

　　“何止，已经不止一次了，刑家每一次都会派人来琴魔疆域，可都被人阻挡住，没有真正进入琴魔古墓，看来阻挡刑家的都是这些铁骑吧？”

　　“刑家人留下，其他人可以走了，否则……”坐在麒麟兽上面的男子冷喝，目光扫过，犹如匕首般寒光烁烁。

　　修士们议论纷纷，同时暗暗远离了刑家的子弟，以免被这些凶神误会，把自己当成刑家人给宰了就太冤枉了。刑家的人并不多，只有十多个，在这些修士看来，并不值得因为刑家人得罪了琴魔五十铁骑，他们的目的是琴魔古墓，若是因为受到刑家人波及，无法进去，那可就太糟了。

　　顿时间，五六百人轰然散开，只留下了刑家十多人，孤零零的站在荒凉的草原上。

　　“哼，老三，早就告诉你，这些人靠不住……一堆墙头草……”一个英俊的男子不屑的扫了远去的修士一眼，对刑铭不满的冷哼。

　　“你们要走的话也走吧……”

　　后面一句话，却是对着虞昊一行人说的，虞昊没有离开，慕容虎、李辅之自然也不会离开。

　　刑铭苦笑一声，朝虞昊摇头道：“大哥就是这个脾气，别在意，看来今日是凶多吉少，你们快走吧！”

　　“呵呵，我也想走，可他们却把路给挡住，让我走不了。没事，你们打你们的，我们走我们的，不碍事……”虞昊颇为苦恼的扫了眼前方的铁骑，呵呵笑道。

　　“……”刑铭无语。

　　这种战斗，一打起来，谁都会受到波及，更何况对面还是素有凶名的劫匪，更不会留情，哪有虞昊说的那般容易？

　　“哈哈，道友这话对我胃口，管他什么铁骑，只要挡了我的路，碾压过去就行，废话那么多做什么？”英俊男子哈哈大笑，浑身战意凛然，盯着对面铁骑的眼眸里闪烁血一样的光芒。

　　看到英俊男子这种表情，刑铭无奈的耸耸肩，得，老毛病又犯了。

　　“西云州，谁敢拦我刑家人的路？早就猜到你们会出手，我们岂会没有准备？”英俊男子大笑着，手上出现一柄长剑。

　　“刑家的弟子，给我杀……”

　　轰……

　　一股气势爆发，英俊男子率先朝五十铁骑冲去，身后刑家的人同意愤而出手。


第一百九十四章 乱战

　　铁骑横空，五十甲胄着身的琴魔铁骑眼眸中爆发出森寒冷光。

　　面对突然出手的刑家人，这些人似乎并没有感到意外，盘坐在麒麟兽上方的伟岸身躯直立而起，一踏麒麟兽赤色的背部。

　　“杀……”

　　长枪一挺，脚下麒麟兽一声咆哮，驮着伟岸身影向着英俊男子奔去。

　　咚咚咚……

　　五十只异兽踏空而行，落脚声如大鼓震响，气势澎湃。

　　“杀……”

　　五十道声音齐齐大喝，一字并开，向着刑家十多人踏来，汹涌的力量在波动，恐怖的威势卷起狂风阵阵，气血冲天，凶煞无边的黑雾缭绕，倒卷高空，震碎天空云彩。

　　这是可以席卷整个琴魔疆域的战力，五十琴魔铁骑纵横琴魔疆域近千年，并非没有原因，这些人的修为都很恐怖，都是久经战阵的强者，这些人聚在一起，瞬间爆发的力量，恐怕会让天尊都有些顾忌。

　　凶兽怒吼，和自己的主人合二为一，化成一道道光团，让铁骑更加强大。这些凶兽都是五十铁骑几百年来走遍周围疆域捕捉降服的，每一只放到深山里面，都是一方霸主，此刻和铁骑合一，两种气势叠加，竟然让这些铁骑爆发出了悟道八重天的实力，浩然的威压，震颤着无数修士。

　　呼呼呼……

　　第一城池里面，不断有修士飞出来，观看这一战，五十铁骑的声势太浩大了，毫不掩盖的气势，数十里外都能感觉到。

　　轰……

　　骑乘麒麟兽的伟岸身影长枪化成黑龙，和英俊男子的长剑撞在了一起，光芒四射，一阵阵气浪自兵器碰撞的位置传出，剑光闪烁，英俊男子从容不迫，眉宇间英气勃发，气息如猛虎，一剑接一剑，绵绵不绝。

　　英俊男子是这次刑家队伍的真正领头人，是刑铭的大哥，刑风。一人独战五十铁骑的老大和麒麟兽而毫无惧意，勇猛无比。

　　“吼……”

　　狼啸连连，蓝色的天狼口吐天雷，翅膀扇动，雷鸣阵阵，上方的威武骑士握着一杆长戟，和刑铭战在一起，气势汹涌，每一击，都震碎地面，留下无数深坑。

　　“杀……”

　　天边，又有一队修士朝着这边杀来，迎向了五十铁骑，显然，这就是刑家人的后手，正如刑风所言，刑家人早有布局，他们分为两拨人，一明一暗，就是为了应对眼前局面。

　　一共一百多人，都是悟道境界，散发出的气息，笼罩了整个战场。

　　剑气刀罡纵横四溢，刑家人数占了上风，五十铁骑被刑家修士围攻，怒吼连连，丝毫没有落了下风，和座下异兽东突西冲，兵器交击的声音震颤空气，嗡鸣不断。

　　五十铁骑，和异兽合二为一，都有着悟道八重天的战力，而刑家的修士却是参差不齐，有悟道九重天的修士，也有悟道三重天的弱者，虽然人数多，却依旧没办法斩杀铁骑。

　　战况胶着，刑家的几个主事者和铁骑强者独战，平分秋色。

　　和经历了无数战斗的五十铁骑相比，刑家的修士一样不弱，各种秘法齐出，种种神通出现，逼得这些铁骑一阵后退。

　　轰……

　　身处战场中央，虞昊、慕容虎以及李辅之同样受到了数个铁骑的照顾，或许是因为听到了刚才虞昊的话，数个铁骑一齐朝着三人出手。

　　兽吼声中，掌风、剑气、刀罡、戟影……汹涌而来的攻击卷起阵阵狂风，威势惊人。

　　面对涌来的攻击，慕容虎身上黑光爆发，黑鹰铠甲覆着在体表，张扬的雄鹰展翅，威武大气。黑鹰甲是虞祖当年特请墨家大师打造的三千套墨家飞甲，每一套都有着极强的防御，而且能够和灵宝法器一样，蕴养在丹田之中，是修炼界极少见的甲胄法器。

　　战刀对着飞来的攻击猛地劈出，刀光闪烁，漆黑的刀芒划破空间一般，竟然将那些攻击劈成了两半，狂暴的力量将周围天地元气挤爆一样，发出一声声轰鸣。

　　“很不错啊……”

　　盘坐在一条大蛇头上的修士注意到慕容虎身上的甲胄，眼里一抹贪婪之色闪过，阴冷掌风将围攻他的几个刑家修士打飞出去，御使着下方大蛇向着慕容虎窜来。

　　大蛇长有二十多丈，水桶般粗细的身体在半空滑行，朦胧的云雾在周身弥漫，青色的鳞片细密有致，蛇眸阴冷，吞吐着漆黑的火焰，短粗的蛇尾拍打着，让不少凶兽都畏惧后退。

　　呼……

　　螣蛇的速度很快，载着甲胄铁骑转瞬间就出现在慕容虎不远处，嘶鸣声不断，口中黑色火焰朝着慕容虎喷出，而其头上的铁骑亦是舞动一支蛇杖，化作万千光影，朝慕容虎砸来。

　　黑火一出，挡在螣蛇前方的几个异兽铁骑脸色大变，纷纷跳开，几个刑家修士避之不及，顿时被黑火覆盖，全身燃烧，汹汹烟气漫天，挣扎几下，就被黑火烧成了灰烬。

　　慕容虎脸色微变，暗道好厉害的黑火，也不知是什么来历。几个纵跃避过螣蛇黑火，那铁骑的蛇杖也已经攻至，呼呼狂啸的蛇杖，汹涌的气势压迫者慕容虎。

　　当……

　　战刀一横，挡住蛇杖，背后又是一阵异啸，螣蛇粗壮的蛇尾破空而来，慕容虎连忙闪避。

　　轰……

　　铁鞭一样的蛇尾砸在大地上，一道深而窄的裂缝向着远处蔓延，螣蛇一击之力，竟是恐怖如斯。

　　连被螣蛇和阴冷气息弥漫的修士逼退，慕容虎心中凶煞之气冲天，眼眸冷光射出，面对着再一次砸来的蛇尾不闪不避，探手抓去，恐怖的力量一把抱住蛇尾。

　　“喝，给我滚开……”

　　一声暴喝，慕容虎拖起螣蛇庞大的身躯，几个旋转，扔飞出去。

　　阴冷铁骑没有去管飞出去的螣蛇，身体在半空一个诡异的停顿，旋即蛇杖直取慕容虎胸膛，阴风阵阵，蛇杖未至，磅礴的杀机就已经将慕容虎锁定。

　　“敢伤本座坐骑，死吧……”阴冷气息的铁骑语气森冷，如蛇一般阴寒。

　　慕容虎冷笑，长刀和蛇杖相撞，两人战在一起。

　　“十三，我来助你……”远处，骑乘金雕的铁骑铁枪扫开围住自己的修士，见到螣蛇被甩飞，一声暴喝。

　　金雕唳叫，翅展三十多丈的英俊金雕翅膀扇动，狂风化作羽毛一般的利刃，在金雕的操控下，发出破空声，遮蔽了半个天空，向着虞昊落下。

　　咻咻咻……

　　李辅之腰间的软剑早已经握在手上，绿袍飘飘，迎向了金色利刃，一道接一道的白色剑光亮起，在李辅之前方形成一朵虚幻的白色葵花虚影，将金雕的神通挡在了外面。

　　“杀……”金雕主人大喝，舍弃了自己的对手，踏着金雕朝李辅之飞来。

　　李辅之软剑连挥，真气灌注下，剑身如寒铁般坚硬，身形连连晃动，朝着金雕杀去。

　　叮叮叮……

　　李辅之的剑法飘逸，如行云流水般划过，不沾染一丝烟尘，金雕主人使一柄铁枪，枪影千条，虚幻无实，却又每一道都是真实的，稍有不慎，就是身死人灭。

　　长枪舞动，金雕翅翼如刀锋一般，挥动间，形成一道道罡风，劈在大地上，动辄就是数十丈的裂痕。金雕主人的枪法极是怪异，每一击，都有着数千上万个变化，即便是修炼了《葵花魔典》的李辅之，也只是堪堪跟上枪影速度。

　　《葵花魔典》的剑法最是重视速度，讲究“所谓剑法，无招为上，然须有招。招若如雷，以简为胜，繁则无速。”

　　李辅之的速度，即便是虞昊也很难跟上，没想到金雕主人竟然有着不弱于《葵花魔典》的极速！当然，其中也有李辅之修炼有余，却没有和绝顶高手过招，因此还是有些慌乱，出招七十二路，挡招七十二拨，都没有达到小成之境。才让金雕主人枪影逼迫得连连后退。

　　李辅之心中有些着急，但几十年的经历，还是让其迅速冷静下来，回忆起《葵花魔典》之中的身法、剑法，出招渐渐有了规律。而金雕主人则是渐渐皱起眉头，要知道，他的速度，在五十铁骑中，绝对是最快的，因此才能降服金雕这种凶禽，没想到却被一个太监挡住！

　　太诡异了，和刚才相比，李辅之就好像变了一个人，没有了慌乱，反倒是金雕主人开始无法招架。

　　能够被西云州无数俊杰争抢的秘典，岂是寻常功法可比？

　　轰……

　　远处，麒麟兽身上的伟岸身影长枪指天，引动无尽天火落下，朝着刑风涌去，麒麟兽四蹄踏着火焰，口中一股黑烟喷出。

　　烟火弥漫，势若浪潮，向着刑风汹涌而去。

　　火势汹汹，烟气如毒幛，掩蔽了天空。炙热的温度，将空气都点燃一般，不断扭曲，火焰所过，青草干枯，烟火所过，土地干涸成沙漠，万物枯败。

　　刑风闪避不及，被火焰笼罩，更有麒麟兽的黑烟沾染，眼睛如同被针扎一样刺痛，全身炙热，眼前一黑，从天空跌落。

　　伟岸身影长枪刺出，眼看就要将刑风洞穿。

　　“大哥……”刑铭怒吼。

　　“大少爷……”

　　刑家的修士惊吼！


第一百九十五章 “它”

　　天火漫天，黑烟倒卷上了苍穹，烟气弥漫，麒麟兽连声咆哮，自高天上俯冲而下。

　　伟岸身影长枪直朝落下的刑风刺来，森冷的枪尖在眼光下闪烁寒芒，欲要将刑风身体刺穿。

　　刑家修士怒吼，刑风在刑家年轻一辈很受尊敬，天资极强，备受老一辈关注，因此才被任命为这次行动的带头人，若是刑风在此陨落，绝对会震动刑家高层。

　　刑铭剑光连连荡开撞来的狼牙大棒，想要去救刑风，骑乘着蓝色天狼的修士冷笑，狼牙棒舞的呼呼生风，不断朝刑铭砸来，天狼异啸，口中吐出雷光，让刑铭无法脱身。

　　嗡……

　　眼看刑风就要被长枪刺穿，一声嗡鸣，刑风身上一阵青光绽放，一面古朴的大盾挡在刑风前方，青色光芒闪烁，将伟岸身影的全力一击挡了回去。

　　趁着这个空档，跌落的刑风才稳住身体，手托大盾。

　　“青金盾？”不少刑家的修士看到盾牌，尽皆放下心来。

　　被大盾上的反震之力震退数步的麒麟兽怒吼，盯着大盾，伟岸身影黑枪一斜，冷眼望着刑风，道：“天尊兵器么？可惜，你中了麒麟烟，若一个月之内得不到救治，你那双眼睛就算瞎了。”

　　“哼，不劳烦你操心。”刑风冷喝，身前的青色古盾青芒闪烁。

　　“停手……我们撤……”

　　长枪朝天一举，伟岸身影喝声隆隆，战场上厮杀的铁骑尽皆奋力荡开刑家修士的攻击，聚集在了伟岸身影的身旁。

　　蛇杖纷飞，阴冷气息弥漫的铁骑抵挡着慕容虎狂暴如雨一般的攻击，听到喝声，一个扭身，避过慕容虎的长刀，踏在螣蛇身上，朝慕容虎冷哼一声，向不远处遁去。

　　金雕速度极快，闪烁间便脱离了李辅之的剑光，金雕主人很是郁闷，李辅之掌握的节奏后，速度太快了，根本就只有招架的份，他的铁枪很难跟上李辅之的剑。

　　见到两人飞走，李辅之和慕容虎也未追击，对面可是五十个悟道境，追了也没用，落下来，站在虞昊身后。

　　“我们还会再见的……”

　　朝虞昊几人扫了一眼，伟岸身影冷笑，对着刑家众人大喝。旋即，踏着麒麟兽飞远，铁骑声隆隆，几个眨眼就消失在了天际。

　　“大哥……”

　　“大公子……”

　　等到五十铁骑消失，飘在半空的刑风身体摇晃，猛地跌下，摔在地面。青金盾光华暗淡，青芒收敛，砸在地面上。一众刑家人大惊，连忙聚拢过来，刑铭飞到刑风身边，连忙为其把脉。

　　“好厉害的麒麟烟……大意了，居然着了他的道……”

　　服下数颗丹药，刑风才缓过神来，一身长叹。

　　“大哥，你的眼睛……”看着紧闭双眼的刑风，刑铭大惊。

　　摆摆手，刑风叹道：“被麒麟烟弄瞎了。琴魔五十骑，究竟什么来历，一定要阻拦我刑家人入墓？”

　　刑铭忧心忡忡，道：“大哥，你先回去医治眼睛，一个月内，还应该有救。”

　　“是啊，大公子……”几个刑家修士劝道。

　　点点头，刑风道：“那这里就交给老三了，这青金盾也一并留给你，如果再遇到这些铁骑，能避则避，避不了就回天城。千万不要意气用事。”

　　“恩，大哥放心，我让几个侍卫陪你回去……”

　　刑铭点头，几个刑家修士扶起刑风，向着来路往回飞去。

　　望着刑风几人消失，刑铭拾起古盾，收入丹田，微叹一口气，想到来之前的意气风发，这还没进第一城，就有人受伤了？对刑家众人不得不说是一个打击。

　　“有没有发现什么？”

　　虞昊看向李辅之和慕容虎，他刚才观察五十铁骑的时候，发现一个很有趣的现象，这些铁骑看上去杀气腾腾，势要灭杀刑家修士，可都没有下死手。很多时候，都是避重就轻，攻击绕过了重要位置。

　　因此，刑家的修士看上去鲜血淋漓，十分狼狈，但都没有一个重伤的，就是刑风，那个骑在麒麟兽上的人也有意无意的告诉他有一个月的救治时间。

　　而且，天尊武器虽然强，但还不足以拦住那些铁骑，可来势汹汹的铁骑却突然收手，太令人匪夷所思了，琴魔五十铁骑是什么？

　　劫匪，虞昊还没有听说过劫匪会空手而归，为什么不趁火打劫，反而放过了刑家的人？

　　“很强，他们只用了八成左右的实力……他们似乎在刻意掩饰着什么。”慕容虎皱眉道。

　　李辅之白眉一挑，疑惑的小声道：“我似乎在那里感受过那个金雕主人的气息，很模糊，臣一时也想不起来。这些人会不会是刑家人搞的鬼？”

　　刑家自己人搞得鬼？虞昊摇摇头，刑风受的伤不假，而且，以虞昊接触刑铭来看，这些刑家人都极为高傲，高傲的人是不屑这样做的。找一伙劫匪来打劫自己？对刑家有什么好处？

　　“多谢虞兄刚才仗义出手……”刑铭安排好刑家修士，朝虞昊几人走来，拱手行礼道谢，打断了虞昊的思绪。

　　“呵呵，无妨，是他们自己送上来的，我们也只是被动反抗而已。”虞昊不在意的笑了笑，一句话，表明自己的立场，李辅之和慕容虎出手，并不是为了刑家，而是因为那些铁骑朝他们出手，所以被动反抗。

　　刑铭尴尬的笑了笑，道：“是我以小人之心度君子之腹了……”

　　他以为虞昊几人出手，是因为看中刑家这个大势力的影响力，想让刑家欠下人情，所以才赶来向虞昊道谢，可没想到虞昊如此聪明，一眼就看透了他的心思，倒让他下面的话也说不出来了。

　　“已经到了第一城，刑家家大业大，事情繁多，我们也就不好叨扰，刑铭兄留步，若有机缘，还会再见的。”

　　虞昊微微一笑，转身带着慕容虎和李辅之朝远方第一飞去。留刑铭一人尴尬的站在那里，心中略有些愧疚。

　　“三公子，如今怎么办？”几个修士朝刑铭探问。

　　望了眼远去的虞昊，刑铭道：“去查一下这个虞昊什么来历，其他人和我入城……”

　　“是……”

　　几个修士点头离去。

　　琴魔疆域中央第一城，像一道雄关，扼守住了通往下一城的要塞，宏伟的大城，城墙残破，城内建筑却很繁华，整洁的街道，两边商铺店家门牌高挂，写着店内销售的东西。

　　和其它城池有所不同，这座城池里人、妖、鬼、兽并行，有衣冠楚楚的儒士，有顶着硕大虎头的虎怪，有化身为人的妖物，也有凶煞气息四溢的凶兽，甚至虚幻魂体的鬼物也大摇大摆的飘来飘去。

　　这里似乎聚集了各种生命，就连类似大石头一样的精怪也有，是一块身高十多丈的巨石，横冲直撞，被城内巡逻的修士抓住，扔进了牢房。

　　第一城有着自己的城卫军，却没有城主，城卫军的统领便是这座城池里最有权势的人之一，巡逻的修士都是城内各个势力为了维护自己利益而组建起来的。

　　没有规矩，不成方圆，这点即便是在混乱的中央区域也是行得通的，若是谁都能在城里大打出手，哪还会有这些城池给你歇脚？

　　“其实，也没有谁会在中央区域的城池里动手，因为有‘它’在……”

　　一个居住在第一城近百年的老修士告诉虞昊，中央区域的城池，是‘它’的地盘，这里的城池都没有城主，因为只有一个城主，那就是“它”。

　　“它”在维护者这些城池的秩序，无论是仇敌，还是宿怨，在城里相遇了，也得和和气气的，在城外，你可以为所欲为，但在城里，就要遵守“它”的规矩。

　　而城池里的统领，就是替“它”行使权力的人，只有得到“它”认可，才能在城内坐上统领之位。

　　琴魔古墓还有半个月就开启，第一城因此人满为患，喧闹的街道上，来自外来疆域的修士来来往往，很多都是在城内打听好前往下一城的路线，而后结伴而行。

　　城里面安全，城外可不安全，前往第二城，要经过一片戈壁沙漠，里面盘踞着数十伙沙盗，打劫往来修士，单独行动，很容易遇到沙盗。

　　在城内补充了水源，虞昊几人便朝第一城出口走去。

　　“喂，你们几个……要去第二城？和我们结伴吧，正好缺几个人……”

　　一个脸上有道疤痕，长发披肩的邋遢修士叫住虞昊，凑上前来，眼里闪烁笑意。

　　“不用了……”

　　虞昊朝不远处十多个匪气十足的修士看了一眼，淡淡道。

　　“沙漠上可是有着很多凶兽，没有熟悉的人带路，很容易迷路的，小兄弟，你们三个人，出三千上品灵石，哥几个保管你安全抵达第二城，你看怎么样？”邋遢修士眼眸阴狠光芒闪过，脸上笑意吟吟道。

　　“滚……”慕容虎长刀一亮，冷喝一声。

　　“哼，我记住你们几个了……”

　　冷哼一声，邋遢修士畏惧的缩了缩脖子，朝匪气十足的修士队伍走去，言语几句，那伙修士目光不善的朝这边看来。

　　“皇上，要不要臣去……”慕容虎扫了那些不怀好意的修士一眼，眼中森冷，杀气四溢。

　　“不用，暂时在城里还是不要出手。只是一些跳梁小丑，成不了大气候。”摇摇头，虞昊心中还是有些顾忌“它”的存在。

　　收起长刀，慕容虎、李辅之跟上虞昊，朝城外走去。不远处，匪气十足的修士队伍远远跟上。

　　“小姐，你在看什么？”

　　一群数十人的持剑女子从城内走来，个个貌美如花，引得周围男性生物狼嚎不断，为首一个青衣女子看到虞昊背影微微一愣，被身边女子发现，好奇询问。

　　嘴角微微扬起，青衣女子笑道：“没什么……我们出城吧……”


第一百九十六章 黑沙漠

　　炎炎烈日，戈壁黄沙。

　　离开了第一城，就如同进入了另一片天地一般，这里的天是黄的，树是黄的，土也是黄的，一片黄色的世界。

　　戈壁上，一片片的柱状沙包耸立，连绵成群，刚出第一城，还能见到一些植物、枯草，越过戈壁，一望无垠的沙漠景色呈现在眼前。

　　漫天的黄沙，一座座沙丘起伏，如大海的波浪，烈日灼烧下，沙丘如同燃烧一般，升腾起袅袅蒸气，扭曲的空气。带给人一种窒息的炙热。

　　沙漠上，很难见到人影，在虞昊三人前出来的修士队伍，早已经消失得无影无踪，天空上，一只苍鹰唳叫着，盘旋俯冲而下。叼起一根枯骨，飞向乱石堆。

　　这是沙漠上经常见到的苍鹰，尾随进入沙漠的修士，一旦有人死亡，就会成群结队的聚拢，分享难得的美餐，但这样的几率太低了，因此这些苍鹰有着很敏锐的视力和嗅觉，能够闻到几千里外的气味。

　　黄沙滚滚，此时正是沙漠比较容易刮起暴风的时候。一座沙丘背面，一条干涸的河谷，枯草星星点点的分布在河床上，虞昊三人在此小憩，呼呼的狂风刮过，卷来一层层的风沙。

　　“天上那只鹰已经跟了我们两天了，他们还不动手？真有耐性。”慕容虎舔了舔干燥的嘴唇，眯着眼望向天空的苍鹰。

　　虞昊亦是眯起眼睛，以防风沙吹进眼里，道：“估计是在召集人手，也应该快了，还有一晚上就能走出沙漠，再不动手，就没机会了。”

　　“皇上，水……”李辅之将水瓶递给虞昊。

　　接过水瓶，微微抿了一口，又递给了李辅之。

　　呼呼……

　　又是一阵持续半个时辰的大风沙，黄沙漫天，黄云密布，在这风沙狂暴的时候，早已经分不清楚东南西北，分不清楚天与地。

　　“吼……”

　　黄沙之中，一声奇异的咆哮，一头黄色大蟒从沙丘猛地窜出，扑向了虞昊三人。

　　“是沙蟒……”

　　慕容虎望着窜来的二十多丈大蟒蛇，一脸惊讶，而后拔起插在地上的长刀，猛地挡在了沙蟒之前。

　　黄色大蟒蛇眸阴冷，吞吐着蛇信，盘旋着身体，高扬着斗大的头颅，瞪着眼前魁梧健硕的男子，焦躁不安的抽打着地面。

　　“嘶嘶嘶……”

　　慕容虎谨慎的握着长刀，紧紧盯着沙蟒。这种沙蟒是这片沙漠里独特的凶兽，十丈成年时就拥有通神境界的力量，之后每五丈蜕皮一次，成长一个大境界，眼前这条沙蟒二十多丈，已经是悟道境界的超级凶兽。

　　世间万物皆可修炼，人身拥有着最近接道的体质，因此成为万物修炼最先要踏过的难关，很多兽类、植物修炼，选择渡劫化人，称之为妖。但并非所有的生物都会选择人身修炼，很多兽类会一直保持着本体，修炼最强体质，维持着兽性，嗜血而生，以天地精血渡劫，磨砺己身，被称为凶兽。

　　妖修可以修炼道法，而凶兽修炼本命神通。就像琴魔五十铁骑的坐骑，天狼吞雷、螣蛇驾雾、金雕羽翼化作神兵、麒麟兽喷出黑烟……都是凶兽神通，因为是蕴含在身体血脉之中的力量，因此比很多道法都要强，就连刑风那样的修士，促不及防，也被麒麟兽的黑烟沾染，刺瞎双眼。

　　沙蟒的凶名，慕容虎在第一城便有所耳闻。沙蟒凶恶，不是因为它的毒液，而是它恐怖的控沙能力，沙蟒的天赋神通，天生能和黄沙融为一体，在这有着无尽黄沙的地域，极为变态。

　　“吼……”

　　这头沙蟒头角狰狞，平滑的额头上竟然有了一个小角，闪烁淡黄色的莹光，咆哮声中隐隐蕴含着一丝龙吟，拍打着沙丘的蛇尾猛地一卷，夹杂着铺天盖地的黄沙，朝慕容虎扫来。

　　“千刀境……”

　　慕容虎一声怒吼，长刀震颤，一道浩大的刀罡朝着蛇尾劈斩，几个踏步，又是一刀劈下。

　　轰轰……

　　两声剧烈的爆炸，刀罡爆炸。席卷而来的黄沙倒卷，沙蟒被震退数丈，盯着慕容虎的蛇眸更加阴冷了。

　　慕容虎施展的刀诀，是虞昊在悬江秘境里得到的《刀魔诀》，第九重之境的千刀合一。刚才两个劈斩，慕容虎其实已经挥出了两千刀，但依旧被沙蟒挡下。

　　《刀魔诀》本身便是一本刀修功法，虞昊得到祖魔的黑刀，自然获得了刀魔诀的完整版，因为慕容虎用刀，虞昊便将《刀魔诀》给了慕容虎。

　　呼……

　　狂风呼啸。

　　蛇身扭动，沙丘上的黄沙汹涌而来，密密麻麻的凝聚在蛇躯上，形成一层厚实的黄色铠甲，有着黄沙覆盖，沙蟒原本二十多丈的身躯，暴涨到了五十丈，十多丈粗的身躯，将沙丘压出一个深坑。

　　嘭嘭嘭……

　　沙蟒不断朝着慕容虎扑来，厚实的重甲闪烁黄芒，任凭慕容虎攻击，也只是砍下无数黄沙，沙漠意念一动，就能恢复正常。

　　碾压，变态的沙蟒可以说是这片沙漠的霸主存在，数丈的沙甲，乌龟壳一样可怕的防御，再加上蛇身爆发的力量，竟然让慕容虎也落了下风。

　　“好厉害的防御，有着这层防御，这条沙蟒都能杀死九重天的修士了。”李辅之感叹。

　　凶兽本身皮糙肉厚，一般而言，同阶的凶兽完全可以在体魄上完爆修士，恐怖的力量，可怕的防御，就是修士道法再多，破不了防御，也是无可奈何。

　　“防御再强，也有弱点，慕容虎能杀掉它。”虞昊笑了笑，这条沙蟒比五十铁骑收服的凶兽可要强太多了，凶性也更强。

　　在这有着源源不绝沙子提供给沙蟒使用的沙漠，即便有着麒麟血脉，也没用，血脉再强，在自然力量面前，也要低头。

　　“吼……”

　　沙蟒大声咆哮，再次有着无尽狂沙向其涌去。

　　慕容虎眼睛一亮，长刀一斜，整个人化作黑光冲进了沙蟒的血盆大口。

　　“嘶嘶……”

　　沙蟒吃痛，狂乱舞动着蛇尾，整个蛇身在沙丘上翻滚，凝聚起来的黄沙扑簌簌的落下，卷起沙尘暴，围绕在沙蟒周围。

　　“原来沙蟒的弱点就是这里……”李辅之眼前一亮。

　　外面防御再强，可里面就没那么变态了，沙蟒不可能将沙子也附着在肚子里吧？

　　轰……

　　沙尘暴骤然爆开。

　　“嘶……”

　　沙蟒身躯如龙般腾空而起，一声哀鸣，而后无力的砸落在沙丘上，浑身浴血的慕容虎从大蟒腹部刨开一个大洞走出来，啐了一口唾沫。

　　“外面是个乌龟壳，里面却是一堆破稻草……”

　　鲜血哗哗的流淌，慢慢浸染沙丘，一缕缕的血水渗入下面。

　　轰隆……

　　天空，一阵霹雳，无数乌云迅速掠过，风云变幻，转瞬之间，明亮的天空就被无数黑云遮蔽。

　　黑暗侵袭，一缕缕的阴气从地上升腾而起，阴冷寒意涌来。

　　“变天了？这么快？”

　　虞昊诧异的望向周围，影影绰绰的沙丘影子在变幻，沙漠瞬间变成了地狱一般，阴风吹过，沙丘下方露出森森白骨。沙蟒的身躯在迅速干枯，全身血液被抽干，一层层的肉块脱落，腐化。

　　沙漠在变黑，染血一般，弥漫起淡淡的血腥味。

　　呜呜呜……

　　不知何时，沙丘之间开始回响着嚎哭声，厉鬼阴煞哀嚎。

　　“黑沙漠……”不远处，一声恐惧的惊叫。

　　刷……

　　慕容虎身形一闪，片刻后抓着一个人飞回来。

　　“啊，饶命，饶命，大爷饶命……”

　　嘭……

　　将那个修士摔在地上，慕容虎冷喝，说：“这是什么情况？”

　　虞昊一看，这修士不就是第一城里那个打招呼的邋遢修士么？看来那只鹰是他的了，才能跟在他们后面而不被发现。

　　呜呜呜……

　　又是一阵异响，邋遢修士一声尖叫，猛地从地上窜起，却被一旁的慕容虎抓住衣服。

　　“逃，快逃啊，黑沙漠，是黑沙漠……”

　　邋遢修士挥舞着手脚，惊骇的大叫，似乎忘了虞昊三人的可怕，想从慕容虎手上挣脱，可惜凭他通神境界，想要挣脱谈何容易。

　　啪啪……

　　慕容虎皱眉，两个耳光打过去，邋遢修士嘴上渗出鲜血，这才清醒过来，恐惧的望着天空。

　　“完了，黑沙漠……”

　　连声感叹，邋遢修士瞪了慕容虎一眼，喝道：“横什么横，进了黑沙漠，没人能逃得出去，这里是‘它’收割生命的地狱，你们也要死……”

　　“黑沙漠是什么？”慕容虎将他丢在一旁，喝问道。

　　“哼……”邋遢修士转过脸，懒得理会慕容虎，反正都要死了，早死晚死都一样。

　　“骨头硬啊……李大人，交给你了……”慕容虎揉了揉拳头，但一想，严刑逼供这种事情还是交给专业人士来比较好。

　　“你们……要干什么……”谨慎的盯着面白太监，邋遢修士捂紧了衣服，他听说有些太监可有着那方面的癖好，要是临死还要失身，太亏了。

　　李辅之笑笑，抓起邋遢修士走到一旁。

　　一阵惨绝人寰的哀鸣后，邋遢修士终究不想做烈士，将黑沙漠的来历一一道出。

　　听完，虞昊、慕容虎、李辅之同时倒吸一口气，脊背发寒，冷气直冒。


第一百九十七章 噬心魔

　　阴风起，飞沙走石，天昏地暗，怪影迷离。

　　河谷周围被黑暗笼罩，狂乱的风沙吹拂，黑沙漫天。

　　黑沙漠，是琴魔疆域的一个禁忌之地，几百年难得一遇。据邋遢修士所言，原来这里并不是沙漠，和琴魔疆域其它地域一样，有着蓝天、绿水、青山，生机勃勃。

　　后来，琴魔和她的师父约战于此，毁灭了数千里地域的生命，将一片生命之地生生轰成了沙漠。之后，琴魔疆域就多了一片沙漠。

　　当年那一战，琴魔疆域诸多势力被波及，无数阴魂埋骨于此，这些阴魂被琴魔疆域赋予了魔性，成为一片黑沙漠，是阴魂安居之所。

　　这里，是魔的巢穴。历史上，凡是黑沙漠现世，都没有人能活着走出这片沙漠。

　　琴魔疆域的人将黑沙漠和古寺并列为禁忌，邋遢修士从小就被灌输了黑沙漠无比危险的理念，因此才会如此失态，暴露自己。

　　虞昊眉头紧皱，太诡异了，在自己踏入这座疆域起，似乎就一直在遇到诡异事件。

　　有着阴魂的庭院、五十琴魔铁骑、黑沙漠，似乎有一只大手，正在暗中导演着一切。

　　回想起白发城主说的话，虞昊惊觉，难道黑沙漠也是住庭院后会出现的异象？

　　轰隆隆……

　　大地在震颤，剧烈的晃动，天地似乎被黑暗淹没，虞昊几人左摇右晃，足足半刻钟的时间，天地间的震动才慢慢停下来。

　　四周开始漂浮起幽绿色的气体，散发出绿芒，一缕缕微弱的光芒照亮了黑夜。

　　沙丘已经消失，变成了悬崖峭壁，高耸不见天，两座悬崖欲要向着中间挤压而来，给人极大的压迫感，河谷变成了一线天一般的狭长大道，绵延向幽暗深处。

　　实际上，这条路很宽，足足几十丈，可在悬崖挤压下，会给人一种很窄的感觉。

　　呜呜呜……

　　幽深山涧深处，传来阴森的嚎哭，阵阵异啸，令人毛骨悚然，幽绿色的气体，在异啸声中飞舞，闪烁绿芒，宛如阴魂，却又没有生命。

　　“我……我们不会是……是到了阴间吧？”邋遢修士抓着慕容虎衣袍，胆颤心惊，哆哆嗦嗦的打量着四周。

　　峭壁之上，深深浅浅的岩石突出来，凹下去，似乎随时都会坠落下来。峭壁下，一座座黑色石峰约莫四五丈之高，侧壁陡立。脚下的土地是暗红色的，像是血沉淀下来的一样，一股淡淡的血腥味弥漫在空气中，四周除了偶尔响起的异啸声，一片死寂。

　　黑色石峰高高低低，参差错落，裸露的石层被雕琢得奇形怪状。有的呲牙咧嘴，状如怪兽；有的危台高耸，垛蝶分明，形似古堡；这里似亭台楼阁，檐顶宛然；那里象宏伟宫殿，傲然挺立。

　　每当异啸声响起，如箭的气流在怪石山间穿梭回旋，发出尖厉的声音，如狼嗥虎啸，鬼哭神号，四周肃索，恐怖吓人。

　　亡魂在唳叫，尖锐的哀嚎声一阵阵的从深处传来。

　　“这里已经不是沙漠了，如果猜的不错，这里应该是沙漠下面。”

　　虞昊打量着周围，淡淡道。

　　刚才天翻地覆的大动静，就是黑沙漠将众人送到了地下，难怪会地动山摇。

　　“前方或许有出路……”

　　慕容虎朝上方看了眼，峭壁太高了，深渊一样，看不到半点光，顿时绝了飞上去的念头。谁知道不是类似异空间的地方，要是飞上去，真气不济，掉下来，非得摔成肉酱。

　　“他怎么办？”李辅之扫了眼邋遢修士。

　　“嘶……”

　　邋遢修士倒吸一口气，紧张道：“别……别杀我……”

　　“呵，刚才不是很硬气么，怎么现在又怕死了？”慕容虎轻笑。

　　摇摇头，虞昊扫了邋遢修士一眼，道：“别管他……”

　　三人顺着狭长的大道，向着前方异啸声传来的地域迈步而去。

　　邋遢修士望着三道身影渐渐远去，又是一阵异啸传来，吓得他连忙一哆嗦，越看周围的景色，越觉得可怕，那些怪兽石峰，就好像对着他哭，对着他笑一样，一咬牙，朝虞昊三人追去。

　　走了约莫半个时辰，一股浓浓的血腥味飘来，虞昊几人加快速度，转过一片石峰，眼前出现一片血腥景象。

　　遍地的死尸，鲜血还未干涸，散发出丝丝热气。

　　“是进入沙漠的修士队伍……”慕容虎扫了眼那些死尸身上的穿着，白色长袍裹着身体，面露惊恐之色，生前好像经历了什么恐怖事情一样。

　　足足上百具尸体，横七竖八的散落在地上，衣服凌乱，身上有着血色手印，胸膛被生生刨开，里面的心脏已经不翼而飞，空洞洞的异常骇人。

　　“噬心魔……”

　　邋遢修士小腿哆嗦着，脸色发白，语气颤颤。

　　“说清楚……”李辅之朝他冷喝一声。

　　“这种死法，只有噬心魔才能做出来。噬心魔是曾经‘它’手下的一个统领，因为修炼魔道，而堕落成魔，吞吃人心，传闻已经被‘它’杀死，没想到还活着……”

　　被李辅之一瞪，邋遢修士说话利索不少，这些都是琴魔疆域本地人之中广为流传的传说，也只有外来人不清楚。

　　轰隆隆……

　　一震如擂鼓般的响声从一个通道传来。

　　“霍……”一声大喝，旋即，一群异兽从那个通道窜出，停在死尸之前。

　　虞昊这时才发现，原来这里不仅仅有他们这一条通道，在一个个石壁之后，还连通着其它道路，最后在这里汇合。

　　人、妖、兽、楼、台、亭、阁、古堡、魔窟、石桥、烽燧……各种石峰千姿百态，离奇怪诞。

　　“琴魔五十铁骑？”慕容虎诧异一声。

　　不远处一群异兽身上，都盘坐着一道甲胄覆盖的身影，五十只异兽，有天狼、麒麟兽、金雕、螣蛇……不正是三天前在第一城外大打出手的五十铁骑么？

　　他们也进了黑沙漠？

　　不仅仅虞昊他们注意到了琴魔五十铁骑，不远处的铁骑们也注意到了虞昊四人，纷纷武器出鞘，一副如临大敌的模样。

　　骑乘麒麟兽的伟岸身影踏前一步，冷冷盯着虞昊，黑枪一抬，冷喝：“噬心魔？”

　　“不是……”虞昊摇摇头。

　　邋遢修士自然认识五十铁骑，作为同行，琴魔疆域还有那个劫匪不知道五十铁骑的威名？连忙谄媚一笑，解释道：“各位大人，我们也是刚来的……”

　　“哼，我看他们也不可能是噬心魔。”

　　盘坐在螣蛇上的阴冷铁骑冷喝一声，显然对那日慕容虎伤了他的坐骑感到不满。

　　“看来噬心魔真的还活着，已经有好几批人遇难了。”伟岸身影语气冷峻，骑着麒麟兽踏进尸体之间，长枪枪尖挑动尸体，每具死尸都是一击致命，被掏空心脏而死。

　　“当年就应该彻底灭掉他的神魂，没想到他居然借着黑沙漠复活……”天狼踏步，紧随麒麟兽之后，上面背着狼牙棒的男子冷哼。

　　“天尊残魂，岂是说灭就灭的？况且，那个残魂原来的本尊，已经是快要踏出那一步的人。”金雕骑士一声长叹。

　　忽然，麒麟兽上的伟岸身影看向虞昊。

　　“你是紫微星？”

　　未等虞昊回答，伟岸身影自己摇摇头，眼眸里迸射青光，良久才自言自语道：“原来是紫薇暗星，难怪身上好重的魔性，不过似乎你的魔性被你炼化为了另一副身体，才解决了紫薇暗星的魔意。”

　　闻言，虞昊眼眸爆射杀机，冷冷盯着伟岸身影，沉声喝道：“你到底是谁？”

　　好可怕的人，一眼就看穿了自己的秘密。要知道，自己是紫薇暗星之主的事情，除了妖尊，就没人知道，就是大昊的臣子，也以为虞昊是紫薇星命格。

　　但实际上，紫微星和紫薇暗星是不同的，虽然只差一个字，但就如同阴阳一般。紫薇暗星就是紫微星的阴星，是真正的魔星，会被天下人追杀的魔星。因此，虞昊一直都很少引动星象，以防止被人认出，这是他的一个忌讳。

　　“你放心，我们只是一群死去而又复活的人，你是不是紫薇魔主又与我们何干？”伟岸身影轻笑一声，并没有在意虞昊的杀机。

　　“给你一个衷告，你的身份，或许早已经暴露了，只是你不知道而已。别小看了天下人，我能看出你的命格，别人也能，不过，天下不会超过二十之数，你只要不遇到那几人，应该没有性命之忧。并非所有人都对紫薇暗星抱有敌意。不过，你若是遇到紫微星主和北斗星主，就要小心了。”伟岸身影极是自负的告诫虞昊，他并没有敌意，也没有杀气，语气平淡。

　　“你是刑家的人？”

　　虞昊眯着眼，盯着这群骑士，一个想法不可遏制的跳上脑海，把他自己都吓了一跳。

　　李辅之和慕容虎都是一愣，而后同样的想法出现。这群人，就是在庭院里遇到的那群刑家修士，仔细想一下，那里似乎刚好有五十座坟墓。

　　“你是刑丁？”

　　李辅之看向金雕骑士，不可思议道。他之前和金雕骑士大战时，感觉自己在那里感受过金雕骑士的气息，现在想想，不正是当日那个管家打扮的刑丁么？太诡异了，这些本该死去了几百年近千年的人，居然化身为琴魔五十铁骑，重现世间。

　　“呵呵，九百年了，没想到又有人喊刑丁这个名字，很久没听到了……”金雕骑士露出一丝缅怀异色。

　　“你们进过庭院吧？”伟岸身影扫了虞昊几人一眼。

　　虞昊点点头。

　　“难怪……这里可以通往琴魔城，顺着这条路走就可以了。若有机会，琴魔城再见。”伟岸身影调转麒麟兽身躯，朝着一个通道奔去，身后四十九骑紧随而上。

　　轰隆隆……

　　一阵蹄声迅速消失，就如来时匆匆忙忙，却带给虞昊四人梦一般的震撼。


第一百九十八章 血蝙蝠和妖虎

　　琴魔铁骑居然是一群本该死去几百年的修士。

　　这样的消息流传出去，绝对会引起整个琴魔疆域的大动乱。这是一群从坟墓里爬出来的亡魂，披着铁铠，行走在阳世，收割着生命。

　　特别是刚才这些铁骑谈论的一些秘辛，显然，他们知道很多琴魔疆域的秘密，甚至曾经镇杀了堕落为魔的噬心魔。

　　噬心魔曾经是一个即将突破天尊禁锢，达到那一步的至强者的残魂，是那个至强者的阴暗面，即使是残魂，却依旧被五十铁骑镇杀，由此可知这五十个铁骑，绝对有着让天尊都顾忌的力量。

　　这或许也是五十铁骑能横行琴魔疆域数百年的原因，他们数次阻挡住了刑家修士进入古墓，却依旧能全身而退，并非没有原因。

　　笼罩的黑雾里，虞昊感觉自己正接触到一个惊天的秘密，或许琴魔疆域的魔性之谜，能够就此揭开，走到这一步，他已经没有了退路，只有前进，到达琴魔城，才能得到答案。

　　一阵阵阴风吹过石峰之间，每隔半刻钟左右，就会从狭窄深渊尽头传来一阵异啸，宛如阴魂声，渗人无比。

　　邋遢修士亦步亦趋的跟在虞昊三人身后，心中懊悔不已，若非自己想要从虞昊几人身上榨出点油水，也不会驱鹰跟随，更不会遇到黑沙漠，自然也就不可能落到这种鬼地方。

　　能够和五十铁骑对话的人，岂是自己这种小劫匪能惹的？邋遢修士真想抽自己两巴掌，这双眼睛白长了，落到这种地步，也只能听天由命。

　　想到这是一条通往琴魔城的路，邋遢修士的小腿就打颤，琴魔城，又被琴魔疆域的修士成为“魔鬼之城”，那里是琴魔生活过的地方，镇守着许多很可怕的生物。以他的实力，进了琴魔城，绝对就是死路一条。

　　黑暗通道，长得似乎没有尽头，走在这样的路上，几乎没有了时间观念。

　　呜呜呜……

　　又是一阵异响，而且响声越来越大，就好像是无数生物振翅的声音。

　　吟吟吟……

　　越来越近的响声让虞昊、慕容虎、李辅之和邋遢修士的身体顿时紧绷起来，已经很旧没有遇到或者的生物了，这条道路，缺少着生命的死寂，现在突然出现异响，定然不寻常。

　　呜呜呜……

　　一双双血红的眼睛从黑暗中亮起，随着血色眼睛之后，一群黑压压的怪物从黑暗之中蜂拥而出。翅展数丈，身躯脸盆般大小，长长的獠牙，丑陋的肉翅不断拍打。

　　黑压压，密密麻麻的怪物挤满了通道，朝虞昊几人扑来，刺耳的声音深入骨髓一般，震慑心魂。獠牙洁白如玉，闪烁晶莹的光泽，锋锐无匹，挡在了怪物前方的石峰都被怪物啃光，咔嚓咔嚓的声音让人毛骨悚然。

　　“血蝙蝠？”

　　邋遢修士大惊，而后转身就跑。

　　呼呼呼……肉翅拍打，邋遢修士的逃跑惊动了涌入的血蝙蝠，如同引发整个血蝙蝠群的骚乱一样，无数蝙蝠朝着邋遢修士扑去。

　　“吱吱吱吱……”

　　“啊……救命……啊……”

　　这些血蝙蝠速度飞快，眨眼间就追上了邋遢修士，将其包裹，一阵惨嚎声后，无数血花在半空爆开，邋遢修士被血蝙蝠撕扯成了碎片，鲜血、尸块落下，却又被更多的血蝙蝠抢去。

　　“吱吱……”

　　血蝙蝠太多了，几乎将整个通道都挤满，一只接一只，邋遢修士只来得及一声惨嚎，就被分尸，连骨头都没有剩下。

　　“万刀境……”

　　慕容虎长刀斜挥，整个人自原地疯狂的旋转，一道道刀光围绕着他朝着四周激射，如同一个刀罡漩涡，将蜂拥而来的血蝙蝠卷进去。

　　“吱吱吱吱……”

　　血蝙蝠唳叫，想要逃离，但从那刀罡漩涡之中传出磅礴的吸力，将振翅的蝙蝠劈成碎片。

　　一时间，整个通道刀光、血水、尸块、碎肉纷飞，浓浓血腥味弥漫。

　　这些血蝙蝠都只是神池境界，只因为数量太多，再加上邋遢修士没有丝毫防备的逃跑，才被瞬间撕碎，以慕容虎此时的境界，面对神池境界，完全就是虐杀的节奏。数万道刀风刮过，成千上万的蝙蝠落下。

　　“呜呜……”一声浩大的呼啸声从深处传出，声音之中有魔力一般，形成透明可以感知的力量，奇异的阵纹在半空弥漫。

　　声音波纹扩散，周围石壁上的碎石朔朔落下，不少大石滚落。涌向慕容虎的血蝙蝠迅速后退，盘旋在半空。

　　“呼……”慕容虎收回长刀，长出一口气，这一招是他根据《刀魔决》万刀合一创出来的，在战场上极具杀伤力，但同时也十分损耗真气，只是一个短短的呼吸时间，他就感觉到了体力不支。

　　战果很明显，四周血气蒸腾，无数大大小小的尸块在颤抖，铺满了地面，厚厚的一层。足足数十万血蝙蝠被粉碎成肉块，景象残忍骇人。

　　“杀老祖的儿孙？该死……”

　　通道深处，一声咆哮，而后一道血衣白发的老者从黑暗之中飞出，一双血红色的蝙蝠眸子盯着三人，舌头舔了舔嘴角，露出两颗獠牙，邪气森森。

　　“桀桀桀桀……人类，一百多年了，被困在这里，没想到又有人类进来，终于可以饱餐一顿……”

　　血衣的老者披散着一头血发，张狂的大笑，血发飞舞，十指交叉，细长而长有钩子一样的指甲，涂抹幽绿光泽，一看便知道是剧毒之物，好似利刃，轻轻一弹，便有一座石峰被震碎。

　　刷……

　　没有更多废话，血衣血白发发老者直接冲了上来，十指连挥，数百道回旋的罡劲劈开挡在前方的石峰，朝着虞昊三人激射而来。

　　嗡……

　　慕容虎长刀连挥，挡去大半罡劲，身体也被罡劲上蕴含的力量震退数步。李辅之见慕容虎吃亏，拔出腰间的长剑，一连数百道绵绵剑光荡去，将罡劲反弹回去。

　　嘭嘭嘭……

　　周围石壁粉碎，凡是被罡劲打中，都留下数丈之深的大坑，可见罡劲的可怕。

　　“不错不错，有点力量……”血发老者连身赞叹，但身形却没有半点滞留，枯瘦的鳞甲般的手掌闪烁青色光芒，朝着李辅之抓来。

　　幽绿色的指甲，比宝剑还要坚硬，更为锋利，和李辅之长剑在半空碰撞出一连串火花。学法老者的手臂好似钢铁，丝毫不畏惧李辅之的宝剑，恐怖的力量，挥掌之间，空气震颤，庞大的气流随之而动。

　　嘭……

　　老者踏步在空中，速度极快，每次李辅之出剑，他都能极为巧妙的避过去，甚至还能抓住李辅之出剑的空档，欺身而上，连拍数掌。掌风呼啸，老者每一掌都极为恐怖，稍微一点掌风，就能轰碎石峰，撞碎石壁。

　　李辅之速度被压，力量上更不是其对手，被连拍数掌，整个人化作一道弧线，一缕鲜血飘散到空气中，撞到石壁上，震出一个人形深坑来。

　　“哈哈哈……爽快……”

　　呼吸着空气中的血腥味，老者极为兴奋，眼里嗜血光芒更盛。

　　“妖修？”虞昊眯着眼，望着这个老者。

　　老者虽然一身邪气，但依旧掩盖不了他骨子里的妖气，这是一只蝙蝠得道的妖修，实力强悍得可怕，近乎步入天尊之境，才能连挫慕容虎和李辅之两人。

　　人类修士，未成天尊只有千年寿命，而妖修则不同，很多妖物，都有着很长的寿命，它们修炼速度可能不如人类，但有着足够的时间来修炼，时间越长，妖修就越强大。

　　像有的龟类妖修，若隐居深山，甚至可以数万年而不死，直到成为天尊，寿元又会暴增。眼前这个蝙蝠妖修，显然已经有着上千年的修为，修炼邪功，已经压迫住了妖气，才给人一种邪气森森的感觉。

　　妖兽修炼很困难，即便有着强悍血脉，也要一步步踏上修道路，很多人类修士都会捕捉妖修作为坐骑、灵兽御使，妖修、凶兽亦是会吞吃人类来增强修为，蝙蝠妖兽修炼的邪功，显然就是吞吃人类，炼化精元，所以见到虞昊几人才会欣喜出手。

　　邪气澎湃，蝙蝠妖修盯着虞昊，以他妖的灵觉，已经感觉到这个人类要远比另外两个更具有威胁，虞昊没有动，他也没动。

　　“吼……”

　　深处，又是一声兽吼之声传来，显然，这个地方不止蝙蝠妖一个妖修，这里血腥的味道早已经吸引了不知在何处的凶兽，声音传来，一股凶煞气息就已经将这片地域笼罩。

　　“该死……”

　　蝙蝠妖修暗暗咒骂，他知道凶煞气息的主人，那是一只可以与之抗衡的凶兽，拥有着可怕的神通，向来和他作对，今天这样的情况，居然将它也引来了。

　　“吼……”

　　虎吼之音渐渐清晰，由远及近，半息时间，一头数丈高大的斑斓大虎从黑暗深处跃出，一阵清风在其脚下升腾，托着它快速飞来，几步踏在一座山峰上，目光扫过妖修以及满地的蝙蝠尸体，眼里露出一丝戏谑。

　　“死虎，你有病啊，一直和本座作对？”蝙蝠妖修冷喝。

　　“吼……”

　　斑斓大虎怒吼一声，不满的拍了怕脚下石峰，鄙视的望着蝙蝠妖修。

　　“哼，都说了，那东西不是我拿的，你追我做什么？要是我拿的，我还会被困在这里？”蝙蝠妖修脸色阴冷。

　　“吼……”凶煞气息弥漫的凶虎一个朝天一扑，朝蝙蝠妖修扑去。

　　“要打就打，谁怕谁？”

　　蝙蝠妖修冷声大喝，双手指甲森寒，同样凶恶无边，和斑斓大虎碰撞在一起。


第一百九十九章 琴魔秘辛

　　轰轰轰……

　　蝙蝠妖修和妖虎凶兽战在一起，凶煞之气四溢，恐怖的力量震颤，整个峭壁空间都在颤抖，无数巨石被两妖的力量震下来。

　　棋逢对手，蝙蝠妖修和妖虎凶兽缠斗近百年，对各自招式早已经熟悉无比，虎啸声，蝙蝠声，吼声如浪潮，铁鞭一样的虎尾抽打着空气，发出啪啪的响声，落在峭壁上，砸出无数裂缝，巨大的虎掌和干枯的麟角瘦手碰撞，发出金铁交击的叮当声，一股股劲气四溢。

　　蝙蝠妖兽秘法连出，一道道的爪印撕碎空气，口中吐出声波，震碎连绵石峰。凶虎自然不差，虎爪与之硬撼，口中同样发出啸声，和蝙蝠妖的声波攻击相互抵消。

　　一道道的微风在斑斓凶虎身边汇聚，让其以极快的速度腾跃，风从虎，虎类妖兽天生便能御使风的力量，蝙蝠妖兽的速度在妖虎面前，并没有占尽上风。

　　能够追着蝙蝠妖兽近百年，凶虎也不是盖的，虎啸声隆隆，周身腾绕着青色气体，和蝙蝠妖修见着拆招，战斗的本能可怕地吓人。

　　轰轰……

　　两妖再一次碰撞，之后飞退数十丈相对而立。这一次，凶虎没有再出手，而是抬头望向悬崖，眼里露出焦急之色。

　　蝙蝠妖修亦是如此，脸上还带了一抹惊慌，似乎悬崖峭壁之上，有着什么恐怖东西一般。

　　“琴魔城又开了……”蝙蝠妖修面色苍白，刚才凶气尽去。

　　“吼……”凶虎一声咆哮，瞪了蝙蝠妖修一眼，迅速朝来路窜去，几个纵跃就消失在了黑暗之中。

　　咔嚓……

　　哐哐哐……

　　一连串的震响从悬崖峭壁上方传来，就如同是城门大开的声音，一阵阴寒之气弥漫。

　　一卷血衣，蝙蝠妖修焦虑的看了眼上方黑暗的无尽虚空，转身就想追凶虎而去。

　　刷……

　　虞昊身形一动，挡在了蝙蝠妖修面前，脸上带着笑意，道：“怎么，这就想走？”

　　“哼……”蝙蝠妖修停住脚步，冷冷的盯着虞昊，道：“年轻人，别太自信，要不是我被困在这里，早已经渡过天尊劫……”

　　“可惜你还不是天尊……”虞昊冷笑，手掌一探，朝着蝙蝠妖修一掌拍出，滚滚元气密布在四周，惊雷般的爆响，气势惊人。

　　“喝……”

　　蝙蝠妖修眼眸冷厉，枯瘦的蝙蝠手拍向虞昊，邪气凛然，黑色的气体弥漫。

　　嘭……

　　两只手掌撞在一起，沉闷的碰撞声响起，一股气浪自两只手掌之间朝四周扩散，狂风大作，飞沙走石，地面上的碎石、血肉被卷起，倒飞出去。

　　李辅之和慕容虎纷纷出手，荡开冲向自己的石块，紧紧盯着中央。

　　虞昊黑发狂舞，长袍飘飘，眼睛一瞪，凶意四射，身上澎湃的力量朝蝙蝠妖修压去。

　　轰……

　　一声爆响，蝙蝠妖修倒退三丈，一只右手脱臼，垂在肩上，冷冷的盯着虞昊。

　　虞昊同样倒退三丈，却是一脸淡然，负手而立，笑望着蝙蝠妖修，似乎刚才还未用尽全力。蝙蝠妖修废了一条手臂，虞昊丝毫未伤，结果不言而喻。

　　“我们也和你一样，被困在了这里，所谓同是天涯沦落人，何必生死相向呢？”

　　虞昊笑了笑，看得出来，蝙蝠妖修还是很傲气的，虞昊这具身体是被净蚀水改造出来，最具潜力的天下最强体魄，力量更是可怕无比，而蝙蝠妖修居然选择了和虞昊对掌，比拼力量，从开始就落了下风。

　　“我输了，你们想知道什么？”蝙蝠妖修接好自己的手臂，身为妖修，在力量上被人类修士压倒，是妖修的耻辱，耻辱不可怕，可怕的是不敢承认，这一点上，蝙蝠妖修很有勇气。

　　败了就是败了，没有借口。

　　“我想知道所有有关琴魔城的一切……”虞昊收敛笑意，沉声问道。

　　蝙蝠妖修看了虞昊一眼，而后看向上边的峭壁，冷哼道：“这里不是说话的地方，随我来……”

　　在蝙蝠妖修的带领下，虞昊三人通过一段狭长隐秘的小道，来到一个宽广的洞穴。

　　一个石洞中，蝙蝠妖修向虞昊三人讲述了他知道的东西。

　　蝙蝠妖修是两百多年前进入琴魔城的，因为和凶虎争抢一件宝物而不慎落入一口古井，跌落到了这里。这片空间的上面，就是琴魔城所在。

　　琴魔城是琴魔疆域最大的城池，可以容纳上亿的人口，平素都是空城，而在琴魔城打开的那一个月，琴魔城会涌入大批外来修士，传言，被封印的两张古琴就藏在琴魔城的某个地方，只要你与古琴有缘，就能找到。

　　“都是骗人的，琴魔古城根本没有古琴，世人只知道琴魔，却不知道琴魔恨琴……”蝙蝠妖修怒喝，眼里还有一丝懊悔。

　　他是跌落到这里后才知道的，可惜为时已晚，他找遍了无数峡谷，都没有找到这片空间的出口。

　　虞昊讶然，既然称之为琴魔，那应该爱琴才对，为何会恨琴？

　　“你能走到这里，也应该猜到‘它’是谁了吧？”蝙蝠妖修看向虞昊。

　　“大概猜到了，还是有些不太明白……”虞昊点点头。

　　蝙蝠妖修从石洞内拿出一幅画，画中有一个红裙女子，背着白布包裹着的长条形状的事物，巧笑嫣然，美艳无比。

　　“是她……”虞昊皱眉。这不就是那日在庭院内见到的红裙女子，因为第二天发生的诡异事件，虞昊对这个女子印象很深刻。

　　“看来你的确住过庭院……她就是琴魔……这是我在琴魔城供奉殿里找到的。”蝙蝠妖修收起画卷。

　　蝙蝠妖修给虞昊解释，‘它’其实就是琴魔陨落后的魔性和怨恨力量的产物，这是一个诅咒，很可怕的诅咒，琴魔不仅仅修炼琴道，还是一个极可怕的篡命师。

　　当年琴魔和她师尊的一战，并非是如世人流传的一死一伤，琴魔同样受到重创，之所以未死，便是篡命之术为其延续了数十年性命，而琴魔就用这数十年性命，在琴魔疆域布了一个大局，以两张古琴为诱饵，吸引西云州年轻修士前来寻宝，目的，就是为了复活己身。

　　这个世间，没有谁能长生不死，即便是天尊，也只有万年寿元，最长也不过十多万年，神魂受创，三魂七魄俱丧，就是轮转阴间也没有可能。琴魔精通篡命之术，汇聚天地精血和阴冥煞气，阴阳交泰，诞生出了一具人身，而后在琴魔城下开辟出一个小空间，镇压己身，用无数修士的灵魂和天地交换，重聚三魂七魄。

　　“它”就是琴魔收割灵魂的魔性，一直在琴魔疆域狩猎。

　　“琴魔的诅咒太可怕了，将‘它’的力量和整个琴魔疆域的气运联系起来，琴魔疆域不灭，‘它’亦不灭，甚至经过无数年的变化，琴魔疆域甚至产生了意识，秉承琴魔的意志，因为琴魔恨琴，所以琴魔疆域一旦出现琴，就会被‘它’感知到，被送到这里杀死。”蝙蝠妖修一脸的后怕之色，这是他隐藏数十年的秘密，他在这里寻找出口时，偶然发现了琴魔身体和‘它’的身影，以及前人刻在石碑上的有关琴魔的事情。

　　琴魔的时代，距今至少数千年，甚至接近一万年，已经很模糊了，但现在听来，依旧能让人感受到琴魔的大气魄，以篡命之术重活一世之身，布局千古只为篡命重生？

　　“实际上，琴魔的师尊同样还有一丝残魂在世间，一百多年前，‘它’和那缕残魂在这里大打出手，最后那缕残魂被镇压。”蝙蝠妖修面色沉重，他被困在这里，虽然没有被杀掉，但依旧心惊胆颤，面对着那些不知名的神魔一样的人物，即便是他，也会有种无力感。

　　虞昊点点头，他听五十铁骑说话时，便猜测琴魔师尊便是噬心魔，和琴魔一样，同样活了下来，只是却比琴魔更狼狈一些。只是，五十铁骑和琴魔有什么联系？和“它”又是一种什么样的关系？

　　“琴魔已经快要苏醒了，我曾见过她身边有着三盏魂灯，七盏魄灯，只差一盏魂灯没有亮起，她的三魂七魄已经只差一魂。以琴魔的魔性，她一定会杀光所有进入琴魔城的人的。你知道琴魔城无一人生还那一次吧？”

　　“恩，听说还陨落了一个刑家的天尊……”虞昊点点头。

　　“那一次，就是琴魔出手，血洗整个琴魔城，进入琴魔城的上百万修士，无一人生还。那个天尊，其实没死，他成了琴魔手下五十铁骑之首……”

　　蝙蝠妖修再次道出一个大秘密，他在这里呆了这么久，很多东西都已经揣摩透彻，而且，这里曾经也有人生活过，他们也对琴魔进行了分析并且留下了刻痕，才给了蝙蝠妖修足够的信息，来推断出许多难以想象的事实。

　　琴魔城只是一个幌子，琴魔为了复活己身的骗局。

　　只是，既然如此，梦云家身为阴阳世家，应该看出来琴魔城的一些蹊跷吧？为何要邀请自己前来？梦云家什么东西遗落在了琴魔城？

　　“你知道琴魔姓什么？”虞昊疑问道。

　　“没有印记……”

　　蝙蝠妖修摇摇头，他也一直在查，可惜，琴魔的名字是一个谜。


第二百章 坐而论道

　　琴魔是谁？

　　这是一个谜，困惑了琴魔疆域一代代人，无数修士想要知道。

　　这是一个传奇，一个女子，短短几百年不到的时间，掀起一阵腥风血雨，席卷了西云州。她美丽，妩媚，却犹如恶魔般收割着生命，琴音所过，生命绝迹。

　　她是一朵罂粟花，美丽，却有毒。

　　她的琴音是时间最美丽的声音，否则也不会在几岁的时候就感动琴道大家，为其制了红琴。听她的琴音，让人在陶醉中死去，毫无痛苦的死去，死在梦境之中。

　　她当年的师尊，已经是威名赫赫的天尊，近乎快要踏出那一步，破开天尊壁垒，便是一片新的天地，对她有着再造之恩，全身技艺尽皆传授，可她依旧毫不留情的将其镇杀。

　　有人说，因为琴魔太过残忍，所以她的师尊才会出手阻止，但事实，只有他们自己才知道。

　　流言终究是流言，就像假如虞昊没有遇到蝙蝠妖修，他或许还有诸多疑问，被诸多流言误导，传说只是传说，也许有根据，但背后的真实性和实际情况，谁又能知晓？

　　宛如痛苦，没有亲身经历，就很难去体会。

　　“我在这里呆了这么久，想要出去，唯一的方法，就是等琴魔出世，异空间破碎的时候，琴魔城和这片空间会出现一个通道，那时候，就是出去的唯一机会。这是我遇到的很多前辈得出来的共同结论。”

　　蝙蝠妖修沉声，言称这片空间里，外来的修士其实很多，只是这片空间就像迷宫一样，弯弯曲曲，没人知道究竟有多少通道，修士很难相遇。

　　历史上，诸多进入琴魔城没有出去的修士，并非全部被杀掉，偶尔会有幸存者，被‘它’带到了这里，时间一久，这里也有了几百人。

　　蝙蝠妖修因为蝙蝠本体的缘故，遇到了不少修士，有的被他杀了，有的寿元耗尽而死。这片空间隔绝了外面世界规则，以蝙蝠妖现在的情况，只要到外面，就能冲击天尊境。近两百年的积累，正如他先前所言，若非被困在这里，他早已经成为天尊。

　　“快了，快了，等上面那些人死的差不多的时候，琴魔重生，已经快了。”

　　蝙蝠妖修激动的朝上边看去，一双眼睛似乎能看穿这片空间，看到上方为了琴魔城里各种各样的宝贝而厮杀不止的景象。

　　人类是贪婪的，或者说贪婪是世间所有生命共同的本性，就连看上去与世无争的植物，也在竞争着水源、阳光，为了生存，夺取其它生命存活的资源。

　　物竞天择，适者生存，只有最强者才能占据金字塔顶端，正是这种自然规则，天地大道造就了生命这种贪婪本性。

　　而琴魔同样利用了这种本性，吸引了一批批修士前来，当然，琴魔城里面的确有着异宝，这些都是琴魔当年从西云州各地夺取而来的宝物，被她封印在琴魔城内。只要你有机缘，便能得到，其中，甚至有令天尊都羡慕的天尊武器。

　　因此，即便琴魔城再危险，死再多人，也还是有源源不断的修士慕名前来。富贵险中求，若不去抗争，如何能在这个弱肉强食的世界生存下去？

　　等待的日子是漫长的，蝙蝠妖修很沉默，并不是太多话，默许了虞昊三人在他的洞穴修炼。

　　虞昊修炼之时，也会遇到一些疑惑，偶然想起身边还有一个修炼多年的老妖，自然不会错过，将往日修炼上的一些问题向其讨教。

　　修炼并非是闭门造车，很多时候，在修炼的路上有一个引导人远比各种宝物更为重要。这也是为何宗门、派别兴盛，有着一日为师，终生为父的说法。

　　探究天地奥妙，开启人体神藏，有人指点，精进更快，境界上也会比一般修士要更高。即便是隐世高人，修炼之余，也会遍访名山大川，以求得到天地自然的启发，或是遍寻旧友，坐而论道，互相印证各自的道法。

　　蝙蝠妖修在天尊路上走得要比虞昊更远，很多体会、经历比虞昊更为丰富，面对虞昊的疑惑，也能一一解答。虞昊并不缺少功法秘典，他这具身体修炼金卷功法，辅修《九转魔功》和九幽之火，又有《刀魔诀》这样的绝学，近乎要羡煞西云州各个俊杰。无名的金卷功法，神秘无比，至今不知来历，已经展示了两卷内容，给虞昊奠定下了坚实的修道基础。

　　除了修炼内容，金卷功法还铭记了很多修命的诀窍，昊京和凌霄城的地里格局，就是依照金卷功法而塑造。

　　虞昊缺少的是时间的沉淀，以及境界的积累，还有修道的经验。有了蝙蝠妖修的解惑，以前一直想不通的地方豁然贯通，修为竟有所提升。

　　譬如天尊，天尊是什么样的存在，虞昊从前一无所知，只知道天尊有着自己的道，是极强势的一群人，但现在，虞昊对这个群体有了一个大致的印象。

　　天尊，必须是对自己修炼的道有了一个清晰的认识，在道的基础上，勾动天地之力，塑造道基，神池连通天地，通天之柱和天地想接连。在一定程度上，天尊能够调动天地间同一道的力量压制对手。

　　天尊五重，是为大圆满，每一重，都是一道天鉴，因此，又将每一重划分为十二个小境界，蝙蝠妖修的境界，已经处在天尊第一重第三个小台阶上只因为实力被压制，久久未得晋升。

　　难怪慕容虎和李辅之竟是连他一招都接不下，境界不同，天尊，需要仰望的一个群体，即便是整个西云州，真正现世的天尊也不是很多。

　　“暗中就不清楚了，毕竟，能修炼到天尊，哪一个会是寻常之人？都有着各种各样的保命之法，即便寿元将近，布局良久，也能活出第二世。就算只有万年寿命，无数年积累，应该不少吧。”

　　蝙蝠妖修听到虞昊说的悬江秘境时出现的五十天尊，暗暗皱眉，道：“那条龙活了几万年了，出名很早，据我估计应该天尊三重天左右，但因为体质原因，战斗起来，或许会很难缠。至于那个无法天尊，他之所以能成为天尊，还是靠了他的弟弟。”

　　无法天尊实力资质都不是很强，至今也只是天尊一重天境界，他出名，是因为有一个可怕的兄弟，无天天尊。那是一个两千年前纵横年轻一辈的至强者，一路横推，打遍西云州年轻一辈无敌手，后来更是远超无数前辈，强硬之姿破入天尊境，一路晋升，成就非凡，只是后来才慢慢隐世，渐渐淡出西云州舞台。

　　蝙蝠妖修出世修行的时候，正好是无天天尊雄霸西云州年轻一辈巅峰之时，因此对无法无天兄弟印象极为深刻，虞昊一提起，便列举了不少无天的事例。

　　在无天还是悟道境巅峰时，就已经硬撼一重天天尊而无惧意，刚破入天尊境，就强势斩杀了数个天尊，凶名赫赫。

　　“无法虽不如无天，但在一重天天尊里，也算有些威名，不过有些阴险，那个姚天霸刚破入天尊境就挑战他，或许也是想学无天，而且，绝武神宫宫主似乎曾和无天天尊有过过节，姚天霸是绝武神宫的人，拿无法天尊开刀很正常。”

　　蝙蝠妖修因为是妖兽，寿元要远比人类多上一倍，经历了很多大变故，提到千年前妖神出世，唏嘘不已。

　　那一战，打得天昏地暗，当年他还只是通神境界的小妖，根本没资格观战，即便隔着数十个疆域，也能感受到那种昏天灭地的力量。若非数个西云州老一辈舍身镇封，让神智不清的妖神出世，绝对是一场浩劫。

　　并非一直是虞昊问，蝙蝠妖修答，很多时候，虞昊的一些话，也能给蝙蝠妖修极大的触动，否则，他吃多了撑的给虞昊说这么多？

　　虞昊在经历上或许比蝙蝠妖修弱，但知识储量绝对要远超蝙蝠妖修，读书能明智，很多时候，很多复杂的道理，虞昊都能用浅显易懂的话来解释，而且有着金卷功法，虞昊对道法的理解，绝对不比蝙蝠妖修差。

　　两人论道，虽然没有什么金花飘落，天地异动，金莲四绽，但也是道音回荡，整个石洞嗡嗡作响，浓郁的天地元气汇聚，将这里变成洞天福地般。

　　而一旁的慕容虎和李辅之刚开始时，还能偶尔插上一两句话，因为讨论的都是道法，每个人对道法都有着不同见解，同样的功法，不同的人修炼，会有不同的道。

　　虞昊修炼《刀魔决》万刀合一，是将无数刀力量结合在一起，达到最强的攻击力，而慕容虎则是选择了另外一个方向，反其道而行，万刀合成一个漩涡，达到最大化的攻击，更适合沙场厮杀。这便是不同的道法理解。

　　相互印证，四人皆是有所得。

　　但探讨到天尊道，慕容虎和李辅之就只有听的份。慕容虎本就性格粗犷，十多年修为精进，但还只是八重天，连悟道圆满都未达到，天尊对他还只是一个词汇。李辅之虽然凭借着《葵花魔典》的诡秘，迅速达到悟道九重天之境，直追虞昊，但根基不稳，想要圆满，依然还需一段时间。

　　尽管如此，慕容虎和李辅之还是听得如痴如醉，许多不解豁然开朗，竟是忘了时间流逝。


第二百零一章 惊变琴魔城

　　就在虞昊和蝙蝠妖修在洞府论道之时，外界却是风起云涌。

　　琴魔城，笼罩在无尽阴云里的宏伟巨城，屹立在一条山脉之上，气势恢宏，下方是无尽悬崖峭壁，阴雾浓浓，雾霭扩散，让琴魔城若隐若现，一条狭长的城墙轮廓高耸入云。

　　仿若一座漂浮在天空的城池，给人以无与伦比的震撼之感。

　　以往平静的琴魔城在一瞬间涌入了大批的修士，来自很多疆域的修士都希望能在琴魔城里遇到神功秘法，天兵灵宝。

　　琴魔城内部涌动着漫天的云雾，这些云雾似乎有遮掩神识的作用，百米不能视物，神识也无法探出两百米。

　　一座座房屋，被无数阵纹遮掩，密密麻麻的封印，让想要破入屋子的修士绞尽脑汁。

　　城内，激战连连，只有某座房屋霞光冲天，必定会引来无数修士的混战。

　　鲜血、灵魂、尸骨，摔落在地上。

　　一缕缕鲜血汇聚，从琴魔城每个区域汇聚成一条条血色线条，没入到下方的黑暗空间，从黑暗区域看去，就好似一条条粗壮的血色长绳，从琴魔城牵引而下，连通向黑暗空间的核心区域。

　　呜呜呜……

　　阴风呼啸，一阵阵的异啸声从无尽黑暗之中传出，扩散到整个空间。

　　渗人的气息的弥漫，一条黑暗虚幻的魔影肃立在摇曳的烛火之旁，九盏灯散发出淡淡的蓝色焰火，温暖而又充满生机，前方，一个绝美的赤身女子盘膝而坐，无数粗壮如血管一样的管子没入女子体内。

　　肌肤散发出莹莹的白芒如玉一般，晶莹温润的光泽在闪烁，紧闭着双眼，琼鼻呼吸着，吞吐出一缕缕血芒，发出呜呜的啸声，强健的心脏跳动着，咚咚咚，一声接一声，好似战鼓。

　　一群披着黑衣人类跪拜在魔影下方，眼睛被黑布遮挡，魔影之侧，一个洁白纱衣的女子站立着，蒙着白色面纱，眼眸中有着淡淡的哀伤。

　　“时间差不多了。”

　　魔影开口，声音尖细，似是女声，又有着一种历经沧桑的沉重感。

　　“我和她合二为一后，是我为主导，还是她的意识为主导？”白衣蒙面的女子疑问。

　　“琴魔会保留你们的记忆，你是最重要的命魂……”

　　魔影扫了眼白衣蒙面的女子，冷酷道：“当年琴魔窥探到破开那一步的奥秘，以无上法力，篡命而生，化三魂七魄为十世之身，只要三魂七魄回归肉身，琴魔就能复活，而且有了十世经历，更有机会冲击那一步。”

　　“身为梦云家的人，难道就逃不过这个宿命么？”蒙面女子惨笑，盯着盘坐在上方的女子，她知道，那是和她一模一样的容颜，甚至就连身上体征位置都是一样的，因为她是她的本尊，而她，只是她三魂七魄中的命魂。

　　“当年你出生之时，家族就已经知道了，因此我们这一脉才能回到梦云疆域，才能重回主脉。”黑色布条蒙住眼睛的黑衣男子踏步而出，身后一柄木剑，却是在枫叶山脉消失先走一步的梦云邪。

　　“原来如此……”

　　蒙面女子笑容依旧，眼眸里却是闪烁泪花。宿命，在她出生的时候便已经注定。她只是琴魔的命魂，是梦云家为复活琴魔最重要的棋子。

　　“婉儿，我梦云家，为了复活家主，已经准备了整整七千年，为此，甚至不惜调动了万琴疆域的所有龙脉，利用逆天之术，拘禁亿万生魂，铸造九座魔城，镇压地底阴煞，以九龙墓葬的格局，才有了一丝希望。你是最重要的一魂，命魂没有回归，家主永远都醒不来。”

　　一个宽大黑袍的老人淡淡说着，言语之中有着一种不容反抗的威严。

　　“呵呵……能够生在梦云家，是我的荣幸，也是我的不幸，若有来世，我不愿再为梦云之女。”

　　蒙面女子惨笑着，几步踉跄，走到石台上，面露复杂之色，望着赤身女子，与之相对，盘膝而坐。

　　“开始吧……”黑暗的魔影淡淡说着，看向黑袍老者。

　　点点头，黑袍老者指挥着手下按照乾坤八卦之位站定。

　　八个老人分站八方，正是暗合先天八卦。乾为天，南方之位，坤为地，是为北；震为雷，居东北；巽为风，位西南；艮为山，占西北；兑为泽，东南方；坎为水，西方之位；离为火，处于正东。

　　八卦相合，衍六十四爻，一群人，正是站出一个八卦大阵，将石台上的两个女子围在中央。

　　黑袍老者位于乾位，是为八卦卦首。

　　“乾坤定矣，方以类聚，物以群分。”

　　“百鬼夜行，取万物而代之，篡命衍生，三魂七魄回归，阴阳相逆，万龙脉相聚。”

　　随着黑袍老者的道喝，一阵阵阴阳相逆的黑白之光从八卦之阵中倒冲而起，形成一条阴阳交织的黑白天道，震撼天地一般，黑白天道直接穿破了无数层岩石空间，直接冲破了琴魔城下空间壁障。

　　轰隆隆……

　　琴魔城在剧烈患动，所有修士都感到了不寻常，此时，不止琴魔城在患动，整个琴魔疆域都在剧烈患动，山峰崩塌，山河逆流，大地裂开。

　　天雷滚滚而动，整个琴魔疆域都被黑压压的雷云覆盖。

　　琴魔城中央，黑白天道倒冲而起，无数建筑在黑白光柱中毁灭，浩瀚的威压，天尊气息弥漫，一缕缕黑白之气融合，似乎是要开辟一个混沌世界般，恐怖无比。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　随着黑白天道出现，琴魔疆域所有山脉塌陷，一头头或大或小的地龙龙脉探出身子，向着琴魔城快速移动，天空上，亦是有着一条条如天河般的功德直冲而来。

　　琴魔疆域的万物在迅速枯萎衰败，枫叶山脉，一座虚幻的庭院浮现，从山脉中抽取出无尽的气运，向着琴魔城飘来。某处大湖，一座宫殿浮现，携带者滚滚功德。一座茅屋，拖着一张红色古琴，自天际划过。

　　轰……

　　庭院镇下，位于黑白天道正东方，无尽气运融入天道之中，宫殿压塌无数房屋，里面滚滚功德冲刷，而茅屋内，一阵阵琴音回荡，整个琴魔城都被琴音笼罩。

　　突然出现的异变，震撼了所有人，等到三座建筑出现，漂浮在半空时，无数修士才反应过来，顿时震惊。能来这里的，都听说过琴魔疆域的魔性，那些建筑，自然不会陌生，此时三座建筑同时出现，意味着什么？

　　叮叮咚咚……

　　琴音响起，悦耳动听，宛如大珠小珠落玉盘，清脆却又富有韵律。

　　琴魔的琴，是魔琴，琴音所过，生命绝迹。

　　这句话并没有被夸大，凡是听到琴音的修士，在不知不觉间，就失去了意识，爆体而亡，甚至连死之前都是一脸幸福的表情。

　　嘭嘭嘭……爆体声连续不断，鲜血在绽放，如烟花一样，琴魔城瞬间就被血色所淹没，哗啦啦的鲜血好似大河，滚滚没入黑暗空间。

　　无数龙脉抽取着整个琴魔疆域的功德，迅速投身进入黑白天道之中，越来越庞大，黑白天道似乎能毁灭一切，向着琴魔城外围扩张，从开始的数十丈粗，直到现在，居然笼罩了数千丈的范围。

　　恐怖的气息引得万雷降世，雷声霹雳，将琴魔城淹没在雷电的海洋，一层层的雷电光芒闪烁，却无法阻挡黑白天道，甚至反而被黑白天道吸纳。

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　一阵接一阵心脏跳动声和琴音相合，似乎有一个绝世凶魔要从沉睡中醒来，黑白天道下，一股淡淡的威压散发，而且越来越浓郁。

　　琴魔疆域在毁灭，无数龙脉被抽取，就连琴魔疆域的人类、妖兽、凶兽、植物，一切的一切，生命力都在迅速衰竭。

　　咚咚的心跳声，已经覆盖整个疆域，琴魔九城内，屠杀在发生，无数修士疯魔一样，在厮杀。鲜血汇聚，九座魔城被染红，绽放出一道道红色光柱，和黑白天道遥相呼应。

　　嗡嗡嗡……

　　天空劫雷涌动，血腥气息冲天，两道身影从黑白天道中缓缓漂浮而起，在交织的黑白之光中缓缓接近，无数劫雷想要劈在两道倩影身上，却被黑白天道和三座建筑阻挡。

　　轰……

　　“哈哈哈，我的好徒弟，你想十世合一，却正好成全了本尊……”

　　又是一道黑色光柱从琴魔城直冲而起，黑色光柱之中，一个虚幻的魔影狰狞咆哮，一颗颗血色跳动的心脏漂浮在其周身，看去，好似一颗颗血色星辰。

　　“本尊当年被你打的差点魂飞魄散，等待了这么多年，就为了这一刻，回来吧，本尊的力量……”虚幻的魔影在咆哮。

　　黑色天道内，数万颗心脏同时爆碎，精血洒在虚幻魔影身上，一缕缕青烟腾起。虚幻魔影扭曲，最后幻化出一个面色苍白的白发老者，一双眸子邪意凛然，盯着三座建筑，嘴角扬起一抹笑容。

　　咚咚咚……

　　五十铁骑异兽从黑暗空间飞天而出，以伟岸身影为首，站在黑色天道对面。

　　“噬心天尊，你该死了……”伟岸身影冷喝，长枪直指白发老者。

　　“只是小小的二重天，也敢在本尊面前放肆，当年若非为了今日，你们岂会杀得了我？现在的本尊，是全盛时期的本尊，就是梦云天琴那个臭女人也奈我不得，何况你们这些走狗？”白发老者阴冷眸子扫过琴魔城。

　　“哈哈哈，是么？琴魔能杀你一次，岂会没有准备？你是在找魔寺吧，让你看看我这些年领悟的力量……”

　　伟岸身影大笑，五十铁骑同时举起武器，斩向自己。

　　呜呜……

　　一缕缕阴风吹拂，五十铁骑身躯化作黑风，聚集在一起，天雷乱舞中，一座宏伟的寺庙浮现，占据了四方建筑的最后一个方位。


第二百零二章 恐怖战斗

　　“哈哈哈哈……”

　　白发老者仰天大笑，盯着围绕着黑白天道光柱的四座建筑物，眼中厉芒闪过。

　　“原来如此，五十铁骑就是魔寺，哦，不，应该是魔寺就寄托在你们身躯之中。好算计，好算计，可是，仅凭它们这些死物，就想阻拦我？笑话……”

　　“是么？如果再加上我呢？”

　　呼……阴风呼啸而过，四座漂浮的建筑物一片，出现一道高达数十丈的魔影，俯视着白发老者。

　　“你现在的状态，能维持多长时间？”

　　魔影淡淡的望着白发老者，语气不缓不急。

　　“哼……足够杀掉你了，当年本尊无心之举，竟然给自己留下了这么大的麻烦。琴魔，本尊该这么称呼你，还是称你为地胎？只要能够夺取你的生命，本尊寿元还能再延续……七千年前，你和本尊的好徒弟阴了本尊一次，今日本尊就讨点利息回来……”

　　白发老者冷喝，笼罩在黑色光柱内的身躯缓缓踏步向前，震天动地的脚步声在回荡，白发狂舞，噬心天尊每踏出一步，就年轻一点，等到踏出十步，已经变成了一个血气汪洋的年轻男子，黑发闪烁莹光，眼眸绽放数丈魔光，如利剑洞穿虚空。

　　这是一个魔神一般的男人，高大魁梧的身躯，铁塔一般屹立在黑白天道前，和黑暗魔影对峙，全身气势澎湃如浪潮，掀起惊涛骇浪，拍打着苍穹。

　　无尽雷光电芒劈在他的身上，却毫无作用，就如同瘙痒一般，汹涌能劈碎巨山的雷电，竟然无法让其皱一下眉头，踏着无尽雷光，魔威震慑着天地。

　　“唉……当年是你将我从地底点醒，赋予了我魔性，如今，为了她，我再次与你相对。你已经堕入魔道……当诛……”

　　魔影语气凛冽，面对着男子，红色的眼眸冷漠无比。虚幻的魔手朝大地摄去，一把抓出汇聚在这里的数万龙脉，糅合在一起，幻化出一个百丈的黄色巨人，黄色的头发瀑布一般垂落。

　　魔影没入黄色巨人眉心，没有生命的巨人刷的睁开眼眸，黄芒爆射。

　　“戟来……”一声大叱，黄色巨人声如惊雷炸响。

　　嗡……

　　幻化在半空的四座建筑光芒四射，庭院变化成戟刃，宫殿变化成了矛尖，茅屋变为戟尾，魔寺最为灵异，幻化成了一根漆黑的魔棍。

　　黑光冲天，四座琴魔疆域的建筑终于露出了本来面目，相互组合，成为一杆数百丈长的方天画戟，黑雾滔天，魔意无边。方天画戟刚一现世，就遭受了无数天劫洗礼，魔戟自挥，无尽雷劫全部斩碎，凶煞无比，落在黄色巨人手上。

　　轰……

　　一条通天彻地的黄色光柱浮现，和噬心天尊对峙，气势丝毫不弱。

　　“难怪这么有信心，原来融合了整个琴魔疆域的力量，还有刚才那个铁骑的天尊道。这些年，你能想到这些，已经很不错了，可惜……这些不是你的力量，阻挡不了我……”

　　噬心天尊冷笑。

　　“魔又如何？若能窥破天尊道，我愿永世为魔……沐浴你之血，唤吾之新生……”

　　高吼着，噬心天尊挥舞双拳，携带滚滚黑光，朝着黄色巨人撞去，恐怖的力量，瞬间挤爆了整个空间，颤抖、嗡鸣，爆炸，琴魔疆域在经历一场大毁灭。

　　噬心天尊的力量太可怕了，当年已经是近乎踏出那一步的人，此时恢复巅峰，挥拳出来的力量，恐怖无边，只是一缕拳风，周围群山崩塌，狂风呼啸。真正的毁天灭地般的景象。

　　那种威势，只用看一眼就觉得骇然。这已经是人力能达到的极致领域。

　　“吼……”

　　黄色巨人面对噬心天尊的攻击，丝毫不惧，数百丈长戟倒划，魔气滔天，戟刃所过，黑气弥漫，空间都被斩碎一样，露出漆黑的通道。

　　轰……

　　震颤，整个天地都在颤抖一样，这一片地域在爆开，以两个碰撞的天道为中心，一道道蜘蛛网裂缝在扩散，每一道都深达数百丈，宽阔数十丈。地底岩浆上涌，远处火山喷发，大河倒卷，如银河倒挂高天，混合着岩浆落下来，腾起一阵阵水蒸气，火海焚天般的意境。

　　一朵蘑菇云飘荡而起，将琴魔城笼罩。

　　黄色巨人身躯倒飞出去，围绕着周身的天尊道柱晃动不已，竟然产生了丝丝裂缝。

　　轰轰轰……

　　一座座高山被撞倒，黄色巨人倒拖着长戟，猛地抵住大地，将地表划出一条恐怖的大裂谷才堪堪停下，大口咳血，眼眸中的黄芒却更加炙热。

　　“哈哈哈，你的力量果然弱了……你已经不是七千年前的你了……”

　　直起身躯，黄色巨人冷冷盯着烟云区域，长戟轻轻一荡，一股狂风将云雾刮开。

　　噬心天尊负手而立，看着黄色巨人，气势汹涌，在刚才的碰撞中，竟是气息也未紊乱半丝，黑发飞舞，脸如刀斧劈砍，棱角狰狞。

　　咚咚咚，天地震动，噬心天尊再次踏步向前，一拳轰出，拳意无双，滚滚的气血旺盛无比，将空间都禁锢住一般，欲将黄色巨人一举轰杀。

　　“杀……大地龙脉，汇聚我身，助我除魔……”

　　黄色巨人一脚踏地，无数黄色如龙一样的山脉咆哮着融入黄色巨人身体，山脉在嗡鸣，黄色巨人身躯在膨胀，似乎聚集了无数力量，山丘一样的肌肉鼓起，长戟挥动，气势无匹，朝着噬心天尊双拳斩去。

　　两个天尊在战斗，伟力浩荡席卷整个疆域，恐怖的气息，令整个疆域幸存的生命颤颤发抖，天威一样，极为骇人。河流倒流，岩浆冲天，森冷燃烧熊熊火焰，生命在逃窜。

　　嗡嗡嗡……

　　一道又一道的光柱出现在了琴魔疆域四周，聚集起来的气息，惊世骇俗，一双双眼睛盯着战斗的两人，气息陌生，显然不是他们熟悉的天尊，但这并不妨碍他们的猜测。

　　能在琴魔疆域，爆发出这样恐怖的力量，也只有那几个人了。

　　“琴魔……”

　　一声声冷哼响起，并非所有天尊都有善意，特别是谁都看出来，黑白天道内模糊的影子似乎在进行着某种蜕变，那里散发出来的气息，竟然让他们都感受到了惊惧。

　　咚咚……

　　黄色巨人再次被撞倒在地上，巨大的身体砸进岩浆之中，一身黄色的身躯燃烧起来，长戟连挑，将冲来的噬心天尊逼退回去。此时，黄色巨人身上已经满是伤痕，一个个大大小小的坑洞密布全身，那是被噬心天尊的双拳砸出来的，左臂更是被直接粉碎，那里有一层黑光弥漫，阻止黄色巨人手臂再生。

　　惨不忍睹，和噬心天尊比起来，黄色巨人近乎残废，也才让噬心天尊衣服破碎了一点。若非依仗神兵之利，黄色巨人早已经被打爆。

　　“咳咳咳……”黄色巨人大口咳血，却又大声笑起来，看着噬心天尊，道：“你真的变弱了。若是以前，你一拳就解决了我，现在已经一百多拳，我还能活着……”

　　“既然如此，那本尊就送你上路吧……”没有更多的言语，噬心天尊也对自己的实力开始怀疑。

　　正如黄色巨人所说，他太老了，而且当年受的伤远比琴魔重，才不得不一直隐藏身份，不敢曝光，和近乎疯魔的黄色巨人相比，他能维持现在这种状态的时间已经不多，因此必须快速解决。

　　“早知道你会这么做，来吧……我们之间完成七千年前那一战，今日做个了解。”

　　支撑起身体，黄色巨人再次从地下摄出一条大龙，吞入口中，一层层的黄色莹光绽放，还不够，仰天咆哮，张口吞吸着漫天雷芒。

　　轰隆隆……

　　劫雷将黄色巨人近乎淹没，漫天的雷云被不断吞入口中，紫色电弧在缭绕，黄色巨人身躯缠绕雷龙，双脚踏着大地，五百丈身躯顶天立地。

　　“吞道……”

　　再次大喝，巨人张口，直接将贯穿天地的黄色天道一口吞入口中。

　　“杀……”周身雷芒闪烁的黄色巨人此时气势恐怖无边，眼眸冷厉，散发出来的气息，竟连噬心天尊也谨慎起来。

　　咚咚……

　　天摇地晃，波纹一样的气浪在扩散，天地为之寂静，万物都停止了运动一般，时间在这一刻停顿，长戟和铁拳碰撞在一起。

　　咔嚓咔嚓咔咔咔……

　　碎裂的声音在爆响。

　　噬心天尊到退数丈，大口咳血，黑色长发瞬间变白，就连面容也恢复了苍老之态，冷冷的盯着黄色巨人，恼怒道：“地胎，你这样做值得么？”

　　“呵呵……”黄色巨人身躯不动，脸上露出笑容，望向笼罩在黑白光住内的女子，一副缅怀之色，叹道：“当年，我只是天琴疆域地底孕育的石胎，是你将我从地底带出来，却是她，用琴音给了我生命……我不知道什么是情，也不知什么是爱……但只要她开心，我便开心，她愤怒，我亦愤怒……”

　　黄色巨人胸前出现一丝裂纹，并迅速扩大，扑簌簌的灰尘落下，大块大块的石体砸落，但黄色石人却未有所觉般，回忆着道出七千年前发生的往事。


第二百零三章 情与义，石人陨

　　黄色巨人的身躯在崩溃，渐渐化作黄色的光雨。

　　噬心天尊没有再出手，已经没有必要了，他知道，他刚才那耗尽全力的一击，已经震碎黄色巨人的神魂，此时，只是黄色巨人回光返照。

　　而且，噬心天尊也已经没有出手的力量，他太苍老了，被黄色巨人耗尽了几千年才积攒起来的力量。这力量，本来是用来对付笼罩在黑白天道内蜕变的梦云天琴，可没料到，黄色巨人会这般刚烈，耗尽生命来与他一战。

　　他已经失败了，几千年的谋划，化作流水。

　　“吾不甘啊……”噬心天尊向天怒喊。

　　“七千年前，你看到天琴，就算出她体质特殊，有着七窍玲珑之心，天生聪慧，更是可以助你踏出那一步，因此为她铸琴，传授其琴艺，甚至，连《天魔琴》也传授给了天琴，为了让她能安心呆在你的身边，你幻化成她的样子，四处作恶，因为琴道缘故，她被人称为琴魔。”

　　黄色巨人愤怒的望着噬心天尊。

　　“呵呵，我很好奇，你是天琴疆域诞生出来的石胎，本不应有情，为何……”见到黄色巨人愤怒，噬心天尊倒是开心起来，凌空盘膝而坐，任由白发飞舞。

　　“你未料到她另一重身份，是一个篡命师，篡命之术早已通神，算到了你的种种恶行。当时，我灵智初生，她每天在我身边弹琴，她的琴道，要远超过你，是她给了我情感，她和我讲述了她的困惑，她说她不喜欢琴。”

　　黄色石人的身躯已经消散大半，倒在地上，深情的注视着模糊的倩影，眼眸柔和，眼前出现一座茅屋，一个女子在弹琴，旁边一块巨石里，一个胎儿般的石人在倾听着。外面百灵鸟在叽叽喳喳，青草被微风吹拂，漫山的红叶飘落，温馨至极的画面，是石人一生最幸福的时候。

　　噬心天尊叹气，接着道：“后来，本尊发觉你有了情感后，将你镇压在佛寺下，将她囚禁在了宫殿中，本以为这样，本尊就能安心冲击那一境界，没曾想，你们两个竟然暗算于本尊，在即将踏出那一步，最脆弱之时，反叛本尊。你们是本尊一手养大的啊，为何……就不能替本尊牺牲……”

　　噬心天尊咆哮着，怒吼着，赤红着双眼，自己亲手养大的人，却将自己杀了，何等的耻辱，何等的讽刺？

　　恨，噬心天尊恨，他诅咒这个世界，诅咒这个疆域永世不得安宁，他化作阴魂，化为魔性。

　　“我本是天地生养，却被天尊抚养，被你祭献，我无话可说。可是，她不能，她不能，我不能看着她死，所以，我要杀你。她死后，我用她的身份，用自己的能力，借助梦云世家的力量，布置下了这一切。你化作魔性，诅咒这片疆域，可是，我才是这片疆域的孩子，你只要一出现，我就能察觉。九百年前，你夺舍一个统领，我就借助刑家那些修士，布置了五十铁骑，赐予他们力量，让他们替我镇杀你。我的确该死，她复活了，我心愿已了。师尊，受徒儿最后一拜吧……”

　　黄色巨人大笑着，沉沉的叩下，最后朝黑白天道女子看了一眼，眼眸中有着一丝不舍，但最后还是决绝的看向宛如人间地狱的琴魔疆域。

　　“天琴疆域诞生了我，我一直向她索取，今日也该我报答了……”

　　迎着微风，黄色巨人逐渐消散，化作漫天的光雨，被风带到了琴魔疆域的每一个角落。

　　“再见了，天琴，再见了，我深爱的世界，我只是一个石人，无情无义，此时却流下了泪水……再见了……”

　　叮咚叮咚……

　　红色古琴浮在半空，奏出一阵悦耳的琴音，如和煦的微风，温暖的阳光，随着光雨，在琴魔疆域回响。

　　火焰消失，岩浆倒流，光雨所过，死寂的万物再次恢复生机。草籽从土里破壳，顶开上方的土壤，茁壮成长。被火焰覆盖的森林，焦黑的树木，黑色的树皮脱落，新的嫩枝长出，再次变成苍天大树，郁郁葱葱。

　　一滴滴甘霖从天空降下，沙漠变成绿洲，戈壁成为森林，干涸的河床再次流淌清澈的水，游鱼嬉戏，龙脉回归，山川巍峨耸立，满山绿树，生机勃勃，灵气氤氲。

　　琴音回荡，仙鹤齐鸣，百灵鸟在歌唱。琴魔疆域，再次成为了七千多年前的天琴疆域，景色优美，再没有了诅咒和魔性。

　　“妈妈，那是什么？”一个小女孩捧着飘落的光雨，一点点，像是萤火虫在闪，美丽极了。

　　“那是希望的光……是情人的眼泪……它充满了爱……”

　　“好温暖，我以后也要成为爱的光芒，带给人温暖……呵呵……”

　　围绕着光雨，小女孩追逐着光和希望。

　　“苍天有眼，魔已死……天赐之恩……多少年了，再次听到琴音了……”

　　白发城主嚎哭，散发赤脚，奔跑在废墟中，虔诚的拜倒，向着天地祈福。

　　叮叮咚咚……

　　琴音不绝，充满了哀伤，似乎在祭奠，是在为石人而恸哭，在为多灾多难的疆域而哀鸣。

　　而哀伤之后，是希望，是和平。

　　一个新的开始，新的历史将在琴魔疆域展开。

　　黑白天道内，盘坐着的女子眼角流下一行清泪。谁说石人无情？此情，可感天动地。为喜爱的人，背叛师尊，谋划七千多年，只为复活她，不惜用命来为她争取时间。最后，化为光雨，福泽百姓万物。

　　“唉，真汉子也，恨不能与他生同时，恨不能与之饮烈酒，恨不能与之同酣战……”远处，眺望着石人落幕的悲壮，虞昊感叹万分。

　　凶虎点点头，它是在异空间破碎时，和虞昊他们相遇的，因为当时恐怖战斗，也未多说，就和虞昊他们拼命逃窜，落到了这里。

　　身后，李辅之、慕容虎轻叹。即便是冷血的蝙蝠妖修，也露出佩服之色。没有和石人相处过，但仅仅眼前一幕，就足以让人对其生出敬意。

　　“好感动，我要哭了……呜呜……”青衣女子出现在一片山岭上，身后数个带伤的女子，眼泪汪汪的看着纷飞的光雨。

　　石人无情？却是至情至性，真性情。

　　噬心有情？却是虚情假意，只为自己而活着。

　　叹息，情之一字，怎能一句话说得清楚？

　　“哈哈哈，吾不甘啊……天道不公。地胎，你被她骗了啊，被她骗了。”望着石人福泽万物，噬心天尊仰天长啸，站起身，披头散发向着黑白天道走去。

　　刷……

　　红色古琴飞至噬心天尊前方。

　　“连你也要阻本尊么？”

　　看着古琴，噬心天尊感慨，他亲手制造了它，亲手调教了她，亲手抚养了他，到头了，一切都背板了他，何等悲哀？

　　“让开吧，她还差最后一步，既然本尊成不了，那本尊就助她一臂之力。”语气柔和下来，噬心天尊没有出手，他已经无力再出手了。

　　古琴轻颤，最后还是让开了路。

　　走到黑白天道前，噬心天尊蓦地转身，望向屹立在琴魔疆域外的数十道光柱，冷哼一声，喝声隆隆。

　　“既然你们有幸到此，都给本尊看清楚了，能理解多少，就看尔等慧性……”

　　嗡……

　　话音刚落，噬心天尊身躯解体，化作无尽的黑光，演化出无数道法和神通，甚至其中还有天尊秘术。

　　每一缕黑光都是一篇秘术，朝着四面八方飞去。

　　轰轰轰……

　　远处，屹立在光柱中的身影起先还未在意，甚至还有些怀疑，待到天尊秘术出现时，个个都惊愕住，而后纷纷出手抓摄黑光，唯恐落后一步。

　　天尊秘术，极为珍贵，更何况噬心天尊是七千年前几乎都要踏出那一步的人，是天尊五重天巅峰中极强的人物，来到这里的天尊，大多是两千年来才出现的人物，大多还停留在天尊一二重天。这样的秘术，几乎是一片宝藏，对处在他们这种境界的天尊来说，比什么法宝都要珍贵。

　　当然，因为彼此顾忌，又有黑白天道镇压，谁也不敢大肆出手，扰乱琴魔疆域。

　　并非所有黑光都被天尊摄去，也有不少黑光被琴魔疆域的修士所得。而不远处的虞昊四人，以及青衣女子几人，也都得到了数缕黑光。

　　尤其是蝙蝠妖修，最为激动，他有天尊的境界，却无天尊的实力，有了这些道法、秘术，以后他晋升天尊，也不至于沦落为弱者。

　　慕容虎、李辅之得到两缕黑光，没入识海，纷纷闭目调息参悟，消化黑光中的道法。虞昊和凶虎也得到了几缕黑光，却没有参悟，虞昊是不需要，因为他修炼的都是完整的功法，借鉴还可以，太杂了反而影响修为。

　　凶虎也是一样，它修炼的是兽道，秘法对它无用，但也没有丢弃，这种东西可遇不可求，凶虎也是识货的，拿这个东西和蝙蝠妖修做个交易也不错。眯着眼，凶虎算计着怎么样才能从蝙蝠妖修上得到最大利益。

　　轰……

　　最大的一团黑光没入了黑白天道，消失在女子眉心。至此，一代天尊身死道消，灵魂破灭，再无轮回重生可能。


第二百零四章 阴阳魔教

　　天地轰鸣，随着噬心天尊陨落，黑白天道开始旋转，一道道阴阳气息扩散，直冲上苍天。

　　呼呼呼……

　　一阵接一阵汹涌的狂风吹拂，不知何时，黑白天道内的女子已经睁开了双眼，站起身，眺望着这片宽广的疆域。

　　琴音嗡鸣，红色古琴落入女子手中，冷漠的眼神扫了眼屹立在琴魔疆域外的数十天尊。

　　“恭喜家主重生，七千年了……”

　　一众黑袍人跪拜在黑白天道下，梦云邪表情复杂，望着那张梦云婉儿的脸，心中感慨，他知道，梦云婉儿已经消失了，她只是梦云家主的命魂。本尊重生，命魂自然也会消失。

　　面对着梦云家众人，女子微微颌首，而后望向虞昊所在的位置，眼眸里闪过一丝复杂，她收回命魂，自然也知道了命魂对眼前男子的情意。和其它二魂七魄不同，命魂对她的影响很大。

　　“不甘么？”女子喃喃自语，命魂对她的恨意太强烈了，甚至影响到了她的思绪。

　　望着那张脸，虞昊忽然明白了一切，但还是忍不住疑问，道：“梦云婉儿？”

　　“梦云天琴，梦云婉儿已死，从此世上只有梦云天琴。”

　　女子表明了态度，她就是她，虽然有着梦云婉儿的记忆，可她却还是那个敢向天尊举起屠刀的琴魔。

　　“你对我的命魂有恩，琴魔疆域就送给你，从此再无因果。”

　　冷冷的盯着虞昊，女子平静的说着，送出一个疆域，就如同是送平常物品般。

　　摇摇头，虞昊笑道：“你是你，梦云婉儿是梦云婉儿，何来因果之说？琴魔疆域，将来朕会亲自来取，不需要你送，我们走……”

　　虞昊转身就飞向天际，李辅之、慕容虎连忙追上去。蝙蝠妖修和凶虎相视一眼，觉得这里也没什么利益可图，再加上又有这么多的天尊盯着，实在感觉不自然，也朝虞昊追去。

　　“哼，狂妄……”

　　黑袍老者看着飞走的几人，冷哼一声，他实在看不惯有人敢对梦云家的家主这般无礼。

　　梦云邪苦笑，他知道，虞昊一定生气了，才会拂袖而去。

　　梦云龙叹息一声，望着虞昊的背影，和这样的人交恶，对梦云家也不知道是福是祸，要不是黑沙漠突然出现，将虞昊几人卷了进去，怎么会生出这么多事情？本想利用虞昊承载石人的力量，可却让他避了过去。

　　“没有我的命令，谁都不许去动他……我欠他一条命……”

　　梦云天琴看了眼跪拜在下方的梦云家弟子，冷喝一声，而后抬头看向天空。

　　一层层黑色的云朵凝聚，向着她头顶压来，劫云浩瀚无边，散发出恐怖至极的威压。

　　“道劫？”

　　一众天尊惊骇，而后纷纷抽身而退。他们明白这一劫难的意义，难得一见的恐怖劫难，是突破那一步的必由之路，刚刚复活，就要踏出那一步，可见女子天资。

　　踏着天空，梦云天琴抱着红琴，一步步走上苍穹，宛如在云端漫步，无尽雷霆加身，却丝毫没有伤痕，盘膝而坐，闭目调息一阵。

　　良久，天空已经完全被劫云覆盖时，梦云天琴蓦地睁开眼睛，双手轻轻抚上红琴。

　　铮……

　　琴音起，又急又快的节奏，带给人一种紧张的气氛，铿锵有力，犹如扣人心弦的战鼓声，激昂高亢的长音好象震憾山谷的号角声，女子身后，数十万大军浮现，铁马嘶鸣，千军长啸，挥舞长戈，向着天劫征伐而去。

　　轰隆隆……

　　劫雷以万钧之势落下，每一道都粗如巨山，宛如长河，整个天空都被劫雷淹没，女子身处劫雷中央，一阵阵琴音急促多变，千军万马声嘶力竭的呐喊和刀光剑影惊天动地的激战爆发，无数将士自琴声中幻化，和天劫碰撞。

　　喊杀声、呐喊声、嘶鸣声、雷霆声，震颤人心，万千雷霆齐落，天空成了雷海，恐怖的电芒在炸开，汹涌的雷力想要将世界毁灭。

　　梦云天琴青丝如瀑，纤长的手指在古琴上不断跳动，好似精灵一样，优美、从容，典雅妩媚。若非外面那令人窒息的雷劫，任谁都会忍不住停下来倾耳细听。

　　整整半个时辰，雷声不绝，琴音不断，近乎灭世的力量，让所有人都感觉到了死亡的气息，即便是远远观望的天尊，也感到心惊。那样的雷劫，就算是专修雷道的修士，也不敢说能保证渡过去，可琴魔，仅凭借一张红琴，就和雷劫相抗？

　　雷劫渐渐消散，劫云缓缓消失，让所有都轻喘了一口气。劫雷之下，太有压迫感了，即便那些劫雷只针对琴魔一个人，但仅仅看着，都感觉心悸。

　　但是，踏出那一步的劫难，岂会是这么简单，无数天尊的努力，在这一步面前，都化为乌有，雷劫也只是其中一重劫难而已。

　　天火、地水、神风、狂沙，一齐降下，围绕着梦云天琴，欲将其炼化为混沌。

　　“叱……”梦云天琴收起古琴，莹白玉手挥掌，朝着天空降下的地火水风拍去。

　　轰隆隆……

　　天空在颤抖，涌动着一股可怕的力量，灰色的雾霭扩散，梦云天琴站在其中，素手散发出洁白的光芒，开天辟地一般，将地火水风大劫连连化去。

　　观看的天尊惊叹，仔细体会着梦云天琴拍出的每一掌，似乎有着某种韵律，有着道的痕迹，每一掌，都如羚羊挂角，无迹可寻，搅动着混沌，劈开了四相风水。

　　随着地火水风消散，一股惊世的威压徒然出现，一座座连绵的宫殿，幻化出来，数千万座，形成一座浩瀚的天城，汹涌的气息在波动，远处的天尊直接被那气息逼迫得倒退数千里，一脸骇然。

　　单单只是建筑的气势，就如此迫人，和雷地火水风之劫相比，这才是真正的大劫。这样的劫难，即便是他们这些天尊，也无法体悟。天尊五重，每一重的差距太大了，才被划分为了十二个小境界。

　　五重天尊，分别为撼天、镇天、锁天、碎天、逆天五重，其中境界提升之慢，比凡人到天尊还要困难。梦云天琴，已经是逆天级巅峰，即将踏出那一步，实力之强，在西云州已经是顶尖人物。

　　琼楼玉宇，镇压而下，威势无边，所有天尊都沉默，那种力量，已经不是他们所能想象的了。这里的天尊，修道不过几千年，纵使年轻时天资横溢，同辈无敌。

　　甚至有一百多岁就跨入天尊之境的，可一两千年时间，还是被卡在镇天级，比起那些连天尊境都未入已经化为灰烬的同辈，他们是幸运的，是万中无一的天才，但和梦云天琴相比，却都忍不住自行惭秽。

　　魄力无双，梦云天琴直接冲向了镇压而下的城池，将天空淹没为光的海洋，刺目的光绽放，没人看得到里面发生了什么，就是天尊神识，也探不进去。只有恐怖的威压，震慑着世人。

　　足足两天时间，天空的光才黯淡下来。

　　梦云天琴一身血衣，站立在天空中，脸色苍白，显然在大劫之中遭受了重创，但依旧身躯挺拔，英气迫人，眸光森冷。

　　“原来如此，原来如此……”

　　体悟着新的境界，梦云天琴长啸，血衣飘飘，那本是白裙，却染上了她的血液。无尽的元气滚滚而来，被她摄入体内，整个琴魔城瞬间成为元气汪洋，一道道长河被梦云天琴炼化，脸色渐渐红润，气势也越来越强，举手抬足间，甚至有着一道道空间裂缝出现。

　　梦云天琴的力量太强了，由于刚刚晋升，还无法掌控这种力量，才会出现这样的情况。破碎空间，即便空间裂缝也伤她不得，一片新的天地在她面前打开。

　　“贺喜道友……一朝得道！”见大势已成，远处眺望的天尊纷纷恭贺，姿态放得很低，那一步的人，已经不是他们能得罪的了。

　　“恭喜道友，逆天而归，修为破天……”

　　一道阴阳相逆的黑白长袍道人来到梦云天琴前方，而后微微行礼。

　　“教主万安，福寿无疆……”

　　一众梦云家弟子颇为诧异的看着黑白长袍道人，再看向梦云天琴。

　　“阴阳道人，没想到你还活着，七千年啊。没几个人活下来了吧？”

　　显然，梦云天琴认识黑白长袍道人，而且曾经还是上下级的关系。

　　“阴阳道人？”远处一个天尊大惊，道：“阴阳道人不是七千年前阴阳魔教的副教主么？梦云天琴的阴阳魔教的教主？”

　　“教主死后，本教遭受重创，弟子尽散，本道亦是轮回了阴间一次，化身骷髅重修，不久前才重新恢复天尊位。”阴阳道人恭敬道。

　　微微颌首，梦云天琴向着阴阳道人以及所有梦云家的弟子喝道：“天地大劫临近，吾欲重立阴阳魔教，阴阳道人、梦云林为左右副教主，梦云家弟子全部归入魔教，不得延误。”

　　“家主……”黑袍老者、梦云龙以及一众梦云家弟子大惊。

　　“怎么，连我的话也不听？”梦云天琴眼眸煞光闪过。

　　“这……”一众梦云家子弟为难，黑袍老者一声长叹，道：“梦云林谨遵家主法令……”

　　“谨遵家主法令……”一众梦云家弟子这才长喝。

　　满意的点点头，梦云天琴望向远处的天尊，喝道：“二十年后的七月初七，本教在梦云疆域重立，遍请群雄前往，恕不远送……”

　　一种天尊纷纷应和，而后离去，将这个足以震惊整个西云州的消息带回去。一个超越天尊境界的强者立教，影响之大，绝对是西云州的一次盛会。

　　和药王大会不同，这次盛会，才将是真正西云州顶级势力的碰撞。


第二百零五章 天下熙熙

　　阴阳魔教，重现世间。

　　一则消息传遍了整个西云州，七十二个大疆域，无数强者惊醒。

　　或许没有修士知道阴阳魔教当年的盛况，但没人不会不知道超越天尊强者代表着的含义。

　　那是西云州最顶尖的强者之一，那是另一个领域的人类，或者说已经等同于神魔一样的存在。

　　西皇大疆域，一百零八个小疆域，开始流传着琴魔威名。

　　因为虽然阴阳魔教不是在西皇大疆域立教，但掩盖不了琴魔在琴魔疆域成道的事实。琴魔疆域再次成为一片圣土，每天都有人来此朝圣，希望能感悟到琴魔真谛。

　　或许因为琴魔威名，琴魔疆域虽然没有统一，但真正的和平下来，成为难得的修士乐土，琴音回荡，乐声悠扬，丝竹悠悠，歌声阵阵。

　　琴魔疆域，西南边陲一座小镇外。

　　“告辞，他日若有时间，我定会去你那里做客，希望不要嫌弃……”蝙蝠妖修嘿嘿大笑，邪气滚滚，驾起黑云，朝着东方飞去。

　　“吼……”

　　凶虎亦是向虞昊告别，而后一声咆哮，惊得山林飞鸟四起，野兽抱头鼠窜，御起妖风，朝浩渺森林窜去。

　　虎入山林，着实引起了无数野兽的嘶吼，动乱。但凶虎对它们那有什么兴趣，几个腾挪，就消失在山林之中。

　　虞昊几人在离开琴魔城后，并没有立即离开琴魔疆域，而是辗转南下，查看沿途地理，直到今日才在此地分离。

　　蝙蝠妖修已经渡过了他的天尊雷劫，成为撼天级第三小境界的天尊，有着噬心天尊最后传出的秘法，又从凶虎手上换到了几缕黑光，一举冲破天尊禁锢。连跨三个小境界，也是难得。

　　至于凶虎，亦是一只脚踏临天尊境，但它是兽修，雷劫要比妖修更为强悍，因此还要多做准备，才匆匆离去，想必是回它的族群了。

　　“天尊秘法，果然巧妙啊……”

　　李辅之喟叹，他和慕容虎算是不虚此行，得到了合适的道法，以及噬心天尊突破至天尊的经验，只要境界慢慢提升，晋升天尊位，时日不远。慕容虎更是得到了黄色石人手里的方天画戟，虽然有些残破，但那可是可以和噬心天尊这样的存在硬撼的神兵，珍贵无比。

　　在黄色石人化作光羽时，那方天画戟也消失，却不想，原来是到了慕容虎丹田，已经得到方天画戟的承认，自动认主。算是一桩奇缘了，宝物有灵，特别像方天画戟这样，已经诞生出器灵，会自主选择主人，想一想，当时有和石人一般狂猛气息的，也只有慕容虎一人。

　　不过，慕容虎此时却还无法运用方天画戟，一来其被噬心天尊震碎部分戟刃，需要时间修复，二来，慕容虎此时的真气，还不足以运用方天画戟发出一击来，舞舞还可以，但要用方天画戟战斗，实在有些不切实际。

　　倒是虞昊，琴魔疆域一行，经历无数诡异事件，甚至被梦云家利用，虽然因为种种变故，梦云家的阴谋落空，但终究是对虞昊的一个打击。当然，他也不是没有收获，至少，和蝙蝠妖修论道，又见识到天尊之战以及梦云天琴的雷劫，还有蝙蝠妖修度雷劫的惊险，他对自身凝聚天尊道，又有了全新的感悟。

　　这次出来，得失均衡。

　　得，他离天尊修为更近一步，很多东西，也开始全面的思考。失，失去了一个好友，失去了一个尊敬的人。

　　这一个月，虞昊一直反思自己为何会这般信赖梦云家，因为他们帮了自己，还是因为，梦云婉儿，又或者是因为梦云邪的盛情？

　　其实这些原因都有，但还有一个更重要的原因，那就是他想把梦云家这样的大世家拉进大昊，有了梦云世家的支持，大昊皇庭发展起来，将会更加迅速。

　　但是，此行却残酷的告诉虞昊一个事实，他还没有能力，还没有资格，去接触这些高层。他有些高傲了，自满了，因为一直以来的顺风顺水，让他感觉所谓大势力，也没有什么可怕。

　　权谋、计策，有时候很有用，但有时候，实力才是决定一切的基础。

　　阴谋，是弱者才会用到，强者，碾压一切，以浩浩之威，扫荡天下，傲视枭雄，莫敢不服，这才是真正的帝道。

　　有了梦云世家的大昊皇庭还是虞家一代代人想要建立的国度么？虞昊反问自己。

　　臣强君弱，终有一天，虞昊或许也会被梦云家取代。这些大世家眼里，只有利益，梦云邪为了回归主脉，牺牲自己女儿，梦云家为了迎回梦云天琴，牺牲西云州无数俊杰，甚至欺骗自己。

　　都只是一个利字。

　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱……渊深而鱼生之，山深而兽往之，人富而仁义附焉……”

　　故曰：“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。”

　　小镇内，书塾里的教书先生正诵读着一篇先贤的史记。这是《货殖列传》中的一段，大意很简单，仓库充实了，百姓才能懂得礼节，衣食丰富了，百姓才知道荣耀与耻辱。潭渊深了，里面就会有鱼，山林深了，野兽就会到那里去，人民富了，仁义也就归附于他们。天下之人，熙熙壤壤；为利而来，为利而往。

　　一段话，点醒沉思的虞昊，眼睛一亮，哈哈大笑。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，是朕太执着。渊深鱼生，山深兽往，人富仁义，枉我十六岁前苦读圣贤书，如此道理，竟想不明白。大昊富强了，天下何人不归附？一个梦云家，是我眼光太狭隘了，朕欲取天下，岂能被一个梦云家蒙蔽双眼？”

　　“皇上……”

　　慕容虎和李辅之看向虞昊，他们知道，虞昊这个月一直沉浸在自我打击之中，只因其心性坚韧，未表现出来，但李辅之和慕容虎自然看出来，虞昊情绪都不高涨，现在忽然大笑，难道想通了？

　　“无碍，你们随我去寻一个高人……”

　　朝慕容虎和李辅之摆摆手，虞昊朝小镇走去。相视一眼，高人？慕容虎和李辅之诧异的看着小镇，这样的村镇能有什么高人？但虞昊说有，他们也只能跟随。

　　进入小镇，一眼便能看到两株大梨树下，几个稚童正跟着一个白衣俊朗的青年读着《识字经》，抑扬顿挫，语气中正平和，见到虞昊三人进来，那书塾先生也未理会，扫了一眼，就接着读下去。

　　几个稚童摇头晃脑，身心端正，也未看虞昊三人，跟着先生读完《识字经》，等到青年先生说放学后，几个稚童才一脸欢呼之色，呼喊着“先生再见”，匆匆向外面跑去，不久便散了个干净。

　　摊开一张木桌，俊朗青年指了指两边作为，伸手朝树上摘了几个青皮大梨，摆在虞昊三人面前，道：“寒舍贫穷，无酒水茶饮招待，但有初秋清脆苦涩多汁嫩梨数只，请……”

　　说完，俊朗青年抓起拳头大的青梨朝嘴里塞去，大大的咬下一口，慢慢回味。

　　“多有叨扰，有梨便可，何须茶水？”

　　虞昊抓起青梨，咬下一口，顿时一种回到十六岁前的感觉，当年在凉亭读书，以初秋苦梨醒神，就是这个味道。回想当年豪情万丈，隐忍不发，如今只是这点打击，就精神萎靡，着实不像他虞昊风格。

　　慕容虎咬下一口，顿时一张虎脸皱在一起，含着一口苦梨想吐又不敢吐，只好勉强咽下，再也不敢咬下第二口，李辅之微微含了一口，先是皱眉，而后看到虞昊回忆模样，顿时恍然。

　　李辅之在宫廷担任大总管七十多年，什么消息没有，朝中大臣或许不关注虞昊，但他一直很注意，不仅仅有虞孟示意，也有他身份的原因。他是内阁他总管，自然关注一些常人不关注的东西，虞昊十六岁以前的事情，他知道的不少。

　　初秋的梨子，已经长成，却不能吃，有种苦涩之感，但苦涩之后，又会有一种淡淡的甜味在唇齿之间回荡。所谓先苦后甜，这便是虞昊当年坚持隐忍的信条，眼前这个教书先生，或许真有些能耐啊。

　　“玉伯当年就很爱吃这种青梨……”咽下一口涩而苦的梨肉，俊朗青年笑了笑，极为欣赏的望着虞昊。

　　放下青梨，虞昊整了整衣袍，望着俊朗青年，重重的施了一礼，道：“你来自玉家？多谢刚才的警醒之音。”

　　“呵呵，就算没有我的话，你也能想明白……我是玉昙秋，是玉龙表兄，只是玉家旁系，当年受过玉伯的提点，才有今日的成就。玉龙找到我时，提到了你，于是来看看，去了大昊，在玉伯坟前上了柱香，听说你来了琴魔疆域，于是提前过来了，料想你会经过此地，便在此等待……刚好，你来了……”俊朗青年微笑着，不卑不亢，没有玉龙、玉绝武那种富贵子弟的傲气，很平和，说出自己玉家身份，就像寻常人家一般，就像君子般，谦和有礼，给人好感。

　　玉龙曾说过家族里有几个治世能臣，会劝他们来大昊为官，玉昙秋是其中一个。

　　“你觉得大昊怎么样？”

　　虞昊笑问着，既然对方去过大昊皇庭，那应该看到了不少东西。虞昊的话，有着两重含义，一则是询问对方的抉择，而来是考验玉昙秋的能力。

　　经历了这次事件，他对大家族的看法，已经慢慢转变，依赖任何家族都没用，只有自己强大，才是王道！


第二百零六章 大须弥化灵阵

　　玉家？

　　李辅之眯着眼，又是一个大家族么？或许应该通知下西厂的人，让东方太白查一查玉家。

　　见到虞昊和俊朗青年要谈论国事，慕容虎和李辅之自然起身，站在四周警戒。

　　玉昙秋微笑着，看着虞昊，他自然清楚虞昊话里之意。

　　不得不说，见到虞昊，他的确有些惊讶。在玉龙给他的描述中，有关虞昊只有一句话。

　　“他很不同……”

　　四个字，玉龙没有多说，但玉昙秋知道，能让玉龙说出这四个字有多难。在年龄上，玉龙只是四十多岁，是玉家主脉年轻翘楚，资质就是玉绝武也比不上，向来骄傲固执，连玉绝武也不放在眼里，傲气无比。

　　玉昙秋已经两百多岁，是玉龙的五倍，因为辈分太小，才以表兄弟相称，实际上，玉家支脉和主脉，就是主人和奴仆的关系，只有玉家主脉，才有资格接触家族秘密。但当年那件往事闹得太大了，虽然最后不了之，但玉家支脉也知道了主脉的耻辱。

　　按理来说，玉龙应该忌恨虞昊才对，就像玉绝武，就对虞昊抱有极大敌意，甚至在玉家主脉知道虞昊的事情后，都分成了三派。玉家此时，正在为虞昊的事情闹得不可开交。玉龙反而成为希望虞昊回到玉家的一派。

　　正是因为对玉龙性格的了解，他对虞昊这般推崇，定然有着玉龙的原因。因此玉昙秋才有了来大昊皇庭看看的想法，当然，更为主要的是拜祭一下玉伯，他能有现在，多靠了玉伯相助，于情于理，都应来一趟。至于其他玉家子弟，已经有了出路，自然看不上小小皇庭，各奔东西，也有几个玉昙秋的好友，保持观望态度，让玉昙秋先来探路。

　　玉昙秋花了一百多年时间，走遍了西云州三分之一的疆域，他见识过太多王国，道场和教派，到过无数皇庭、王庭，甚至帝庭，在走进大昊皇庭，他并没有太多的期待。

　　因为刚结束对大荒王庭的战役，大昊正在建设，一项项法令颁布，迅速帮助各个地域发展，玉昙秋所到之处，都是热火朝天的样子。

　　工匠铸城，农民撒谷，商人和气，武人有礼，官员各司其职，兵将军纪森严，欣欣向荣。

　　书塾、书院、学院、武院、道馆、佛庙、百工司……各种教育设施完善，稚童牙牙学语，幼童修道筑基，少年骑马弓射，百经相通。

　　民风剽悍，人人以参军为荣，统一和谐，民心凝聚，气运汹涌。这些，即便是帝庭里也很难见到的景象，却在一个皇庭里出现了。

　　越是向昊京前进，玉昙秋看到了凡人百姓对大昊皇帝的歌功颂德，看到了修士对大昊皇帝的向往敬佩，看到了一个盛世的出现。越是了解这个国度，玉昙秋就越是迷恋，这是向往中的国度，他急切想见到这个被无数大昊子民称赞的皇帝，因此才匆匆北上。

　　刚才，他对虞昊视而不见，虞昊却很有耐心的等了半个时辰，听着他一遍遍读着《识字经》却没有一丝不耐。坐下来后，向自己道谢，提到玉家，没有憧憬。

　　难怪，玉龙会用“他很不同……”这句话来描述虞昊。

　　思绪飞扬，玉昙秋久久才道：“大昊根基未稳，兵将虽多，却无精锐，无真正无敌之师。只有一个黑鹰军团，太少了，才三千人……独霸一方可以，想要征战西皇大疆域，还需千年时间。”

　　“财政未稳，资源短缺，民众修为低下，抵挡不住大军进攻。大昊最缺时间。”

　　玉昙秋没有说表面现象，没形容大昊的繁荣，直接点出两个方面，却都是大昊的死穴。

　　经济、军事！

　　而造成这两方面问题，就是时间。

　　大昊成立的时间有限，虽然十多年就扩张得几乎占据一个小疆域，但根基未稳，财政上，若非大梦王庭和蛮疆的战争，大昊皇庭哪里来的经济建设新的疆土？

　　这些，虞昊明白，大昊皇庭的文武众臣都明白。玉昙秋能说出这些，只是证明他眼光毒辣，只是表明他的立场，向虞昊表达善意。

　　“如何解决？”

　　既然玉昙秋提出这些问题，那就是他有解决方法，站起身，虞昊再次朝玉昙秋行礼，道：“还请先生教我……”

　　玉昙秋连忙避开，他第一礼能受，因为是虞昊谢他，而这第二礼，却不能受，他已表明愿意入大昊为官，怎么能接受皇帝行礼？

　　虞昊此举，是证明自己虚心求教，尊重大贤，告诉玉昙秋对他的重视，见玉昙秋避开，也未阻挡，再次坐下，静待玉昙秋的解决之法。

　　玉昙秋坐回原位，语气略微恭敬，道：“皇上应该知道天地业位的作用，皇庭下位享受者，也就是帝王，增加五倍修炼速度，下方诸臣，依次类推，凡俗百姓，也能受皇庭一丝气运庇佑，因此皇庭之内，修炼起来不比洞天福地差。我的法子，很简单，我曾在某个疆域看到过一种大型的阵法，可以笼罩整个城池，这种阵法，就像聚灵阵，可以聚集天地元气，但和聚灵阵不同，这种阵法不需要灵石催动……”

　　“大须弥化灵阵？”虞昊听着描述，眼睛一亮。惊喜的看着玉昙秋，道：“你知道这种阵法？这是上古阵法，近乎失传啊……”

　　古怪的看了眼虞昊，玉昙秋颇为疑惑，是上古法阵没错，但他都不知道那种阵法的名字，就是玉家也找不到，没想到虞昊居然清楚。

　　虞昊自然知道，在金卷功法里，就有提及这种上古阵法，上古时代，并没有灵石之说，天地元气浓郁，根本不需要灵石，为了达到聚集天地元气的作用，上古天庭出现了“大须弥化灵阵”。

　　这种阵法，只要刻画在城池上，用真气激活，城池就能自动吸纳天地元气，永不枯竭。比起现在动辄消耗无数灵石的聚灵阵，效果或许稍弱，但强在能覆盖整个城池，天长日久，汇聚的天地元气，绝不会比用灵石的聚灵阵差。

　　一直垂涎这种阵法，可惜金卷功法上言在上古后便缺失了。哪里想得到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，玉昙秋竟然懂这种阵法。

　　难道这是天意？

　　“这是我拿到的阵法拓本，有些地方被时间磨灭了，效果或许会稍差一些。”

　　将一本泛黄的古籍递到虞昊身前，玉昙秋很是怪异的说着。自己查探了无数古籍都无法解开，虞昊一听就清楚，难道是冥冥之中自有天意？

　　“无妨，朕会让人修补好的。”虞昊欣喜的翻开拓本，上面的一些特点，和金卷功法描述的一模一样，真是“大须弥化灵阵”。

　　“呃……”

　　玉昙秋无语，上古阵法也能修补？就是那些阵法大师，也很难补全。拿到阵法，玉昙秋也找过修炼阵道的大师，希冀能补全阵法，可惜都失败了。

　　他却不知道，大昊还有一个阵道天赋怪物级的臣子，东方太白势力发展很快，已经联系到了他。只要将拓本送到他手上，不用花太长时间，应该就能修补好。比修为，莫白羽绝对是渣，战斗力不足五的那种，但比阵道、阵法，他是虞昊见过最有天赋的人。

　　收好拓本，虞昊看向玉昙秋，想着大昊什么官位最适合他，良久，眼前一亮，道：“先生见识如此之广，学识渊博，口才了得，可通纵横之术？”

　　“我在玉家书院，修习的就是纵横之术，合纵连横，还算精通……”玉昙秋点点头。

　　“那更妙了，朕封你为大昊皇庭鸿胪寺卿，掌宾仪、外交……等事务，内宣威严，外扬国威，周旋列国，暂为六品官位，你可愿意？”

　　玉昙秋连忙起身，跪拜行礼，道：“臣领旨谢恩。”

　　“哈哈，爱卿快起身，朕一直在苦恼鸿胪寺交由谁管理，如今却是找到正主。有卿家相助，朕犹如游鱼得水……”

　　虞昊扶起玉昙秋，哈哈大笑。

　　“恭喜玉大人，贺喜皇上，又得一能臣……”李辅之走来，和玉昙秋行拱手礼，脸上带着笑容。

　　“李大人……”

　　玉昙秋回礼，在大昊皇庭呆了几天，他自然知道虞昊身边几个人。李辅之，绝对是虞昊心腹，他自然会注意。

　　“慕容虎……”

　　慕容虎行礼，他对玉昙秋还是有些好感的，虽然吃了个苦梨。

　　“慕容大人……”

　　玉昙秋回礼，这个被称为大昊第一战神之人，是在邓城战役扬名周围疆域的，以三百勇士，抗击数十万大军，斩杀两万余人，这样的战绩，绝对震撼。

　　“哈哈，以后你们就是同朝为官，客套话以后再讲。昙秋啊，不能让我们的战神就只吃这梨子，不吃肉，哪里长的壮？”虞昊今日高兴，心结解开，又得了一个能臣，自是欣喜，拿慕容虎咬过一口的青皮嫩梨取笑道。

　　慕容虎粗犷的老脸一红，挠头笑了笑，道：“不吃肉，吃饭就行……”

　　“哈哈哈……”

　　玉昙秋、虞昊、李辅之尽皆大笑。


第二百零七章 神秘势力

　　在小镇内住了一宿，翌日，玉昙秋安排好几个稚童，言称他日有缘自当会再见。

　　虞昊给他们留下几篇修道功法和丹药，也算结个善缘，那几个稚童的家人也是识货，知道眼前几人修为了得，留下的东西自不是凡物，感恩戴德，欢喜着将虞昊几人送出小镇。

　　从琴魔疆域出来，一路向南，朝着大昊皇庭方向飞去。

　　一片山林内，数个黑袍人盯着虞昊几人离去的身影，为首一人转身道：“去通知香主，目标出现了。”

　　“是！”身后黑袍人迅速朝另一个方向飙射而去。

　　“我们走，跟上去，别暴露了。”

　　望着虞昊几人消失在天际，黑袍人呼喝着，连跟上去。

　　三天后，一处狭谷，开阔的草地。

　　数十个黑袍人拦住了虞昊一行人。

　　这些黑袍人蒙着面，难以辨别相貌，手上持着法宝灵器，气息强大，其中甚至还有悟道境强者。

　　虞昊笑看着这些黑袍人，没有半点意外，在出琴魔疆域不久，他就感觉到了后面有人跟踪，在联系他离开大昊皇庭前一晚发生的事情。这些黑袍人的来历，不难想象。

　　但是，仅凭这些人就想阻拦自己么？是不是太异想天开了。

　　“皇上，他们就交给我了……”

　　握着长刀，慕容虎舔了舔嘴唇，他最近修为大增，正需要一场大战来检验，眼前这些黑袍人，不就是很好的磨刀石么？

　　“恩……李辅之，你在一旁掠阵……”点点头，虞昊和玉昙秋退到一边。

　　“喏……”李辅之站在一旁。

　　慕容虎长刀一斜，盯着数十个黑袍人，兴奋大笑道：“来吧……你们一起上吧。”

　　“哼，休得狂妄……”

　　为首的黑袍人怒喝，太小看人了，你以为自己是什么？厉芒一闪，对着身后黑袍人喝道：“给我杀……”

　　“杀……”

　　一阵呐喊，数十个黑袍人涌出，飞向慕容虎，法宝光芒森冷，照射出一条条寒芒，灵器罡风呼啸，喷涌出地火、天雷、无数刀兵，恐怖的力量，瞬间就将慕容虎所在的位置淹没。

　　这些人配合起来，不亚于正规军队，种种秘法齐出，看得人眼花缭乱。

　　道法、刀兵配合，让虞昊眼前一亮。

　　轰……

　　光芒将慕容虎淹没，站在草地上的黑袍人冷笑，这样的攻击，就算是悟道九重天也要饮恨。这些都是封印起来的力量，虽然由道尊境打出，但依旧有悟道境的力量。

　　况且，那些黑袍人里面，可有着十多个实打实的悟道境，相互配合起来，可以比拟悟道八重天，和慕容虎也应该有一战之力。

　　嗡……

　　一道刀罡漩涡突然出现，所有涌向慕容虎的攻击，在碰到慕容虎的刀罡漩涡后，倒飞回去，而且其中还有着慕容虎恐怖的刀气。

　　噗噗噗……

　　徒然的变故，让围拢在慕容虎四周的黑袍人来不及反应，就被倒飞回来的攻击轰成血泥，恐怖的刀气，切割着周围的一切。

　　谁能想得到，打出去的攻击，还会回飞回来？惊愕之中，天空无数光芒绽放，数十道黑袍人生生受了自己轰出去远超自己实力的力量，瞬间爆体而亡，就好像一朵朵血花盛开。

　　“怎么可能？”

　　因为没有出手而幸免于难的为首黑袍人大声咆哮，无语，太无语了，情报上不是说慕容虎只是普通的悟道修士么？

　　谁能告诉我这是怎么回事？

　　谁弄的情报，也太坑了，回去一定要把调查大昊皇庭情报的那些人揪出来，都干什么吃的。一击啊，数十个手下就死了。这还打个屁啊。

　　还没等天上的尸体落下，为首黑袍人果断跑路，朝着天际飞奔，恨不得爹妈多生两条腿。

　　“走？走得掉么？”

　　李辅之望着已经逃出数里地的黑袍修士，轻轻一笑，身形一晃，天空浮现数道残影，一息时间后，李辅之提着黑袍修士的头颅飞回来，扔到尽是断臂残肢的尸体堆上。

　　“太弱了，五重天的修士，也敢阻拦我们，真不知道那些人是怎么想的。”有些不满的抱怨，慕容虎整理了一下衣服，长刀收回刀鞘。

　　这样的战斗，对慕容虎来说，太简单了，他都没有使出全力，根本检验不出什么东西来。

　　要是那些黑袍人知道慕容虎的想法，一定会从地上爬起来，掐着慕容虎脖子大战三百回合。冤啊，他们与其说是被慕容虎杀的，不如说是被自己杀掉的，谁能想到慕容虎会搞出那样的招式，反弹攻击？

　　“呵呵，或许他们得到的情报还是十年以前的吧。”

　　虞昊微笑着，也只有这样，才解释得通。十年前，要是遇上这样的队伍，难免要一番苦战，十多个悟道五重天的修士，很难对付了。可是现在，悟道五重天修士，对慕容虎来说，砍瓜切菜一般容易。

　　“放心，以后这样的拦截不会少，有你可打的。”

　　哈哈一笑，虞昊朝身后看了看。这才出了三个疆域，还剩下二十多个疆域的路程，以那些人的势力，失利一次，一定还会有第二次，就看他们会怎么应对了。

　　慕容虎恍然，点点头，道：“也对，这次就算是提点提点他们，士别三日，可得刮目相看啊。”

　　“没想到皇上仇家这般多，下一次，或许就没这么好对付了。”玉昙秋略微担忧道。

　　“兵来将挡水来土掩，只要不出动天尊，朕都有办法接下，走吧。”自信一笑，虞昊率先飞了出去。

　　虽然不知道虞昊哪里来的自信，玉昙秋一想也对，反正都已经得罪了，还担心那么多做什么？

　　等虞昊几人飞远，数个黑袍人从远方飞至，落在草地上，纷纷倒吸一口气。

　　太残忍了，数十个人，居然没有一具完整的尸体，有的甚至碎成肉泥，血腥气息令人作呕。

　　为首的黑袍人眼眸惊骇，血水渗进草地，将青草都染成了红色。

　　“大人，我们还追么？”一个黑袍属下询问。

　　冷冷的扫了那黑袍属下一样，黑袍人喝道：“追追追，追毛啊追，他们早就发现我们了，你还追，知道为什么留我们性命么，是留着我们回去报信的。做人要识时务，人家给面子，你就别再把里子也掏出来，丢人。回去，如实禀报，那些探子真该全部杀死，都是吃屎的。”

　　“是是是……大人英明！”一种属下唯唯诺诺，看着满地尸体，一身冷汗。想到自己已经在鬼门关走了一圈，对黑袍人多了几分感激。

　　……

　　黑暗无尽的空间，一道魔一样的身影站立着。周身黑雾汹涌，看不清楚面貌。

　　下方，黑袍人跪拜在地，哆哆嗦嗦的将自己所见到的景象述说出来。

　　“哼，废物……”干枯沙哑的声音传出，魔影下方，盘坐着一个瘦弱的老妪，皮包骨一般的身躯，黑发披散，遮挡住身躯，厉鬼一般，阴森骇人。

　　只有一双眸子，透射出怨毒、残暴和无尽的邪气。

　　“宫主饶命……”黑袍人脸色苍白，连连叩头。

　　呼……

　　黑雾汹涌，一股吸力将黑袍人吸到老妪身边，干枯鸡爪一般的手抓向黑袍人。

　　“臭婊子，跟你拼了……”

　　眼见再无逃生可能，黑袍人眼中厉芒闪烁，一把锋锐的匕首出现在手心，直朝着老妪眼睛扎去。

　　“去死吧……”

　　黑袍人大笑着，狰狞的面容似乎看到了血水四溅的一幕。

　　“噗……”

　　匕首没有扎进老妪的眼睛里，黑袍人看着胸膛破开的大洞，通红的心脏在里面跳动，一只血淋淋的手正握在上面。

　　嘭……

　　黑袍人倒下，不甘的望着黑暗，气息消失。

　　抓起黑袍人尸体，老妪转身走进魔影后面的岩洞。

　　血光冲天，岩洞被红色淹没，满满的一池血浆，咕咚咕咚的冒着血气，一缕缕火焰在血浆上方燃烧着。

　　呲啦，鲜血淋漓，黑袍人被撕成两半，哗啦啦的血液流入血池里，尸体扔入其中，瞬间就化为乌有。

　　就在血池中央，有着一个英武男子，一头血发，面容英俊，浸泡在血水中，只露出了头颅。

　　紧闭着双眼，英武男子呼吸着血气，眉心，一个若有若无的淡淡的“魔”字浮现。血水中的精华，正被英武男子吸收，强健己身。

　　“派出去的人失败了，都是废物。下一次，娘一定亲自出手，用虞昊小儿的血唤醒你，为你报仇雪恨。还有香含烟那个臭女人，就算逃到天际边缘，娘也会将她擒回来，让她受尽百般屈辱，生不如死。”

　　狞笑着，老妪脸上露出诡异的笑容，桀桀声回荡。

　　“《魔蜕》是我们家族不世绝学，若你能蜕变成功，就能拥有不灭魔躯，娘能为你做的，就只有这么多了。”

　　冷笑着，老妪走出血池岩洞。

　　蓦地，血池中的头颅睁开血色眼眸，魔意森森，声音沙哑。

　　“《魔蜕》，蜕变为魔，还不够，我要蜕变为真魔，杀亲杀尽一切血脉。你想利用我去找阴月大帝算账？嘿嘿嘿嘿……”


第二百零八章 四方谋划

　　没有意外，虞昊一行人回到了昊京。

　　这让已经准备好迎接暴风骤雨的慕容虎颇为郁闷。一路来，他可是磨刀霍霍，准备大战一场。

　　不过，虞昊却是更为警惕了，能如此隐忍，这股势力看来并非是自己想象的那般简单。

　　不动则已，一动，就绝对是致命一击。这是潜伏在黑暗里的毒蛇最喜欢做的，防不慎防。

　　永远不要小看任何一个对手。

　　因此，回到昊京后，虞昊立即让东方太白着手调查。

　　有着文武百官的治理，大昊蒸蒸日上，也无大事发生，虞昊离开时对外宣布闭关修炼。经历了琴魔疆域事件，虞昊也觉得自己有必要闭关一次，没有强大的实力，在这个混乱世界，就是举步维艰。

　　这是一个强者为尊的世界。

　　演武殿。

　　虞昊盘膝，周身绽放出金光，大昊的气运和其相连，天地元气汇聚而来被其吸纳入丹田。

　　调息一阵，将身体调整道最佳状态，虞昊睁开眼睛，暗道：“是时候了……”

　　双手结印，口中默诵《阴阳两仪衍神篇》中的道诀。

　　“乾坤分，阴阳两立，寰宇化两仪，神魔两性出，天地演万物……”

　　“万物有两性，阴阳相融，神魔两性，神性本善，魔性本恶，尊以神魔本我三分，三位一体，神魂如一，修神魔大道，方能阴阳相合，破灭万物……”

　　早在秘境之中，虞昊就已经用祖魔尸身斩出自身魔性，和祖魔尸身合一，形成了阴间的虞昊。

　　因为魔性是虞昊最常接触的，所以才很快就斩出。祖魔又曾是魔性载体，天尊尸躯，最适合承载魔性。魔躯主修《九转魔功》，实力比之阳间的虞昊还要强悍。

　　经过十多年时间，虞昊才终于凝聚出神性，在今日斩出。神性圣洁，一缕缕洁白的光辉在虞昊前方闪耀，从他的身上，正有一丝丝光芒被剥离出来，逐渐在前方凝聚出一具虚幻的白色身躯。

　　白光柔和，圣洁，散发出来的光芒将整个演武殿都照亮。

　　金色和白色的光辉交相辉映，半个时辰后，金光收敛，虞昊松开手印，满头虚汗，望着对面凝实的圣光身躯，满意的笑了笑。

　　一身光辉长袍，散发披肩，和虞昊一模一样的气质和容貌，和虞昊一模一样的神魂。

　　这便是《阴阳两仪衍神篇》的神奇，讲究一体三分，却又三位一体，神性是虞昊，魔性也是虞昊，本我也是虞昊，他们只是一个人，却划分为三个不同的个体，有着同样的意识，一样的神魂。

　　类似于修炼界常见的分身术，却又要比分身术更为神奇，类似于篡命衍生，却又不同。

　　衍生神性，耗费的力量要远超衍生魔性，一则魔性有着祖魔身躯为载体，二则神性很难塑造。

　　神、魔，从没有人见过。像秘境之中衍生出来的神魔，就是以天使和恶魔的形态出现，结果因为秘境主人陨落，神魔两性出现了改变，才有天使和恶魔征战不休的场面。

　　虞昊塑造魔性、神性，先前也考虑过是不是塑造成其它状态，但后来一想，人身才是天地间最具有潜力的身躯，柔弱却有着难以想象的力量。

　　宛如神藏，只要不断挖就，就会不断强大。

　　两个虞昊相对而立，就如同是站在镜子前，看着镜子里的自己，给人一种极为怪异的感觉。

　　“我自当追寻大道，感悟人生……”

　　神性的虞昊缓缓开口。

　　虞昊点点头。

　　无尽白光汇聚，光辉笼罩的身影消失在演武殿之中。

　　斩出神性，虞昊全身有一种说不出来的舒畅，就连头脑也变得更为清明和理智，身上的金光更为耀眼，盘膝而坐，吐气纳元，缓缓恢复起斩出神性损失的真气和力量。

　　……

　　阴间。

　　魔魂王庭的大军和陶天霸的军队已经厮杀了近一年时间，在凌霄疆域和魔魂疆域的边境线上，每天都爆发着浩大的战争。

　　起先，陶天霸的军队还会有些吃亏，但凭借无数阴魂的支援，硬是和魔魂疆域的大军拼了个旗鼓相当，之后，随着大昊皇庭送上战场的阴魂在厮杀中不断蜕变，晋升鬼兵鬼将的阴魂越来越多。

　　陶天霸手下大军在经历战争洗礼后，迅速成长，人数是不减反增。

　　而魔魂疆域则恰恰相反，他们派出的都是精锐大军，少一个就很难再补充上来，他们可没有大昊皇庭那样有从冥河里弄出阴魂的能力，一个疆域，每年能诞生的阴魂也是有限度的，怎么和一条贯穿了整个阴间的冥河相比？

　　冥河里的阴魂，密密麻麻，几乎是源源不绝的兵源。

　　此消彼长，魔魂王庭的大军已经濒临溃败。

　　四方势力，谁都没有料到大昊皇庭会突然爆发出这么大的力量。攻入其他三个疆域的军团长，更是一路凯歌，有着背后庞大的阴魂大军支持，大昊的精锐军队滚雪球一样壮大。

　　杨陵、舞九霄、羽翼天，威名赫赫，攻城拔寨，进军疾如火。

　　九阴王庭、无风道场、阴僵王庭各大城池告急的信雪片一般飞到三大势力之主书案上。

　　“废物，废物，都是一群废物……”

　　魔魂王庭，魔魂王砸着朝殿上的所有东西，就连他钟爱的两个瓷瓶也被砸成碎片。

　　“厉行呢，厉行不是说他能打赢这场战役么？为什么又告诉朕魔魂王庭大军濒临崩溃？”

　　“陛下，厉行将军已经阵亡了……”

　　几个大臣诺诺道。

　　“阵亡了？哼，死得太容易了，要不是他阵亡了，朕非得将他困在阴火上焚烧一百年。延误战机，该死……”魔魂王冷笑着，冷静下来，走到王位上坐下。

　　“陛下，陶天霸已经快要打进魔魂疆域了，我们怎么办？”一种大臣望着魔魂王。

　　“怎么办？哼，你们不会自己想？事事都问朕怎么办，朕养你们这群废物有何用？”又是一阵大骂，魔魂王感觉自己要被气疯了，怎么就遇到一群傻瓜一样的东西。

　　看看大昊的大臣，开疆扩土，战无不胜，自己的大臣呢？整天就只追问自己怎么办？

　　“滚出去，都给朕滚出去，看到你们这群蠢猪，朕就心烦……”

　　将一众大臣撵出朝殿，魔魂王倚靠在王座上，心情焦躁。没想到只是征伐一个立国不到十年的皇庭，竟然搞出了这么多篓子。那些大臣不是说大昊不足为惧么？

　　征伐大昊的四大势力，除了自己还算坚持了一年，其它三个，兵败如山倒，疆域内烽烟四起，被人一个军团打得毫无还手之力，这是不足为惧？

　　魔魂王真有骂娘的冲动。

　　“哈哈哈，魔魂王，原来你也会有烦恼的一天。”

　　呜呜……

　　一阵狂风刮过，一道身影出现在朝殿上，笑看着座位上的魔魂王。

　　“无风道长？稀客稀客，你向来无事不登三宝殿，怎么来求援了？”魔魂王直起身体，脸上颓色一扫而光，眯着眼看着周身有气流吹动的青袍道人。

　　“哼，你魔魂疆域不也快覆灭了？这种时候，还在算计？”无风道长冷哼一声，走到一个座位上坐下。

　　“我们四大势力，一起出手，斩首。如何？”无风道长淡淡道。

　　魔魂王心思瞬间绕了不知道几个弯，冷笑道：“朕为何要和你们一起出手？你们没有底蕴，被人打得节节败退，现在想到朕了？想要朕出手，可是需要代价的。”

　　无风道长暗骂贪得无厌的愚蠢家伙，脸上却不得不带上一丝笑容，道：“唇亡齿寒，如果大昊皇庭兼并了三大疆域，想必，下一个就是魔魂疆域了吧？这只是时间早晚，现在不趁着大昊皇庭大势未成，将其覆灭，魔魂王庭就是今日之三大疆域。”

　　沉默一会儿，魔魂王冷道：“你确定九阴王、阴僵王会出手？虞昊可是擒杀过半步天尊境界的尸魁，不好对付。”

　　“九阴王、阴僵王已经和我联系过，愿意出手。虞昊再强，能敌得过我们四人联手？只要杀了虞昊，大昊皇庭自然崩溃，到时候，凌霄疆域，四大疆域共分。而且，你就不想知道大昊为何会有那么多凶煞的阴魂么？”无风道人诱惑着魔魂王，他清楚魔魂王无利不起早的性格，如果没有绝对的利益，想让这个老家伙出手，太困难了。

　　凶煞阴魂？魔魂王心中思考着，这次四大疆域惨败，主要原因就在大昊那源源不断的阴魂上，初步估计，一年时间，大昊就投入了上百亿阴魂。

　　这是一个恐怖的数字，魔魂疆域一千年也出现不了那么多阴魂。大昊那么狭小的疆域，怎么来的阴魂？其中肯定有着秘密。难道这个老狐狸知道些什么？

　　“哈哈，好，为了四大疆域的和平，朕一定会贡献出自己的力量。斩首行动，什么时候？”魔魂王很是正气的大笑，脸色转变之快，让人叹为观止。

　　和平？真不要脸。

　　“此事宜早不宜迟，迟则生变，就十日后吧，我会通知九阴王、阴僵王，十日后凌霄城外见。告辞！”

　　一阵风吹起，无风道人消失在朝殿。

　　“明日么？”魔魂王眯着眼，看向无风道人消失的方向，舔了舔嘴唇，冷笑，喃喃道：“十日后朕就将你们一网打尽，到时候，五个疆域，都将是朕的，什么秘密，也都会属于朕。哈哈哈……”


第二百零九章 四强来袭

　　凌霄城。

　　大昊国都，雄壮巍峨的城池如一头巨兽盘卧在大地上。

　　无数阴魂来来往往，和十年前相比，如今的凌霄城更为繁华，能够在凌霄城内居住，更成为无数阴魂的向往。可惜，和十年前相比，如今要进入凌霄城居住，不仅仅要有钱，还要有足够的功勋。

　　你就算有再多的钱，没有功勋也无法住进帝都。

　　功勋怎么来？你可以加入大昊军队，也可以替大昊开采矿石，又或者做其它的，在大昊皇庭，你只要对大昊皇庭有贡献，就会有功勋，就是当一个寻常阴魂，做做工匠，也有功勋。

　　关键在于多和少而已。

　　皇宫之内，朝殿上，虞昊高坐在龙椅之上，下方是一个黑衣男子，正恭敬的跪在那里。

　　“你说魔魂王、九阴王、无风道人、阴僵王四方势力联合，将在十日后来凌霄城杀朕？”虞昊淡淡的望着黑衣男子。

　　“是的，尊敬的虞皇……我听魔魂王的内侍是这么说的。”黑衣男子恭敬的点头。

　　眉头微皱，虞昊看着黑衣男子，沉声道：“你既然身为魔魂王庭的宰辅，为何又要向朕投诚？只要是聪明人，都想得到朕肯定不敌四大强者吧？为何还要反叛魔魂王？”

　　“呵呵……”轻轻一笑，黑衣男子早已料到虞昊会有此问，叹气道：“魔魂王贪婪无道，刚愎自用，残暴凶狠，魔魂王庭的子民早已经不满他多时，而且，魔魂王太自负了。如果四大势力对付的是其他人，或许会成功，但如果对付的是虞皇，恐怕就要多出许多变数了。”

　　手指敲打着龙椅，虞昊分析着黑衣男子话里的真实性，他已经知道了魔魂王在朝殿上大发雷霆的事情，会有臣子来投，虞昊并不奇怪，实际上，过去十年里，四大疆域已经有不少官员、城主暗中向大昊示好，愿意归附大昊。

　　只不过，这一次的人来头有点大，魔魂王庭的宰辅，一人之下，万人之上，虞昊不得不慎重考虑。

　　“你肯定朕能将魔魂王留在大昊？”眯着眼，虞昊再次问道。

　　黑衣男子恭敬道：“无论虞皇能不能留住魔魂王，只要魔魂王一到凌霄城，魔魂疆域一千五百二十城，全部都会宣布加入大昊。望虞皇接纳……”

　　话都说到这份上了，虞昊还有拒绝的可能么？

　　无论其中是否有阴谋阳谋，天与之，即取之。

　　“哈哈哈，好，只要魔魂王敢来，朕定会让其饮恨于此……”虞昊大笑，自信道。

　　黑衣男子拜倒，恭贺道：“愿皇上统一天下，成就千秋万世之功业。臣先告退，还要回魔魂王庭做些布置……”

　　“恩，爱卿自去，若有需要，朕可以派人助你。十日之后，大昊百官之位，定有爱卿一席之地。”虞昊点头承诺。

　　“谢主隆恩……”

　　黑衣男子大喜，再次拜倒，旋即起身，转身向外走去，走到门口，似乎想起什么，又转过身，道：“皇上，臣在魔魂王身边多年，知其性格，他和无风道人之辈联手是假，以其贪婪，定然会有布置，将其他三人也一网打尽。魔魂王有一秘法，在秘宝帮助下，能短暂借用天尊力量，皇上定要小心。”

　　“恩。”虞昊点点头。

　　黑衣男子远去。

　　虞昊拍打着椅子，回味着黑衣男子话里透露出的信息。这次四大势力联手来袭，定然面和心不合，如此说来，完全不用担心其他三人，只用小心魔魂王便可。

　　短暂借用天尊的力量？这样的秘法，要付出的代价定然极大，不到紧要关头，想必魔魂王也不会轻易使出。

　　天尊么？还真想试试天尊的力量有多强！兴奋一笑，虞昊忽然对十日后的一战期待起来，与天尊的第一次碰撞，会有怎样的火花？

　　站起身，拿起一旁的笔墨纸砚，铺开信纸，毛笔一点墨汁，挥毫写下三张书信。密封起来，朝殿外喝道：“来人……”

　　“皇上……”

　　数个披甲侍卫走进来，跪拜。

　　“将这三封信快马加鞭送到三位军团长手上。记住，一定要他们三人亲自拆开……”

　　“喏……”

　　接过密封的信，几个侍卫匆匆而去。虞昊说快马加鞭，定然是紧急军情，一般只需要一天时间就能送到羽翼天、杨陵、舞九霄手上。

　　十日时间，对于修道人士，只不过是一个眨眼。

　　时间是世上最不值钱的东西，时间也是世上最值钱的东西。

　　对虞昊来说，最缺的就是时间，不过，今天虞昊难得的没有修炼。

　　凌霄城西城门上，华盖遮天，銮驾摆放，来往西城门的阴魂、鬼修都被披坚执锐的军卒赶到了其它城门，西城墙，密密麻麻站满了大昊的鬼卒。漆黑的铁甲，锋锐的长戈，怪兽一样巨大的弩机，戒备森严。

　　甚至西城门附近居住的居民都被迁移开，四大势力之主将会联手来袭的消息，早已经传遍了整个凌霄城，有人担忧，有人疑虑，也有人兴奋，不一而足。

　　十年时间，凌霄城的存在已经深入人心，大昊的统治已经在这片土地扎下了根，开始茁壮成长，眼前，就是成长阶段的一次风雨。渡不过，大昊皇庭分崩离析，渡过去，大昊皇庭成为雄霸五个疆域的中等势力。

　　因此，在军卒开始驱赶西城区的居民时，没有遇到丝毫阻碍，居住在那里的鬼修们自动让出了住宅，有的鬼修甚至还询问有什么可以帮忙的。

　　民心所向，众志成城。

　　虞昊一身黑色龙袍，脚踏齐天长靴，腰间莹白玉带，头戴平天冠，端坐銮驾上，闭目调息，不怒自威。

　　一旁是雍容华贵的香含烟，当了十多年皇后，香含烟身上也多了一种威严，少了几分妩媚，但这丝毫没有影响她的美貌，依旧动人，而且身上多了一种华贵的气质。微微隆起的小腹，更让其有了几分母爱的光辉。

　　以势养气，以气养人，身居高位，不自觉的就会有高贵的改变。

　　下方，鬼修天问一身白袍，淡然的望着西方。

　　这是一个大昊皇庭内谁都不会忽视的角色，比起征战四方的四大将军，天问做出的贡献更巨大，十年时间，他带领着钦天监众鬼修修复了早已干涸的幽泉，布置了阵法，引出冥河里的阴魂。

　　正有了这些做后盾，四大将军才能百战百胜，勇猛进军。

　　因此，天问在大昊皇庭更受鬼修尊敬。

　　因为钦天监特殊职位，天问和朝殿百官也无什么冲突，加上天问本身心性淡然，淡泊名利，在大昊官员里也是很受推崇。

　　天问一侧，是凌霄城内的官员，对面则是一些侍女、内侍。

　　所有人都在等待着四大势力之主的到来。

　　凌霄城外，一座山岭上，无风道人皱眉，看着远处戒备森严的西城墙。

　　“难道真如虞昊说的那样？”一旁，一个阴气森森的白骨骷髅魂火跳动。

　　“魔魂王还没有来么？”披着龙袍，阴气森森的僵尸狞笑。

　　二人，正是九阴王、阴僵王，九阴王庭、阴僵王庭的帝王。

　　呼……

　　一阵狂风，魔魂王那高大的身躯落在山岭上，震得大地都是一颤。

　　“哈哈哈，你们来得真早。”魔魂王大笑，看到对面戒备森严的凌霄城，神情微微一变，但他立即就用笑容掩饰下去。

　　九阴王、阴僵王、无风道人相视一眼，都看出彼此眼中的谨慎。无风道人轻叹，道：“虞昊早有准备……要小心了……”

　　“哼，他只是一个人，能挡得住我们四人联手？你们不是怕了吧？”

　　魔魂王轻笑，冷冷道。

　　“收起你的激将法吧，对我们没用。”瞥了眼魔魂王，阴气缭绕的阴僵王喝道。

　　“本王从不屑用激将法。”魔魂王盯着阴僵王，眼眸中杀机闪过，虽然他隐藏的很好，但还是被灵觉敏锐的阴僵王察觉到了。

　　“都别闹了，今日是来杀虞昊的，不是来解决恩怨的。既然已经知道了，我们也不用隐藏了，堂堂正正杀掉他。”无风道人察觉气氛不对，冷哼一声，挡在阴僵王和魔魂王之间。

　　銮驾之上，虞昊睁开眼睛，看向远处，轻轻道：“来了……”

　　话音一落，四道恐怖的气势从天边腾起，向着凌霄城压来。

　　香含烟看着虞昊，轻声道：“小心……”

　　虞昊点点头，离开銮驾，冲天而起，站在凌霄城上方，面对着压来的四股气势，龙袍无风自动，浩浩的威压倒卷而回，对着天边撞去。

　　天空风云患动，虞昊一人独抗四大疆域之主，汹涌澎湃的气势，压迫着整座凌霄城，宛如无形的巨石压下，不少阴魂被压得魂飞魄散。

　　“阵起……”

　　天问一声道喝，手中一道印法打出，凌霄城上云气汹涌，形成一个倒扣的光罩，保护着凌霄城免受威压之劫。

　　有了光罩庇护，凌霄城内众鬼修这才大出一口气。

　　太恐怖了，只是威压而已，就已经让人难以喘气。而他们只是被威压波及，远没有虞昊承受的大，下意识的凌霄城众鬼修不禁为虞昊捏了一把汗。


第二百一十章 一统五疆

　　两方气势相撞，只是在半空停留片刻。

　　两方便默契的收回气势。对于魔魂王几人来说，既然是来杀虞昊，自然不会就来放放气势，简单的认为仅凭气势就能杀掉虞昊。

　　如果虞昊那么好杀，他们四人也不会联手了。毕竟，虞昊十年前两招擒拿尸魁的事实摆在眼前，魔魂王四人不得不认真对待。

　　刷刷刷刷，四道身影齐齐飞至西城门外的半空，紧紧盯着虞昊。

　　“哈哈，早知四位前来，朕已经摆好銮驾，亲自相迎，扫榻以待。只是不知四位来朕的凌霄城有何贵干？”虞昊哈哈大笑，负手而立，面对着四位疆域主，气势丝毫不弱。单单这一份气度，就让凌霄城内无数居民心中安定不少。

　　“哼，有何贵干？”九阴王骷髅头内魂火闪烁淡淡金芒，气息诡异，白骨牙齿咔嚓咔嚓作响，道：“还有何贵干，自然是杀你。你的军团长杨陵在朕的疆域为非作歹，祸乱九阴疆域，特来此讨个说法。”

　　“朕的军团长既然到了九阴疆域，所谓将在外，君命有所不受，朕也管不住她。还请九阴王自己解决吧。你不会告诉朕，一个王庭，连朕的一个军团都解决不了吧？”对着九阴王，虞昊嘴角露出一抹笑容，脸上颇有遗憾道。

　　九阴王魂火跳动，假如骷髅有脸的话，所有人都能看得出骷髅王脸上尴尬而又愤怒的表情。九阴王庭都快要被杨陵打成废墟了，要是他能镇得住杨陵，哪儿还会和魔魂王、无风道人、阴僵尸王他们一起来此？

　　虞昊这是明知故问，当着所有人的面打脸啊。

　　“哼，油嘴滑舌，无论如何，明年的今日，就是你的忌日，受死吧。”

　　九阴王白色的骨手上出现一柄长刀，冷冷盯着虞昊，魂火急剧波动，显然愤怒到了极点。

　　“一起上，杀了他。”魔魂王长啸，身替却稍微向后退了一步。

　　眯着眼，虞昊大笑，嘲笑的看着四人，道：“明年的今天不知是谁的忌日，但一定不是朕的，你们信么？”

　　望着自信满满的虞昊，踏前几步的九阴王、无风道人四人都是停下脚步，警惕的望着四周，察觉没有异常后，才松下一口气。

　　无风道人冷笑，道：“虞昊，你就别再故弄玄虚了，今日，就是天尊来了也救不了你。”

　　“你很自信能杀得了朕？”虞昊看着无风道人，轻蔑一笑，冷道：“难道没看到朕给你们的信？”

　　九阴王、阴僵王、无风道人闻言脸色一变，面面相觑，同时看向魔魂王，这才发现不知何时，魔魂王已经落后了四五步。无风道人神情难看无比，阴森森的目光看着魔魂王。

　　“你骗我们？你早已经投降了大昊？”阴僵王怒吼，阴气暴动。

　　魔魂王见到虞昊几句话就转移了九阴王、阴僵王、无风道人的怒火，脸色不禁顿变，心思转动，冷喝：“投降？朕怎么会投降大昊？虞昊是在挑拨离间，你们难道没看出来？”

　　信？虞昊给九阴王他们送了什么信？该死的，魔魂王暗骂，他退后，是因为想让他们三人先跟虞昊硬拼，他再坐收渔翁之利，哪成想正中虞昊之计，被虞昊阴了一把。

　　听到魔魂王的解释，无风道人、阴僵王以及九阴王脸上阴晴不定，不知道是要听信虞昊还是魔魂王的。他们四人本就是面和心不合，只是因为大昊皇庭膨胀太快，威胁到了他们的利益，才不得不联手，谁都无法完全相信谁，被虞昊这样一说，彼此之间的顾忌就更深了。

　　“虞昊来信给我们说，你已经和他达成协议，共同瓜分三大疆域，刚才你突然后退，又作何解释？难不成是想在背后偷袭我们？”阴僵王冷冷盯着魔魂王，他和魔魂王之间有着宿怨，因此对魔魂王的顾忌最重。

　　“哼，朕怎么会和虞昊联手？更别说是投降了，要说投降，也是你们也对，定然是你们之中有谁投靠了虞昊，否则，虞昊怎么可能知道我们四人来袭，提前做好准备？”

　　魔魂王冷哼着，心中却越发肯定自己的猜测，他本来就是多疑、刚愎自用的性格，对三人怎么可能信任，怀疑之心一起，裂缝就不断扩大，眼里的杀机更是丝毫不掩饰。

　　下方，香含烟盯着争吵起来的四大疆域之主，眉头舒展开来，心中担忧消去大半。

　　“看来一切正如皇上所料，这四人疑心太重，成不了大事。”天问捋了捋白胡子，轻笑道。

　　“其实，里面真有一人早已经向大昊投降，只因为皇上为今天布局，一直隐而不发而已。”香含烟微笑着。

　　“哦？”天问愣了愣，而后仔细看了看，蓦然一副恍然大悟的样子，道：“原来是他……”

　　无风道人眉头紧皱，看着一脸淡然之色的虞昊和彼此杀机流露的九阴王、阴僵王和魔魂王三人，心中总觉得那个地方不对劲。

　　我们是来杀虞昊的，怎么自己先吵上了？难道是……

　　“魔魂王真的已经向朕投降，不信，你们听……”

　　眼见四人沉默下来，虞昊知道不能让这些人反应过来，淡笑着，指了指西方。

　　“今日起，魔魂城加入大昊皇庭……”

　　“即日起，叶城加入大昊皇庭……”

　　“魂城、月城、逻城……加入大昊皇庭……”

　　顿时间，西边天空传来一阵阵大喝，魔魂王脸色大变，在他感知之中，魔魂王庭的气运迅速衰竭，肉眼可见的气运正汹涌着涌向大昊皇庭。五百多丈的气运金龙迅速膨胀，化为九百九十九丈的金龙，气势澎湃。

　　一系列变化，只发生在转瞬之间，魔魂王庭一千多做城池，全部宣布加入大昊皇庭。大昊皇庭的气运急剧膨胀，若非天地业位的限制，气运金龙早已经化为千丈。

　　魔魂王呆若木鸡，感受着瞬间消失的气运，失魂落魄，心中一个声音在呐喊。

　　怎么可能？怎么可能？要知道，王庭气运有玉玺、圣旨镇压，丢失些城池，并不碍事，可为何气运也流失掉？

　　右手往怀里探去，抓了个空。

　　魔魂王忽然想起今早上出来前，宰辅向自己建议将玉玺和圣旨留在了皇宫里，当时也没细想，变故一生，魔魂王顿时明白了是宰辅背叛了自己，脸色阴沉。

　　“你……”

　　魔魂王瞪向虞昊，话音还未落。天地间又是两道轰鸣。

　　“九阴王庭帝都告破，所有城池归为大昊皇庭所有……”

　　“无风道场覆灭，无风疆域加入大昊皇庭……”

　　两声隆隆大喝，随着声音卷来的，还有无尽气运和功德。气运呈金黄色，有着威严气势，功德呈明黄色，充满道韵。

　　大昊气运云海猛烈翻滚，金龙和鸾凤虚影不断翻飞，龙吟凤鸣，啸音滚滚，凌霄疆域所有子民无不听到了隆隆喝声，一愣之后顿时欣喜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　阴间大昊子民无不诚心下跪，转瞬之间，三个疆域臣服大昊，这样的丰功伟绩，那个帝王能做到？

　　凌霄城内，更是欢呼声不断，现在谁还担心四大势力之主？已经有三大疆域臣服，这样的奇迹，发生在大昊皇庭身上，现在就算虞昊突然发威，将四大势力之主全部斩杀，凌霄城的鬼修们也都不会惊讶了。

　　无风道人、九阴王傻眼了，望着融入大昊的气运和功德，脸色难看无比，他们和自己势力自然有着特殊感应，就在刚才，九阴王庭、无风道场同时覆灭了！

　　震惊，就是魔魂王也被这个消息震得有些回不过神来，太不可思议了，三个疆域，就这么纳入了大昊皇庭的版图？

　　要知道，四大势力相互纠缠，对彼此知根知底，几百近千年，谁都没有降服谁。现在，突然跳出来一个皇庭，十多年时间，就将自己都没办法拿下的势力给粉碎了？而且，一下还粉碎三个？

　　这也太扯淡了吧？难道是幻觉？

　　魔魂王很想抽一下自己的嘴巴，将自己打醒，他已经不再纠结宰辅背叛的事了，比起他，无风道场和九阴王庭显然更惨，看那两人痴呆样，恐怕到现在还不明白怎么回事呢。

　　人比人，总能找到点安慰。在九阴王和无风道人身上，魔魂王找到了安慰，心里舒服不少。

　　“对了，阴僵王庭呢？”无风道人猛地冷喝，看向阴僵王。

　　一语惊醒梦中人，魔魂王、九阴王同时寻找阴僵王的身影。既然三大势力出事，那阴僵王庭也不该幸免才对。

　　“原来你才是叛徒？”

　　魔魂王冷冷盯着站在虞昊身后，阴气森森的阴僵王。

　　“魔魂王，你错了，我可不是什么叛徒，你那宰辅才是，我只不过是识时务者。”阴僵王微笑着，实际上，他心里同样震惊，他虽然早投降了虞昊，但对虞昊的布局也是一无所知。

　　不出手则已，一出手简直就是一鸣惊人。阴僵王替虞昊想过成败上千个应对之法，可都没有这样的大手笔。直接覆灭三大疆域，再加上阴僵王庭。

　　五大疆域的统一，难以想象，这才是一个十多年时间的皇庭，要是给它成百上千年，会发展成什么样？顿时间，阴僵王起先对臣服大昊的一丝不快，烟消云散。

　　“好一个识时务者，难怪阴僵王庭一直是几大疆域里损失最小的。我很奇怪，你什么时候臣服的大昊？”无风道人紧紧盯着阴僵王，冷声大笑，心里不甘至极。

　　“五年前。”阴僵王道。

　　“五年前，我和大昊皇庭军团长羽翼天战于阴僵疆域，我败了。”

　　阴僵王说得很洒脱，那一战，他败得心服口服。


第四卷 王庭之路，征伐阴阳


第二百一十一章 虞昊vs魔魂王

　　阴间势力，弱者臣服强者，这是很常见的事情。

　　阴僵王既然败给虞昊手下大将，臣服于大昊皇庭，合情合理，即便无风道人、九阴王、魔魂王心里再不甘，也知道这一次，是自己败了。

　　败得彻彻底底，回想五年前，他们在做什么？

　　五年前，谁会相信五年后虞昊会统一五大疆域？而且是以皇庭身份，战胜了四大王庭。

　　他们太大意了，大意到都没有认真关注大昊皇庭的情报。就连羽翼天和阴僵王何时决战的消息都不知道，他们败得不冤枉。

　　不甘，悔恨，愤怒……种种表情在三人脸上交织，既然阴僵王投诚大昊皇庭，那大昊皇庭能在同一时间攻陷两个疆域，就没什么可意外的了。

　　如果大昊皇庭和阴僵王庭同时出兵，即便帝都、道场再牢不可破，也挡不住这样的大军。他们三个中，算起来，最悲剧的恐怕要数魔魂王了，稀里糊涂的就被手下大臣给卖了，连带着整个疆域都投降大昊，众叛亲离，真的成了孤家寡人。

　　“哈哈哈，虞昊，真是好算计，可惜，这一切都将是本王的，五个疆域统一，本王只要杀了你，就能坐拥五个疆域，还在乎一个魔魂疆域么？”

　　魔魂王脸色变幻后，猛然大笑起来，状若疯狂，冷森森的眸子盯着虞昊，杀机毫不掩饰的流露出来，汹涌的魔气，即便是九阴王和无风道人都忍不住惊诧起来。

　　他们四人，争斗数百年，自然是知根知底，彼此有几分实力，心里都有底。魔魂王实力最强，这在四人之中算是默认的事实，可此时魔魂王爆发出来的气势，让三人都骇然，滚滚的魔气汹涌四溢，一层层黑云盘绕在魔魂王头顶，幻化出虚幻的圆盘般的魔雾。

　　“本王乃魔雾之灵，得天地眷顾，可借天尊大道，虞昊，你拿什么和本王斗？”

　　魔魂王咆哮着，怒吼着，身形融入魔雾之中，形成一团黝黑的气体，散发出极为恐怖的气息，天空之上，一条漆黑的天道垂下，将魔雾笼罩，天尊威压，将九阴王和无风道人都逼开数十里，才勉强能在漆黑天道压迫下抬起头。

　　“天尊，这就是天尊力量么？哪怕只是撼天级，也不是悟道境能抗衡的。”九阴王魂火跳动，骇然不已。

　　无风道人眼眸里精光闪烁，魔雾之灵？魔魂王居然是天地生养的魔雾之灵，难怪能够借用天地之道，跃升天尊级战力，可以魔魂王的性格，既然掌握着天尊级战力，哪还会任由周围势力存在？

　　天下没有免费的午餐，魔魂王能借用天尊力量，定然会付出极为惨重的代价。而虞昊得到阴僵王投靠，想必也知道这一点，既然虞昊敢面对魔魂王，肯定会有着某种自己不知道的后手。

　　魔雾之灵？无风道人眼里贪婪之色闪烁。

　　“阴僵，替朕挡住无风道人、九阴王，魔魂王，交给朕来对付。”虞昊下令道。

　　阴僵王愣了愣，连忙应声：“喏。”

　　阴气森森的身躯拦在无风道人和九阴王之前，阴僵王手握战刀，冷道：“二位，九阴王庭和无风道场已经覆灭，还要再战么？实话告诉你们，大昊皇庭三大军团长，哪一个都不弱于你我，但他们三人联手，也胜不了皇上。魔魂王的力量终究是借来的，定然有着弊端。二位可要考虑清楚，现在得罪大昊皇庭，可是得不尝失。”

　　九阴王长刀卷起一道刀罡，冷喝道：“要战就战，罗里吧嗦的，算我看走眼了，没想到堂堂僵尸王，也给人做臣子走狗。来吧，今日杀不了虞昊，就先杀了你。”

　　无风道人神情漠然，掏出一件法器，和九阴王并排站在一起，共同面对阴僵。

　　刀罡、风影，和阴气澎湃的阴僵碰撞在一起，三道身影战在半空。

　　另一边，虞昊对着笼罩在天道光柱里的魔雾，慎重的盯着蜕变的魔魂王，并没有立即出手。

　　假如是在魔魂疆域，虞昊早已经动手，肯定不会给魔魂王蜕变的时间，但现在是在凌霄疆域，是虞昊的主场，就是真正的天尊，虞昊也能一战。

　　他要用魔魂王这个伪天尊，检验一下自身实力。

　　魔雾涌动，很快，魔魂王的身体再次浮现在天都光柱内，披头散发，苍白没有一丝血色的脸上，阴气缭绕。和刚才相比，现在的魔魂王更为高大，近五丈的身躯，巨人一般俯视虞昊，脚踏着一个圆盘，漆黑的外，幽光闪闪。

　　魔魂王闭着眼，感受着天地赐予的磅礴力量，仿佛挥手就能破碎天地一般，有着撼天之力。

　　“吼……”

　　睁开眼，魔魂王仰天长啸，啸声回荡，震碎天空的云彩，就是和阴僵战斗的九阴王和无风道人都忍不住朝这边多看了两眼。

　　血红的眼眸，射出三尺血光，扫一眼虞昊，魔魂王大喝：“来受死吧……”

　　脚踩圆盘，魔魂王带动着漆黑光柱，震天动地的脚步声，气势迫人，一杆金色大枪舞动，呼呼作响，宛如恶龙。

　　蛟龙出海般，搅动滚滚浪潮，金色大枪直取虞昊心脏。

　　“来得好……”

　　虞昊大笑，浑身战意凛然，狭长的祖魔黑刀出现在手上，在半空几个踏步，迎向金色大枪。

　　刀身翻动，斜朝上方一撩，黑气四溢，凶煞的刀意凝聚在黑刀身上，黑刀在吟吟震响。

　　当……

　　刀枪相撞，完全是力量的碰撞，长刀和金色大枪沾在一起般，虞昊和魔魂王面对面站立着，宛如角力的角斗士，想用刀身或枪身上的力量压垮对方。

　　在两人战斗的周围，恐怖的力量波纹震荡，一丝丝裂开，蜘蛛网一样辐射。这是极为罕见的场面，双方兵器你来我往，在以肉体的力量相互抗衡，这种力量的对撞，竟然让空间都开始不稳定，开始颤抖。

　　魔魂王很自傲，也很自负，虞昊既然想用力量压他，那他就以更强的力量压回去。比力量，他有着天地大道的支撑，全身力量暴涨十倍，哪怕就是千里大山，他自信也能一击而碎。

　　撼天级的战力，并不是说说而已，那代表着一种境界，移山填海，撼动天地。

　　可是，任凭魔魂王怎样施加力量在金色大枪上面，想要压住黑色长刀，虞昊都能如磐石般，稳稳地站在那里，甚至还有着反抗之力，一股股力量在刀身和大枪相碰的位置碰撞。

　　音爆之声回响，魔魂王难以接受虞昊竟然能挡住天尊力量的事实，眼眸血红，披散的黑发狂乱的舞动，啸声如魔，更为恐怖的力量涌入枪身，那以不知名金属打造的金枪，竟然在这力量下，慢慢开始弯曲，而握着长刀的虞昊，虽然面色涨红，却纹丝不动，冷冷盯着魔魂王。

　　魔魂王太自负了，如果他不和虞昊比拼力量，以道法相抗，以绝学压制，虞昊还要动用底牌才能一拼。可若是比拼力量，虞昊完全可以一战。

　　魔性身躯，那是祖魔的躯体，曾经身为天尊，早已经拥有锁天级实力，即使被虞昊炼化为人躯，可依旧有着不弱于撼天级的力量，若非虞昊境界不到，魔性身躯早已经晋升天尊位。

　　再加上魔性身躯主修的就是练体功法《九转魔功》，力量更是恐怖，尸魁就是不知道虞昊这一点，才吃了大亏。

　　魔魂王想以力量压制虞昊，一开始就打错了如意算盘。

　　魔雾之灵，就是诞生于魔雾之中的先天生灵，天生地养，无父无母，秉承天地意志，得天地眷顾。就如同琴魔疆域的石人地胎，也是先天生灵中的一种，天生有着强悍的潜力。更有着非凡的神通，像石人地胎，它能够动用整个琴魔疆域的力量来杀敌，就是一种神通，和是人地胎相仿，魔魂王获得天尊力量，也是一样的秘术。

　　但这样的秘术也有着极大的弊端，石人地胎动用琴魔疆域的力量，整个琴魔疆域差点因此覆灭，成为禁区。同样的，魔魂王借力量晋升天尊位，同样代价惨重。

　　随着时间流逝，魔魂王终于发现自己有多蠢了，天道光柱在摇晃，他明白，时间不多，如果还杀不了虞昊，他可真危险了。

　　“撒手……”

　　眸光一闪，魔魂王长枪猛地一抖，荡开虞昊的黑刀，冷冷的看向天空，魔魂王喝道：“既然时间不够，那就一招定胜负，死吧。”

　　金色大枪朝天一指，天空隆隆炸响，自魔魂王的天道光柱中裂开一条缝隙。“灭世之光，杀了那个人……”魔魂王大吼着，兴奋道。

　　一只黑白瞳孔的眼睛出现。

　　黑白眼睛看向魔魂王，又看向虞昊，顿时间，盯着那眼睛的虞昊就感觉一股大危机笼罩在自己身上，全身毛孔乍起，汗毛倒竖，宛如面如洪荒巨兽一样的压力铺天盖地的袭来。

　　又一次的，虞昊感觉到了死亡的气息，那般浓郁。这种气息，不仅阴间的虞昊，阳间，演武殿内的虞昊蓦地从修炼中惊醒，一身冷汗，行走在某个疆域的白光道人，更是光芒震颤，惊骇不已。

　　太恐怖了！


第二百一十二章 灭世之光

　　那是一只怎样的眼睛啊？就如同是天地间破开一条裂痕，诡异无比的黑白瞳孔，冷漠异常，如同没有感情一样。却又邪异恐怖，带给虞昊死亡的气息。

　　眼睛一眨，睁开，一道黑光以极慢的速度向着虞昊射来，太慢了，那速度比蜗牛还不如，可就是这样一道光，惊得虞昊招来凌霄城上满天气运，气运金龙融入身体，一股可以与天尊比肩的气势冲天。

　　避不了，黑光虽慢，但虞昊感觉到，无论自己在那里，都会被黑光击中，而且，是神魂俱灭的下场，不仅仅阴间的身体，就是阳间的本体和魔性也会死亡。

　　太恐怖了，魔魂王怎么掌控着这样的秘术？

　　虞昊头皮发麻，紧张的握着长刀，紧咬嘴唇，眼睛大睁，极力思索着如何躲过这一劫。

　　轰……

　　黑光还未轰中虞昊，被天道笼罩的魔魂王先行爆炸崩溃了，就连天道也粉碎，黑白眼睛消失。那一击，耗尽了魔魂王最后的时间，付出的代价就是遭受天道崩溃的反噬，气息实力跌落低谷。

　　“就是现在……”

　　一直注意着虞昊和魔魂王战斗的无风道人眼睛猛地亮起，手中法器扔向阴僵，轰然爆开，阻挡住了阴僵和九阴王，身形速度快到极致，瞬间抓起毫无反抗之力的魔魂王，向外远遁，眨眼就消失在所有人的视线之中。

　　眨眼之间，无风道人做出的抉择出乎所有人的意料，没有和九阴王硬拼阴僵，反而救起来跌落的魔魂王，飞遁离开。

　　阴僵被九阴王缠住，眼睁睁开着无风道人飞离。

　　“九阴王，你臣不臣服？没有了无风道人，你还能和我硬拼？”阴僵王怒吼，他实在恼及这个脑袋瓜子转不过弯的骷髅，难道骷髅族都是这般固执？

　　阴僵王能和魔魂王叫板，自然有不俗的实力，单凭刚才能挡住无风道人和九阴王，就称得上悟道境界的巅峰人物，已经和以前的绝武王之类一般，一只脚踏临天尊境界，只需要时间沉淀，渡过雷劫就是天尊。面对还是九重天圆满之境的九阴王，阴僵王绝对有压倒性优势。

　　“吼，只有战死的骷髅，没有臣服的骷髅。”

　　回应阴僵王的是一句流传在无数骷髅族的话语，阴间地域，骷髅太多了，就和阴魂一样，是阴间最大众的种族，也是炮灰一样的存在，数百万只骷髅中也难以诞生出一个骷髅王，但每一个，都嗜战如狂，视死如归的死脑筋。

　　骷髅将荣誉看得比生命还重要，阴僵还是很佩服这一点的，但此时却不得不下狠手，阴风长啸，僵尸身躯铁块一般，高大威猛，直接撞在骷髅架子上，滚滚阴气涌入骷髅王头部，转身一击。

　　咔嚓，九阴王的头颅被阴僵斩了下来。

　　“既然想死，我就成全你。”阴僵王大手握在骷髅头上，一捏，一团魂火逸散，被阴僵王吸收吞噬，九阴王殒命。

　　转身，阴僵王看向严阵以待准备抵挡尺许长的黑光的虞昊，眼里一丝精明闪烁。

　　黑光太慢了，从天空射向虞昊，足足半息时间，才来到虞昊头顶。

　　轰……

　　下一秒，黑光从极慢转变为极速，刚才还在虞昊头顶，瞬间就轰在了虞昊身上。

　　嗡……

　　虞昊牵引着全身最大的力量去抵挡，金光汹涌，但不能阻止黑光丝毫，落在了虞昊胸前。

　　一阵黑芒扫过，就如同有人一拳砸在了虞昊前胸，刺眼的黑光绽放。

　　这一拳，太恐怖了，虞昊五脏六腑都被震碎了一样，剧痛传来，神魂都在颤动。

　　恐怖的力量爆发，虞昊身形从半空坠落，直接砸进了大地深处，地震一般，整个凌霄城都在晃动，一条条数十丈宽，看不见底的大裂缝以深坑为中心，蜘蛛网一般迅速向四周扩散。

　　轰隆隆……

　　山岭在崩塌，凌霄城西城区弥漫在烟尘之中，用阴间坚硬无比的黑石铸造，又被天问叠加了无数大阵的城墙在塌陷，天摇地动，整个凌霄城弥漫在恐慌之中，无数臣子、将士飞天而起，遥望着西城门前。

　　大地像是被陨石击中，烟雾滚滚，飞沙走石，一个千米深坑出现，以深坑为中心，半径数十里内，全是大裂缝，一条条，交叉纵横，好似地龙翻身，滚落巨石。

　　近乎灭世的一击，这样的力量，谁能挡得住？

　　凌霄城整个西城区全部在那力量之中，化为废墟，幸好里面百姓早已经迁出，否则，单单这一下，死伤就得过百万。即便如此，还是有上万的鬼卒、阴将被倒塌的房屋、废墟压住。

　　“天问，带将士救人。”香含烟飞在半空，看到坍塌的西城区，下令道。

　　“那皇上……”天问看了眼深坑，略微迟疑道。

　　在这里，除了虞昊，就是香含烟这个皇后最有权力，因此，即便天问是大昊皇庭的攻臣，也不得不照顾香含烟的看法。

　　“皇上没事，先救被埋的将士……”香含烟望着烟雾笼罩的深坑，眼里担忧无比，心里更是紧张，但想到之前虞昊的交代，深吸一口气，故作镇定。

　　“这是皇上的吩咐……”

　　见天问还有疑惑，香含烟对其传音道。

　　“喏，谨遵皇后之命……”

　　天问愣了一下，但想到既然是虞昊吩咐，那必然有着原因，不再多问，指挥着文武百官开始整理废墟、抢救将士。

　　见到皇后如此镇定，文武百官心里顿时安定下来，想想虞昊创造的奇迹，怎么可能被一道小小的黑光打败？现在正是自己表现的时候，一个个做起事来更加卖力，都不用天问怎么安排，就已经开始布置救援工作。

　　又有部分官员前去东、南、北几个城区安抚人心，以免发生动乱之类的意外事故。

　　凌霄城内，经历初期的混乱后，有着文武百官的有效安排，一切工作有条不紊的继续。

　　天问看到这样的情形，心中恍然，难怪要先救人，而不是先救虞昊，只有这样，才能给人一种虞昊并没有遭受重创的假象，凌霄城才能迅速安定，否则，这样的局面，太容易发生动乱了。

　　只是，虞昊到底有没有事？天问焦虑的看向深坑，刚才，他看到阴僵王飞进去了，不知道是福是祸，虽然阴僵王曾臣服大昊，但现在虞昊受伤，如果阴僵王趁机出手，太容易得手了。

　　天问着急，香含烟比他还要着急，十多年相处，她对虞昊也不再是当年，把虞昊当作靠山，而是真正将虞昊当作自己的丈夫，虞昊出事，她怎能不急。

　　可她也明白，自己现在身份不同一般，就算着急，也要淡定的微笑，否则，很容易影响到凌霄城内的情绪。慌乱，不仅仅帮不了虞昊，反而容易害了虞昊。

　　半个时辰后，西城区已经修缮完工，崭新的城池，就连城墙也重新屹立。

　　文武百官、天问、香含烟站在城墙上，周围是一批批铁甲执戈的甲士。

　　“皇后，皇上真没事么？”一个大臣忍不住问道。

　　香含烟冷冷一瞪，道：“本宫说没事，怎么？你不相信本宫的话？”

　　“不敢，不敢。”那大臣一脸冷汗，唯唯诺诺。

　　天问皱着眉头，按理说，假如没事，应该早出来了，但这话，天问是问不出来的，他心里已经隐隐有所猜测。这种时候，什么都别说，什么都别做才是最明确的。

　　又是半个时辰，就在众大臣等得已经头晕眼花、心里暗暗着急时，灰蒙蒙的深坑里响起一阵脚步声。

　　哒哒哒……

　　长靴踏地，清脆的响声踏在文武百官心神上，众人尽皆一凛，低头瞥眼看着深坑。

　　香含烟听着脚步声，紧绷着的心弦放松下来，脸上的笑容更自然了一些。天问长出一口气，刚才他可是捏了一把汗，要是虞昊再不出来，他都忍不住要下去看一看了。

　　灰蒙蒙的烟雾里，一道身影越来越近，越来越近，模模糊糊的是一道黑色身影，残破的龙袍，披散着黑发，右手握着黑刀，左手提着一件物事。

　　直到那身影走出深坑，文武百官这才看清楚，出来的人正是虞昊。

　　残破褴褛的龙袍，血液凝固在脸上，看起来乱糟糟的黑发，只有一双眼睛依旧绽放出灿灿神光，让文武百官不敢直视。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　众大臣高呼，欣喜的看着虞昊飞上城墙，这才发现，虞昊左手上提着的，不正是先前臣服大昊皇庭的阴僵王么？

　　那狰狞的面容，厉鬼一样，獠牙外飞，闪烁森冷寒芒，眼中还有着一抹不甘和悔恨。

　　滴答、滴答……

　　狭长的黑刀上，一滴滴鲜血滴在城墙石板上。

　　嘭……

　　阴僵王的头颅被虞昊丢在地上，咕噜噜的滚到众大臣前方，青面獠牙，吓了诸大臣一跳。

　　“刚才阴僵意图刺杀于朕，意图谋反，被朕斩杀。望尔等好自为之。十日后朝会，让三大军团长、陶天霸回来参加。”

　　拖着黑刀，虞昊在香含烟搀扶下，飞向皇宫。

　　直到虞昊飞远，一干大臣这才回过神，高呼：“恭送吾皇……”

　　良久起身，众大臣只觉得后背寒气直冒，看着那头颅，更觉得晦气。刚才虞昊虽然比往常少了威严，但那股杀气腾腾的模样，却比日常的威严更吓人。不少先前有着非分之想的官员，更是一身冷汗，额头虚汗直冒。

　　连阴僵王那样的强者，都被虞昊毫不留情的斩了，我们这些小角色，还闹腾什么。想想，阴僵王在大昊统一五大疆域这件事上，暗中发挥了多大作用？恐怕一个军团长位置是少不了的，可就因为贪心不足，反而被虞昊斩杀，身死道消。

　　一颗头颅，让这些官员永生难忘。那道杀气腾腾的身影，愈发高大起来。


第二百一十三章 群臣觐见

　　随着阴僵王、九阴王的陨落，无风道人、魔魂王的逃逸，四大势力千百年来的统治土崩瓦解。

　　大昊皇庭的军队迅速进驻四个疆域的城池，布防边境，以防宵小窥探。

　　至此，阴间大昊一统五个疆域，势力迅速膨胀，三大军团长、陶天霸各自镇守一个疆域，迅速将四个疆域的反抗势力清除，就地招募贤才管理城池、疆域。

　　而四个疆域周围的势力人人自危，谁能想到四大疆域如此迅速的就被覆灭？那可是四大王庭级别的存在，竟然让一个皇庭给吞并了。

　　可以预见，不久的将来，一个雄踞五疆的势力崛起后，会给这片地区带来怎样的动荡。诸多势力暗中盘算，如何和大昊皇庭打好关系，又如何面对强势的大昊皇庭？

　　敌对？结盟？中立？

　　无论如何，自身的利益才是最重要的，想想九阴王、阴僵王身死道消，魔魂王、无风道人败走，那虞昊究竟有多强？

　　半步天尊？

　　开玩笑，能和魔魂王一战，斩杀两大强者，逼退无风道人，怎么可能是半步天尊？

　　虞昊只有是天尊位才解释得通。

　　实际上，周围疆域的群雄得到的消息并不全面，他们不知道九阴王其实是阴僵王斩杀的，无风道人另有谋划，从始至终，都只是自爆了一件法器，救走魔魂王。真正和虞昊战斗的，只有魔魂王和阴僵王。

　　在深坑之中，虞昊的确身受重创，那道“灭世之光”太强了，差点震碎虞昊神魂，身体更是几乎残破，但也因此，《九转魔功》居然在这种时候突破了，跨入第四转。

　　能够被妖神这样的绝世强者看中的功法，岂会是普通的练体之术，在《九转魔功》突破的瞬间，一股生机自丹田生出，被黑光震碎的身体迅速复原，就连神魂也在这股生机之中稳固下来。

　　《九转魔功》第四转，生机。在第四转之后，《九转魔功》每突破一转，都有一个名字，前三转只是筑基，宛如是将一块矿石打造成废铁，而后面每一转，都会是一个全新的蜕变。

　　就如第四转，生机，效果和九幽之火类似，但这股生机是虞昊自身潜能，并非九幽之火的作用，修炼到极致，甚至会出现类似于滴血重生的恐怖神通。

　　仅仅一股生机，“灭世之光”造成的重伤，迅速愈合。正巧这时候，阴僵王赶了进来。

　　对于阴僵王，虞昊一直很戒备，这是一个隐藏很深的枭雄。果然，阴僵王试探一番后，朝他出手了。

　　结果很显然，阴僵王很强，但面对已经恢复大半功力的虞昊，直接被斩杀。

　　贪婪是每个生物的天性，阴僵王为此付出了代价。

　　漆黑阴森的大森林，无数恶鬼一样的树木迎风舞动枝条，森林中，一处山谷，一道声音在咆哮。

　　“阴僵王，活该啊，死了活该啊。”

　　虚幻的雾气幻影，魔魂王大笑着，披头散发，眼眸血红。

　　“可惜了，没能杀掉虞昊。”

　　无风道人盘坐在对面，摇头长叹。

　　“嘿嘿嘿，若非我维持不了天道太长时间，虞昊岂能活下来？那灭世之光，可是有灭世威能。”魔魂王自负的赞叹。

　　“不过，还是多谢道人救命之恩，待我恢复，定要取那小儿人头，还有那些背叛我的大臣，我要一个个虐杀他们，把他们放在阴火上，受受魂魄被灼烧的滋味。”

　　无风道人眼里精芒闪过，阴笑道：“其实完全可以不用等你恢复，我就能杀了虞昊。”

　　“你要做什么？”魔魂王警惕，稍微退后两步。

　　无风道人起身，走向魔魂王，笑道：“做什么？哈哈哈，你是魔雾之灵，完整的魔雾之灵，空有天地眷顾，却还只是这种修为，太浪费了。与其让你浪费了这么好的资质，不如让给本道人。只要本道人吞了你，很快就是天尊了。”

　　呼……

　　魔魂王身形一转，就朝外逃去。

　　无风道人眼里厉芒一闪，如今魔魂王修为大跌，怎么会是他的对手？几个转身，就抓住了魔魂王，手掌上一股吸力涌出，要将魔雾一样的魔魂王吸入身体。

　　“不可能的，你就算吞噬了我，也不可能获得天地眷顾。”魔魂王惊恐的大叫，表情骇然，似乎想到什么，猛然喝道：“难道……”

　　“哈哈哈，没错，我也是天地之灵，是风灵，只可惜出世太早，有所残缺，得不到天地眷顾，一直晋升不了天尊位。论修为、轮境界，我可比你强太多了。”无风道人大笑着，周身一股股阴风吹拂，包裹着魔雾，欲将魔魂王炼化。

　　“来吧，被我吞噬吧，只有被我吞噬，才杀得了虞昊，替你报仇。哈哈哈……”

　　风，无所定型，捉摸不透。

　　无风道人大笑，在知道魔魂王居然是魔雾之灵后，他就有了这个计划。和晋升天尊位相比，道场、弟子，都算不得什么，只要他成为天尊，这些东西，还不是唾手可得？

　　魔魂王在挣扎、在咆哮、在怒吼，可是无风道人现在比他强太多了，根本逃不了。眼见体内越来越多的先天之精气在流失，魔魂王眼眸凶狠之光闪烁，怒吼道：“无风道人，这是你逼我的，要死，一起死吧，给我爆。”

　　轰……

　　话音一落，魔魂王魔雾一样的身躯迅速膨胀，就如同一个气球，膨胀到极限后，轰然爆开。在最后时刻，魔魂王选择了自爆，要和无风道人同归于尽，恐怖的爆炸，让整个山谷变成了废墟，烟尘弥漫。

　　一缕缕阴风在废墟上汇聚，最后汇成一道虚幻苍白的身影，正是先前的无风道人，一脸的难看。

　　“该死的，要死也要拉人垫背，疯子，自爆了就完全没有转世机会。”暗啐一口唾沫，无风道人也被魔魂王最后的疯狂搞得心惊胆颤。

　　魔魂王太狠了，直接神魂自爆，魂飞魄散。无风道人最后一丝缺陷，也因此无法补全。

　　“算了，潜修一段时间，虽然还有一丝缺陷，但也应该可以冲击天尊位了。”

　　脸色阴晴不定，无风道人化作一股黑风飘走。

　　又是十日后。

　　大昊朝会，凌霄城内，从各个城池赶过来的文臣武将，汇聚在一起。

　　这一次朝会，明显和以往不同，不说规模，就是官员数量，也要比以前朝会多出数倍。

　　来自新臣服的四个疆域的臣子、官员，也派出了各自代表，和羽翼天、杨陵、舞九霄已经陶天霸抵达凌霄城。

　　大昊皇庭至今，就连军团长也只是三品官位，但四品、五品的官员却有近万，分别管理各个方面的事物，如今站在朝堂之上，熙熙攘攘，却无一人敢说话。

　　羽翼天、杨陵、舞九霄、陶天霸、天问站在前方，火精灵因为拱卫凌霄城，是凌霄城的守城大将，并没有参加这次朝会。

　　陶天霸本意是准备替大昊皇庭打完这一战，就离开的，他想去寻找他那些阳间的兵将、家人，说不定，有人能进入阴间，和他一样。但后来转念一想，觉得自己一个人寻找，还不如利用大昊皇庭的力量，替自己寻找这些人。

　　个人力量，在国家机器面前，简直是微乎其微，特别是找人这样的事情。这几年，他也了解到，阴间是多么浩瀚，六州之地，每州三十六个大疆域，三百六十个小疆域。

　　大昊皇庭现在占据的疆域数，连个零头都不到，可就是这五疆之地，足足数千万平方公里的地域，纵横近十万里，人口接近五百多亿。当然这个数字有待考究，因为阴魂骷髅之类的低级阴灵占了多数，真正有些智慧的阴间生物，只有几十亿。

　　要从这样的阴间寻找几个人，无异于大海捞针，甚至比大海捞针还要困难千倍万倍。因此，陶天霸果断打消了靠自己寻找的念头。而且，这几年四处征战，让他似乎又回到了阳间年轻时候，威震夷狄的峥嵘岁月，要让他放下，还真有些不甘心。

　　咚……

　　皇宫之内，一声钟鸣。朝殿上，近万官员心中一凛，都明白钟声含义，纷纷凝神以待。

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的脚步声，不急不慢，从殿后转出，黑金龙袍的虞昊坐到九龙台阶上的龙椅上，身旁两个司礼内侍，另外一侧，则是香含烟和侍女小容。

　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“参见香妃，香妃千岁千岁千千岁……”

　　朝殿内，诸大臣齐身叩拜，声如洪钟，隆隆不绝，回荡在朝殿。

　　“虞虞虞……虞昊……”

　　陶天霸看着朝殿后转出来的身影，只觉得自己做梦一样，甚至都忘记了下跪，呆立在那里，瞠目结舌，一副见鬼一样的表情。

　　“大胆，见到皇上还不下跪？”

　　一个内侍厉喝，惊醒了陶天霸，感受到周围同僚异样的目光，顿时一惊，连忙跪拜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“香妃千岁千岁千千岁……”

　　怎么可能？陶天霸心中波涛汹涌，太震撼了，他自信不会看错的，那就是虞昊，虽然比起那时候，成熟太多，可那种傲气、那种气质是谁都模仿不来的。

　　“众爱卿平身……”

　　虞昊似是没注意到陶天霸一样，威严的声音回荡在朝殿。

　　“谢皇上……”

　　诸大臣山呼，而后才从地上起来。

　　“怎么？被吓到了？”舞九霄平素和陶天霸关系不错，见到陶天霸魂不守舍，关心的传音问道。

　　摇摇头，陶天霸苦笑，这种事，怎么说出来？

　　“那还是专心点。”舞九霄劝道。

　　陶天霸点点头，压下心中疑问、惊骇，开始了他在大昊皇庭的第一次朝会。


第二百一十四章 守护一脉

　　朝会上。

　　讨论的多是五个疆域将来的发展问题，以及各个官员的任命。

　　阴间大昊，正式开始行使阳间的六部制，除了羽翼天、舞九霄、杨陵三大军团长，陶天霸亦是被任命为第八军团长，三品官位，赐“镇北将军”封号。

　　六部官员，从原先各大疆域有能力的大臣之中选出来，共同管理大昊政务。行使军政分离的政策，六部之下，又各有十三司。

　　各大疆域的城池设立城主，管理城中军政，又分设督军、知府，分权于城主。如此，一个完整的政治系统设立出来。军政互不干涉，却又紧密联系，形成良好的促进作用。

　　一系列事情，商定下来，足足花了半天时间。

　　攻城易，守城难。并非没有道理，攻取一个疆域，很简单，大军压境。但要管理一个疆域，就必须考虑到各个方面的情况。因地制宜，才能促进疆域发展，民心归一。

　　当然，这些问题就要靠大臣们解决了，若是事事都需要虞昊关心，他哪有那么多时间？虞昊只需要掌握着大昊皇庭这艘巨舰朝着目标开去，以防出现偏离方向的事情，其他的，自然会有大臣解决。

　　他只要掌握个大方向，没必要事事都亲力亲为。

　　将一切事务讨论清楚后，杨陵上前，禀告道：“吾皇，我朝如今一统五疆，威临四方，民心所向，正是冲击王庭业位之时。否则气运消散，得不尝试。”

　　听到杨陵的谏言，无数官员眼睛一亮，看向虞昊。

　　虽然说大昊皇庭战胜了四大王庭级的势力，但实际上，王庭和皇庭之间，的确有着一条不可逾越的鸿沟，庭国每一次晋级，都是一种质的蜕变。

　　皇庭之位，五倍修炼速度，可调动的气运极少，得到天地庇护的力量也少，若是王庭，就有着十倍的修炼速度，气运金龙最大可近万丈，如果这一次，不是四大势力之主脱离自己主场，虞昊是否能赢还是未知数。因为是在凌霄城，虞昊就能调动气运力量，若是大昊晋级王庭，虞昊能调动的气运就更多，实力也更强。

　　当然，对于百官和大昊百姓同样是好事，因为得到天地更多的福泽，有品级的官员，修炼速度也鞥增加一两倍。不要小看这一两倍的数字，试想一下，同样资质的两个人，一个有着两倍修炼速度，就如同两个人同时修炼，真气增长二倍，天长日久，积累起来也是极为恐怖的数字。

　　得到天地福泽越多，大昊皇庭内就更会风调雨顺，少天灾人祸。灵气也会逐渐增加，对修士来说，没有什么事情比居住在一个灵气氤氲的宝地更为重要的了。

　　“而且，若我朝晋级王庭，进可攻取周围疆域，退可威压诸雄。一举数得，望皇上慎思之。”杨陵再次道。

　　坐在皇座上，虞昊微微颌首。他并非没有考虑过这个问题，如今阴间一统五疆、阳间横跨三疆，大昊皇庭兴盛无比，晋级皇庭，已经只差一个形式而已。

　　但现在，虞昊还不想这么做，因为大昊皇庭分立阴阳，要晋级，就必须同时晋级，虽然阴阳两方都已经达到标准，但一旦阳间大昊晋级，就会影响到虞昊的布局。

　　快了，再等四五年时间。

　　虞昊默默盘算着，而后朗声道：“朕知道诸位晋级心切，晋级王庭，朕比你们任何一个人都要着急、欣喜，但现在还不是时候。五疆刚刚一统，各方面事务尚未安定，黎民尚未归心，四方群雄窥伺，其心其意，路人皆知。若此时贸然晋级王庭之位，恐会引来大敌，根基不稳，对国事无益。在此内有忧患，外有群狼之际，诸位卿家应当尽心竭力，巩固国基为上策。”

　　“喏……”群臣应喏。

　　杨陵虽然感觉有什么地方不对劲，但既然虞昊如此说，看来已经决定等，他一个臣子，也改变不了什么。躬身退下，进入百官之中。

　　“百官可还有事？有事觐见，无事退朝。”司礼内侍尖刺的声音在殿内回荡。

　　对于很多关于官员来说，这只是个过程而已，所有国事，都在刚才讨论了，现在也没什么大事，不必要惊动虞昊，因此都是默不作声，等着退潮。

　　“臣，有要事启奏。”

　　忽然，往日上朝一直默不作声的钦天监监正踏步而出，行礼一拜。百官一惊，就连几大军团长亦是微微惊诧，莫不是钦天监出什么事了？

　　在朝廷之中，钦天监的地位很特殊，也极为重要。因为钦天监不仅仅推算历法、天象、风水等特殊的东西，更为重要的一点是，钦天监有监察国运、推算天机、演化天道的重任。

　　每一次钦天监出事，定然都是大事。

　　所以天问一走出来，文武百官没有不惊的，就是虞昊也愣了愣，旋即道：“天爱卿有何事要奏？”

　　天问是虞昊在阳间万鬼山涧收服的鬼才，一身风水之术，高深莫测。风水一道，历来神秘，虞昊能收复天问，也是其中缘法。阴间大昊，天问立下的功劳，丝毫不比几大军团长差，甚至还要更甚。凌霄疆域的繁华和冥河阴魂的收取，多亏了天问的风水术，因此，虞昊对天问也很重视。

　　“启奏皇上，臣观五疆域地理，正合东南西北中，木金火土水五行之位，大昊秉承水德，源远流长，水之位，于中。五疆之地，魔魂疆域、无风疆域、阴僵疆域三大疆域之间，有数条山脉汇聚，有龙脉拱卫，正是水位，又是天然的千龙朝圣的地里格局，易守难攻，凌霄而王天下，此地，当为大昊皇庭之国都所在。”

　　迁都？

　　所有官员一惊，迁都可是大事，难怪天问要放在最后才说。只是不知道虞昊是什么态度，同意还是不同意？虞昊没有说话，百官也不敢胡乱言论。

　　虞昊眉头微皱起，有的时候，风水地里格局的确会影响朝廷兴衰，这并非没有先例。实际上，在统一五大疆域后，虞昊就起了迁都的心思。

　　凌霄疆域接临冥河，飞鸟不度，阴魂无数，在格局上，就限制了大昊的发展。现在一统五疆之后，就越是如此。魔魂、无风、阴僵、九阴，四大疆域版图交织，九阴位于最西方，魔魂位于中央，无风、阴僵两个疆域分列南北，和冥河形成一个困龙格局。这也是为何四大势力之主一直认为虞昊成不了事。

　　困龙之局，再大的龙，也得被困住。要想踏出去，就必须迁都。

　　心中有所决断，虞昊看向诸臣，沉声道：“诸位卿家什么意见？”

　　百官面面相觑，先前他们那里考虑过这种问题，迁都之事，妄论可是大罪，因此也未做过什么准备。倒是四大军团长和原先四大疆域选拔出来的官员纷纷皱眉，他们对那个地方都有些印象。

　　“敢问监正大人，那片区域，是不是乱魔山？”一个官员挑眉道。

　　这官员不是别人，正是魔魂王庭宰辅，把魔魂王卖了个精光的杜宇。一身绿色官袍，虽然只是六品，但却是阴间六位尚书之一的户部尚书。

　　“正是乱魔山。”天问微微一笑。

　　“嘶……”

　　闻听乱魔山，不少官员倒吸一口气。

　　“咳咳，天问大人，乱魔山，那可是个禁地。”舞九霄颇为尴尬的挠挠头，眼神怪异。

　　虞昊眉头一挑，禁地？自己怎么没有听说过？既然是在大昊的疆域，还有对大昊说禁地的地方？舞九霄性格孤傲，能被一个乱魔山惊到，那乱魔山什么来历？

　　杨陵执着玉著，看了眼虞昊和天问，走出来道：“启禀皇上，乱魔山被列为禁地，是因为里面有一族群，牛头一族。”

　　“哦？”虞昊诧异。

　　杨陵继续解释道：“牛头一族，在上古时期极为辉煌，和马面一族并列，还有无常一族，这三族，被称为阴间守护一脉。对阴间有着大贡献。因此，即便无数万年后，这三族早已经衰落，但阴间种族对他们还是很尊敬。就是我家老祖宗，见到了牛头一族，也会恭敬行礼。”

　　乱魔山，是牛头一族的一个小支脉，因为人数稀少，且很少出世，终生生活在乱魔山里，就被周围势力默认为是牛头一族的禁地，就是魔魂王、阴僵王和无风道人，也是默许这种情况的存在。

　　牛头么？虞昊挑了挑眉，守护一脉？

　　这三族对阴间有何贡献，能让阴间种族对其感恩戴德。只是，天问既然提出迁都乱魔山，应该也知道这些情况，既然如此，天问应该有什么解决方法吧？

　　虞昊看向天问。

　　面对众大臣的疑惑，天问神秘一笑，道：“不瞒皇上，微臣先祖和牛头一脉，有些交情，这乱魔山里，有着臣之先祖留下来的风水秘宝。只要皇上和臣前往乱魔山一行，这一脉牛头族群，一定会让出乱魔山。”

　　天问十分自信，很是笃定。群臣见到天问如此，纷纷暗自猜测天问来历。

　　杨陵眯着眼，先祖和牛头一脉有交情，甚至还让牛头一脉替其镇守秘宝？想想那些牛头的倔脾气，杨陵忽然觉得，自己还是有些不够了解这个大昊皇庭啊。


第二百一十五章 乱魔山

　　“既然天爱卿有此把握，那朕自然不会拒绝。况且，朕也想见识见识这牛头一族。”

　　虞昊笑着，看向群臣，道：“迁都一事，容后再议，此次朝会，到此结束，散朝。”

　　“喏……”

　　“恭送皇上、皇后……”

　　在群臣的呼声中，虞昊携香含烟消失在朝殿中。

　　陶天霸望着虞昊背影，张了张嘴，想喊什么，但又觉得太失礼，只好跟着群臣走出朝殿。

　　“陶大人，皇上让你跟我们走一趟。”朝殿外，正有两个内侍等着，见到陶天霸，眼睛一亮，连忙上来，轻声道。

　　陶天霸一愣，而后点点头，跟随两个内侍朝皇宫后走去。

　　皇宫后院，假山池塘、碧水清流，荷花映日，溪流旁的小亭里，虞昊坐在石椅上。对面则是疑问万千的陶天霸，两人前方摆着一壶清酒。

　　虞昊端着酒杯，欣赏着池塘里的游鱼，看了眼端着酒杯都有些发颤的陶天霸，笑道：“有什么疑问，问吧？”

　　陶天霸神情怪异，盯着虞昊，看了又看，良久才憋出一个问题来。

　　“你真的是虞昊？”

　　“呵呵……”虞昊微笑，喝完杯里的酒，反问道：“难道我不是虞昊？”

　　挠挠头，陶天霸感觉自己大脑有些不够用，谁能告诉我究竟怎么回事？见到虞昊不准备说话，陶天霸觉得还是自己问比较好，否则这些问题憋下去，会憋出内伤的。

　　“你不会死了吧？难道大昊被白府国灭了？阳间到底发生什么了？”

　　连续三个问题问出来，陶天霸紧张的望着虞昊，等待着对他来说十分重要的答案。

　　给自己倒了一杯酒，虞昊边喝边将陶天霸死后，大昊以及西北发生的事情一一道来，讲到李燕为送信身死、虞奇窃国、虞孟自杀，陶天霸捏着酒杯，嘭的破碎。

　　眼睛通红，陶天霸眼里泪花闪烁，两行浊泪留下。

　　郑重起身，连倒三杯酒洒在地上，陶天霸轰的跪地，看向阴云天空，沧桑的声音响起。

　　“二弟、三弟啊，大哥对不起你们啊，为了一己私利，勾结外贼。苍天无眼啊，为何坏人活着，而明君忠臣却要死于横祸。”

　　呆呆的望着天空，陶天霸心情起伏，虞昊告诉他的这些，对他触动太大了。

　　虞昊也未去打扰，他知道需要给陶天霸一段时间，轻轻一叹，当年陶天霸叛乱，他意气风发，大闹朝殿，如今想来，一切却还是近在眼前般，往事不堪回首。不经意的，已经十八年过去，自己也已经是凡人中的而立之年。

　　良久，陶天霸转身，一拜而下，朝着虞昊行一大礼。

　　“陶叔，这是为何？”虞昊连忙扶起陶天霸。

　　当年陶天霸、李燕、虞孟结拜，虞昊称李燕李叔，自然称陶天霸陶叔。

　　“唉，虞昊，今日我受你这一声陶叔，心中有愧。只是君臣有别，你当谨记，为帝者，当有无情之心。虞孟当年就是太仁慈了，对我太放纵，才造成了大易之难，才给了虞奇可趁之机。大昊取大易而代之，是顺应天命，我一个罪臣，还能在大昊为官，却是天恩浩荡。自今日之后，再无阳间之陶天霸，只有鬼族陶天霸，臣定当殚心竭虑，为皇上分忧。”

　　陶天霸长叹，老泪纵横。

　　虞昊亦是叹气，他明白陶天霸话里的含义，这是在给他一个交代。只是，他能拒绝么？

　　得到些什么，总要失去些什么。

　　人生，总是在得与失之间，慢慢成长、积累、沉淀，升华。

　　翌日。

　　虞昊、天问以及舞九霄三人朝着魔魂疆域方向飞去。

　　乱魔山，并不是一座山，而是千条山脉汇聚出现的奇景。这里终年魔气冲天，群魔乱舞，因此得名乱魔山。

　　乱魔山很广，占据了魔魂、阴僵、无风三个疆域的边境线，占地一百多万亩，一条条山脉朝着中央汇聚，相互交错，复杂无比。

　　远看成岭侧成峰，乱魔山脉的山峰，一座比一座宏伟，一座比一座高大，远远看去，从四周开始，成阶梯状向着中央递增，到最中央的那条山脉，竟然笼罩在了阴云里，有万丈之高。

　　虞昊终于知道天问说的那句“凌霄王天下”的意思，要是凌霄城搬到了最中央的山脉上，真的可以俯瞰五大疆域，给人凌霄之感。

　　乱魔山被称为禁地，周围自然没有城池，荒凉一片。

　　乱石成堆、枯树成林。这些“枯树”并非死去，而是阴间特有的树种，没有一片叶子，就像阳间枯死的树木一样，只留着枝杈，远远看去，像厉鬼一样吓人。

　　一阵阵异啸声不断，阴间的阴风吹过树枝，发出渗人的尖啸。

　　虞昊三人落在一座山岭上，看向四周，无数山峰林立，如数万天剑倒插，气势凌人。四处景象都一模一样，难以区分东南西北，只有中央那座山峰依稀可见，给人指明方向。

　　“好复杂的地形，若不熟悉这里，进来就迷路啊。”舞九霄惊叹。

　　吼……

　　远处重山之间，一头数十丈的神象踏步而过，吼声如雷。

　　大蛇盘绕在一座山上，好似柱形蛇山，惊悚骇人。

　　天空，一只黑色神雕飞过，神骏异常，直冲九霄。

　　乱魔山，并非没有生命，但这些生命血气太旺盛了，恐怖无比，刚才那三种怪物，都有着可怕的实力，再加上凶兽的天赋神通，可战悟道九重天，甚至都可以与舞九霄一战了。

　　山岭中，各种妖兽族群来来往往，虎狼狮豹，强大的凶兽成群结队。

　　难怪被称为禁区，像这样的地方，鬼王也很难生存啊，凶兽横行，妖兽无数，也只有牛头那样强悍的种族能存活。

　　不是魔山，是妖山！乱魔山称之为“乱妖山”更位贴切。

　　“这是一个风水大阵，是先祖布下的，用来守护牛头一族的。”天问自豪的望着这一切，眼里激动的光芒闪烁甚至还有一丝泪花。

　　多少年了，又回来了！

　　虞昊眯着眼，他也感觉到了阵法的痕迹，和一般阵法不同，这个阵法是用无数山峰、树木布置而成，再将凶兽族群放在特定的位置，起到守护的作用。这是一个风水阵，只有风水师，才能利用大地龙脉、山岭、土地来布置阵法。或许其他阵道大师也能，但风格不同，绝不会有这般完美。

　　天问的先祖，和牛头一族有交情，还如此擅长风水术，难道是上古之人？

　　虞昊揣测着，上古时代，那是一个令无数修士向往而又好奇的神秘时代。传闻，上古天庭威慑天下，与神魔争锋，上古修士，摘星捉月，神通广大。虞这一姓氏，传闻就是上古天庭的国号，后来衰落，遗留下来的姓氏。因此，才有虞姓氏是上古皇族后裔的说法。

　　或许，天问的先祖在上古亦是可数的强者。

　　只是天问不说，虞昊也不问，等到天问想说的时候，自然会告诉虞昊。这种东西，虞昊问了，反而会让天问离心，产生虞昊对他不信任的想法。

　　宰相肚里能撑船，为帝者，又怎么能斤斤计较？如果没有宽广宏伟的胸膛，怎么装得下整个天下？

　　“吼……”

　　虎啸山林，苍茫群山之间。一头神骏异常的异兽纵跃而来，迅速在群山之间穿行，不久后落在虞昊三人对面不远处的山林。

　　异兽上，一个魁梧的牛头大汉跳下来，三丈的身高，粗壮的四肢，赤裸着上半身，黝黑的皮肤，强健的身躯，肌肉结实，经脉如虬龙盘绕。下身一条兽皮长裙，一条大蟒盘绕在腰间，朝着虞昊几人吞吐着蛇信。

　　“尔等莫非是那些人请来的救兵？”

　　头顶牛角，手握着两丈长的黑色大斧，牛头人怒视着虞昊三人，眼里杀机爆闪。就连异兽和大蟒也是杀气暴增，低吼着，俯下前身，随时准备扑出来。

　　“那些人？”

　　天问脸色微变，暗道不好。走出来，看着牛头，道：“我是天祖后人。”

　　“哼，你们这些腌臜货，又是来冒充天祖后人的。吃老牛一斧……”

　　天问不介绍还好，一介绍，牛头眼睛更红了，跃上异兽后背，双腿一夹，光一般朝着天问飞来，漆黑的大斧在半空抡圆了，划出一道弧线，朝着天问斩下。

　　牛头实力不俗，一斧之力，开山劈石，不在话下，凌厉的大斧，来势汹汹，不仅仅有着牛头全身力量，还有着胯下异兽的冲锋之力。

　　舞九霄握住长戟，几个大踏步向前，挡在天问前方，长戟幽光闪闪，由下方朝着异兽腹部划去。

　　面对牛头恐怖的一招，舞九霄没有硬撼，而是聪明的杀向异兽。以牛头对异兽的喜爱，定然会收回长斧。

　　这是一招险招，如果牛头不撤招，天问就可能受伤，但他的坐骑腹部也会被捅出一个窟窿，两败俱伤之招，但也是能让牛头撒手的一招。

　　果然，见到舞九霄卑鄙至极的一招，牛头哇呀呀的大吼，怒发冲冠，朝前劈去的漆黑大斧倒旋转回来，挡住长戟，而异兽也借此机会，猛地跳开，谨慎的盯着舞九霄，龇牙咧嘴。


第二百一十六章 上古神兽

　　“你们人类果然没一个好东西，尽使些卑鄙下流的小手段，有本事跟老牛堂堂正正的战上一场。”舞动着大斧，牛头嗡声嗡气的怒吼，发泄着心中不满。

　　实际上，他也看出来眼前这几个人不好招惹，若非如此，他早就挥着大斧砍上来了，哪儿还会和虞昊几人磨嘴皮子。他在等待着族中其他人来，一起拿下这几个可恶的人类。

　　天问皱着老脸，心中疑惑，要知道，从牛头的表现来看，应该是有人冒充天家的后人，骗了牛头一族。只是，天家的这份宝藏，从未泄露出去过，外人从何得知？天问倒是不担心秘宝被人取走，因为这里的封印和风水阵，除了天家后人，根本没人能破。因为要破阵，不仅仅需要风水术，还需要血脉的力量。

　　让他担忧的是，若是消息被那些大势力得知后，大昊皇庭能否抵挡得住那些大势力的冲击。

　　看了眼虞昊，天问压下心中思绪，踏步上前，看着牛头，道：“我真是天家后人。”

　　牛头撇了撇嘴，为了拖延时间，还是冷笑道：“你拿什么证明你是天家后人？”

　　“我身上有着葬天印。”天问淡淡道。

　　牛头心里微微一震，葬天印？难不成他真是天祖的后人？不过想到那些也拿着假葬天印人，牛头心里的怒火又燃烧起来。

　　“哼，一个葬天印而已，还不可以仿造么？以假乱真，可是你们经常干的事情。”

　　虞昊听着牛头和天问的对话，眯眼看向远方天空，几个黑点正迅速朝这边飞来。这牛头看上去憨厚老实，实际上也是个精明谨慎的滑头。

　　不仅虞昊注意到了飞来的数个黑点，舞九霄、天问以及牛头也注意到了。

　　舞九霄脸色微微一变，他是阴间的原住民，对乱魔山内的牛头一族自然不陌生，牛头一族天生力大无穷，而且有的牛头成年后，会觉醒一个拘魂夺魄的神通，对鬼修很是克制，因此，刚才舞九霄才没有和牛头硬撼。现在又出现几个牛头，想必都是族内强者，不好对付啊。

　　腰间大蟒嘶鸣，牛头脸上一喜，冷冷盯着虞昊几人，笑道：“现在你们就是想逃也逃不了了。乖乖束手就擒吧。”

　　呼呼呼……

　　数个骑乘在黑色大雕背上的牛头族强者从天而降，个个身背大斧，和先前出现的那个牛头族人一般，五大三粗，硕大的牛头，眼如铜铃。为首一个五丈多高的大汉，一身兽皮，扫了虞昊三人一眼，看向那牛头，嗡声道：“牛恒，怎么回事？”

　　“大首领，刚才我在巡逻的时候，碰到了这几个人类，他们自称是天祖的后裔。”牛恒如实禀报，并没有因为刚才出手的事情而添油加醋。

　　“天祖后裔？”

　　大首领看向虞昊三人，眼睛一瞪，而后道：“我记得天家向来一脉单传，为何会有三人？”

　　“他是天祖后人，我们并不是。”虞昊微微一笑，指了指天问。

　　看向天问，大首领淡淡道：“无论你是不是天祖后人，既然敢来，那就有资格去朝拜。只是，你们应该清楚乱魔山的规矩，这里是禁地，除了天家的人，闲人免进。”

　　大首领冷冷盯着虞昊和舞九霄，目光不善。

　　不仅仅是大首领，所有的牛头族人的目光都带着敌意，似乎虞昊和舞九霄做了什么不该做的事情一般。

　　天问为难的看向虞昊，他先前说只要虞昊和他走一趟乱魔山，迁都之事就没什么问题，只因为天祖和牛头一族的关系。哪想到现在出了这种事，似乎所有牛头人对人类都很不善，那迁都之事，就当另作打算了。

　　望着牛头人大首领，虞昊笑了，冷道：“禁地？为何在朕的疆域里，还会有朕去不得的地方存在？牛头一族，也只是阴间数百万种族中的一支，其它种族尊敬你们，可不代表朕也会给你们特权。乱魔山，从此以后将会被打造为朕的帝都，即日起，牛头一族迁出乱魔山，这里，是朕的土地，朕的疆域，朕说了算，而不是牛头一族……”

　　几个牛头族人听了，咧嘴大笑，太好笑了。

　　“你以为你是谁？让我们搬出去就搬出去？别说是你们几个虾兵蟹将，就是天尊来了，我族也无惧。”

　　鼻子喷出青烟，牛恒牛脸难看无比，大斧斜握，冷哼道：“你谁啊？敢对我们牛头族如此说话？信不信老牛一斧把你劈成两半。”

　　嚣张，太嚣张了。

　　周围这些疆域，哪一个对牛头族不是恭恭敬敬的？乱魔山更是单独划出来，被列为牛头一族的领地，几万万年，流传下来，还没有谁敢让他们搬出乱魔山，虞昊这是第一个。

　　牛头大首领瞪着虞昊，忽然想到了最近这近周围一直在打战，因为顾及牛头一族，所有战争都避开了乱魔山，但牛头族大首领还是有所耳闻，最近这里崛起了一个霸主，以皇庭攻克四大王庭级势力，吞并五疆。莫非，他就是那个霸主？

　　乱魔山虽然是禁地，但并非真的就是世外桃源，隔离人世，牛头族的人也偶尔会出去周围疆域历练，因此也给乱魔山里的族人带回来了不少消息，一些大变故，大变动，牛头大首领还是有所耳闻的。

　　眼中神色微微一变，牛头大首领慎重道：“你是虞皇？”

　　“牛头大首领居然知道朕？还真是朕的幸运啊。看来牛头族也不是全是蠢货。”

　　虞昊冷笑，听得几个牛头族强者牙根痒痒的，恨不能抓起大斧，把虞昊大卸八块。不知道你的就是蠢货？这是什么道理？

　　虽然明知道虞昊是在讽刺他们，但他们还偏偏发作不得。其实，不仅仅牛头大首领知道虞昊，这里所有牛头族人都知道虞昊这个名字，毕竟，五大疆域突然一统，让牛头族不得不关注，这涉及到了他们一族的切身利益。

　　他们可以不惧天尊，但面对一个势力庞大的皇庭，还是有所顾忌。乱魔山里的牛头一族并不是很多，如何与一个占据五疆的势力抗衡？就算牛头一族高手再多，但人力终有尽时。

　　而且，现在大昊一统五疆，拥有的高手不比牛头一族少，甚至还要多出几个。和五大疆域，数万种族相比，牛头一族再强，数量上就有着差距，能出的强者也有限。

　　虞昊现在是这个庞大势力的帝王，自然备受牛头一族关注。可惜，因为虞昊很少露面，因此这些牛头族人刚才并没有认出虞昊，现在虞昊提起，自然个个惊怒交加。

　　牛头大首领眼中神色凝重，转了又转，脸色阴晴不定，良久大嘴一咧，笑道：“原来是虞皇，先前多有得罪，牛恒阻拦你们，也是职责所在。我想，以虞皇肚量，不会和一个小卒过不去吧？我等有眼不识泰山，俗语有云：不知者无罪，我牛蛮在这里代牛头一族给虞皇赔礼道歉了。”

　　牛头大首领态度突然来了个大转弯，连声赔礼道歉，虞昊倒也不好再说什么，若是再追究下去，反而显得自己没什么气量，没有风度。而且，这一次，主要是为了帮助天问取回天祖秘宝，贸然得罪了牛头族，对自己也不利。

　　“既然如此，那朕可以进去吧？”虞昊望向最中央的山峰，询问道。

　　牛头大首领这次没有拒绝，很是豪爽道：“虞皇请……”

　　让手下让出三只黑色大雕，牛头大首领带着虞昊三人向着中央山脉区域飞去。

　　一路蜿蜒，牛头大首领似乎有意无意的将虞昊三人往凶兽聚集的区域带，经过大蛇缠绕的千丈山峰，牛头大首领停下来，给虞昊介绍道：“这是被天祖囚禁在这里的巴蛇，原本有着万丈身躯，后来被天祖以大法力缩小，捆在这里。是乱魔山的镇山神兽，但凡想要染指乱魔山的势力，都要过巴蛇这一关。”

　　巴蛇，又称修蛇，在上古《异兽志》中有名的神兽，青首赤身，周身鳞甲，条纹或黑或黄或赤或青或白，五色皆有。虞昊细看之下，才发现这条巴蛇被铁链捆绑，露出上半身盘绕着千丈山峰，尾部没入大地，头部从一道山岭伸到了百丈外的另一座山岭，感知到有人的气息，巴蛇眼眸露出一丝光，而后又紧闭上，气息全无，如同死去一般。

　　吼……

　　一阵大吼，凶悍至极的气息从山岭尽头传来。

　　咚咚咚……

　　一头神象踏空奔来，沿途山峰被撞碎，金色的象身，黄金般熠熠发光，通体金芒耀眼，象鼻卷动，一座座山峰被拔起，朝着巴蛇头顶扔去。

　　“不好，快躲，金象又发疯了。”显然，蛮族大首领认识这头神象，脸色一变，御使着大雕朝远处飞去。

　　轰隆隆……

　　一座座山峰被金色神象拔起，撞在巴蛇硕大的头颅上，山崩地裂，碎石纷飞，象吼声冲天，数百丈身躯踏着大地，疯魔一般，朝着巴蛇撞去，两根金色的象牙，如同长矛，洞穿巴蛇盘绕在山峰上的身躯。

　　血水哗啦啦如河流般流下。


第二百一十七章 鸠魔王

　　金色神象的身躯太庞大了，比巍峨山峰还要高大，每踏出一步，天地都要晃动一次，两根山峰一样粗壮的象牙，将巴蛇身躯洞穿。

　　鲜血在流淌，好似长河，洒落一大片。

　　面对神象的攻击，巴蛇连头都懒得抬起，近百丈的蛇头扭了扭，嘶吼一声，便又接着睡去。

　　令人无语的一幕，看得舞九霄一愣一愣的。太猛了吧，身体都被捅出好几个窟窿，巴蛇还不为所动？

　　“那头金象是乱魔山里出现的异种，小时候因为目睹自己父母被巴蛇吞噬，便对巴蛇怀恨在心，每年趁着巴蛇身躯被封印禁锢，都会发疯的朝巴蛇冲撞。可惜，巴蛇太强了，上古的神兽。金象就算是异种，也伤害不到巴蛇。”

　　牛头大首领解释着，当然，也是在告诉虞昊，乱魔山不是好惹的，这里有着虞昊动不得的东西。

　　先礼后兵。牛头大首领还是深谙兵法之道，一方面对虞昊恭敬有加，另一方面却又给虞昊展示乱魔山的强大，这里的妖魔，成群结队，一旦放出去，对周围疆域就是灾难。

　　牛头大首领的目的很明显，希望虞昊能够知难而退。这里是牛头一族的领地，而不是大昊的疆域。

　　饶有兴趣的望着一次又一次对巴蛇法发起冲撞的神象，虞昊微笑道：“巴蛇再强，还不是任由神象攻击而毫无还手之力。只要将它囚禁住，关押起来，就是龙也得盘着，虎也得卧着。”

　　“在外面，巴蛇是可吞象的蛇，在这里，它却只能被象虐待。大首领知道为什么嘛？”虞昊望向牛头大首领。

　　一旁，牛恒撇撇嘴，不屑道：“这谁不知道，因为巴蛇被封印了呗。”

　　“聪明。”虞昊看了眼牛恒，笑了笑，道：“强者被封印了，就只能被弱者欺凌。牛头一族，就如同这巴蛇，被人封印在这乱魔山之中，一代代泯灭，最后越来越麻木。你看这巴蛇，朕敢肯定，它开始被神象功攻击时，一定是愤怒的，因为尊严被践踏。现在呢，麻木了，连身体破了几个洞，血流成河都不在乎了。可悲可叹啊……”

　　“我们可不是被封印的巴蛇，乱魔山是我们的领地，还不需要外人来指手画脚。”一个牛头族强者不忿的大喝。

　　牛头大首领脸色冷厉，扫了那牛头强者一眼，看向虞昊，道：“无论如何，我们一族是不会退出乱魔山的。若你还在打乱魔山的主意，那请回吧。无论大昊皇庭多少军队，我牛头一族一并接着就是。”

　　“你们怕了？”虞昊目光锐利，像是刀锋一样直刺牛头大首领的心坎。

　　牛头大首领脸色未变，冷哼道：“怕？我牛头一族敢战天地，何怕之有？”

　　“你们怕被灭族，害怕走出乱魔山后，就被外面种族覆灭，所以就像那巴蛇一样，被囚禁在这里。朕敢打赌，现在的牛头一族，和百年前的牛头一族，就是云泥之别。”虞昊哈哈大笑着，语言像是寒光烁烁的匕首，一把把插在周围牛头族强者心上。

　　虞昊的话并非没有依据，他调查过，百年前，牛头一族还经常在周围疆域活动，可是这几年，已经很少看见牛头一族的人了。一个种族，想要不被覆灭，唯一的方法就是参与到生物的优胜劣汰之中，然后不断进化。

　　像牛头一族，从上古衰落后，就隐秘人世间，消失在舞台上，虽说这样可以保存一部分有生力量，但也会导致牛头一族的不断退化，逐渐失去上古种族的风采。

　　虞昊并没有猜错，现在的牛头一族人数越来越少，而且随着一代代繁衍，很多上古秘法已经流失，和百年前的牛头一族相比，现在已经衰弱下来，否则，也不会和虞昊虚与委蛇。

　　一众牛头族脸色难看，他们知道，虞昊说的并没有错，很久以前，他们便已经发现这个问题。可惜，顽固的思想让他们不希望去改变，上古守护一脉的威名，能够保护他们不被外界侵害。

　　阴间无数种族尊崇牛头一族，可就是这种尊崇，给牛头一族戴上了无形的枷锁。

　　“口舌之争而已。”牛头大首领冷喝，骑着黑雕朝中央山脉飞去。

　　一种牛头族冷冷看了虞昊一眼，紧追牛头大首领而去。天问望着他们远去，微微一笑，道：“他们或许已经心动了。”

　　“谁愿意一天天呆在这种鸟不生蛋的地方？还有这么多的恐怖异兽。要是我，早就跑路了。”舞九霄甩了甩头，耸耸肩笑道。

　　“也怪不得他们，也有这个风水阵的作用，影响了他们的意识，让他们本能的抵制离开这里。只要撤去风水阵，牛头一族应该会搬离此地的。”

　　天问抬头望天，远处，被神象破坏的山峰在不断恢复，就连草木都一模一样的重新生长出来。巴蛇身上的伤口早已经愈合，连伤疤都没有留下。

　　紧追牛头大首领一行人而去，虞昊三人终于来到了中央最高峰的山脚。

　　与其说是最高峰，不如说是一条山脉。巍峨的山峰，直插云霄，连绵无尽。站立在山脚，忍不住的会有一种渺小之感。这是周围疆域最高的一条山脉，灵气氤氲，十分充足，比得上许多洞天福地。

　　难怪牛头一族会选择这里作为居住地，在这里修炼，要远比其它地方好很多。

　　树木掩映下，一幢幢高大的木屋耸立，无数树木围起来的一个小村庄，里面来来往往的都是牛头族人，无论男女，尽皆身材魁梧高大，数丈之高。就是牛头族的小孩，也有着一丈多高，瞪着一双牛眼，跟随牛头一族的强者学习战斗技巧，有的则是习练功法，吞吐天地元气。

　　安静和谐，整个村庄洋溢着一种幸福之感。

　　村子西边一片石屋前开阔的土地，乱石成堆。

　　炊烟袅袅，一只数丈的斑斓大虎被扒皮挖心，穿在一根数丈的大铁棍上，架在了火上烧烤起来。另外还有神禽、游鱼、大蛇种种异兽摆在一旁。几个牛头族孩童瞪着大眼，嘴角哈喇子哗啦啦的流着，目不转睛的望着火架上的烤肉。

　　牛头族大首领席地而坐，翻转着虎肉。对面，虞昊、舞九霄、天问盘坐在石头上，另一边则是牛恒和几个牛头族首领。

　　牛蛮只是这座村庄的大首领，而不是整座乱魔山的大首领，整座乱魔山，像这样的村庄有十多个。因为这一次的大祭司出自牛蛮的村庄，所以牛蛮的地位亦是水涨船高，在周围几个村庄颇有威严。

　　因为天问的身份，以及虞昊的威胁，牛蛮不得不慎重对待，才回来，就将周围几个村庄的首领请了过来，烧烤是牛头族最喜爱的食物，因此被用来款待贵客，略尽地主之谊。

　　一边翻转着虎肉，牛蛮一边介绍道：“这火虎肉很难得，烤制起来也需要技术，烤得久了，太老，没味道，火候不够，太嫩，有腥味。”

　　“首领可是我们这一带烤火虎肉出了名的厉害。”牛恒得意道。

　　周围几个首领哈哈大笑，亦是一起赞叹。不过他们对虞昊三人还是有着敌意，很是谨慎，并不愿意和虞昊三人多做交流。

　　牛蛮看在眼里，也未在意，拿出长刀，在虎肉的后腿上割下三块数斤重的肉来，递给虞昊三人。

　　“这里的肉有嚼劲，但又很嫩，比其它地方要好吃得多。”

　　然后又割下数块，递给各个首领，又分了不少给围在一旁的孩童，将他们赶走后，牛蛮这才坐下，给自己哗啦一大块下来，抓在手上，咬下一大口，满嘴油腻，朝天问含糊道：“大祭司也该来了……等大祭司来了，就能证明你的身份了。”

　　香气扑鼻，不得不说，牛蛮烤出来的火虎肉，的确别有一番风味。油而不腻，一口咬下去，酥软却又嚼劲十足，咽下去，满口留香，让人胃口大开。

　　一群人围着数千斤的火虎肉大快朵颐，片刻就分了个精光。就是虞昊三人也吃了近百斤下去，满嘴油污，却是难得的开心。

　　将虎骨骨架扔在一旁，牛蛮又绕了一条大蟒上去，蛇肉滋滋作响。

　　“哈哈哈，好香的味道，牛蛮大哥又在烤肉，是来了什么尊贵的客人？吃肉不喝酒，怎么行，看老弟给你送酒来了。”

　　远处，一个豪迈的大笑声传来，沉闷的脚步声快速接近，一个提着两大缸酒，漆黑铁甲着身的牛头族人出现在众人面前。

　　“鸠魔？”牛蛮脸色一变。

　　那出现的牛头人扫了乱石堆一眼，见到虞昊三人，眼睛瞬间血红，两缸酒砸落地上，一根混铁棍出现在手上。

　　“人类，吼……”

　　混铁棍一舞，化作万道黑蟒蛇，牛头人寒铁甲着身，阔口高鼻，血盆大口，眼如铜铃，吼声如闷雷，朝着虞昊三人杀来。

　　“鸠魔，等等……”

　　牛蛮厉喝，但此时手持混铁棍的牛头人意识早已经被疯狂代替，哪还会在意牛蛮，血气汹涌，凶煞之气荡漾，朝着虞昊砸来。


第二百一十八章 一招败之

　　“吼，人类，去死吧。”

　　闷雷震响，疯魔一样的牛头人舞动着混铁棍朝虞昊三人冲来。棍影千条，搅动起风雷，雷鸣霹雳，势若万钧，凶煞的气势让牛头人看起来更加狂暴。

　　就在牛头人冲出之时，舞九霄就已经握住了长戟，戟身一震，一抹森寒幽冷的光芒闪烁而过，猛地朝上划去，和劈下的混铁棍撞在一起，剧烈的震颤让舞九霄差点握不住长戟，眼眸战意汹涌，舞九霄长戟荡起滚滚魔气。

　　当当当当……

　　混铁棍如狂风暴雨般砸下，每一击，都有着数万钧的神力，舞九霄长戟舞动如翻海蛟龙，和混铁棍连连相撞，发出金铁交击的刺耳响声。

　　“吼吼吼……”

　　牛头人在怒吼，在咆哮，混铁棍如覆海狂龙，和戟影交织。牛头人的力量太恐怖了，那种气势叠加到混铁棍身上，让本来就可怕的力量全部撞在长戟身上，透入舞九霄身体。

　　绝对的力量压迫，舞九霄在戟法上或许略胜一筹，但面对牛头人这样一力降十会的战法，慢慢的败下阵来，连连后退，长戟挥动，虽有招架之力，却没有了还手的余地。

　　“吼……”

　　牛头人仰天怒吼，混铁棍举到头顶轰然砸下，一棍之威，竟是空间都要震碎一样，发出颤鸣。面对这一棍，舞九霄深知无法再避，长戟横挡，和混铁棍在半空相撞。

　　轰……

　　两人脚下数米的土地，被两人脚上卸下的力量压迫，齐齐塌陷了数尺，一股气浪向着四周吹拂而去，碎石纷飞。

　　舞九霄身体如断了线的风筝，倒飞而起，拖着长戟横飞出数十米，落在地上蹭蹭蹭倒退数十步，才用长戟抵住身体，停了下来。

　　疯魔的牛头人倒退数步，血红眼中疯狂之色闪烁，混铁棍一扫，朝着舞九霄再次冲来。

　　呜呜呜……

　　鬼哭神嚎，一棍出，天地惊，混铁棍在牛头人手上，仿佛化身为了最可怕的武器，有着万夫莫当之勇。

　　面对这一棍，舞九霄刚欲举戟抵挡，猛然脸色潮红，一口逆血喷出。原来刚才他和牛头人大打出手，被牛头人轰入身体的劲气并没有完全卸去，现在一动真气，丹田宛如要撕裂一样，体内气血乱窜，血气不稳，已经无法动弹丝毫。

　　无法挡！

　　牛蛮在一旁看得着急，要是鸠魔把舞九霄杀了，肯定会得罪虞昊，要是虞昊大军进犯，牛头人一族或许不惧，但终究会大损元气，得不尝试，正因为如此，牛蛮才一直礼待虞昊。

　　“唉，早知道鸠魔会来，就把虞昊他们直接带到大祭司那里了。”

　　牛蛮懊悔不已，但手已经抓上一旁的漆黑大斧，不仅仅是他，其他牛头族首领都抓起了武器，一荡鸠魔将舞九霄击杀，他们也会一并出手，将虞昊和天问留在这里。

　　棍风袭来，舞九霄闭上双眼，等待着死亡的到来。

　　当……

　　嘭……

　　想象中的死亡斌没有如期而来，舞九霄不禁睁开眼，在才发现，不知何时，虞昊出现在了其前方，而那疯魔的牛头人则是摔倒在了乱石堆中，血红双眼，挣扎着起身。

　　“咳咳……”舞九霄咳出两口血，勉强行礼道：“谢皇上救命之恩……”

　　“先疗伤吧……你是朕的臣子，除了朕，谁也杀不死你。”

　　虞昊没有回头，从怀里掏出一个玉瓶，丢给舞九霄，冷声道。

　　“喏……”

　　尽管虞昊语气森冷，但舞九霄还是从其中感受到了一丝温暖，感激的看了眼虞昊。拖着身躯走到天问身边盘坐下，服下丹药，治疗伤势。

　　鸠魔从乱石堆里站起身，倒拖着混铁棍，紧紧盯着虞昊。就在刚才，他的铁棍就要砸在舞九霄头上，他已经看到了舞九霄被砸得魂飞魄散的场面时，这个人突然出现在了铁棍下方，一刀挡住铁棍，左手一掌拍在他的胸膛。

　　那力量，太可怕了，他从未遇到过竟然能在力量上超他一头的人类。可是直觉告诉他，眼前这人躯体内藏着一个恶魔，不能以常理来论。

　　胸膛的震痛，让鸠魔疯魔一样的意识清明一些，没有了方才的冲动，谨慎的寻找着虞昊的破绽。

　　见到舞九霄没有死，牛蛮不禁长出一口气，紧握武器的手也微微一松，但现在，他没有叫住鸠魔，而是死死的盯着对峙的两人，他想要知道，这个一举崩碎四大势力的年轻人究竟有多强。

　　不仅仅是牛头人一族，就是舞九霄也睁大了眼睛，他曾经挑战过虞昊，可惜被羽翼天击败了，就没有了挑战机会。后来凌霄城之战，三大军团长因为攻伐三大疆域而没有回来，一直是三大军团长的一个遗憾，现在有此机会，自然不能错过。

　　“你说，皇上几招能打败那个牛头人？”舞九霄忍不住朝天问问道，他知道，天问是跟随虞昊一起从阳间下来的重臣，想必应该比自己了解得多。

　　“不知道，皇上的实力，每天都在进步。”天问摇摇头，他也很好奇虞昊究竟有多强，因为从始至终，虞昊似乎都没有用过全力出手，唯一一次在凌霄城外，可因为漫天烟雾而看不清楚。

　　虞昊的实力，对大昊皇庭的人来说，是很神秘的。所有大昊皇庭的子民都知道虞昊强，但虞昊有多强？没人知道。

　　舞九霄无语，还是自己看吧，问了和没问一个样。

　　牛头人盯着虞昊寻找破绽，虞昊也在寻找牛头人的破绽，在这么多牛头人面前，虞昊并不想暴露自己的实力，有时候，神秘的，才会让人敬畏。

　　作为一个帝王，若事事都被人看透，那他离失败也不远了。

　　能够力压舞九霄，鸠魔应该有着接近半步天尊的实力，但因为牛头一族的天赋，力大无穷，因此应该有着接近天尊的力量。

　　天尊境界太难以划分了，虞昊也是经历琴魔疆域事件后，才了解到一些和天尊有关的秘辛。半步天尊，就是已经接触到天尊道法，但还没有渡过天尊劫。而接近天尊的力量，那就是已经渡过天尊劫，但还没有到达第一个小境界的那个空白时期。

　　这种力量，比半步天尊要强许多，但又比天尊弱许多。鸠魔现在就是这样的情况，虽然没有渡过天尊劫，但也有了接近天尊的力量，才能力压舞九霄。但是，力量和实力并不是同一个概念，鸠魔拥有接近天尊的力量，却只有半步天尊的实力。

　　因此，鸠魔有一个很致命的弱点。在其他人面前，这个弱点或许不明显，但在虞昊这里，却被无数倍放大。

　　“吼……”

　　终于，鸠魔忍不住了，在虞昊咄咄逼人的目光之下，他感觉到了窒息，心烦意乱之下，一声怒吼，挪动脚步，咚咚咚的脚步声震动大地。

　　混铁棍高举，双臂蓄力，全身肌肉颤抖，如山丘一样鼓起，经脉像是虬龙，盘绕在两臂上。

　　呜呜……

　　力量从脚下，透过腰间的甩动，传达给手臂，完美的一次发力，漆黑的混铁棍在这力量之下，竟有着一股势迸射出来，让混铁棍看起来更长且更加粗壮。空气的气流在混铁棍下被撕裂，发出呼啸声。

　　完美的一棍，鸠魔在棍法天赋上，的确惊人，在那样的混乱疯魔状态，竟然能够发挥出平时都难以达到的实力。就是牛蛮这些牛头族首领，看到这一棍，都是大惊失色。

　　“没想到他真的成功了。”牛蛮感叹着，而后又看向虞昊，他会怎么应对呢？

　　呼呼呼……

　　混铁棍还未到来，狂风就已经刮着虞昊的脸庞，黑发在狂风中舞动，狭长的黑刀紧握在手中。

　　十步、五步、三步……

　　混铁棍离虞昊头顶越来越近，可虞昊似乎没有发觉一样，就那么站着。

　　若非那是虞昊，舞九霄都忍不住，差点高呼快闪。

　　呜……

　　铁棍散发出的鬼哭一样的呼啸之音，在离虞昊额头数寸的地方戛然而止。

　　鸠魔保持着冲锋的姿势，两只手举着铁棍，想要朝虞昊砸下，却不能动弹丝毫。看向虞昊，顺着虞昊的目光朝下方望去，一柄黑刀已经刺穿了鸠魔的腹部，刀尖透体而出，滴下一滴滴鲜血，刀柄出，大量的鲜血顺着刀柄和虞昊的手朝下流淌，不一会儿就流了一滩。

　　牛蛮以及数个牛头族首领见鬼一样看着这诡异的一幕，尽皆瞪大了眼睛。

　　该死的，虞昊是怎么出刀的？

　　没有预兆，虞昊动都没有动过，反而倒是鸠魔，像是傻子，傻乎乎冲着人家长刀奔去，然后让长刀刺穿的一样。

　　可是，所有人都看到了，虞昊的刀，刚才并没有在前面，而是拖在后面。可是，虞昊是怎么出刀的？快到让所有人都没有反应过来。

　　看着鸠魔疑惑的眼神，虞昊笑了，慢慢将长刀从鸠魔身体里抽出来，一边淡淡道：“你的弱点，就是没有弱点。你的棍法太完美了，反而导致你没有丝毫的防备。你的棍法，只有进攻，没有防守，对别人有用，可对我，全是破绽。只因为我的速度，比你快太多。”

　　说完，黑刀才完全拔出，鲜血狂涌，鸠魔的身体朝前倾斜，嘭的砸在地上，溅起一片烟尘。


第二百一十九章 大祭司

　　“倒倒倒……倒下了？”牛恒张大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　一众牛头族首领好似被人掐住脖子般，瞠目结舌。

　　“鸠魔王，竟然败了？”

　　梦一样，幻觉，一定是幻觉。一众牛头族首领瞪大了眼睛，使劲的揉了揉。

　　牛蛮一脸震惊，鸠魔王会败，他开始就有所预料，只是，没想到会败得这般彻底。

　　一招，仅仅一招，鸠魔王就倒在地上。

　　鸠魔王何许人也，是乱魔山牛头一族最强者，是除了大祭司以外，最受牛头一族尊敬的人。竟然一招就被虞昊打倒了？

　　“还不给鸠魔包扎？多谢虞皇手下留情。”一个老迈的牛头族老者从远方踏步而来，步伐沉稳，似慢实快，只是转瞬间，就来到了一众牛头族首领前方。

　　老者一身宽大的衣袍，棕黑色的衣服上，画着无数难以辨认的符文，牛角冲天，脖颈上挂着一串骷髅头，手上握着一根不知名怪兽的大腿骨制作而成的骨杖。

　　“见过大祭司……”

　　一众牛头族首领朝老者恭敬的弯腰行礼。牛恒几人连忙上去，扶起鸠魔，抬进石屋里面治疗。

　　虞昊收起祖魔黑刀，望向老者，那昏暗的眼睛里，闪烁着智慧的光芒，历尽沧桑，深不可测。

　　牛头一族的大祭司，是牛头族中最受尊敬的人，不仅有着极强大的实力，还掌握着神秘的神通和秘法，甚至还有着炼丹天赋、阵道天赋，这样的牛头人，才能够被选为大祭司预选人，然后这些人在原大祭司身边学习，一直要等原大祭司死去，才能选出最优秀的人成为新的大祭司。

　　因此，每一个大祭司，都是德高望重的贤者。

　　面对这样一个老者，虞昊也是微微一礼，表达自己的尊重。

　　“天问是朕的臣子，因此陪他前来取回祖传秘宝，却不想遭此意外，朕亦是无奈。”虞昊看了眼抬进石屋的鸠魔，歉意道。

　　“哈哈，虞皇威震五疆，能来乱魔山，已是我们一族的荣幸。招待不周，还请见谅。我们都是山野粗人，也无甚东西，不过，肉可是管够。儿郎们，生起火来，别让虞皇笑话咱们。”

　　大祭司朗声大笑，招呼着众牛头族首领再次生起火来，架上烤肉，又有鸠魔带来的两缸酒，酒香肉香弥漫。

　　阴间崇尚强者，牛头一族也不例外，刚才虞昊一招重创鸠魔，已经给一众牛头族首领留下深刻印象，而且虞昊只是重创了鸠魔，没有杀死，因此纷纷向着虞昊敬酒，表达善意。

　　牛头一族之所以被外面的种族认为粗鲁野蛮，是因为没有和这些牛头族人接触，牛头一族又禁止外人进入乱魔山，一来二去，乱魔山就成了禁地。实际上，这些牛头族人都是热情好客，性格粗犷的，几桶酒下肚，大笑声不断。

　　虞昊和舞九霄、天问三人也是有意和这些牛头首领拉近距离，因此宾主尽欢。大祭司盘坐在虞昊身边，抓着一块肉，感慨道：“最近几年难得见到这样的景象了……”

　　“哦？”虞昊笑了笑，道：“牛头一族是上古守护一脉，受阴间无数种族尊敬，难道还有什么人敢对你们动手不成？”

　　大祭司扫了眼虞昊，目光中带着一抹笑意，道：“虞皇不是已经猜到了么？”

　　虞昊一愣，而后哈哈大笑，暗道这个老狐狸，不好对付，恐怕今天那个鸠魔会突然出现，就是大祭司安排的，想要试试自己实力。否则，那个鸠魔怎么会好巧不巧的送酒来，又突然发疯？

　　“世上，哪有什么永恒的势力？上古年间，天庭统治天下，歌舞升平，天下大治，还不是混乱四起，出现了一个黑暗的上古末期。一直到现在，天下才恢复一点上古的样子。牛头一族，虽然是上古的守护一脉，可这么多年过去，天下人，早已经不记得上古之事了，哪还会对牛头一族感恩戴德？所谓尊敬，只不过是惧怕守护一脉。”

　　大祭司自言自语着，他也是成为大祭司后，继承了上一代大祭司的记忆，才知道许多秘辛。今日难得遇到一个可以倾诉的人，忍不住多说了两句。

　　“上古时期，究竟发生了什么？”

　　虞昊忍不住疑问，看向大祭司，希望能问出点什么。

　　上古，那是一个遥远的时代，是被无数修士憧憬的时代，也是一个大黑暗时代，但可惜，上古时代的历史，似乎出现了一个断层，如今的人们，只能从一些野史中了解到上古辉煌。

　　咂咂嘴，大祭司望着升腾的火焰，笑道：“上古太遥远了，有的东西，知道的太多，反而不是好事，无知是福啊。努力吧，假如你能接触到那个层面的东西，你自己去揭开上古的面纱，不是更好么？”

　　虞昊默然，大祭司的话，还是很有说服力的。虞昊也说不清，他对上古这段过往，是憧憬、期待还是别的什么情绪。

　　或许大祭司今天告诉自己上古秘辛，自己会一时满足，可终究会有些遗憾。

　　“就像虞皇所说，牛头一族若是一直把自己困在乱魔山，只会不断退化，实际上，很久之前，就有一批牛头族年轻一辈出去闯荡了。鸠魔就是那批人中的最强者，前些日子，有一伙自称是天祖后裔的人类，来到这里，希望取回天祖秘宝。”

　　大祭司看了眼天问，告诉了虞昊几人为何乱魔山的牛头一族为何会对人类这般不善。

　　大约一年前，一群修士来到乱魔山，那时候，正巧是大昊皇庭三大军团长风头正盛，打得三大疆域节节败退的时候，大祭司因此出去了一趟。

　　鸠魔作为牛头一族至强者接待了那群人，本来一切都很顺利，只等大祭司回来，就带那些人去取回秘宝。没曾想，鸠魔的家人偶然发现那群人并不是天祖后裔，因此，那群人痛下杀手，将鸠魔的家人杀了个干净，眼见事情败露，那群人连日逃出了乱魔山。

　　就因为如此，鸠魔才会见到人类就眼红，牛头一族也才对人类产生敌意。

　　天问眉头一挑，道：“天祖的秘宝，除了风水师，其他人根本用不了。而且，这样的秘辛，一直是天家不传之密，怎么会有人知道？”

　　“天祖在上古末期，对我牛头一族一直很照顾，多有帮衬，因此在他陨落前，将这件秘宝交由我族看管，言称日后会有后裔前来取回。我们这一支，就是被选出来，镇守乱魔山的，那些人，的确有着一点天家的血脉，可都不是风水师，想必应该是天家旁支。”大祭司淡淡道，他已经确定了天问的身份，才会说出这些东西。

　　“不可能，天家从来都是一脉单传，从来没有旁支之说，当年我意外身死，并未有子嗣留下。直到修炼鬼道，重回悟道境，才想起生前记忆……”话音未落，天问似乎想起什么一样，眼睛一瞪，道：“我知道是谁了……”

　　“难怪……”天问恍然，而后脸色凝重，道：“我们要尽快取出秘宝，否则，他来了就不妙了……”

　　“他？”舞九霄一愣，道：“谁？”

　　“我自己，另一个天问……”天问沉声道。

　　“……”

　　舞九霄无语，另一个自己？难道风水师说话都这么玄妙，自己还怕另外一个自己？太奇葩了吧！

　　“当年我身死之后，魂魄离体，成为鬼修，而我的身体，却意外堕入了阴间。假如我猜的不错的话，那具身体肯定衍生出了自己的意识，成为了另外一个我，同样有着我的一些记忆。那些有着天家血脉的后裔，应该是他的。”天问解释着，说出了自己的猜测。

　　虞昊微微点头，天问说的并不是太难理解。人死之后，身魂两分，有的人魂飞魄散，而身体却有可能在极阴之地衍生新的意识，成为僵尸，僵尸不断修炼渡劫，就有可能找回部分记忆，但因为是新的意识，所以已经不能说是原来的自己。

　　现在天问的情况就很特殊，身体成了僵尸，魂魄修成鬼魂，两方相争，必定有一个要毁灭。

　　而且，对天问来说，这也是一个机会，一个重新拥有身体的机会。

　　“距离当年我身死之时，已经差不多一千年，有着我当年的修为，僵尸天问的实力肯定很强，甚至成为了天尊。所以，必须要尽快取出秘宝，否则，牛头一族恐会有大灾难。”

　　大祭司沉默一会儿，天问说的并非没有道理，一个天尊，乱魔山或许不惧，但假如那个天尊有着其他帮手，那就麻烦了。僵尸，天生暴戾，嗜血而生，对于僵尸来说，乱魔山可是极佳的血食。

　　“明天吧，明天就去取出秘宝。”大祭司看了眼笼罩在夜幕中的宏伟山峰，眼中露出一抹忧虑之色。

　　深吸一口气，大祭司看向虞昊，道：“若虞皇真想要乱魔山，也不是不可。我们需要在大昊拥有一座自己的城池，是完全属于牛头一族的城池。当然，那座城池还是大昊皇庭的疆域，只不过由牛头一族管理。”

　　微微一笑，虞昊心思瞬间转了几转，道：“成交……周围疆域，无论你们看重哪座城池，都可以让给你们。”

　　只要牛头一族搬出乱魔山，以后还不是要依靠大昊，一座城池而已，和牛头一族的归顺相比，太微不足道了。


第二百二十章 上古四妖

　　乱魔山。

　　中央山峰上，数十人在往上攀爬。

　　一行人，正是虞昊、天问、舞九霄、大祭司、牛蛮以及腰间还缠着白布的鸠魔，还有数个牛头族首领。

　　天祖的遗物，就在中央山峰的山顶。虽然守了乱魔山无数年，但就连牛头一族也不知道天祖留下了什么东西。只有天家的血脉，才能够破开封印。

　　唳……

　　数十丈的金色大雕从天空滑行而过，抓着一条十多丈的神蟒，飞进了悬崖峭壁上的一株苍天大树上，一个闪烁璀璨光芒的鸟窝中，探出数颗丑陋的鸟头，啄食着神蟒。

　　猿啼虎啸，一只近百丈的猿猴在山峰间纵跃，追逐着一头赤金凶虎。

　　古树苍天，虬藤缠绕着古树，蔓延成林。这是阴间极难见到的景色，苍茫大山，鸟鸣阵阵，一副原始森林的壮阔景象。

　　林海波涛，虞昊一行人终于登上了山顶，插入云霄的山峰，周围狂风呼啸，阴云笼罩。

　　向着四周远眺，开阔的视野，一种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪气油然而生。

　　中央山峰，像是王者一般，俯瞰周围群山，从这里，可以眺望到数万里外的地方，凌霄而望天下。气势磅礴，壮阔秀丽的奇景，高大巍峨的气势。

　　更为重要的是，这里是周围所有龙脉汇聚之地，灵气无比充裕，有着地利之便。群山宛如拱卫王者的侍卫，拱卫着中央山峰，形成群山朝拜的格局，又有千龙朝圣的龙脉，只要将乱魔山稍作规划，便是一处绝佳的天然城池。

　　山顶中央，有着一方石台，古朴沧桑，望之，一股浓厚的历史气息扑来。石台呈四方，周围有着神兽石雕守护，这些石雕，经历了无数风水雨打，早已经辨认不清，但依旧有着一种道韵。

　　在众人注视下，天问走上石台，深吸一口气，朝天一拜。

　　“上古之后，天家衰落，天祖陨落。至吾，天家已再无血脉传世，正是天祖所述，绝境之时。不孝后人，天问，特来此，取回秘宝，重振天家。”

　　天问高喝，声音在四周旷野回荡，隆隆不绝。同时，天问手上连连打出数十个印法，刻在四方石雕神兽身上，取出一面黑幡，朝天一挥。

　　呼呼呼……

　　狂风吹拂，吹刮着天问的黑幡，随着天问的印法刻下，四方神兽身上亮起一道道白光，明亮却不刺眼，柔和的光芒冲天，照亮了阴森的四周，无数白芒交织到一起。

　　嗡……

　　虚空震颤，围绕着中央山峰的群山，不断晃动，一道道白芒从天际划来，汇入山顶白光之中。

　　天问黑幡连连舞动，一道道法力被打入虚空，随着白光汇聚，一道道细密的阵纹在虚空浮现出来，阵纹交织，密密麻麻，带给人一种天网般的感觉。片刻后，无尽白光中央，一道虚幻的光门浮现，高达数十丈，上面铭刻着无数的符文。

　　见到光门，天问大喜，咬破舌尖，一口鲜血喷出，洒向光门。

　　嗡……

　　碰到天问的鲜血，光门宛如活了一般，不断颤抖，发出嗡鸣。

　　滋滋滋……

　　血液被白光蒸发成血色烟雾，向着四周扩散、蔓延。

　　门上的符文吸收天问鲜血，渐渐被血液覆盖，染红，符文相互抖动交织，慢慢的幻化成了一个八卦图形，印在了光门上。

　　“嘶……”

　　沉睡的巴蛇被晃动的群山惊醒，硕大的头颅望向中央山脉，眼里闪过一抹激动，身体剧烈挣扎，想要脱离山峰，奈何身体被锁链捆住，每次挣扎，都发出哐当哐当的声音。

　　不仅仅是巴蛇，金色神象、金雕、巨猿，都在紧张的望着中央山脉，眼眸之中激动之色闪烁。

　　“吼……”

　　粗长如山峰的手臂撕碎赤金凶虎，白色巨猿仰天怒吼，拍打着胸膛，似乎是在怒诉天公不公。

　　若是细望，便可知道，山峰上的四座神兽雕像，正是以四大神兽为原形雕刻而成。

　　巴蛇、金雕、神象、巨猿，被天祖封印的四大巨妖。

　　乱魔山在震颤，白光漫天，吸引了周围疆域无数鬼修的关注。但乱魔山禁地之名，还是吓住了不少人。

　　“老祖宗，乱魔山有变。”

　　一个宽大的书房内，一个白袍男子坐在椅子上，一个白衣公子窜进来，紧张道。

　　“恩？乱魔山有变？怎么可能？”

　　白袍男子霍然起身，望向那白衣公子，而后踱着脚步，在书房内来回走了几圈，一转身，朝那白衣公子道：“先去乱魔山……”

　　“老祖宗，大帝那边……”白衣公子迟疑道。

　　“大帝那边回来再说，先去乱魔山……”白袍男子毫不犹豫道。

　　白衣公子点点头，道：“是……”

　　……

　　白光弥漫中，一道道瑞彩从天而降，灵气喷涌而出，白光大门哐的一声，缓缓开启。

　　紧张、期待。

　　不仅仅是天问，就连一众牛头族首领和大祭司都瞪大了眼睛，想要看清楚天祖究竟封印了什么东西。

　　七彩虹一样的天桥横亘在光门前方，条条彩光垂下，光门洞开后，依旧是白茫茫的一片，白光在其中沉浮，七彩虹光下方，一口神池喷涌，光门后的无尽白芒，就是从神池里涌出。

　　“神池？”

　　虞昊一愣，虹光下方的小池，虞昊并不陌生，相反，每个修士对它都很熟悉。因为修道第一步，就是在体内开辟出神池，容纳天地元气，壮大己身。

　　每个人铸就神池的方法不同，出现的神池也就不同，以雷霆之力铸神池，在修炼雷霆之道上，就天赋异禀，以火之力铸神池，更适合修炼火道。虞昊的神池，是以气运铸就，更适合修炼气运一道。

　　这一方神池，约莫有着三丈见方，无尽白芒喷涌着，给人一种道韵。

　　“这是？天祖的神池？”大祭司似乎想到什么，一脸的不可思议。

　　“怎么可能？上古末年，天祖魂飞魄散，怎么还会有神池遗留？难道，天祖早就预料到自己会死，提前将神池封印，留给后人？”

　　大祭司喃喃自语。

　　只要是修士，都知道神池的作用，那是一个修士一生道的体现，神池一破，就再无修道可能，就算是练体、炼魂也要神池承载力量。得到天祖的神池，就相当于获得了天祖的传承和根骨，将来修道路，绝对勇猛，一飞冲天。

　　光门瑞彩垂下，落在天问身上，将其从石台上方托起，落入神池之中。

　　嗡……

　　天地嗡鸣，神池开始旋转，越转越快，铺天盖地的白芒，将天空淹没。

　　群山震动，磅礴的灵气从四方汇聚而来，滚滚如长河，涌向白芒区域。

　　“好福缘啊，原来天祖将神池封印下来，留给后人，只要不出意外，天问的前途将不可限量。”大祭司感慨着。

　　“嘶……”

　　巴蛇嘶吼声不断，从光门大开之时，它就不断的挣扎，全身鲜血淋漓，被铁链洞穿的身体，皮开肉绽，但其似乎无所察觉，朝天怒吼。

　　嘣……

　　终于，随着巴蛇又一次挣扎，一根锁链被崩断，有了第一根，缠绕在巴蛇身上的数百根锁链一根接一根的崩断。

　　“吼……”

　　最后一声嘶吼，巴蛇朝天冲起，缠绕着的山峰崩塌，大地撕裂，周围数百座山峰被压塌。缠绕着锁链，巴蛇冲天而起，展露出近万丈的身躯，蛇眸森冷，盯着中央山脉。

　　呼……

　　妖气冲天，巴蛇身体一翻，化为一个脸色苍白的道人，数十根锁链洞穿了他的身躯，如长蛇飞扬，仰天长啸，音浪滚滚。

　　“哈哈哈，出来了，本尊又出来了……”

　　唳……

　　金色大雕冲天，化为一个身披金羽衣的美丽妇人，同样大笑不止。

　　巨猿腾空，幻化出一个少年，神象踏天，变成一个魁梧大汉。

　　四大巨妖，隔着无数山峰相对而视。彼此之间，并不和谐，他们是被天祖镇封在风水阵之中，彼此并无交往，甚至还有着敌对，若非天问用血脉激活风水阵，破坏了阵内根基，他们也无法脱身。

　　很难想象，这四大巨妖曾经有着何等的实力，历经上古末期，一直存活到现在。生命力之顽强，让人惊讶。虽然一直被封印，修为早已经不如上古末期，但气息依旧让人感觉到惊悚。

　　“先出手，破了风水阵，再解决我们之间的恩怨。”

　　相视一眼后，四大巨妖达成了协议。一起望向中央山峰，那被无尽白芒笼罩的光门和神池。

　　“四妖出世了？”

　　大祭司脸色一变，对他们来说，四妖并不陌生，那是神魔一样的巨妖。

　　上古末期，在群妖之间也有着赫赫凶名，尽管被天祖封印了神性，只保留兽性，让它们化为本体生活，并且削减了四妖的修为，但对这里所有人来说，都是灾难性的存在。

　　平日四妖都有着自己生活的区域，无法作乱，如今因为天问融合天祖传承，致使封印动摇，才给了四妖机会。

　　当四妖同时看向中央山峰时，所有人都知道大事不妙。

　　四道身影，分立四方，透出的气势，惊天动地。

　　这是四个上古时代存活下来的老妖，拥有着常人难以想象的绝世武力，纵使被天祖封印千古，依旧傲气冲天。

　　除了巴蛇被捆缚在山峰上，未曾有过蜕变，神象、金雕、猿猴，都已经有着几世身，尽管还有着上古记忆，但身体却是一代代更替。纵使是老妖，也有寿命竭尽之时，三位大妖，不断夺舍，才存活下来。

　　至于巴蛇，则是个异类。它吞吃过神象、金雕、巨猿，夺取它们的生命来维持自己生机，再加上身体被封住，几乎没有生命体征，这才活着。

　　但是，代价同样是惨重的，四大妖王修为早已不复上古。

　　可即便如此，依旧有着上古妖王的风采，齐齐踏步而来，天地随之而动，发出一阵阵的轰鸣。

　　巴蛇苍白的脸上，三角形的蛇眸朝着白光区域射出一道红光，红光所过，空间层层龟裂，手段逆天。

　　“破灭之光……”

　　“黄金剑阵……”

　　金色羽衣的妇人，手臂一挥，数万道金光化作通天神剑，覆盖了天空，朝着中央山峰落下。

　　金芒闪烁，锋锐之气四溢，无数金铁颤鸣，数万柄千丈神剑，近乎要捅破苍天，剑气弥漫，将空间都震碎，绞成混沌。

　　神象化为了魁梧大汉，眼眸一瞪，一拳轰出，一头虚幻的神象从拳上冲出，瞬间化作万丈大小，踩踏着苍穹，嘶吼着，象鼻倒卷，冲撞向了中央山峰。

　　“不灭天象神拳……”

　　少年般的巨猿老妖冷笑着，掏出一根黑色长棍，双手紧握，抡圆了砸下。

　　轰……

　　排山倒海一样的震响，黑色长棍在少年手上不断变长变粗，化为擎天之柱，朝着中央山脉压下。一棍之威，天地变色，日月无光。

　　“混世一棍……”

　　四道攻击，将这方天地都打碎一般，恐怖无边，可怕的气息在弥漫。四位老妖，都是上古末期的天地异兽，比寻常妖修更为强大，被称为神兽的妖修，使出来的手段，一样震撼人心。

　　红光、金剑、神拳、棍影，席卷而来，空间在破碎，天地在颤抖，乱魔山似乎要崩溃一样，无数凶兽趴在地上瑟瑟发抖，在四位老妖的气息下，这些凶兽哪还有反抗的心思？

　　一众牛头族强者只觉得震撼无比，没想到往日的四大妖兽，有着这般恐怖的实力？这样的攻击，近乎末日，根本无法反抗，就算是一般的天尊，在这样的攻击下，也要陨落。

　　嗡……

　　就在四位老妖的攻击要撞上中央山峰时，中央山脉一道白色天柱冲天而起，将中央巨山围在了里面。

　　轰隆隆……

　　白色天柱在不断的晃动，承受住了恐怖的攻击，可以见到，白色天柱上，一朵又一朵溅起的烟花。每一次，白色天柱都要都要颤抖一下。

　　因为白芒遮挡住了所有人视线，让人无法了解四大妖王和白色天柱的交锋。但可以想象，四大妖王发出的攻击多么可怕。


第二百二十一章 天问渡劫

　　足足半个时辰过去后。白色光柱才微微一颤，消散在众人眼前。

　　四大老妖立在四方，眼神阴冷，没想到他们四人，都无法毁掉这个风水阵。显然，为了四妖出世后为所欲为，天祖同样留下了后手，刚才的白光天柱，就是天祖道的摹刻，他将自己的道法映在了这片山峰上，四妖刚才是在与他跨越千古时间的争锋。

　　“还没死么？”

　　巴蛇盯着中央山脉，惊疑不定，天祖，太令人忌讳了，特别是巴蛇，被困这么久时间，对天祖都有了惧意，不敢肯定天祖到底有没有死去。

　　“只是一道道印而已，打碎就行。”巨猿瞳孔精光射出，上下打量着这片山脉，倒提着黑色铁棍，眼中露出桀骜之气。

　　说罢，铁棍举到头顶，朝着白光大门位置砸去。

　　神象和金雕沉默，它们也很担心天祖没死，但又不想亲自出手，只好望着巨猿，揣测它是否能够破开风水大阵。

　　铁棍横空，粗如天柱，势若万钧，不可抵挡，汹涌魔气翻滚，夹杂着鬼哭神嚎的唳啸。

　　“唉……”

　　中央山脉，忽然回荡起一声叹息，低沉沙哑，却又诡异的回荡在每一个人的耳边。

　　举棍砸下的少年闻声，猛地一退，跳出数百里，一双眼睛灵动的四处打量，满是惊疑。

　　其它三大老妖同样倒飞出数十里才停下来，紧张的望着中央山峰。

　　一声叹息声而已，竟然让四个从上古存活下来的老妖害怕成这样，难以想象，天祖当年何等风姿，让这些凶煞异兽千古之后，依旧不敢缨锋。

　　“天祖？”

　　巴蛇怒吼，双眼血红，他被天祖镇封在山峰上，即便是现在，那些锁链依旧锁住他的骨骼，一根根锁链狂舞，煞气冲霄。

　　“还活着？”金雕脸色煞白，警惕的盯着中央山脉。

　　神象冷喝，大吼着。

　　“不可能，当年他魂飞魄散，是我亲眼所见。”

　　“唉……”

　　又是一声叹息，轻轻的回荡。

　　“在哪里？不出来，砸碎你的大阵！”少年怒吼，凶气四溢，铁棍横扫，推到数十座山峰，巨大铁棒将这些山峰砸了个粉碎，乱石纷飞。

　　压迫，一种诡异的气氛，让四位老妖心中焦躁不已。

　　“唉……”

　　叹息声再次响起，中央山脉的天空上，白雾翻涌，一道模糊看不清楚的身影站立着。

　　那是一道怎样的身影？

　　宛如屹立在九霄之上的神灵，俯瞰着大地，一声叹息，似是落寞，又似乎是遗憾，震撼心灵。

　　白雾和天地相接，衣袍呼呼，浩浩乎凭虚御空，飘飘乎如仙灵，遗世独立。

　　双手负在后背，三千白发如瀑，卷动风云，模糊的面庞，正对着四位老妖。

　　“天祖！”

　　四位老妖盯着模糊身影，同时吐出两个字。

　　多少年了，再次见到这道身影，四妖心中百感交集。

　　愤怒？

　　骇然？

　　畏惧？

　　这一刻，四妖已经说不出心中是什么感觉。被困千古，它们心中虽然还有怒火，但更多被不甘取代。此时，面对天祖，四个人都沉默了。

　　“念天地之悠悠，独怆然而涕下！多少年了？还没有放下么？”

　　“放下？”

　　少年铁棍一指，大笑道：“什么时候天祖也和那些秃驴一样，只会劝人放下了？”

　　“放下？放得下么？”巴蛇反问。

　　“上古啊上古，多少族类战死，多少俊杰赴死？如何放下？”神象失魂落魄，嚎叫着，眼里竟然有着泪水流下。

　　“上古终究已经逝去，新的时代来临，应该放下了。你们四个，走吧。我的真身已经在上古战死，这只是一缕执念而已，从今以后，乱魔山也不复存在，何去何从，你们自己抉择。”

　　一声长叹，白光汇聚的虚影渐渐消散。

　　沉默，四妖一阵沉默。

　　“吼，这算什么？天祖，困了我千古，就这么个解释？”

　　少年咆哮着，举着长棍冲天而起，朝着天祖消失的地方砸去，发泄着心中闷气。随后一个翻身，跃出乱魔山，消失在众人眼里。

　　“唉……”金雕叹息，一挥手，山涧峭壁上的乌光鸟窝落在背后，化成本体，飞出大阵。

　　“巴蛇，我们之间还有恩怨没有解决，走吧，在这里打没有意思。”神象看向巴蛇。

　　“哼……”

　　巴蛇冷哼，和神象一起化作流光消失在乱魔山。

　　呜呜呜……

　　狂风吹拂的山巅，虞昊和众人望着一场大战就这么戏剧性的结束，天祖现身，只是几句话，竟让四妖失魂落魄的离去。

　　上古时代，发生了什么？虞昊眯着眼，他越来越感兴趣了。那一定是一段辉煌璀璨的历史，才会有这么多的强者横空出世。

　　嗡……

　　白光冲天，天空上的白芒颤鸣，逐渐汇聚到光门上，最后被旋转的神池吸收。

　　一道道的白芒，没入天问身体之中，让其气息越来越强。

　　轰……

　　天空阴云汇聚，一道道雷光交织，数千里内的天空，都有黑云压下，天威震撼人心，全部汇聚在中央山脉上空，缓缓压下。

　　“天尊劫？”

　　大祭司瞪大了眼睛，看了眼天空劫云。

　　虞昊眼中一喜，天尊劫？天问要成就天尊位么？

　　一个天尊，对于一个势力来说，就是一个质的蜕变，有着天尊坐镇，大昊皇庭在周围疆域的地位将不可撼动。

　　舞九霄、鸠魔以及一众牛头首领眼里闪过一丝羡慕，天尊啊，多么让人敬仰的词汇。代表着的是一种境界，是生命的一种升华。

　　古往今来，多少俊杰被困在悟道境，终老而死。阴魂或许比人身多活几百年，但寿命一到，就是魂飞魄散。

　　不成天尊，终为蝼蚁，并非没有道理。

　　轰隆隆……

　　雷霆逐渐压下，天威骇人。一道道雷霆在云层里震响，紫色雷芒如神龙划过天空。

　　面对雷劫，虞昊众人果断飞出数百里。

　　如果他们呆在雷劫里，不仅仅会影响天问渡劫，自身也会招来雷劫，到时候，就不是天问一个人渡劫，而是数十个人的雷劫叠加，后果可想而知。

　　轰隆隆……

　　电光闪烁，雷声震天，一道道粗如水桶的紫色雷芒在云层里游动，近千里的天空被黑云遮蔽，一层层压下，足足有着九层雷劫，宛如九层天宫。

　　并非第一次见到天尊劫，虞昊仍然感受到了那种浓厚的天地威压，汹涌挤压，似乎要将人从这个天地挤压出去。

　　“九重雷劫，难得一见啊。”大祭司感叹。

　　并非所有天尊劫都是九重雷劫，因为修士潜力不同，修炼的道法不同，所渡的劫难也不一样。姚天霸渡的是九重天尊雷劫，天问也是，而蝙蝠妖修渡的又是五行雷劫，有的则渡天火劫、葵水劫……

　　而所有劫难里，雷劫，是最难渡的。

　　天地神雷，秉承天地正气，有着避魔驱、斩妖除魔的特性。雷霆本身杀伤力最强，以九重雷劫为最，每一重，都有着九九八十一道雷霆，每渡过一重，雷劫就会增强一倍。

　　天问渡的是九重雷劫，困难重重，但也从另一方面说明了，得到天祖传承，天问的潜力是多么巨大。

　　轰隆隆，雷霆终于降下，第一重的雷劫化作天罗地网，交织起来，朝着白光氤氲的光们降下。

　　无穷雷光迸射，一丝丝电芒劈啪作响，中央山脉之巅，被雷海所淹没。

　　隆隆声不绝，第一重雷劫落下后，根本没有丝毫停顿，第二重、第三重、第四重雷劫接连砸落，恐怖的雷声，欲将天地击穿一般，直到第五重雷劫落下，天空后四重雷劫才停顿下来，凝聚着八方元气，壮大着雷劫。

　　“天尊雷劫？”

　　天际，一群白袍人飞来，为首的白袍中年男子惊讶的盯着中央山脉的雷海，眼眸中闪过一丝诧异。

　　大祭司、虞昊和一众牛头族首领也发现了这群人。鸠魔看到白袍人中的一个白衣公子，脸色一变，双眼血红，怒吼：“人类，还我家人性命！”

　　混铁棍握在手上，鸠魔持棍冲去。

　　牛恒脸色一冷，喝道：“就是他们杀了鸠魔一家人……”

　　“杀……”

　　牛头一族从来不是善类，仇人出现，就连冷静的大祭司都是一声怒吼，白骨杖一挥，带着牛头族首领追上鸠魔，和他一并向着白袍人冲杀过去。

　　“另一个天问？”虞昊眯着眼。

　　那个白袍人，黑发散肩，身形和天问类似，却没有天问那般苍老，身躯中一股气血澎湃。

　　显然，这群人居住的地方离乱魔山并没有多远，看到了乱魔山上的动静，才急急赶来。

　　“皇上？”

　　舞九霄看向虞昊。

　　“杀……不用留手……”

　　这种时候，虞昊自然不会置身事外，牛头一族和对方有仇怨，而两个天问之间肯定少不了一番龙争虎斗，于情于理，虞昊都必须出手。

　　“哼，这些顽固的老东西……”白袍天问不屑的扫了眼冲来的牛头族首领，朝身后的白衣人公子道：“你们先挡住他们，我去杀了渡劫的人，再回来助你们。”

　　“是……”

　　一群白袍人在白衣公子带领下，和鸠魔为首的牛头族首领碰撞在一起。


第二百二十二章 对决天尊

　　鸠魔直接进入疯魔状态，披头散发，双眼露出凶悍无比的光芒，混铁棍朝着白衣公子头顶砸去，口鼻之中，喷涌出一阵阵的白雾。

　　当……

　　白衣公子身前浮现一口古朴大钟，挡住混铁棍，一阵浑浊的钟鸣之音回荡。

　　“死去吧！”鸠魔怒吼。

　　就是眼前这个人，杀了他的家人。如今仇人就在眼前，鸠魔如何不怒，如何不狂？

　　混铁棍如蹈海蛟龙，搅动了天地元气，夹杂着凶悍的力量，砸得手持古朴大钟的白衣公子连连后退。

　　“哼，只会使用蛮力而已。”白衣公子冷喝，抬起手，敲在大钟身上。

　　嗡……

　　钟波扩散，化作有形的音浪，和混铁棍在半空相撞。

　　这是一个可以和鸠魔匹敌的强大敌手，那口古钟，在白衣公子手上，显得神异，一道道音浪冲击，让周围战斗的人都纷纷避开，一道钟波碰撞在一座山峰上。

　　好似神刀劈过，山峰上，树木在音浪中化为齑粉，岩石、山体，留下一个真空地带，轰隆声中，山峰被震为两半。

　　仅仅一道音波，就有如此恐怖的力量，可想而知正面面对古朴大钟的鸠魔，承受了何等压力。

　　呼……

　　白袍天问卷起狂风，朝着雷劫冲下的山峰扑去，想要在雷劫之中，磨灭掉天问的魂魄。

　　从某个方面来说，两个天问还是一个人，因为他们有着相同的记忆，但从另一个角度来看，他们已经不是一个人了，两个天问，产生了不同的意识，就如同悬江秘境里的神性天使、魔性祖魔，彼此之间，都视对方为大敌。

　　轰隆隆……

　　第七重雷劫砸落，八十一道天柱一样的千丈神雷，交织起来，淹没天地，中央山脉顶峰直接被劈落数十米，乱石滚滚而落，惊得山脉里的无数异兽四散而逃。

　　就在白袍天问要飞进雷劫之中时，两道身影挡住了他的路。

　　手持骨杖的大祭司，握着祖魔黑刀的虞昊，两个人，一起挡住了白袍天问。

　　“牛头一族的禁地，岂是外人能随意乱闯的？就是天尊也不行！”大祭司脸色森寒，语气铿锵。

　　“滚开，就凭你们两个，也想阻挡我？太异想天开了，今日就让你们见识一下，什么才是天尊！”白袍天问冷喝，眼中怒意旺盛。

　　“是么？我也想见识一下，天尊真正的力量。”虞昊黑刀一翻，冷冷盯着白袍天问。

　　“既然如此，那就别怪我无情。”

　　白袍天问挥手，手中出现一柄长剑，剑声清越，嗡鸣一声。白袍天问手一抖，长剑就朝着虞昊刺来，天空宛如惊鸿浮现，剑光森寒。

　　并不是很快的一剑，白袍天问的剑很普通，就像是普通武者挥出的一剑，刺向虞昊的心脏。

　　虞昊眼神凝重，一剑的光华，那长剑在他眼里不断的放大，放大，再放大，天地间好似就只剩下了这一剑一般，数千丈，不可匹敌的剑意一阵阵的席卷而来。

　　剑，有剑法、剑术、剑道之别，白袍天问的剑，已经可以称之为剑道，看似是随便挥出的一剑，其实剑上，已经凝聚了他全身的意志、力量、精气，凝聚了白袍天问对剑道的所有感悟。

　　华丽的剑，不一定能杀人，有的人只出一剑，也能杀人。

　　能杀人的剑，才是好剑。

　　白袍天问的剑，就是能杀人的剑。

　　叮……

　　面对这样一剑，虞昊只做了一个动作，狭长的祖魔黑刀猛地上挡，和长剑撞在一起。

　　嗡……

　　剑鸣，白袍天问气势澎湃，天外飞仙般的一剑，压在虞昊黑刀上，推着虞昊飞出数百里，凝而不发的剑气，顺着长剑，全部涌到黑刀之上，冲进虞昊身体。

　　剑气洗礼，虞昊身体宛如烘炉，发出剑鸣和一阵阵的轰鸣，一缕缕生机勃发，凡是被剑气破坏的肌体，迅速复原，莹光绽放。

　　“十万刀，合一！”

　　抵着长剑，虞昊黑发舞动，一声怒吼，长刀颤鸣，汹涌的刀气倒灌进长剑离，冲进白袍天问的身躯。

　　“吼！”

　　白袍天问哪里想到虞昊受了自己一剑，竟然什么事也没有，甚至还有反击之力，刚才一剑挥出，根本没有防备，大意之下，硬生生受了虞昊十万道刀意的洗礼。

　　祖魔黑刀，身为祖魔曾经使用的兵器，更残留着祖魔的刀意，虞昊的刀意受此增幅，更显恐怖。

　　白袍天问的长剑只是寻常神兵，在这样的碰撞中，一道裂纹浮现，并且迅速扩大，整柄长剑，瞬间崩碎，而白袍天问也被这股力量，震退数里地。

　　“吼……”

　　白袍天问怒吼，阴风呼啸，身体暴涨数尺，浑身长出白毛，两颗尖牙吐出，眼眸森冷，闪烁嗜血目光。衣服被撑破，一道道刀光从白袍天问体内倒冲出来，飞向四野，大片大片的鲜血洒落。

　　白毛僵尸，算得上是僵尸中的一个异类，有着再次进化的能力。若是成为旱魃，白袍天问就可怕了，天尊中难逢敌手。

　　“人类，你很强，可若只有这种实力，那就去死吧，你惹怒我了。”

　　僵尸天问眼眸是幽绿色的，盯着虞昊，绿光射出，甚是骇人。此时的僵尸天问，再不复先前儒雅之气，全身尸气滚滚，形成惨白色的浓雾，飘荡在周围。

　　“老僵尸，你的敌人可不止一个，还有我呢。”

　　大祭司不知何时出现在了僵尸天问的后面，不知名异兽的大腿骨制成的骨杖，粗大的一头猛地砸在僵尸天问的后脑勺，牛头一族力大无穷的神通不是盖的。

　　骨杖砸下，似乎有骨骼碎裂声响起，僵尸天问好似流星，落到一座山峰上，轰隆一声，砸出一个深坑，烟尘四起。

　　“呃……”

　　远处，正在和鸠魔带领的牛头族首领们奋战的白袍人注意到刚才那一幕，顿时无语。

　　就是敲钟的白衣公子，也是一愣，节奏都被打乱。一不留神，被鸠魔抓住机会，逼得手忙脚乱。

　　敲天尊闷棍？

　　这大祭司也太有才了，僵尸天问估计要发狂了，被人逼得显出本体也就罢了，还被人无耻的敲了后脑勺？

　　“呸，战斗时候还敢分心，活该……”大祭司暗啐一口唾沫。

　　“吼……该死的，都给我去死……”

　　烟尘弥漫的深坑中，僵尸天问怒吼不断，身影冲出，披头散发，狼狈不堪，怒视着大祭司和虞昊，如炮弹般直冲上来。

　　轰……

　　一拳轰出，天空震颤。

　　面对僵尸天问饱含怒火的一拳，大祭司骨杖连挥，一道道异光连闪，带动着他的身体在天空不断跳跃，从一个点瞬间出现在数十里外。

　　僵尸天问的拳头眼看就要轰到大祭司，下一刻，却发现大祭司已经出现在数十里外，正朝着他微笑。

　　“吼……”僵尸天问没觉得这么憋屈过，眼前这个牛头人太可恶了，打也打不到，追也追不上，冷不防还会敲一下闷棍，这样的战斗方式，简直就是牛头一族的耻辱啊。

　　太可恶了！

　　望着滑不溜秋的大祭司再一次闪过，僵尸天问身形忽然一闪，闪烁着幽绿色剧毒光泽的指甲好似刀锋，直冲向另一边的虞昊。

　　快，太快了，蓄谋已久的一击，即便是虞昊，也被僵尸天问给骗了过去，没有防备。仓促之下，硬生生受了僵尸天问这一拳，身体从天空直坠下去，撞倒了数座山峰才停下来。

　　“咳咳……”

　　虞昊口中鲜血连连吐出，太大意了。胸膛之上，正插着僵尸天问幽绿的指甲，尸毒正顺着血液，流淌入身体之中，一滴滴漆黑的血液，顺着指甲落下。

　　一个天尊，哪怕是最弱小的天尊，也有着无法预料的底牌，僵尸天问虽然开始时就被大祭司激怒，但并没有因此而失去理智。

　　他的目的并不是虞昊和大祭司，而是正在渡劫的天问。这里的两个人之中，大祭司速度太快，掌握着某种秘法，无法抓住，但力量并不强，唯有虞昊，有着能与其正面抗衡的力量。

　　因此，僵尸天问就装出被大祭司激得失去理智的样子，只为了接近虞昊，而后一击致命。

　　僵尸因为天地规则，无法合道，但他们依旧是天地间的一支强势力量，强大的僵尸，甚至跳脱出天道之外，不在五行之中。

　　僵尸的尸毒，是天地间最剧烈的毒物之一，僵尸天问很自信，没人能在尸毒下存活。

　　重创虞昊，僵尸天问直接扑向了中央山脉的顶峰，就在虞昊和大祭司拖延的时间里，第九重雷劫已经降下。这已经是他最后的机会。

　　雷鸣声回荡，顶峰雷海中，无数白芒包裹着一道身影，一道道雷霆的力量被白芒吸收，注入那道身影之中。天祖的福泽，这是天祖留给天家后人最强大的力量。

　　僵尸天问携带着尸气，一冲入雷霆里，就立即引起了无尽雷霆的攻击，天空之上，劫云翻滚，凝聚出更为恐怖的雷劫。像僵尸这种异类，本身便被天地所不容，此时更是在雷劫之下，自然引发更强的天雷轰击。

　　“我已经等你多时。”

　　就在僵尸天问终于冲到白芒包裹的区域时。对面那道身影缓缓站起。


第二百二十三章 上古大劫

　　万千雷劫之中，白芒沉浮，迷迷蒙蒙，让人看不清楚。

　　那道身影站立在白光中，全身弥漫着混沌气息，一道道雷芒的力量被其抽取，看上去就像是周围的无尽雷霆都是由其演化出来。

　　看到这般景象，僵尸天问浑身白毛悚然立起，眼眸惊疑不定，站在雷光之中，略微迟疑。

　　轰……

　　双拳挥动，僵尸天问砸碎两道冲来的雷电，眼中决绝，化掌为刀，锋锐的刀芒直冲向白光里的人影。

　　刀芒横扫，白色天门如烟雾般扩散后有迅速聚拢，宛如投入湖中的石子，那道刀芒只是将白芒人影震散，丝丝缕缕的白芒缠绕，又再次幻化出了一道人影。

　　似是嘲笑般的看着僵尸天问，那道人影再次开口，道：“没用的，这里是天祖的衍生界，就是镇天级的天尊，在这里也伤害不了我。你也有着风水师的记忆，应该知道衍生界的意义。”

　　“难怪你这么放心的在这里渡劫，一开始，你就是为了等我来？”

　　没有再出手，僵尸天问冷冷望着人影。

　　“恩，你既然派人来取秘宝，就应该在附近疆域，为了引你出来，就布了一个局。”人影点点头。

　　僵尸天问沉默下来，说到底，还是自己太不甘心。他觉醒意识后，并没有接着修炼风水术，而是转修功名，后来寻找到乱魔山，才发现天祖太阴险，风水术、血脉力量缺一不可。

　　天祖的传承啊，上古时期的强者，这样的传承，对每一个修士来说，意义太巨大了。

　　“我小看你了，不过，就算这里是天祖的衍生界，经历了一个大时代，也被天地同化得差不多了吧？你不是天祖，能调动多少力量？我是堂堂正正的天尊，还会怕你不成？”

　　僵尸天问冷喝，滚滚尸气荡出，身形晃动，连踏出七步，手掌猛地拍下，撞向虚幻人影。

　　一击之力，无尽雷芒避退，天尊之威尽显。

　　“就算只能调动一点，也足够杀你了……”

　　虚幻人影摇摇头，手一招，天门大开，汹涌白芒涌出，将僵尸天问的身躯淹没，在这白芒覆盖下，天空雷劫缓缓消失，最后消散而去。

　　中央山脉巅峰，白芒淹没一切。大祭司看在眼中，暗暗感叹，天祖传承的力量，果然强悍。

　　山脚下，虞昊盘膝而坐，脸色青一阵、白一阵、黑一阵、紫一阵、黄一阵，五色交织，淡金色的火焰燃烧在胸膛伤口上，锋锐尖刀一样的指甲被缓缓炼化。一缕缕毒气自头顶飘起，袅袅升腾。

　　远方天空，白衣公子衣服凌乱，见到僵尸天问被白芒淹没，暗道不好，手掌连连拍在古朴大钟上，一道道钟波将疯魔一样的鸠魔逼退。转身就朝天际飙射而去。

　　“风紧，扯呼……”

　　见到白衣公子逃跑，跟随而来的白袍修士们大声呼和，追着白衣公子跑路。

　　这些白袍修士速度很快，又自爆法宝，数十件法宝爆炸，将牛头族的首领们震退，再想追上去时，那些修士已经跑了个精光，速度之快，令人咂舌。只有大祭司利用秘法，抓住了一个白袍修士，禁锢了修为，扔在地上。

　　牛头族首领们深知这群修士狡猾，也没有追击，停下来各自疗伤。鸠魔在大祭司安抚下，慢慢恢复神智。

　　嗡……

　　中央山脉顶峰，白色天门渐渐消失，一道白色的天柱缓缓立起，两个天问漂浮起来，渐渐融合，化为一体。

　　天柱中，白光弥漫，天问体悟着天尊道法，良久，天柱才慢慢隐去，天问踏天而下，衣袍飘飘，气质儒雅，比原先多了几分神秘的道韵。

　　“恭喜道友……”大祭司朝天问恭贺道。

　　天问笑着回礼，和大祭司一行飞到山脚。

　　看向的虞昊，眼里一丝忧虑闪过，道：“不知道皇上能否解了尸毒？”

　　“皇上鸿福齐天，小小尸毒，还奈何不了皇上。”舞九霄笑了笑。

　　“咳……”

　　话音刚落，虞昊喷出一口黑色液体，落在不远处的石头上。

　　呲呲呲呲……

　　一缕缕青烟飘起，巨石在黑色液体中逐渐消失，腐蚀出一个大洞来。

　　“嘶……好厉害的尸毒……”大祭司倒吸一口气。

　　“呼……”

　　吐出黑血后，虞昊的脸庞慢慢变得红润起来，睁开眼睛，深吸一口气，被指甲刺破的胸膛，伤口自动愈合，起身，看向众人，微微一笑，道：“朕没事……”

　　天问、舞九霄尽皆松了一口气。

　　“怎么样，这个风水阵能破么？”虞昊看向天问。

　　天问点点头，道：“乱魔山的风水阵，并不是普通的风水阵，而是先祖的衍生界，勾连外界天地，实际上这里自成一界。虽然继承了先祖的风水术，但要解释这些还是有些难了。简而言之，这是一个特殊的风水阵，用来封印四妖的，我现在也只能调动这个风水阵的一部分力量。再给我一段时间，应该能改动一部分山势。”

　　风水一脉，外人很难理解，都很神秘，天下略懂风水的人很多，每一个修士，多多少少都知道一些风水知识，但真正要修炼到懂的境界，很难。

　　因此，每一个风水师，都是各大势力招揽的对象。

　　虞昊沉吟一会儿，看向大祭司，道：“乱魔山既然归朕所有，那这里的凶兽，朕也能够调用了？”

　　大祭司点点头，道：“这个自然……”

　　“舞九霄。”

　　“臣在……”

　　“调集第五军团，围剿乱魔山所有凶兽，以活捉为主，训练出来，配给军队，充为坐骑。”虞昊下令道。

　　“喏……”

　　舞九霄踏步离去。想要在乱魔山修建帝都，就必须先清理掉这里的凶兽，没有了四妖坐镇，这些凶兽里也没有太强的存在，调集一个军团围剿，足够了。

　　“皇上，这是给你的一封信。”

　　天问皱皱眉，从一个纳袋之中取出一封信来，递给虞昊，笑道：“难怪他会出现在这里，原来是来给皇上送请柬的。”

　　虞昊展开信封，一张红色的请柬露出来。

　　“虞皇亲启：朕，大靖帝庭之主，杨啸天，于五年后九月十五千年大寿，特邀群雄庆贺。朕闻虞皇乃不世英杰，仰慕大名已久，望虞皇亲临。杨啸天亲笔！”

　　“大靖帝庭？”虞皇眉头微皱。

　　“他在大靖帝庭里为官，坐到了三品位子，也算位高权重。这一次，他奉杨啸天之名，出来送请柬，不仅仅只有大昊皇庭，周围疆域都收到了。”天问解释。

　　大靖帝庭么？

　　虞昊默念着这个名字，在凶鬼大疆域，有着三大超然势力。

　　大靖帝庭、凶鬼圣地、幽都。

　　三大势力，占据了三百六十个小疆域的三分之二，剩余的疆域，才是群雄争霸的战场。

　　大靖帝庭，是最接近大昊皇庭的，相隔着十多个小疆域。

　　虞昊收集到的情报里，大靖帝庭占据了八十五个小疆域，势力庞大，人才济济。帝庭之主杨啸天，实力超群，据传是锁天级的天尊，屹立在天尊第三重巅峰境界。帝庭之内，天尊接近十人，当然，这只是表面，哪个势力没有点底蕴？

　　杨啸天邀请这么多势力的人前去贺寿？

　　宴无好宴啊！

　　虞昊苦笑，面对一个庞大的帝庭，大昊皇庭还是有些不够看。假如拒绝，很容易引发一场战争。

　　“不过，这一天，不是我所期待的么？”虞昊心中担忧的同时，也有着一丝期待，大靖帝庭寿宴，或许能成为大昊皇庭走向凶鬼大疆域这个大舞台的起点。

　　凶鬼大疆域无数势力的碰撞，大昊皇庭能否从其中脱颖而出？

　　五年后？差不多是妖神脱困的时候吧？

　　虞昊嘴角微微扬起。

　　“天问。”

　　“臣在……”

　　“着你全力负责新凌霄城的建设，这五年时间，大昊全力休整，以修炼为主。朕也会闭关，全力冲击天尊境。”

　　天问点点头，应声道：“喏……”

　　虞昊看向大祭司和一众牛头族首领，道：“你们看中哪座城池，尽管去挑吧。挑好了，我会让户部安排。”

　　大祭司笑了笑，道：“早就挑好了，离这里不远，有座小城池，地方幽静偏僻，很合适。”

　　虞昊有些诧异，原以为大祭司会挑什么大城、巨城，没想到只挑了座小城池。不过想想也能理解，他们这一脉和人世隔离太久，若一下子居住到人潮拥挤的大城市离去，很可能会不适应，甚至引起矛盾。

　　挑一座幽静偏僻的小城市，可以慢慢融入这个时代，算是给牛头一族一个缓冲时间。也不容易引起有心人的注意。时间一久，随着乱魔山帝都建起，定然会带动周围城镇发展，那时候，小城市可以慢慢扩大，也能接触更多的人。

　　“合适就好。”

　　虞昊点点头，也没有说破大祭司的用意。

　　呼……

　　忽然，天空一阵狂风刮过，手持铁棍的少年落在云头，望着四方群山，一声悲啸。望到虞昊一行人，从天空落下来。

　　锵锵锵……

　　一众牛头首领武器紧握，就连天问也是谨慎的看着落下来的少年。就算他现在已经是天尊境界，可面对这个少年，心底还是有着一股惊惧。

　　少年身形单薄，倒提着铁棍，披头散发，雷公嘴，落到一块巨石上，两只眼睛好似火炬，灼热烫人。

　　“小子，天祖有没有给你留下什么话？”

　　少年望到警惕的众牛头族首领，不屑的一笑，看着天问，老气横秋的喝道。

　　太怪异了，一个少年，对着中年模样的大叔喊小子。要是放到别的地方，绝对会让人笑掉大牙。

　　可这里没有一个人觉得好笑，少年是从上古时期存活下来的老妖，几乎是天问前辈的前辈的前辈的无数代前辈了。称呼天问一声小子，还是看在了天祖的面上，否则，以少年桀骜的性格，哪会这般好说话？

　　天问深吸一口气，恭敬道：“天祖只留下一句话。”

　　少年眼睛一亮，急切道：“哦？快说，什么话？”

　　“先祖说，上古大劫并没有结束，他们只是将那场劫难的时间延迟了，给这片天地留下一个希望。”天问深吸一口气，缓缓说着，说完，盯着少年，希望能看出些什么。

　　他也不清楚这句话是什么意思，他得到天祖的传承，但没有得到天祖的记忆，因此，对上古的事情，还是一无所知。少年是上古存活下来的老妖，想必会知道一些东西。

　　“哈哈哈……”少年默然，而后狂笑，长棍指天，一声怒吼。

　　“牺牲那么多，就只是得到一个希望？”

　　少年发狂，眼中神光灿灿，似乎质问上苍，引得天地轰鸣，雷声不断。

　　“敢问前辈，上古大劫究竟怎么回事？”虞昊望向少年，疑问道。

　　大祭司也是看向少年，他知道一些上古秘辛，但有关上古那场劫难，还是一无所知。

　　发狂一阵，少年席地而坐，抱着铁棍，扫了虞昊、大祭司、天问一眼，道：“上古大劫，是一场大灾难，众生的大灾难，说了你们也不懂。”

　　天问：“……”

　　大祭司：“……”

　　一众牛头族首领：“……”

　　众人无语，大哥，你都没说，怎么知道我们不懂？

　　虞昊望着这个桀骜的少年，很是抓狂，恨不能上去暴揍几下。但想到少年那恐怖的实力，虞昊还是忍住了。

　　似乎察觉这样调人胃口不好，少年挠挠头发，道：“上古末期，我刚出世不久，那场大劫已经到了结尾，因此我也不是很清楚。只知道那场大战，太惨烈了，天地都被打破，众生灭亡，生灵涂炭，血水席卷大地，天尊成批陨落。后来，我就被天祖封印了，只留下兽性，今日才觉醒。”

　　“嘶……”众人倒吸一口气。

　　天尊成批陨落？真的假的？

　　“不过，既然天祖说上古大劫只是被推迟，想必，不远了。实际上，这个年代，还是上古年代啊，是上古末期的延续。你们都是有潜力的年轻人，努力吧，希望大劫来临之际，你们有自保的实力。”少年感叹。

　　虞昊沉默。他似乎想起，琴魔破开天尊禁锢，进入另一片天地时，也说过天地大劫即将来临，因此才立下阴阳魔教。

　　上古大劫会在这一世重现么？


第二百二十四章 凌霄天宫

　　少年说起话来老气横秋，眼里有着一抹担忧之色。

　　言称，这个年代，其实还属于上古，是上古末期的延续，是上古和新时代开端的交替年代。

　　这将是一个混乱的大世，被延迟的上古大劫很可能在这个年代爆发。

　　上古大劫，细数起来，只是四个字，但却是用无尽的鲜血堆积起来，被白骨所覆盖的劫难。众生蒙难，天尊陨落，一个个大势力被摧毁。

　　提到这场劫难，即便少年桀骜心性，也是叹息连连。

　　“我是上古四大神猴之一，天生地养，不在五行之中，跳脱三界之外，当年刚一出世，便是上古大劫，打杀了几个外域魔头，后被天祖拿了，困在这里。如今再出世，却已经千古，举目四望，以无熟人，在这里生活久了，也懒得离去。”

　　少年望着山峰，淡淡说着，不时用眼睛瞥向虞昊。

　　虞昊莞尔，他倒是听明白了，难怪少年飞出去又倒飞回来，原来也是看中了此地风水，想用作洞府。这番话说出来，其实是希望天问和虞昊知难而退。

　　少年虽然桀骜，心性倒是不坏，凭他的实力，要是用强，虞昊不答应也得答应。正如少年所说，出世不久就被镇压，尽管说起话来老气横秋，但还是少年性格。

　　虞昊想了想，道：“此地已被朕看中，定为帝都所在，前辈若是想求居住之所，朕的疆域内，任你挑选，只是这乱魔山……恐怕不能让予你……”

　　“不管不管，我就要这里，谁要敢来，就得先吃我一棒。”

　　少年抓耳挠腮，抱着铁棍，怒视虞昊，一副无赖样子。

　　“你要留在这里也不是没有可能。”

　　虞昊微笑着，他发觉，这前辈，还真是小孩心性啊。

　　“哦？”少年警惕的打量了虞昊一眼，谨慎道：“什么条件？”

　　“只要加入朕的国家，朕就封你为‘神猴大将军’，见朕可不拜，也不用打战，只要留在乱魔山修炼，守护帝都就可以。如何？”虞昊诱惑着少年。

　　慎重的思考了一下，少年点点头，对他来说，只要能留在乱魔山，加入什么实力都无所谓，反正又不吃亏。

　　“我是不是要跟他一样叫你皇上？”少年拎着棍子，从石头上翻滚下来，装模作样的朝虞昊拜了拜，而后一个纵跃又跃进了苍茫群山。

　　“皇上，他是混世四猴之一的通臂猿猴，在上古末期可是闹出不少祸事。这样野性未训的野猴子，看守帝都，太难了吧？”天问望着在森林里纵来跃去的少年，颇为担忧，不知道以后凌霄城会被猴子搞成什么样。

　　虞昊摇摇头，道：“他怎么可能会安分呆在帝都？除非朕的实力能够压他一头，否则别想让他安分下来。不过，有这样一个强者坐镇，凌霄城可谓固若金汤。而且，猴性难改，既然那么爱动，以后也可以让他上上战场。一举数得！”

　　“呃……”天问愣了一下，没想到虞昊是这么个打算，想想也对，虽然不知道少年什么修为，但绝对很强，就冲着混世四猴这个名头，怎么说，也得逆天级。

　　这样的强者，凶鬼大疆域哪个势力惹得起？

　　大祭司将虞昊“收服”少年的过程看在眼里，目瞪口呆。这也太那个啥了吧？一个上古老妖，说收服就收服了？虽然所有人都知道通臂猿猴是不会真正臣服虞昊的，但怎么说，也算是被打上了大昊皇庭的印记，这意义可就大了。

　　“人类就是狡猾……”鸠魔冷不丁吐出一句话，让所有牛头族首领点头。

　　从大祭司抓回的那个白袍修士口中得到不少消息，虞昊就将人交给了鸠魔处置。鸠魔家人被杀，还是因为天祖秘宝而起，天问心中也是愧疚，言称他日一定将那些人抓回来，交给鸠魔处置，这才稍微平息了鸠魔的怒火。

　　在乱魔山，并没有停留太久，虞昊就带着天问赶回凌霄城，一来，是要赶回去布置迁都事宜，二来，虞昊也感觉到了危机，在所谓天地大劫的威胁下，只有实力才是最重要的，只有成为天尊，才有自保之力。

　　一回到凌霄城，虞昊就开始闭关，将手上事务全部交给大臣，就连香含烟，也受虞昊带动，开始闭关。

　　而阴间大昊的文武百官，特别是四大军团长，得知天问成就天尊后，也暗暗开始努力修炼，希望能尽快晋升天尊位，高层如此，那下面的文臣武将就更不用说，大昊修炼风气盛行。

　　而牛头一族，在大祭司带领下，也开始搬出乱魔山。

　　天问亲自坐镇，舞九霄的第五军团征调四大疆域的俘军作劳力，开始修建虞昊设计图上，真正的凌霄天宫。

　　这是一个浩大的工程，方圆万里，一起动工，将山峰截断，一座座宫殿耸立起来。

　　三年时间，使用了数十亿的劳力，不知多少冤魂死去，一座屹立在数千山峰上的城池被修建起来。占地数十万亩，以数千座宏伟山峰为根基，宫殿成群，特别是中央山脉，一座宏伟的天宫俯视四周，眺望天下。

　　当虞昊携香含烟以及群臣踏上天宫之时，周围云蒸雾绕，向下俯瞰，一座座宫殿拱卫着中央的天宫，全部被云雾笼罩，迷迷蒙蒙，气势宏伟，好似漂浮在天空一般，让人豪情顿生。

　　天宫四方，鳞甲着身的威武将士守卫着，茫茫群山，异兽腾空，仙鹤飞舞，一派仙家盛景。

　　“恍如天上仙神啊……”舞九霄感叹着。

　　天问笑了笑，道：“会有那么一天的，凌霄天宫，这才是起点啊……凌霄而王天下！”

　　“的确有几分上古天庭的模样……”

　　头戴凤尾紫金冠，身披锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云鞋，尖嘴雷公脸的通臂猿猴拎着黑铁棒，难得评说道。

　　“不过，就是你们实力太差了点……”通臂猿猴扫了一众文武百官，实在没有令他提得起兴趣的对手，唯一一个牛头族的鸠魔，因为一样用棍，可惜修为太弱了。

　　四大军团长、文武百官闻言不禁缩了缩脖子，这三年来，通臂猿猴没少找文武百官比试，说什么同阶一战。可惜，就算通臂猿猴压低修为，那肉体力量依旧可怕地吓人。

　　特别是羽翼天，现在见到通臂猿猴就头疼。

　　“鸟人，晚上到大将军府来一趟……”通臂猿猴扫了眼羽翼天，一个纵跃，消失在天宫前。

　　羽翼天愁眉苦脸：“……”

　　主啊，你放过我吧，我不是外域邪魔，这猴孙老挑我收拾做什么？

　　“哈哈哈，羽大人，自求多福吧……”一众文武百官大笑。

　　迁都之事，只是一天时间，当虞昊祭拜天地后，滚滚气运弥漫在天宫之上，凌霄城正式迁到乱魔山。乱魔山也被更名为凌霄疆域。

　　这是一个大发展时期。

　　这三年时间，大昊虽然没有向外进攻，但还是有两个疆域主动投诚，希望依附大昊皇庭，虞昊自然不会拒绝，两个疆域依附，大昊皇庭占据七个疆域，威势汹汹，让周围势力不敢小觑。

　　谁也没有再将大昊皇庭当作皇庭来看待，特别是当天问展现出天尊实力时，周围还有心来犯的宵小，再无任何动作。

　　皇庭？你见过哪个皇庭有天尊坐镇？就是王庭也不一定有吧，只有那些顶级王庭，才会有天尊坐镇，大昊，已经是一个不弱于顶级王庭的中等势力了。

　　虽然不知道为何大昊一直不晋级，但没有人敢小觑这个强大的皇庭。实际上，有人猜测，虞皇想要直接跨过王庭，成为帝庭势力，只是这样的猜测一出来，立即就遭到了无数反驳的声音。

　　大昊疆域的子民，也对这个说法展开了讨论，但这样的做法，太惊世骇俗了，让人难以接受。跨过王庭，直接晋级帝庭？除非天运洪福，否则太难了。

　　随着大靖帝庭之主杨啸天千年寿辰的临近，更多的势力将目光从大昊皇庭上转移，放到了这次寿宴上。

　　凶鬼大疆域，三大势力之一的大靖帝庭，有着三千年的历史，但这个帝庭原来只是王庭，后来在杨啸天带领下，吞并周围势力，覆灭了原先的帝庭，一举成为凶鬼大疆域的大势力。

　　杨啸天，是一个充满争议的人物，被称为暴君、屠夫，也被冠以英雄、神明一般的强者这样的称号。这样的人宴请群雄，定然会掀起大波澜。

　　第四年，大昊皇庭，凌霄城空出来的渡劫天台，这里被天问摹刻上了无数阵纹，提供给修士渡劫所用，在这里渡劫，要比外界渡劫多出一半的成功率。

　　大昊皇庭的修士，只要缴纳一笔不小的费用，就能使用渡劫天台。

　　陶天霸盘坐在渡劫天台上，引动了他的天尊劫。他成为大昊皇庭第二个渡天尊劫的人，不是虞昊，不是羽翼天，也不是文武百官中的任何一人，是成为鬼王短短十数年的陶天霸。

　　无尽雷霆，轰然砸落，和天问一样，是九重雷劫。

　　三大军团长、文武百官近距离观看了陶天霸渡劫，对天尊劫，多了几分认识。三大军团长则是暗暗握紧拳头。

　　要知道，陶天霸才成为鬼王多久？这么快就渡天尊劫，让他们情何以堪？


第二百二十五章 齐聚昊京

　　雷劫轰鸣。

　　陶天霸站在渡劫天台，一柄长刀指天，霸气无边。

　　群臣注视下，一重重雷劫被陶天霸劈散，连渡劫天台上的阵纹都没有用到。

　　轰……

　　一道青光弥漫的刀气天柱贯通云霄，勾连一颗星辰。

　　又一位天尊诞生。

　　大昊皇庭无数子民奔走相贺，比自己晋升天尊还要高兴。

　　大昊皇庭越强，他们的利益也就越能得到保障，现如今，在天问钦天监的帮助下，越来越多的资源被开发出来，而四大军团镇守四方，也给大昊带来了一段和平时期。

　　陶天霸才晋升天尊位不久，就被手痒难耐的通臂猿猴喊去大将军府，教训了一番。

　　虞昊封通臂猿猴为“神猴大将军”，自然也有一座府邸，再加上通臂猿猴的性格，凌霄城几乎没人不知道“神猴大将军”的。

　　时不时，还会有通臂猿猴的轶事传出，又把哪个大臣收拾了，又把哪个将军打了一顿，被凌霄城居民传为笑谈。不过，能被通臂猿猴收拾的大臣武将，修为境界都是日新月异，有着通臂猿猴言传身教，讲述上古道法，一众大臣，对其自然是爱恨交加。

　　最近，通臂猿猴被憋得发慌，收了一群凌霄城内一群小崽子，整天在大将军府教习棍法，逗弄小崽子玩，将大将军府弄得鸡飞狗跳，整日有小孩子哭声和猴子的呲牙咧嘴声响起。

　　继陶天霸成就天尊位不到三个月，羽翼天终于渡劫了。

　　羽翼天跟随虞昊从悬江秘境出来时候，就已经是悟道九重天修为，他曾经更是圣光之地的六大炽天使之一，后来堕落，才被捆绑在火刑柱上。如今十多年过去，终于明悟自身道，破开悟道壁垒。

　　渡劫天台上，羽翼天迎来了他的天尊劫，不是九重雷劫，而是九重天魔劫。滚滚魔气荡漾，将羽翼天身躯淹没。

　　一天一夜后，漫天魔云被吞噬，羽翼天全身漆黑，除了俊美邪意的脸蛋，就连眼眸都变成了黑色。

　　“魔渡众生，从此，吾不信主……”

　　羽翼天喃喃自语，落到地上，背后，一道魔气森森的天柱冲天，一座魔殿浮现。

　　大将军府，通臂猿猴望着那魔殿，摸了摸下巴，喊来一个小崽子，他觉得有必要收拾一下羽翼天。

　　第三位天尊。

　　羽翼天成为天尊后，杨陵、舞九霄压力更大了，同为军团长，怎么能让羽翼天、陶天霸抢了风头？纷纷闭关修炼，希望破开一条崭新道路。

　　大昊皇庭的子民们，也是纷纷期待着，猜测着下一位天尊会是谁？

　　不过，大昊皇庭现在，有成为天尊境界的人并不多，杨陵和舞九霄虽然一直在努力，但成为天尊，不是努力就可以，更多的是一种明悟。

　　陶天霸和绝武王为成就天尊位，相约生死战，就是为了这种明悟。

　　古往今来，多少人杰困死在悟道九重天上，寿元耗尽，也无望天尊。但也不乏后来居上，一跃而成的，像陶天霸，就是这样的类型，他成为悟道境才多久？

　　甚至虞家的那位先祖，十年成就天尊，书写一个传奇。

　　其他大臣，虽然也有机会，但并不是太多。

　　不过，阴间没有，不代表阳间没有。

　　阳间，昊京外。

　　五色光芒绽放，金木水火土五行大劫浮现。

　　五行大劫下方，慕容虎站立着。远处，虞昊带着文武百官为慕容虎压阵。

　　对于阳间的大昊皇庭，慕容虎将是第一位渡天尊劫的臣子，意义重大，就连闭关的虞昊也被惊动。

　　阳间现在并不太平，随着万兽山脉，妖神要破封而出的时间越来越近，越来越多的势力在向着这里涌来。不仅仅是西皇大疆域，西云州，七十二个大疆域，都有人出现在这里。

　　虽然这些人很低调，但还是引起了东、西厂警觉，第一时间禀告给虞昊。这些神秘势力，并不全涌入大昊皇庭，也有在太平疆域、大洛疆域、大荒疆域、蛮疆落脚，但目的都是一个，那就是万兽山脉，也被那些神秘势力称之为“镇妖山脉”。

　　若是往日，慕容虎渡天尊劫会很安全，毕竟没人愿意得罪现在的大昊皇庭，但现在无数神秘势力现身，让虞昊有些不放心，亲自出关。

　　苍浩从天际飞来，落在一座山巅上，眯眼看了眼天劫下的慕容虎，而后目光移到虞昊身上。距离他和虞昊上一次的交锋，已经过去六年时间。

　　“六年时间，你又强大了多少？”苍浩眼眸露出一抹杀意，但出于顾忌，杀意被很好的隐藏起来。

　　另一座山巅，数个青袍道人站在一个紫衣女子身边，女子面纱遮住脸庞，眉心一点朱红，眼中冰冷，好似高高在上的女神，不染一丝烟尘。

　　“圣女，那人就是虞昊，几年前，灭掉了大荒王庭，一举成为这片土地上最强势力。不过，和紫云剑宗还是没得比。”一个青袍老道笑着，为女子介绍。

　　明黄子跟随在一种老道人身后，诧异的看了眼紫衣女子。

　　圣女？紫云剑宗的圣女？

　　“嗯……”紫衣女子轻轻一哼，没有一丝情绪。

　　“元始魔宗、儒家、元家……都来了啊……”紫衣女子目光缓缓扫过，淡淡道。

　　“青叶盟被虞昊逼出去了，不知道会不会出现……”一个老道士微笑着。

　　“会的……等着吧……”紫衣女子点点头，没再说话。

　　几个老道人也不再说什么。

　　又一座山巅，韩忠、韩玄、韩仙站在一个老道人身后，十分恭敬。

　　“前辈，他就是虞昊……”

　　老道人一身黑袍，面黄肌瘦，干枯的脸上，瞳孔泛白，竟然是一个瞎子。他看向虞昊所在的位置，呵呵一笑，道：“果然是他……”

　　虞昊朝老道人所在的山峰看了一眼，刚才一道目光扫来，似乎看透了他一样，给他一种心悸之感，难道是那个瞎子？能让韩家三代相陪，一定不是凡俗吧？

　　实际上，今天出现的势力不仅仅这几家，周围很多地方，都出现了外来的神秘人。

　　有不屑，也有杀机，也有纯粹是来玩的，譬如，一座山头上，头发蓬松如鸟窝，脏乱长袍披身的端木无良，身边，则是数个高冠华服，正气凛然的儒生，子丘大儒赫然在列。

　　“子丘大叔，你不会专门找乞丐吧？为什么我都装成这个样了，也能被你发现？”端木无良哭丧着脸，心里却是暗骂，好不容易才从家里逃出来，没想到又遇到子丘，晦气，真晦气。

　　“无良，你别跑了，端木贤者再等几个月就来这里，到时候，你就等着挨板子吧。”一旁，几个儒生笑道。

　　端木无良脸更绿了，不跑？不跑我找死啊，一想到老爹那张苦瓜脸，几戒尺下来，我屁股还不得开花？端木无良眼睛转得更快了。

　　虞昊啊虞昊，都被你害惨了，要不是为了找你，怎么会遇到这群儒生？

　　“大人，元烨就是被虞昊所杀，虽然元烨那一脉不成器，可也是我元家一脉，九族，七万四百三十一口人，一个不留啊。这个仇，不能不报……”一群黑袍人，冷冷盯着虞昊。

　　“等妖尊出世后吧，覆灭一个小小皇庭，还不是手到擒来？”为首的黑袍人扫了眼虞昊，并没有将大昊皇庭放在眼里，也没有将七万多条人命放在眼中。

　　对他来说，元家那么多支脉，死上这么点人，不算什么。不过，总归是折了元家面子，顺手覆灭大昊，也算是报仇吧。

　　“走吧，天尊劫而已，没什么大不了。”为首黑袍人飞走，剩余的黑袍人虽然愤怒，但也不敢违背那人的话，紧随着离去。

　　能来这里的势力，其实没一个将大昊皇庭放在眼里的，只是因为镇妖山脉在大昊皇庭境内，也算是过来打个招呼。

　　天尊，对于普通势力来说，可望而不可即，可对真正的大势力，天尊并不是真正的底牌，只是值得注意罢了。大昊皇庭多出一个天尊，对他们而言，并不影响。

　　妖尊出世之前，这些势力也不想惹麻烦。

　　所以，慕容虎渡劫，总算是有惊无险，好几次，虞昊都感觉到了杀机，但终究，没人出手。

　　轰……

　　当一道通天的漆黑光柱笼罩在慕容虎身上，大昊皇庭，第四个天尊出现。

　　见慕容虎渡过天劫，围观的众势力尽皆退走。

　　收了光柱，慕容虎落到虞昊前方，拜道：“臣不负皇恩，终成天尊位。多谢葛幽大人……”

　　拜了虞昊，慕容虎朝葛幽谢道。这次慕容虎能率先成就天尊位，还多亏了葛幽，经过这么多年，葛幽终于炼出了他第一炉神品神丹，虽然只有九颗，但对葛幽来说，已经是莫大的激励。

　　葛幽连忙还礼，道：“丹药只是小道，还是慕容将军悟性高绝，老道不敢居功……”

　　神丹有用，虞昊自然最是高兴，因为一粒神丹，就让慕容虎突破，虽然只是一部分原因，但这意味着，大昊皇庭内，那些临近突破的大臣，也能借此突破。

　　“白武易、旭东升、李辅之，你们三人一人吞服一颗神丹，不过，拖到妖尊出世再渡劫，其余大臣，若临近突破，功绩足够，都可得一粒神丹。”虞昊下令。

　　“谢主隆恩……”

　　白武易、旭东升、李辅之拜倒，皆是大喜。

　　一众大臣有些遗憾，但也知道神丹只对临近突破的悟道九重天圆满强者有用，而且，白武易、旭东升、李辅之三人又是最早跟随虞昊的老臣子，功劳自不用说，众臣也是服气。

　　虞昊看向新入大昊的鸿胪寺卿玉昙秋，道：“玉卿家也突破在即，可得到一粒神丹。”

　　玉昙秋愣了愣，感觉到诸大臣在看自己，想了想，推辞道：“臣来大昊，无甚功绩，不敢受丹……”

　　“朕这里就有一个任务，可以让你有接受此丹的功绩。可愿接受？”虞昊笑望着玉昙秋。

　　众大臣恍然，原来是有任务，可什么任务，竟值一颗神丹？

　　“皇上请说……”玉昙秋明悟，拱手道。

　　“劝服大洛王庭……”虞昊眺望向南方。

　　众臣一惊，劝服一个王庭？那样的功绩，的确可以赏赐一粒神丹，众臣也无话可说。

　　可是，玉昙秋有那个实力么？要知道，这几年大洛王庭在易书的带领下，发展势头正盛，怎么可能接受劝降？

　　玉昙秋一开始还有些疑惑，现在稍微一想，玉昙秋就明白虞昊的用意。

　　他来大昊已经五年，一开始就坐上鸿胪寺卿的位置，的确有很多朝中大臣反对，不过虞昊力排众议，将他推到那个位置。

　　鸿胪寺说闲也闲，说忙也忙，也要看在什么时期，这几年，大昊战事平息，鸿胪寺官员在外奔波，玉昙秋凭借自己出色的能力，游走四方。大昊能五年无战事，鸿胪寺起了很大作用。

　　可是，对于百官来说，这样的功绩，还不足以证明玉昙秋的能力。很多官员，也能做到。

　　虞昊为什么力排众议，让玉昙秋成为鸿胪寺卿？仅仅这样的功绩，不足以服人心。

　　因此，在虞昊一提出要赏赐给玉昙秋神丹时，百官都皱眉，心里有着不快。就是旭东升这些老臣子，也觉得虞昊是不是太看重玉昙秋了？

　　劝降大洛王庭，就是一个考验，也是玉昙秋证明自己能力的机会。

　　来到大昊五年，玉昙秋也知道了大昊皇庭不同于其他势力的地方，在这里，更重视能力，你有着能力，就能在大昊生存下去，人人敬仰，群臣之间，齐心协力之时，也在互相竞争。

　　如果玉昙秋能劝降大洛王庭，那就证明他这个鸿胪寺卿，名副其实。

　　玉昙秋会退缩么？

　　“臣愿往之……”玉昙秋恭敬道。

　　这一次，玉昙秋不仅仅为了证明自己的能力，也是证明虞昊的眼光，同样的，也是玉昙秋崭露头角的大好时机。堂堂玉家人，竟让人看扁了？

　　“好……朕等玉卿家的好消息。”虞昊哈哈一笑。


第二百二十六章 九月十五

　　一年半后。

　　阳间，昊京。虞昊在侍女服侍下，穿上龙袍，带上羽冠，走出大殿。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　群臣齐拜，三千黑鹰甲士披坚执锐，屹立在宫殿下方。

　　慕容虎甲胄着身，手握方天画戟，座下一头神骏异兽。不仅仅是他，黑鹰禁卫军所有军士座下，都有着一头异兽，这些，还得多亏了“万兽司”牛宝，寻找到了一批异兽，让黑鹰禁卫军擒获驯服。

　　另外一边，白武易、旭东升、李辅之恭敬行礼。

　　“准备的怎么样了？”虞昊看向三人。

　　“有七成把握渡劫成功……”三人点头。

　　他们三人在一年多前吞服下神丹，又经过一年多的沉淀积累，如今群雄关注镇妖山脉，正是渡劫的好时机。

　　欲速则不达，慕容虎成为天尊，并不会引起那些大势力的注意，但假如连续几人成为天尊，那就不同了，这样会破坏这个地区平衡，甚至会给那些势力带来麻烦。

　　如果李辅之、白武易、旭东升三人提前渡劫，很容易引得其他势力出手。不过现在，所有势力都被镇妖山脉吸引，就算有再多的人渡劫，也不会引起人注意。

　　和妖尊相比，一个撼天级天尊算什么？也只是蝼蚁！

　　“渡劫之后，一切按照计划行动……”虞昊看向群臣，沉声喝道。

　　“喏……”

　　群臣无不激动应诺，终于到时候了么？潜伏十多年，大昊又将再一次露出兵锋！

　　“慕容虎，黑鹰军随朕东行……”

　　“喏……”

　　军威壮观，铁甲着身的三千黑鹰军御使座下异兽，腾空而起。

　　“吼……”一声龙啸，皇宫后院，一头千丈黑龙破空而来，庞大的身躯，遮蔽了皇宫天空。

　　经历一次沉睡后，敖力太古天龙的血脉激发，和原来臃肿的蜥蜴身躯相比，这具身体更为苗条，也更具有美感，森冷的鳞片寒光四溢，数千丈的翼翅，扇动一下都能卷起狂风。怒目圆睁，龙角冲天，峥嵘尽显。

　　虞昊跃到黑龙头上，一挥手，黑龙载着虞昊朝镇妖山脉呼啸而去。身后，三千异兽尾随，气势汹汹。

　　望着虞昊远去，群臣起身，李辅之、旭东升、白武易相视一眼。

　　“渡劫吧……”

　　说完，三人飞向三个不同的方向，全身气势放出，引动天地雷劫。

　　不仅仅李辅之、旭东升、白武易三人，不少来自其它疆域的俊杰都选择了在这个时候渡劫，虞昊飞在天空，就见到了四五个渡劫的俊杰。

　　雷霆四起，各大势力只是略微皱眉，而后便被镇妖山脉吸引。

　　月下关，白府国抵抗兽潮的千里城墙上的一座雄关，当年，虞昊路经此地时，便是在此遇到了兽潮和金狼王，之后，偶然闯入妖尊封印地，得到净蚀水。

　　虞昊返回后，又是在这里遭遇了骷髅圣教的袭击，登上九台龙阶，渡过登龙劫难。

　　而此时，月下关被无数神秘人士占据。以几个高冠儒袍的儒生为首，正是子丘大儒、端木无良一行人，最中央，则是一个面目模糊，周身荡漾出浩然之气的白袍儒士，手握书简，端木无良一脸苦色的站在白袍儒士旁。

　　“老爹，妖尊有那么厉害，竟然把您老人家也惊动了，派子丘大叔过来不就行了？”端木无良颇为畏惧的笑道。

　　“哼，胡闹。你娘说你又跑了，是不是又剪了院长的胡子？”白袍儒士冷哼一声，倒也没太过责怪之意。

　　端木无良连连摆手，道：“没有没有，你儿子怎么会做这么缺德的事呢？”

　　刚说完，又有些不好意思道：“只不过是把院长春秋册不小心烧了……”

　　啪……

　　白袍儒士一书简敲在端木无良头上，恨铁不成钢道：“你啊你，都让你娘惯坏了……罚你回去，面壁三十年不准出门。”

　　“啊……”端木无良傻眼了，三十年不准出门？自己不得被闷死？

　　“吼……”

　　龙啸声中，虞昊、慕容虎、敖力一行人落下来，出现在月下关上。

　　关上，不少人对虞昊一行人露出异色，但也没太过在意，礼节性的点头示意后，便继续关注镇妖山脉。

　　“虞昊……”端木无良正愁如何摆脱他老爹的纠缠，见到虞昊，脸上一喜，窜过来，拉着虞昊就往一边眨眼，一边介绍道。

　　“老爹，这就是虞化、虞羽的三哥，那个虞祖的后辈……你们先聊，我去其他地方看看……”

　　端木无良一转身挤进人群，丝毫没有把虞昊卖了的觉悟。

　　“端木赐……”面目模糊的白袍儒士并没有因为端木无良逃跑而气急败坏，在虞昊面前，风度翩翩，给人一种一切都在掌握之中的感觉。

　　“虞昊！多谢先生对七弟、八弟的照顾，来日，定有重谢。”虞昊慎重道。

　　端木赐并没有把虞昊的话放在心上，微微一笑，摇摇头，没再说话。

　　虞昊也没再说什么，看向镇妖山脉，苍茫一片，掩映在黑暗之中。

　　镇妖山脉占据了大荒、太平、蛮疆三个疆域，占地近百万亩，何其广阔，近乎是半个小疆域的面积，最深处，有着真正的大妖。

　　月下关上的儒家，只是众多实力中的一个。围绕着镇妖山脉，西云州各大势力占据有利地形，眺望镇妖山脉。等待着妖尊破封的时候。

　　而在阴间，虞昊带着羽翼天、通臂猿猴踏上了啸天疆域。

　　通臂猿猴原本是不愿意出来的，后来禁不住虞昊诱惑，只要通臂猿猴跟随，到时候少不了大战，定然有猴子出手的时候。

　　一听到有战斗，通臂猿猴心里就痒痒，虽然在大昊皇庭里，他可以压制实力和那些文臣武将对拼，但终究不尽兴，现在有全力出手的机会，自然欣然答应，丝毫没有被虞昊当做打手的想法。

　　啸天疆域，位于凶鬼大疆域东部，凌霄疆域的西北方，是大靖帝庭中央位置。因为杨啸天广发请柬，因此涌入啸天疆域的人群络绎不绝，前来道贺的阴间强者多如牛毛。

　　每天，啸天疆域都会有数万人涌入。

　　今日已经是九月十五日，杨啸天的寿宴已经快开始，很多势力早就已经来了，有的甚至接到请柬时就开始动身。因此，今日涌入啸天疆域的人并不多，甚至可以说没有。

　　所以，当虞昊、羽翼天、通臂猿猴出现在啸天疆域外时，立即引起了各方势力注意。

　　就连接到虞昊递上的请柬的老者，都忍不住多打量了几眼虞昊三人，难不成是什么大势力？这么摆谱？

　　打开请柬，看到只是皇庭时，那老者嘴巴大张，几乎能塞得下一个鸡蛋。在名单上核对位置，看到首席上座四个字，更是手一抖，还以为自己眼花看错了。

　　“喂，老倌，我们坐在哪里？”通臂猿猴不耐烦的摩挲着铁棒，喝道。

　　揉了揉眼睛，负责接待的老者确定没看错，便将请柬递还给虞昊，招来一个侍女。

　　“带几个贵客到首席上座……”

　　那侍女疑惑的扫了虞昊三人一眼，但还是遵守本分，恭敬道：“几位，请随我来……”

　　望着虞昊三人离开，老者又忍不住再看了看名单，才发现大昊皇庭的位置，原本是在次席下座，不算起眼的位置，可不知为何，被人更改了，放到了首席上座。

　　大靖帝庭这一次为了杨啸天的千年寿宴，可是举朝欢庆。从进入大靖帝庭起，就是一片红色的海洋，啸天疆域，就是一座城池，城池街道宽阔，被摆上酒席，万民同庆。

　　寿宴的格局庞大，在侍女的带领下，虞昊三人进入寿宴举办的地方，皇宫。

　　从宫门开始，一排排座位分立两边，足足数万个座位，此时，这些座位全部有人，大靖帝庭的侍卫、侍女来往其间，看起来热闹非凡。

　　一直延伸向太极大殿，来自凶鬼大疆域和其它疆域的势力，大大小小，数万个，来往交谈，欢声笑语不断。但也有不对付的势力撞在一起，各自摆着一副臭脸，但也没有闹别扭。

　　毕竟，今日是杨啸天的寿宴，大靖帝庭之主的面子，还是要给的。

　　在虞昊三人进入皇宫起，无数势力顿时投来目光，想要看看这三个人会被安排在哪里。在这种地方，势力大小，决定了位置高低。

　　毫不停留，虞昊三人经过了次席下座、中座、上座，次席的无数势力，脸色稍微有些难看，但更多的是好奇，这三个人，什么来头？居然能进入首席？

　　首席下座、中座，没有停留，侍女将虞昊三人带到了太极殿外。

　　首席位置上，一种势力哗然，进入太极殿，那就是首席上座，要知道，那个位置只有真正的大势力可以进入，可以与大靖帝庭抗衡的势力才能入座。

　　首席上座，代表着连帝庭也不得不重视。

　　太极殿外，有专门的内侍把守，虞昊再次递上了请柬，以及送上了贺礼。这是寿宴的礼仪，重要客人的礼品，一般都会朗声宣读，一来凸显贵客地位，二来彰显主人人脉。

　　那内侍揉了揉眼睛，怪异的扫了三人一眼，确定没弄错，这才朗声高喝。

　　“大昊皇庭，虞昊。贺礼……”

　　那内侍有点不想读出来，停顿了一下，但还是喝道：“贺礼一千灵石……”

　　“哗……”

　　内侍的声音不大，却清晰的传遍皇宫，所有客人都能听到。顿时，所有人凌乱了。


第二百二十七章 幽都

　　皇庭？

　　贺礼，一千灵石？

　　无数端着酒杯的宾客呆滞了，微风吹来，带来一阵阵的凉气。

　　难道自己听错了？所有人都震惊了，怀疑自己有没有听错。

　　可是内侍一连三声通报。

　　“大昊皇庭，虞昊。贺礼，一千下品灵石……”

　　“大昊皇庭，虞昊。贺礼，一千下品灵石……”

　　假如第一遍还没听清楚，后面两遍所有人都听明白了。的确是一千灵石，而且还是一千下品灵石。

　　下品灵石？

　　“噗……”

　　无数口里含着酒水的宾客被内侍的喊话呛到，酒水更是喷了一地，连连咳嗽。

　　穿梭宾客之间的侍卫侍女连忙敲背的敲背，送水的送水，现场顿时一片凌乱。

　　一个皇庭，能坐到首席上座的位置，本身就已经足够让人浮想联翩，是不是这个皇庭后面有什么大势力？

　　更为奇葩的是，这样隆重的贺礼，竟然只送一千灵石，还是下品的？所有人都觉得自己脑子不够用了，这算是怎么回事？

　　“咳咳……”

　　那内侍尴尬的咳嗽一声，他读着这贺礼，都觉得不好意思了，就算是次席下座的那些小势力，送的也都是奇珍异宝，就算灵石，也是以十万为单位，哪有像虞皇这样，直接送一千下品灵石，也好意思拿得出手？

　　不过内侍也不好说什么，寿宴嘛，客人送礼多少，都是一份心意，你不可能因为客人送的礼少，就把客人挡在门外吧？这种时候，大靖帝庭还得拿出帝庭的气度，怎么能在万众瞩目下，失了身份。

　　“请虞皇入座……”内侍微笑纠结着高喊。

　　“等等……”

　　就在虞昊脚步踏出之时，一道声音从太极殿内传出，吸引住了所有人。

　　首席、次席，数万势力尽皆抬头望去，都明白，是太极殿内的势力坐不住了。所谓物以类取，人以群分，你是什么实力，就做什么样位置，一个皇庭，也能进太极殿？

　　虞昊收回脚步，朝殿内看去，殿内的人数和外面相比，可就少太多了，只有区区数十人，分坐两边，主位上，龙椅还空着，说明杨啸天还没有到。

　　一个年轻男子端着酒杯走出来，身材高大，一身黑色长衫，眉宇之间有着一股傲气，不屑的扫了眼虞昊三人，俯瞰似的朝内侍喝道：“你们是不是弄错了？一个皇庭也配与我们同坐？”

　　而后不理满头大汗的内侍，看向虞昊三人，冷道：“皇庭？我劝你们还是有点自知之明，滚出去……”

　　“呲……”通臂猿猴一听，火冒三丈，一龇牙，却被虞昊按住，朝他摇摇头。

　　想起来之前虞昊的交代，通臂猿猴抽出的铁棍又被抱在怀里，冷冷盯着年轻男子。羽翼天在一旁替年轻男子默哀，被这猿猴盯上，你就自求多福吧。

　　虞昊抬头看向年轻男子，笑道：“你是谁？难道是大靖的看门狗，我们能不能进去还要看你脸色？要是大靖找了你这样的看门狗，那也太让人失望了，一点礼貌都不懂。”

　　皇宫内，所有关注着这里的势力呆住了。

　　寂静无声，连根针掉落在地的声音都清晰可闻。

　　年轻男子是谁？在座的，恐怕没有不认识的，那可是凶鬼大疆域年轻一辈的最强者，年纪轻轻，却有着强大的实力，而且，其背后势力同样恐怖，是凶鬼大疆域最古老的势力，幽都下一任主人最强力的竞争者，幽巫荆。

　　可就是这样一个人人尊敬，万民敬仰的强者，被虞昊视为看门狗？太损了，而且虞昊的话还无法反驳。幽巫荆的确有些喧宾夺主了，今日是大靖帝庭的主场，他一个幽都的人，跑出来阻挡别人进去，若不细想，慑于幽巫荆的威名，众人倒还不觉得，现在被虞昊说出来，众人越想，越觉得幽巫荆做的，不正是看门狗做的么？

　　一时间，众人看向幽巫荆的眼神都有些变了，难道幽巫荆和杨啸天达成了什么协议？特别是太极殿内的大势力，一个个脸色微变，刚才他们还觉得幽巫荆是替他们出头，他们自然也乐于见到虞昊一行人被赶走，可虞昊这么一说，所有人的心思又都不在虞昊身上了。

　　和虞昊相比，幽巫荆这一举动的用意，才是最值得人注意的。幽巫荆不可能做大靖的看门狗，但他可以和大靖联盟啊，两大势力联盟，会给哪个势力带来冲击？

　　凶鬼圣地的鬼修们脸色难看，阴阳怪气道：“幽巫荆，你乱出什么头，杨啸天请来的贵客，自然有他的道理。你就别做什么看门狗了。”

　　幽巫荆高傲的脸庞瞬间变得阴沉起来，看了凶鬼圣地的那几个鬼修一眼，冷哼一声，看向虞昊，嘴角挑起一丝阴笑，道：“你得罪我了……虞昊是吧，我会记住你的……”

　　面对幽巫荆的狠话，虞昊淡淡一笑，道：“朕从来不记看门狗的名字……”

　　说完，虞昊带着羽翼天、通臂猿猴从幽巫荆身边穿过去。那一瞬间，虞昊感觉到了刺骨的杀意，幽巫荆眼神冷得几乎要化为冰，将虞昊的背影深深的印在脑海，握紧的拳头微微送开，轻轻一笑，走回座位坐下。

　　“镇天级，就是不知道能挨我几棍……”通臂猿猴给虞昊传音道。

　　虞昊微微一笑，他知道通臂猿猴不满他刚才的阻拦，回道：“等会儿会有你出手的时候……而且，肯定要比那个什么幽巫荆强得多。”

　　闻言，通臂猿猴沉默一会儿，道：“幽都，上古时期阴间的一大势力，传承久远，或许会有上古强者存活下来。还不是你现在能招惹的。”

　　诧异的看了眼通臂猿猴，虞昊沉吟一会儿，没想到通臂猿猴居然替自己考虑，还真是少见啊，看了眼和周围势力交谈甚欢的幽巫荆，虞昊道：“已经招惹了，现在说再多也没用，兵来将挡水来土掩，幽巫荆来了，你帮忙打杀了便是……”

　　“……”通臂猿猴有种上了贼船的感觉。

　　难道虞昊没明白自己的意思？上古强者啊，能从上古存活下来的，哪一个没有通天之能？

　　打杀了了事？通臂猿猴发觉，虞昊比自己还暴戾，这完全不计后果啊。

　　“江山带有才人出，各领风骚数百年。上古强者又如何？虽然现在还是上古末期的延续，可也已经差不多有百万年了吧，百万年时间，出现了多少俊杰强者？百万年时间，想要活下来，付出的代价一定很惨重吧？”虞昊笑了笑，上古强者虽然可畏，但并非不可战胜，只要给他时间，上古强者又如何？

　　虞昊和通臂猿猴相互传音，周围的人并没有听到这些话。虞昊三人虽然被安排在首席上座，实际上位置很靠后，几乎要接近宫殿门口了，这么偏僻的位置，本来应该不受人关注的。

　　奈何，虞昊刚才顶撞幽巫荆，凭幽巫荆的地位，虞昊三人想不受人光柱都不行。而且，虞昊竟然凭着皇庭身份，坐在这里，也让不少势力暗暗揣测，是不是大昊有什么不为人知的秘密？

　　因为寿宴还没有开始，太极殿内，众人还是可以走动的。

　　虞昊这一桌，就比较受人欢迎了，对于那些和幽都有过节的势力，能看到幽巫荆吃瘪，也是一件快事。

　　几个凶鬼圣地的老鬼修，直言看好虞昊，连道后生可畏，然后在狠狠数落了幽巫荆一番。

　　“幽巫荆那小瘪犊子，当年被人追的满世界跑，如今得意了，又来给人做看门狗，唉……幽都一代不如一代啊。”

　　“假如我是幽都之主，一定把幽巫荆这种宁愿给别人做看门狗的叛徒逐出去，只有傻子才会选他做新主……”

　　“我看小兄弟就很合适，找机会，干翻幽巫荆，取而代之，在幽都，你只要能慑服群雄，就能做幽都之主……”

　　几个老鬼修声音很大，整座太极殿都听得清楚，就连外面，不少挨着太极殿的势力，也都能听到，凶鬼圣地和幽都的争执不是几百年了，据传数千年前，幽都和凶鬼圣地本是一家，后来不知为何，幽都一部分人突然宣布脱离幽都，成立了凶鬼圣地，一直和幽都作对。

　　幽巫荆脸色很不好看，凶鬼圣地能够和幽都对抗数千年而不倒，自然有着一些手段，幽巫荆虽然是这一代年轻一辈的最强者，但和那几个老鬼修相比，还是不够看。

　　老鬼修肆无忌荡的数落他，他可没信心数落那几个老不死。只能将仇恨转移到虞昊一行人身上，对虞昊恨不能杀之而后快。

　　虞昊自然也感受到幽巫荆的杀意，凶鬼圣地的这些老人太不厚道了。一直在替他拉仇恨，幽巫荆对他的杀意，可是蹭蹭蹭的往上涨。

　　不过这几个老人倒没什么恶意，言称要是虞昊对干翻幽巫荆这种事情有兴趣，完全可以找他们私聊，价钱好商量。

　　太极殿内众势力被几个老人的话搞得内伤不已，憋着想笑，却又顾忌幽巫荆笑不出来。

　　这是凶鬼圣地的长老么？完全就是土匪啊！


第二百二十八章 恩怨

　　“大帝到……”

　　随着一声尖细的高喝，太极殿外，铺着红毯的道路，一群人簇拥而来。

　　正主来了！

　　太极殿内外，喧哗高笑的宾客静下来，朝那红毯上的一群人望去。太极殿内，各大势力亦是正襟危坐，往外望去。就连凶鬼圣地的几个老人，也都坐回了原位。

　　杨啸天出现，倒是替幽巫荆解了围，至少，现在他不用黑着脸。

　　红毯上，一个威武的红色龙袍男子踏步而来，头戴平天冠，九龙镶金龙袍，腰间缠着玉带，脚下祥龙入云靴，四方脸，看起来堂堂正正，两道浓眉，眼睛格外明亮，高鼻阔嘴，走起路来，虎虎生风。

　　红色龙袍男子后面，则是大太子杨檀、二太子杨约、三太子杨鼎，之后，才是三宫六院的妃子、文臣武将、侍女奴婢。

　　庭国之主寿宴，自然礼节众多，首先要祭天、祭地、拜祖，然后祈福，之后宴会才开始。刚才杨啸天之所以未出现，就是去完成这些礼节去了。

　　杨啸天一直走上太极殿外的高台，众大臣武将、三宫六院妃子入座，所有宾客看向他。

　　一个内侍端上一个托盘，上面三鼎酒。

　　杨啸天端起一鼎，看向下方宾客，高声道：“今日乃朕千年大寿之日，便邀群雄相聚于此，能来的，都是给朕面子，这第一鼎酒，敬群雄豪杰！”

　　杨啸天拂袖，将鼎中酒水一饮而尽，而后朝诸雄一行礼，将鼎放回托盘上，又举起一鼎酒。

　　“这第二鼎酒，愿凶鬼疆域豪杰辈出，昌盛兴隆！”

　　“第三鼎酒，愿天下苍生，长生不死……”

　　连连三鼎酒下肚，杨啸天脸不红，心不乱，又讲了几句客套话，劝诸雄吃好喝好，便踏进太极殿。

　　和殿外的那些势力相比，太极殿里的，才是真正重要势力。杨啸天自然要重点招呼着。

　　走进来，杨啸天扫了一眼殿内诸雄，一共二十个席位，数十人，不仅仅有凶鬼疆域的势力，也有其它大疆域的势力。最后目光落在虞昊三人身上，微微一愣，眼里闪过一丝疑惑。

　　大太子杨檀望到虞昊，眼睛微眯，附到杨啸天耳边低语几句。杨啸天眼里的疑惑渐渐变为惊讶，看了眼虞昊，不再停留，朝着主位上走去。

　　太极殿内，众势力见到这一幕，望向虞昊三人的神色顿时怪异起来。很显然，从杨啸天刚才的表现来看，那里的位置，原来并不是虞昊三人的，所以才会疑惑。

　　可是杨檀说了什么，竟然会让杨啸天惊讶？

　　幽巫荆眉毛微微一挑，从身后招来一个黑袍人，耳语几句。那黑袍人点点头，转身离去。

　　“今日本帝大寿，诸位都是一方豪强，能够前来，本帝深感荣幸，敬诸位一鼎。”杨啸天端起鼎来，从左到右，鼎转了一圈，而后一饮而尽。

　　众势力亦是端起鼎，敬向上方的杨啸天。

　　“咳咳……嘶……辣……好辣……”

　　通臂猿猴有模有样的学着灌了一口酒，却又全部喷了出来，从座位上跳将起来，连连朝嘴里扇风。

　　“呃……”

　　太极殿内，所有人看向喊辣的少年。幽巫荆眼里闪过一抹厌恶，果然是连礼节都不懂。

　　不仅仅幽巫荆，不少势力都皱皱眉，有的更是露出幸灾乐祸之色，想看看杨啸天会怎么处理。

　　杨啸天眉头轻轻挑起，一旁杨檀连忙朝一个侍卫使了个眼色，道：“还不快给贵客送水……”

　　杨檀的贵客二字咬得很重，杨啸天听了后，眉头舒展，看向通臂猿猴，道：“小兄弟恐怕不会喝酒吧？来人，将本帝的仙芝蜜露给小兄弟呈上来。”

　　得了命令，一众侍女给通臂猿猴灌水的灌水，扇风的扇风，通臂猿猴涨红的脸这才微微缓下来一点，摇头晃脑的走出来，瞪眼看着杨啸天，道：“小子，看你还算识相，今日保你一劫……”

　　此话一出，满殿哗然。

　　“喝醉了吧？”一众势力哈哈大笑。

　　通臂猿猴推开身边服侍的侍女，大叫道：“我没醉，你们看，他印堂发黑，今日之内，定有血光之灾……信不信，不信我们打个赌……”

　　摇头晃脑，通臂猿猴抱着铁棍在殿内中间通道晃悠，打了两个酒嗝。

　　“父皇……”杨约皱皱眉，看着那少年在耍酒疯一般，颇为不满。

　　杨啸天摆摆手，轻声道：“听她说什么……”

　　“赌什么？”不少好事者望着通臂猿猴，他们可不介意在杨啸天寿宴上闹上一场。

　　“皇上……”

　　羽翼天不解的看着忽然大闹起来的通臂猿猴，难不成是虞昊的安排？

　　虞昊摇摇头，道：“这猿猴鬼灵精怪，估计是刚才听到了什么……”

　　实际上，虞昊心中已经有了猜测，只是未免有些不可思议，这才没给羽翼天解答。

　　通臂猿猴愣了愣，而后道：“不赌不赌……”

　　说完又摇晃着身体走回座位，在虞昊一旁坐下。

　　众人只当他醉酒清醒，尽皆哈哈一笑，便也不再理会。只有杨啸天脸色凝重，但很快被笑容掩饰。

　　“他们去过阳间了。”

　　才坐回来，通臂猿猴就给虞昊传音。

　　虞昊一愣，而后反应过来，端着酒鼎，沉默一会儿。他还是有些小看了杨啸天，不过想想也是，杨陵都能派人去阳间，为什么杨啸天不能？

　　虽然凶鬼大疆域的黄泉路还没有被发现，但魂州其它疆域可有着黄泉路。

　　那样的话，妖尊出世的消息，杨啸天肯定也知道了。想要邀请群雄共同对付妖尊？

　　妖尊当年为虞昊改造身躯时，曾划破空间，直接从黄泉冥河上夺取了一团九幽魔气，当时，妖尊和一位帝庭之主交手，誓言出世之日，就灭了这个帝庭。

　　阴间和西皇大疆域相对的，就是凶鬼大疆域，凶鬼大疆域三个势力，只有一个帝庭，那就是大靖帝庭！

　　妖尊何等霸烈，自然说到做到。杨啸天当年和妖尊交手后，身受重伤，又听到那样的誓言，更是寝食难安，能够划破阴阳，逆天级强者也很难做到啊。

　　一想到要是让这样的魔头出世，自己还有活路？因此，他让大太子杨檀带人进入阳间，得知了有关妖尊的不少消息，当然也关注到了镇妖山脉旁的大昊皇庭。

　　后来，杨檀听闻在大靖帝庭东方出现了一个新势力，短短几年时间，雄霸七个疆域，才有了派僵尸天问送贴，为了不引人注目，请柬不仅仅有大昊皇庭的，其他势力也都收到。

　　僵尸天问还有一个任务，就是探查大昊皇庭，只可惜，还没完成任务，就发生了后面的一系列事情。

　　这些秘密，只有杨啸天、杨檀父子二人知道，僵尸天问只以为是大靖要对东边动手，天问得到记忆，自然也误以为真。虞昊也就没有往这方面去想。

　　刚才，杨啸天进来疑惑之时，杨檀对他说的就是，虞昊或许和妖尊有关，关键时候擒拿虞昊要挟妖尊。

　　通臂猿猴尽管修为不复上古时候，但六识远超常人，自然将他们对话听在耳中，这才有了后来他跳出去，威胁杨啸天。

　　意思很明显，警告杨啸天父子别乱动，或许还能保得一命，否则，血光之灾不远矣。

　　摸摸鼻子，虞昊觉得通臂猿猴还是很聪明的，这么短时间就能想出应对之法。不知道杨啸天有没有请出杨家的人。

　　虞昊对阴间杨家的了解，完全是来自杨陵。杨家在阴间有很庞大的势力，杨啸天和杨陵都是同一辈分的子弟，不过，杨陵是主脉，杨啸天是支脉，支脉的辈分一帮会比主脉低那么几辈。

　　据杨陵所说，杨家有着到达那一境界的人，假如杨啸天请到那样的强者坐镇，对妖尊来说，可不是好消息。

　　虞昊心不在焉，杨啸天也是有些魂不守舍，相比虞昊，杨啸天才是最着急的人。

　　妖尊有多强？当年他就有所体会。

　　他和妖尊结仇，完全是因为那团黄泉魔气，这种魔气，和一般阴间其他地域的魔气不同，它只出现在冥河之上，有着灵性，很难捕捉，而且诞生也十分艰难，所以极为珍贵。

　　杨啸天那么在意黄泉魔气，只因为黄泉魔气有着一个特性，是塑造魔体最好的载体。阴间鬼修修炼，是没有身躯的，但修为到一定境界后，身躯又极为重要，因此鬼修修炼，有一个过程，就是衍生血肉。

　　当时杨啸天就在这个时期，黄泉魔气对他的重要性不言而喻，这才愤然出手，向妖尊夺取黄泉魔气。

　　可是妖尊太强了，就算是被封印，只是一道投影，也不是杨啸天能低档的，只是两招，他就被打成重伤，这几年调息疗伤，才堪堪好转。

　　妖尊出世，对他来说，绝对是一个噩耗。

　　虞昊和妖尊有关？杨啸天在纠结要不要抓住虞昊，威胁妖尊，可是通臂猿猴刚才的话却让他颇为忌讳，若是妖尊不在乎虞昊性命，他该如何自处？

　　若是虞昊向妖尊求情，会不会放过自己？

　　杨啸天依稀记得，妖尊封印的地方，还有一个身影，似乎就是虞昊？


第二百二十九章 兵伐大梦

　　阳间。

　　没有什么寿宴，却是比阴间还要热闹。

　　无数势力将镇妖山脉围了起来，等待着妖尊出世的那一刻。

　　月下关，大儒子丘站在贤者端木赐旁边，望着月下关上拥挤的人潮，不禁感叹一声。

　　“今日之后，又不知多少人埋骨异地？”

　　“物竞天择，修士之路，百舸争流，都是踏着尸体上去的，师弟不必挂怀……”面目模糊的端木赐淡然道。

　　子丘沉默一会儿，而后道：“师兄，子丘有一事不明，为何一个妖尊，竟牵动了整个西云州的神经？就我所知，西云州有名点的实力都出现了吧？元始魔宗、紫云剑宗、绝武神宫、天城、青叶盟、阴阳魔教，元家、儒家……哪一个不是名震天下？”

　　“妖尊，他的师傅是魔尊，上古赫赫有名的魔尊转世，万年前觉醒，屠尽千万里，后来不知所踪，我们要通过妖尊，找到魔尊，了解上古大劫的经过。”

　　端木赐淡淡的道出一则秘辛。

　　“妖尊是被魔尊封印的，千年前，我们就试图破开魔尊封印，救出妖尊。只是没想到当时妖尊修炼魔功未成，我等酿成大祸。为了阻止神志不清的妖尊为祸苍生，各大势力全力出手。

　　只是妖尊太强了，我等尽皆不是敌手，最后紫云剑宗的一位太上长老以身体化为山脉，一位佛祖化为封印，这才将妖尊封印。

　　那一役，十七个天尊陨落、三个超越天尊的强者陨落，还有一位佛祖重伤，堕入阴间，不知道有没有痊愈，不过千年没出现，想必是死了。就因为如此，佛门才在西云州凋零，儒门、道门、魔门大兴。现在妖尊再次出世，自然牵动整个西云州。”

　　子丘悚然，妖尊竟有这般强大的实力？难怪这么多势力被其牵动。

　　“这里曾经是那场大战的核心，很多强者的兵器都遗失在了这里，那些小辈过来，都是出来磨砺的，真正要面对妖尊的人，正躲在某个角落呢。无良好动，等会儿镇妖山脉崩塌时，肯定会有一场混战，你多看着点，但也别太在意。还有那个虞昊，跟虞祖有些关系，你也照顾着点。我可能无法顾及你们了。”端木赐平静道。

　　“是，师兄……”

　　子丘点点头。

　　阳间九月十五，大昊疆域内，安静的气氛下，暗流涌动。

　　朝天都，因为争夺紫天仙晶，蛮疆和大梦王庭精锐尽出，在这里打了一场耗时已经近六年的大战。

　　九月份，正是沙漠中炎热的正午，朝天都被两方军队所占据，烈日下，蛮疆士卒和大梦王庭的士卒尽皆躲在营帐里，躲避着正午的太阳。

　　这场战争太激烈了，近乎是两个疆域拼尽全力，等想脱身时，已经没有办法。

　　两个疆域为了这场战争，打得民生凋敝，灾民无数。但对梦有崖和蛮王拓跋宏来说，这些和紫天仙晶比起来，就什么都不算了。

　　一座座竖起的箭楼，围着中央一座座营帐，这里是大梦王庭接临大昊疆域的军事要塞，平日里，大梦王庭从大昊皇庭得到的物资，就从这里运到战场。

　　灼热的太阳，炙烤着大地，水分蒸腾，让空间都似乎扭曲起来。

　　箭楼上，几个士卒光着膀子，边喝水边眺望着四周，一边抱怨着天气，抱怨着这场该死的战争，该死的蛮子。

　　咚咚咚……

　　忽然，一阵蹄声震响，箭楼都在发出咯吱咯吱的颤抖，几个士卒连忙跑到瞭望口，朝着远处眺望。

　　唳……

　　一声尖锐的鹰鸣，一头雄鹰跃出远方沙丘，数丈身躯如剑般冲来，雄鹰之后，一只只异兽窜出，不久就遮蔽了沙丘上的天空，黑压压一片朝着要塞压来。

　　“异兽军？”

　　几个士卒惊讶一声，异兽军是他们对大昊王庭里骑着异兽的骑兵部队的称呼，那些异兽都是驯服的坐骑，比马匹更为恐怖，而且还能飞翔。

　　腾空的异兽之后，一头凶虎跃上沙丘，而后，连绵无尽的黑甲铁骑出现，铺天盖地，来势汹汹。

　　“敌袭……”

　　箭楼上的几个士卒一声尖锐的长啸，给这座平静的要塞拉响了战斗的号角。一个接一个的大梦王庭士卒跑出营帐，迅速集结在一起。

　　铁甲着身，骑在凶虎上的秦明看着数里外集结在一起的大梦王庭军队，不屑的冷笑，看向身后近十万的异兽铁骑大军，秦明信心大涨，有这样一只雄军，谁能阻挡大昊崛起？

　　秦明是这次对大梦王庭战争的先锋，他率领着的，是第一军团数年来拼凑起来的最强军，虽然比不上黑鹰军，但和大梦王庭的这些士卒相比，绝对是精锐中的精锐。

　　“杀……”

　　静静的等待着对面要塞军队集结，秦明一声怒吼，长枪一挺，骑着凶虎就朝要塞冲去。他要正面击溃这些军队，让大梦王庭知道，大昊是不可战胜的。

　　轰隆隆……

　　天空飞着、地上跑着，数十万异兽载着第一军团的精锐士卒，只是片刻，数里距离一晃而过。

　　要塞内的军队指挥看着黑压压一片，顿时小肚子打颤，不仅仅是他，所有将士都在颤抖，期待的望着要塞城墙，希望能够阻挡住这些凶神。

　　轰……

　　没有给这些士卒半点希望，秦明纵虎跃起，长枪上黑光爆发，一枪砸在数丈高的城墙上，烟尘四起，城墙好似纸糊的一般，在大军冲撞下，顷刻倒塌。

　　“跑啊……”

　　要塞里的军队不过数万人，现在城墙一破，还有什么信心和秦明的军队作战？顿时散开，哭爹喊娘的到处乱窜。

　　噗噗噗噗……

　　一颗颗头颅滚落，随着越来越多的铁骑涌入要塞，大梦王庭的士卒被屠杀一空。

　　“大人，抓到一个商户，自称是易城人，他手上有鹰旗……”

　　雄鹰落下，上方骑士将一个华服老者扔下来，朝秦明禀告道，同时将一面绣有黑鹰的锦旗递给秦明。

　　“易城人？”秦明看向老者，眉头微皱，他是从梦云山就开始更随虞昊的将领，自然之道虞昊对易城的感情。“你没收到户部给所有商户发的条文么？自昨日起，不得出现在境外……”

　　“小人姓李，乃是东厂百户，见过秦将军……”老者朝秦明一行礼，而后从腰间掏出一个腰牌，递给秦明。

　　正面刻着鹰，背面刻着一个东字，还有上面的阵法印记。

　　秦明将腰牌递还给老者，行礼道：“原来是李百户，失礼失礼……”

　　“小人有要事禀报李将军，据我东厂的人得到的消息称，梦有崖和拓跋宏正在接触，两方隐有退兵之意。小人也是刚得到消息，还未来得及禀报厂公，兵贵神速，不敢延误军情，因此先向将军说明，望将军早作打算。”李百户恭敬道。

　　退兵？秦明略微一想，暗道莫不是梦有崖和拓跋宏察觉到了什么？

　　“来人，带李百户回去见军团长。”

　　“喏……”

　　一个鹰骑载起李百户，朝大昊方向飞去。

　　“收拢军队，继续前进，前往朝天都，拖住梦有崖和拓跋宏的大军。”

　　秦明高喝，十多万虎狼铁骑，组成一道洪流，在大漠中穿行，朝着朝天都冲去。

　　一个要塞，就在风沙之中，尸体与鲜血被历史掩埋。

　　后方，得到李百户情报的白武易脸色微变，望向西方，来回踏了几步。

　　“来人……”

　　“大人……”

　　“将李百户的消息传到四方，情况有变，立即动手，第一军团全部集结，两个时辰内赶到朝天都，配合秦明，一定要将大梦王庭大军全部覆灭在朝天都。”

　　“喏……那大人？”

　　“我先行一步，别让秦明那小子把第一军团几年积蓄都给打光了……”

　　白武易披甲握枪，带上一千亲卫，朝着朝天都方向飞去。

　　朝天都，这座黄金之城，沙漠上的明珠，如今被战争的风沙肆虐着。

　　“禀陛下，有一支军队在朝这里赶来，想要截断我军退路……”

　　梦有崖的营帐，憔悴沧桑的梦有崖闻听此消息，豁然从座位上起来，咆哮道：“什么？哪里来的军队？”

　　那士卒被梦有崖吓得不轻，哆嗦道：“是大……大昊的异兽军……”

　　呼……

　　营帐的门帘被推开，一阵风刮进来，罗文跑进来，看了眼士卒，朝梦有崖道：“陛下，我们被骗了……关雄，原名孟雄，是白鹤书院四十多年前逐出去的弟子。”

　　“这个朕知道……”梦有崖扫了眼罗文，他正在为大昊突然出兵心烦呢，他已经和拓跋宏达成协议，共分紫天仙晶，大昊的崛起，已经让两大疆域感觉到了危险。

　　罗文脸色苍白，道：“陛下难道不觉得奇怪，大昊为何有第一军团长、第三军团长，却没有第二军团长？”

　　“这个朕怎么知道？”梦有崖冷喝，罗文是不是又抓到关雄什么小辫子，来向自己打小报告。现如今，关雄统领后勤，管理国家政务，民生凋敝，忙的不可开交，罗文还有心情来打小报告？

　　“陛下，关雄就是大昊的第二军团长啊！”罗文怒吼着，他实在想不明白，关雄究竟给梦有崖灌了什么迷魂汤。让梦有崖如此信赖与他。

　　“陛下，异兽军太强大了，我们抵挡不住，后路被断了……”

　　还未来得及梦有崖多想，营帐外，又是一个将军冲进来，满身是血，就连胳膊都断了一条。

　　后路被断了？梦有崖脑袋轰的一声，似乎被什么撞到，眼前一黑，良久才缓过来。

　　大梦王庭的后路，其实就是朝天都通向大梦王庭边境的一条生命线，只要占据这条路，就能切断梦有崖和大梦王庭的联系，断绝大梦王庭对大军的供给。

　　毒，太毒了！

　　“他们多少人？”梦有崖看向那将军，语气森冷。

　　“大约二十多万……”

　　“二十多万人？就敢断朕的后路，谁给他们那么大胆子？”

　　梦有崖怒吼。

　　“陛下，现在不是生气的时候，必须要夺回那条路，否则很容易引起军队哗变，影响士气。”罗文劝诫。

　　罗文这么一劝，梦有崖倒也冷静下来，来回踱着脚步，下定决心，沉声道：“放弃朝天都，全力打通回去的道路。”

　　“陛下？”罗文一惊。

　　“没有退路了，和朝天都相比，大梦王庭才是最重要的。那支军队，只不过是先锋而已，大昊皇庭第一军团，两百多万人，就在后面，必须要在第一军团到来之前，冲开异兽军的封锁。”梦有崖此刻睿智的目光，无比清明。

　　罗文皱眉道：“那样的话，我们就要面对蛮疆和大昊皇庭的两面夹击啊。”

　　“不，蛮疆现在自保都还来不及，虞昊哪一次行动，会是小打小闹？一个大梦王庭可满足不了他……罗文，带军，打通回去的路，带着士卒回去。如果你说的是真的，我已经回不了大梦了，这些士卒，在大梦都是有着家庭，朕被紫天仙晶迷了心窍，让多少百姓身死家亡，都是朕之这最后的军队，朕交给你，带他们活着回去。朕替你们挡住大昊的追兵……”

　　梦有崖很淡然的坐回座位，没给罗文一丝反驳的机会，喝道：“这是朕的命令。”

　　“喏，老臣若完不成任务，老臣提头来见。”

　　罗文郑重的点点头，转身，毫不迟疑的踏出营帐。

　　“你也和罗文一起回去吧。”静坐着，梦有崖看向断臂的将军。

　　“臣虽断臂，却仍有一战之力，陛下若不嫌弃，就留老臣服侍左右吧。”断臂将军叩首。

　　“唉……”

　　梦有崖叹息，没有再说什么。没想到，这一天还是来了。

　　在大荒王死的时候，他就有感觉，他面临这一天已经不远了。大昊发展太快，快到他们想阻止的时候，已经阻止不了，虞昊的实力，让他们恐惧。

　　紫天仙晶，是大梦王庭的希望，假如有天尊庇护，大昊也会顾忌吧？

　　可是一年前，慕容虎成为天尊，打破了梦有崖的所有部署。他也在努力修炼，追赶虞昊脚步，如今的他，也是悟道九重天之境。

　　但悲哀的是，这样的修为，也左右不了什么。梦有崖有着大荒王一样的傲气，让他臣服大昊，那是不可能的，唯有一死而已，死在百万军前，也是一种荣耀！


第二百三十章 攻取四方

　　梦有崖死了。

　　死得很安详，他死之时是微笑着的。

　　遗憾的是，他没有死在百万大军之前，而是死在了赶来的白武易手上。

　　一座沙丘上，梦有崖仗剑而立，独臂将军死在一旁。风沙吹来，渐渐将两人掩埋。

　　面对着已经晋升为天尊的白武易，梦有崖挥出了他有生以来最灿烂的一剑，沙漠都被其劈出一个峡谷。

　　而被梦有崖寄以厚望的罗文，终究没能带着朝天都的军队回到大梦王庭。他被秦明十多万军队拖了两个时辰。

　　两个时辰后，第一军团的百万大军出现在了朝天都军队的后背。

　　前方是强大的异兽军、后面是如狼似虎的铁骑，大梦王庭的军队进退维谷。

　　大势之下，罗文没有拼死一战，而是下令所有士卒投降。

　　在所有士卒放下武器，第一军团接受投降后，罗文举起了长剑，自刎于军前。

　　罗文倒下了，大梦王庭曾经只手遮天的宰辅，一人之下，万人之上，甚至和梦有崖平起平坐的真正掌控者，倒在了万军之前。

　　大梦王庭精神也随之垮掉，梦有崖、罗文的死，正式宣告了大梦王庭灭朝。

　　大梦王庭，王都，满朝气运，流向大昊皇庭。

　　关雄站在大雄宝殿前，望着下方的大梦王庭旧臣，身边是数个大昊的官员。

　　“梦有崖死了，大梦疆域自此，归大昊皇庭……”关雄面无表情，冷声道。

　　没有人反对，这里的官员，都是关雄一手提拔起来的，原来罗文的亲信，都在关雄不断的打压排挤中，离开了朝堂。

　　“这位是礼部尚书葛莫，大梦疆域所有城池的收拢工作，都由葛莫大人负责。尔等好好配合……还有，我不叫关雄，而是孟雄……葛大人，该如何安排，就交给你了。”

　　孟雄看向葛莫，拱手行礼。

　　“孟大人放心，皇上让我转告孟大人，此役之后，大人可以休息一年，等状态好了，再入朝堂。”葛莫点点头。

　　孟雄默然，他明白，这是虞昊给他一个缓冲时间。当初他在梦云山，便和虞昊约定，替虞昊取一王庭。这么多年在大梦为官，终究是有了些感情，看着一个朝廷被自己覆灭，心里也是复杂。

　　虞昊给他一年休养时间，便是让他放松下来，抛弃这些杂念。

　　“替我谢谢皇上，一年后，臣再入朝堂复职。梦云无双、李耀……”

　　一文一武两个官员走出来。

　　“他们两个对大梦王庭事务很熟悉，一文一武，辅佐葛大人正合适。”

　　葛莫看向一身正气的梦云无双和透着豪气的李耀，点点头，没有拒绝，他初来乍到，的确需要两个能用的人帮忙。

　　“小黑……”

　　“汪……”

　　一条大黑狗窜出来，伸着大舌头，摩挲着孟雄大腿。

　　“我们走……”

　　背起一个半人高的酒葫芦，孟雄带着黑狗飞天而去，衣袍飘飘，散发披肩，再次恢复以前的狂生作态。

　　……

　　蛮疆。

　　仇生无敌骑乘着暗金色的狼王，扛着一柄黑枪，冷冷盯着对面的拓跋宏。

　　另一边，旭东升、郝仁、周霍一众将领带着第三军团数百万人将拓跋宏的蛮疆战士团团围住。

　　拓跋宏大马金刀的盘坐在黑色大蟒头上，宽大的战袍拢身，霸气无比的盯着仇生无敌，冷冷哼道：“仇生无敌，没想到你居然勾结外人，祸乱蛮疆……”

　　“哈哈哈，天大的笑话，拓跋宏，谁背叛蛮族？你自己心里有数，你为了打造自己心里的圣地，将拓跋雄业逼出拓跋氏，将慕容氏从蛮疆除名。你为了一己私利，不惜让蛮族战士无辜屈死，如今的蛮疆，哪有半点圣地的样子？”

　　仇生无敌大笑着，长枪拎在手上，一指拓跋宏。

　　“来吧，在长生天的见证下，决一生死……”

　　“好……今日，不是你死就是我亡，来吧，让我看看你从虞昊那里得到了什么？”

　　拓跋宏拍着蟒头，纵身而起，长刀一划，如雄鹰般，向着仇生无敌扑来。

　　轰……

　　长枪、长刀相撞，仇生无敌和拓跋宏战在一起。

　　“杀……”

　　蛮族战士悍不畏死的扑来，面对百万大军，丝毫没有惧色。

　　“不降者一个不留……”旭东升望着这些蛮族，冷冷一喝。

　　他从出生之时起，就是听着蛮族残暴之类的话语长大的，后来跟随李燕南征北战，更是亲眼见识到了这个民族坚韧的性格，他们就像是草原上的狼群，仇恨一旦结下，就没有解开的可能，蛮疆，将是大昊北上的据点，必须要牢牢掌握在大昊手上。

　　只有将狼群的凶性抹去，他们才是很好的看门狗，而抹去凶性的唯一办法，就是杀到他们怕，甚至不惜灭族！

　　仇生无敌和拓跋宏决战，是为了蛮族战士荣耀而战，而旭东升的战争，是为了新的崛起而战。

　　“不降者一个不留……”

　　这句话，不仅仅是指蛮族战士，也包括蛮族的所有人。

　　“呜呜……”

　　战争的号角吹响，满上遍野的大昊军队，如浪潮般，将蛮族战士淹没。

　　天空、地上，一眼望去，黑压压，全是在厮杀的人群，鲜血倾洒，将草原染红，尸体掉落，被踩踏成血泥，血气冲天，让天空上的太阳都变得昏黄。

　　……

　　邓城，这座经历了覆灭大荒王庭一战的城池，如今在大昊的治理下，越发宏伟。

　　第七军团，这支近几年才建设起来的军团，一个个方阵集结，排列在邓城东面。

　　周景白色甲胄着身，一杆亮银长枪，面容英俊，两眼神光湛湛，扫过威武雄壮的军队。

　　“周大人，祝你旗开得胜，凯旋而归……”

　　乐天玄端着酒碗，递给周景。

　　周景接过酒碗，一口灌下，大笑道：“有了安南都督的这碗酒，收服大荒，不在话下……出发……”

　　轰轰轰……

　　第七军团，露出锋利的爪牙，向着大荒剩余的疆土开去。

　　周景的第七军团，不仅仅有着收服大荒的任务，还有着威慑大洛，东进太平疆域的战略意图。

　　……

　　而在大洛王庭，皇都，朝殿上。

　　易书坐在东方，对面则是白衣俊朗的玉昙秋。

　　诺大的朝殿，只有着两人，显得空旷而幽静。

　　玉昙秋摇着羽扇，笑望着易书，淡淡道：“陛下，考虑得如何？今日，已经是最后期限，若你不投降，他日，便是战场上见分晓。我想，陛下也不愿意大洛生灵涂炭吧？”

　　易书闭着眼，良久才睁开，看着神情淡然的玉昙秋，道：“朕有四个不解，还请先生解答……若先生的回答令朕满意，先生的要求，朕会考虑。”

　　玉昙秋做出一个请的姿势，道：“知无不解……”

　　“其一，大梦王庭如何瓦解？”

　　“离间，离心……”

　　易书沉默一会儿，又道：“蛮疆如何取？”

　　“一战而胜之，屠其族，绝其种，灭其血脉……”

　　易书抬头，看了眼玉昙秋，没想到大昊竟然这么狠？不过，哪个为帝者，不是踏着尸山血海上去，王冠以尸骨铸就，并非是传说，而是事实。

　　易书自己，也不是弑父夺位，说到无情，易书也是个无情之人。

　　“其三，大昊如何不灭？”

　　玉昙秋微微一愣，瞬间就想到了易书是指镇妖山脉的动乱，那么多大势力碰撞，大昊皇庭又是处在核心，稍有不慎，便是灰飞烟灭。

　　“哈哈，凭实力……陛下以为我实力如何？”玉昙秋反问易书。

　　“深不可测……”易书慎重道。

　　对于易书来说，如今已经步入天尊位的玉昙秋，的确是深不可测。玉昙秋是在大洛王庭渡的天尊劫，因此没有引起其他势力关注，当时的雷劫，的确让高傲的易书震撼了一下。

　　“深不可测？”玉昙秋摇摇头，笑道：“在大昊，实力深不可测只有一人，那就是皇上，以我现在的实力，也无法与皇上匹敌。而大昊又有慕容虎、白武易、旭东升、李辅之、东方太白、陶元麟等一干实力不弱于我的大臣，据传，还有当年的狂生孟雄为第二军团长，还有神秘的第七军团长未现身。”

　　易书沉默一会儿，玉昙秋列举出来的人，都是现在威名赫赫的大昊臣子，哪一个都不是善类。

　　“而且，不妨给陛下透露一点，大昊皇庭，可不仅仅只在阳间，阴间同样有一个大昊皇庭……”

　　“阴间？”

　　易书倒吸一口气，古井无波的脸上终于有了一丝动容。

　　见到易书的神情，玉昙秋微微一笑，道：“自然，皇上之能，非你我能揣测。否则，大昊怎么会空出这么多军团长，阴间，有着第四、第五、第六、第八四个军团。而阴间大昊的势力，又是阳间的数倍。这，便是实力！”

　　易书神情有些不自然，阴间？大昊居然在阴间也有势力？那自己当初杀的兄弟姐妹，是不是也到了阴间？一想到无数冤魂围着自己，易书顿时一身冷汗。

　　良久，易书才回过神来，道：“第四个问题，大昊如何取大洛？”

　　“哈哈哈，陛下说笑了，我不正在做么？以礼取之，先礼后兵……”

　　玉昙秋站起身，锵的一声，宝剑出鞘，盯着易书，喝道：“降还是不降……”

　　其声如雷，轰鸣震耳，其势骇人，易书直接被吓得从椅子上倒下来。


第二百三十一章 大昊王庭

　　昊京。

　　漫天的气运滚滚，气运金龙翱翔，长啸连连。

　　不断有大片大片的气运朝着昊京汇聚，让整个昊京掩映在金色之中。

　　从早上开始，所有昊京的百姓都感觉到了一股不寻常的气氛，街道上，来往的甲士比往常多了一倍，不断有骑着异兽的甲士冲进皇宫之内。

　　随着时间推移，气运云海的变化越来越明显，漫天的气运再以肉眼可见的速度增加着。

　　皇宫内。

　　祭天台，一道皇袍身影盘坐，面容清秀，头戴玉冠，一身龙袍。

　　此人正是虞昊！

　　李辅之从外面走来，在天台下禀告道：“皇上，吉时已到……”

　　呼……

　　虞昊睁开眼，眸中金光闪过，看向上空。

　　“再等等……等玉昙秋……”

　　话音未落，南方天际，一声浩大的龙吟。

　　“朕乃大洛王庭易书，即日起，大洛王庭臣服大昊皇庭，大洛疆域归入大昊。”

　　连续三声震天之音，大昊、大洛、太平疆域、大荒王庭残余势力，无不目瞪口呆。

　　大洛王庭群臣上书，求见易书，以死相谏，易书不为所动，举国哀鸣，但大势已去，在易书宣布臣服大昊皇庭的那一刻，葛临带着第七军团一半军队已经涌入了大洛王庭。而另一半，则在周景的带领下，迅速横扫大荒王庭的残余势力，大军所过，攻城拔寨，迅疾如火。

　　大昊皇庭，被大洛王庭的臣服，上下震惊，朝野震动，百姓惊喜。

　　百官震惊，是因为没想到玉昙秋竟真能不费一兵一卒劝降大洛王庭。百姓震惊，则是因为没想到大洛王庭突然宣布臣服大昊，古往今来，只有皇庭臣服王庭的，哪有王庭臣服皇庭的？

　　可是大昊做到了！

　　围拢在镇妖山脉周围的无数势力脸上表情十分丰富，这也太扯淡了吧？一个王庭，臣服了皇庭？

　　尽管大昊出了一个天尊，也不至于让一格王庭低头吧？就算大昊皇庭发展势头让这些势力都有些动容，但也还在可接受范围内。

　　子丘一脸诧异，看着不远处，站在人群里的虞昊，在这种时候，还有兴趣开疆扩土？

　　如果大战爆发，大昊能不能存在下去还难说。按照正常人的思维，肯定是要大军布置在边境上，以防这些势力对大昊造成冲击。可虞昊偏偏反弃道而行，派出军队攻伐四方，是疯了，还是太过自信？

　　“了不起，难怪这么短时间，能有这么大成就……”端木赐赞叹一声。

　　“师兄，莫不是看出些什么？”子丘看向端木赐，十分疑惑，要知道，端木赐眼光极高，一般人根本入不了他的法眼，就算是现在西云州的那些年轻俊杰，也难得端木赐的一声赞叹。

　　“富贵险中求，没有舍怎么得？虞昊看似疯狂，实则英明至极。这种时候，所有势力都集中在镇妖山脉身上，谁会去在意一个小小皇庭？利用好了这段时间，可以做很多事情。”端木赐缓缓解释。

　　“可是，疆土再大，如何抵挡得住这些势力的冲击？”子丘疑惑。

　　“谁说这些势力就会出手对付他的皇庭？对于修功德的人来说，乱造杀孽，可是会遭天谴的，大昊死的人越多，这份因果就越大，或许现在没有，但到了将来，无数因果叠加，就算天尊，也扛不起。千年前，大梁王庭被覆灭，有三个天尊在后来渡劫时身死，就是因果太大，遭到了大梁气运反噬。而且，谁说大昊皇庭没有底牌，别忘了那个人，虞昊，可是他的后代……”

　　子丘恍然，道：“虞祖？”

　　端木赐点点头。

　　昊京皇宫祭台上。

　　一身皇袍的虞昊看着一片气运云海从南方飘来，深吸一口气，站起身，抬头望天。

　　“朕，大昊皇庭之主，虞昊，祭拜上天！朕开国以来，兢兢业业，群臣贡献，万民齐心，欣欣向荣，威临四方，取白府、收落月、灭大荒，西覆大梦、北伐蛮疆、南取大洛、东镇后荒，据四疆之地。朕，虞昊，请赐王庭业位，浩浩之威，代天牧天下。”

　　“昂……”

　　“吟……”

　　金龙长啸，鸾凤齐鸣，龙飞凤舞，天空气运云海滚滚翻动。

　　轰……

　　天空，一股威压降临，一股莫大的意志笼罩在整个大昊疆域的土地上，这股意志，虚无缥缈，却又让所有生命都感受到来自心底的敬畏。

　　下至黎明百姓，上至王公贵族，弱至路边蝼蚁，强如端木赐之辈，在这股意志下，无不微微低头。

　　天道意志！

　　“王庭业位？果然，好算计啊……”端木赐低头，看了眼不远处的虞昊，眼里闪过一抹疑惑。

　　要获得王庭业位，不是需要皇帝亲自祭天参拜，接受天道考验么？

　　可虞昊就在这里，那谁在祭天？难不成有两个虞昊？

　　怎么可能？端木赐心中疑惑，他并非没有想到分身之术，但分身之术就是将神魂分开，可参拜祭天，必须要是完整的神魂，否则就是对天地的大不敬。

　　端木赐不知道《阴阳两仪衍神篇》的神奇，三位一体，虽然三分，但却有着同一个意识，同样的神魂，他自然也就不会知道，实际上，有着三个虞昊。

　　一拜天！

　　二拜天！

　　三拜天！

　　虞昊恭恭敬敬的向着上天行五体投地大礼。

　　嗡……

　　三拜结束，天空一阵嗡鸣，那股意志已经认可了大昊晋级的资格，无尽金光弥漫，天空上，异象频出，先是金花洒落，而后金莲铺满天空。

　　再然后，青龙、白虎、朱雀、玄武四相齐出，青龙腾空，啸声重天，镇向东方，白虎跃上九天，杀伐之气四溢，落在西方，朱雀唳鸣，带着漫天大火，在南方降下，龟蛇缠绕，玄武晃着身体，压向北方。

　　又有麒麟异兽、獬豸神兽、金龙、青鸟……种种异象，祥瑞天降，一股大气运充斥在大昊疆域，无论是原本的疆域，还是新纳入大昊版图的疆域，所有人都感受到了一股气运融入身躯，冲刷业障。

　　不仅仅是阳间。

　　阴间大昊，凌霄城上空，云海之上，气运云海更为庞大，七个疆域，无不感受到了气运临身，在这股气运之下，修为突破者，不知几何。

　　轰轰……

　　渡劫天台，雷劫砸落，杨陵和舞九霄开始渡天尊劫。而疆域一座小城，凭借着气运冲刷的气机，鸠魔、大祭司也开始渡劫。

　　祥瑞之下，一头紫色神龙从天而落，俯视天地间的虚幻的异兽，口中含着一张更为玄妙的天地文榜，是通往王庭之路的官榜凭证。

　　呼……

　　玉玺、圣旨冲天而起，开始接受气运的洗礼，紫色神龙衔着官榜，轰然砸落，冲进圣旨之内。

　　阴间，在天地意志的贯通下，一个通道缓缓出现在凌霄城上空。

　　出现在阴间的紫色神龙衔着阴间官榜冲进通道，阴间的气运金龙一声咆哮，和鸾凤一起，裹挟着漫天气运，紧追紫色神龙而去。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸，不过瞬间，阴间覆盖了凌霄城近万里地域的气运消失一空。凌霄城附近，无数阴间子民目瞪口呆，这是怎么回事？

　　气运云海怎么消失了？可为何自己身上的气运却越来越浓，和大昊的联系也变得更加玄妙紧密？

　　阴间百官同样疑惑不已，只有少数几个大臣微微一笑。

　　轰……

　　阴间的官榜和气运冲击阳间，数万里的气运，直接覆盖到了镇妖山脉上空，天下一片金色。

　　阴阳官榜一起冲入圣旨中，两条气运金龙交织融合在一起，两只鸾凤亦是融合，一起卷起漫天气运，冲入玉玺，九龙缠绕。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　八个大字闪闪发光，涌动的气运在玉玺内刻印下大昊的印记。

　　玉玺，镇压庭国气运，圣旨，册封群臣，同样起着镇压国运之用，被称为一国最为重要的神器，国器无双，一国就只会有一个玉玺，一张圣旨，只有刻印下大昊印记的气运，才不会流失。

　　吼……

　　金龙从玉玺内冲出，滚滚气运，宛如瀑布般从天而落，气势奔腾，冲入祭台上虞昊的百汇穴，洗涮全身业障，直冲进丹田神池。

　　鸾凤飞舞，冲入被天地意志打通的阴间通道，落在寝宫内的香含烟身上。

　　浩大的气运冲刷，香含烟气势大涨，寝宫被雷劫劈开，但漫天雷劫直接就被鸾凤携带而来的气运淹没，磅礴的能量被气运全部纳入了香含烟腹部。

　　“哈哈哈……终于可以出世了……”香含烟腹部，一声稚嫩的笑声传出。

　　“丫的，小球球，你别跟我抢，我是大哥……”又一声稚嫩却痞意十足的童声传来。

　　“那只是器灵时候的事，现在谁先出去，谁才是大哥……啊，你打我头……”

　　一声惨叫，香含烟腹部，一缕红气溢出，紧追红气之后，则是一缕紫气。

　　香含烟有些呆滞的望着从自己腹部溢出来的两缕气体，玉手下意识的朝腹部按了按，没有了往日的那种隆起感觉。

　　难道那个就是自己怀胎十多年的孩子？不是说生孩子会很痛么？为什么自己什么感觉都没有？

　　而且，人家生的都是人，为什么自己生了两道气体？香含烟觉得这十多年恶补的生育知识和育儿知识，全都是没用了！


第二百三十二章 妖尊出世

　　气运之下，一红一紫两道气体追逐打闹一番。

　　奶声奶气的声音在皇宫内回荡。

　　香含烟有些失神，就连已经渡过天尊雷劫都没有发现，呆呆的望着两道气体。

　　她虽然怀孕后就一直期待这一天，可现在却突然不知道怎么办了。她以为孩子生出来以后都是牙牙学语开始，没想到自己孩子一生出来，就已经满天跑，而且看起来还是很聪明的娃。

　　“看你往哪儿跑……敢敲我头……”紫气追在红气后面，气急败坏道。

　　“追不上，追不上，我比你先出来，你就接着喊大哥吧……”

　　红气嘿嘿笑着，痞气十足，见摆脱不了紫气，望到在发呆的香含烟，一溜烟窜到香含烟肩头。

　　虞布化出身体，变作三岁小童模样，红肚兜，头扎两个小辫，有点婴儿肥，粗壮白嫩的手抱在香含烟脖颈上，瞪着滴溜溜的黑眼睛，和香含烟来了个四目相对。

　　大眼睛一眨一眨，虞布纯洁无害的眼神看着香含烟，很奶气的喊了句。

　　“娘……”

　　瞬间，香含烟觉得自己被幸福填满，一种前所未有的感觉袭上心头。自己的孩子？她做母亲了？

　　“哪里跑……”紫气冲来。

　　虞布一晃身，溜到香含烟身后，在她肩膀上探出一颗圆溜溜的脑袋，告状道：“娘，小球球要打我……”

　　香含烟看向紫气，他也是自己的孩子？

　　紫气落在香含烟前方，显出真身来。一身黑色小袍，披散着黑发，眸光明亮，容貌俊逸，眉心一道紫色的印记，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“儿臣参见母后……”

　　见到虞丘这般知书达理，香含烟满心欢喜，连忙将其抱起，笑道：“你是虞丘？他是虞布？你们都是我的孩子？”

　　“我也要抱抱……”

　　虞布含着拇指，望着香含烟，怯生生的指了指虞丘。

　　“抱，抱……”

　　香含烟看着这两个可爱小人，母爱的光辉充斥在脸上，将虞布抱起来。

　　吟……

　　鸾凤长鸣，欢喜着从阴间又携带着气运冲回阳间。

　　轰隆隆……

　　祭天台，雷劫压下，虞昊在经过满天气运洗礼后，终于迎来了他的天尊劫。

　　紫色的雷霆在闪烁，天空到处弥漫着恐怖的气息，足足十二层天雷密布，缓缓压下。

　　吼……

　　虞昊身躯内，气运金龙冲霄而起，滚滚气运再次出现在天空上，和雷劫相抗。

　　龙凤齐舞，呼啸着，晋级王庭之后，气运金龙足足涨到了八千丈，紫色龙角、紫色龙尾、五爪亦是紫色，龙鳞紧密细致，凝实无比，仰天异啸，龙威慑人，尽显峥嵘气势。

　　望着降下的雷劫，虞昊冲天而起，并没有等雷劫落下，直接挥拳轰进劫云层。

　　轰轰轰……

　　气血汪洋一般荡漾，在昊京无数子民见证下，虞昊势如破竹的冲天而上。

　　拳头挥舞，狂猛霸气的轰碎十二层劫云，一道紫色龙形光柱贯穿天际，围绕着虞昊，连通穹宇上一颗浩大的星辰，紫龙咆哮，虞昊在其中沉沉浮浮。

　　嗡……

　　阴间啸天疆域太极殿上，虞昊端着酒杯，只感觉身体轻轻一颤，仿佛某种禁锢破碎，浑身上下，一股力量席卷。

　　天尊位，撼天级五重天！

　　虞昊困在半步天尊的关卡上，足足近十年，如今一朝破开，修为瞬间攀升，直冲上撼天级第五个小台阶，一身实力，可以比肩几百年前的一些老天尊了。

　　并非人人突破后，都能突飞猛进的，甚至有很多天尊，一生困在撼天级而不得寸进。几百年时间虽然长，但还不足以让人从撼天级突破到镇天级，甚至有人几千年还困在撼天级。

　　天尊境，一个新的世界。

　　月下关，虞昊眉毛微微一挑，一股气势扩散，将周围人群推开，轻轻吐出一口气。

　　“神躯没有寄托，实力果然要比魔躯和本体稍微弱一点。否则就不会出现刚才那样，掌握不好气息的情况出现了……”

　　暗暗一叹，虞昊朝周围人群歉意一笑。

　　昊京。

　　紫色天柱出现片刻后便缓缓淡去，虞昊落下身来，站在祭台上，看向已经融合阴阳官榜的圣旨，探手一抓，玉玺、圣旨皆落入手中。

　　声如洪钟，传遍大昊所有地域。

　　“今日起，大昊皇庭更名为大昊王庭，享王庭业位……”

　　昂……

　　气运金龙随之长啸，龙吟震天，身躯分开成两条，气运云海分为两半。

　　一半冲入阴间，一半留在昊京上空。昊京所在的位置，一条条龙脉翻涌，大地震动，托着昊京一直冲起千丈之高，宛如天城，俯瞰大昊疆域，一道道山岭移动，以昊京为中心，呈千龙朝圣的格局，延绵向四周。

　　恢宏天宫，如此天地异变，更是坚定大昊子民，虞昊乃是天命所归，如此异象，太罕见了。

　　“陛下鸿福齐天，万岁万岁万万岁……”

　　“陛下鸿福齐天，万岁万岁万万岁……”

　　“陛下鸿福齐天，万岁万岁万万岁……”

　　阴、阳两界，大昊子民无不欢呼，终于等到这一天了，王庭！

　　月下关，所有人都感觉到了不对劲，虞昊明明就站在他们之间，那那个说话的虞昊是谁？

　　王庭？大昊的确已经晋级了王庭，特别是现在朝昊京看去，隐约可见云层笼罩下，天宫一样的大城耸立，那漫天的金色气运，以及四千多丈的气运金龙，无不证明大昊王庭地位。

　　可晋级王庭，不是得帝王祭拜天地么？

　　月下关的势力没来得及多想，因为就在大昊龙脉异动之时，镇妖山脉也跟随着晃动起来。

　　轰隆隆……

　　宛如大地震一般，镇妖山脉不停的患动，连带着镇妖山脉周围疆域也在震动。

　　巨石滚落，大地裂开，一条条蛛网般的大裂缝扩散，看不见其深，每一道都有数百里之广。

　　大地在塌陷，天地在晃动，无数势力冲天而起，一瞬间，镇妖山脉四周的天空就被人影所占据，铺天盖地，足足几十万人。

　　昊京祭台上，虞昊感受着大地震动，眉头一皱，玉玺主动飞出。

　　“镇……”

　　嗡……丝丝缕缕的气运宛如一张细网，将大昊疆域除了镇妖山脉外的所有地域都覆盖起来，土地上，金色在交织，震动的大地平静下来。

　　在这次震动之中，不少城池房屋倒塌，当地官员见震动消失，连忙派出劳力抢修，援救被困的人。

　　大昊疆域虽然停止了震动，但镇妖山脉却没有，反而更厉害了。

　　真正的天塌地陷，世界末日般的景象。

　　轰隆……

　　一声惊天震响，镇妖山脉陷入地下，仿佛被妖魔吞噬一般，在无数势力眼中，一个漆黑的深渊出现，阳光洒下，无法照进深渊半分，漆黑无光，一丝丝魔气四溢。

　　随着深渊出现，震动缓缓消失，镇妖山脉早已经不知踪迹，四周安静下来，静的可怕。

　　呼哧呼哧的呼吸声在回荡，所有势力都沉默的看着深渊，谁也没有动，谁都不敢动。

　　妖尊还没有现身，可是他的威名，早已经根深蒂固，近万年不曾消失。

　　咚……

　　一声沉闷的鼓声从深渊里传出，在天地回荡。

　　咚咚……

　　鼓声越来越快，而且渐渐地开始有了节奏，好似心脏在跳动，竟然让天地都开始律动。

　　这是一种极可怕的景象，在这种心跳声和天地共鸣之中，所有人都感受到了一种莫名的威压，和刚才出现的天道意志一般，这股威压虽没有无情之势，但也霸气凶悍，更为凶煞。

　　更有不少修士，在这心跳声中，不自觉，心脏也跟随着律动，不由自主，轻者七窍流血，重者爆体而亡，一朵朵血花盛开。

　　“哼，妖尊，你还要睡到何时？还不醒来……”

　　终于，一个枯瘦身形的青衣老道士出现在深渊上空，对着下方一声大吼。

　　呼……

　　四野寂静，就连心跳声也微微一个停顿，旋即，更为恐怖的响声冲出。声浪波纹扩散，飞在天空，实力较弱的修士好似被镰刀割下的麦子，一茬茬倒下。

　　深渊下，好似一个巨人在沉睡，突然被惊醒一般，一阵狂风从深渊涌出，嗡嗡嗡，深渊震动，碎石滚落，青衣老道被那阵狂风吹得东倒西歪，气的哇哇大叫。

　　“哈哈哈……我道是谁扰了本尊清梦，原来是你，紫云老儿……”

　　一阵惊天大笑，深渊中，一股恐怖的魔气冲天，太阳都被遮挡，天地顿时黑暗。

　　哒哒哒……

　　脚步声从深渊里传出，无数势力顿时紧张无比的盯着深渊，就是被称为紫云老儿的青衣老道，也神色凝重。

　　渐渐地，深渊里，两个模糊的人影出现，不断变得清晰。

　　不出盏茶时间，一道魁梧身影出现在深渊外。

　　宽大的金色长袍，健硕如虎豹的身躯，粗犷却不失英俊的脸上，布满沧桑，眸子如鹰般锐利，又如大海一样深邃，金发披肩，立在深渊之上，一股睥睨天下无有敌手的气势冲天。

　　妖尊！

　　万年前引发诸多血案的妖尊，被镇压千年之后，重出于世间。

　　他如神魔一样，引人注目，让人敬畏，让人惊惧。始一出现，天地间所有光彩都黯然失色，在妖尊面前，即便是星辰也要暗淡无光。

　　世间有一种人，他无论站在那里，都会成为焦点，很明显，妖尊就是这样一个人。以至于所有人都忽略了妖尊身后出现的一个白裙女子。

　　女子眉心一点朱红，身材曼妙，有着绝世倾城的容颜，目光扫过，落在了月下光，那一个男人身上。

　　有时候，即便分隔数年，再见面，依旧宛如分隔不过数日，那种熟悉，即便是千万人，依然能一眼就看到你。

　　虞昊望着那个女子，在故梁桃园，他对她说，有我在，没人能够伤害你。自那以后，他身边多了一只可爱的玉狐。分开二十载，一切，就好像还是昨日。

　　激动么？

　　没有，只是心里莫名的一种温暖。他在等她，她在等他，一切便已经足够。

　　有时候，不用千言万语，只是一个眼神，便能知道对方所思所想所感。

　　四目相对，天地间，一切都消失了，只剩下了他们两人一般。

　　女子嘴唇微微一动，没有说话。

　　但虞昊明白她说什么，他笑了笑，点点头。

　　她说：“我回来了……”

　　他说：“回来就好……”

　　唳……

　　天空，一声鹰鸣，而后是一阵阵鹰鸣，整个天下的鹰都在欢呼的高鸣。

　　一个个鹰族强者从天而降，以一个金光闪闪的壮汉和黑衣阴柔的男子为首，朝着妖尊拜下。

　　“恭迎至尊回归……”

　　“恩……”妖尊看了两人一眼，淡淡道：“这么多年，你们守在这里，辛苦了……”

　　“为了至尊，我等这些苦算什么……”阴柔男子激动道。

　　妖尊目光一扫，自然也看到了远处的虞昊，也看到了端木赐，笑了笑，对身后女子道：“去吧，去找你的小情郎去……他现在应该有点实力保护你了……”

　　“恩，这些年，多谢师尊教诲……”女子点点头，朝妖尊恭敬的行了一礼，而后朝着月下关飞去。

　　妖尊徒弟？

　　虞昊见到瑶红飞来，亦是飞出迎了上去。

　　顿时，两人举动吸引住了无数势力的目光。

　　“虞昊？”苍浩站在几个老人背后，眉头微微一皱。

　　“太刺激了，虞昊这小子真有能耐，连妖尊徒弟都能搞到手？难怪……背后有了妖尊这棵大树，谁敢惹？真是超级小白脸……”端木无良站在人群里，胡言乱语着，极度鄙视虞昊。

　　“那不是，千年前的妖族圣女？”一座山巅上，几个妖族强者面面相觑，妖族圣女什么时候成了妖尊的徒弟？

　　刷刷刷……

　　就在虞昊和瑶红相隔数十丈时，数道身影挡在了中间，一个个妖气冲天而起，冷冷扫了眼虞昊，而后看向瑶红，恭敬道：“参见圣女……”

　　瑶红身形一定，望着这几个妖族强者，黛眉一蹙，冷喝道：“我不是你们的圣女，你们认错人了，让开……”

　　“圣女息怒，主上这千年来一直在寻找圣女，只是主上毕竟是万妖之主，离不开妖界。还请圣女随我们回去，面见主上……”几个妖族强者脸色微冷，强硬喝道。

　　“滚开……只不过几个奴仆，也敢在朕的疆域放肆……”

　　一声森冷大喝，虞昊杀气腾腾的看着这几个妖族强者，眼中杀机毫不掩饰。


第二百三十三章 国兽至尊

　　“滚开……只不过几个奴仆，也敢在朕的疆域放肆……”

　　喝声如雷霆，虞昊冷冷的盯着挡在眼前的几个妖族强者，这些人，应该和故梁桃园的那个阴邪青年是同一拨人，同属于妖界的妖修。

　　“妖界？”端木赐微微一哼。

　　许多势力看向这里，当听到妖界二字时，都是忍不住皱皱眉头。不过也仅仅是皱皱眉头，现在找妖界麻烦的是虞昊，又不是他们，旁观就好。

　　那女子是妖尊的徒弟，看虞昊和那女子模样，应该是有着情愫，妖界的人想要横插一手，会不会引出妖界之主和妖尊的争斗？

　　此时，就连那些隐藏在后面的人物也微微迟疑了一下，选择了作壁上观。

　　“哼，你又是谁？”

　　那几个妖族强者看向虞昊，眼眸不善，他们是最近才赶到镇妖山脉的，并没有和虞昊接触过，自然不知道虞昊其人，而且，在他们看来，也不用接触。虞昊和他们，本应该是两个世界的人，怎么会有接触呢？

　　“朕，虞昊……让开，你们挡住了朕的路……”虞昊冷喝。

　　几个妖族强者脸色顿时难看起来，他们从妖界出来，一路顺风顺水，今日竟然被一个无名小卒呵斥了？虞昊是谁，他们还真不知道。

　　“挡了你的路又如何？大路朝天，各走一边，我们就还偏挡了！”一个妖修叫嚣着，语气不善。

　　“哈哈哈……挡了他的路，自然只有，死……”

　　轰……

　　天空上，一道浩大的刀罡袭来，雪白的刀气将那个还在叫嚣的妖修竖劈成两半，死前，脸上还带着笑容，一道血痕从眉心一直往下蔓延，嘭的一声，血水四溅，洒在周围几个妖修身上，尸体落到地上，抽搐几下，这才死定。

　　这时候，“死”字话音才落，众势力顺着声音望去，一个帝王踏在异兽拉着的龙辇上，身边时一个风情万种的宫装女子，身后，是一众妖气冲天的扈从。

　　那帝王一袭黑袍，披肩散发，威猛霸气，望之，如猛虎，势不可挡。手上一柄漆黑长刀，上面还有着一滴滴鲜血落下。

　　“啊……老四，老四死了，你竟然杀了老四……”一个妖修双眼登时通红，盯着那帝王，手上一条长鞭浮现，鞭影如漆黑大蟒，倒卷着朝龙辇上的帝王杀去。

　　“杀我妖界的人？该死……”

　　一众妖修怒了，各自拿出武器，朝着那帝王杀去。

　　在黑袍帝王出现时，虞昊微微愣了一下，有些失神，看了眼迎向那几个妖修的身影，叹了口气，走到瑶红前方，伸出手，替她顺了顺被风吹得凌乱的发丝，微微一笑，道：“二十年了……”

　　“是啊，二十年了……”瑶红看着虞昊，当年，虞昊还只是一个初出茅庐的稚嫩少年，如今，已经是掌管一国的帝王。

　　时间最是无情，却也最有情，它带走了什么，也会给你留下些什么。

　　“不用再分开了……”虞昊握住瑶红的手，笑了笑，这一刻，一切烦恼，都被抛却，心里安静平和。

　　瑶红展颜一笑，点点头，道：“不分开了……”

　　“我纳了一个妃子……但你依旧是第一皇后……”

　　“我知道，我跟随师尊修炼，但师尊的那些属下也偶尔会带一些消息回去……”

　　虞昊点点头，他告诉瑶红，只是在陈述一个事实。瑶红也清楚，虞昊不可能只属于她一人，凡人尚有三妻六妾，何况帝王？

　　和一些三宫六院七十二妃四处留情的帝王来说，虞昊已经很难得了。

　　轰轰轰……

　　不远处，刀罡纵横，几个妖族强者，被那帝王强势斩杀，其中甚至有一个天尊。

　　几具尸体从天空坠落，黑袍帝王收回长刀，用白布擦干上面的血迹，看向虞昊和瑶红，哈哈一笑，道：“二弟，这位是弟媳？难道不准备介绍一下？”

　　淡淡的望着那帝王，虞昊给瑶红介绍道：“他曾是我大哥，虞奇，现在应该称妖帝虞奇才是……”

　　瑶红本是聪慧之人，一听，便明白虞昊话里之意，浅浅一笑，道：“妾身瑶红，见过妖帝……”

　　“呵呵，看来二弟对我还是有成见啊……”虞奇苦恼的挠挠头，旋即道：“也罢，既然如此，那我就称呼你虞王了……”

　　虞奇身后，皇后蝶千幻看了眼瑶红，微微颌首，瑶红点点头，算是打过招呼。这是虞奇和虞昊的交锋，她们两人自然无法插嘴。

　　“妖帝南下，为何来我大昊？”虞昊有些疑惑的望着虞奇。

　　“原因有二，一来回来拜祭一下先辈，二来，为了妖尊……”

　　虞奇看向妖尊，拱手行礼，道：“晚辈虞奇，见过鹰族至尊！”

　　妖尊微微点头，刚才虞奇干净利落的杀掉那几个妖修，展露了还算可以的潜力，听说虞奇为自己而来，淡淡道：“你找本尊有何事？”

　　“晚辈想请妖尊到我帝庭，以国兽至尊之位相待……”虞奇看着妖尊，诚意十足的说道。

　　国兽至尊？

　　虞昊眯起眼睛，虞奇准备做什么？瑶红微微蹙眉。不少势力则是大翻白眼，让妖尊屈身，到一个帝庭做至尊？

　　“哦？为什么？”妖尊看着虞奇。

　　虞奇深吸一口气，道：“因为我是天下唯一的妖帝……”

　　妖尊微微一愣，似乎想到了什么，皱眉道：“你得到了他的传承？”

　　虞奇点点头，道：“妖族分散已久，如今大劫临近，朕欲再聚天下万妖，重立妖族天庭，希望前辈能助一臂之力！”

　　妖尊皱着眉，似乎在思考着什么，良久，看向虞奇，淡淡道：“按理说，你既然得到他的传承，本尊做你的帝庭的国兽至尊也无不可。”

　　虞奇浓眉皱在一起，妖尊如此说，那就是选择不按理说？

　　“可是，本尊和某人打赌，输了，本尊已经成为大昊的国兽至尊，入不了你的帝庭，抱歉！”妖尊歉意道。

　　什么？

　　所有势力听到妖尊的话，都是一怔，大昊的国兽至尊？该死，怎么大昊一直不说？

　　这事可怪不了虞昊，就连他现在，也是一头雾水。妖尊成为大昊的国兽至尊？他怎么不清楚？

　　打赌？难道？

　　虞昊看向瑶红。

　　瑶红点点头，微笑传音道：“我既然是大昊的第一皇后，怎么说也要为大昊做点事情吧？而且，这个赌，也有你的一部分功劳哦。这个惊喜怎么样？”

　　惊喜？太惊喜了，虞昊都觉得自己被这惊喜吓到了，妖尊的实力有多强，虞昊不清楚，但绝对是强到与上古神魔比肩，这样的人物，加入大昊王庭，就算只是一个象征，也能够带来巨大的影响！

　　虞奇看了眼虞昊，望到虞昊身边的瑶红，恍然一笑，拍着脑门，道：“虞皇好福气，既然妖尊愿入大昊，本帝也就不勉强了，我们走……”

　　没有再多说，异兽拉着龙辇，虞奇一行人又向着北方飞去。

　　众势力望着虞奇远走，纷纷皱眉，什么时候，西云州又出现了这么一个人物？但谁也没有出手阻拦，今天的主角，不是任何人，而是破封而出的妖尊！

　　“那个人的传承也出现了么，这个天下，有意思……”妖尊摸了摸下巴，微微一笑，目光环视所有势力，冷冷喝道：“怎么，看那么久了，还不出来？”

　　青衣老道就在妖尊对面，站在虚空，犹如一个凡人老头，但谁也不敢小觑他，背后一柄紫色长剑，眸子扫向四方。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道虚幻身影浮现，出现在妖尊四方，每一道，都有着令虚空破碎的力量，给人一种近在咫尺，却又远在天涯的感觉。

　　“怎么，都不敢出来了？”妖尊轻蔑一笑。

　　呼……

　　端木赐踏上虚空，朝妖尊微微行礼，道：“端木赐，见过妖尊……”

　　“儒家的还有些骨气……”妖尊点点头。

　　“梦云天琴，见过妖尊……”一身白裙的梦云天琴带着阴阳道人、梦云林出现在端木赐对面，向妖尊微微行礼。

　　一道魔影浮现，向妖尊点点头，道：“元始道人，见过妖尊……”

　　“青叶……”一个宫装妇人出现。

　　这几人，都是露出身形，和妖尊面对面而立，虽然面目模糊，但所有人都能从几人的介绍中推测他们来自什么势力。

　　剩余几道身影，却是沉默下来，没有说话，身体在虚空中漂浮，虚幻缥缈，对妖尊露出一阵敌意。

　　“你们的来意，本尊已经知晓，想要找魔尊，去东齐州！至于找本尊寻仇的，就跟本尊来。”

　　妖尊大手一划，破开一道空间，狂猛的空间气息卷出，妖尊丝毫不惧，踏入其中，消失不见。

　　“哼……”

　　那几道虚幻身影纷纷冷喝一声，也一起消失。

　　剩余的几个强者，相视一眼，转瞬消失。

　　呜呜呜……

　　深渊之内，一股股狂风呼啸而出，等到那些强者消失，周围站立着的众势力尽皆松了一口气，纷纷看向深渊。

　　当年一战的古战场，会有什么？神兵、法宝、传承……

　　诱惑，赤裸的诱惑，深渊没有了强者守护，古战场无数法宝吸引着无数修士。

　　“冲啊……”

　　不知是谁起了头，一堆强者呼啦啦的朝着深渊冲去。也有着敌对势力，朝着对方出手。

　　混战，瞬间爆发！


第二百三十四章 布局坑人

　　呜呜呜呜……

　　漆黑的深渊，一阵阵异啸传出，下方似乎潜藏着什么魔物，让人心悸。

　　一万年前的古战场，当年妖尊那一战，多少人身死？难以计算，千年前又一场大战，也没能将这个深渊填平，说它是一个魔渊亦不为过。

　　可尽管如此，深渊之旁，早已经等待许久的势力，见到那些至强者消失，纷纷冲入深渊。

　　刀光剑影，呼啸而过，深渊周围混战爆发，谁也不知道深渊下有着什么，但经历了万年、千年时间，留下来的宝物定然不多，但能留下来的，无一不是至宝。

　　因此，谁也不愿意让别人抢了先！

　　只是片刻时间，周围数十万修士，尽数进入了深渊，外面，一片残肢断臂，鲜血流淌。

　　隔空，稀稀拉拉站着不多的几个势力。

　　阴阳道人、梦云龙，两人并没有离开，他们二人如今是阴阳魔教的左右副教主，阴阳魔教虽然还没有立起，但威名已经在西云州传扬，谁都知道梦云天琴已经踏出了那一步，就算是一些大势力，也不愿意随便招惹阴阳魔教。

　　当然，不愿意招惹，并不意味着惧怕，这就像两个绝世高手，都有着天下第一的自信，却不会轻易向对手一样。谁都顾忌两败俱伤，给外人捡了便宜。

　　阴阳道人飞来，看向和瑶红并排而立的虞昊，手中一张红色帖子飞出，被虞昊接住，这才道：“十五年后，阴阳魔教立，还请虞王赏脸……”

　　看了眼请柬，虞昊点点头，道：“真会去的！”

　　阴阳道人微微一笑，飞回去，和面色不太好的梦云林飞向了北方。修为到了他们这样的境界，自然已经不会在意深渊里的东西，若非为给虞昊留下请柬，两人早走了。

　　“阴阳道人？看来他成功了……”一身金色的壮汉飞到虞昊身边，望着远去的两人，微微叹一口气。

　　阴柔男子也一起飞过来，朝虞昊微微一礼，道：“拜见虞王……”

　　“呵呵，原来是两位先生，这么多年，承蒙两位照顾，虞昊感激不尽！”虞昊朝两位拱手行礼。

　　这两个人，虞昊曾有过一面之缘，金甲壮汉，在当年月下关遇到兽潮之时，曾经出现过，后来，虞昊渡登龙劫之时，也曾显露过身影。至于阴柔男子，则是出现在大昊立国时的宾客席上，威慑住了梦有崖、蛮王拓跋宏，都间接地对虞昊有过恩情。

　　“举手之劳，区区几件小事，虞王何必挂齿？况且至尊有过交代，他虽为大昊国寿至尊，但并不会参与到大昊的对外征战里，就算有强敌来犯，他也只会出手一次。不过，他命我二人，入大昊打理国寿，还望虞王接纳。”金甲壮汉哈哈一笑，而后朝虞昊拱手行礼。

　　虞昊点点头，这个结果他早有预料，妖尊怎么会为了自己而出手？就算是看中自己的潜力，在自己实力达到他认可之前，他和妖尊，依旧是两个世界的人，不会有什么交集。不过，有了两个强势助力，也让虞昊对下面的部属有了新的想法。

　　“不知道两位先生手下有多少妖族？”虞昊看向二人。

　　阴柔男子和金甲壮汉对视一眼，阴柔男子开口道：“我等既入大昊为官，就当不得先生二字，我是鹰族，苍玄。他是虎族，虎烈。千年前妖尊出世后，被群雄重新封印，我二人被至尊风姿折服，自愿在此守山，以防宵小打扰。妖尊虽然是鹰族至尊，但他向来独来独往，因此真正臣服妖尊的鹰族并不多，算上虎烈手下，我二人手上，也只有五十多万妖修，实力层次不齐。”

　　“五十多万？”虞昊摸索了一下下巴，这个数字的确有些小啊，堂堂妖尊手下，只有大妖小妖两三只，太寒酸了。

　　“慕容虎、苍玄、虎烈……”

　　虞昊看向一人二妖，沉声喝道。

　　“在……”一人二妖齐声喝着，望着虞昊。

　　“如今镇妖山脉异变，四方变动，慕容虎带黑鹰骑军，苍玄、虎烈，带上本部妖兵，去太平疆域，尽快助周景拿下太平疆域。”虞昊看向东方，那片土地，再往东两个疆域，好像是一片汪洋吧？

　　“喏……”慕容虎得令，御使凶兽，率领三千鹰骑踏空而过。

　　虎烈、苍玄相视一眼，还是点点头，呼啸一声，四面八方举起虎、鹰妖族，也有不少其他族类的要众，差不多五十多万，紧追慕容虎而去。

　　“你不担心苍玄、虎烈出工不出力？”瑶红看了远去的妖族一眼，微微摇头，她看出来，若非因为妖尊的原因，苍玄可不会臣服虞昊，虎烈倒还有些善意。

　　捏着瑶红的玉手，虞昊笑了笑，很有信心道：“也不要他们出力，让他们看看就好，慕容虎带领的黑鹰军，里面随便出来一个，都是在军中可以做都尉的，打起战来，会让苍玄、虎烈也自叹不如。”

　　瑶红没再说话，她相信虞昊，看了眼四周，蹙眉道：“看来这几年，你招惹的势力也不少。”

　　“没办法，人在江湖，身不由己，我不伤人，人来伤我，我不害人，人来害我，你先回昊京，这里我来应付。”

　　虞昊摇摇头，周围，已经有不少黑衣人聚集起来，感受的出来，那些人对他有很强的杀机。和当年在出琴魔疆域时，截杀他的人是同一伙的，五年多，既然再次出现，那就是有必杀的决心，虞昊不想让瑶红涉险。

　　“不走，我和你在一起。”瑶红白了虞昊一眼，而后道：“这些年，跟随师尊修炼，我早已经恢复当年实力，而且有所精进，你都不一定能胜我。”

　　虞昊摸了摸鼻子，没在拒绝，他也想知道瑶红如今有多强，冷眼看向四方，喝道：“鬼鬼祟祟，出来吧，天香阁的香主？还是应该称呼你阴月大帝的妃子，又或者是，阴月的母亲？”

　　呼……

　　一众黑袍人上空，一道浑身包裹在黑袍里的矮小老妪浮现，只有五尺身高，干枯瘦削，一张老树皮一样的脸上，眼睛凹陷下去，披散的长发甚至能拖到地上，遮住了半边脸。

　　冷，随着老妪出现，凭空的一股森寒弥漫开来。厉鬼一样，让人发憷。

　　“年轻人，你知道很多啊。”

　　老妪死死的盯着虞昊，那露出的一只眼睛，似乎要将虞昊深深的刻在眼里，刻在心里，一股仇恨的火在燃烧着，沙哑如砂纸摩擦的声音，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“看来，那贱人真在你手上……”

　　老妪自言自语着，看了一眼瑶红，眼里诡异的笑容闪过，叹道：“当年，我也和你一般美貌，可是，却被人抛弃，从那以后，我就变成了这幅模样，是不是很可怕？桀桀桀桀……美貌有何用？我要复仇，所以我亲手造了一个魔出来，一个真正的魔，他能替我杀尽所有伤害我的人，只是，还没等魔出世，就被你杀了。”

　　老妪语气很冷，冷得似乎周围没人一样，自顾自的说着，似是疯言疯语，每一句话里，都透出对世界的一种仇恨，变态的恨。让人忍不住害怕，很难想象，老妪当年遭受了什么，竟会有如此恐怖的魔性，以及对世界的怨恨。

　　“那个魔就是阴月？”虞昊看着老妪，冷道。

　　“桀桀，那么急着想知道答案么？”老妪诡异的笑了笑，旋即道：“你得到了阴月的《魔蜕》，也应该发现什么了吧？没错，当年我生下了两个儿子，一阴一阳，我把魔蜕拆成两半，一阴一阳，阴月修炼阳诀，阳月修炼阴诀，阴月在阴月帝庭，阳月被我雪藏。”

　　“该死的，当年本帝就不该相信你们这些婊子……”

　　一道帝袍魁梧的身影出现在老妪不远处，手中持着一件法器，眸子森冷，盯着老妪，怒火燃烧。

　　见到男子，老妪愣了一下，猛地眼中怒火腾起，甩头看向虞昊，头发飘飞，露出另一半的脸，宛如腐蚀，一滴滴液体流动，让人作呕，眼睛空洞洞的燃烧着一点火焰，剧烈跳动。

　　“你布的局？那贱人什么都告诉你了？”

　　虞昊拍了拍手，不远处，又是几道身影出现。

　　一身蓝色长衫，手里一面罗盘，眼眸蓝色闪烁的俊朗青年，正是当年被梦云龙带走的莫白羽，在这些地方，能够隐藏几个人不被老妪发现，多亏了他的阵法。

　　血发披肩，面容惨白，却有着一股魔意的阴月圣子，嘴角扬起，露出一丝狂态。

　　脸色苍白，一身大昊官袍的陶元麟。

　　西厂厂公，东方太白，以及，一个黑衣蒙面的女杀手，还有一身白袍的另外一个陶元麟。

　　帝袍男子见到阴月圣子，微微一怔，看向虞昊。

　　这时候，所有人都看向了虞昊，一瞬间，大家都明白了，这是一个局。

　　虞昊微微一笑，面对着所有人，诡异一笑，道：“来齐了，阴月帝庭的大帝，曾经的天香阁香主、也是阴月大帝曾经的妃子，阴月圣子，陶元麟，哦，不，应该称呼你为阳月吧？”

　　一身官袍的陶元麟微微一笑，长叹一声，面容迅速变化，出现一张和阴月圣子一模一样的脸，同样苍白，不同的是，一个血发，一个黑发。

　　“我很好奇，你什么时候知道我不是陶元麟的？”阳月望着虞昊，这是他最大的疑惑，虞昊怀疑他的身份，实际上在虞昊将阴月的《魔蜕》功法给他时，他就感觉到了，只是，他一直以来，都未曾露出破绽，完全是一个尽忠职守的大臣模样。

　　“在你出现在朕的朝殿上，朕就知道你不是陶元麟。因为性格，陶元麟向来忠孝，身子柔弱，但性格刚烈，朕杀了他的父亲，他怎么会替朕效力？可朕在你眼里看不到一丝仇恨，杀父之仇，在西北这片土地，可是大仇！”

　　阳月默然，他倒是忽略了，虞昊被困在府邸内十六年都是干什么的，大易城内，出名点的人，都被虞昊看了个透，怎么会不了解陶元麟？

　　“当时，朕还不知道你的身份，也还没有经历悬江秘境的事情，没有遇到阴月，对你也一无所知。况且，你又尽忠职守，朕也没有动你。一直到后来，朕的好妃子偶然提到天香阁当年的一桩丑事时，朕被点醒了。”

　　虞昊笑望着众人，摊摊手，道：“你们看，朕都把你们一大家子找来了，那个谁，你不是要复仇么？该怎么做就怎么做，别瞪着朕啊。”

　　众人：“……”

　　不瞪你瞪谁？布一个局，坑了多少人？

　　阴月大帝、老妪、阴月圣子，还抓了一个奸细阳月出来，就是瑶红都觉得脑袋晕晕的，这关系，好凌乱。

　　一个顺藤摸瓜，摸了一堆天尊出来。

　　“哈哈哈，好戏，真是一场好戏……”阴月大帝哈哈大笑，森冷的目光扫向虞昊，轻喝道：“感谢虞王让朕来看了一场好戏，可是，这些与朕何干？那婊子要杀的是你，阴月和你有仇，阳月是你的臣子，若无其他事，本帝先走一步……”

　　转身，阴月大帝就像退走。

　　“慢着，大帝看完戏再走也不迟，谁说这场戏没有你的份？别着急，听朕给你解释……”虞昊拦在阴月大帝前方，微微一笑，他为了这个局，可是用心良苦，还是他连环计里重要的一环，阴月大帝这么重要的人物怎么能走呢？

　　“哼，本帝要走，你还拦得住？”

　　阴月大帝一声冷哼，探手一掌挥出，魔气汹涌，森黑的磨盘大小的手掌拍向虞昊胸膛。

　　虞昊冷冷一笑，同样一掌拍出，白光绽放，圣洁无比，迎向阴月大帝。

　　轰……

　　黑色、白色两只手掌相撞，从两人手掌处一阵恐怖的爆炸声响起，黑白光交织，相互朝着对方逼去。

　　“喝……”

　　阴月大帝龙袍飘舞，身后道漆黑的魔龙天道浮现，黑光大盛，朝着虞昊压下。

　　嗡……

　　虞昊身后，同样一道圣洁光柱出现，和魔气相互抵消，荡漾出一阵阵波纹，向着四方扩散。


第二百三十五章 蛇吞象

　　轰……

　　剧烈的撞击声震响，黑色魔龙天道和虞昊的圣洁白光天道相撞，周围大地一阵接一阵猛烈的晃动。两者相互抵抗，碰撞在一起。

　　“哼……有点能耐，但仅仅这样，还不够啊……”

　　阴月大帝冷笑着，狂猛的力量朝着虞昊汹涌而来，天空之上，一颗星辰突然亮起，宏大的浩瀚的星辰光柱从天空垂下。

　　“借星辰之力么？阴月大帝，太让朕失望了，几百年前的闻名人物，也不过如此，给朕退回去吧！”

　　望着阴月大帝引动天上星辰之力，虞昊轻蔑一笑，双拳齐挥，一拳冲向天空，一拳打向阴月大帝。

　　轰……

　　降下的星辰光柱和虞昊左拳上洁白光柱相撞，一阵颤抖后，轰然散去，而阴月大帝想拦住虞昊右拳，却被一股恐怖的力量震散天道，身形连退数十步，头上金冠脱落，披头散发，狼狈异常。

　　“怎么可能？撼天级第五境界，你不是刚刚度过天尊劫么？”阴月大帝骇然，谁能想到，虞昊这个后辈，不知不觉就拥有了这般强大的实力？

　　收回双拳，虞昊失望的看向阴月大帝，淡淡道：“你的帝心已破，如何与朕争锋？难怪几百年不得寸进，历史就是这样，你要不被后来的人超越，就只有不断突破突破，原地踏步，终究会被后面的青年才俊踏在脚下。西云州，将会是年轻一辈的天下，你们已经老了……”

　　阴月大帝沉默。

　　“哈哈哈，说得好，虽然我很想杀你，但不得不说，我很喜欢你这句话，西云州，将会是新一代的天下，几百年、几千年还停在原位的世家、帝国、宗门，已经腐朽了，整个天下，需要一场血的洗礼，让杀戮来临吧……杀杀杀……哈哈哈……”

　　阴月圣子血发血瞳，一身血衣，张狂肆意的大笑，一身魔气，让人心悸。

　　“闭嘴，孽子，当年若非你们母子，本帝岂会被那三个贱人婊子暗算，破了帝心。”阴月大帝冷冷的扫了眼阴月圣子，怒喝着。

　　“闭嘴？哈哈哈……你让我闭嘴？”阴月圣子大笑着，笑容猛地一停，眼眸中血色绽放，森寒的目光盯着阴月大帝，咬牙切齿道：“你算什么东西，也配让我闭嘴……”

　　“闭嘴，阴月，他是你父亲！”

　　啪……

　　厉鬼一样的老妪干枯的手在阴月苍白的脸上留下五道血痕，红的可怕。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”阴月圣子在笑着，那笑容露出的残忍和可怕，让所有人感觉到了心悸。

　　“啊，我做了什么，在做什么，阴月我不是故意的，不是故意的……”

　　老妪抓着自己的头发，不可置信的大声哭泣，发了疯一般。

　　“够了……”

　　黑发的阳月沉声怒吼，扫了眼不远处的陶元麟，而后看向虞昊。

　　“当初我就该杀了陶元麟，直接取而代之，而不是让你今天在这里看笑话。”

　　“悔不该当初？世上可没有后悔药，阴月想杀我，他母亲也像杀我，虽然不知道你为何要假装陶元麟，但也不会是什么好事，至于阴月大帝，你的疆域离大昊太近了，所以，朕不得不布下这个局。你看，你们之间的仇恨，比和我大得多了。我心多好，给你们提供了一个复仇的机会，要不然，你们还都搞不清楚究竟谁杀谁？朕很忙，就没时间在这里陪各位了，如果有谁活下来了，想找朕报仇，昊京就在前方，朕在那里等你们……”

　　拉起瑶红的手，虞昊微笑着退往月下关。东方太白几人也跟了过来。

　　敖力早就等待多时，身躯一展，载着虞昊几人向着昊京飞去。

　　阴月大帝、老妪、阳月、阴月圣子，四人尽皆没有阻拦，正如虞昊所说，他们之间的仇怨，也该做个了结了。

　　“几百年了，一切罪孽，让它结束吧。”

　　阴月大帝闭上眼睛，下一刻，身形猛地一晃，右拳砸出，轰向最近的老妪。

　　“当年若非你的出现，朕的帝心怎么会破，你该死啊……”

　　老妪眼眸怨毒之色闪烁，怨气冲天而起，六尺多长的黑发飘飞着，双手一舞，一条白绫灵蛇般卷出，白绫看似柔软，却在老妪手上，有着钢铁神兵一样的锋锐罡气，撕破空气。

　　阴月圣子冷笑着，看向阳月，冷道：“其实我很不喜欢有人和我长着同样的面孔，《魔蜕》啊，只有吞噬了你的本源，才能够完美，我早就等待着这一天了。”

　　“实际上，我也不喜欢……”

　　轰轰……

　　两个双胞胎兄弟，撞在了一起。

　　虽然宿命是一个很老套的词，但这四人的命运，就是一个宿命，一个错误造成的悲剧。当四人分开的时候，每个人都没有察觉，当聚在一起时，才发觉这真的是命运弄人。

　　本该是和睦的家庭，如今却是夫妻成仇，兄弟相残。

　　……

　　回到昊京，敖力在皇宫前落下来。

　　莫白羽、东方太白扶着陶元麟落下来，身后则是黑衣女杀手。

　　“怎么样，伤得重不重？”虞昊看向陶元麟。

　　陶元麟看着天空，蓝天白云，心情微微舒畅一些，道：“无妨，阳月并不是时时假扮我，被囚禁五年，终于出来了。多谢皇上和东方大人救命之恩……”

　　“还是多亏了那晚陶大人传出来的消息，否则我也查不到那么多，还有，陶大人可得多谢谢王玲千户……”东方太白指了指身后的女杀手，嘿嘿一笑。

　　陶元麟看向女杀手，拱手行礼道：“谢王玲千户救命之恩……”

　　“陶大人无须多礼……”女杀手慌张的扶起陶元麟，额头一片粉红。

　　“好了，陶大人重伤未愈，王玲千户不介意带陶大人去御医殿吧？”虞昊微微一笑，询问着下令道。

　　“哦。不介意，不介意……”黑衣女杀手更是慌乱了，扶着陶元麟，朝皇宫御医殿走去。

　　东方太白笑了笑，道：“爱情的力量真伟大，这次若非有王玲的帮忙，也无法打入天香阁内部，更引不出来阴月和阳月了。”

　　虞昊点点头，而后道：“下一步棋子都布置好了么？”

　　点点头，东方太白道：“只要慕容大人拿下太平疆域，计划就可以完全开始了！”

　　“计划？陛下，是什么计划，难道……”莫白羽挠挠头，他最近才回来，自然不了解很多。

　　瑶红亦是看向虞昊，她也有些迷糊了，要知道，大昊一日之间，占领四大疆域，已经是奇迹，可听虞昊和东方太白的话，还有后续计划？

　　东方太白看了虞昊一眼，见其点头，道：“呵呵，是陛下十年前亲自布下的一个局，这个布局在大昊立国之时就开始了，当时接触到这个计划的是第二军团长孟雄大人，还有第七军团长，后来陛下又交给了东西厂负责。这是一个庞大到让人大吃一惊的计划，几乎不可能实现的伟大计划。不过现在来看，计划已经完成一半了……而我们的目标是，一统西皇大疆域！”

　　呼……

　　莫白羽长出一口气，擦了擦额头的汗水。

　　一统西皇大疆域？好疯狂！

　　西皇大疆域，有着什么样的势力？

　　阴月帝庭、青云圣地以及一个散修联盟，这三大势力，哪一个都不是好惹的。还有数十个王庭级别的势力，同样不弱。

　　当时的大昊皇庭拿什么去统一？制定出这样一个计划的人，不是疯子就是傻子。

　　东方太白很是激动的解释着，实际上，当初他接手这个计划的时候，都被虞昊的疯狂吓到了，但正因为这种疯狂，才让东方太白决定去做。

　　人生难得几回搏，此时不搏何时搏？

　　这个看似不可能实现的计划，不正在虞昊的布局下，一步步的完成。

　　“蛇吞象”计划。

　　第一轮，崩碎大荒王庭，统一大半大荒疆域，初露锋芒。

　　第二轮，统一四方，崩碎大梦王庭、镇压蛮疆、劝降大洛王庭，进军太平疆域！

　　终成大昊王庭。

　　接下来，是第三轮。

　　瑶红皱着眉，道：“这样做是不是太冒险了，万一……需要我做什么？”

　　“呵呵，放心吧，我早已经准备好了退路，接下来，你们只要看一场好戏……”虞昊自信一笑。

　　瑶红点点头，没再多问。

　　“哦，陛下，这是你让人给我的《大须弥化灵阵》阵图，臣已经补充完整，而且，还有了一些新的改进，只要找几个阵法师，将阵纹刻在城墙上就可以。”莫白羽从蓝色袖袍里掏出一本泛黄的古籍，递给虞昊。

　　“哦？你留着吧，朕可不是阵法师，你给朕了也没用。”虞昊开玩笑道，而后严肃郑重的望着莫白羽。

　　“从今天起，你就是钦天监的副监正，掌管阳间钦天监事务。”

　　“喏……”

　　莫白羽恭敬行礼。

　　“大易草原那边，黄泉路差不多可以打开了，你有时间先去看看，等这次妖尊出世的风波过去。阴、阳两边同时动手，贯通黄泉路。阴间那边，朕已经让天问派大军铸城镇守。”

　　莫白羽点点头，道：“臣熟悉一下钦天监后，就亲自去一趟。”


第二百三十六章 震慑群雄

　　阴间。

　　啸天疆域，就在宾主尽欢的时候。

　　天空之上，猛然间电闪雷鸣，无数阴间的鹰族从四方飞至，将整个啸天疆域覆盖。

　　唳唳……

　　无数鹰族，小的只有数尺，大的有数百丈，无不朝着天空鸣啸，啸音中透出欢呼之意。

　　“哪里来的这么多鹰妖？”

　　“恐怕有数百万只了吧？”

　　“那不是碟乱山上的那只老妖祖么，怎么也飞在鹰群里？”

　　无数宾客议论纷纷，疑惑的望向杨啸天，难道是什么寿辰表演？

　　可就算是寿辰表演，也不用搞这么大的排场吧？至少，还是有人看出来，这些鹰族似乎是为了欢迎什么人的，而并非是来为杨啸天庆祝的。

　　阴间种族繁多，鹰族也算是阴间妖族里比较出名的种族了，除了万鸟之王凤凰一族外，就数鹰族较强，而且鹰族还有远亲雕族，势力很强，就算是帝庭，也不愿意惹上这么多的鹰族。

　　鹰鸣呼啸，黑压压，铺天盖地，将啸天疆域上覆盖着的气运云海都遮蔽了一般。无数羽毛洒落下来，让啸天疆域内一阵混乱，而且天空还会时不时有鸟粪掉落，搞得无数势力狼狈不已。

　　“吼……”

　　气运云海上空，一条两万丈的金龙咆哮游动，想要驱赶这些妖鹰，在气运云海一端，一座座金色宫殿里边，是群臣的金色塑像，是气运功德凝聚而成。

　　这是专属于帝庭的气运之象，群臣能够借气运凝聚法相，享受帝庭气运，得到更多的天地福泽。而此时，无数鹰群飞过，振翅引发的狂风，竟然让这些法相有着崩溃的迹象。

　　呼……

　　杨啸天霍然起身，走出太极殿，仰视天空万鹰，脸色凝重无比。

　　身后，太极殿内的一众宾客也跟着出来，尽皆好奇的看着这么多鹰族聚集，想看看杨啸天是如何应对。

　　通臂猿猴两眼火炬一般，看了一阵，望向虞昊道：“鹰群齐出，是这一代的鹰族至尊要来么？”

　　显然，通臂猿猴认为鹰族和虞昊有关。他知道虞昊不少秘密。

　　虞昊淡淡一笑，既没有否认，也没有承认。

　　说有关，实际上是妖尊自己的决定，虞昊可左右不了妖尊的意志，至少，现在不行。

　　说无关，虞昊布下的“蛇吞象”大局，都是知道妖尊出世，围绕着妖尊来展开。

　　妖尊，虽然不入局，却是局中一个最重要的棋子，虞昊最大的一张王牌。

　　“这么多鹰族齐聚，而且又有天地异变，难道……是……”

　　幽巫荆倒吸一口气，眼神闪烁，看着杨啸天，露出一丝幸灾乐祸的神情来。

　　“父王，来了……”杨檀深吸一口气，看向落在一众宾客后边的虞昊。

　　杨约、杨鼎相视一眼，诧异道：“来了？什么来了？”

　　杨啸天自然知道是什么来了，扫了眼人群后方有恃无恐的虞昊，而后看了眼那个貌不惊人的普通少年。

　　通臂猿猴感受到杨啸天的目光，龇牙朝他一笑，意味深长。

　　朝杨檀摇摇头，杨啸天目光坚定下来，自己是帝王，就算大敌，岂能先言败？

　　轰……

　　雷电狂舞，无数雷电有规律的形成一个漩涡，在中间出现一个最明亮的光点，那个光点犹如浩日，刺眼的光让人睁不开眼睛。

　　“恭迎至尊……”

　　“恭迎至尊……”

　　无数鹰族在天空俯下脑袋，齐声高呼。

　　嗡……

　　光点骤然扩大，无尽光芒尽收，天空瞬间黯淡，天空上，数百万鹰族妖修中央虚空，一个黑幽幽的通道不知连向何方，一股令人心悸的气息在弥漫，通道中，时不时闪过数百丈的大裂缝，无声无息的出现，又无声无息的消失。

　　“空间通道，空间大裂缝，是谁贯通阴阳，穿梭真空而来？鹰族至尊？”凶鬼圣地的几个老人脸色大变，慎重而又谨慎的盯着通道。

　　轰……

　　就在啸天疆域所有人都被天空的那个空间通道震慑之时，一声震天动地的轰鸣，一道伟岸魁梧的金袍身影从通道之中踏出，负手而立，扫视群雄，睥睨天下，舍我其谁。

　　妖尊风采，可见一斑。

　　“拜见至尊……”

　　无数鹰族妖修在妖尊的气势下，无不瑟瑟发抖，将头低的更低了。这是一种血脉压制，每一代的鹰族至尊，都是鹰族血脉最强大的鹰族，对着同为鹰族的同类，有着天生的压制。

　　实际上，妖族之中，每个种族都有着血脉最强者，号令种族，是为至尊，也有称祖的，当然，并非血脉弱者就无法成为至尊，有些血脉稀薄的族类，也能凭借修炼，不但蜕变，不断进化，成为不弱于祖的存在，只是这样太难，数千万族类难出一只。

　　“尔等先散开……”妖尊开口。

　　呼……

　　刚才还黑压压一片霸占了啸天疆域的一种鹰族，瞬间消失了个干干净净，速度之快，让下方一众宾客看得是目瞪口呆。

　　昂……

　　被数百万鹰族遮盖的气运金龙终于能透一透气，一声欢快的长啸，只是啸声还没结束，妖尊朝其一瞪，气运金龙顿时被掐住脖子般，将没吼完的声音硬生生的咽回了肚里。

　　轰轰轰……

　　这是，天空黑色通道之中，又是五道虚幻人影窜出，将妖尊团团围住。

　　“妖尊，无论你逃到哪里，就算逃到八荒六合，也休想摆脱我们！”一道虚幻人影一看是阴间，顿时冷喝。

　　“哼，逃？就凭你们五个，也想让本尊逃？让你们家主来还差不多，来阴间，只不过完成一下当年的誓言，让开……”妖尊朝着挡住他视线的一道虚幻身影瞪了一眼，凶煞之气四溢。

　　“哼……”

　　虚幻身影冷哼一声，扫了一眼下方的无数蝼蚁，微微犹豫后，还是让开了挡住妖尊的路，让妖尊能直接看向太极殿方向。

　　妖尊满意的点点头，道：“难得清月当年没白养你们……”

　　“哼……”

　　五道身影齐齐冷哼，但还是撤回了围住妖尊的阵势，让在一边。

　　妖尊呵呵一笑，踏空而行，来到太极殿对面天空，目光一扫。

　　皇宫之内，真正的万籁俱寂，谁也没敢出声，破碎阴阳，穿梭真空的强者啊，超越天尊境，谁敢说话？

　　除非是老寿星吃砒霜，真是活得不耐烦了！就连傲气的幽巫荆，童心未泯的凶鬼圣地老人们，都紧紧闭上嘴巴。

　　“咦？有意思。”

　　“咦，有意思啊。”

　　妖尊两声轻咦，一声却是对着虞昊，另一声，却是对着通臂猿猴和羽翼天。

　　虞昊微微颌首，算是打了招呼，这种时候，多说无益。

　　通臂猿猴目光战意熊熊，却也没有贸然出手，他感觉到了对方的强大，即便是在上古，他全盛时期也未必能赢，更何况如今？通臂猿猴好战不假，但那也不是找虐型。

　　羽翼天恭敬行礼，主说，面对强者，要存敬畏之心。

　　无数势力注意到这一幕，心中虞昊三人的地位瞬间无限攀高，难怪啊，就说能做到首席的，怎么没有背景，鹰族至尊，这样的背景，就是在整个阴间，都大可去得。

　　幽巫荆脸色有些难看，顿时觉得自己刚才阻拦虞昊，完全是狗拿耗子，多管闲事。和虞昊结下仇来，对自己继承幽都传承多了一分威胁啊，特别是凶鬼圣地的那几个老家伙，那大嘴巴太让人恶心了。

　　众目睽睽之下，杨啸天深吸一口气，踏步而出，大礼一拜。

　　“前辈……”

　　妖尊目光转向杨啸天，淡淡道：“原来是你……你准备好了么？”

　　杨啸天点点头，再次拜下，道：“前辈，晚辈自知死罪难逃，但那件事和大靖黎民无关，和大靖苍生无光，若前辈要责罚，便责罚皇室，望前辈开恩……”

　　一众势力顿时愣住了，看着杨啸天，堂堂一个帝庭之主啊，镇天级巅峰，快要步入锁天级的天尊，竟然在下拜求饶！

　　多少年未见的景象，至少，在场的修士没人见过。要是以前，那是想都不敢想的，可是今日，却没人觉得吃惊，只因为对方是超越天尊，已经迈入那一步的绝世强者。

　　妖尊望着杨啸天。

　　“本尊也不是滥杀无辜之人，既然当年是你之错，本尊可放过帝庭，也不灭你九族，你自裁吧。”妖尊淡淡道。

　　当听到妖尊说自己不是滥杀无辜之人时，虞昊一翻白眼，妖尊被称为魔尊第二，当年杀的人何止万数？百万数，千万数都怕有了，还说自己不是滥杀无辜之人？

　　好吧，或许在妖尊眼里，那些并不是人。

　　“多谢妖尊，多谢妖尊……”

　　杨啸天一拜再拜，这才起身，擦了擦额头冷汗。面对妖尊，那种压力太大了，看似云淡风轻，却给杨啸天一种面对天地一样的感觉。

　　“父王……”杨檀看向杨啸天。

　　“唉，大靖，交给你了。”杨啸天拍了拍杨檀肩膀。

　　“大靖子民听着，朕，杨啸天，今日传位于太子杨檀，凡大靖百姓，皆尊杨檀为新帝。”

　　杨啸天的声音传遍大靖八十多个疆域，无数正在为杨啸天寿辰欢呼的百姓错愕不已。

　　让位？

　　杨约、杨鼎相视一眼，眼里一抹不满闪过。只是杨啸天现在身死在即，也未发现什么异常。

　　杨檀则是兴奋于帝位近在眼前，但又免不了一番哀伤。

　　“呼……”杨啸天长出一口气，拿出一柄帝剑，看向妖尊。

　　“前辈，晚辈还有个不情之请，晚辈希望死于前辈之手，而非自杀。”

　　妖尊点点头，对他来说，杨啸天怎么死都无所谓。只是一个誓言要完成而已。


第二百三十七章 大靖动乱

　　嗡……

　　剑光荡漾，杨啸天笼罩在天道光柱中，为了属于帝王的尊严，爆发出了有生以来最强的一击。天地白光闪过，妖尊仅仅一指点出。

　　轰……

　　漫天光雨洒下，气运金龙一身哀鸣，大靖所有疆域的百姓，无不感觉到天塌了一样的压抑。

　　啸天大帝，薨！

　　无尽光雨里，妖尊朝五道虚幻身影看了一眼，一起消失在天空。

　　绚烂的光雨洒在啸天疆域，无数大靖子民，无不感觉到了悲痛，纷纷哀嚎痛哭。

　　啸天大帝。

　　统治大靖八百年，将一个王庭带到了帝庭的位置。气吞宇内，威震凶鬼大疆域，被传承上古的幽都视为大敌，可见其潜力。只是奈何，人生蹉跎，啸傲无数年的大帝，一朝身死，令人叹息。

　　寿辰变忌日，尚未登上帝位的杨檀已经有了帝王的决断。实际上，杨啸天和他早已经有了种种打算，失去了杨啸天，大靖帝庭很可能会经历一场大变动，而杨檀要做的，就是最短时间内结束这场变动。

　　宴会自然不可能再办下去，无数势力也已经无心在宴会上，纷纷起身告辞。杨檀也不多留，任由这些势力离去。

　　妖尊没有灭掉大靖帝庭，只是杀了杨啸天，所以大靖的根本并没有动摇，杨檀现在要做的，首先就是稳定朝政，收拢势力，得到大臣支持。

　　刚才杨啸天向着大靖子民宣布让位于杨檀，他已经得到帝位的名分，已经有了大义，只是，光有大义还不够，只有真正登基，迅速稳定大靖，才能得到真正认可。

　　“大靖正处风雨交加之时，来人，送两位太子回府。”

　　看了眼杨约和杨鼎，能够阻止自己上位的，就只有这两人了，就算两人没有什么异心，要是被有心人利用，就不妙了。大靖土地广阔，占据八十多个疆域，杨约和杨鼎身为太子，自然也有一些势力支持，杨啸天在的时候还会安分，但一旦杨啸天不在了，这些势力难保会有异心。

　　这并非不可能，阴间素来臣服强者，大靖有着十多个天尊臣子，这些臣子都是臣服于杨啸天，而非杨檀，杨檀要想让这些臣子臣服，就必须拿出过人的本事来，否则，大靖离崩溃也就不远了。

　　“喏……”

　　早有虎狼将士涌上来，围住杨约、杨鼎。

　　“哼，我们自己会走，希望你自己能镇压下来。”杨约冷哼一声，衣袖一甩，在将士簇拥下往外走去。

　　杨鼎脸色难看，想要留下来，但他明白，杨啸天和杨檀瞒了这么多事情，肯定会给自己留下后手。特别是杨啸天，杨鼎太了解了，心性毒辣，更有一股狠意，杨檀也继承了杨啸天的性格，因此深得杨啸天喜爱，早知道自己会死，怎么会不留下后手？

　　此时情势不明，种种局面都对杨檀有利，杨鼎想和杨檀斗，根本没有胜算。思虑片刻，杨鼎还是了离开了皇宫。

　　一连两天，啸天疆域笼罩在悲伤的气氛之中，前两日的红色不见了，取而代之的是满城缟素，家家户户披上了素白的衣袍，以此表示对杨啸天的哀悼。

　　而尚未登基的杨檀以监国太子身份，正式受理朝政，一道道法令颁布，朝着四方飞去。

　　大靖新的主人，并没有对杨啸天留下的群臣下手，大家以前是什么官位，现在就是什么官位，甚至还有些升迁的，因此，杨檀的地位慢慢被百官接受。

　　对于两位太子，杨约、杨鼎，杨檀也迅速做出了安抚。

　　封二太子杨约为忠亲王，三太子杨鼎为信亲王，对一些老臣更是封赏丰厚，爵位一一授出，收获的是，这些大臣对杨檀的支持。

　　啸天疆域，信王府。

　　虎背狼腰的侍卫将信王府围了个严严实实水泄不通，进出来往的人都需要禀报。信王府、忠王府，都享受着杨檀的特殊保护。

　　杨鼎、杨约都有着自己的封地，一旦让两人逃脱，后果不堪设想。杨檀一开始便不信任杨约和杨鼎，这并非偶然，虽然三人都是兄弟，但却是同父异母，杨檀是已故皇后唯一的子嗣，因此极得杨啸天宠爱，杨约、杨鼎又是后来妃子的孩子，彼此之间，很早便是竞争关系。

　　杨檀凭借这次机会，得到大义的支持，但不代表对帝位同样垂涎的杨约、杨鼎会支持。杨檀不信任杨约和杨鼎，杨约和杨鼎自然不会信任杨檀，只是现在杨檀掌握了啸天疆域，两人出入不得，成了两条困龙。

　　书阁内，杨鼎坐在书案前。

　　下方，一个谋士模样的先生摇着羽扇，淡淡道：“又有几个从前和信王来往的官员被革职了，啸天疆域，如今已是杨檀一人说了算，情况危急啊。”

　　杨鼎苦恼的双手抱在后脑，靠在椅子上，道：“杨檀想要剪除我们的羽翼，明眼人一看就知道。只是他太心急了，已经逐渐暴露出父王留下的后手。只要能离开啸天疆域，回到封地，杨檀能耐我何？”

　　“难，太难了，王府外有大军驻守，又有大内高手试试查探，王爷身边也被安插了眼线，想离开太难了。”谋士皱皱眉，现在信王府可是连只虫都飞不进来，如何逃？

　　杨鼎松开手，按在书案上，慢慢道：“要离开信王府不难，啸天疆域是杨檀的，信王府可是本王的，我自有妙计离开，关键是离开之后，如何出啸天疆域，如何回到封地。其实，我那亲爱的二哥，肯定也在为这事烦恼。我们没有高手，一旦逃离，杨檀完全可以派人直接杀我们，而不只是软禁。”

　　“王爷是说，杨檀也希望两位王爷逃？”羽扇谋士一怔，而后恍然。

　　卧榻之侧，岂容敌人窥伺？杨檀的狠毒，半点不下于杨啸天，对别人狠，对自己也狠，对兄弟更狠。假如信王和忠王逃了，杨檀直接就可以将两人定罪，一个谋反叛国的大帽盖下来，派出大军围剿都可以。

　　杨鼎默然，缓缓道：“他希望我们逃，因为可以杀我们，也不希望逃，因为杀了我们对他目前来说没有好处，所以只能软禁。只是时间不等人啊，一旦让他完全掌控大权，握着刀的是他，我就是砧板上的鱼。”

　　皇宫夺位，夺权，就是这般残酷，那至高无上的权利，有着让人着迷的魔力。谁也不愿意这权利与人共享。

　　“如果要逃回封地，或许，有一个人可以帮到我们。”羽扇谋士看着杨鼎，慎重道。

　　杨鼎一凛，朝殿外扫了一眼，轻轻问道：“谁？”

　　“大昊皇庭，哦，不，现在已经是大昊王庭，皇帝虞昊！”羽扇谋士小声道。

　　“他？”杨鼎一愣，而后额头紧皱。

　　羽扇谋士点点头，道：“现在大昊王庭兵伐四方，疆域已经从七个扩张到十三个，四大军团长全是天尊，还有皇后、以及一个风水大师，据说还有牛头一族归顺，不可小觑啊。而且虞昊还在啸天疆域，说不定……”

　　杨鼎沉默一会儿，羽扇谋士说的这些东西他都清楚，实际上，在两天前虞昊在寿宴上“大放异彩”之后，这些消息就在整个凶鬼大疆域流传开了。特别是虞昊戏耍幽巫荆，更是被传得神乎其神，什么幽巫荆被虞昊王霸之气震慑啊，什么幽巫荆不敌虞昊啊，还有更离奇的是传闻虞昊要继承幽都之主，幽巫荆被抛弃之类的。

　　八卦的特质，在什么地方都会出现，因此，虞昊最近很火，大昊王庭最近很火，以至于征伐四方的三个军团，根本没遇到半点反抗之力，所过之处，无数城主开门投降。

　　打，打个屁啊。算算，那么多天尊，怎么打？有几个疆域主还暗暗思索，能和幽巫荆那等人物争锋，虞昊风采，不难想象，能被他收服，也是自己运气，说不定又是一个杨啸天那等人物，和帝庭爵位相比，一个疆域主算什么？

　　因为虞昊很火，连带着幽巫荆也火了一把，只是他的火，是完全成为虞昊的陪衬，往日凶鬼大疆域年轻一辈第一高手的名头暗淡无光，连带着他在幽都的地位都有些不稳。因此幽巫荆最近不仅很火，还很上火，把虞昊恨得牙痒痒。

　　不过，真正知道内情的人并不这么认为，幽巫荆实力，很强。

　　有人终于替幽巫荆说话。

　　虞昊虽然是王庭之主，假如在大昊，或许能和幽巫荆一战，但在啸天疆域，就难说了。毕竟，不是说虞昊还没有渡过天尊劫么？

　　或许渡过了，没人知道，但这才多久，虞昊再逆天，也不可能变态到连破几重天吧？

　　当然，这些和杨鼎都没什么关系，幽巫荆比虞昊强，杨鼎的情况也不会有半点改变，他现在急着要回封地，哪会关心那么多？

　　“你和他接触过？”杨鼎奇怪的是，羽扇谋士为何突然提起这个人。

　　羽扇谋士微微一笑，道：“接触过，杨陵就是大昊王庭的一个军团长，我在家族偶然听说的。昨日以杨家人的身份去拜访过他，他说，要是信王要走，他可以帮忙。”

　　提到杨家，杨鼎就信了八分，羽扇谋士是杨家旁系的奴仆，只因为祖上蒙阴，被赐予杨姓，后来成了杨鼎的谋士，这样的人，自然不会背叛于他。

　　杨陵这个人，杨鼎也听说过，是杨家主脉有名的纨绔子弟，向来喜欢四处游玩，不务正业，被杨家人所嘲笑，可偏偏那位杨家祖上喜欢他，称他将来定有大出息。谁又能想到，这大出息，就是一个皇庭的军团长，呃，现在是王庭了。

　　杨鼎是个聪明人，很清楚天下没有白吃的午餐，略一思索，道：“代价是什么？”

　　“他要东边的两个疆域，他的军队已经在边境线上，那两个个疆域是王爷的封地。”

　　“两个疆域？”杨鼎眉头皱起。

　　羽扇谋士淡淡道：“那两个疆域太偏远了，并不是什么富庶之地。信王想必清楚，和大靖八十多个疆域相比，那两个疆域根本不算什么。”

　　道理，杨鼎自然知道，有舍才有得。只是真要割地，杨鼎有些犹豫了。

　　羽扇谋士望着杨鼎，眼里有些失望，和杨啸天相比，这三个儿子大局观太弱了。杨檀阴狠毒辣，却好大喜功，稍有功绩便自满，杨约诡计多端，但上不得大台面，杨鼎看似聪明，却没有魄力，哪一个，都不是能成大事的。或许，自己也应该找一条后路。

　　杨鼎正在思索究竟放不放弃两个疆域，自然不知道手下谋士已经有了异心，犹豫良久，道：“他还有其他条件么？”

　　虽然起了别的心思，但羽扇谋士还是很清楚现在的立场，道：“虞昊希望能够和信王结成同盟，只要信王割让两个疆域，在信王和杨檀的争夺中，不会进攻信王，甚至可以给信王提供物资，双方十年内属于和平期。”

　　两个疆域，换取一个不会背后插刀的盟友，假如是杨啸天，绝对毫不犹豫的答应，这是眼前和长远利益的碰撞。

　　杨鼎不傻，大昊王庭现在扩张很快，和杨鼎的封地已经很接近，要是在自己和杨檀战争时，虞昊突然出兵，腹部受敌，杨鼎必败。

　　十年时间，对杨鼎来说很珍贵。

　　“好，我就和他结盟，只要能回到封地，两个疆域就是大昊王庭的。”杨鼎点点头。

　　羽扇谋士笑道：“那我在和他联系一下。”

　　“恩，要尽快，最好明天就能回到封地，被软禁在这里，本王一刻也不想呆了。”

　　有了离开的希望，杨鼎的心早已经飞回了封地，他已经看到自己尽其无数大军，攻伐杨檀的一幕，已经看到自己登上帝位，傲视群雄的场景。

　　“哼，父王既然那么喜欢杨檀，那我就把他从帝位上拉下来，看看谁才是真正的强者！”杨鼎双拳紧握。

　　羽扇谋士告退而出。

　　“什么人出府？”一将军怒喝。

　　“管家杨华。”

　　“何事？”

　　“去酒楼……”

　　“好了，你可以走了，回来的时候，莫忘了帮哥几个带一份。”那将军挥挥手，示意甲士们散开。

　　羽扇谋士快步走出，消失在人流中。


第二百三十八章 二王之乱起

　　啸天疆域。

　　城门口，来往的大靖士卒来回盘查，更有一个威武将军盘坐在城墙上，一股巍峨如山岳的气势镇压。

　　因为大靖帝庭突然发生的变故，这两天啸天疆域一直在戒严。很多进出的子民、商队都受到了严格的查探。

　　热闹的人群，拉来往往，宽达百丈的街道，一队近千人的队伍走到城门前。

　　“出城……”

　　羽翼天骑在一匹漆黑高大的魔马上，将一张通行令递给城门口的将军。

　　见惯了数万人的大商队，那将军对这几千人的小队伍没有什么兴趣，接过通行令一看，眼睛忍不住朝队伍中央的异兽看了看。

　　“都尉，要不要查一下。”几个士卒看向将军，目光从队伍里一一扫过，并没有发现什么熟悉面孔。

　　“不用查了，放行。”

　　都尉摇摇头，朝城门口拦着的士卒挥挥手。

　　一种士卒散开，让出出城的路。

　　“多谢……”羽翼天拿回通行令，微微一笑，一紧魔马的缰绳，带着队伍往外走去。

　　虞昊盘坐在一只异兽背上，饶有兴趣的朝城墙上的天尊看了一眼，不到片刻，出了城墙，队伍腾空而起，朝着东方飞去。

　　……

　　皇宫内，杨檀在御书房审批着奏折，即使已经很晚，但他依旧未觉得疲倦，反而感觉到了一种兴奋和激动。

　　实际上，杨檀已经不是第一次批奏折了，在杨啸天死之前，杨檀就跟随杨啸天身边学习，很多时候，皇宫里的奏折都是杨檀审阅，若有要事重事，拿不了主的，再询问杨啸天。

　　可杨檀依旧感觉到了兴奋，只要等到杨啸天的丧期一过，他就将登基即位，就是这个帝庭的主人，他已经六百多岁了，在杨啸天这棵大树下遮阴乘凉，被杨啸天的阴影覆盖了六百多年，虽然他偶有功绩，比起两个弟弟或许很厉害，但和杨啸天一比，就有些微不足道。

　　杨檀虽然敬佩自己的父王，但也对帝位垂涎已久。他要建立比杨啸天更高、更多的功绩，他要成为大靖历史上最强的帝王。

　　“太子殿下……”

　　一个内侍走进来。

　　杨檀停下笔，眉头微微一皱，他不太喜欢这个称呼，他更喜欢人家称他为“大帝”，只是现在他还没有登基，若贸然这样称呼，很容易引起权臣反感。

　　眉头瞬间舒展，杨檀看向那内侍，笑道：“何事？”

　　“殿下让人密切关注虞昊，刚刚得到消息，虞昊带着招募的两千多修士离开了啸天疆域，往东而去了。”内侍禀告道。

　　“哦？”杨檀眉毛一挑，叹息一声，道：“这虞昊，着实让我看不透啊，低调吧，敢和幽巫荆作对，嚣张吧，即便名动凶鬼大疆域，依旧不骄不躁，一副事不关己姿态。”

　　“依老奴来看，此人实为枭雄，隐而不发，一到时机到来，雷霆出击，见好就收，绝不贪多，如此帝王，胸中野心，如天高。将来定是大靖之敌，不可不防啊！”那内侍劝诫道。

　　“的确，只是虞昊身上，秘密太多，一个王庭如何做到横跨阴阳两界？就是帝庭也很难啊。目前，大靖内忧外患，权臣林立，幽都、凶鬼圣地在旁窥伺，还有那些王庭也想从大靖身上刮下一块肉，也不怕撑到肚子。虞昊的事情，先放一边吧。”

　　杨檀点点头，揉了揉眼睛，看了眼书案上已经不多的奏折，也没了批下去的心思，忽然想起什么，又看向那内侍，道：“忠王、信王怎么样了？有没有什么异常？”

　　“太子殿下放心，两位禁军将军带两营的士卒，将两王府围了个水泄不通，就是只老鼠也溜不出来。忠王殿下整日在赏花戏鸟，流连花丛，夜夜笙歌呢，信王殿下则是整日闷在书房，连饭都懒得做，让管家杨华到酒楼订餐，看来是气得不轻。”

　　内侍呵呵笑道。

　　“恩。”杨檀点点头，道：“本王封他们为忠、信两王，也是父王的意思，希望忠于大靖，信于大靖，若他们安安稳稳，这一生，本王也保他们富贵荣华。”

　　“太子殿下大义……”内侍一拍马屁。

　　杨檀摸了摸下巴上几缕胡子，忽然眉头一皱，总感觉有些不对。

　　内侍嘀咕道：“要是信王能明白太子殿下苦心就好了……”

　　信王？

　　杨檀猛地起身，看向内侍，道：“你刚才说信王府总管是谁？杨华？到酒楼订餐？”

　　一座王府，就算主子不吃饭，也不用到酒楼订餐吧？

　　而且杨华，什么时候成了杨鼎的总管？

　　同为杨家之人，杨啸天这一支虽然只是旁支，但还算有些权势，杨檀在旁系杨家，也算是有些名气，自然结识不少杨家年轻才俊，而杨家才俊里，他们这一代杨家才俊里，最出名的要数受祖上蒙阴被赐予杨姓的杨华了。

　　杨檀听说过杨华的名气，只是没有过接触，杨华成了杨鼎的人，是什么时候的事，为何他一直不知？就连杨啸天也似乎不清楚吧。还是，是杨啸天留给杨鼎的人？

　　“去信王府！”

　　杨檀眼里厉芒闪烁，急急出了皇宫。

　　嘭……

　　信王府书房被推开，杨檀闯进来，一众侍卫紧跟其后，书房内，一阵烛光摇曳。

　　杨鼎错愕的望着闯进来的杨檀和众士卒，而后起身，微微行礼道：“大哥，什么风把你吹来了？如此匆匆忙忙，若非有什么要事？”

　　呼呼……

　　门外，一阵阵风倒灌进书房，将摆在书案上的书翻得哗啦啦的作响。

　　杨檀盯着杨鼎，心里疑惑万分，难道杨鼎真的是喜欢吃外面的饭菜？脸上却慢慢放出笑容，走到书案前，逼视着杨鼎，缓缓道：“我听闻三弟最近胃口不是很好，父王刚走不久，大哥不想再失去一个弟弟，因此匆忙赶来，顺便叫来了皇宫御膳房里的大厨，想和三弟小饮几杯。”

　　“哦？原来是这么回事。”杨鼎呵呵一笑，道：“父王刚走，小弟心中悲痛，府中饭菜难以下咽，既然大哥有此雅兴，小弟岂敢不从。”

　　杨檀扫了一眼书房，道：“听说杨华在府上？同为杨家子弟，大哥对杨华风采仰慕已久，不知可否一见？”

　　“哦，大哥来得不巧，刚才杨华已经出去了，应该是去酒楼了吧。再等等……”

　　杨鼎笑笑。

　　“哦？”

　　一个侍卫从外边进来，看了眼杨鼎，在杨檀耳语几句。

　　“什么？”杨檀脸色阴冷，猛地转头看向杨鼎，怒喝道：“来人，将他拿下……”

　　杨鼎眼里一慌，喝道：“杨檀，你这是作甚？”

　　但那些侍卫个个实力高绝，哪是杨鼎能反抗的，一起动手，将杨鼎牢牢按住。

　　杨檀走来，冷冷一扫，喝道：“杨鼎哪里去了？”

　　“大哥，你这是作甚？我不就再你眼前么？”杨鼎冷笑。

　　“胡说，杨华已经逃了，杨鼎怎么还会留在这里？告诉我，他在那里？”

　　杨檀阴冷的目光盯着“杨鼎”，那双眼睛里，燃烧着怒火。

　　“哈哈哈，杨檀啊杨檀，主人早已经回到封地，你就等着死吧。”

　　“杨鼎”大笑着。

　　杨檀眼一冷，转身，走向外面，平淡的声音留在后面。

　　“杀了……”

　　噗……

　　一刀砍下，大笑着的“杨鼎”被砍下头颅，面容一阵变幻，成为一张模糊没有五官的脸。

　　杨檀回头瞥到这一幕，脸色冷到极致。

　　“好一个杨鼎，竟将我都骗过，无面一族，难怪……”

　　“太子殿下，怎么办？”镇守信王府的将军走上前，低头问道。

　　“哼，怎么办？”杨檀眼神不善，盯着那将军，胸中一口闷气，目光闪烁不定，良久才慢慢道：“查，查杨华去过那些酒楼，查他和什么人接触过，插今天出城向东的商队有那些，查，给我去查……”

　　说到后面，杨檀几乎是要吼出来。

　　书房内，一众侍卫唯唯诺诺，低头朝着外面走去。

　　“太子殿下，不好了，不好了……”

　　呼……

　　又是一个侍卫跑进来，上气不接下气，断断续续道：“忠王……忠王……”

　　杨檀猛的揪起那侍卫的脖子，冷道：“说清楚，忠王怎么了？”

　　“忠……忠，忠王不见……”

　　咔嚓……

　　侍卫话还没说完，杨檀手一用力，那侍卫脖子一歪，尸体软软的倒在地上，死不瞑目。

　　“废物，都是一群废物，连两个人都看不住……”

　　杨檀在书房左右踱了几步，心里焦躁，他很清楚，一旦让杨约和杨鼎回到封地，大靖就将面临三分之势。

　　杨鼎的封地只是十二个疆域，在东北方向，而杨约的封地在东南，也是十二个疆域，在那里，名义上是大靖的土地，实则只遵从杨鼎和杨约的法令。杨啸天在时，还能镇得住，可现在，谁镇得住？

　　本来杨啸天和他就已经预料到这点，因此才借寿辰的名义将两人召回，只要不出啸天疆域，那些封地，想乱也乱不起来，只要杨檀掌握大权，就再无作乱可能，大靖也能安稳过渡。

　　只是现在，大好局面瞬间崩溃，杨啸天的后手，瘫痪大半。

　　“必须杀死他们，在回到封地之前。来人，传我命令，忠、信二王意欲谋反叛逃，定为叛国罪，派锦衣卫，缉拿忠、信二王，死活不论。凡能带回二王者，死活不论，封忠信公，赏封地万里……”


第二百三十九章 二王之追杀

　　忠、信二王逃离啸天疆域，被定为叛国之罪。

　　一则消息在翌日清早，瞬间传遍整个凶鬼大疆域。

　　杨檀没有隐瞒杨约、杨鼎的逃离，这种时候，先下手为强，只有直接将两人定罪，他才能占据理义的高处，他才能得到大靖群臣的帮助。他已经做好杨约、杨鼎能回到封地的打算。

　　大靖帝庭发生的动乱，引起凶鬼大疆域一众势力的注意。

　　幽都、凶鬼圣地、大靖帝庭，这三大势力三足鼎立，占据凶鬼大疆域大半土地，而大靖帝庭一旦三分，这个局势必然打破，谁都知道，凶鬼大疆域无数势力将迎来新的洗牌。

　　一场席卷整个大疆域，三百六十个小疆域的战争，就只差一根导火索。

　　那就是，杨约、杨鼎能否回到各自封地，举起反旗。

　　大靖一乱，凶鬼大疆域全部都会乱，很多势力，早已经摩拳擦掌，做好了战争的准备。

　　而现在，所有势力关注的是。

　　杨约、杨鼎在哪里？

　　他们是如何逃离出防卫森严的府邸，又是如何逃出天尊监视的啸天疆域的？

　　无人得知。

　　……

　　凶鬼大疆域北方，是僵尸一族的疆域，这里，由“僵尸圣地”统治。

　　万疆大疆域！

　　天空上，一缕缕阴月精华从天而落，笼罩着万僵大疆域。

　　氤氲的月华，皎洁的光芒，让万僵大疆域看起来圣洁无比，中央小疆域，一座浩大无边的坟墓一般的城池，横跨十多个疆域，坐南朝北，坟头是为城门，高达几千丈，下方一条龙一样的山脉。

　　仔细一看，坟墓般的城池中，又有着数以亿计的小坟墓。而这些坟墓，又以玄妙的阵法位置排列，牵引天上的月华，瀑布一样倾洒。

　　坟中坟，墓中墓，月华和死气交织，阴森渗人。

　　这里，就是“僵尸圣地”所在。

　　坟墓大城中央，一座坟墓一样的宫殿，宫殿空旷，中央摆着一具九丈长、五丈高的青铜棺材。

　　月华将棺材淹没，青铜古棺在里面沉浮。

　　哐哐哐……

　　一阵沉重的脚步声，一只高大魁梧的黑甲僵尸走进宫殿，恭恭敬敬的朝着古棺行礼。

　　“王，凶鬼大疆域的杨啸天被鹰族至尊杀死，大靖有崩溃趋势。”

　　呼呼呼……

　　一阵阵阴风从四方灌进宫殿，吹拂着黑甲僵尸的头发，寂静无声，但黑甲僵尸丝毫不敢乱动，恭敬的跪在地上。

　　良久，青铜古棺嗡嗡震响，一道沧桑的声音忽远忽近的传来，飘渺不已。

　　“鹰族至尊？是妖尊那家伙出来了么，倒是符合他的风格。尸魁呢？他不是去凶鬼大疆域了么？”

　　万僵大疆域僵尸无数，尸魁自然不少，但黑甲僵尸知道那声音说的尸魁是谁，恭敬道：“没了声息，想必是死了，只是他命魂灯还燃烧着，或许被人囚禁了。”

　　“恩，等凶鬼大疆域乱一段时间再说吧，幽都，虽然不惧，但本王还未恢复，凭你们，还奈何不了凶鬼大疆域。”

　　“是，王……那尸魁？”

　　“既然没死，就不用管它，等本王出世，亲自去取……”

　　“是……”

　　哐哐哐……

　　黑甲将军慢慢退出宫殿。

　　“大劫啊，又要来了么，劫之气息，越来越浓了……”

　　……

　　啸天疆域东方数十万里外的一个小疆域。

　　一场屠杀正在进行着，数千锦衣侍卫长刀连挥，和数万人的商队混战在一起。

　　噗噗噗噗……

　　锦衣侍卫长刀所过，血腥一片，商队的修士根本没有反抗之力，哀嚎遍野，短短半刻钟时间，数万人全灭，魂飞魄散。就连商队的异兽也被屠戮，现场，无一个活口。

　　“大人，没发现忠王、信王……”

　　一个锦衣侍卫半跪在地上。

　　前方，一个鹤发童颜的锦袍男子坐在一个肥胖的商人背上，一旁一把金刀，犹如弯月，闪闪发光。

　　肥胖的商人瑟瑟发抖，脸贴在地上，闷声道：“大人，没有啊，真不在，我们怎么可能窝藏嫌犯？饶命啊，大人……”

　　锦袍男子淡淡的看了眼冒着腥红气体，地狱一样的杀戮场。

　　“还有哪只队伍？”

　　跪在地上的锦衣侍卫拿出一张纸，上面密密麻麻写着十多支商队的名字，一条条红线划在上面，只剩下一个商队。

　　“虞昊……”

　　“虞昊？”锦袍男子微微一愣，嘴角扬起，缓缓道：“看来，就是虞昊帮助二王逃脱的。”

　　“大人，放了我吧，我没有窝藏……”

　　噗……

　　金刀挥下，锦袍男子站起身，拿出一张白绢，擦拭掉金刀上的血迹。

　　“废话太多……”

　　“查到虞昊的商队到哪里了么？”扔掉白绢，锦袍男子将金刀扛在肩上。

　　“五个时辰后，能在下一个疆域追上他们。”

　　“追……”

　　锦袍男子瞬间冲出，向东而去。数千锦衣侍卫冲天而起，紧随锦袍男子消失。

　　呱呱呱……

　　几只食腐鸟从天而降，开始啄食地上的血肉。

　　阴间很难见到太阳，更多的是被厚实的云层遮住，阴暗无比。一片厉鬼招摇的树林外，一支商队在此小憩。

　　虞昊盘膝坐着，体悟天尊境界的奥妙。尽管他现在是天尊第一重，撼天级第五个小台阶的修为，但战力已经或许还要再上一两个台阶。

　　这具身躯，可是由祖魔身躯炼化而来，是真正的魔躯，修为不到，祖魔的神通和招式很难使出。天尊境，是一个新变化，不仅仅是招式、神通、秘法，也是身躯的一种蜕变。

　　《九转魔功》，在虞昊进入天尊境后，还是第四重之境，但虞昊感觉到，已经接近第五重。第四重的天赋是生机，而第五重呢？虞昊十分期待。

　　慢慢熟悉新的力量，这需要一个过程，就如同突然得到一柄剑以后，也会有一个适应期，只有适应了，才能发挥出应有的力量。

　　实力，亦是如此，修炼界并非没有令人实力暴增的丹药，葛幽的神丹，就是一种，只是丹药吞服太多，也会有弊病，影响自身潜力，而丹药毕竟是外界的力量，对己身来说，会造成负荷。

　　因此，除了疗伤之外，虞昊很少吞服丹药，就算有了一个炼丹大师，虞昊也未随便服食。

　　嚓嚓嚓……

　　脚步踩在落叶上，两道身影朝着虞昊方向走来。

　　虞昊睁开眼，羽翼天正丢着一团黑色光秋，那是他新领悟的一种力量，被他称为堕落的力量。

　　通臂猿猴似乎是受到了妖尊的刺激，如今抱着铁棍，蹲在一块巨石上，默默的修炼。至于商队的其他人，都是虞昊在啸天疆域招募的一些散修，都是来参加杨啸天寿宴，见识虞昊“风采”后，诚心拜服的，经过羽翼天光球的考验，都算是人品、心性坚定之辈，有的或许修为不高，但潜力很不错。

　　“多谢虞皇助我兄弟二人脱困……”

　　杨约、杨鼎二人已经走到了虞昊前方，微微鞠躬行礼。

　　“无妨，一个交易而已，只要两位太子回到各自封地，想必都不会食言吧？”

　　虞昊看着就好像亲得不能再亲的亲兄弟的两个人，他还记得，当他们二人知道虞昊同时救二人出城时的表情。

　　惊讶、疑惑、懊恼，惊讶虞昊竟然准备一次性救两人，疑惑虞昊为何这般做，懊恼虞昊这样做。

　　实际上，当虞昊分别联系上杨鼎和杨约两人时，两人都有着一个打算，那就是回到封地，首先吞并对方地盘，再和杨檀斗。谁也没想着对方能活着回去。

　　不过，在经历一番沟通后，两兄弟笑容满面的和解了，因为他们现在有着共同的敌人，杨檀，两人如果不联合，很难斗得过已经占据大靖西边疆域的杨檀。

　　因为有着利益，两兄弟对彼此都是笑容满面的，任谁也不会想到，他们曾经都想让对方下地狱。两人谋划一番，觉得凭目前两人的势力，想要和杨檀斗，还是很困难。

　　每个势力，都有着自己一套情报系统，有着专属于自己的快速传递消息的渠道。

　　啸天疆域那边，杨檀才给杨约、杨鼎定罪，整个凶鬼疆域就都知道了。

　　而虞昊自然不会不知道，杨约、杨鼎自然不会不知道。现在杨檀占据了理、义，他才是正统，杨约、杨鼎是叛军，而且，杨檀开出的奖赏很诱人，已经有修士对两人的头颅感兴趣，情势对他们很不利。

　　相视一眼，杨约道：“回到封地，我东边的两个疆域就归大昊，并且宣布结成同盟。决不食言！”

　　杨鼎点点头，亦是道：“我也一样。”

　　虞昊微笑道：“两位太子的人品，朕还是信得过的，和杨檀相比，朕也认为由两位太子继任帝位更好。估计啸天大帝当时是迫于情势危急，不得不下此命令。又或者是杨檀使了什么卑鄙手段，这种事情，不好说啊。”

　　杨约、杨鼎同时一愣，对虞昊的话很是受用，仔细一想，眼睛一亮。

　　“对啊，肯定是杨檀那个卑鄙小人逼迫父王的，当时就他离父王最近。如果当时我们三人都在父王后面，帝位还不知落在谁的手上。”杨鼎大喝。

　　杨约亦是愤怒道：“三弟、虞皇说的不错，当时我听到杨檀对父王说了什么，一定是威胁的话。太卑鄙了，枉我把他当大哥几百年。”

　　虞昊笑了，看着两个痛心疾首的兄弟。他的话，给两兄弟指明了一条路。

　　羽翼天邪邪一笑，把玩着光球，两个可伶的小家伙，又要被陛下当枪使了，主啊，保佑他们吧。


第二百四十章 一棍扫千军

　　杨约、杨鼎并不傻，至少，他们很清楚虞昊为什么要救他们。

　　杨檀的野心很大，一旦上位，肯定会发动一场对周边疆域的战争，来证明自己的能力。

　　一个帝庭，对现在的大昊来说，还是一个庞然大物，虞昊需要一个缓冲，而杨约、杨鼎二人的封地，刚好就将大昊王庭和大靖王庭西边疆域分割开来，杨檀想要对虞昊动手，就要先解决杨约、杨鼎。

　　无论是利益上，还是其他方面，虞昊、杨约、杨鼎有着共同的敌人。

　　这也是为何杨约、杨鼎选择相信虞昊，在他们看来，虞昊需要他们抵挡住杨檀的大军，而他们也需要大昊皇庭的物资支持。

　　虞昊也能猜到两人的想法，微微一笑，没有去解释，也没有解释的必要。

　　“追杀你们的人也差不多快到了吧？”虞昊看向天边，淡淡的问道。

　　杨约点点头，道：“以我对杨檀的了解，他一定会派出锦衣卫，以锦衣卫的能力，也差不多快到了，锦衣卫是父王手下最精锐的军队，不知虞皇以何应对？”

　　杨鼎亦是疑惑的看向虞昊，这一路来，虞昊他们的速度并不是很快，虞昊似乎是在有意拖延，让他们颇为着急，锦衣卫的赫赫威名，可是用杀戮堆出来的，凡是被锦衣卫盯上的人，都没有活过第二天。

　　“哦，说锦衣卫，锦衣卫就来了，没什么，来了就杀掉，解决掉这些人，你们也应该能安稳回到封地了。”

　　天边，一队锦衣侍卫朝着这边激射而来，虞昊眯着眼，淡淡说着。

　　杨约、杨鼎一回头，见到数千锦衣侍卫已经不足数里，脸色顿时一变。

　　不仅仅是杨约、杨鼎，就连商队里其他人，在见到那些杀气腾腾的锦衣侍卫时，都是脸色稍变，看向虞昊。

　　锦衣卫，是大靖帝庭里的一支特殊军队，隶属于皇帝，只听皇帝调令，人数不过万余，但能选入锦衣卫的，无一不是军队中精锐中的精锐，再加上帝庭庞大物资的堆积，直接冲到悟道九重天，其中不乏半步天尊这样的强者。

　　传言，锦衣卫的首领，更是有着镇天级的修为，是大靖帝庭最神乎其神的军队。

　　商队人群中，杨华看了眼虞昊，见其气定神闲，似乎丝毫没有畏惧锦衣侍卫，微微皱眉。

　　羽翼天手中黑球微微一停，张嘴，黑球如液体般被吸入嘴中，扫来眼天空中漂浮着的数千人，邪邪一笑。

　　通臂猿猴睁开眼，而后又闭上，这些人，他没一个感兴趣的。

　　“杨约、杨鼎……”

　　鹤发童颜的锦袍男子飞在锦衣卫前方，目光一扫，就看到了人群里的杨约、杨鼎二人。

　　“是金刀副首领……”杨约和杨鼎相视一眼，暗道侥幸。

　　在锦衣卫，有三大天尊，金刀就是其中之一，实力最弱，不过也不好应对。再弱的天尊，也是天尊，有着悟道修士难以匹敌的能力。

　　“你就是虞皇？”

　　金刀并没有在意杨约和杨鼎，这两个人，他随时都能擒拿，麻烦的是两人背后的那个男人。杨檀并不想太过得罪虞昊，至少，目前还不愿意得罪虞昊。

　　见虞昊没有回答，金刀接着道：“只要虞皇交出逆臣杨约和杨鼎，大靖可以把先前虞皇所做的一切都当成是误会，不予追究。否则……”

　　“否则如何？”虞昊缓缓起身，笑看着金刀，接着道：“其实要朕交出杨约、杨鼎也不是不可能。”

　　“虞皇？”

　　杨鼎、杨约脸色大变，这时候要是虞昊将他们交出去，他们必死无疑，锦衣卫拿人，很少会留活口。

　　“什么条件？”金刀看着虞昊，沉声道。

　　拍了拍衣袍上沾染的尘土，虞昊笑道：“如果杨檀愿意将杨约、杨鼎的封地割让给朕，这两人就交给杨檀了。如何？这可是一个很好的交易啊。用二十四个疆域，换取大靖的统一。”

　　不远处，杨华忽然笑了，虞昊这是稳赚不赔的买卖，无论大靖换不换，赢的只会是虞昊。真是有趣的一个人，难怪会被杨陵看中。

　　金刀脸色一变，冷冷一哼，杨檀会用二十四个疆域来换取杨约和杨鼎么？

　　不可能，金刀知道，杨檀是不会这么做的，这样的交易，杨檀若是答应下来，帝位还会有希望么？割地，对帝王来说，永远都是一个耻辱，会给杨檀的留下一生的骂名。

　　眼神厉芒一闪，金刀喝道：“既然虞皇不愿意，那就休怪大靖无情，给我杀……”

　　“杀杀……”

　　早已经等待多时的数千锦衣卫怒吼着，从天空俯冲下来，一道道刀罡，数百丈，形成遮天的刀幕，要将这片森林笼罩一样。

　　刀气如瀑布倾泻而下，下方，众人无不脸色骤变。

　　通臂猿猴睁开眼，火炬一样的眼睛，射出三尺金芒，站起身来，朝虞昊冷酷道：“我只出一招……”

　　“呃……”所有人都惊愕的看向石头上的少年。

　　只出一招？

　　他没发傻吧？

　　虞昊点点头，笑道：“随便……”

　　天空飞下的数千锦衣侍卫无不瞪大眼睛，因为一个少年站在了倾斜而下的数千道百丈刀罡之前，拎着一根黑不溜秋的铁棍。

　　疯了？金刀愣了愣，虞昊怎么派了个少年出来？

　　数千道悟道九重天强者同时轰出的刀罡，即便是天尊，也不敢大意吧？一个少年，就算打娘胎里就修炼，也不可能是天尊吧？

　　呼呼呼……

　　铺天盖地，宛如数千柄百丈神刀从天而落，几乎要将天地洞穿一样。

　　刀罡来势迅速，狂猛的风吹乱了通臂猿猴头上的金发，就在最前方的刀罡距离通臂猿猴不过数尺。

　　通臂猿猴抬头，露出一个天真无邪的笑容，一抬手，黑棍横扫。

　　嗡……

　　以恐怖速度落下的数千道刀罡顿时停住，就连俯冲而下的数千锦衣卫，一样被定住身形。

　　每个人的脸上，都还有着前一秒的表情，狰狞、疑惑、大笑、阴冷……不一而足的笑容，凝固在半空。

　　时间似乎停顿住了，刀罡、数千锦衣卫都保持着先前的姿势，一动不动，没有声息。

　　“唉，还算没忘记这一招……”

　　通臂猿猴嘟哝着，将黑棍扛在肩上，一步步从天空走下，在下方众人近乎呆滞的注视下，落在石头上。

　　呼呼……

　　一阵狂风刮过，天空上，刀罡开始碎裂、崩溃，数千锦衣卫也开始破碎，就如同瓷瓶一样，化作一块块碎片，再化为齑粉，扑簌簌的落下，被风卷起一阵风尘，消失不见。

　　天上，哪还有什么锦衣卫，还有什么刀罡？

　　若非金刀还站在半空，众人都要以为刚才都不过时幻象，被通臂猿猴一棍扫灭的只是幻想而已。

　　金刀见了鬼一样的盯着通臂猿猴，一招，仅仅一招，数千悟道九重天，甚至不乏半步天尊的强者，大靖帝庭积累千年的最强军，覆灭一半。

　　锦衣卫的人数并不多，金刀甚至都可以想象，当这个消息传回去，会有多少人震惊。

　　“该死，杨檀不是说只要留意虞昊就可以，其他两人不足为惧么？”金刀心里在滴血，在咆哮。

　　数千锦衣卫啊，都是和他有着过命的交情，相处数百年，仅仅一棍，就这样死了？

　　这是不足为惧？

　　金刀在这瞬间，都有种将杨檀掐死的冲动。锦衣卫哪次行动折损过这么多人？悟道九重天啊，可不是路边的白菜，就算一个帝庭，近千年的积累，也才拼凑起这么一只强军，这一次损失，比在战场上折损数百亿阴魂还要惨重。

　　金刀懊悔，为什么要听信杨檀的话，非得跑出来接这个任务。锦衣卫是啸天大帝的侍卫，只忠诚于啸天大帝，尽管杨檀已经继任帝位，但能调动的，也只有两位副首领。

　　杨鼎、杨约的嘴巴大张着，不仅仅他们两个，几乎商队内所有人的嘴巴大张着，想要说什么却说不出来。

　　锦衣卫，数千人，就这么没了？

　　一棍，没了？

　　即便是虞昊，心中都有些惊讶，通臂猿猴实力又恢复不少，以前，可从没见过他用这一招。

　　虞昊看得分明，通臂猿猴刚才出棍之时，看似随意扫出，实则那一棍上，震荡出了一阵无形的波纹，将锦衣卫和刀罡所在的哪个区域变成了一个近似于小空间的地方。

　　因此，数千锦衣卫和刀罡才会看起来一动不动，在那个小空间内，铁棍上震荡出的波纹如同空间裂缝一样，将一切震碎为齑粉。

　　以前，通臂猿猴出手，都是一力降十会，以力量压垮敌人。通臂猿猴身为上古四大神猴之一，天赋异秉，力量恐怖，可谁想到，通臂猿猴也有着自己的道法，只是从不施展。

　　这样的攻击，超出了虞昊的想象。一棍打出一个空间！他最近一直在揣摩天尊道法，通臂猿猴这一棍，似乎给他开启了一扇大门，让他看到了一片新的天地般。

　　虞昊终于明白通臂猿猴刚才为什么会说，只出一招。

　　这一招，其实是施展给虞昊看的，领悟多少，就要看虞昊的悟性了。

　　“多谢……”虞昊朝通臂猿猴抱拳。


第二百四十一章 一代新人换旧人

　　一棍之威。

　　通臂猿猴站在石头上，十四五岁的少年模样，眉宇间还有着一丝稚嫩，可就是这样一个少年，却给所有人一种山岳般的压迫，宛如神魔，震慑群雄。

　　良久，杨约、杨鼎张大的嘴巴才合拢，一脸见鬼一样的表情。

　　“就算是父王，也不可能一招灭掉数千锦衣卫吧？”

　　杨约心中惊骇，难怪虞昊一点不着急，有这么一个绝世高手坐镇，谁还敢打他的主意？

　　金刀飘在半空，心中悲凉，虞昊要保杨约、杨鼎，他还能怎么做？

　　杀了通臂猿猴？见鬼去吧，该死的杨檀。

　　金刀就算再迟钝，也知道眼前这只队伍不是自己能惹的，数千锦衣卫啊，就那么轻易的被人一棍子扫灭了。这大昊的水太深了，不是自己一个小小天尊能趟的。

　　“咳咳，虞皇，没事的话，我先走了……”金刀咳嗽一声，朝着虞昊询问，通臂猿猴刚才那一棍，已经吓破了他的胆识，此时早已经没了锦衣卫副首领的气势。

　　生死攸关，他哪还敢儿戏，装大牌？这种时候，大靖可不会为他撑腰。

　　虞昊点点头，道：“顺便帮朕给杨檀带句话，朕不欲与他为敌。”

　　“呃……”

　　金刀愣了愣，不和杨檀为敌？谁信？杨檀大敌杨约、杨鼎可都是你救出来的，你说不和杨檀为敌，谁会相信？

　　不过，这些关金刀什么事？

　　金刀一抱拳，道：“我一定带到……”

　　话音未落，金刀人已经飞出去了数十里，速度之快，令人咂舌。

　　望着金刀落荒而逃的身影，商队中的修士们好似做梦一样，太不可思议了，往日在凶鬼大疆域，修士们遇上锦衣卫，谁不是调头就跑，现在轮到锦衣卫的人落荒而逃，太梦幻了。

　　“太厉害了……”

　　商队中，修士们议论纷纷，时不时看看通臂猿猴，眼中露出一丝畏惧，看向虞昊，更多了一分敬佩。通臂猿猴这么强，还不是在大昊王庭做官，可想而知虞昊之才，潜力无限啊。

　　羽翼天看了看天色，道：“陛下，不早了，走吧。”

　　“恩……”

　　虞昊点点头，两千多人商队，再次启程。

　　一路向东，虞昊救走杨约、杨鼎的消息已经慢慢扩散开来，不过，金刀带领的锦衣卫被灭的消息并没有流传出来，这一件事上，杨檀选择了沉默，数千锦衣卫的覆灭，会给他登基带来一定的威胁。

　　而且，想要截杀杨约、杨鼎的人还是有的，杨檀对这些人自然欢迎，哪还会把这个消息放出去，把这些人吓跑了，谁替自己去取杨约、杨鼎人头？

　　不过这个几率太低了，杨檀并没有寄希望于有人会刺杀掉杨约和杨鼎，虞昊隐藏太深了，让杨檀很顾忌。

　　这几天，杨檀已经在做着战争动员，停息了近百年的大靖战争机器再次运转，而这一次的敌人不是幽都，也不是凶鬼圣地，而是，自己的兄弟。

　　杨啸天新丧，身为继承者，自然要安排风风光光的葬礼，因此，杨檀最近忙不开身，也就不太关注这方面的事情。

　　经过了三十多个小疆域后，终于，虞昊一行人来到了杨约和杨鼎的封地。

　　早已经有着杨约、杨鼎的手下大军在此地相迎。

　　望着旌旗招摇的军队，杨约、杨鼎同时松了一口气，而后脸上露出一丝喜色，终于回来了，不容易啊。

　　一路提心吊胆，杨约、杨鼎的身体都瘦了不少，看起来有些憔悴。这一路上，虞昊的商队受到了两百多次袭击，杨约、杨鼎受到了无数杀手最热烈的欢迎，尝试了一遍又一遍绝不雷同的刺杀方法，可谓是饱经折磨，睡觉都不得安生，精神整日绷着，铁打的也受不了。

　　不过，看着眼前连绵的大军，杨约和杨鼎心中顿时一股力量涌出，和这些相比，苦难算得了什么？只要给他们一段时间，推翻杨檀的统治，也不是没可能。

　　“两位太子，已经回到两位封地，朕的王庭同样国事繁忙，就不再远送。”虞昊笑道。

　　“虞皇有事，我们也就不多留了，虞皇放心，那两个疆域，我等决不食言。”

　　杨约呵呵一笑，虞昊要走，他欢迎之至，如今已经回到封地，他们已经安全，也不用担惊受怕，自然用不到虞昊。况且，他们也担心虞昊身后的那个少年杀神突然发飙，轻轻一棍，要是把自己千辛万苦才积累的一点军队给扫灭了，谁替他们打战？

　　当然，和孤僻桀骜的通臂猿猴相比，杨约和杨鼎更担心虞昊，要是虞昊有个什么心思，一不小心，引狼入室，他们哭的地方都没有。

　　杨鼎点点头，笑道：“虞皇国事在身，他日，我二人再亲自拜访。”

　　望着两兄弟急着把自己赶走的样子，虞昊呵呵一笑，也不让他们失望，点点头，带着商队朝着大昊王庭方向飞去。

　　“二哥，你看这虞皇可信不可信？”有了军队支持，杨鼎胆气足了不少，和杨华立在大军前，一旁是杨约。

　　“他想利用我们，我们也利用他，没什么可信不可信的。”

　　杨约摇摇头，而后道：“贤弟，我二人依计而行，先回封地整顿大军，再商讨讨伐杨檀之事。定要让天下人知道杨檀逼父让位的丑陋行径。”

　　“杨檀行事，阴狠毒辣，无异于魔头，让这样的人统治大靖，定然危及社稷，必须推翻。”杨鼎沉声大喝。

　　“霍……回封地……”

　　两支军队分开，朝着南北飞去。

　　……

　　阳间，昊京。

　　如今的昊京，屹立在千丈山峰上，四周龙脉拱卫，一条条山脉隆起，郁郁葱葱的森林，山涧瀑布，如银河垂落，巍峨壮阔，景色秀丽。

　　山巅，巨大的城池如巨兽盘卧，天空金光耀眼，气运金龙伸展身躯，飞在天空。

　　隆起的山脉很广阔，覆盖了原本燕国、大易以及白府三国的疆域，数千里之地，好似天柱上，托起一颗明珠般。

　　离妖尊出世已经过去半个月，昊京晋升为王庭也已经有半月，各方面事务，已经逐渐稳定下来。

　　慕容虎和虎烈、鹰族长老苍玄配合周景，攻取太平疆域，虽然遭到了太平道场的阻拦，但慕容虎和周景都是绝世猛将，率领的军队勇猛无敌，不到数天，太平疆域被迫加入大昊王庭。

　　蛮疆方面，蛮王拓跋宏和仇生无敌一战，两败俱伤，拓跋宏万箭穿心而死，仇生无敌被救回。

　　第三军团的士卒贯彻了旭东升的战略，不降者杀，血屠蛮疆，数亿蛮族被杀，鲜血覆盖了数万里土地，血流成河，尸骨成山。

　　第三军团更是被蛮族唤为“天屠军团”，人人惊惧，蛮疆臣服。

　　当旭东升得知自己被蛮疆百姓起了个“魔屠将军”外号时，哈哈一笑。实际上，这场对蛮疆的作战，旭东升可没出一次手，一直摇着羽扇在一旁观看。

　　蛮疆孩童，闻听“魔屠”二字，哭声立止，由此可见，制造了这场大屠杀的旭东升，在蛮疆有着何等威名。

　　大梦疆域、蛮疆、大荒疆域、太平疆域、大洛疆域，至此，五疆一统，只差万佛寺没有归顺。

　　拥有五疆之地，大昊选拔出来的官员迅速接手新的辖区。开始颁布属于大昊王庭的法令，开始行使大昊王庭的统治方式。

　　此时恰逢大昊四年一度的科举大考，面对大昊官员匮乏的状况，虞昊特旨，五疆之地，无作奸犯科罪乱者，皆可参与科举，同时，在五疆分设域试、五疆各区域又分设区势、各区域书院，又分设院试，一级级选拔人才，最后在昊京开设殿试。

　　围绕着这一制度，相关刑部法令相继出台，既保障了大昊人才选拔，又保障科举不会被人钻了空子，造成人才流失、官官相护等局面，科举制，在不断被完善。

　　大批人才被筛选出来，被派遣到五疆内，不同城池做官，管理民政。至于武举，同样如此，但是是有各大军团相互协调，筛选，充斥到军队之中。

　　万兽山脉消失后出现的深渊，至今还在，尚未有人出来，大昊各军团，也都派出精锐士卒进入其中，根据里面的将士传出来的消息，深渊下方，是一片古战场，古战场上有着无数战魂，实力强弱不一。

　　这片空间浩渺辽阔，足有数十个疆域那么大，很适合作为大昊练兵之地。

　　虞昊没有盲目自大，这要等里面的各大势力找到想要的东西，各回各家后，才能将深渊归属为大昊王庭所有，否则，触怒了各大势力，对现在大昊，没什么好处。

　　反正深渊就在大昊境内，谁也搬不走，等各大势力对它失去兴趣，还不是大昊说了算。

　　十八天后，妖尊出世后的第一次朝会。

　　阳间，文武百官齐聚。

　　白武易、旭东升、慕容虎、周景、葛莫、陶元麟、钟元、卫崇阳、萧仇、葛临、乐天玄、玉昙秋、东方太白、莫白羽分列第一排的左右两边。

　　秦明、郝仁、张重、李耀、仇生无敌……梦云无双、易书……等武将文臣，以及五大疆域新降官员，分列在后面。

　　就连虎烈、苍玄也在百官里面，作为国兽至尊妖尊的代表，参与朝会，只是独立出来，并没有进入大昊的官员体系。跟随两妖的一百多万妖族，已经被虞昊单独安排在了一个区域，作为他们的居住地。

　　而在朝殿两边，特摆了一排椅子，椅子上，尽是白发苍苍的老者。

　　有曾经大易的王和、燕国的燕将军、曾经站在祭坛上的旭东升师尊李庆丰、宗人府虞文青……

　　朝殿上的官员中，要数易书曾经的地位最高，王庭之王，可如今，却还排在曾经的臣子，葛莫、葛临之后，不得不让易书唏嘘感叹。当然，他也只是感叹，这个朝堂内，强过他的人太多，况且他又是亡国之君，能被允许金入朝堂，已经是幸运，若贸然出头，怎么死的都不知道。

　　虞昊身着紫龙帝袍，头戴平天冠，脚踏朝天靴，威武霸气的坐在龙椅上，右侧是一身绿色官袍的李辅之，往日空出来的左侧，宫装长裙、雍容华贵的瑶红坐在上面，面对百官，丝毫没有怯场。

　　这一次朝会，几乎大昊高层都出现在了朝堂上，人人面带喜色，因为，这次朝会，是册封这次剿灭五疆功臣为主，一众新打了胜战的官员自然喜气洋洋。

　　面对百官，李辅之踏步而出，手中圣旨一展。

　　“诸卿听旨……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　呼啦啦，超殿内百官跪倒一片。

　　“奉天承运，陛下诏曰：大昊立国十数载，百官兢兢业业，辅佐君王，治理朝政，内稳朝纲，外扩疆土，百官功不可没。朕慨叹大易已去十数载，岁月不留情，老骥伏枥，数度有老臣奏疏，言年岁已高，愿辞官归隐，朕未同意，一拖近十载。时值大胜之际，有功老臣，合该安详天年。”

　　李辅之朗声读出圣旨内容，这一段，实际上说的是这十多年来大昊高层状况，因为当年为安抚大易老臣，况且新国刚立，需要有威望之人位于朝堂上，震慑氏族，因此，大昊的六部高官，全都是当年的老臣子。而真正有决定权的，却是年轻官员。

　　十数年过去，尽管大昊修行之风盛行，但那些老臣终究逃不过时间毒手，老去的老去，新一代已经成长起来。

　　正是一代新人换旧人！

　　“朕向对大昊做出卓越贡献的老臣们行礼，正是有了你们，大昊才能平稳成长。”

　　虞昊从龙椅上起身，朝一排老臣们深深鞠躬，瑶红亦是朝老臣们行礼，百官行礼！

　　椅子上的一众老臣连忙起身还礼，连道使不得、使不得，几个老臣更是浑浊老泪大滴大滴的落下。

　　其中以王和最为感慨。

　　他是至今还活着，目睹了虞昊崛起的老人，从虞孟、虞奇到虞昊，从朝堂虞昊对峙陶天霸，到现在一国之君，他见证一代帝王的风雨路程。

　　当年那个弱小的大易，如今雄霸五疆的王庭，王和感慨万千。如今他已八十高龄，子孙满堂，儿子也在大昊为官，为新的大昊奉献。

　　“江山代有才人出，我等理当退下，将江山让给年轻人。”李庆丰淡笑着，尽管两眼昏花，头发花白，但依旧有着一股宗师气概。

　　李庆丰这一生，最欣慰的，恐怕是教出了旭东升这样一个好徒弟，此生无憾矣。


第二百四十二章 册封群臣

　　这十数年来，这些老臣任劳任怨，虽然很多事情都是年轻一辈做出决定，但老一辈在这个过程中给了很宝贵的建议。

　　他们本来就是治理民事、政务的高手，经验丰富，就算是陶元麟、萧仇、卫崇阳等这些人，在做决定前，也会请教老一辈。

　　而正是这些老一辈坐镇朝堂，才让大昊能过平稳发展。

　　年轻人更有冲劲，更有激情，更为朝气蓬勃，但也很容易做事片面、冲动，虞昊启用老一辈，就是希望让这些老人的沉稳、平静来调和朝中激进的气氛。

　　如今，十数载过去，曾经的年轻一辈纷纷成长起来，无论是为官经验，还是心性，都已经足够扛起更大的责任。

　　“大昊王庭第一军团长，白武易，武勇刚烈，攻城拔寨，万夫不当，特封武威伯，正二品，食邑五千上品灵石。”

　　“臣领旨谢恩……”白武易踏步而出，沉声高喝。

　　武威伯？

　　群臣纷纷吸气，大昊从前从未有过爵位封赐，就算有，也是封赐给死去的几位有功大臣，只能算是谥号，而非爵位，白武易被封武威伯，意味着什么？

　　“大昊第二军团长，孟雄，才华横溢，轻取王庭之国，智勇双全，特封武信伯，正二品，食邑五千上品灵石。”

　　孟雄，对于朝堂上的官员来说，这是一个熟悉又陌生的名字，很早，孟雄是第二军团长的消息就已经在大昊王庭流传，可惜，从未有人见过他。

　　大梦王庭覆灭后，孟雄就被虞昊放了一年的假期，现在自然不在朝堂上。

　　李辅之接着念。

　　“大昊王庭第三军团长，旭东升，机智聪慧，南征北战，无有不胜，特封武胜伯，正二品，食邑，五千上品灵石。”

　　“礼部侍郎，葛莫，文采盖世，宣扬国威，升迁礼部尚书，正二品，食邑，五千上品灵石。”

　　“陶元麟……升任刑部尚书，正二品，五千食邑。”

　　“钟元……升任吏部尚书……”

　　“卫崇阳……升任工部尚书……”

　　“萧仇……升任户部尚书……”

　　“乐天玄……升任兵部尚书……”

　　“玉昙秋，说服大洛王庭有功，赏神丹一枚，官居从二品，食邑四千上品灵石……”

　　“周景……”

　　“莫白羽，任钦天监副监正，从二品……”

　　……

　　一系列官员封赐下来，几乎所有朝堂内的官员都加封进爵，官位连跳数级的都有不少。不少新降大昊的官员，只要有才能，也被授予官职。

　　易书也被封为白府城主，治理白府城，从四品官位，也算是位高权重。要知道，白府城、故梁镇、大易城、燕城这四城，刚好将昊京拱卫在中央，是拱卫京畿的重城，因此这四城也在不断扩建，比起以前，地位高了不知几倍。

　　能在这四城任城主，可是很多城主的梦想。

　　等到百官封赏完成，李辅之退到后面。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　百官纷纷出列参拜。

　　虞昊起身，看向群臣，朗声喝道：“今日起，鹰族至尊是为大昊王庭国兽至尊，鹰族为大昊王庭国兽……”

　　“昂……”

　　金色气运云海上，金龙长啸，一股气运朝着加入大昊王庭的妖兽涌去。

　　“本尊成为大昊王庭国兽，天下鹰族，若有跟随者，愿入大昊王庭者，自行前往……”

　　这一日，天下所有鹰族脑海里近万年没有出现的声音轰然响起，一股至高无上的鹰族至尊气息弥漫，无论是鹰族妖修，还是普通鹰类，都听到明白了这一声音的含义。

　　“至尊出世……”

　　“大昊王庭？”

　　天下鹰族，尽皆震惊，很多鹰族妖修激动异常，近万年，鹰族再无一至尊诞生，一族至尊，就是这一族崛起的希望所在。不过，它们对大昊王庭也不了解，更不知道在何方，虽然激动，但还是没有贸然出去。

　　西皇大疆域内，不少鹰族从各方强者那里听到不少大昊王庭的信息，况且，妖尊出世的那一日，那强烈的鹰族至尊气息，席卷整个疆域，因此这道声音一出，诸多鹰族开始飞向大昊。

　　阴间。

　　凶鬼大疆域内，当日出现在啸天疆域的数百万鹰族，在听到鹰族至尊的声音后，绝大部分鹰族扇动翅膀，朝着大昊王庭飞去。

　　和阳间相比，阴间大昊在凶鬼大疆域可是威名在外，这些鹰族自然知道大昊王庭在何方。

　　不提因为鹰族成为国兽后会给大昊王庭带来的变化。

　　朝堂上，虞昊再次看向群臣，拉起瑶红的手。

　　“今日起，瑶红是为大昊王庭第一皇后……”

　　阴间，虞昊站在朝堂上，香含烟、虞布、虞丘三人在一侧。

　　“今日起，瑶红是为大昊王庭第一皇后，虞布为大太子，虞丘为二太子！”

　　阴、阳王庭同时宣布皇后、太子之位，天空金龙长啸，满天气运，分别冲刷进瑶红、虞布、虞丘三人身上。

　　嗡……

　　鸾凤身侧，一道虚幻的玉狐身影浮现，在气运不断冲刷下，迅速凝实。

　　“皇后千岁千岁千千岁……”

　　“太子千岁千岁千千岁……”

　　阴阳两边大臣，尽皆疑惑的高呼。阳间封皇后，阴间封太子？

　　不过，群臣经历了这么多事，也差不多都猜测到一点，尽管疑惑，但还是高呼行礼。

　　今日，不仅仅是阳间在封赏百官，阴间同样封赏百官，而且规模更为庞大。

　　虞昊归来后，来自杨约、杨鼎两方的使者就赶来，递上了盟约书。

　　大手一划，虞昊玉玺盖下。

　　至此，大昊王庭和杨约、杨鼎结为盟友，大昊的代价是十年不得侵犯杨约、杨鼎封地，并在两人封地战争时，低价提供战争物资，包括阴魂、弱小骷髅、僵尸……等阴间常见的炮灰。

　　这些炮灰，也算是战争物资。

　　大昊王庭不费一兵一卒，得到了西边的四个疆域，加上已有的十三个疆域，如今大昊坐拥十七个小疆域，兵威雄壮，周围势力，莫不臣服。

　　当然，这十七个疆域并非全部都在大昊王庭的治理下。

　　除了统治已经巩固的无风、魔魂、阴僵、九阴、凌霄五疆域，其它十二个疆域都还只是占领，用军队镇压。因此，阴间大昊看似扩张迅速，实则根基不稳，真正统治的只有五疆。

　　今日阴间册封群臣，就是派遣官员，结合各个疆域特色进行管理，让其它疆域慢慢融入大昊王庭。这是一个需要时间的过程。

　　打江山容易，但巩固统治却困难，并非没有道理。民心不稳，很容易引发动乱。

　　因此，每一次大昊迅速扩张后，都会有一段时间来消化扩张的成果，这一次也不例外。

　　阳间五大疆域在百官治理中，开始慢慢发展，又有科举制从个疆域筛选出来的人才，各个疆域一些反对声音慢慢消失，但百废待兴，需要时间来沉淀。

　　而就在这个沉淀过称中，“蛇吞象”第三步，开始了。

　　阴月大帝在虞昊谋划的那次战斗中，身受重伤而归，老妪被阴月杀死，阳月重创阴月后消失，这个悲剧的家庭，已经被仇恨蒙蔽眼睛，或者说，这是命运的安排。

　　这样一个大好机会，虞昊自然不会放过，虽然结果和他预料的不太一样，在虞昊计划中，阴月大帝必死，其他三人，死不死，暂时都威胁不到他。没想到，结果是老妪死于自己最爱的儿子之手，阴月大帝逃走，不得不说是对人性的一种讽刺。

　　阴月大帝重伤，一则消息传出，青云圣地众圣子摩拳擦掌，恳请青云老祖出战，统一西皇大疆域。

　　而另一个势力，散修联盟，往日同样被阴月帝庭打压，现在有落井下石的机会，自然不会放过。

　　于是，在有心人的撮合下，青云圣地、散修联盟两强结盟，兵压阴月帝庭。

　　宗门和国家，永远是敌对的，这并非没有道理。

　　宗门和国家是两种不同的体制，国家讲究权力一统，“率土之滨，莫非王土”，而宗门则是替天行道，追寻天地自然大道，藐视王权。

　　从根本上，宗门和国家是敌对的，因此，凡是朝廷内出现宗门林立的现象，就说明王权分散，国将不国，宗门会瓦解中央集权，并非没有道理。

　　因此，从古至今，历朝历代，对于宗门派别的看管都十分严格。例如大易，只有一个正阳门得到大易认可，其他宗门都不许在大易传道。对一些邪魔外道的教派，更是打压，甚至剿灭，因为这些教派宗门，会蛊惑人心，危机社稷。

　　阴月帝庭和两个宗门的恩怨，由来已久，只是以前阴月大帝强势，驱逐统治内的所有宗派，让两大宗门无法插手，现在阴月大帝受重创，两大宗门纷纷派出弟子，前往阴月帝庭传道，更以修士大军威胁边境线。

　　阴月大帝反应激烈，直接派出三大军团，血腥镇压帝庭内出现的宗门，和两大宗门的修士对峙边境线。

　　战争阴云，密布在西皇大疆域的上空，混乱，再次来临。


第二百四十三章 天龙渡劫

　　阳间，西皇大疆域风起云涌。

　　经历了一个月的对峙，青云圣地、散修联盟在经历一次次试探后，终于确信阴月大帝受伤不轻，青云圣地出兵五千万、散修联盟出兵五千万，合为一亿大军，正式出兵阴月帝庭。

　　战争，开始了。

　　这是一场波及西皇大疆域七十二个小疆域大半疆土的战争。

　　战火从青云圣地已被的土地，一直延伸到阴月帝庭腹地，三方大战，让西皇大疆域被冲天的战火覆盖了天空，三大势力下的王庭、皇庭势力同样被波及。

　　三方大战半个月后，阴月帝庭里，一头异兽飞天而出，载着一个甲士，飞向了大昊王庭方向。

　　昊京。

　　上书房。

　　下方一个黑甲将军站立着。

　　虞昊展开一封书信，端看片刻，将信一卷，手指敲着书案，发出“笃笃笃”的声音。

　　半响，虞昊看向那黑甲将军，沉声道：“阴月大帝要和朕结盟？”

　　“是的，大帝说，这是西皇大疆域庭朝势力和宗门势力的一次碰撞，所有庭朝，无论王庭还是皇庭，都理应为镇压宗门而战。大帝希望虞王能在西面开辟一个争对青云圣地的战场。”

　　黑甲将军恭敬道。

　　虞昊靠在龙椅上，暗暗皱眉，他还是有些小看了阴月大帝，没想到面对两个宗门势力联盟，阴月大帝竟然想出了这一招。联合西皇大疆域所有庭国，开辟新的战场，这样一来，阴月帝庭面临着的压力就要大大降低，足以让他们缓过这口气，再行反扑。

　　可是，一旦这么做，整个西皇大疆域就将陷入全面战争，所有势力，都会被卷进来。整个西云州，都将想入混战啊。

　　这已经不是任何一个势力可以阻止的战争了，无论愿意还是不愿意，都将会被这场战争卷进去，大昊王庭的疆域和青云圣地下属疆域相接壤，和阴月帝庭隔着数个疆域，这些大势力战事一起，又有阴月帝庭为减轻自己压力而搞得全面结盟，大昊王庭想不参与都不行。

　　“蛇吞象”计划的确需要混乱，可是现在太乱了，因为阴月大帝一封信，打乱了虞昊的不少部属。

　　敲着书案，虞昊思索着结盟会对自己产生的影响，如今的大昊王庭本土需要安稳，特别是刚刚纳入统治的几个疆域，因此军队无法调动太多。周景的第七军团镇守大洛、太平两个疆域，特别是太平疆域，那里修士众多，宗门、派别林立，需要军队镇压，短时间内无法抽调出军队。

　　旭东升的第三军团正在蛮疆边境线驻扎，蛮疆尚未平定，第三军团也无法抽调。至于白武易的第一军团，这支军团是最适合调往大洛的，只是大梦王庭再往西，横跨过一片大沙漠后，就是另外一个大州，毗邻西云州的充州，最近从充州那边也不太安宁，陆陆续续有难民、逃亡的修士从那边逃往大梦，为了大昊安稳，第一军团也不能调动。

　　所以，想要开辟一个新的针对青云圣地的战场并不容易。至于第二军团，只有一个番号，尚未组建，就算组建起来，也需要一段时间的磨砺，才能送上战场，目前来说，第二军团还只是一张白纸。

　　“陛下，莫白羽莫大人回来了……在殿外求见……”李辅之走进来，轻声道。

　　“哦？”虞昊愣了愣，而后歉意的看向那黑甲将军，道：“结盟一事，事关重大，朕还要在考虑考虑。”

　　“无妨，虞王要事在身，本将就不多做叨扰，告辞。”

　　黑甲将军也清楚，虞昊不可能仅凭一张白纸，就替阴月帝庭分担压力。不过，他相信虞昊会出战的，无论以何种方式出战，但以虞昊的野心，怎么会不参与这次西皇大疆域势力瓜分的盛宴？

　　一身蓝色长袍的莫白羽从外面进来，风尘仆仆，一头黑发都布满灰尘，参拜行礼，那淡蓝色眸光的眼睛如星辰般明亮。

　　“怎么样？”虞昊看向莫白羽，颇为急切道。

　　莫白羽嘿嘿一笑，道：“那条黄泉路，的确是西云州三条黄泉路之一，只要能够打开，就是一条完整的黄泉路。”

　　虞昊点点头，道：“现在能打开么？”

　　“黄泉路贯通阴阳，一旦打开，就会引起天地异变，阴间厉鬼涌入，因此每次开启黄泉路，都必须有强者坐镇。如今大昊占据阴阳，黄泉路两端通道都在疆域内，就不用担心这些。本来，以我的修为，想要打开一条黄泉路，还是太难，但有阴间的风水师相助，成功率接近一半吧。”莫白羽慎重道。

　　虞昊兴奋的起身，一条黄泉路，对一个势力来说，意义太重大。

　　天下九州，每一州只有三条黄泉路，每一条，都非常隐蔽，西云州无数年来，也才出现一条黄泉路，位于元始魔宗疆域，被强者固定在元始魔宗。

　　元始魔宗能够在西云州逐渐崛起，这条黄泉路起到了很大的作用。

　　“不过，假如能在下年七月十四开启黄泉路，会有七成的把握。七月十四，是阴间阴门大开之时，那时候打通黄泉路，最为妥当。”莫白羽稍微迟疑后道。

　　虞昊点点头，这种事情，交给莫白羽去做最为合适，他修为虽强，但不是风水师，莫白羽修的虽然也不是风水，但其阵法了得，对风水一道，也有些体会，只不过一年时间，虞昊还是等得起的。

　　“那臣下去准备，下年七月十四，破开黄泉路。”

　　“恩，阴间那边，朕也会通知天问，做好准备。”

　　昂……

　　皇宫后院，突然传来一声龙啸。

　　虞昊微微一愣，而后想到什么，笑了笑，道：“大昊又要出一个天尊了。”

　　“哦？是陛下的那条龙？”莫白羽一听，便知道虞昊指的是谁。

　　如今大昊王庭，能够发出龙啸的，也就只有一只呆在皇宫后院沉睡的敖力了，在有气运洗刷体内业障后，敖力身上的血脉越来越纯净，龙威也越来越强。

　　“走，随朕去看看……”

　　虞昊飞出上书房，朝着南方飞去，莫白羽紧随其后。

　　昊京的南方，一座巍峨高山被截成两截，平整的半山腰，无数阵纹密布，一层层，密密麻麻。

　　白玉铺就的数千丈地面上，一条千丈的巨龙盘卧，狰狞的龙头仰天长啸。

　　轰隆隆……

　　天空上，一阵阵异响。

　　这里是莫白羽回来后，奉虞昊之命修建的渡劫天台，上面摹刻了诸多防护阵纹，以及有着数座大阵，可以助渡劫的修士抵挡部分天劫，增加渡劫成功的几率。

　　渡劫天台四周，此时已经被很多昊京城内的修士占据，这些人，都是来观看渡劫，希望能从中得到什么启发，就算悟不到什么，也能够增强一些渡劫的经验，以防以后用到。

　　见到虞昊和莫白羽出现在渡劫天台四周，围观的昊京百姓、官员纷纷行礼，散开一条通道。

　　此时，天劫还未降下，天空上，和以往的电闪雷鸣不同，这一次没有雷劫汇聚，显然，敖力的天劫并不是雷劫，而是其它类型的天劫。

　　妖修渡劫，劫难是人的一倍，而凶兽渡劫，要渡的天劫是人的五倍。因此，每一个能成为天尊的妖修，都有着极为强悍霸道的实力。

　　敖力身具太古天龙的血脉，天生强悍霸道，所渡天劫，自然不同一般。

　　昂……

　　龙吟声震天，万众瞩目下，天空徒然浮现一片火海，呈九彩之色，红橙黄绿青蓝紫黑白，第一层红色，有千丈方圆，第二层略小，第三层比第二层略小，以此类推，一直到第九层，那抹白色中略带着一点金色的火焰，只有人头大小，好似一颗白色的太阳。

　　火焰天劫，矗立在天空上，宛如一座九色玲珑宝塔。散发出来的灼热，让周围观看的修士都感觉到了口干舌燥，时间一久，都是汗流浃背。

　　这还只是第一层红色火焰散发出来的热量，越往上，火焰的温度越高，到达火焰塔塔顶，那颗白色太阳位置，空间都似乎被融化，一点点黑暗，炽烈高温，破碎了空间。

　　“九火玲珑宝塔……”

　　莫白羽盯着那九色火焰构成的九层高塔，忍不住惊呼。

　　虞昊诧异的看了眼莫白羽。

　　莫白羽连忙解释道：“九火玲珑宝塔是臣在一本古籍上看到的一个传说，上古时候，有三件至强法宝，镇压诸天，是天地混沌未开之时，鸿蒙孕育的至宝。其一，便是九火玲珑宝塔，是世间九种不同的火焰构成，有着九种不同的特质，最顶端的，是阴阳道火，可轻易镇杀天尊。”

　　“不过，这座九火玲珑宝塔，只是天地铭刻下的一丝印记，威能和真正的九火玲珑宝塔差远了，但敖力要渡过这一劫，还是很难啊。”莫白羽摇摇头。

　　“没事，朕相信敖力，况且，还有你摹刻下的渡劫阵纹，关键时候，开启阵纹防御吧。”

　　虞昊笑了笑，敖力的进步，他可是亲眼目睹，作为跟随虞昊从悬江秘境出来的，只有敖力和羽翼天现在的成就最高。若两人大战一场，甚至会难分胜负，太古天龙的血脉，并不是吹出来的。


第二百四十四章 太古天龙

　　火光冲天。

　　渡劫天台完全被九层火焰笼罩，九彩神光荡漾开来，炙热让周围观看的人群一退再退。

　　吼……

　　敖力仰天怒吼，引动天劫降下。

　　轰……

　　第一层天劫，红色火海降下，渡劫天台被火焰淹没，敖力千丈龙躯，被灼热的火焰覆盖。

　　火焰渗透龙体，没入肉翅，敖力在怒吼、在咆哮，身躯在火焰中发出噼里啪啦的脆响，鳞片被红色火焰灼烧，通红如铁，缓缓融化，脱落。

　　这样的情景太可怖，让周围观看的修士毛骨悚然。就是虞昊，也皱起眉头，他渡过天劫，自然知道天劫可怖，但也没有敖力这般恐怖。

　　要知道，虞昊渡的是十二重雷劫，可也不及敖力现在渡的火劫可怕，第一层火焰，就有着如同撼天级天尊全力出手的效果，难以想象，第九重火劫，那颗太阳般的白色火球，有着怎样的力量。

　　“吼……”

　　敖力怒吼，它的身躯变得通红，宛如岩浆，在火焰中沸腾，冒出咕咚咕咚的声音。

　　莫白羽瞪大了眼睛，看着渡劫的敖力，旋即一拍脑门，惊道：“我想起来了，太古天龙，太古天龙，敖力是世间最后一只太古天龙，难怪，难怪会出现九火玲珑宝塔这样的天地印记。哈哈，敖力熬过去这一劫，潜力不可限量啊。”

　　“哦？怎么回事？”虞昊疑惑，看向莫白羽。

　　似乎敖力的确说过，它和一般的巨龙不同，它身上有着太古天龙的血脉，是太古天龙的后裔。以前虞昊也未在意，可今日敖力渡的天劫，还有莫白羽的反应来看，敖力的血脉，恐怕没那么简单。

　　莫白羽从小就读便无数“古籍”，对上古之类的历史文集、野史传说很感兴趣，曾经在魔尊的万骨魔塔大阵内，就只有莫白羽认出来，经历这么多年，他对上古野史的研究，又上一层楼。

　　“陛下或许不知道，天地鸿蒙化开后，被后人称为太古时代，太古年代，有着三千神魔，又有着无数天地生灵，天生地养，修为绝强，实力恐怖。而在那个年代，有着太古天龙称霸一方，太古天龙祖，更是三千神魔中至强者，手掌九火玲珑宝塔。之后，发生了一次大劫，三千神魔陨落，太古天龙灭亡，无数先天生灵消失在太古动乱中，太古天龙也从此消失。

　　之后便是上古时代，出现了神龙一脉，虽然都为先天生灵，都被喻为龙，但神龙和太古天龙并不是一个种族。而敖力，就是太古之后，天地间最后一只太古天龙，只是，它并非先天生养，而是返祖现象，自身修炼蜕变。”

　　莫白羽解释着，这些，都是外人难以接触的秘辛，是他在宗门内，从无数古籍里寻找到的，因此，虞昊也才知道，上古之前，还有一个太古时代。

　　太古、上古？虞昊微微一笑，不知道自己又是身处什么样的时代，上古的延续，还是已经是新的时代，等待着后人命名？

　　“也就是说，九火玲珑宝塔的出现，实际上是在替敖力完成蜕变？”虞昊看着翻腾在火海里的敖力，他有些明白莫白羽话里的含义了。

　　“恩，太古天龙祖执掌九火玲珑宝塔，烙印在天地中，感受到敖力身上太古天龙的气息，因此才出现的吧。只是，敖力要挺过这一关，不容易啊。”莫白羽叹气。

　　不易？

　　何止不易，简直就是十死无生，敖力的身躯近乎要融化，鳞甲、血肉、骨骼全部都在红色火海里被烧成熔浆，千丈龙躯，早已经没了模样，只剩下一道虚幻的龙影，似乎在沉睡。

　　轰……

　　忽然，渡劫天台不远处，一道通天彻地的青色光柱浮现，光柱中，一个模糊的青袍身影踏步而出，看向渡劫天台上的虚幻影子。

　　“太古天龙后裔？难怪会感觉到一种心悸的龙气，却又不属于这个时代……”青袍身影自言自语着，扫了眼不远处的虞昊一眼，微微点头示意，开口道：“本尊可以助它渡过此劫，不过，它以后不再属于这里……”

　　虞昊看着青袍身影，眉头微皱，他这是第二次见到青袍身影了。在悬江秘境上，这条神龙显出过本体，只可惜，神龙见首不见尾，看不清楚。现在再见到，还是有一种模模糊糊之感，难以揣测这头青龙的实力。

　　只是，青袍身影为何想要敖力？

　　呼呼呼……

　　三道身影出现在虞昊身侧，慕容虎、虎族虎烈、鹰族苍玄，青色光柱那般明显，他们不可能看不到，还以为是有人要对渡劫的敖力出手，连忙出来查看。

　　“陛下。”虎烈、苍玄朝虞昊微微行礼，而后看向青袍身影，一愣，而后亦是微微行礼，道：“见过龙皇……”

　　龙皇？虞昊眯眼，看着青袍身影，能让虎烈和苍玄行礼，本身就代表着一种实力，而且，据吸血蝙蝠所说，青袍身影已经有着数万年的寿命，如今看来，并非没有道理。

　　“原来是替妖尊守山的苍玄和虎烈，难道这里就是大昊王庭？”青袍身影见到两妖，也是疑惑，看向虞昊。

　　“这里正是大昊王庭王都，昊京，朕，虞昊！”虞昊郑重介绍。

　　青袍身影点点头，一拱手，道：“失敬失敬，原来是妖尊看重的人，如此，它在你处也算安全，有妖尊庇护，想必那些人也会考虑考虑后果。”

　　虞昊眉头舒展，原来青龙要敖力，是为了庇护于它，只是敖力从秘境出来，从没有的罪过什么人，又怎么会被人惦记？那些人，又是什么人？

　　青袍身影深吸一口气，走到渡劫天台前，手中出现一个玉瓶。

　　“我龙族经过无数年收集，终于聚集起了一滴太古天龙精血，本来是想用在神龙一族身上，能够产生蜕变，奈何，太古天龙精血和神龙体质难以相容，轻则重伤，重则殒命。如今，终于有一头身具太古天龙血脉的天龙出现，这滴精血用在它身上，也算不枉我龙族一代代守护。”

　　一边说着，青袍身影打开玉瓶的瓶塞，顿时，天空昏暗下来，一股沧桑气息弥漫，仿佛来到太古时代，古老、宏大、神魔横行。

　　啪……

　　一滴人头大小的暗红色血液，洒在被火焰灼烧的敖力虚影上。

　　嗡……

　　精血和虚影相融，一股莫名的气息从天而降，笼罩了渡劫天台。

　　吼……

　　沉睡的虚影融入精血后，突然一声震天长吟。

　　天空更加昏暗，一股股阴风从四方吹来，九火玲珑宝塔在颤抖。

　　吼吼吼……

　　昏暗的渡劫天台，一声声龙啸响起，一道道龙影围绕着敖力虚影咆哮。荒古、苍凉，充满历史的腐朽和沧桑。

　　这些都是太古天龙一族从太古时期残留下来，烙印在天地四方的残魂，如今感应到又有太古天龙现世，纷纷聚集而来。

　　吼……

　　九火玲珑宝塔上，一声高昂的怒吼冲起，压过所有龙啸，甚至覆盖天地所有声音。

　　一道不知其形体大小的恐怖虚影耸立在天地之间，虚影一出，天地为之震撼，尽管只是太古天龙祖的一点烙印，却依旧让所有人感受到了面对苍茫天地一样的感觉。

　　虚影一出，无数残魂臣服，就是西云州的群雄，也感受到了莫名的心悸。太古时期的三千神魔至强者，雄霸太古的天龙祖，威压恒宇。

　　敖力虚影内，那滴暗红色的精血绽放出璀璨的血色光芒，一条条脉络顺着敖力虚影迅速向外扩张，瞬间，虚影出现了血管，以那滴精血为核心，形成一只血色怪物。

　　呼呼呼……

　　渡劫天台，一股股狂风刮起，天地元气朝着敖力汇聚，好似瀑布长河，滚滚而来，将渡劫天台淹没，元气氤氲，近乎液化。覆盖在渡劫天台上的红色火焰，延伸出一条条火蛇，灌入敖力尚未成型的身躯。

　　“塑体而生，只有经历九重考验，它才能真正蜕变为太古天龙。”

　　青袍身影叹息，太古时代的霸主，如今却连生存都困难，还真是讽刺。

　　虞昊看着九火玲珑宝塔，以及被敖力吸纳的火焰，顿时恍然。敖力的天尊劫，实际就只是第一层红色火海，熬过去，便是天尊，而渡过九重火劫，就能重现太古时期天龙一族的荣光。

　　红色火海被逐渐蜕变的敖力吸纳，浮现着太古天龙祖的九火玲珑宝塔也缓缓消失。

　　天空，再次变得晴朗起来。

　　汇聚在渡劫天台上，无数太古天龙烙印冲进敖力身躯里，一道道黑光冲起，和天地元气、火焰结合，形成一个黑白红三色光罩，将敖力笼罩在里面。

　　“好了，看来此劫已过，等它蜕变完成，恐怕修为会攀升数个台阶。”青袍身影望着光罩笼罩的身影，淡淡的说着。

　　“哈哈，敖力能渡过此劫，还要多亏龙皇的那滴精血。朕欠龙皇一个人情，他日，若龙族有难，朕亦会出手一次。”虞昊郑重道。

　　青袍身影愣了愣，摆摆手，道：“也是机缘所至，我最近盘桓在西皇大疆域，今日偶然感觉到一股不寻常的龙气冲天，便前来一看，恰好我手上又有着太古祖龙的精血。此乃天意。”

　　虞昊摇摇头，笑道：“龙皇他日若有所求，若不违背道义，朕定会出书相助。这是承诺。”

　　见到虞昊如此固执，龙皇倒也不好拒绝，他知道帝王习性，说出口的事情，向来不会在改口。只是，龙族需要一个王庭帮什么忙？

　　龙皇淡淡一笑，若真到了那一步，天地间，有谁能帮助得了龙族？

　　虞昊也明白，龙皇拿出精血，只是自愿，没有贪图他什么。但人情因果这东西，有的时候，不容小觑。或许今日龙族强盛、大昊弱小，可他日呢？

　　三十年河东，三十年河西，大昊前进的脚步，永远不会停下。

　　“刚才朕听闻，有人会对敖力出手，那些人，都是什么人？”虞昊看向龙皇，疑惑道。

　　龙皇思索一会儿，不知道是否应该告诉虞昊，有的东西，知道了反而不好。

　　“还请龙皇坦诚相告，既然有人要对敖力出手，那不知敌手，如何应敌。龙皇告诉朕，朕也好做些防范。”虞昊朝龙皇行了行礼。

　　看了眼渡劫天台上的三色光罩，龙皇长叹一声，道：“也罢，告诉你也无妨，这是一个上古时期的组织，被称为‘太’的组织。”

　　“太？”虞昊一愣。

　　莫白羽也是露出疑惑之色，为何他从未看到过这个组织？

　　龙皇为了敖力安全着想，也未隐瞒，道出了这个组织的来历。

　　“太”是太古之后，有太古后裔构成的一个神秘组织，这个组织里面的成员，都是太古神魔后裔，或者说，就是太古神魔。

　　因为“太”组织里面的成员，都有着比拟神魔力量，它们的成员虽然不多，可每一个都不是弱者，在上古开端，曾引起过一场动乱。

　　上古时期，古天庭雄霸天下，镇压神魔，而所谓神魔，就是太古神魔后裔，其中也有“太”这个组织的强者。特别是上古中期，天帝横空，威慑天下，所到之处，神魔退让，好几个“太”组织的成员被镇压、斩杀，“太”组织近乎覆灭，消失。

　　“后来，这个组织又重新现世，以收拢太古后裔为任务，凡是具有太古血脉的，都是这个组织目标。现在这个组织更为暴戾，顺从它们的，成为它们的成员，不顺从它们的，就会被杀死提取出精血，已经有不少身具太古血脉的妖修被杀。”

　　龙皇说的十分严峻，任谁都能听得出这个组织的恐怖，身具太古血脉的妖修，哪一个不是强悍无比，却依旧被这个组织杀死取血。

　　“它们取血做什么，又不是蝙蝠，还吸血？难不成还想复活太古神魔不成？”莫白羽半开玩笑半认真的说道。

　　“复活太古神魔？”龙皇一愣。

　　莫白羽点点头，指了指敖力，笑道：“就像它一样，还不是凭借一滴精血，重塑太古天龙身躯。那些人，取精血，恐怕也是这样，想蜕变，或者，直接复活太古神魔。”

　　“要真是这样，那就糟了……”

　　龙皇倒吸一口气，转身就消失在众人眼前，来去如风。


第二百四十五章 大昊变化

　　时间悠悠，眨眼之间，近一年的时间就这样无声无息的逝去。

　　西皇大疆域，在阴月帝庭大帝的一纸书信下，彻底点燃了全面开战的火焰，这是宗门和帝国势力的一次大碰撞。

　　青云圣地和散修联盟显然没有料到阴月大帝竟然有如此魄力，号召整个疆域的庭国势力围攻青云圣地和散修联盟，在西皇大疆域，虽然由阴月帝庭、青云圣地、散修联盟三家独大，但其他势力同样不容小觑。

　　特备是如今青云圣地和散修联盟的大军正在阴月帝庭疆域征伐，三大势力混战之际，数个王庭同时出兵，在散修联盟和青云圣地的疆域开辟出新的战场，一时大意之下，青云圣地和散修联盟本土军队被打得节节败退。

　　青云老祖不得不组织人手对抗这些王庭、皇庭势力，可这样一来，就分散了阴月帝庭的压力，三方大军，在阴月帝庭的疆域纠缠对峙，每天都有乱战发生，每天都有着成千上万的人死去，尸骨堆积成山。

　　战争的阴云，将整个西皇大疆域都覆盖起来，就连这里的额空气中，都弥漫着一股躁动的气息。

　　大昊王庭，经过近一年的治理，五疆之地，总算慢慢开始接受大昊王庭的统治，百姓归顺，修士们也慢慢心向大昊。毕竟，和以前的势力统治时期相比，在大昊王庭统治下，每个疆域发生的变化，是所有人都能看得到的。

　　一个个疆域，在大昊王庭政策扶持下，重新开始焕发生机，一座座凋敝的城池，重新拥有了生机，百姓、修士劳有所获，不劳不得，凭借功勋，你可以向大昊王庭兑换功法、灵石，甚至丹药、法宝。

　　这些，让无数修士逐渐倚赖大昊王庭，甚至很多修士都愿意上战场，当然，他们只是作为各大军团的雇佣，完成一些普通军士无法完成的任务，譬如刺杀、刺探军情之类的高风险任务。

　　能够接受这些任务的，都是不愿受到束缚的悟道强者，这些人想赚取功勋，留作以后渡劫时，能够借用大昊的渡劫天台。

　　在敖力渡劫之后，渡劫天台名声大噪，哪个修士不希望自己渡劫时能多出几成成功率？天尊劫，可不是说着玩的，危险程度，就算是已经渡过雷劫的修士也不愿意经历第二遍。

　　可大昊王庭里，渡天尊劫如吃饭喝水一样，数年连出数个天尊，这太不可思议了。就算实力再强的修士，面对天劫，也会出现意外。可大昊王庭这样的情况，让人们不得不往渡劫天台上想，于是乎，渡劫天台被修士口口相传，传得玄乎神妙，最后更是被人传为上古法阵。

　　不少被困在悟道九重天的老一辈修士纷纷从其它疆域赶来，想见证渡劫天台的神奇。大昊王庭朝堂出面，直言渡劫天台只能提高两成渡劫成功率，并无外界传言那般玄乎。

　　可即便两成，也让很多老修士愿意一试，他们被困在悟道九重天之境已经很旧，一直没有渡劫，就是因为担心天劫难渡，十不存一的几率，太低了。并非大昊有渡劫天台，其他势力也有类似这样的地方，只不过，和由莫白羽专门摹刻的渡劫天台相比，还是差了不少。上面的大阵，虽然不是上古法阵，但也融合了莫白羽对上古法阵的理解，不少阵纹模仿上古阵纹，威力自然非同一般。

　　因为渡劫天台的缘故，大昊多了一批强者助阵，虽然这些强者不愿受到束缚，上不了正面战场，但刺杀之类的却是不成问题。想要用渡劫天台，可以，功勋足够，再缴纳一批灵石。

　　这样的要求，和其他势力相比，可是好太多了，在其他势力，想借用这样的地方，必须得加入那个势力，或者替那个势力卖命几百年。

　　灵石，到了悟道九重天之境，自然不会缺少灵石，随便找个势力做供奉之类的，都有大量灵石进账。功勋，赚就是，完成几百个任务，花个十多年时间就攒够了，甚至还可以用灵宝、天地灵物、功法、丹方、仙草换取功勋，因此，这样的条件简直太简单了。

　　除此之外，这近一年来，大昊疆域内，无数鹰族妖修涌入，想要参拜鹰族至尊。这些鹰族，都住西皇大疆域内，感应到至尊气息而来。每天，都会有数万妖鹰成群结队飞来，黑压压一片，宛如乌云。

　　虞昊对这些妖族到来，自然欢迎，这些妖鹰，实力层次不齐，有刚踏入妖道的，数量庞大，也有已经成为妖王的，并不是很多。这和西云州妖族落寞有关，整个西云州，妖族都不是很多。这些妖鹰，自然有着苍玄和虎烈二妖管理。有着鹰族至尊的名头在，这些鹰族还是很和顺，已经慢慢融入大昊这个体系，开始充斥于大昊的军队之中。

　　慕容虎的黑鹰禁卫军更是和苍鹰商量，慑服了三千只鹰族凶兽为坐骑，慕容虎更是降服一只快迈入天尊境的鹰族凶兽，这才算是真正的黑鹰军。

　　有了慕容虎带头，其他军团自然开始打上了这些妖鹰和虎族的主意。不过，并非什么人都能让妖族成为坐骑、战友的，只有凭真本事，光明正大打败那个妖族，虎烈和苍鹰才会同意，当然，若是你能说会道，让妖族自愿成为你的坐骑，那虎烈和苍鹰就无话可说了。

　　譬如，户部万兽司的司长，能说兽语的牛宝，就整日厮混在妖族里，和妖族们称兄道弟，关系好得让苍鹰都觉得不可思议。无论是多凶悍的凶兽，在牛宝晓之以情、动之以理的兽语下，都会温顺得像小猫一样。慕容虎能降服那只快迈入天尊境的凶兽妖鹰，牛宝出力不少。

　　因此，牛宝最近在各大军团可是混的风生水起，各大军团里，哪个将军看上了什么坐骑，都会跑来找牛宝，然后再由牛宝牵线搭桥，一起把酒言欢，然后称兄道弟，然后，坐骑就有了。

　　鹰族逐渐融入军队之中，虎烈的虎族虽然少，但虞昊慎重考虑后，也封虎族为大昊的国兽，只是虎烈不愿意成为至尊，虞昊一想，倒也是，谁愿意和妖尊并列？何况虎烈还追随妖尊，因此这事便不了了之。

　　不过，封虎族为国兽后，四周疆域，也有不少虎族妖修迁来大昊，寻求庇护。西云州妖族稀少，妖修不好混啊，就算是占山为王的老虎，面对无数喊着“斩妖除魔”的修士，也得退避三舍。

　　如今大昊封虎族为国兽，就是愿意为虎族提供庇护，虎烈虽然不愿意为至尊，但也尽心尽力管理虎族，甚至还和白武易的第一军团组建了一只完全由妖虎和军队精锐组成的猛虎铁骑。

　　一系列变化，都在预示着大昊王庭正在飞速发展，每天都有着新的变化。

　　大易草原，如今已经是水乡景色，草原已经成为过去，沂水成为这里最大的河流，纵贯南北，汇入梦云山一侧的大峡谷，经过不断地汇聚，最后汇入落雁江。

　　大易草原接近蛮疆的一座黑色城池，周围数百里之地，都被无数关卡、箭楼、堡垒严严实实的围起，来来往往的披甲军士，不停间歇的巡逻，俨然是一座军事禁区。

　　这座城池并不是很高大，一圈城墙，用漆黑的岩石铸成，占地数里，上方甲士林立，阴风呼啸，周围有着一种不属于阳间的气息。

　　天空昏暗，下方大地寸草不生，漆黑的土地，给人一种阴森之感。

　　进入城墙，里面并不是如一般城池般，房屋林立，一座低矮的山峰被围在中央，玄阴煞气丝丝缕缕，缭绕上方。

　　往日，这是一座无人关注的小城，被大昊王庭的军队封锁。可今日，这里却是人气十足，低矮的小山前，大昊的重臣，无一不在。

　　以虞昊为首，李辅之、慕容虎、白武易、旭东升、陶元麟……就连苍玄和虎烈也出现在一旁。

　　蓝袍长衫的莫白羽带领着钦天监众人在山峰上刻画着一座大阵，周围土地上，早已经被摹刻下了无数阵纹，而今日，莫白羽在摹刻的才是无数大阵中最重要的阵法。

　　阴间，离凌霄城不远处的一座城池内，虞昊带领着阴间众臣站在城墙上，四方是无数披甲执戟的阴兵士卒，城池内，天问带领着阴间钦天监的官员，布置一座风水大阵。

　　虞昊一旁，站着香含烟，虞丘乖巧的立在一边，虞布则是瞪大了眼睛，滴溜溜的眼珠转来转去。

　　“老爹黄泉路通了是不是就能到阳间去了？”

　　“是啊，黄泉路通了就能到阳间。”虞昊点点头。

　　虞布松了一口气，拍了拍胸脯，道：“终于能到阳间了，天天呆在这里，担惊受怕啊。幸好今天那猴子没来……”

　　“呃……”

　　虞昊一愣，随即大笑起来，就是周围群臣也是一阵大笑。虞布这个太子，在阴间凌霄城可是出了名的顽皮，搞得凌霄城鸡飞狗跳，无数官员苦恼不已。

　　不过恶人自有恶人磨，虞布就被通臂猿猴拿进“神猴大将军府”狠狠操练了一番，从那以后，虞布见到猴子都是绕道走，一时传为凌霄城笑谈。


第二百四十六章 鬼门关开

　　见到众人大笑，虞布撇撇嘴，太不给面子了。

　　香含烟抱起虞布，揉了揉那胖乎乎的小脸，笑道：“你啊你，整天就知道惹事，你看你弟，多乖。”

　　虞布扒拉开香含烟的手，看了眼一副沉思模样的虞丘，奶声奶气道：“他那是装的，每次做坏事，他都在我旁边呢。”

　　“那怎么只抓住了你，没抓住他？”虞昊哈哈笑着。

　　虞布气愤道：“他跑太快了，等我反应过来，他已经不见了。”

　　“谁让你笨？”

　　闷声不说话的虞丘瞥了眼虞布，很不留情的打击。

　　“呀……找打是吧……不教训教训你，就不知道谁是大哥谁是小弟了……”虞布挥舞着小拳头，恶狠狠的瞪了眼虞丘。

　　“哼，谁怕谁……当初要不是你偷袭，谁是大哥还不一定呢。”

　　虞丘卷起袖袍，龇龇牙，冷冷盯着虞布，颇有虞昊的气势。

　　“好了好了，别闹了，谁大哥还不是一样。”

　　见到两个小家伙闹僵，香含烟连忙出来劝架。

　　“哼，今天看在娘的面上，不和你一般计较。”虞布摇摇头。

　　“哼……”

　　虞丘也是冷哼一声，扭过头去。

　　众大臣呵呵一笑，看着孩童脾气的两个太子，心情都放松下来。虞昊叹了叹气，倒是有些感慨，想当年他和虞奇也是这般，时常打闹，现在回忆起来，时光荏苒，一晃二十载已经过去了。

　　天问摹刻下最后一个阵纹，长出一口气，看向城墙方向的百官和虞昊，微一行礼，朗声道：“陛下，可以了。”

　　阳间，莫白羽亦是朝虞昊一行礼。

　　“陛下，可以了。”

　　望着两人，虞昊深吸一口气，道：“交给你们了……”

　　天问、莫白羽同时点点头，看向天空，此时正是七月十四，阳间子时，阴门大开。

　　天地间，一股阴气弥漫开来，阳间，没有进入阴间的阴魂可以乘此机会进入阴间，万鬼呼啸。

　　七月十四，又是阳间鬼节，家家户户祭拜先祖英魂，以求先祖庇佑，修积阴德。

　　“旭大人……”

　　莫白羽看向旭东升，点点头。

　　旭东升一挥手，周围军卒拿出一个个玉瓶，这些玉瓶都被铭刻了空间法阵，里面空间广大，可以容纳一池之水。不过此时里面倾洒出来的不是水，而是血。

　　大量的鲜血洒下，浇在了矮山上，瞬间就将这里的土地染成了血色，血水渗入地下，丝丝缕缕的血雾弥漫开来。

　　阴间，同样大量鲜血将整个城池染红，腥气冲天。

　　呼呼呼……

　　一阵阵阴风汇聚而来，围绕着低矮山峰旋转，无数残留在阳间的阴魂滚滚涌来，将昏暗的城池彻底淹没在黑暗之中。

　　“血色献祭，鬼门关开……”

　　莫白羽在黑暗之中一声怒吼，随即一道道血光倒冲而起，在黑暗之中熠熠发光，闪烁璀璨血芒。

　　黑光交织，低矮山峰一股阴煞之气喷涌而出，一座座大阵被激活，迅速缠绕起来，将山峰绞碎，无尽黑暗之中，一道宏伟高大的虚幻黑门出现在山峰消失的地方，这道光门似乎是被镶嵌在大地上，一阵阵阴气从黑门里渗透出来。

　　黑门似乎是由一颗颗骷髅头拼凑起来，数万骷髅头散发阵阵黑芒，一阵阵诡异的啸声自黑门里传出。

　　呜呜呜……

　　汇聚在周围的阴魂嚎哭，向着黑门冲去，万千阴魂，破灭在黑芒中，并非任何阴魂都能穿过鬼门关的。黄泉路就在鬼门关之后，要想破开黄泉路，就得先冲破鬼门关。

　　而在阴间，无尽黑光之中，同样一座光门浮现，和阳间的鬼门关一般，散发出恐怖的威势。

　　面对着眼前的鬼门关，莫白羽、天问都是深吸一口气，双手朝天一举。

　　嗡……

　　阳间摹刻在中央的阵纹散发出七彩神光，引动天空中的七星之力，一道道星河光柱从天而降，砸落在鬼门关上，星河如瀑，直接将鬼门关淹没，汹涌的力量，让人惊骇。

　　而阴间天问，则是双手一挥，周围疆域大地震动，一条条龙脉飞天而起，朝着鬼门关冲去。这些龙脉，在天问的调动下，拥有着极强的实力，大昊王庭十七个疆域，有着多少龙脉？不下十万条，天问直接抽取万条龙脉，向着鬼门关扣去。

　　轰轰轰……

　　龙吟震天，万条龙脉不断朝着鬼门关轰去，场面壮观至极，大昊群臣更是被天问大手笔震惊。这些龙脉中，甚至天尊实力的，上万条，汹涌澎湃的撞击。

　　风水一脉之强悍，由此可见一斑。若是风水修到极致，调动全天下龙脉，又会是怎样的一种光景？一个风水大师，可以媲美一支千万大军，并非没有原因，只要给风水师布下风水阵，就算千万大军也不可敌。

　　诸子百家，哪一家，都有着常人难以想象的力量。

　　星光长河，龙脉横空，莫白羽和天问都展示出了不同寻常的力量。

　　鬼门关虽然牢固，但在两人精心准备下，半个时辰后，终于出现了一丝颤动。

　　尽管只是一丝颤动，却让所有人都看到了希望。

　　莫白羽右手一挥，调动天空七星，大喝一声：“七星合一……”

　　嗡……

　　七道各自分开的星河光柱骤然合为一体，好似一根通天彻底的天柱，骤然砸在鬼门关上。

　　阴间，天问双手一挥。

　　“万龙合一……”

　　万条龙脉咆哮着，合在一起，形成一条数十万丈的黄色神龙，身躯延伸，覆盖了两个疆域，龙吟不断，散发出一股恐怖的威压，龙尾一摆，龙身离弦之箭，落向鬼门关。

　　轰隆隆隆隆……

　　阴阳两界的大昊王庭境内，只听得天地一声爆响，大地不断颤抖，牢不可破的鬼门关，在星河和龙脉冲击下，化作碎片，飞向四周。

　　阴气猛的冲出，将天地覆盖，整个大易草原，都感受到了一股不属于阳间的气息在扩散。

　　合而为一的星河光柱没有停留，轰碎鬼门关后，迅速向下延伸，将大地撕裂，扩展出一个数百丈的漆黑通道，无尽阴气，正是从里面溢出。

　　“九阴玄煞阵……”

　　“阴阳镇魂阵……”

　　“七星镇魔阵……”

　　……

　　随着莫白羽一声声大喝，早已经摹刻好的阵纹散发出一阵阵光芒，在莫白羽的催动下，固定住了裂开的漆黑通道。

　　阴间，数十万丈的龙脉飞入通道后，天问同样用风水大阵稳住好不容易才撕裂的鬼门关。

　　待到黑色通道扩展为直径五百丈的漆黑深坑，不再扩张之时，天问才长出一口气，擦了擦额头的大汗，看向虞昊众人，道：“鬼门关已开，接下来，只要开辟出黄泉路，贯通阴阳两界就可以使用。”

　　“就这么简单？”虞昊愣了愣，他以为开辟黄泉路会很难，没想到只用叩开鬼门关就可以。

　　天问摇摇头，道：“不是叩开鬼门关就能开辟黄泉路，黄泉路的位置是特定的，而且每隔一段时间就会更换位置。因此，开辟黄泉路，难的是找到黄泉路的位置，这个只能凭缘法，就是到了那一步的强者，也不能感应黄泉路所在。”

　　“鬼门关是阴间大门，是天地规则意志的一种体现，凡是想出入阴阳两界，都必须叩开鬼门关，就算是那一境界，也会遇到鬼门关阻拦，它会出现在任何地方，不过，黄泉路上，只要破开一次鬼门关，用阵法固定，使之不能合拢，就不会再出现。”

　　虞昊点点头，难怪，西云州强者不在少数，无数年来，为何只有一条黄泉路出现。因为根本就找不到黄泉路的位置，你连位置都找不到，怎么开辟？

　　贯通阴阳两界，可不是说着玩的，稍有不慎，位置出错了，遇到空间风暴，天尊也必死无疑。

　　“贯通阴阳两界后，这里会有天道意志出现，恐怕会引起四方群雄窥伺。”天问解释着。

　　“哦？”

　　“黄泉路并非不可关闭，只要打碎天地意志，鬼门关闭合，黄泉路就会消失。”

　　虞昊沉思一会儿，看向天问，道：“打通黄泉路，需要多长时间？”

　　“两边同时行动的话，差不多半个月吧。”天问皱皱眉。

　　半个月？

　　“可以慢一点，杨约、杨鼎准备这么久，差不多是时候了。先让他们三兄弟内斗，吸引一下群雄目光，到时候，凶鬼大疆域肯定也会陷入混乱之中，我们再打通黄泉路，那个时候，就算是敌人来犯，也不会太强。”

　　“什么，还要一个月？”虞布飞在半空，垂头丧气，这个消息对他无异于惊天噩耗，一想到还要和那个猴子相处一个月，他就感觉生活如天空一样黑暗无光。

　　虞丘看了眼虞布，打击道：“活该……”

　　“哼，你看着，下次我就叫那臭猴子来抓你。”虞布生气道。

　　“你不是有遮天神术么，难道忘了？”

　　虞丘觉得自己还是不要落在猴子手上的好，他知道，那猴子一直对自己感兴趣，不过前几次溜得快，没被抓住，这次要是有虞布做内应，那就糟了。因此，虞丘难得提醒了虞布一句。

　　“遮天神术？”虞布眼前一亮。

　　虞昊在一旁，听到他们两个对话，顿时恍然，自己怎么把虞布的能力给忘了。


第二百四十七章 黄泉路上

　　虞布和虞丘，灵魂来自于器灵，天生有着大神通。

　　两人与生俱来的天赋，资质非同一般，虞昊不知道虞丘有什么能力，但对虞布却有所了解。

　　当年，虞昊误入大罗城时，正是依靠着虞布的能力，避过了无数强者的查探，就连大罗天帝那样的人物，都未曾发觉，可想虞布神通之厉害。

　　“遮天神术，的确可以遮挡住黄泉路的气息，甚至就连天地意志也可以短暂的遮挡，我现在的力量，差不多能维持半个月吧。”虞布嘟囔着。

　　虞昊皱皱眉。

　　“半个月？应该足够了，只要打通黄泉路，你就施展你的神通，维持到大靖内乱爆发，一旦大靖内乱爆发，黄泉路开启，也就没那么引人注意了。”

　　虞布撇撇嘴，瞪大了眼睛看着虞昊道：“老爹要给我什么奖励不？”

　　“奖励？”虞昊笑了笑，道：“奖励嘛，就是保证这半个月通臂猿猴不去找你麻烦。”

　　“呃……”虞布想了想，无奈的点点头，他知道，似乎虞昊和香含烟都有让他拜通臂猿猴为师的打算，要是现在不答应虞昊，天知道什么时候虞昊就把自己卖了。

　　一想到那猴子的可恶，虞布肥嘟嘟的身体都是一颤。

　　“天问，现在不用拖延，尽快打通黄泉路，到时候，虞布会遮掩黄泉路的气机。”虞昊看向天问，吩咐道。

　　“喏……”天问点点头，虽然有些不相信虞布这么小，会有什么神通，但虞昊发话，他也只能遵从，而且，能够尽快打通黄泉路，也是他所期待的。

　　能够打通一条黄泉路，对于风水师来说，都是一种实力的证明，而且，只要打通黄泉路，天地会赐下功德和诸多感悟，凭着这些功德，自己实力也能更进一步，而又了对天地意志规则的感悟，天问在风水一脉上，潜力更大。

　　当年天祖，算得上是上古末期天地间有数的几个强者之一了，可他也没有开辟过黄泉路，成为天祖的遗憾，如今自己亲自打通一条黄泉路，何其幸运？

　　“走，我们下去看看……”

　　虞昊跃进黑暗通道，天问和百官紧随，香含烟拉着虞布和虞丘，站在虞昊身边。

　　一缕缕玄阴黑气升腾，尽管还没有完全打通，但黄泉路已经有了大致的模样，经历过最初的黑暗之后，便来到一片灰蒙蒙的空间，这片空间好似一个巨大的甬道，延伸向不知名的尽头。

　　一点点荧光在灰蒙蒙的空间里飘飞，一闪一闪，散发出莹绿之色，给人一种迷蒙的美感，时不时有流光从眼前飞过，下方，是迷蒙的灰色气体，氤氲雾霭一般，好似混沌气，沉浮飞散。

　　虞布抓了一点荧光，放在手上，仔细一看，原来是一只萤火虫。

　　“咦，黄泉路不是才打开的么？怎么会有萤火虫？”

　　不仅虞布疑惑，就连群臣百官都是看向天问，这里就是黄泉路？怎么会有萤火虫生存？

　　“此事，我亦是不知，实际上，不仅仅这条黄泉路，所有黄泉路开辟之时，都会有萤火虫出现，在天祖的传承里，就有不少描述黄泉路开辟的特征。这些萤火虫似乎是凭空出现的，成为很多风水师都想弄明白的事情。”天问摇摇头，表示自己也不知道。

　　默不作声的虞丘看着萤火虫，眼中露出一股迷茫之色，似乎想起什么，道：“是和一个太古时候的神魔有关的，那个神魔是第一个开辟出黄泉路的风水师，后来那个风水师身化一族，成为了萤火虫，凡是黄泉路开辟，都会有萤火虫出现。”

　　天问诧异的看了眼虞丘，而后点点头，道：“的确是有这么个传说，只不过已经被人遗忘，今日若非二太子提起，老臣也想不起来。这些萤火虫，给黄泉路带来了光，而且似乎还有着某种神奇的力量。所以所有黄泉路上，都会有萤火虫引路，它们是黄泉路上的引路精灵。”

　　“呵呵，很美啊……”香含烟笑道。

　　一只只萤火虫在灰蒙蒙的空间飞舞，闪烁着一点点荧光，将整片空间映衬得宛如星空。

　　万千萤火虫时而分散，时而聚拢，形成一个个色彩鲜明的图案，好似鲜花，犹如异兽，奇形怪状，带给所有人一种视觉上的冲击。

　　虞布玩性十足，好动的他早就化作一缕红光，和无数萤火虫飞舞在一起，不过萤火虫显然不怎么欢迎他这个外来户，虞布飞到哪里，哪里的萤火虫就四散而逃，倒是虞丘身边，聚集了不少萤火虫，摆弄出各种各样的图案来。

　　虞布看到虞丘身边的萤火虫，再看看又被自己冲散的一群萤火虫，顿时气得牙痒痒，飞回到香含烟身边，一副委屈的样子。

　　“看你还调皮，萤火虫都不喜欢你了。”香含烟溺爱的抱起虞布，笑了笑，伸手从远处摄来几只萤火虫，递给虞布，小家伙这才开心起来。

　　“父王，我感觉这些萤火虫似乎有什么话要对我说。”

　　萤火虫围绕着虞丘，幻化出不同的图案。虞丘皱着眉头，眼中迷茫不已。

　　“哦？”虞昊看向虞丘。

　　的确，那些围绕着虞丘的萤火虫好像有着灵性，飞舞着，托起虞丘的衣袍。而周围群臣身便虽然也有萤火虫，但却不如对虞丘亲热，就连虞布，也不受欢迎。

　　“老爹，他额头的紫痕在发光呢……”

　　虞布挣脱香含烟的怀抱，飞在半空，盯着虞丘额头。

　　眉心之间，那一寸长的紫色刀痕一样的印记，闪烁着微弱的紫芒，和萤火虫发光的频率一样，一闪一闪，只是刚才被虞丘额前的发丝挡住，没被人注意，现在虞布一说，所有人都看到了那印记。

　　“陛下……”

　　香含烟担忧的走过来，望着双眼迷茫的虞丘，心疼不已。

　　“无妨，或许是他的机缘。”虞昊紧了紧香含烟的手，让其安心不少，朝虞丘道：“你能不能感受到它们在说什么？”

　　虞丘摇摇头，口中发出一阵奇异的鸣啸。

　　呼……

　　围绕在虞丘周围的萤火虫骤然散开，荧光熄灭，而后再亮起，反复几次，越来越多的萤火虫被这里吸引一般，朝众人前方汇聚，形成一团数十万的萤火虫群。

　　萤火虫不断扇动着翅膀，发出嗡鸣，时亮时灭的光芒似乎传递着什么信息。

　　虞丘更迷茫了，有些搞不懂这些萤火虫在表达什么。

　　“它们似乎能听懂你的声音，你让它们摆个字出来。”虞布也被萤火虫群搞得一愣一愣的，抓了抓两个羊角辫，异象天开的朝虞丘道。

　　群臣一愣，让萤火虫拼字？怎么可能，不过想想这两个小孩的神异表现，才出生就会飞，才出生就识文断字，学识渊博的让人无颜再活人世，才出生，就闹的凌霄城大乱。

　　想到这些，群臣很识趣的没有说话。这是两个怪物，不能以常理来看。

　　虞丘看了眼虞布，想了想，还是照做。嘴里鸣啸之音回荡。

　　萤火虫群停顿片刻，缓缓地，一只只萤火虫飞在一起，连接成古篆字的一笔一划，在虞昊和群臣面前，拼出两个字来。

　　虞昊看着两个字，这是一种很古老的文字，比古篆字还要久远，犹如是野兽写成，透出苍茫之气，连他都不认识。

　　“太古！”

　　虞布读出那两个字，他的脑袋里，装着的东西可以让天底下的老学究愧疚而死，就是虞昊也被虞布打击过，认出这种字也没什么好奇怪的。

　　萤火虫群再次分散，而后又拼出两个字。

　　“流萤！”

　　又是两个字出现。

　　“神魔！”

　　“黄泉！”

　　“葬……”

　　呼……

　　虞布还没读出下一个字，灰蒙蒙的空间一阵阴风刮来，聚拢在一起的萤火虫顿时溃散。

　　等阴风过后，聚集在周围的萤火虫已经消失不见，如同从未出现过一样。

　　“咦，都不见了，后面那个字还没凑出来呢，葬什么？”虞布挥舞着小拳头，对这种半途而废而又吊足人胃口的行为很是不耻和愤怒。

　　太可恶了。

　　“太古！流萤！神魔！黄泉！葬……”

　　虞昊皱皱眉，这句话是什么意思？流萤，难道是一个太古神魔的名字，葬在黄泉，还是其他的意思。“葬”字后面还有一个什么字？

　　这些和虞丘又有什么联系？

　　香含烟抱起虞丘，摸了摸小脑袋，关切的问道：“怎么样，有没有什么事？”

　　“没事，母后。”虞丘摇摇头，看向虞昊，问道：“父王，那是什么意思？流萤，好熟悉的名字……黄泉，黄泉又是谁？”

　　虞昊摇摇头，道：“不清楚，等你长大了，应该会知道吧。”

　　“好了，别想那么多，等长大了，你就知道了。”香含烟笑道。

　　“黄泉路和黄泉是什么关系？”虞昊看向天问。

　　“这个我知道。”虞布笑了笑，剥夺了天问说话的权利，抱着手道：“黄泉路，是真正贯通阴阳的通道，之所以得名黄泉路，是因为这些通道，被黄泉贯穿。”

　　“黄泉并不是一口泉水，而是一条长河，和冥河一般，不知其源头，也不知其终点，贯穿时空，截断阴阳。和冥河所不同的是，黄泉很少出现的地表，都是地下暗河，谁也不知道在何方。在黄泉路的中央，就会有一条黄泉横穿而过，隔断阴阳。”

　　虞布背书一样的将他知道有关黄泉路的东西炒豆子一样，噼里啪啦的背出来。

　　自古以来，黄泉路的传说就广为流传，阳间百姓给阴间和黄泉路添加了许多神话色彩，又有了无数唯美的爱情故事。黄泉路，是孤魂野鬼进入阴间唯一的通道，但进入阴间时，必须渡过黄泉。

　　而黄泉又是一条魔河，有着奇异的魔性，散魂夺魄，进入黄泉的阴魂，几乎没有活着出来的可能。因此，黄泉又被佛家之人喻为苦海，有了彼岸之舟渡人的说法。

　　天问补充道：“佛家的确有渡过黄泉的方法，他们的彼岸之舟能漂浮在黄泉上。只是，风水师为何能开辟黄泉路，而其他人不能？就因为风水师能调动地势，用大地龙脉架设奈何桥。”

　　在天问带领下，虞昊和一众官员向着前方走去，没走出多远，就听到一阵滚滚的流水声传来。仿佛洪水奔腾，一股股阴煞气息倒卷而出，让虞昊都有些动容。

　　向前数十里，只见一条宽阔无边的大河从灰蒙蒙的空间里流出，横亘在空间里，阻断了阴阳两界。

　　不知从何而来，不知去往何方，这便是黄泉和冥河。而见过了冥河的虞昊，又见到了黄泉。

　　黄泉河不知其边际，宽阔不知其彼岸。河水汹涌，波浪滔天。河上，阴风怒号，一层层的黑云压下，那是由黄泉的煞气蒸腾而成，拥有着难以想象的威力，若是被人收取，炼化为法宝，歹毒无比。

　　黄泉河水并不黄，是漆黑色，如墨一样，浓稠岩浆，滚滚流入灰蒙蒙的空间。尸气和死气缭绕，传来一阵阵的恶臭，香含烟微微皱眉，没想到黄泉原来是这般模样。

　　和安静的冥河不同，这里大浪排空，一阵接一阵，永不停歇的向前方压去。

　　哗啦啦的水声拍打着岸边，卷起浪花无数。

　　“咦，那里有尸体啊。”

　　虞布一指黄泉中央，将所有人的目光引向那里。

　　一个个黑点在黄泉河中央，沉沉浮浮，隐隐约约可以看出大概是成年人一般的轮廓，但随着黄泉浪花起伏，难以看得真切。

　　黄泉有着散魂夺魄的伟力，虞昊也不敢在这里探出神识，只能远远的眺望。汹涌的河水中，那些尸体似乎是被锁链捆住，沉浮不定，随波逐流却不散开。

　　尸体上，包裹着黑色的冥衣，给人一种阴森之感。黑点不断向前，在黄泉河水冲刷下，起起落落，黄泉没有尽头，而这些沉浮的尸体也没有尽头一样。

　　“那些是黄泉死尸，曾经堕入黄泉的强者的尸身。”天问解释道。

　　“老爹，你看，那里有一个黑衣和尚，正对着我笑呢。”虞布似乎对这里的气息异常敏感，他能注意到很多人注意不到的东西。

　　虞昊顺着虞布的眼睛看去，眼睛顿时一瞪，拉住虞布就往后退了一步，一脸冷汗。


第二百四十八章 黑衣和尚

　　身后，舞九霄、杨陵、陶天霸等一众大臣见到虞昊突然后退，纷纷一惊。

　　所有人朝那个方向望去。

　　呼……

　　一众大臣如虞昊，骇然的倒退一步，就是天问也不可思议的揉了揉眼睛，盯着河面上。

　　哗哗哗……

　　黑色的黄泉河水倒涌而起，河面中央。一具具被铁链锁住的尸体在里面浮沉，尸气冲天。就在那卷起的黄泉水上，一具黑色袈裟的尸体盘卧，锃光瓦亮的脑袋，方头大耳，两道浓眉，双膝盘在一起，端坐在一排排尸体上，朝着虞昊众人露出一抹笑容，眯起的眼睛，几乎要陷到肉里，可是从那眼睛缝隙中，却透出一种智慧和淡然的神光。

　　黑色袈裟的和尚随着黄泉水的波涛起起伏伏，几个大浪过来，将其淹没，但大浪过后，又出现其身躯，双手合十，放在胸前，手上正有缕缕佛光透出，呈现金黄之色。

　　啪啪啪……

　　浪涛一波接一波，将黑色袈裟和尚从黄泉河水中央往岸边冲来。无论多大的浪花，那和尚始终面朝岸边的虞昊一行人，脸上笑容好似亘古不变。

　　若是在其他地方，见到这样一个和尚，任谁都会恭敬行礼，得道高僧，人人尊敬，嘴角的笑容和眼里的智慧，带给人祥和。可是在这样的地方，锁满尸体的黑色黄泉河水上，出现这样一个黑色袈裟的和尚，即使和尚笑容满面，众人也感觉诡异。就算是再强的人，也会被吓一跳，而且这个和尚还朝着众人飘来，更让人心悸了。

　　实际上，和尚漂的本来就是这个方向，只是因为他身穿黑色袈裟，而黄泉河水也是黑色，每一个大浪过去，若不细看，和尚几乎消失在众人眼里。因此，是虞昊一行人撞上了和尚。

　　“哪里来的大和尚？吓死额了……”

　　虞布躲在虞昊后背，探出个小脑袋，疑惑道。

　　“三笑和尚？”虞昊盯着那个漂浮在黄泉水中的和尚，脑里忽然想起一个人来。

　　在悬江秘境里，众人快要出来的时候，端木无良被子丘大儒抓住，当时有一个和尚在石头后面偷听，端木无良当时吼了一声“三笑和尚”。

　　当时虞昊只是瞥了一眼，就记住了三笑和尚的容貌，特点太鲜明了，有的人，只用一眼就能让别人终生难忘，而三笑和尚就是这样一个人。

　　锃光瓦亮的脑袋，肥头大耳，圆圆的脑袋肉乎乎的，眼睛小的几乎要陷进去，黑色袈裟，握着一杆五尺左右的短小禅杖，站在那里，亘古不变的笑容凝固着。

　　怎么看，眼前漂浮在黄泉河水上的和尚都像那个三笑和尚。可是，两个和尚带给虞昊的气息有完全不同，那个三笑和尚给虞昊的是一种滑头、狡猾的感觉，眼前这个和尚，却给虞昊一种沧桑之感，那黑色袈裟下的身躯里，涌动着两股力量，眸子里透出的光芒，时而暴戾，时而慈祥，宛如阴与阳的矛盾体。

　　“陛下，是不是暂时逼退？”天问脸色不是很好看，他想到了一些有关开辟黄泉路时会遇到的不详。

　　要找到黄泉路极难，只能凭运气，开辟黄泉路很简单，可是，也会出现意外。在天问的记忆里，就有天祖的传承，在上古风水师开辟黄泉路时，偶尔会有不详发生，风水师因此身死，开辟黄泉路的势力因此而遭横祸。

　　这些不详，就有不少和黄泉路有关，有人在铺就奈何桥时，突然飘洒起血雨，有人在叩开鬼门关时，从鬼门关里掉落出无数被铁链困锁住的古尸，也有人在开辟黄泉路时，黄泉路被黄泉水淹没。

　　这些往事，都表明开辟黄泉路，并非那么简单，若是运气不够，很容易遇到不详之事。

　　眼前这个笑容诡异的和尚，让众人感觉到发自心底的一阵阵的凉气。

　　“是祸躲不过，看着吧。”

　　虞昊摇摇头，并没有躲避的意思，除非自己抛弃这条黄泉路，否则怎么躲？这是一个迟早要面对的问题。

　　给虞昊的时间并不多，阳间西皇大疆域那片战场，已经有稳定下来的迹象，阴月大帝明知是虞昊在坑他，却依旧挽回了颓势，虞昊若再不出手，他的计划就会因此受到阻碍。

　　因此，虞昊才会如此着急开辟黄泉路，甚至让虞布施展“遮天神术”，就是要借黄泉路，调阴间军团上阳间作战。

　　黄泉路，成为“蛇吞象”计划除妖尊之外的另一个关键。

　　“你带他俩个到后面。”虞昊深吸一口气，朝香含烟沉声道。

　　“恩！你自己小心。”香含烟点点头，拉起虞布和虞丘就要朝后面退去。

　　一众武将亦是取出兵器，摆出战阵严阵以待。

　　“我不去，我要和父王一起应敌。”虞丘酷酷的嘟囔着，摆脱香含烟的手，飞到半空，装出一副绝代高手的样子。

　　不得不说，虞丘继承了虞昊和香含烟的优点，飘逸的黑色长发，比女人还要漂亮的脸蛋，两只眼睛闪烁冷酷的光芒，再加上眉心那邪异十足的印记，和虞昊一样喜欢黑袍，给人一种很酷的气质。

　　虞布见虞丘不走，他这个做大哥的怎么能走，胸脯一挺，红色肚兜在阴风吹拂下鼓鼓的，羊角小辫扎在脑袋上，还顶着一个桃子发髻。和虞丘相比，虞布有些婴儿肥的身体，还有打扮，更像四岁孩童点。

　　“我也不走，我很厉害呢……就是那个鸟人叔叔也打不过我。”虞布从香含烟手上溜出来，瞥了眼一脸邪笑的羽翼天，很不留情的打击。

　　羽翼天：“……”

　　躺着也中枪？羽翼天觉得很憋屈，你厉害，跟我有什么关系，更关键的是在众多大臣面前，被一个四岁小孩说打不过他，羽翼天还无法反驳。总不可能和一个小孩计较吧？

　　而且，羽翼天的确和虞布交过一次手，在虞布大闹凌霄城那时候，曾经一度盯上了羽翼天身上的翅膀，虞布曾多次含着拇指流着口水，色眯眯的对着他的翅膀大喊“烤鸡翅”！

　　甚至虞布还为此付出了实践，曾数次潜入了羽翼天的府邸，趁着羽翼天修炼时，烧了他半只翅膀，还好羽翼天并不是深度修炼，发现后对虞布出手，却数次都被被虞布给逃了。

　　因此，在虞布盯着他说你打不过我时，羽翼天笑容凝固了，扭过头去，懒得理会小人得志的虞布。

　　通臂猿猴会对虞布感兴趣，还是羽翼天透露出去的。

　　望了眼飞在半空的虞布和虞丘，虞昊也没再多说，既然他们说有自保的能力，定然有着强大的神通，倒也不担心。

　　香含烟见两儿子都不走，也留了下来。

　　一群人严阵以待，静静的盯着逐渐接近岸边的黑色袈裟和尚，气氛越来越凝重。

　　呜呜呜呜……

　　黄泉河上，阴风怒号，诡异的啸声在回荡，黑浪滚滚，汹涌砸落在岸上。

　　和尚飘出来的速度很快，在大浪里几个沉浮，距离岸边就只有数十丈之遥。此时，虞昊已经可以清楚看到那和尚眼里交织着的时而暴戾时而和善的目光，即使在黄泉河水里漂浮，但那张脸上依旧白皙，衣袍干干，似乎没有沾染一滴河水。

　　双手合十，一串佛珠散发出淡淡的金辉，佛光荡漾，带给人祥和之气。面对着众人，那和尚脸上表情如故，笑容凝固一样，只有那眼皮微微一挑。

　　哗啦啦……

　　和尚从黄泉河水上站立而起，带起一阵河水涌动，大滴大滴的黑水从袈裟上洒落，那袈裟似乎是某种宝物，有着避尘避水的能力，面对可以腐蚀天尊肉身的黄泉河水，依旧没有丝毫折损。

　　叮叮当当……

　　河水洒落后，和尚身躯一晃，一个纵跃，带起一阵金属相互碰撞的声音，如大鹏展翅，跳出数十丈，落在岸边，和虞昊相距不过一丈之遥。

　　“呼……”

　　和尚抬起头，眼里一丝暴戾闪过。

　　虞昊眼神一冷，暗道不妙，祖魔黑刀猛地轰出，汹涌的刀气瞬间就将前方淹没。

　　随着虞昊出手，陶天霸的刀罡、天问的风水术、羽翼天的黑色光柱、杨陵挥出的剑光，威势恐怖，五个天尊一起出手，这样的场面，太难见到了。

　　前方的空间都被这样的攻击淹没，就算是撼天级天尊，面对五个同等级的天尊全力出手，也要被瞬间打爆。面对诡异的和尚，谁都没有留手，一出手就是最强杀招。

　　“我主魔生……”

　　密集的攻击下，那道高大的和尚身影仰天发出一声长啸，啸声隆隆，恐怖的声波，直接震碎了涌向他的所有攻击，就连祖魔黑刀轰出的刀气，也被寸寸碎裂。

　　“不好……”虞布见到这般情况，神色一凝，小手一挥，奶声奶气的大喝一声：“挪移神术……”

　　嗡……

　　一阵诡异的波动降落而下，将在场所有人瞬间转移到了另一个方向。

　　轰……

　　等到虞昊众人刚在另一个方向站定，只见在他们原来站着的位置，和尚恐怖的啸声，轰出来一个百丈宽、数千丈之长的坑道。

　　“嘶……”

　　众人尽皆倒吸一口气，这样恐怖的威势，仅仅只是啸声而已。要知道，黄泉路上的土地，坚硬无比，就是虞昊全力出手，也只能劈开数十丈。

　　难以想象，和尚有着怎样恐怖的实力！


第二百四十九章 佛魔共存

　　望着那个宛如大风暴过后留下来的深坑，即便是虞昊，也感觉到头皮发麻。

　　黑衣和尚太强了，强到已经不是他们可以抗衡的地步。到了黑衣和尚那种境界，人数已经弥补不了实力的差距，刚才若非虞布及时出手，将众人挪移开来，面对那样恐怖的啸声，虞昊也没有信心存活下来。

　　“呼呼呼……”

　　一众大臣急促呼吸着，他们从未感觉死亡是如此接近过，那样的威势，面对天地一样，无力反抗。

　　啸声过后的黑衣和尚站在原地，高大的身躯近九尺，宽大的袈裟披在身上，锃光瓦亮的脑袋，肥头大耳，满脸横肉，给人面对金刚明王一般的感觉。

　　双手合十的手上，那串佛珠淡淡的金辉佛光一闪一灭，虞昊仔细一看，隐约可见一缕黑光和佛光相互交织。而在和尚后面，拖着五条漆黑的铁索，每一条都有几丈长，洞穿了和尚的两条琵琶骨、两条腿骨、还有一条直接锁在和尚的脊椎上，那里，正有一缕缕鲜血往外渗出，染红了后面的袈裟。

　　“嘶……”

　　虞昊看着这般景象，又是一口冷气，这要何等罪恶，才会被锁住了琵琶骨后，还要连锁脊椎、腿骨？而后恍然，难怪刚才会听到金属交击的脆响声，原来是和尚带动铁链的声音。

　　因为黑衣和尚一直是面朝众人，所以不曾见到他被铁链锁住，如今移到侧面，自然看了个真切，黑衣和尚没有动，众人自然不敢乱动，谁知道这个和尚会不会突然发疯？

　　“父王，那和尚似乎在挣扎。”虞丘飞到虞昊身边，小声提醒。

　　众人闻言微微一惊，但经历了刚才的事情，对虞丘和虞布的神异又多了几分了解，若非虞布出手，后果不堪设想啊。

　　虞昊注意着黑衣和尚，果然发现那眯起的眼睛里，有着暴戾和祥和在交织，而且，和佛珠上的光辉也有一定联系。佛珠的佛光旺盛，和尚眼里就会出现祥和之色，若是佛光暗淡，则会是暴戾占据上风。

　　“难道是神性和魔性？走火入魔？”

　　虞昊犹豫着，黑衣和尚的状态太不稳定了，就像刚才，突然对虞昊他们出手，现在却又站在那里，一动不动。

　　贸然动手，虞昊根本没把握战胜黑衣和尚，可若不出手，黄泉路如何开辟？

　　“父王，让我试试。”虞丘看着挣扎的黑衣和尚，忽然有了几分兴致，主动请缨道。

　　“你？”虞昊皱皱眉，他虽然知道虞丘和虞布身具大神通，很可能传承自上古或是太古强者，但要让虞丘去冒险，还是有些犹豫。

　　虞丘虽然人小，但心性远比常人强，聪慧的他自然明白虞昊的担心，拍了拍胸脯道：“儿臣还是有几分把握压制一下他身上的魔性的，就算失败，他施展挪移神术，也能将所有人转移。”

　　虞布一开始听到虞丘能解决问题，还有几分高兴，现在听到虞丘扯上自己，就有些不乐意了，嘀咕道：“挪移神术，以我现在的实力，一天也只能施展三次。”

　　虞昊想了想，也只能这样了，面对黑衣和尚，他根本无计可施，更不用说群臣了。再一次，虞昊感觉到了实力的重要和自身的弱小，若是自己实力强到可以睥睨天下，何须惧怕一个和尚？何须要两个小孩出手？

　　虞昊崛起的速度够快了，可就是这样，在面对黑衣和尚这样的强者时，也会生出无力感，他可以一手操纵出大靖内乱、西皇大疆域混战，却被人堵在黄泉路上。

　　在强大的实力面前，计谋就会显得苍白而无力，若是阴月大帝有着黑衣和尚这样的实力，虞昊还敢出手么？计谋固然重要，可实力同样起着决定性因素。

　　上兵伐谋固然不假，可那是要有着强大的实力做后盾，你若有了强大的实力，直接以势压人，堂而皇之，无人能挡。若虞昊有着强到让人畏惧的实力，他何须小心计划，一统凶鬼大疆域，只需要一句话，面对强权，人们都会依附。

　　就像是阴月大帝一纸书信，就能够聚集起西皇大疆域无数势力为其分担压力一样，除了利益，更多的是畏惧三大势力。

　　面对着威势滔天的黑衣和尚，除了虞昊，在场的所有官员都感觉到了压力和屈辱。特别是对杨陵、舞九霄、陶天霸和羽翼天四人，他们骨子里都有着一种傲气，他们是这一代的俊杰，他们在战场上纵横，无往而不利，可今日，所有骄傲都被黑衣和尚赤裸裸的践踏，他们依赖的实力，在黑衣和尚面前不值一提。

　　这是一种打击，让两个孩童出手，让几人感觉到一种耻辱，没有实力，连出手的资格都没有。一瞬间，他们的自满和骄傲都被撕碎，对力量的渴求充斥脑海。

　　香含烟也感觉到了压力，实际上，她一直在努力，很多时间，除非陪虞昊外，都被她用来修炼，她的资质善佳，论修为，绝对能在大昊排进前五。可如今这样的实力，依旧起不到作用，这让她感觉到了懊恼。

　　香含烟是一个聪明的女人，虞昊和她说过瑶红的事情，对于这种事情，她无力去干涉，也无法干涉，可她不愿意做一个花瓶，她尽力做好一个皇后应该做的，努力修炼，就是希望有朝一日能够帮助虞昊。

　　说了这么多，实际上连一息时间都没有过，心思千回百转，刹那能想到很多。

　　虞丘望向呆立不动，如同塑像一样的黑衣和尚，小脸凝重，手一挥，一股无形却又让人感受得到的波动在虞丘手上出现。

　　虞布和虞丘来历神秘，虽然都是在进入虞昊丹田后才出现的意识，可他们曾经本身就是强者，寄托在金卷功法和玉石之上，金卷功法成就了虞昊，而玉石上携带来的九幽之火，却带给了虞昊生机。

　　虞布曾说，虞丘来自阴间，因为只有阴间才有九幽，才有九幽之火。尽管不清楚虞丘实力，但虞昊觉得不会比虞布差，虞布看起来调皮，但对人对事都极有分寸，骨子里也有着傲气，若非虞丘潜力非同一般，也不会得虞布看重。

　　“这是？太古禁术？”

　　虞布慎重的看着虞丘双手划出一道道玄妙的痕迹，一股近乎规则的力量在虞丘身前衍化，瞪大了眼睛，似乎生怕错过一样。

　　远处，单衣瘦弱的金发少年出现，提着铁棍，双眼盯着虞丘双手，那眼睛里，绽放出紫芒，衍化起虞丘施展的禁术。通臂猿猴会出现在这里，完全是得益于黑色和尚的大吼，吼声直接传出了黄泉路，让猴子脸上都是露出惊讶，匆忙而来，刚赶到就见到了出手的虞丘，直觉告诉他虞丘施展的禁术很不凡。

　　四大神猴，都有着各自神通，通臂猿猴“拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄”，而其中“辨休咎”就是因为他有着一双紫瞳，能够衍化一切法，追根溯源。

　　虞丘施展禁术，如此之大的波动，黑衣和尚自然感应到了，身躯好似僵住一样，缓缓的挪过来，看着众人，笑容凝固着，诡异无比。

　　呼……

　　阴风刮过，佛光闪动了一下。虞昊将佛光变化看在眼里，立即大喝：“挪移……”

　　嗡……

　　虞昊话音未落，虞布已经一挥手，将众人移到了百丈外。

　　轰……

　　他们刚才所处的位置，那片空间直接被轰成了混沌，汪洋一样的混沌气在弥漫，灰色的雾霭沉沉浮浮，黄泉河水翻涌而起，哗啦啦的排挤在岸边。黑色袈裟的和尚立身在混沌之中，连手都未曾动一下。

　　叮叮当当……

　　数丈长的铁链飞舞着，宛如长蛇，好似从和尚身体里延伸出来一般，诡异无比。

　　“是他？他还活着？”

　　通臂猿猴紫瞳消失，望向立身于混沌中的黑衣和尚，顿时大惊，刚才他被虞丘的禁术吸引，不曾关注黑衣和尚，如今一看，身体不自觉的倒退了两步。

　　那个和尚给通臂猿猴的印象太深刻了，由魔入佛，由佛堕魔，是佛门中最为偏激的一个佛陀。没想到他还活着。

　　“不，不能说活着，他的神魂已经不在了，只有潜意识，或者说是借由这具身躯诞生的两种不同的意识。是他魔和佛的两面！”通臂猿猴喃喃自语。

　　“封天，锁魔……”

　　这时，虞丘的喝声传来，引得通臂猿猴看去。

　　只见虞丘吃力的用手推着一个黑色和白色交织的阵图，一股股莫名的波动传开，阵图冲进混沌气之中，灰色雾霭尽皆避退，阵图似乎能定住阴阳，那片空间被隔绝一样，感应不到半分气息。

　　只能看到黑衣和尚脸色时而扭曲如魔，时而慈祥似佛。黑白阵图轰至，如魔时，和尚黑气滔天，想要出手破碎阵图，如佛时，佛光荡漾，佛珠金辉弥漫，和尚慈祥无比。

　　魔在嘶吼，佛在念经，诡异的变化，在阵图越来越近时，变化越来越快，上一秒还是魔气森森，下一秒就佛光普照，黑衣和尚似乎成了魔与佛的战场。

　　轰……

　　终于，最后一刻佛性占了上风，那串佛珠起到了关键作用，虞丘施展的禁术阵图，压在黑衣和尚身上，进入他的身体。


第二百五十章 疯和尚入大昊

　　嗡……

　　就在虞丘推动的黑白阵图镇压进黑色和尚的身躯时，一阵佛光徒然冲起，灿灿的金辉，照耀着黄泉路，和尚身后，甚至出现了一片功德云海，一轮金辉功德轮旋转。

　　那串佛珠缓缓飞起，漂浮在和尚身前，和出现的佛光交相呼应，魔性似乎被镇封下去，佛性暂时占了上风。

　　“呃，好晕啊，又要沉睡了。”

　　虞丘一脸汗水，摇摇晃晃的，十分疲劳的样子，被虞昊抱过来，递给香含烟。

　　很快，虞丘便在香含烟怀抱里陷入了沉睡。

　　虞丘和虞布修炼方式很特别，他们修炼的力量似乎和一般修士不同，每次使用力量太过，都会因为疲劳而陷入沉睡。虞昊对此见怪不怪，倒是香含烟心疼不已。

　　虞昊没有因为虞丘的沉睡而分心，尽管虞丘利用自己的力量帮助佛性镇压住了黑色和尚的魔性，可终究敌我不明，那个一生佛光的和尚，十分让人担忧。

　　混沌气迷蒙，围绕在金光四射的和尚身边，让其看起来金光灿灿，特别是脸上慈祥的面容，不自觉的就会给人一种想要膜拜的感觉。在场的，都是心智坚毅之辈，竟也有这样的感觉，可想而知要是普通百姓看到和尚，甚至会直接成为其信徒。

　　儒、佛、道、法、墨……诸子百家能够从上古延续下来，都有着常人难以想象的底蕴，佛家能够和道、儒争锋，自然有其过人之处，尽管西云州佛寺、妖族不多，但有名的大师还是不少。

　　眼前这个刚才还魔气森森的黑衣和尚，如今却是佛光冲天，不得不让人感慨感慨，这个世界是如此多变。

　　面朝虞昊众人，黑衣和尚终于睁大了眼睛，他的眼睛并非陷进了肉里，而是被厚厚的眼皮遮住，此时睁大了，给人一种面对铜铃一样的狮眼般，有着惊悸的感觉。

　　那双眼睛里，透出一种可怕的势，尽管慈祥如高僧，却有着一股睥睨天下，无人能敌的霸气。

　　此时，和尚朝着众人走来，落下，双手合十行礼。

　　“阿弥陀佛，多谢诸位施主助贫僧脱离苦海。”

　　黑色袈裟的和尚看起来十分淡然，他记得前面发生的事情，那锁住他的铁链一根根拖在地上，后背，正不断有鲜血渗出。

　　和尚行礼，虞昊众人也是合十行礼。

　　“大师有礼了……”

　　虞昊恭敬一声，没办法，这个和尚给人的压迫太强了，这绝对是一个跨出哪一步的强者，甚至比阴阳魔教的教主梦云天琴还要强上许多。面对这样的强者，哪怕虞昊如今已经今非昔比，也不得不低头。

　　这和尊严、荣耀、傲骨无关，这是对强者的尊敬。

　　“贫僧疯和尚，自有意识起就在苦海沉浮，和心魔相斗，今日得小施主相助，压住魔性，也算因果一桩，吾观两位小施主意识不清，神魂残缺，虽然转为人身补齐。若两位小施主愿意，贫僧可助一臂之力。”

　　黑色袈裟的和尚一脸祥和，看向沉睡的虞丘和连续施展两次挪移而脸色苍白的虞布，淡淡笑着。

　　香含烟见到和尚这般好说话，又听见和尚说能帮助到虞布和虞丘，心中有几分意动，可是西云州佛家虽然少，但香含烟还是接触过不少佛教的人，特别是一些得道高僧，都会讲究因果和缘法。而且，鉴于和尚那恐怖的实力，香含烟还是将目光移向虞昊。

　　虞昊眉头一皱，他对佛家的人没有太多接触，唯一有的，也就是万佛寺的明智大师。对于佛家，虞昊说不上什么感觉，不好不坏，但至少，事关自己儿子，虞昊还是觉得不要外人插手的好。

　　虞布似乎对和尚没什么好感，连连摇头道：“我才不要和尚帮忙呢！”

　　虞布和虞丘的情况，太特殊了，难保会有至强者窥伺他们的秘密。虽然以疯和尚的实力，想要什么秘密直接出手，虞昊众人也无法反抗，但疯和尚显然不愿意那么做。

　　“犬子之事，就不劳烦大师出手了。”既然虞布都反对，虞昊也就没什么好说的了，摇摇头。

　　和尚沉默一会儿，叹了一口气。

　　和尚不说话，虞昊这方也是无话可说，疯和尚实力太强了，让他们压力很大。

　　“疯和尚？呵呵……”

　　通臂猿猴轻笑着，提着铁棍从远方走来。见到猴子，虞布一溜烟跑到虞昊身后躲了起来，不过显然，今天通臂猿猴对和尚的好奇远超对虞布的，径直走到和尚前方，上下打量了一番，看到和尚背后洞穿身躯的铁索，眼睛一缩。

　　“果然是你……”

　　通臂猿猴如此说，却又皱皱眉，问道：“你可还记得上古之事？”

　　“上古？”和尚露出疑惑之色，淡然道：“贫僧不知上古，只知苦海，上古，倒是有些熟悉，却没什么印象了。莫非施主知道贫僧前世？或是贫僧曾与施主相识，贫僧感觉你也很熟悉。”

　　尽管疑惑很多，但疯和尚一点也不着急，脸上的笑容近乎凝固的一成不变，不过没有了阴森之感，真正的一副得道高僧派头，那双大眼睛，透着一种灵慧，说话不急不缓，十分平静。

　　不骄不躁、不嗔不痴、不怨不恨，中正平和。这就是和尚给人的感觉，和刚才那动辄魔气滔天、霸道睥睨的气势一比，判若两人。

　　“熟悉？呵呵，和你徒弟还有些恩怨呢。不过你能活下来，想必他也能吧。”

　　虞昊注意到，通臂猿猴说这话时很诡异，显然，通臂猿猴是认识这个和尚的，那么和尚肯定来自上古，在佛门亦是佛祖之类的强者。

　　和尚笑了笑，道：“恩怨？贫僧已经完全放下，何来的恩怨？人生一梦，白云苍狗。错错对对，恩恩怨怨。终不过日月无声，水过无痕。所为难者，一点痴念而已！施主何必挂怀？”

　　通臂猿猴一脸怪异，神色十分不自然的看了眼和尚，挠了挠头，道：“你不想知道你的身份？”

　　和尚摇摇头，脸上古井无波。

　　“知道了又如何，不知道又如何？缘来缘去，终有一天，该明白的会明白，何必痴念身份，万物皆空，贫僧亦是空，只不过疯和尚罢了。”

　　见到和尚如此，通臂猿猴也是洒脱一笑，道：“也罢，这才是你，看来即便失去神魂，本能佛性还在。我看你用着法子镇压己身，恐是担心魔性作乱吧？”

　　“终不愿己身魔，祸乱天下，遂以元铁神链封印，堕身于黄泉，借黄泉苦海渡己身。”

　　和尚说的很轻巧，但听在众人耳边却是另一番感受。这和尚对别人狠不狠不清楚，对自己却是又狠又残忍。用铁索锁住琵琶骨、腿骨和脊椎，他就和废人差不多了，可如此还不够，竟然将自己投入黄泉里。而且，根据猴子的反应来看，这位主可是上古时就进入了黄泉，都不知道飘了多久，还不死，可见实力惊人。

　　狠人啊，难怪猴子一脸怪异，想必这位和尚在上古亦是猛人一个。

　　“难怪，我看虞家那小太子施展的太古禁术能封住魔性，也有你的功劳。”

　　通臂猿猴点点头，实际上，虞丘能封住魔性，完全是运气。虞丘神通再强，也不可能连跨几个大境界封印掉魔性，虞丘的禁术，只是打破了佛性和魔性的一个平衡，让佛性暂时压过了魔性。

　　“恩，小施主的神通，却是能助贫僧。不过，贫僧每天也只有一个时辰是清醒的，其他时间是疯癫的，今日你们凑巧遇到了贫僧清醒时而已。”

　　和尚淡淡的解释着，让虞昊、天问等人感觉到今天是多么幸运。难怪和尚的气质会有这么大的转变。

　　猴子点点头，他很清楚，和尚在上古时候做的那些大事，哪一件不是惊天动地？后来传言战死，那一战敌手强人无数，和尚能以另外一种方式活下来，定然付出了惨重的代价。

　　微微思索片刻，通臂猿猴道：“如今你还要再回到黄泉里去么？如今大劫又要来了，不知道上古留下来的希望在何方，你若是愿意留下来，我或许能有法子助你。”

　　“实际上，贫僧也感觉到了不寻常的气息，才没有反抗魔性，任由它出来。只是贫僧每天只有一个时辰是佛，一个时辰是魔，其他时间疯癫状，贸然出世，恐会造成灾乱。”

　　和尚悲天悯人的说着。

　　虞昊和众官员对此深有感触，要是把和尚放出去，何止灾乱，就算是凶鬼大疆域，恐怕也会被闹翻天，就算和尚被锁住动弹不得，可他那啸声和神出鬼没的速度，以及被黄泉水泡出来的身躯，也有着恐怖的破坏力。

　　猴子摆摆手，无奈道：“啰嗦什么，我说我有法子，给个干脆话，出不出去。”

　　“出去。”

　　和尚很干脆。

　　“天家那小子，天祖用来捆那头老巴蛇的紫金神链还在吧？”见到和尚答应，猴子看向了天问。

　　“除了被几位将军拿去打造武器的，还有不少。”天问点点头。

　　能够被天祖看中，并用来捆巴蛇的铁链，肯定不是凡俗之物，在巴蛇逃脱之后，还有大半铁链留在了乱魔山，被陶天霸几人看中，拿去炼兵器了不少，但还有很多，至少，捆和尚是绝对够了。

　　和巴蛇相比，疯和尚的身躯还没有巴蛇一块鳞片大呢。

　　“虞皇，不介意借一下风水师和小太子吧？”通臂猿猴看向虞昊，嘿嘿笑了笑，瞥了眼在虞昊身后探了半个头出来的虞布，暗道这小子也来历神秘啊。

　　看到通臂猿猴看向自己，虞布脑袋猛地一缩，打了个寒颤，通臂猿猴的笑容立马在他眼里变成了猥琐之类的贱笑。

　　虞昊微微皱皱眉，看向将虞丘护在身后的香含烟，朝通臂猿猴耸耸肩，道：“你也看到了，犬子刚才出手后就陷入了昏迷，想要醒来恐怕得半个月。”

　　看了眼被香含烟抱在怀里的虞丘，再感觉到香含烟眼里的警告，通臂猿猴搓了搓手，他可以对虞昊用强，但不可能威胁一个母亲吧？

　　古人有云，唯女子与小人难养也。如今女子和“小人”凑在一起，就是通臂猿猴有诸多本事，也是一筹莫展，猴子脾性桀骜，自然不会做出威胁香含烟之类的事。

　　和尚看向虞丘，微微笑道：“两位小太子神魂刚刚弥补完整，魂力淡薄，只要以气运滋养，再以魂力滋补，不用半日，并能恢复过来。他们沉睡，也是因为魂力损失严重的关系。”

　　虞昊看向香含烟，实际上，虞昊并不拒绝通臂猿猴帮助和尚，一来能让通臂猿猴欠下一份恩情，二来，和尚在大昊里，也算是对外面势力的一种威慑，关键时候，和尚想必也会出手。

　　不过涉及到虞丘，虞昊也不好直接拿主意，这么多年，虞昊早已经把两人真正当成自己孩子，两人又多次救过自己，虞昊又不是铁石心肠的石人，面对家人，还是不好决断。

　　香含烟是聪明人，自然明白虞昊心思，虽然有些担忧虞丘，但还是咬咬牙，道：“就是要借用他的，也要等他恢复。”

　　通臂猿猴点点头，道：“也好，也好。皇后放心，我请他帮忙，自然不会亏待与他，我这身本领，他能学多少就看他能耐了。”

　　猴子如此说，香含烟脸色才微微好一点，通臂猿猴的实力，没人知道深浅，但所有人都知道，曾经肯定是踏出那一步的人，虽然因为被天族封印，实力大跌，但境界还在，假以时日，绝对能回到那一境界。

　　香含烟和虞昊提过想让虞布拜师通臂猿猴，奈何虞布太调皮，而且他修炼的似乎和猴子不是一个方向，就没再提过。如今猴子亲自说教导虞丘，香含烟自然欣喜。

　　虞布在虞昊背后，听到猴子要教虞丘，朝昏睡的虞丘投去一个同情的目光，暗道幸好自己答应虞昊的要求，否则说不定自己哪个时候昏迷，就被一对无良父母给出卖了。

　　为老弟默哀，阿门！

　　虞布学着羽翼天祷告时的样子，在自己胸前画了个十字架，一脸偷笑。


第二百五十一章 局势变化

　　通臂猿猴带走了疯和尚，天问虽然被通臂猿猴借走，但实际上他只是帮助通臂猿猴取出锁进了龙脉里的紫金神链。

　　这些神链有着异样的伟力，曾经被天祖摹刻下了封印阵法，用来锁住巴蛇的神性，如今却被通臂猿猴取出，用来封印疯和尚，通臂猿猴甚至还截来了一段山脉，炼化成神柱，镇在神猴大将军府，用来锁住疯和尚。

　　时间一久，神猴大将军府倒成了凌霄城异象不断的建筑。

　　时而佛光普照，有千万佛陀诵经的声音传出，时而魔气滔天，犹如亿万魔神在长啸。为了凌霄城安全，通臂猿猴甚至亲自出手，封住了疯和尚外泄的佛光和魔气，让其只在神猴大将军府扩散。

　　通臂猿猴要教虞丘修道，虞丘醒来后没有拒绝，他和虞布不同，心性早已成熟，很多东西都能权衡利弊得失，通臂猿猴或许教的时候性子急了点，但效果很明显。

　　特别是大昊的几个军团长，几乎都被通臂猿猴修理过，但进境迅速，根基很稳固。凭此一点，虞丘就没有拒绝的理由，而且，在向通臂猿猴讨教的时候，虞丘还能向疯和尚讨教。

　　疯和尚一天二十二个时辰是疯疯癫癫的，但有两个时辰是清醒的，一个魔，一个佛。虞丘没有向佛和尚讨教，反倒是对魔和尚极为感兴趣，从魔和尚嘴里搞到了不少好东西。

　　有了虞丘的带头，虞布虽然惧怕通臂猿猴，但每次通臂猿猴教导虞丘的时候，他都会出现偷师，通臂猿猴也未在意，实际上，偷师的不仅仅有虞布，就连羽翼天、陶天霸、舞九霄等官员也会时不时出现在神猴大将军府。

　　就连虞昊也是不是会去和通臂猿猴已经清醒的疯和尚论道，与其说是论道，不如说是听道，很多时候都是疯和尚和通臂猿猴论道，虞昊在听，偶尔也插上一两句，不过立即就会引来两个强者的辩驳。到后来，香含烟也加入听道的行列。

　　不过，这些是后话，暂且不提。

　　半个月后，天问和莫白羽终于贯通了黄泉路，数万条龙脉架设而成的奈何桥连接其两岸的时候。虞布的遮天神术掩盖了黄泉路的气息，黄泉路上，天降祥瑞，异象纷呈。

　　无数萤火虫再出浮现，飘飞在四周，奈河桥四周，无数火红的鲜花冒出，成千上万，一直沿着奈何桥生长，一大片一大片，远远看去，宛如鲜血铺成的地毯。

　　花朵鲜艳美丽，血一样红得让人心悸，却不见一片叶子。这是古老相传的彼岸花，是黄泉路上奈何桥的接引之花，是黄泉路上唯一能见到的风景。当然，这样除了不为人知的萤火虫群。

　　奈何桥并不是一座桥，而是三座层叠的虹桥，桥分三层，上层红如接引之花般，中层玄黄是龙脉的本色，最下层乃黑色，是黄泉之水蒸腾的阴煞之气。

　　愈下层愈加凶险无比，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼。生时行善事的走上层，善恶兼半的人走中层，行恶的人就走下层。当然，这是阳间的说法，不过虽然有所不同，但也相去不远，这和气运功德有关，和“命”有关。

　　黄泉路开辟成功，天地降下大片功德，功德呈玄黄之色，各有三成被莫白羽和天问得去，各有两成被阴、阳两方的大昊王庭分得。

　　王庭纳天下气运，宗门修功德，但功德也能变成气运，仅仅两成功德，就让大昊王庭的气运云海膨胀了五百多丈，由此不难想象，莫白羽和天问在这次开辟黄泉路得到的，绝对超乎想象。

　　而且，除了功德，还有天地感悟，这才是最让两人欣喜的，开辟出黄泉路后，两人同时闭关，消化这次所得。虞昊相信，这次闭关之后，大昊又要再多出一个天尊了。

　　翌日，虞昊抽调阴间的第六军团进入阳间。

　　抽调哪只军团进入阳间，虞昊是经过慎重思考的。阴间有四大军团，羽翼天的第四军团、舞九霄的第五军团、杨陵的第六军团、陶天霸的第八军团。

　　现在阳间西皇大疆域的情势是这样的，青云圣地和散修联盟四处狼烟四起，但两个宗门派出的大军并没有撤出阴月帝庭，青云老祖和散修联盟的巨头似乎下定决心，一定要将阴月帝庭覆灭，所以即使周边王庭、皇庭群雄乱战，但宗门势力在阴月帝庭疆域的进攻也变得更加猛烈了。

　　这一点，出乎了阴月大帝的预料，他在被虞昊坑了一次后，看穿了虞昊的计划，因此想出了群雄瓜分的计策，他原以为能借其它王庭牵制两个庞大的宗门，实际上，一开始阴月大帝的计划的确取得了成功，也给虞昊极大的压力，并让虞昊迅速开辟出了黄泉路。

　　可是，宗门巨头在经过一开始的惊慌后，迅速稳定下来，并且被阴月大帝的计划逼得急了，直接发狠要一次性覆灭阴月帝庭。

　　因为两个大宗门都看出来，阴月帝庭已经成为这次事件的领头人，一旦两大宗门溃败，或者即使是平手，阴月帝庭也将借此威望迅速扩张。

　　宗门和朝堂是永远的敌人，这是从根本上就矛盾的势力，既然那么多王庭、皇庭听从阴月大帝号召，那么宗门就直接覆灭阴月帝庭，只要阴月帝庭一灭，西皇大疆域剩下的那些朝堂，根本不入两大势力法眼。

　　青云圣地和散修联盟虽然只是等同于王庭业位，但势力可要比王庭庞大得多，上千年的积累，也不是王庭能比拟的。青云圣地占据西皇大疆域南面三十四个疆域、散修联盟占据东面的二十个疆域、阴月帝庭占据东北方向的二十八个疆域，还剩下二十六个疆域，被十几个王庭、皇庭瓜分。

　　青云老祖，传闻更是快要冲入镇天级的人物。

　　由此一看，力量对比太悬殊，再加上阴月大帝又被阳月重创，阴月帝庭的覆灭，只是时间问题。而这种时候，虞昊必须要出兵，要是阴月帝庭覆灭了，西皇大疆域还有谁顶在前面抵挡两个宗门大势力的炮火？

　　因此，就算虞昊前面被阴月大帝阴了一把，但他还不得不出兵，就算救不了阴月帝庭，也要拖延阴月帝庭覆灭的时间，某种程度来说，阴月大帝是玩火的孩子，一不小心把火玩大了，虞昊还得屁颠屁颠跑去灭火。

　　当然，阴月大帝会这么激进的烧这把火，完全是被虞昊给坑的。他哪儿知道虞昊这么阴险，不仅把他两儿子找出来，还把以前一桩阴月大帝最悲剧的感情搬出来，在现场来了一出家庭暴力的悲喜剧。

　　阴月和阳月会不会因为摆脱老妪控制而喜虞昊不知道，但他至少知道，阴月大帝是悲的，他被虞昊坑得差点回不了阴月帝庭。因此，阴月大帝对虞昊是恨之入骨，甚至连做梦也想着如何杀虞昊。

　　按理说，面对西皇大疆域的那种局势，虞昊要出兵，就必须要以雷霆之势，横扫青云圣地北边的七个疆域，也就是大洛王庭往南那一片区域，进而威逼青云疆域，才能起到围青云而救阴月的作用，因此，派出陶天霸的那只军团最适合。

　　因为陶天霸在阳间生活过，而且，陶天霸的第八军团，完全是由鬼将、鬼王组建起来，虽然人数不过五十多万，但这样一支由道尊境和悟道境的鬼将、鬼王构成的大军，足以平定任何一个疆域。

　　西皇大疆域在西云州地位并不是很高，修士整体并不强，和凶鬼大疆域完全没得比，就算是青云圣地，也只能凑出这样的数目。

　　但是，虞昊的布局不仅仅在阳间，还有阴间，他已经一手促成了大靖帝庭内乱，周围群狼窥伺，在这种时候，他怎么能不咬下一块肉来？

　　面对阴间这样的局势，陶天霸的军团更为机动，也更具有攻击性。

　　羽翼天的第四军团不在虞昊的考虑之内，第四军团现在正布置在从杨约、杨鼎割让出来的四个疆域内。

　　那四个疆域有着一条极为珍贵的矿脉，是难得的“黑玄精金”矿脉。这是打造黑鹰军甲士身上的黑鹰甲所用的矿石，阳间极少见到，就是阴间也是珍贵无比。

　　横跨四个疆域的“黑玄精金”矿脉，价值不难想象，就算是把阴间大昊王庭卖了，也不值这条矿脉的一半。甚至是大靖帝庭一千年的积累，才能与之相比。

　　虞昊只要寻找到墨家铸造一脉，就能批量打造黑鹰甲，这可是天赐的宝物，虞昊可不敢大意，要是不小心透露了风声，绝对会让杨约、杨鼎这两个兔崽子眼红，就是幽都、凶鬼圣地，也要流口水。

　　第四军团的任务，绝对不轻，若非阴间其他战场还需要军队，而且调太多人过去反而容易引起人怀疑，虞昊都想把舞九霄的第五军团再调过去。

　　阴间必须要留下两个军团，不是舞九霄的第五军团、就是杨陵的第六军团，两相比较，虞昊还是决定留下舞九霄的第五军团。

　　因为杨陵是人类，舞九霄是阴魂，大昊现在有黄泉路的消息，能压一天是一天，而且，虞昊还不希望大量阴间鬼魂涌入阳间，这会给阳间统治带来麻烦。

　　因此，杨陵带着第六军团，还有牛头一族鸠魔带领的一万牛魔军，风风火火的冲上了阳间。


第二百五十二章 重甲武卒

　　大易草原。

　　此时正是七月末，八月开头的阴雨时节。因为虞昊和金狼王曾经一战，将大易草原打破，直接打通了地底的暗河，大量水源流出，形成了一个千里大湖。

　　在陶元麟治理下，大易草原借此开凿出一条条河流沟渠，更是引动地脉，引出地下水，让大易草原成了肥沃的水乡。这里的天气也因此一变。

　　七八月份，绵绵无尽的雨水倾洒着，好似天破了一个洞一样，这场雨已经持续了近十多天，还没有停下的意思。阴沉沉的天空下，大易北边的漆黑小城里，一队队阴气森森的甲士从小城里涌出，在各个都尉、校尉的带领下，迅速在小城外集结。

　　杨陵站在城墙上，呼吸着阳间的空气，忍不住感慨一声。

　　“阳间的空气，就是比阴间好啊。”

　　“呵呵，杨大人得有一段时间呆在阳间了，而且，有了黄泉路，还怕呼吸不到阳间的空气么？”陶元麟站在杨陵身边，眺望着已经将方圆百里都围了起来的杨陵军团，微微笑道。

　　这一次第六军团上来，只有陶元麟在此负责接应，白武易、旭东升这些将领都有着各自的防区，自然不可能天天呆在这里。

　　至于慕容虎，则是去操练他的黑鹰军去了，有了阴间那条“黑玄精金”矿脉，黑鹰军也能扩张起来，而非现在的三千人。哪个将领愿意带着三千人在几百万人的战争里瞎晃悠？

　　而且三千黑鹰军，对现在的大昊王庭来说，的确是太少了点，不说扩张为几百万，但五十万人左右还是要的。虞昊对黑鹰军的定义和陶元麟的第八军团一般，都是走精兵路线，但他对黑鹰军的要求又要比第八军团更加严格，黑鹰军将是他的禁卫军团，拱卫京畿之地的强军，甚至将来地位，绝对不比任何一支军团低。

　　因此，慕容虎现在身上的担子可不轻，也没有时间来此。文官的其他官员，也是有着要务在身，只有陶元麟，因为曾经受伤，一直未好，政务自有下面的人处理，便被派来接引杨陵。

　　第六军团人数众多，足足有两百万，这和阴间大昊已经占据十七个疆域分不开，不仅仅第六军团。

　　阴间除了陶天霸的第八军团人数较少外，其他军团都有着几百万人，就连各个疆域、每个城池，都有着自己的守备军队，这些守备军队并不纳入各个军团，而是由独立出来的六部之一的兵部来管理。

　　等到最后一营的军卒踏出小城，黑色城门关闭。

　　等待多时的阳间军卒将早已经准备好给第六军团的装备送上来，这些装备，堆积成山，从铠甲、兵器之类的应有尽有，其中最重要的是铠甲。

　　这些铠甲由特殊的金属打造，占据了大梦疆域和蛮疆，朝天都的矿脉自然归大昊所有，而工部也借此成立铸造司和矿脉司，开始铸造铠甲兵器，用来满足大昊军队装备。给第六军团提供的铠甲，就是特助打造的一批，防御并不是太强，关键是上面覆着阵纹，能够掩盖掉第六军团士卒身上的阴气。

　　鸠魔、牛蛮两个牛头一族的强者上前来，看了看开给第六军团准备的铠甲，朝陶元麟道：“陶大人，能不能替我们也打造一批铠甲？”

　　阴间因为阴魂众多的缘故，铠甲之类的并不是太流行，因此阴间一副好的铠甲极为难得，牛头一族虽然生活在阴间，但他们和杨陵一样，也是有血有肉的，不像鬼修那样，物理攻击可以免疫。

　　所以看到第六军团大批量换上铠甲，鸠魔和牛蛮就坐不住了。他们这次上来阳间作战，完全是因为大祭司和虞昊的约定，假如大昊有战事，牛头一族必须出兵相助，尽管这次牛头一族只来了一万人，可这一万人却已经是大昊所有牛头族的十分之一。

　　战场上刀剑无眼，谁也不知道什么时候就有暗箭之类从战场上飞来，即使鸠魔和牛蛮对牛头一族的防御很自负，也不敢说大战以后，就没有损失，因此，要是有合身的铠甲，牛头一族还是很高兴披在身上的。

　　多一点防御，就多点生的希望啊。

　　见到两个五六丈高的牛头族瓮声瓮气的找自己要铠甲，陶元麟还是愣了愣，不过他也是非常人，能够在阳月囚禁下活下来，喜怒早已经不放在脸上，而且，他也想到临来之前，虞昊对自己说多关照关照牛头一族。

　　“没问题，回到皇宫我就和工部那边联系，不知道你们想要什么铠甲？”陶元麟抬头看着两个巨大的牛头人。

　　鸠魔想了想，道：“就是防御高一点，重些无所谓，关键是防御好，如果可以的话，还请大人再打造一批战斧，要五六丈长的，重量的话在一万斤左右吧。”

　　“呃……”

　　陶元麟再次一愣，通过鸠魔的描述，他眼前浮现出一只铁塔一样的巨人军队围在一起，城墙一样碾压过去，无惧攻击，挥舞着万斤大斧。这简直就是重甲步兵军团的超级版，而且还是数倍的升级，假如再给这些牛头人配上一面几丈高的盾牌，这一万牛头人，就是战场上的移动城墙啊。

　　这样的军队要是武装起来，谁挡得住？

　　重甲步卒，这个军队在凡间军队里，是可以抗衡骑兵的存在，特征就是强悍的防御铁甲、厚重的战刀，这样的军卒站在一起，哪怕是对面冲锋的骑兵，也能掀翻。

　　可是修士出现后，重甲步卒渐渐失去了原由的光彩，因为重甲步卒异动太慢，修士完全可以用法术、法宝灵活绞杀，因此，重甲步卒已经很少出现在大昊王庭的军队里。更多的是灵活多变的战阵、强悍的异兽骑兵，而有了鹰族、虎族这些国兽后，成建制的异兽军团大批量出现，修士的法术、道术、神通配合异兽的强悍肉身和天赋，配合好了，效果很明显。

　　不过，陶元麟最近一直思考如何将大易原来的军队建制融入到现在的新的战争中来，他认为战争并非是个人力量的舞台，强悍的兵种、强大的战阵，同样能威胁到强者。譬如骑兵，这个兵种一直不曾衰落，就是因为有了异兽的出现，骑兵作战开启新的时代。

　　可是刀盾兵、长枪兵、战车兵……这样的凡人时期强悍一时的兵种已经开始没落，但牛头一族的出现给了陶元麟新的启发。牛头一族，完美的重甲武卒，天赋的力大无穷，完全可以承受重甲、武器以及盾牌的力量，只要铠甲防御足够，完全就是站着给道尊强者轰也无所谓。

　　尽管牛头一族少了点，可阴间又不单单只有这一支牛头族，其他地方还有所分布，到时候，多招揽些，恢复重甲武卒的荣光也不是没可能。

　　至于陶元麟这么钟爱重甲武卒，这和陶天霸不无关系，因为陶天霸当年在大易北部镇守，抵挡大易草原狄夷两族骑兵的时候，用的就是重甲武卒。陶元麟可是亲眼目睹过重甲武卒一刀将奔驰而来的骑兵连人带马给劈成了两半。

　　见到陶元发愣，鸠魔也觉得这个要求有些过了，阴间铠甲太珍贵了，就是牛头族里，也只有鸠魔等几个首领披上了破烂的甲胄，而其他族人还穿着兽皮呢。不过这关系着族人生死，鸠魔也只好看向杨陵，希望杨陵帮忙求个情。

　　依旧是黑面白衣的杨陵，如今已经没有了纨绔气，经历大昊战事的洗礼，他也变得成熟稳重起来，羽扇轻轻一摇，朝陶元麟道：“牛头族的确需要些武器铠甲。”

　　鸠魔和牛蛮听到杨陵这么说，感激的看了他一眼。

　　注意到杨陵有意交好牛头一族，陶元麟心思一动，就明白杨陵为何要替牛头一族说话。

　　一万牛魔军虽然跟随杨陵的第六军团来阳间，但牛魔军并不属于杨陵的第六军团，杨陵对牛魔军也没有指挥权，只是联合作战。因此交好鸠魔和牛蛮，有利于杨陵下一步的军事计划。

　　陶元麟本来就不反对给牛头一族打造铠和武器，甚至还盘算着给牛头一族再配上面盾牌，使之成为大昊王庭里新的重甲武卒，此时杨陵说话，他也乐意卖杨陵这个面子，毕竟他父亲在阴间为官，还得和阴间的人打交道。

　　“如此，本官就应下了，到时候就按照重甲步卒的样式，给你们打造新的铠甲、武器，如果没有意外，在你们抵达战场前，工部那边应该打造出来了。”陶元麟笑了笑。

　　虽然说他是刑部尚书，和工部没什么交集，但他相信，虞昊一定会对重甲武卒感兴趣的，因为虞昊也在试图将以前的兵种进行新的开发，这从虞昊对战阵的探寻可以看出。

　　万事万物，存在便是道理，各种兵种经久不衰，自然有着其强悍之处，即使成为王庭，有了新的战争方式，但将旧的兵种革新，也依然能绽放新的光彩。

　　得到了陶元麟的承若，即便老是绷着脸的鸠魔也露出一丝笑容，而换上新装备的第六军团同样高兴不已。即使只是为了遮挡身上的阴气，但那也是铠甲啊，比阴间披着兽皮、骨铠之类战斗好多了。

　　人靠衣装，军队要有气势，也得看装备。

　　至少，在两百万阴间军队换上新装备后，那军威气势，比原来好了数倍。特别阴间军队，最强调令行禁止，可在阴间时虽然军容整齐，但没有装备，看不出来军威，如今装备一穿，黑压压一片披甲铁士，看一眼，便觉得一股煞气冲天。

　　杨陵望着手下大军，亦是满足的点点头。

　　阴雨并没有停下的意思，淅淅沥沥的飘着，可杨陵和陶元麟他们也没有在意这点雨，第六军团可不是凡间军卒，天气对它们的影响并不大，等到所有军卒都适应了阳间气候后，杨陵大手一挥，两百万军卒朝着南边开进。

　　陶元麟没有跟随杨陵大军南下，而是回到昊京请示重甲武卒兵种的建立。不过，陶元麟扑了个空，虞昊并没有在皇宫里，他已经提前南下，在大洛王庭边境等待着杨陵大军，还带走了正在训练的黑鹰军，就连妖族虎烈、苍玄也一起南下。

　　虽然没见到虞昊，但陶元麟见到了皇后瑶红，得到瑶红首肯后，工部将打造巨人版的重甲武卒铠甲、武器提到所有任务之前，实际上，不止是陶元麟，工部也有很多人都想看看这样一只军队能打出什么样的战绩。

　　工部由卫崇阳在管，卫崇阳原来是大荒王庭人士，出身于兵器世家，对铸造之类的很有经验，而且他本人也精通墨家机关术，亦算是墨家的一个传人。

　　因为西云州儒家、道门昌盛，其他如墨家、法家、纵横家等虽也有传人，但并不是太兴盛，或者说，这里的人受诸子百家的影响很小，这里讲究实用，并不拘泥于形势，非得用哪一家的学说。

　　就像卫崇阳，他虽然精通墨家机关术，但并非把自己当做墨家的人，陶元麟精通法家之道，却也不算是法家一般，对于虞昊更是如此，只要能让大昊发展，并不介意你是什么家的人。

　　但在其他州，情况就有些不同了，虞昊就听说过诸子百家大行其道，帝王独尊一家，依赖于一家发展的事例。

　　卫崇阳管理的工部同样设立十三司，分管不同领域，如铸造司、矿脉司、阵纹司……都是围绕兵器打造来建设，最近卫崇阳看中了墨家机关术里记载的一种战车，可是战车兵已经退出大昊王庭的兵种建设，因此，卫崇阳也没有把握能把这种战车推广出去。

　　现在陶元麟想重振重甲武卒，卫崇阳灵机一动，觉得若是重甲武卒振兴了，那战车想必也能引起关注。有了这样的想法，工部在卫崇阳的示意下，用最坚韧的矿石打造出来一批铠甲，甚至还让阵纹司在上面摹刻阵纹，覆上防御阵法。

　　很快，这批装备就被打造出来，送往南方。卫崇阳和陶元麟，同时对南方投去了关注的目光。


第二百五十三章 白武王庭

　　不仅仅卫崇阳和陶元麟关注南方，实际上，就连阴月帝庭和青云圣地都在密切注意着大昊王庭的动向。

　　不过，在外人看来，大昊王庭似乎真有不插手这次战争的打算。第三军团放在蛮疆，一动不动，第一军团在大梦疆域西方，以防止从充州方向逃来的修士作乱，第七军团则是镇守在太平疆域和大洛王庭方向，以防止新扩张的土地上出现叛乱。

　　至于传闻中的第二军团，第二军团长都还没有回到朝堂上呢，虞昊给孟雄放了一年的假，而此时不过八月初，离孟雄回来还有一个多月，而想要组建一支军团可不是说说就能做到的，军队将领、后勤、驻地、训练等等杂务，等到第二军团真正形成战斗力，也得至少五年左右的时间。

　　就是第七军团，经过周景五年时间的治理，也才出来个军团的模样，真正战斗力，并不是太强，只能作为镇守的军队。就算是攻克太平疆域，也是慕容虎的黑鹰军和妖族的功劳。

　　第七军团建设，还需要时间，这也是为何虞昊将第七军团放在太平疆域，因为那里宗门势力庞大，情况复杂多变，但实力还在周景能力之内。镇压宗门这样的事情，周景在混乱原就做过，现在管理起太平疆域，一举数得，既练兵，也保证了大昊安全，也能够加快第七军团成长。

　　大昊王庭真正能战斗的军团，都被虞昊用在了防御上，虞昊拿什么来进攻？青云圣地高层在观察一阵后，便放松了对虞昊的戒备，因为大昊王庭虽然占据五个疆域，但并不是真正让青云圣地头疼的，让他们感觉到不好对付的，反而是另外一个势力。

　　白武王庭，占据了青云圣地东边的三个疆域，白武王庭的陛下，正是和虞昊有着无数恩怨的白无机。白武疆域原来是白氏族人盘踞的疆域，后来白无机的父亲白明月上下活动，将白武疆域打造为王庭，白无机成为帝王，白明月则是退到了幕后。

　　白武王庭在白无机的治理下，迅速扩张，占据了另外两个疆域，兵强马壮，在阴月大帝号召群雄反抗宗门的时候，白无机借此举起屠刀，狠狠的从背后捅了青云圣地一刀，东边三个疆域，因为兵力都被调往阴月帝庭，被白无机毫不费力的拿下。

　　之后，白无机迅速挥军西进，劝降了两个属于青云圣地的皇庭，至此，白无机的白武王庭在短短不到一年的时间里，占据八个疆域，征兵四百万，威胁着青云圣地东边防线的安全。

　　和虎视眈眈的白无机这条恶虎相比，虞昊尽管占据了五个疆域，但兵力薄弱，看起来安静老实多了，因此，青云圣地在觉得虞昊不会南下的情况下，抽掉了不少军队前往东面阻拦白无机。

　　青云圣地现在的情况并不好，甚至可以说是十分空虚，他们已经在阴月帝庭的战场上投入了接近两亿的兵力，为的就是一举覆灭阴月帝庭，因此，在本土疆域的防守力量反而松懈，几乎只是暂时雇佣修士组建雇佣军，来防卫四周的反抗势力。

　　白无机就是抓住了这一点，迅速出击，在青云圣地还没有反应过来的时候，就已经完成了对八个疆域整合，速度之快，令人咂舌。

　　修士组建的雇佣军，尽管看起来实力强大，但真正面对几十万大军的冲锋，一般都无法阻挡，这和修士心中并没有责任二字有关，他们只是为了灵石才守护四方，在面对生死威胁时，小命要紧还是灵石要紧，这根本是个人都能想得通的。

　　而军队则不同，他们被灌输着一种使命，一种荣誉和精神，还有着军魂，个体力量或许没有修士强，可在战场上，谁会和你单打独斗？

　　明枪易躲，暗箭难防，连鸠魔那样自负的人，面对战场也会忍不住想多点铠甲防御。战争，就是杀死敌人和被敌人杀死，可没有什么公平可讲。

　　青云圣地并不是不防备虞昊，依旧有着两个雇佣军军团约一百多万人布防在大洛疆域南边的十多个疆域，再加上这些疆域本土的军队，这么一大片地方，还是有着八百多万的防御力量。

　　大洛疆域边境线的一座城墙上，箭楼里，龙袍着身的虞昊凝实着前方沙盘。

　　沙盘上，大洛疆域一直到青云疆域之间十二个疆域地形一一呈现，这十二个疆域，就是青云圣地西北面疆域，以青云疆域为中心，周围三十四个疆域，都是青云圣地的。

　　在这十二个疆域的缩影里，与大洛疆域接壤的有三个，天云、红云、东云，两百万的雇佣军，成一条线布置在三个疆域上，试图阻挡大昊王庭南下的道路，而在这两百万雇佣军后面，则是一条又一条以各个疆域守备军队联合构筑的防线。

　　大昊王庭要南下，就必须冲破十二个疆域的联合封锁，这是一个考验，几百万修士打造出来的防线，再怎么差，也会让任何一个势力头疼。出了白无机那档子事，青云圣地比原来谨慎多了。

　　虞昊一方面感谢白无机替自己吸引了一部分注意力，另一方面却是暗骂白无机堵了大昊王庭的路，本来大昊发动奇袭的话，还是有机会趁着青云圣地不注意冲破这些封锁的。

　　可是现在，外面每天都有大量强者在天上巡逻，哪里有点风吹草动，都瞒不过这些强者的眼睛，更何况是大军调动，所以给虞昊的选择不多，奇袭不成，只有正面击溃，但是，正面击溃也要分许多方式。

　　他来这里等待杨陵，就是想知道杨陵的作战方案，这一战，事关重大，哪怕是虞昊，也不得不谨慎起来。

　　李辅之从外面进来，身后跟随着杨陵，见到虞昊对着沙盘发呆，轻轻一咳，小声道：“陛下，杨大人来了……”

　　“哦？”虞昊回过神来。

　　杨陵已经站在沙盘对面，恭敬行礼，道：“参见陛下……”

　　“免礼，杨爱卿来得很快啊，朕以为爱卿明早才能到呢。辅之，下去让人准备些食物，也让杨大人尝尝阳间的酒水和美食。”

　　虞昊呵呵一笑，朝李辅之吩咐道。

　　“陛下在此候着，臣想不快也不行啊。在阴间呆了那么多年，还真没有尝过阳间的食物，既然陛下抬爱，那臣也就沾沾阳气。哦，对了，鸠魔和牛蛮他们也来了。”杨陵发觉阴间虞昊和阳间虞昊并没有什么区别后，心情也是松了一点，笑道。

　　杨陵是提前来到这里的，第六军团还在后面，要到明日清晨才能抵达，当杨陵听说虞昊已经南下时，连忙快马加鞭的赶来，身上白衣还带着水迹，不仅仅大易草原在下雨，就连大洛这边也下起了雨。

　　“他们也来了？那就也一并进来吧。”虞昊也感受到了外面鸠魔和牛蛮的气息，朝李辅之道。

　　“喏……”

　　李辅之走下去，片刻后，鸠魔和牛蛮走进来。朝虞昊微微鞠躬行礼，道：“见过虞皇……”

　　牛头一族虽然是在大昊境内，但并不算是大昊王庭的子民，大祭司似乎有所顾忌，并没有加入大昊。不过虞昊也不在意这个，既然牛头一族在大昊境内，那早晚有一天会归顺大昊的。

　　“呵呵，都坐吧。”

　　杨陵、鸠魔和牛蛮点点头，围绕着沙盘坐下。杨陵先前就已经看过阴间虞昊给他的地图，可地图终究没有沙盘详尽，此时细细打量起来，眉头微蹙。

　　鸠魔和牛蛮则是看着沙盘沉吟，牛头一族四肢发达，可头脑也不简单，鸠魔和牛蛮不傻，相反，军事天赋还很高，只看了一会，就看出些门道。

　　“有些不妙啊。”鸠魔慎重道。

　　“所以朕才出现在这里，想听听你们对这场战役的看法。”

　　虞昊虽然说你们，但更多的是看向杨陵，这一次战役，虞昊全权交给了杨陵，但全权不是说放任不管，至少，虞昊还是要知道杨陵是要如何打这场战，会带来什么后果，虞昊心里才有个底，在杨陵这边进军不顺时，如何补救。

　　鸠魔和牛蛮的看法固然重要，但杨陵才是战役的总指挥，他的看法才是最重要的。

　　烛光摇曳，风雨从外面刮进来，杨陵眉头紧锁，羽扇也不摇了。

　　外面雨声滴答，黑暗一片。箭楼内陷入了短暂的沉默。

　　李辅之让人从外面送进来了一盘盘食物，摆在了一边，又轻轻走出去，没有打搅到众人。

　　良久，杨陵的羽扇终于微微一摇，看向虞昊，道：“陛下，您是要听局部，还是全局？”

　　虞昊一愣，道：“如何说？”

　　“局部，就是这场战役，而全局，则是西皇大疆域。”杨陵沉声道。

　　虞昊沉默一会儿，他知道，杨陵已经看出来他在阳间的布局了，尽管虞昊从未说过他布下的局，但杨陵仅仅上阳间一天，仅凭一副沙盘就看出来他布下的局，这份能力，还是很难得。

　　当然，这也和沙盘有关，上面已经标明一些虞昊的布局。杨陵一番话，让虞昊对他又多了一些了解。

　　“朕不仅着眼于全局，也看重局部。”虞昊如此回答。


第二百五十四章 大军压境

　　听完虞昊的话，杨陵稍微沉默了一会儿。

　　“以全局来看，阴月帝庭崩塌已成定局，就算是我朝出兵，也只能拖延一段时间。从局部来看，若是我朝集中大军，能够拿下接临大洛的三个疆域，甚至还可以再往南扩张一点。”

　　杨陵指了指沙盘，随后道：“若是按照陛下的说法，要拿下这十多个疆域，只有一种办法，崩碎青云圣地，断其双手。这就要看阴月帝庭那边了，若是能够将青云圣地和散修联盟的联军全歼在阴月帝庭内，青云圣地就如同打断了腿的老虎，不足为惧。至于散修联盟，本来就是一个松散的修士联盟，四分五裂，威胁不大。”

　　“因此，一旦青云圣地和阴月帝庭尽去，西皇大疆域就是一盘散沙。剩下来，能够对我朝造成威胁的不多，白武王庭是最大的威胁。”

　　虞昊点点头，正如杨陵所说，白武王庭是潜在的对手，或者，白无机也已经看穿了虞昊的布局。才强势而起，霸占八个疆域，谋求更大的利益。

　　“所以，这场战不难打，关键是一个度的问题，现在我朝新纳五个疆域，疆土不稳。阴月帝庭和青云圣地崩溃得太早、太晚，对我朝都没有没有意义。”

　　杨陵看着沙盘，露出一抹自信的笑容，道：“所以，臣的任务就是拖，既要将青云圣地打疼了，也不能让青云圣地太疼，一疆一域已经不是目的，消灭掉青云圣地的有生力量才是最重要的。”

　　“哈哈哈……朕果然没有看错人。这一次，交给你来打，朕很放心。”虞昊哈哈一笑，听了杨陵的分析，虞昊知道，杨陵已经领会到他的意思。

　　阳间情况复杂，各方势力平衡一旦打破，就会造成一系列连锁反应，稍微把握不住，就是引火烧身。就像阴月大帝，原本想阴虞昊一把，顺便把自己带出烂泥潭，没想到反而把自己给阴了，越陷越深。

　　杨陵既然已经掌握到度的问题，那么怎么打战，肯定有了计划。虞昊只要结果，对这个过程，自然会有杨陵和手下将领去实施。因此，虞昊也没有了问下去的打算。

　　看到一边的酒水佳肴，呵呵一笑，道：“你们从阴间上来，来，尝尝阳间的食物。”

　　“既然是虞皇招待，怎么能不吃个痛快了。”

　　牛蛮早就被一边的美食吸引了，只是碍于虞昊和杨陵商讨战事，也不好多说，现在虞昊一说，自然大是欢迎。

　　阴间地方虽然也有食物，但终究不如阳间来的丰富，各种佳肴，让鸠魔和牛魔吃得十分痛快。

　　翌日清晨。

　　黑压压的军队终于抵达了边境，一个个将领出列，整合军队就地扎营后，来到中央军帐。

　　杨陵站在沙盘前，虞昊早已经回了皇宫，将这场战役完全交给了杨陵，并没有插手杨陵对军队的调动和指挥。

　　今天的杨陵特意披上了铠甲，看起来英气勃发，腰间一柄长剑，手搭在剑柄上，异常威武。

　　至于鸠魔和牛蛮，他们两个并不是第六军团的军官体系，杨陵只需要将命令送给他们，他们就会配合行动，一个个将领走进中央大帐，站立在沙盘两边。

　　眼见最后一个将军走进来后，杨陵扫了一眼手下将领，有些都是他组建第六军团时就留下来的班底，有些是后来战争中冒出来的新面孔。第六军团的组建，是完全收编了当时杨陵劝降的皇庭的军队，这么多年淘汰下来，当年的老人已经没有几个。

　　四五十个将领站在大帐内，昂首挺胸，目不斜视，等待着杨陵训话。

　　“诸位能够准时到达，我很高兴。”杨陵沉声说道：“我们是第一支从阴间上来的军队，代表着的是阴间四个军团，这次战役，一定给我打漂亮了，打出阴间的气势来，别让阳间的军团小看了。”

　　“喏……”

　　所有将领齐声高喝。

　　“还有，给我管好了下面的鬼怪们，要是出现鬼怪祸乱阳间的事情，别说陛下不饶你们，就是我，也不会给他好过。”杨陵眼中厉芒闪过，让所有将领都不敢直视。

　　“喏……”

　　杨陵满意的点点头，抽出长剑，在沙盘上一指，沉声道：“下面，我来布置各军进攻位置和任务。”

　　“……”

　　将一切布置完，时间已经过了中午，天空再次飘起了小雨，各个将领走出中央营帐，开始布置去军队。杨陵走出营帐，朝城墙外郁郁葱葱的森林看了一眼。

　　“绿色，真是赏心悦目啊，可惜，不久就要变成红色了。”

　　天云、红云、东云三个疆域，一共有两百万的雇佣军，连成一条弯曲的弧线无论哪一个点进攻，后方都会有大量军队支援上来。因此，这两百万雇佣军的首领们一直都没有太关注大昊的军队动向。

　　不过，今天早上，一个巡逻的雇佣兵发现大洛边境上出现了密密麻麻的军队，竟然不下两百万，这则消息一传开，立即引起了雇佣军首领们的注意。

　　红云疆域的一座城池，周围来来往往的修士匆匆忙忙，中央宫殿中，数十个修士围坐在一张长桌上，个个面色沉重。

　　哒哒哒……

　　一个趾高气扬的华袍年轻公子走进来，坐到主位上，身后，一个黑衣魁梧的男子。

　　“怎么？一听到大昊王庭大军压来，你们就慌了？”华袍年轻公子扫了桌子周围的各个雇佣军首领一眼，冷冷一笑。

　　“哼，青圣子这话是什么意思？若是我等怕了，还会再次聚会么？”一个黑衣道士冷冷一喝，语气不阴不阳，透着一股邪气，双眉垂下，眼神阴冷。

　　“哦？原来是魔灵教的邪道人，我当有谁有这么大胆子，敢和我青云圣地作对呢。”年轻公子冷冷的扫了眼黑衣道士。

　　“哼。”

　　黑衣道士冷哼一声，青圣子是青云圣地的人，算是名义上雇佣军的首领，背后有着青云圣地撑腰，说起话来十分刺耳，黑衣道士是魔灵教的教主，同样有着自己的势力，虽然归顺于青云圣地，但一直阳奉阴违，因此黑衣道士和青圣子并不对付，两人的矛盾在雇佣军里素来不是什么秘密。

　　“好了，如今大敌当前，自己先闹了矛盾，起内讧，成何体统？”坐在青圣子一边的银发老者沉声一喝。

　　老人一出声，所有首领都低下了头，即便是趾高气扬的青圣子，也不得不闭上了嘴巴。

　　因为老人是这里唯一的天尊境界强者，也是青云圣地的客卿，无论是实力还是身份地位，老人都在青圣子之上。之所以青圣子会成为雇佣军首领而非老人，只因为青圣子身后有着青云老祖撑腰，因为阴月圣子的死亡，青云圣地和阴月帝庭的矛盾爆发，青云圣地的圣子们头上那座大山终于崩塌，各个圣子间争权夺利越来越明显。

　　这一次青圣子成为雇佣军首领，还是他向青云老祖求来的，只要掌握住这两百万军队，保证大昊王庭的军队不会南下，青圣子的功劳就足以压过宗门内其他圣子，再加上有青云老祖在，他继任青云圣地之主的日子也不远了，因此，青圣子的言辞也很是无礼，给自己带来了麻烦。

　　青云圣地的内斗，身为客卿的老人自然看在眼里，青圣子是下任宗主有力的竞选人，老人也不好太过得罪，冷喝一声，场面安静下来，也就没再追究。

　　“今天请诸位过来，就是想讨论一下，这一战，如何打？若是大昊的军队南下，尔等可有信心挡住这支军队？”

　　老人扫过所有雇佣军首领，希望这些人能拿出个主意来。他虽然是天尊，但不修兵法，不精兵事，在这样的大规模战争里，不像单打独斗，稍有不慎，就是全军覆没，每一个位置、据点，都会是十分重要，甚至决定一场战役的胜败。

　　这也是为何庭国和宗门战争，除非实力悬殊太大，庭国一般能覆灭宗门的原因。阴月帝庭能够和青云圣地、散修联盟三足鼎立，大靖帝庭能够和幽都、凶鬼圣地并存，不无这样的道理。

　　不是人人都是将军、名帅，修为再强，不通战阵，你将军队交到他手上，那就是找死。

　　老人自家人知自家事，因此将问题甩出来，希望这些雇佣军首领拿出个主意。

　　宫殿内沉默一会儿。

　　良久，一个首领疑惑道：“我记得大昊只有三个军团吧？现在都在大昊四方防御，什么时候又出现一支至少两百万的军队了？而且，这只军队实力如何、军团长是谁、军力布置，我们都不清楚，想要制定出应对之策，完全就是纸上谈兵。”

　　“的确，现在最应该探听清楚的是这支军队具体情况，否则，说再多也没有用。”又有一个首领点点头。

　　随后又有几个首领发表看法，无外乎不是希望青云圣地打探到消息再谈应对之策。

　　青圣子皱皱眉，看向众首领，道：“人家已经兵临城下，如何有时间去探听情报？兵来将挡水来土掩，本圣子就不信大昊有神鬼之能不成，还能凭空搞出一直大军，依我看，对面肯定是第七军团的人，也只有第七军团才能不声不响集结在对面。而且人数也没有两百万，估计是巡逻的人看花眼了，大昊才多少军队，不到五百万人，还要镇压新疆域。哪里来的那么多人？”

　　众人听罢，也是一阵皱眉，青圣子的说法，也有些道理。


第二百五十五章 阴间混战起

　　青圣子那边还没有讨论出什么结果，杨陵这边已经开始调兵遣将，一只只军队奔出营帐之外，进入了苍茫大山，飞入三个疆域。

　　第六军团的也有着异兽骑军，不过不是阳间的异兽，而是阴间梦魇魔马。

　　这种魔马高三丈，魁梧异常，脚踏黑火，口喷黑烟，身披鳞甲，寻常成年魔马有着登龙实力，若是得到奇遇，有强者结成契约，就能够不断进化。是阴间无数种族都喜欢的坐骑。

　　因此，梦魇魔马在阴间还是很珍贵的，不比异兽弱多少，而且因为梦魇魔马会和主人签订契约，心意相通，两相结合，发挥出来的实力还要比异兽军团更强。

　　为了这次战役，虞昊可是将大昊王庭内绝大部分梦魇魔马都分配给了杨陵，因此，第六军团人人都有一匹梦魇魔马，称之为梦魇军团也不为过。

　　杨陵的两支先锋军已经进入了西边的天云和东边的东云两个疆域，分别是五十万大军，而中央大帐随着百万大军而动，开入了红云疆域。

　　百万大军列阵而行，气势震天动地，梦魇魔马身披银色铠甲，除了两眼露出来外，其它地方都被铁甲覆盖，不仅仅是梦魇魔马，就连骑在梦魇魔马上的甲士亦是一身黑色甲胄，手握长戈战戟。

　　黑色和银色在昏暗的雨天里交织，闪电一般掠过，宛如天兵天将出行，天地在颤抖。

　　轰隆隆……

　　魔马踏空，横行而过，好似一道道银色流星，迅速朝着红云疆域涌去。

　　红云疆域边疆第一城，无数修士看着天空涌来的银黑军团，一杆旌旗立在大军中央，上面一个硕大的古篆字“昊”，旁边一面小的旌旗，上面则是一个“杨”字。

　　只要不是白痴，都能明白那两个字的含义，这是大昊王庭的军团，而主帅是姓杨的人。

　　边疆第一城的城主看着天边形成一道银黑浪潮的大军，脸色苍白，太多了，密密麻麻，形成一条数百里的战线，海浪一样卷来，天空都被遮住。

　　“城……城主，怎么办？兄弟们人太少了，只有不到四万人，城里那些修士又不愿意帮忙。”城主旁边，一个谋士一脸着急。

　　不止是他，就连城墙上其他守军都是慌张不已，谁能想到，突然会用大军从北方出现？虽然雇佣军得到了消息，可他们还在讨论着如何应对杨陵大军呢，谁知道杨陵直接军挥军南下，导致红云、东云、天云三个疆域前线边疆城池根本没来得及反应。

　　“怎……怎么办？”城主脸上冒着冷汗，鬼知道怎么办？

　　不到四万人的守军，如何应对百万大军？若不是那些雇佣军说什么为了将兵力集中到一起，好连成一线，构筑最强防线，他的城池怎么会只有四万守军？

　　“城主，不如我们投了吧。”

　　谋士小心翼翼的看了眼城主，小声道。

　　城主一愣，看了看四周，远处，正有几个青衣弟子紧张兮兮的看着远方大军。

　　轻声道：“投，怎么投？青云圣地派人看着呢。”

　　谋士看了看那几个弟子，将手放在脖子旁，狠狠一划，道：“城主，兄弟们都听你的。”

　　城主眉头一皱，望向已经越来越近的银黑大军，心一横，横竖是个死，早死不如晚死，想到那些高高在上的圣地弟子，怨气顿生，朝谋士点点头。

　　“报……”

　　中央大帐，一个甲士奔进来，禀报道：“第一城城主开城投降，求见大人，说有要事相报。”

　　杨陵正想着如何叩开第一城，没想到第一城就投降了，怎么回事？

　　“请他进来……”

　　不一会儿，城主和谋士出现在中央大帐，跪下叩头道：“参见大人……”

　　“哈哈，快快请起，两位深明大义，诚心来投，本帅欢迎之至。”杨陵笑脸相待，扶起城主和谋士。

　　城主见主帅是一个面黑白衣的中年，心上疑惑，为何没有见过这个人的画像，但脸上依旧诚惶诚恐道：“大人过奖，小人只不过为保一家老小，为第一城百姓免遭涂炭，开门迎大人入城。”

　　“哦，我朝就需要城主这样的仁德之人，待本帅攻克红云之日，必定少不了城主好处。”

　　杨陵呵呵一笑，城主和谋士那点小心思，怎么能避得过杨陵的眼睛。

　　果然，听到虞昊这样说，城主和谋士脸上都是露出笑容，那城主连忙道：“大人，小人有一要事相告，青云圣地驻扎在这里的雇佣军首领们正在红云疆域中央的红云城商讨大事，而且青云圣地的青圣子也在其中。”

　　城主和谋士已经杀了青云圣地的人，自然清楚已经回不了头，那就一条路走到黑，让大昊直接把那两百万人给灭了，自己也能做个安稳城主。因此才连忙来给杨陵禀报消息。

　　杨陵一听，倒是愣了愣，他倒是没料到会出现这么个情况，毕竟他才来两日，不可能面面俱到。甚至和阳间东厂的人都还没接触上，自然不清楚这些首领的动态。

　　“还有，为了构筑以红云城为核心的防御体系，青圣子抽掉了边境城池的大部分士卒前往核心城池。各方防御空虚，大人若给我们半天时间，定能劝说红云疆域北部区域的四十城投降。”谋士看向杨陵，恭敬笑道。

　　城主看了谋士一眼。露出一丝询问之色，他们来的时候可没有这么商量过。

　　杨陵看向谋士，见他一身黑布衣，头上白布缠着头发，眼里露出精明之色，察觉到城主的反应，唯一思索便明白怎么回事，道：“军中可无戏言。”

　　谋士脸色一正，道：“愿立军令状，若半天取不到四十城，提头来见。”

　　城主一听，脸色一变，拉了拉谋士衣袍，但谋士脸色不变，城主也只好把心一横，拱手道：“愿立军令状！”

　　杨陵哈哈一笑，袖袍一卷，道：“军令状就不必了，本帅会派十万人听你们指挥，一天之内取不下四十城，你们也就不用活着来见本帅了。”

　　手上一支金令递到谋士手上，道：“这是十万军队的调令。”

　　又朝营帐外喊道：“来人。”

　　一个披甲侍卫进来，恭敬一礼。

　　“带他们下去，选十万军队出来，听他们指挥。本帅再此，恭候二位佳音。”

　　“喏……”

　　谋士接过令箭，大声一喊。

　　城主脸色变了又变，还是选择相信谋士，道：“喏……”

　　甲士带着城主和谋士出去，杨陵走到营帐中央的沙盘上，皱着眉头，将一条弧线以红云城为核心画出来，看了又看，最后羽扇一摆，道：“来人……”

　　又一个甲士进来。

　　“给其它两路大军传信，让他们不用理会那些城池，绕过去，直接冲击雇佣军构筑的防线，以最快速度占领东云、天云两个疆域，之后从两路抄到红云疆域后面，配合中央大军围住红云疆域，同时挡住来援军队，给中央大军击破红云城拖延时间。”

　　“喏……”

　　那个甲士点头走出营帐。杨陵在营帐内捏捏拳头，转头看向沙盘，将自己的推演一步步摆到沙盘上。

　　雇佣军的那些首领聚集，给了杨陵一个机会，只要抓住这个机会，青云圣地肯定得掉块肉下来。

　　这时候，杨陵眼里已经没有了一城一池的得失，就是这三个疆域的得失，也已经不重要了，他要将这两百万雇佣军，全部覆灭在红云疆域。

　　为了这个目的，一城一池，都已经不再重要。他现在要做的，就是怎么样才能将这两百万人覆灭。

　　两百万人，可不是阴间的那些没有神智的炮灰阴魂、骷髅，这是两百万活生生的生命，有着智慧、灵性。

　　两百万对两百万，并不是多悬殊的差距，打败是一个层次，覆灭又是另外一个境界，打败一只军队容易，可要覆灭，太难了。就算是数倍于敌方的军队，也很难真正的覆灭一直军队。

　　因此，杨陵才更要谨慎行事，而他唯一能利用的，就是雇佣军的最大弱点。

　　暂且不提杨陵为一个突然出现的机会，开始阳间的第一次征战。

　　就在这一日，阴间，虞昊一手策划出来，已经被凶鬼大疆域无数势力期待已久的一场兄弟相残的大戏终于拉开了帷幕。

　　主舞台在大靖帝庭的八十多个疆域，而大舞台则是整个凶鬼大疆域，主舞台上，杨檀握着大军，拿着王冠，怒视两个兄弟，另一边，两个兄弟结成联盟，瞪着杨檀手上的王冠，同样挥军而出。

　　曾经是战友的袍泽，开始在战场上见面，厮杀，在大靖帝庭东西线上，一支支军队相继被投入战场。

　　而伴随着主舞台的开战，大舞台上，早已经摩拳擦掌多时，等得不耐烦的势力们也开始朝着周围势力发起进攻，以求秩序恢复前，开疆扩土，壮大己身。

　　而在凌霄城内，皇宫内，舞九霄、陶天霸两个军团长在上书房和虞昊彻夜详谈，第二日，纷纷离开凌霄城，朝着北面而去。

　　那里，两个军团早已经驻扎多时！


第二百五十六章 封神榜

　　阳间。

　　红云疆域，杨陵开始布局。

　　阴间，大昊疆土最北边的疆域上，两百万阴将、鬼兵的第五军团，五十万最精锐鬼将的第八军团，联合北上。

　　舞九霄、陶天霸兵伐四方。

　　阴间的战争，远比阳间更为浩大，除了这两百五十万的正规军团，还有着大量从冥河里出来的阴魂，九阴疆域的骷髅，阴僵疆域的僵尸等等炮灰大军，足足数十亿，在两大军团的驱赶下，向着北面涌去。

　　不仅仅大昊王庭，在大靖内乱开始后，幽都、凶鬼圣地的兵力都有所掉调动，只是不太明显，但其他的势力，一些早已经窥伺多年的势力，大军云集，准备在凶鬼大疆域正式动乱之前，打下一片诺大的疆域。

　　所有人都知道，幽都和凶鬼圣地是绝对不会放过这个瓜分大靖的机会的，之所以暂时不动，那是因为还有所顾忌，还有抱着做渔翁的想法，等到大靖内乱得差不多了再出手。

　　这一点，就连杨檀、杨约、杨鼎都十分清楚，但是帝位的诱惑，太大了，谁也不愿意就此放弃。杨约、杨鼎背后，甚至还有着幽都和凶鬼圣地的支持，皇室无亲情，并非没有道理。

　　权力，是让人着迷的东西，一旦得到了就难以放下，因此，杨檀才会下令囚禁杨约、杨鼎，将二人逼反。

　　阴间凶鬼大疆域混乱的帷幕拉开，大昊王庭迅速出击，以陶天霸的第八军团为先锋，势不可挡的向北方扩张。北方的势力，都是游离于三大势力之外的，并不属于三大势力。

　　虞昊并没有狂妄到现在就去招惹幽都和凶鬼圣地的地步，但是这些分散的势力，就不会放过了。阳间一个大疆域下面有一百零八个小疆域，而阴间则是三百六十个小疆域，势力更为庞杂。

　　尽管幽都、凶鬼圣地、大靖帝庭占据了三分之二以上的疆域，可依旧有着一百多个零散疆域，被王庭、道场、皇庭、宗教、氏族等等这样那样的势力把持，虞昊的计划里，并没有染指大靖帝庭土地的打算，大昊王庭现在还没有能力和幽都、凶鬼圣地开战的能力，可是这些零散势力，虞昊怎么会放过？

　　阴间战役，大昊扩张的脚步再次开启。

　　阳间。

　　昊京，皇宫内，亭台楼隔间，假山池水前，虞昊拿着一本古籍，一旁瑶红正逗弄着虞布。

　　因为大靖内乱比虞昊预计的时间提前爆发半个月，虞布也就只维持了十多天的秘术，因为虞丘要和通臂猿猴修道，虞布又对通臂猿猴不感冒，觉得无聊就跑来了阳间。

　　虞布古灵精怪，自然将瑶红逗得很开心，瑶红也是喜欢胖乎乎的虞布，皇宫内倒是多了些欢声笑语，虞昊也难得享受了一下难得的静谧时光。

　　李辅之从远处走来，来到小亭里。

　　“参见陛下、皇后、太子殿下……”

　　瑶红微微颌首，虞布则是瞪着大眼睛，滴溜溜的转着，不知道又打什么坏主意。

　　虞布可爱是可爱，但惹祸的本事可是一绝，刚来的时候，差点就把朝殿给拆了，皇宫内的太监、侍卫、宫女，不知道被他捉弄了几遍。

　　就是李辅之见到这个小魔头，心里都是有些发憷。只有眼不见心不烦，低头为上计。

　　虞昊放下书，道：“什么事？”

　　若非有要事发生，一般李辅之不会来打扰虞昊一家人相聚的。

　　“玉昙秋玉大人求见，说是有要事启奏，和玉家有关的。”李辅之恭敬回答。

　　虞昊沉吟一会儿。

　　“陛下若有事，先去处理吧，这里有小布陪我就可以了。”

　　瑶红淡淡一笑。

　　虞昊点点头，朝李辅之道：“让他倒上书房等朕。”

　　“喏……”李辅之告退而出。

　　“我先去处理一下。”虞昊朝瑶红笑了笑，又摸了摸虞布脸蛋，道：“要听话，别乱跑……”

　　虞布撇撇嘴，嘀咕道：“知道了……”

　　虞昊哈哈一笑，走出小亭，朝上书房方向走去。

　　上书房内，一身官袍的玉昙秋早已经等待多时，见到虞昊进来，行礼参拜，道：“参见陛下……”

　　虞昊坐到龙椅上，看向玉昙秋，道：“爱卿如此匆忙见朕，有何要事？”

　　“臣刚刚知道的两件事，自觉拿不定主意，遂来询问陛下。”玉昙秋道。

　　虞昊点点头，示意其说下去。

　　“其一，事关阴月帝庭，今日，鸿胪寺接到来自阴月帝庭的书信，信上称希望陛下能够北上，和阴月大帝见一次面。”

　　虞昊一愣，阴月大帝要见他？

　　玉昙秋将书信呈给虞昊。

　　虞昊展开一看，果然，就如玉昙秋所说，信上称阴月大帝希望虞昊能够道阴月帝庭，和阴月大帝相商要事。

　　眉头紧皱，虞昊思索着阴月大帝为何要见自己，是鸿门宴？还是……

　　虞昊将信放在一边，一边思索着一边看向玉昙秋。

　　“第二件事呢？”

　　玉昙秋深吸一口气，看着虞昊，道：“第二件是有关玉家的。”

　　“玉家？玉龙？”虞昊眉毛上挑，他知道玉昙秋和玉家还有着联系，难道玉家发生了什么事情。

　　“和阴月大帝一样，玉家想请陛下去一次天城。”玉昙秋谨慎道。

　　“去天城？”虞昊看着玉昙秋，揣摩着玉家此举的用意。“玉家也在天城？”

　　玉昙秋摇摇头，道：“玉家不在天城，是家族里的决定，因为和武殿约定的百年之期就要到了，玉绝武死后，玉家除了玉龙有资格上台，就只剩下陛下。”

　　虞昊轻声一笑，道：“朕是虞家的人，可不是玉家的，玉家和武殿的约定是玉家的事，这和朕有什么关系？而且，谁说玉绝武死了？”

　　玉昙秋愣了愣，玉绝武死了，这是整个玉家人都知道的，而且，玉绝武的命牌的确已经破碎了。命牌破碎，那就是魂飞魄散，连轮回转世都不可能。可虞昊为何说玉绝武没死？

　　不过玉昙秋也没在这件事上纠结太久，道：“臣既然是大昊的官员，虽然替玉家传信，但也没有逼迫陛下的意思，臣觉得，陛下去天城，利大于弊。”

　　“哦？”虞昊看着玉昙秋。

　　“玉家也没有逼迫陛下一定要去天城，陛下若是愿意，便去，不愿意，玉家也不会强迫。只是让我将玉家和武殿争斗的由来告诉陛下。”

　　随后，玉昙秋将玉家的历史讲给虞昊，当然只是一些重点。

　　四万年前，玉家是西云州第一大家族，真正的第一家族，权势无人能比，就是现在的天城、元始魔宗、绝武神宫、紫云剑宗、青叶盟这样的西云州大势力，在四万年前也要臣服于玉家之下。

　　同样的，武殿也是中原州的大势力，虽不如玉家在西云州的地位，但也相去不远，阳间九州，以中原为最，其它几州，都是围绕着中原，西云州便是在中原的西边。

　　最强一州的大势力，和西云州最顶尖的势力。两大势力爆发了一场大战，那一战，玉家没落，玉家老祖和武殿强者同归于尽。

　　后来两个势力有多次大战，始终是两败俱伤之局，于是想出了以主脉年轻一辈打擂台的方式来决出胜负。

　　这是西云州所有大势力都清楚的，玉家败，武殿入侵西云州。因此玉家才会被西云州各大势力敬畏，不是敬畏，是玉家决定了武殿的态度。

　　武殿，经历四万年的发展，已经真正成为中原最强大的势力，和四分五裂的西云州相比，武殿在中原有着绝对的话语权，若是武殿入侵，西云州很难抵挡得住。

　　这一点，每个势力都明白。

　　“实际上，这只是玉家和武殿的对外的说法。真正的事实并不是这样。”

　　玉昙秋神色严峻，道：“四万年前，玉家和武殿同时得到了一张封神榜，但是，这张封神榜已经破碎，分为三份，玉家一份，武殿一份，另外一份遗失，至今没有寻到。这张封神榜上，记载着一个上古以来的大秘密，谁能勘破这个秘密，长生不死，万劫不灭。”

　　虞昊看着玉昙秋，心中却是翻涌起惊天浪涛。玉昙秋没必要拿这种事来骗他，这是专属于玉家高层的秘密。

　　“封神榜？什么样的封神榜？”

　　“臣也未见过，若非玉家要臣告诉陛下这些，微臣也还认为玉家是为了西云州而阻拦武殿。知道这些后，臣亦是惊得说不出话来。”

　　玉昙秋恭敬道：“玉家和武殿争夺这么多年，约定两家主脉年轻一辈争锋，赢得一方，可以得到对方的那份封神榜百年，参悟其中秘密。只是这么多年，依旧没有人能悟到其中秘密。”

　　封神榜，虞昊是知道的，据传，上古天庭与上古神魔争锋，得天地庇佑，特赐下封神榜，册封群臣。

　　或者说，封神榜就是官榜神策的进化，只是职能不同，后者封官，前者封神。

　　上古以后，九州再无天庭，也就没有了所谓封神榜。古天庭的辉煌也未重现于世，这样一张封神榜的残卷，引起两大势力的争锋也不难理解，不仅仅是这两大势力，若是这样的消息传出，九州都会混乱。

　　难怪明明武殿势力庞大，早已经今非昔比，还对玉家如此看重，他们争的不是什么西云州，而是天庭秘辛，封神榜上的大秘密。

　　“这一次武殿来势汹汹，单凭玉龙少爷一个人，很难夺得胜利。若是有陛下出手，那样情况就不一样了。玉家每一代，能够夺下封神榜的人，都有机会一起参悟封神榜。”

　　玉昙秋给虞昊解释为何建议虞昊去天城。

　　“玉家主脉能够参悟封神榜的俊杰，尽管没人悟出那个秘密，可那些人最后无一不都成为逆天级强者。”

　　虞昊的手放在书案上，轻轻敲打着。

　　玉昙秋实际上还是希望自己能够去天城，毕竟，玉昙秋对玉家的感情要比对大昊更深一点。这和忠诚无关，而是玉昙秋在大昊的时间还太短。

　　但这些都不影响虞昊的判断，玉昙秋话里肯定有些水分，逆天级强者，在一个州里已经算的上是至强者了，能够立身在逆天级境界的，不仅仅要靠天资，还有气运、悟性等等各个方面。

　　只有成为天尊，才能明白天尊境界的每一个小境界，都是一条鸿沟。

　　虞昊的天赋放在整个西云州都能排的上号了，可是即便是他，在进入天尊境一举冲到第五个小台阶，但至今，他也没有进步半分，依旧还是撼天级第五境界。

　　不难想象，要成为逆天级强者，有多难。几千年、上万年的时间，也不见得能成功。

　　在西皇大疆域里，更是连镇天级强者也没有，当然，这里指的是西皇大疆域的人，而非外界的人，比如龙皇这样的人物，龙皇的实力肯定在镇天级之上，但他并不算是西皇大疆域的势力。

　　玉昙秋说的这些话里，真正让虞昊动心的是封神榜。

　　上古天庭，封神镇天下。

　　只要是帝王，没有不向往的。而且，说不定封神榜里面，就有着如何成为天庭的秘密。这对于虞昊，可有着无与伦比的吸引力。

　　皇庭、王庭、帝庭，这是庭国势力的划分，而在帝庭之上，还有上古的古天庭。可是上古之后，古天庭就崩溃消失，再没有古天庭出现。

　　后世，无数帝庭之主尝试着冲击天庭业位，各种各样的方法层出不穷，但就是没有人能够叩开古天庭的大门。

　　甚至，有的帝庭还遭到反噬，天怒人怨，朝夕崩溃。

　　虞昊曾经遇到过的大罗帝庭，就是因为大罗大帝冲击天庭之位，被天地降下责罚，黎明苍生因他而死。大罗大帝雄心不止，让大罗钦天监铸造镇佛神寺，将大罗帝庭百官、万军镇为阴魂，直到二十多年前才解封。

　　封神榜，给虞昊的诱惑太大的，大昊王庭迟早有一天会成为帝庭，而到了那时候，该何去何从，一生困在帝庭？

　　虞昊也有着自己的野望，帝庭只是他的一个过程，上古天庭，才是梦想！


第二百五十七章 牛魔军

　　封神榜。

　　单凭这三个字，就足以让虞昊心动。

　　“还有多少时间？”虞昊看向玉昙秋，询问道。

　　“还有十年左右，若是陛下答应愿意前往天城，臣会联系玉家那边派人来接。”玉昙秋应道。

　　十年？虞昊思索了一遍，这是一个不短不长的时间，十年足够做很多事情，也做不了多少事情。大昊正在发动对外战争，短时间内虞昊肯定走不开。

　　“到时候朕会去的。”

　　虞昊点点头，算是答应了玉家的要求。

　　“还有，朕希望我母亲和玉伯的灵位出现在玉家宗祠上。”

　　玉昙秋一愣，随即明白过来虞昊的意思，虞昊是希望玉伯和玉娘认祖归宗，眉头微微皱起，道：“这个，微臣也很难做主，这几年主脉衰落的厉害，玉家旁支兴盛，若非擂台赛只有玉家主脉的人才能参加，玉家主脉早已经不存在。即便如此，玉家主脉早已经没了以前的地位，想要认祖归宗，还需要其他几脉承认。”

　　玉昙秋这么一说，虞昊倒是明白过来，难怪当年玉娘的母亲也就是自己的祖母会被逐出家族，这已经延伸到家族主脉和旁支之间的矛盾斗争上来。

　　不过，能够认祖归宗一直是玉伯和自己祖母的遗愿，也是玉娘的心愿，虞昊也希望能够完成这个遗愿，所以才和玉家一直接触。

　　玉家内部矛盾复杂，玉昙秋在其中也起不到什么作用，多说了也无益。

　　见虞昊不愿意再说下去，玉昙秋行礼告退。

　　……

　　红云疆域。

　　杨陵的百万大军终于在七天后抵达了红云城外。

　　红云城建筑在火山下，火山喷出的岩浆将天空都掩映的通红一片，因此得名红云城，而红云疆域内火山众多，天空的云彩都是红的。

　　时近傍晚，红云城上空通红一片，数座大山围在四周，每一座大山都冒着黑烟，时不时有岩浆喷出。

　　银黑二色的百万大军立身在半空中，眺望对面数百丈之高的城墙，密密麻麻的人头在城墙上攒动。

　　“红云城高两百丈，以四方火山为根基，被构筑了数十座大阵，易守难攻，若无攻城利器，凭百万人恐难以拿下啊。”一个谋士站在杨陵身边，恭敬道。

　　远处，曾经的城主颇为羡慕的看着谋士，当日，谋士借着令箭和关系，只用一个上午的时间，就叩开了四十座城的城门，因此被杨陵看重。

　　对此，城主也只能暗叹一声，这谋士当初投靠他，他就看出谋士非是池中之物，当然，叹息归叹息，城主还是很满意现在的情况的，加入大军拿下红云城，他就会是叩开的四十座城池的联合都督。从一座城池的城主，瞬间变成四十座城的管理者，城主还是很满意的。

　　如今，只要拿下红云城，那四十座城池可就归自己管理了。

　　“易守难攻？以火山为根基而建城，有其利必有其害啊。”杨陵摇着羽扇，俯瞰着红云城。

　　“报……”

　　一个甲士骑着梦魇魔马从远处冲来，在杨陵前方半跪下。

　　“启禀大人，东路先锋军已经冲破东云疆域防线，杀敌二十万，敌军溃败。东路先锋军已经向红云疆域后方迂回。”

　　“报……”

　　又是一匹快马来到。

　　“启禀大人，西路先锋军已经攻克西线，天云疆域沦陷，我西路先锋军已经朝红云疆域后方迂回。”

　　两条消息顿时让杨陵高兴起来，羽扇一挥，下令道：“命东路先锋军，封锁红云疆域东南一线，若有援军，全部打掉，命西线先锋军，封锁红云疆域西南一线，来援之敌，一个不留。”

　　“喏……”

　　两骑快马，再次朝着来时的方向飞去。

　　谋士皱着眉头，道：“大人，两线军队是不是太少了点，一旦我们围住红云城，从南面扑来的敌人会非常之多啊，特别是青圣子被围，青云圣地说不定会派出精英弟子组成的军队前来营救啊。”

　　“不少不少，只有围住这里，才能充分调动周围疆域的兵力，才能将青云圣地的弟子们引出来，再歼灭。一百万的大军，已经足够了。而且，还有一只五十万的后备军，无论那一线压力过大，这五十万军队都可以在最短的时间内抵达。”

　　杨陵笑着，谋士自然不知道，这些大军可都是来自阴间，普通伤害对它们来说可是无意义的。何况自己军队里还有着骷髅、僵尸这样的兵种，兵力绝对不是问题。

　　和阳间的军队大战，和阴间的军队打战，那是两个概念。阴间与阴间的军队打战，那就是拼消耗、凭炮灰来作战，而在阳间，阴间军队有着足够的兵力碾压同等级军队。

　　若是需要，杨陵的大军在阳间可以瞬间扩大一倍，找几个骷髅王、僵尸王之类的，骷髅号角一吹，僵尸尸气一放，阴兵来源根本就不是问题。

　　这就是阴间种族的特性，因此，杨陵绝不担心两路先锋军兵力会不够。现在杨陵担心的是，一旦自己围住红云城，那么处在大洛疆域和太平疆域以东的几个青云圣地的疆域，会派出重兵南下。

　　到时候，杨陵腹背受敌，那乐子可就大了。因此，杨陵已经上书，希望周景的第七军团拖住南下的军队，给自己布局拖延时间。

　　虞昊已经同意了杨陵的计划，现在就看青云圣地那边配不配和了。

　　“来人，将红云城围起来，去请鸠魔、牛蛮两位将军。”

　　百万大军，随着杨陵的调令而动，瞬间就将红云城四方围了个严严实实，红云城中，还有雇佣兵窜出来的，被军队里的弓箭手射成了筛子，掉落下数十具尸体后，红云城内，一个虚幻光罩开启，将红云城庇护在里面。

　　鸠魔、牛蛮二人来到杨陵处，微微行礼，道：“杨大人，找我二人，可是有战打了？”

　　如今的鸠魔和牛蛮披上了工部特地打造的重甲武卒铠甲，五六丈的身躯更显得魁梧高大，黑色的鱼鳞甲胄贴身的覆盖在身躯上，丝毫不显笨重。

　　这种鱼鳞甲是工部特殊打造的，为了证实重甲武卒在修士战场依旧能发挥恐怖的实力，工部这次可是下了大工夫，鱼鳞甲采用了和黑鹰军的“墨”甲一样的构造，即使不如黑鹰甲那般可以削弱敌方的攻击，但也不是寻常攻击能伤害的。

　　而且这套鱼鳞甲更为厚重，足足五万斤，从头到脚，就连眼睛那里，都被工部特殊处理，覆盖上了一层特殊的材料，既不影响视力，也能够抵挡敌军攻击眼睛。

　　五万斤的鱼鳞甲，在加上鸠魔要求的万斤战斧，还有陶元麟建议配备的巨盾，每个牛头族身上至少负重七万斤上下。而首领的重量又是翻倍的，因此，现在鸠魔和牛蛮身上可是披着十五万斤左右的装备。走起路来都是地动山摇，像是两座小山一样，压迫感十足。

　　不得不说牛头一族力大无穷的变态，这么大的负重，普通修士别说是战斗了，就是动一下都觉得困难，可牛头一族拿到装备后，除了刚开始的不适应，没隔两天，就已经披着新装备到处炫耀，搞得军中时不时地震。

　　“如今我军围住了红云城，但只能围而不打，不过，打战打战，不打几战也不行，本帅思来想去，还是牛魔军来打这第一战，两位可愿意？”杨陵笑看着鸠魔和牛蛮，牛魔军不属于他第六军团的编制，若是鸠魔和牛蛮不愿意，他也命令不了。

　　不过，牛头一族向来嗜战，怎么会畏战不打呢？

　　当即鸠魔就拍了拍坚硬的鱼鳞甲，道：“杨大人如此看重我军，我军自然不会堕了威风。”

　　换上了新装备，牛魔军早已经默群擦掌，准备好好打上一战，借此恢复上古守护一脉的威名了，一听杨陵派他们做先锋，打第一战，自然是欣喜。

　　鸠魔和牛蛮回去整军，没过一会儿，一万牛魔军集中完毕，一万个五六丈高的铁甲战士扛着大盾，拿着大斧，齐刷刷的落在了红云城北城门外。

　　轰……

　　一声整齐的落地声，大地烟尘四起，就连红云城城墙都是颤了颤。鸠魔握着重达三万多斤的混铁棍，抬头看着数百丈高的城墙，一声怒吼。

　　“城上的杂鱼们，快出来受死。”

　　咚……

　　混铁棍落在地上，将大地捅了个窟窿出来，明晃晃的鱼鳞甲在阳光下闪烁森寒光芒，牛脸铜铃眼，高鼻阔嘴，毛发如钢针，鸠魔王霸气十足的瞪着红云城上方雇佣军。

　　“哪个小贼，敢出来和你牛爷爷大战三百回合？”

　　牛蛮舞着大斧，呼呼作响，朝着城门大喝。

　　城门上，青圣子、老人、黑衣道人……一众雇佣军首领脸色难看，因为前线的城池都是谋士劝降的，因此直到今天，这些人才发觉人家已经打到家门前。

　　他们虽然也派出斥候，可是雇佣军的斥候，怎么和军队正规斥候比？

　　“哼，这些怪物太嚣张了，让本座出去教训他们。”

　　一个魁梧的红发壮汉冷哼一声。


第二百五十八章 三昧神火阵

　　银发老人看了他一眼，众首领相视一眼，沉默一会儿，老人道：“也好，让烈火道兄带五万人马出去试上一试，也让他们知道我军威风。”

　　众首领齐齐点点头，笑着祝红发壮汉旗开得胜、凯旋而归之类的云云。

　　“哼，一群胆小鬼。”

　　红发壮汉不屑的冷哼一声，没理会身后一群脸色变了又变的首领们，转身走下城墙。

　　“太狂妄了……”

　　青圣子冷哼一声，就连银发老者也是皱起眉头，对烈火道人的态度感觉到不满。

　　不过，尽管不满，但大敌当前，众首领也都是知道唇亡齿寒的道理，还是希望烈火道人能够打一场胜战，杀一杀大昊王庭的威风。

　　而且，烈火道人实力在众人中也算得上高强，众人也想从中看看对面军队的实力。

　　匡匡……

　　城门大开，五万红衣甲士簇拥着红发烈火壮汉飞出来，和牛魔军相对而立。

　　黑幽幽的鱼鳞甲，大盾、巨斧武装起来的牛头族人个个如山一样高大，气血澎湃，气势凌人。

　　红衣红甲烈火道人带领的五万红甲军也不是什么弱者，而是烈火道人亲自训练出来的精兵，算得上是雇佣军里比较正规的一支军队了，五万人凌空而立，个个手握红缨点钢枪，红披风曳地，军容整齐，腰间背着一个火葫芦，咋眼看去，还以为是一片燃烧起来的红云。

　　“呔，对面那个红毛鬼，敢出来应战，想必是个人物，报上名来，本座手下不杀无名之人。”鸠魔大吼。

　　“哼，听好了，本座乃是青云圣地下辖宗派红云宗烈火道人是也，哪里来的怪物，还不给爷爷退回去？莫在这里废话，省得丢了性命。”

　　烈火道人右手端着一个火葫芦，左手拿着一面三角令旗，黄边红文，古篆“令”字烙印在两面，满头红发如火般腾腾燃烧，说话间，一口口青烟从口鼻里喷出。

　　“没想到会是烈火道人出战，情势不妙啊。”谋士皱皱眉，叹道。

　　杨陵疑惑，问道：“这烈火道人莫非是红云疆域的人？”

　　谋士点点头，道：“烈火道人的红云宗也算是青云圣地下面宗门里比较强的一个了，而且又是本地宗门，修炼的火属性功法，得了天时地利。烈火宗有一大阵，三昧神火阵，由烈火道人布出，漫天的三昧真火，甚至烈火道人还可调动四周火山之力，在红云疆域里，烈火道人可以和天尊抗衡。”

　　杨陵和谋士这边说着，而另一边，鸠魔已经和烈火道人交上了手。牛蛮拎着斧头左右晃悠，在替鸠魔压阵，另一边，也有一支军队出来，为首一个青衣道人，亦是紧张的望着打斗的烈火道人，以防烈火道人落败。

　　当当当……

　　鸠魔舞动混铁棍，三万多斤的铁棍舞起来是什么概念，一股股狂风吹沙走石，将地面都卷起三寸厚的沙尘，再配合鸠魔恐怖的力量，每一击，都有着百万斤的力道。十万钧的力道砸下来，天地都开始晃动。

　　烈火道人左手令旗一摇，化作一杆三丈大枪，呼啦啦，扑腾腾，和混铁棍相撞，金光四射，火花四溅，时不时一股大火从右手的葫芦里喷出，直取鸠魔。

　　一个猛如翻山虎，一个好似火中蛟，蛟虎相争，天空都被两人的身影覆盖一样，四处只见火花腾腾。鸠魔铁棍横扫，那边令旗一摇，晃身而过，葫芦一摇，又一股如火龙的火焰喷出，逼退了鸠魔。

　　“好……”

　　那边红甲军叫好，这边牛魔军呼喝，声浪层层，热闹非凡。

　　战至三百五十回合，烈火道人令旗虚晃一下，避开鸠魔铁棍，抽身退到五万红甲军之前，红发飘飞，眼神冷厉。

　　鸠魔收棍而立，哈哈大笑，道：“不错不错，有这份实力，何必替青云圣地卖命？来我大昊，必定是个将军。”

　　何止不错，烈火道人能和天尊境的鸠魔战成平手，已经是极为难得。虽然鸠魔没有调动天道，但烈火道人能凭着半步天尊的境界和天尊战个三百多回合，传出去已经是令人惊叹。

　　烈火道人冷声一笑，道：“道不同不相为谋，你就算实力胜我又如何，战场之上，可不单单是将领武力。本道有一阵，不知你军可敢破之？”

　　烈火道人很清楚，自己刚才已经拿出最强力量，甚至还在暗中调动了四周火山力量，却依旧和鸠魔战成平手，和尚未出尽全力的鸠魔相比，他已经落了下风，再打下去，只不过是自取其辱，落败是必然的。

　　但他也明白，若是自己就这样回去，在雇佣军众首领里也不好交代，况且自己刚才出来时已经得罪了那些首领，现在，不知多少人在城墙上看自己笑话，等着数落自己。

　　“破阵？”鸠魔疑惑，心上一想，不知是何阵？

　　“怎么，怕了？”烈火道人讥笑道。

　　鸠魔一听，顿时火冒三丈，喝道：“破阵就破阵，你这小小军队，有何阵可给本座破？”

　　烈火道人见鸠魔上当，呵呵一笑，令旗一挥，道：“看好了，本道人的三昧神火阵，孩儿们，给本道动起来，摆阵！”

　　“喝……”

　　随着烈火道人令旗挥动，五万人马迅速移动，相互穿插，在令旗指挥下，迅速摆出一个大阵。

　　嘭嘭嘭……

　　烈火道人的火葫芦炸裂，一团大火落入阵中，而那五万人马手上的葫芦也是炸开，顿时间，火焰滔天，红云城下，成为火海。

　　“三昧神火大阵？这就是三昧神火阵，果然不凡，这烈火老道得到奇遇不少，更是练就一支火焰军，在红云疆域作威作福。倒是有几分本事！”黑衣道士邪道人阴阴笑着，笑声如厉鬼嚎哭，凄凄惨惨，让人毛骨悚然。

　　青圣子厌恶的瞪了他一眼，望着下方偌大的火海，腾起的火焰约莫百丈之高，灼热的热浪袭来，即便是城墙上的众人，也感觉到了火中恐怖的温度。

　　鸠魔不傻，见到对面布出这样的大阵来，脸色亦是严峻起来，仔细端详，奈何火焰冲天，难以看出其中端倪。

　　三昧真火，对于修士来说并不陌生，很多修炼五行火道的修士成为天尊后都有机会修炼出三昧真火。

　　“心者君火亦称神火也，其名曰上昧音妹，低去声；肾者臣火亦称精火也，其名曰中昧；膀胱即脐下气海者民火也，其名曰下昧。聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道。”

　　但也有木中火、石中火、空中火合为三昧，烈火道人的三昧神火大阵，显然是属于后者，再辅以阵法，就是天尊也会头疼不已。

　　三昧真火，万载玄冰可灭之。但这种时候，到哪儿去给鸠魔寻找万载玄冰？

　　烈火道人轻轻一笑，看着鸠魔，道：“请将军入阵……”

　　说完，烈火道人踏前一步，进入火焰腾腾的大阵，消失身影。

　　“怎么样，可看出什么门道来？”牛蛮走上前，他可不希望鸠魔去冒险。

　　鸠魔摇摇头，道：“暂时看不出来，总要入阵了才知道，我带五千人入阵，你在旁边看着。”

　　牛蛮想了想，也没更好的办法，只好答应。

　　咚咚咚……

　　五千牛魔军进入火焰缭绕的三昧神火阵。

　　“你可知道这三昧神火阵的来历？”杨陵看着远方熊熊火焰的大阵，疑问道。

　　谋士摇摇头，道：“三昧神火阵是红云宗镇宗法阵，只有烈火道人才能布出此阵，要破阵必须入阵，但很少有人能从阵中走出来，或者说几乎没有人能从里面走出来过。”

　　“不过，我倒是听闻此阵是烈火道人年轻时候在一火山中所得，是一上古大阵的简化版，不知鸠魔将军能否破阵？”谋士颇为担心道。

　　三昧神火阵在红云疆域威名赫赫，烈火道人作为统治红云疆域的人，谋士自然听过其凶名。

　　杨陵摇着羽扇，也不担心，笑道：“就算破不了阵，但出来还是没问题的。看来雇佣军里，藏龙卧虎，还是有些能耐人。不过这也好，正合我的心意。”

　　谋士微微一愣，看来杨陵对鸠魔能不能胜无所谓，胜了固然好，但败了也无妨。

　　红云城，只是杨陵的一颗重要棋子，围住红云城的那些首领，就能不断给青云圣地施加压力。原本杨陵计划直接覆灭这两百万人，后面一想，为何不用这两百万人做诱饵，引出青云圣地的军队，来一个围点打援。

　　所以，红云城要围起来，要打起来，还要给城里的人施加压力，但又不能破城，也不能压力太大，这就是个度的问题了。

　　杨陵让鸠魔的牛魔军出战，只是因为工部那边的要求，希望验证一下他们的理论。杨陵对牛魔军这支重甲武卒兵种还是很看重的，压倒性的力量，可以在战场上发挥出尖刀作用，迅速插进敌人心脏。

　　不过没想到对面出来了个摆阵的，没了正面冲撞，重甲武卒还能适应这种战争么？

　　杨陵颇为期待。


第二百五十九章 阻击援军

　　鸠魔带着五千人入阵。

　　始一入内，就有熊熊大火烧来，炙热的高温，将阵内的空间都烧得扭曲起来。

　　呼呼呼……

　　大阵之内，焰火冲天，四周红彤彤的一片，火土地，火天空，难以分清方向。

　　火焰撩人，鸠魔铁棒舞动，将冲来的火焰拍散，瞪大了眼睛，想要找出破阵之法。

　　跟随鸠魔进来的五千牛魔军个个拿着盾牌，围成一圈，将盾牌放在外面，一面叠一面，隔离出一个无火空间来。

　　“首领，这里太热了啊，若不快点破阵，情况不妙啊。”一个牛头族将军朝鸠魔喊道。

　　鸠魔目光一扫，道：“我们再深入一点，若不行就退出去。”

　　“喏……”

　　……

　　“报……”

　　“东路先锋军打退凌云疆域援军，歼敌二十万……”

　　“报……”

　　“西路先锋军击败柔云宗大军，歼敌十七万……”

　　“报……”

　　“青云圣地南面三个疆域派兵南下，想要截断我军退路，现已被第七军团挡在大荒疆域以东的山脉。”

　　接连而来的战报汇集到第六军团的中军大帐，杨陵坐在沙盘前，将黑色的小旗和青色的小旗插在各个山头，每一个消息传来，杨陵便移动一次旗子。

　　从沙盘上，可以明显看出来，在以红云疆域为中心的青云圣地疆域，都派出了军队朝着红云城而来，青色旗帜呈包围状将第六军团的黑旗围住，而黑旗又将红云疆域中央的最大的那面青旗围住。

　　青云圣地布局在南面的军队，都被红云城而吸引，牵制起来。

　　将一面青色的旗子插在大荒疆域东面的一座山脉上，杨陵满意的看着沙盘，拍拍手。

　　“现在就只差青云圣地那边的人了。”

　　杨陵自言自语着。

　　此时距离他来到阳间已经两年的时间，他对阳间的情况已经很熟悉，很多布局也已经顺势展开。

　　“报，大人，工部那边又来人了。”一个甲士走进来。

　　后面，一个深绿色官袍的年轻官员走进来，看到杨陵，行礼参拜，道：“见过武智伯……”

　　阳间的军团长被封为爵，阴间的四大军团长同样也被封了爵位。

　　羽翼天被封为武凌伯，舞九霄的武勇伯，杨陵的武智伯，陶天霸的武雄伯。

　　一般大昊官员对上级的称呼都是大人，只是封爵之后，为了凸显军团长的地位，一般官员见了都会称呼爵位。这也是这两年才兴起的，毕竟很多时候文官集团见了军团长，特别是六部尚书，称呼军团长为大人就有些不合适，六部尚书的地位和军团长是一级的，但分属不同，因为文官还未封爵，为了避免麻烦，就以爵位称呼。

　　“有什么事么？”

　　杨陵看向那官员，实际上，工部的来意杨陵还是猜得到的，最近工部那边似乎在搞什么计划，需要收集战场上的资料。因为杨陵这里多了一支重甲武卒的牛魔军，工部对这边的战事十分关注。

　　那官员应该是为牛魔军而来的。

　　“回武智伯，卫大人让属下来考察一下重甲武卒的适应情况，以及找出还需要对重甲改进的地方。”那官员应道。

　　杨陵点点头，两年时间，一个兵种有何优点，有何缺点，已经全部暴露出来。工部这时候派人来，想必是为下一批甲胄做准备。

　　两年前，鸠魔花了三天时间才从烈火道人的“三昧神火阵”里走出来，颇为狼狈，那一战算是大昊王庭这一边输了。

　　之后，杨陵觉得派牛魔军攻城，还不如让牛魔军到先锋军那里去，到了那里，或许牛魔军能发挥出更大的优势。因此，牛魔军并不在中军。

　　“牛魔军现在应该在东路先锋军那里。”

　　闻言，那官员告退而出，带着侍卫又朝东线奔去。

　　咚咚咚……

　　战鼓擂动，又是一天交战的时候，杨陵走出营帐。已经是一身官袍的谋士从远方走来，看到杨陵连忙一拜，道：“大人……”

　　谋士被杨陵举荐，成为了第六军团的随军参事，虽然是一个文职，但能成为一个军团的随军参事，也不是随便就能做到的。谋士的确有几分胆魄和见识，才被杨陵看中。

　　“今天是哪只军队叫阵？”

　　杨陵遥望着远处在红云城下列阵的大军，向谋士询问道。

　　“是一个校尉，领十万人在参战。”谋士应道。

　　大昊王庭现在的军队编制以五人一伍，十人一什，百人一队，千人一营，万人一都，十万人一校，百万人为一师。第六军团现在也不过是两个师而已。

　　“哦？走，去看看……”

　　杨陵朝着红云城走去，谋士紧跟上来。

　　这两年来，杨陵围住红云城，虽然只是围，却是天天派人叫阵，若是城内军队要逃，百万大军立即围拢，甚至钦天监的人还在红云城外布置了数座大阵，只要有人出来，第六军团这边立即就能知道。

　　因此红云城内的那些雇佣军首领们就不得不龟缩在里面。当然，他们可不认为是龟缩，而是防御，他们的任务就是防止大昊王庭的军队南下攻打青云疆域，红云城不破，大昊王庭的军队就南下不了，他们的任务也就完成了。

　　一旦阴月帝庭覆灭，他们这边的困局自然也就解开，因此，大昊王庭不急，他们自然不急，大昊王庭耗时间，他们也就耗着，甚至突围都懒得去想了，乖乖呆在城内，反正红云城物资丰富，守个十年八年不成问题。

　　当然，大昊王庭每天来叫阵，他们也会派军出战，至少也要表现表现，不能让大昊王庭的军队太猖狂。

　　两军在红云城下厮杀，一般都是斗斗将，打上个几百回合，时间也就过了一上午，下午再打上几百回合，然后让军队冲杀一阵，鸣金收兵，一天就这么过了。

　　刚开始，红云城里的首领们还觉得很兴奋，几乎都会来来城墙上看着，以防万一，可时间一久，除了那天轮到他出战，谁还有兴趣往城墙上跑。雇佣军可没有严肃的军纪，一开始银发老者还觉得气愤，后来也觉得无聊，毕竟，修炼的时间是很珍贵的。

　　看这情形，守住红云城也很简单，银发老者也就懒得管了。至于青圣子，他就是来混混功绩的，能这么悠闲的捞到功勋，他才懒得管那么多，反正有雇佣军挡着。

　　杨陵来到红云城对面，看着红云城一方没什么战意的军队，微微一笑，道：“拿下红云城，轻而易举。”

　　谋士点点头，笑道：“这就是宗门联军和正规军队的区别，宗门联军开始的时候或许士气旺盛，战力绝强，但时间一久，军心就松懈下来，更不用说战意了。”

　　“这也是他们习惯了我们的节奏，我们拖时间，他们也拖时间，这一拖，就成这样了。”杨陵笑了笑。

　　“恩，不知道大人还要等多久？”谋士疑惑道。

　　杨陵朝北边看了看，道：“再拖个五六年吧，阴月帝庭那边应该还有五六年可打，关键还得看陛下那边的布置。听说陛下去年去了阴月帝庭，和阴月大帝密谋相商许久，应该快了吧。”

　　当当当……

　　中军鸣金，这边红云城下校尉挥枪冲杀一阵，带着大军回营，另一边，雇佣军一方也未追击，带人回了城。一天战役，就此结束。

　　红云城这边的战斗刚结束，东路先锋军，若是以三军来算的话，便是左路大军，再次迎来了青云圣地援军的攻击。

　　凌云疆域是落雁城，也就是青云圣地南面的疆域，这个疆域被青云圣地的分支凌云宗占据。

　　凌云宗虽然独立于青云圣地外，但其实凌云宗亦是属于青云圣地的一部分，和黑衣道士邪道人的魔灵教以及烈火道人的红云宗不同。

　　后者是独立的，臣服于青云圣地，凌云宗是属于青云圣地，是青云圣地分出去的一部分，和青云圣地共享一样的功德云海，在青云圣地内亦有着属于凌云宗的山峰和传承，而凌云宗的宗主，也是青云圣地的圣子。

　　这就好像是一个家族，青云圣地是主脉，凌云宗师旁支，红云宗、魔灵教这样的是奴仆，三者差不多就类似于这样的关系。

　　在得知两百万军队被围红云城，特别是其中还有青圣子后，青云圣地驻守的高层们就慌了，连忙向红云疆域南面的疆域发出调令，让这几个疆域的军队上前支援。

　　可是杨陵早已经让左右大军封锁了援军路线，前来支援的疆域也都不是心甘情愿的，见到冲不破防线，就纷纷退后，回信青云圣地，大昊王庭大军兵锋太盛之类的，又或者是疆域兵力不足，也有的干脆就言称身染重病，懒得去钻这个烂泥潭。

　　因此，足足两年时间，也没有那个疆域派出大军，最多就是送上十多万炮灰，让左右大军杀败后，就再不言进兵之时。

　　现在西皇大疆域时局诡异，能成为一个疆域主的，哪个不是人精，谁会傻乎乎把精锐大军送上去？

　　而且这些疆域主心里也有着自己的小算盘，眼看混乱四起，所谓乱世出英雄，谁不希望出人头地，老是被青云圣地压着？

　　对此，留守青云圣地的高层自然看得通透，只是现在内部空虚，还需要这些人挡住大昊王庭，也懒得追究。

　　但那青圣子毕竟是青云老祖的后裔，青云老祖对他十分宠爱，否则也不会把他扶到圣子的位置，若是青圣子有个三长两短的，他们这些留守的也不好交代。

　　后来这些高层一咬牙，倒是把凌云疆域的军队派了上去，有凌云宗宗主，也就是凌云圣子带军，希望能冲破大昊军队的封锁，将青圣子带回青云圣地。

　　凌云圣子能成为一宗之主，又能在青云圣地为数众多的圣子中脱颖而出，实力、心性、修为自然不一般，至少，凌云圣子的军事天分要甩青圣子几条街。他也是青云圣地继承人的热门人物。

　　从心底上来说，凌云圣子是不希望救回青圣子的，甚至还希望大昊军队立即攻占红云城，再把青圣子给杀了，那样一了百了。他少了一个争夺圣地之主的大敌，大昊王庭能占据掉红云疆域，岂不是你好我好大家好？

　　所以凌云圣子在得到青云圣地高层的调令后，也是一直拖一直拖一直拖，不出兵是不行的，不仅要出，还得大张旗鼓的出兵，为自己营救青圣子塑造一个爱护宗门师兄弟的好形象。

　　不过出兵总得筹集军队不是，总得调运后勤不是，总得认定将军之类的不是。

　　凌云圣子拖了一个月后，终于出兵了，行军速度和凡人有得一比，终于在半年后，来到了红云疆域的对面，原地又休整了一个月。

　　凌云圣子终于朝东路先锋军发起了进攻，当然，他第一轮进攻只是试探性的进攻，而且真正进攻的军队是凌云圣子收拢的其它疆域的军队。

　　在援军中，凌云圣子修为最强，地位最高，大手一挥，立马剥夺了其它疆域援军的兵权，美其名曰：集中进攻，更有优势！

　　援军早已经没了战意，尽管被凌云圣子赶鸭子上架一样赶到战场上，可没了战意的军队，比普通人还不如，面对东路大军的冲锋，只一个碰面，就被冲散了军阵，丢盔弃甲，留了二十多万具尸体在战场上。

　　凌云圣子也是大吃一惊，后来想通其中关节，大手一挥，将逃回来的军队十多万人在所有援军面前咔嚓一声，砍了头颅，并严厉呵斥援军，若有不听将领后退者，定斩不饶。

　　看着地上十多万的头颅，所有援军士卒脸色顿变，但在凌云圣子的大军刀兵下，谁也不敢反抗，只好服从凌云圣子的整军，各个势力的军队被打散，重新编为三军。

　　中军以凌云疆域的一百万大军围住，左右两军则各是七十万的各路援军整编而成。

　　一天之内，凌云圣子手中的军队就从一百万变为二百四十万，凌云圣子雄心高涨，手握如此大军，就是青云圣地那些老不死，现在也得看看自己脸色。

　　傍晚，凌云圣子指挥军队发起第二次进攻！


第二百六十章 不死梦魇

　　手握两百四十万大军，凌云圣子直接朝东线的防线发起了冲击。

　　漫山遍野的人潮，从地上到天空，都被人流淹没，原本就昏暗的天空，直接被黑暗笼罩。

　　后方，凌云圣子看着不断前进的大军，心情大好。

　　虽然这些军队实力参差不齐，其中多数是神池、登龙境界的修士，但有的时候数量到一个地步的时候，也能引起质变，至少这接近两百万人的冲锋，看上去阵势凶猛。

　　当然，凌云圣子并没有将两百四十万军队全部派上去，他给自己留下了六十万的精锐大军，在后面督战。

　　“杀杀杀……”

　　大军冲锋，气势汹涌，放眼望去，满山遍野的人头攒动着。

　　东线先锋军大将，骑在一匹高大的梦魇魔马上，冷冷望着冲来的援军，手中拿着一杆滴血长枪。

　　滴答滴答……

　　鲜血滴在地上的声音在战场上突然显得异常明显，先锋大将身后，整整齐齐排列着二十万梦魇骑军，每一匹梦魇魔马上，端坐着身披铠甲的阴间骑兵，长枪如林。

　　“吼……”

　　就在援军冲到千丈外时，一声声暴戾的怒吼震响。

　　咚咚咚……

　　一万铁甲森森的牛魔军出现在战场上，五丈身躯，配合巨盾，形成一道钢铁城墙，挡在了援军前进的道路上。

　　看着如飞蝗般扑上来的修士，鸠魔一声怒吼，声音震天。

　　“杀……”

　　“杀杀杀……”

　　一万牛魔军朝着修士大军冲锋，山一样的身躯，踏在大地上，让地面都震颤起来。

　　经历两年多的厮杀，牛魔军手上不知有着多少人命，惨烈而霸道的气势冲霄而起，铺天盖地的朝着援军压去。寒光烁烁的鱼鳞铁甲，血腥气息缭绕，有的甚至上面还沾染着鲜血，一滴滴往下滴着。

　　和散乱的援军冲锋比起来，牛魔军的冲锋更具有压迫力，一万人的气势，甚至压盖住了对面的近两百万人。

　　轰……

　　两军相接，雨滴一样的修士从天而降，各种而样的攻击覆盖到牛魔军身上。援军一方自然也有着骑兵，骑乘在异兽上，朝着牛魔军的军阵直冲而来。

　　顿时间人仰马翻，厮杀声，兵器交击声不停的响起。援军修士宛如飞蛾，不断朝着牛魔军扑来，刀罡、剑气、法器……种种攻击轰在铠甲上，牛魔军士卒丝毫不在意，长斧一挥，恐怖而又锋利的斧刃划过，眼前顿时倒下一大片，鲜血倾洒，瞬间就将土地染红。

　　鸠魔挥舞着铁棍，一往无前，一根混铁棍横扫无敌，一棍子砸下，就是天尊境的异兽也不敢硬接，更何况眼前大片神池、登龙境界修士。棍风一过，碰着即死，擦着即伤，霸道无比。

　　牛蛮同样威猛，斧头挥舞，一斧子劈下，山峰都要被劈成两半。长斧砸下，一头异兽被砸成模糊的血肉，大盾一拍，数十人被撞死。

　　在两个猛人带领下，牛魔军大杀四方，一万人宛如收割机器，毫不犹豫的收割着大量人头。

　　重甲武卒在凡间是步战王者，在修士界，只有拥有合适的铠甲、兵器，再配合上力大无穷的牛头一族，完全就是战场上的死神。道法、刀罡、刀气又如何，你破不了牛魔军的防御，就只有等死。

　　不过，这条战线太广阔了，绵延近百里，都有着援军冲来。牛魔军再强，但也只能顾及到一面，挡住了中军冲击，却无法阻挡左右两军。

　　杀杀杀……

　　见到往日的杀神们被中军拖住，左右两军的士卒大吼着，冲向防线。左右两军根本没有先围死牛魔军的打算，他们只是受凌云圣子威胁而整编起来，对凌云圣子可是十分不满，此时见到凌云圣子的嫡系中军和牛魔军厮杀，自然是高兴不已，谁还管中军如何？

　　东线先锋军大将盯着越过牛魔军冲来的援军，血红的长枪朝天一举，朝下一划，策马而出。

　　“杀……”

　　“吼……”

　　早已经等待多时的骑军猛的冲出，宛如流星，银色的坐骑在天空划出一道道光，二十万铁骑形成一把尖刀，以东线先锋军大将为刀尖，瞬间撕开了援军前面的军队，如插进心脏的匕首，势不可挡。

　　东线有着五十万大军，被东线先锋军大将分为两部分，由他带领二十万阻击右军，另一部分阻击左军，迅速杀伤敌人后，朝着中军聚集。

　　人马合一的骑军冲锋，所过之处，残肢断臂，鲜血狂喷。

　　咻咻咻……

　　飞剑横空，被修士御使的飞剑形成覆盖了天空的剑雨，想要阻挡骑军冲击。

　　嘭嘭嘭……

　　一把把飞剑从天而降，刺穿梦魇魔马背后的骑士，近百万的飞剑横扫而过，几乎将天空完全遮掩，不留下一丝缝隙。

　　后方，凌云圣子冷冷盯着面对剑雨冲击的骑军，笑道：“区区骑兵，也敢阻拦我青云圣地的大军？在修士战争里，骑军也已经过时了！”

　　修士的飞剑，削金如泥，数百万修士同时御使飞剑形成的剑雨，任何军团都无法阻挡，哪怕是号称步卒杀手的骑军也不行，再快，你躲得过覆盖了天空的攻击么？

　　更何况，修士的飞剑号称万军之中取敌将首级，由此可见，飞剑的速度有多快，哪怕是梦魇魔马，也跟不上飞剑的速度。

　　凌云圣子见识过真正的宗门和庭国的大战，面对庭国的兵种，宗门也找出了相应的克制之法。比如这剑雨能克制住移动速度快的骑军。就是凭借着剑雨，青云圣地和散修联盟来能迅速攻克阴月帝庭的城池。

　　大昊王庭和阴月帝庭能相比么？显然不能，凌云圣子已经看到无数铁骑被万剑穿心的一幕。

　　就是御使着飞剑的援军，也是激动不已，要知道，这些骑兵军团可是给他们造成了多少麻烦，这些势力可不知道飞剑形成剑雨覆盖攻击，而且，并非所有修士都有飞剑。一柄好的飞剑，价值可不菲。

　　剑雨所过，天空被肃清。

　　无数梦魇骑兵被剑雨洞穿身躯，插在地上，马嘶长鸣。天空中再无骑兵身影。

　　当然，剑雨之下，不仅仅梦魇骑兵，就连援军中也有无数被飞剑误伤的士卒倒在地上，呻吟不已。可和覆灭梦魇铁骑相比，这样的代价完全值得。

　　当援军中爆发出欢呼声时。

　　噗噗噗……

　　倒在地上梦魇骑兵冷漠的再次起身，宛如不死铁骑，身上插着无数飞剑，聚集在一起，再次形成一支完整的骑军编制，以东线先锋军大将为首，再次朝着援军杀来。

　　一时间，刚才欢呼的修士被屠戮，惨嚎声不断。

　　凌云圣子瞪大了眼睛，脸上的笑容凝固着，张大了嘴巴，伸长了脖子，如同被人掐住了一般，呆若木鸡的看着插着飞剑却依旧气势如虹的梦魇骑军。

　　“怎么……可能……”

　　凌云圣子咽了口唾沫，惊恐的望着屠戮军队的梦魇骑军。脑海里一片混沌，身上插了那么多飞剑还没死？他们是不死之身么，还是他们是魔鬼？

　　不仅仅是凌云圣子，冲锋的大军几乎都呆滞住了，谁见过被砍了数百刀还没死的？特别是那些骑士身上，几乎被飞剑捅成了马蜂窝，却依旧挺着长枪，朝着自己杀来。

　　就算是百战老兵，遇到这样的情况也会发憷，何况这些早已经被吓破了胆的援军。宗门军队，顺风战，气势如虹，遇到逆风战，四散逃命才是最要紧的。

　　要不是凌云圣子的六十万大军在后面督战，这些援军早就开溜了，可是现在后面那些督战的军卒也早已经呆滞。

　　瞬间，左右两军出现了大规模的溃散，溃散的士卒甚至还冲击到了中军。

　　正在和牛魔军交战的中军士卒不知所以，以为是战败了，也开始跟着溃退。

　　当战场出现大规模溃兵之时，凌云圣子也回过神来，见到战场开始崩溃，知道再不阻止，到时候遭殃的可就是自己。

　　脸色一变，一声怒喝：“不听将令，擅退者斩……”

　　刷……

　　凌云圣子长剑剑光一荡，横扫而过，溃退回来败兵瞬间被斩杀数百人。后面督战的六十万大军也反应过来，面对着倒冲回来的援军，毫不留情的斩杀。

　　“回去，回去……”

　　噗噗噗……

　　一颗颗人头落地，六十万军队毫不犹豫的执行了凌云圣子的命令，血腥的镇压，让左右两军士卒吓破了胆，又掉头往回跑，朝着梦魇魔马骑军冲去。

　　面对溃退回来的中军，凌云圣子仁慈不少，要知道，这可是他自己的嫡系，自然不能向对待左右军那样，肆意斩杀。

　　阻挡住溃退的趋势后，凌云圣子飞在天空，大声吼道：“冲，冲过去，第一个冲过去的，赏十万上品灵石，第一支冲过去的军队，赏百万上品灵石……”

　　呼……

　　听着凌云圣子的话，整个战场为之一静。

　　百万上品灵石，什么概念？一个疆域，五十年税收！还得是富庶的疆域。

　　“杀……”

　　有了先前的杀戮，再有凌云圣子的赏赐，重赏之下，援军选择性过滤了刚才见到的恐怖景象，再次朝着梦魇魔马骑军冲上来，气势更为高涨！


第二百六十一章 阴军暴露

　　凌云圣子的果断，阻止了援军的大溃败。

　　溃退的援军再次冲了上来，有了凌云圣子那丰厚到足以让任何人疯狂的奖赏，援军爆发出来恐怖的战力，不要命般冲上来。

　　特别是中军，兵力比左右两军多出一半，尽管被牛魔军挡住，但牛魔军终究太少了，只有一万之数，如何挡得住一百万人的冲击。

　　一万，一百万，看上去只是一字之差，可放到战场上，多么悬殊的对比，即使牛魔军很强，足以人人以一当百，力大无穷，也有力竭之时。

　　不是每个牛头族人都有着鸠魔和牛蛮那样的实力，披着几万斤的甲胄和挥舞着一万多斤的大斧，酣战数个时辰后，牛魔军终于出现了死伤。

　　“吼……”

　　鸠魔怒吼，数个牛头族人被人群压了下去，铺天盖地的攻击将那里淹没。

　　混铁棍横扫，一扫就是一大片，但转瞬之间，鸠魔眼前又被人群所淹没，脚下堆积着一座座尸上，血流成河，血腥气缭绕不散。

　　另一边，左右两军不断用飞剑攻击着梦魇魔马骑军，尽管杀不死梦魇骑军，但也有效压制住了骑军的冲锋。

　　噗噗噗……

　　一个梦魇骑兵长枪扫过，将周围修士身躯洞穿，可同时也有数十道道法轰在他身上。

　　轰……

　　梦魇骑兵爆开，身上甲胄脱落，阴气扩散，露出了鬼将身躯。握着的长枪扫过，将扑上来的修士挡了回去。

　　不仅仅是这个梦魇骑兵，周围的梦魇骑兵身上的铠甲也早已经被飞剑洞穿，经受不住修士的道法轰击，不断破碎，越来越浓郁的阴气在战场上弥漫。

　　起先，修士们还不以为意，可是随着阴气越来越浓，援军终于察觉到了异常。

　　“阴兵，这是阴兵……”

　　“他们是阴兵……难怪飞剑杀不死……”

　　“居然是阴兵……”

　　战场前方，一阵混乱，援军修士们并非没有和阴兵打过交道，但阳间的阴兵实在太少了，只能用孤魂野鬼来形容，怎么和眼前几十万阴兵大军相比？

　　谁能想得到，在阳间和援军交战两年多的会是来自阴间的军队？就是凌云圣子发觉到前线的异变时，看到那骑乘在没了铠甲覆盖的梦魇魔马上的阴兵鬼将，都忍不住震惊了一把。

　　哪里来的阴间军队？凌云圣子一头雾水，阳间出现阴间的军队，这么离奇的事情也被自己遇到？

　　“西云州可没有黄泉路，大昊王庭哪里来的阴间军队？”凌云圣子自言自语。

　　黄泉路？

　　凌云圣子猛地一惊，看向战场上那么多阴兵，脸色顿时一变，一句话脱口而出。

　　“难道大昊王庭掌握了一条黄泉路？”

　　回想起在两年前，南方突然有一段时间阴气冲天，凌云圣子越想越有可能。

　　当时他还以为是南方出了一个强大的鬼修，并不以为意，可是现在一想，顿时发觉到了不对劲，阳间鬼修向来不强，怎么可能出现那么强的阴气。

　　只有开辟黄泉路，阴气泄露，才有可能阴气冲霄。若是大昊王庭掌握一条黄泉路，那出现这么一批阴兵也就好解释了。

　　忽然，凌云圣子露出一抹笑容。

　　“黄泉路啊，要是告诉圣地那些人……呵呵……”

　　凌云圣子没有独占这个消息的打算，他很清楚一条黄泉路代表着什么，一条开辟出来的黄泉路，价值无法衡量。一旦大昊王庭的阴兵消息泄露出去，只要不傻，都能猜测到黄泉路，那样，还不如把消息传回圣地，想必凭这个消息，足以让他在圣地的地位攀升到新的地步。

　　凌云圣子在盘算着如何将消息送回宗门。

　　而战场前方，东线先锋军的将军看到周围将士铠甲破碎，知道身份已经泄露，骑着梦魇魔马，走过一具具尸体。

　　“暴露了？那就不用隐藏了……”

　　轰……

　　阴气冲天，瞬间笼罩整个战场，来自阴间亡灵的气息在弥漫。

　　呜呜呜呜……

　　一阵号角声吹响，在战场上回荡，死去的尸体在晃动，森冷阴寒的气息弥漫，让人感觉到来自心底的寒意。援军将士们不知所措的看着周围，没有和阴兵交过手，很难知道阴兵真正的恐怖。

　　亡灵号角在吹响，诡异的声波扩散，整个战场上喊杀声都被掩盖。

　　沙沙沙……

　　大地在晃动，似乎有什么东西要破土而出，诡异而压抑的气氛在弥漫。

　　骑乘在梦魇魔马上的将军举起双手，仰天长啸。

　　“亡灵天幕……”

　　嗡嗡嗡……

　　从战场四方，突然射出一百零八道黑色光柱，朝着中央天空汇聚而去，在战场中央的半空碰撞在一起，绽放出最绚丽的光彩，而后扩散出一阵阵光华，在一百零八道光柱之间出现一层黑光，好似一个倒扣下来的碗，将整个战场笼罩。

　　黑雾在弥漫，整个战场刮起阴风，吹着黑雾扩散开来，只是片刻，战场已经被黑雾淹没。黑雾之中，视野降低，援军修士们不知所措。

　　凌云圣子皱着眉头，他感觉到了有些不对劲，这支阴军早已经做好准备，刚才出现的那些黑色光柱应该是某种阵法，一旦身份泄露就开启大阵。

　　“圣子，情况不妙啊。”凌云圣子旁，来自凌云宗的长老们面色严峻，只是这么一会儿，周围百丈都看不清楚了。

　　“撤……”

　　凌云圣子眉头一皱，深吸一口气，下达撤退的命令。后方大军，悄无声息的往后撤退。

　　对于凌云圣子来说，只要能将消息送回宗门，那就是大功一件，这些修士的死活，和他可没多少关系。

　　嘭嘭嘭……

　　土地里，一只只白骨手掌伸出来，抓住修士的脚，森冷的气息弥漫，那死去的修士身躯里，白骨架子破体而出，握起长刀，朝着修士大军冲杀而去。

　　“啊……”

　　惨嚎声不断，黑雾里，修士人群似乎被分割开来，彼此感应不到对方，只听到黑雾里一声声尖叫响起。这样的情况，带给修士们的压抑感，足以把任何一个人逼疯。

　　嘭……

　　一只白骨手掌钻出土地，抓住一个后退修士的脚，那修士淬不及防，慌张之下朝后跌去。

　　噗……

　　跌倒在地的修士只感觉胸膛一阵疼痛，一只手掌穿透了他的胸口，血淋淋。

　　刷……一道剑光飞来，将血淋淋的骨掌劈碎，同时也将修士劈成了两截。

　　“呼……”

　　黑雾里，一个修士钻出来，看了眼已经死去的修士，一连几剑将伸出来的骨掌劈碎，这才喘着粗气，谨慎的看着四周。

　　黑暗里，几只握着武器的骨头架子走出来，看到修士猛地一晃，数柄长刀齐齐劈下，凌厉的刀锋，迫得修士接连后退，被后面的一只骷髅抓住机会，一刀劈成两半。

　　地上，数只骷髅爬起来，和那几只骷髅会和，朝着四周杀去。

　　十天后……

　　“集中攻击，破开它，我就不信这么多人，还破不开一个破罩子……”

　　黑光屏障处，凌云圣子气急败坏的看着荡漾的黑光，一道道剑光劈在黑光屏障上，黑光屏障如同水波一样荡漾，一阵阵黑色扩散，那恐怖的攻击，如同投入水池的石子，荡起一阵阵涟漪。

　　“桀桀……既然进来了，还想逃出去？”

　　阴风吹过，一骑又一骑的梦魇骑兵从黑雾里出现，从四方包围了凌云圣子的军队。

　　咔嚓咔嚓……

　　梦魇骑兵身后，密密麻麻的骷髅走出来，白森森的骨架在黑暗中显得异常明亮。

　　骷髅摇晃着身躯，似乎随时都会倒下，相互簇拥着，握着武器，有的甚至断手断脚。但这些丝毫没有影响骷髅大军带给凌云圣子的恐怖感。

　　太多了，白色的一片，几十万，几百万，难以说清楚。这些骷髅，生前本来是援军修士，死后却被亡灵号角召唤，围攻援军。

　　近两百万的援军，十天之内，被全部杀死。现在，只剩下了凌云圣子带领的这六十万大军尚存，其他援军，已经成了骷髅军中的一员。

　　骷髅一族是阴间的炮灰不假，但炮灰里也会出现变异的种类，成为骷髅一族的王者。九阴疆域的骷髅王就是从无数炮灰骷髅里诞生出来的。

　　每个骷髅王，都有着一只亡灵号角，能够召唤族人为之战斗，只要有足够的骨骼，每个骷髅王都是一只庞大的军队。东线先锋军的将军，就是一个骷髅王。

　　这条战线上，两年来死去的援军修士可是不计其数，骷髅王的亡灵号角一吹，成批成批的骷髅钻出来，比人海战术，骷髅一族从未怕过。

　　凌云圣子看着梦魇骑军和骷髅大军，长剑握在手上，他已经没有退路。

　　“杀……”

　　凌云圣子长剑出鞘，剑光荡漾出璀璨的光华，朝着梦魇骑军杀去。

　　“杀啊……杀死这些阴魂……”

　　“拼了，杀一个够本，杀两个还赚一个……”

　　退无可退，凌云宗的修士们在绝境中爆发出让人侧目的战力，挥舞着长剑战刀，朝着梦魇骑军和骷髅大军直冲而来。

　　瞬间，血洒长空……


第二百六十二章 阴月帝庭

　　五年后。

　　阴月帝庭帝都之外，修士大军将天空覆盖，地上军帐连绵成山。

　　中央大帐，青云老祖一身青色道袍，头上道髻垂下，沧桑的面庞如刀斧凿刻而成，一双眼睛深沉如星空，盘坐在石榻上，头上一阵阵寒气升腾，良久一口黑血咳出。

　　哒哒哒……

　　大帐外，一阵脚步声响起，青云老祖眉头一阵，挥手青光隐现，将黑血抹去，随即打坐调息。

　　随即，两道身影走进来。

　　一个面白如雪，银色发丝晶莹，扎在脑后，五官精致的红袍男子。

　　另一个则是身段妖娆的中年美妇，臻首娥眉，丹凤眼，眉心一点朱红。

　　“青云大哥，我们两方联盟已经十三年，终于打到阴月帝庭帝都，你为何突然下令停止进攻？”中年美妇眼中寒煞，话里有着怒气，但面对青云老祖，语气还是委婉不少。

　　青云老祖看了眼中年美妇，望向她身后的红袍男子，立即明白怎么回事，收回目光，道：“太顺了……”

　　“青云大哥，太过于小心了吧，阴月大帝受了重伤，如今已经是命在旦夕，阴月帝庭崩溃在即，那些士卒没了战意，被我们连连攻克，也是应当的。”

　　中年美妇颇有些不屑，轻蔑的说着，看了看盘坐着的青云老祖，道：“青云大哥，我们两方可是约定，谁先进入帝都，谁就得阴月帝庭七成疆域，莫不是大哥想要反悔？”

　　青云老祖皱纹横生的额头微微皱起，看向中年美妇，叹息道：“柔莲，你变了……”

　　中年美妇闻言脸一冷，轻喝道：“不是我变了，是你变了……你莫不是忘了当年师尊的遗言？”

　　“师尊待我恩重如山，我青云能有今日成就，全是师尊所赐，师尊遗言，岂会忘记？”

　　青云老祖冷喝，脸色不是很好看，盯着中年美妇，又看了看一脸看戏模样的红袍男子，一声长叹，道：“当年师尊驾鹤西归，将散修联盟交予你，让你寻找西皇后人。我为了守护那件东西，创立青云圣地。”

　　“我已经找到了西皇后人，就是我夫君，而且，只要攻破阴月帝庭，西皇大疆域就能重新一统，到时候我们两人让夫君登上帝位，完成西皇遗愿，就在眼前。可为何你突然下令停止进攻？”中年美妇喝道，语气里的不满爆发出来。

　　红袍男子走过来，看向青云老祖，微微一笑，道：“论辈分，我当称呼你为师兄，虽然不知道师兄为何停止进攻，但我想师兄定然有着停止进攻的理由，当初师兄说只要攻破阴月帝庭，就将那件东西交还于我，现在莫不是反悔了？”

　　还不待青云老祖回答，红袍男子接着道：“其实师兄若是想要，只要说一声便是，我也不会不给。但若因为这样，耽误了父亲的遗愿，我想师兄也不愿意看到吧？柔莲说话有些过了，但她也是眼看阴月帝庭即将灭亡，心里着急，才如此激动，还望师兄不要往心里去！柔莲，给师兄道歉……”

　　中年美妇不甘愿，但还是行礼道：“对不起，师兄，柔莲太急躁了。”

　　青云老祖看着一个红脸一个黑脸的夫妻，微微一叹。

　　“你们若是想进攻，那就去吧……但切记，一定要小心，不可太过深入，阴月大帝能在那么短时间内崛起，绝对不是这么容易就放弃的。西凌空，你留下……”

　　中年美妇看了看红袍男子，略微迟疑一下。

　　“你先出去吧，说不定师兄有什么秘密要告诉我。”红袍男子拍了拍中年美妇肩膀，微笑道。

　　“恩……”

　　中年美妇点点头，朝青云老祖行礼，道：“师妹告退……”

　　等到中年美妇走出营帐，红袍男子脸上带着笑容，走到一旁坐下，叹道：“多么好的一个女人啊，人常道，英雄难过美人关，殊不知，美人难过英雄关……”

　　青云老祖冷冷一笑，道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁，你不是很早就知道了么，是你和柔莲找到我，说我是曾经一统西皇大疆域的西皇后人，我是西凌空，所以，我就是西凌空。”红袍男子笑着。

　　“西凌空？那只是西皇死前留下的一个名字，我以为他会是西皇后人，可是现在看来，是我错了。”青云老祖叹息着。

　　红袍男子拍拍手，笑道：“很厉害，看来你应该知道我的身份了。”

　　青云老祖缓缓道：“七千五百年前，西皇统一了这个大疆域，建立盛极一时的西皇帝庭，但短短十多年便分崩离析。虽有西皇冲击天庭位的原因，但只是其中一个原因。当年西皇陨落，只是残魂得以苟延，收我和柔莲为弟子，建立散修联盟，探查导致西皇帝庭崩溃的原因。”

　　“西皇的确很厉害，本以为他会死的，没想到还逃了残魂。如你所料，我就是那个人，西皇的亲弟弟，西凌空，西皇原来名字是西凌风，我们同时得到了那件东西，为了独占，他将我打落悬崖，没想到我大难不死。在他冲击天庭位时，施展了点小手段。”红袍男子笑着。

　　青云老祖亦是笑了，道：“你没想到西皇带着那东西逃出来，还重新建立了散修联盟。”

　　“我是后来才知道的，不过，那时候我寿命无多，转世数次，才在这一世寻回记忆，被你们发现。我知道，那东西不在你的手上，西皇那个人，就算死，也不会把东西给你的。”红袍男子叹了叹气。

　　青云老祖点点头，道：“西皇坐化时，写下了西凌空三字，我以为东西在你身上，于是和柔莲一起找到你。可惜……”

　　“你杀了西皇，欺骗了柔莲，也算是罪有因得了。现在被我杀掉，也没什好可惜的，慢慢享受你最后的时间吧……”

　　红袍男子哈哈一笑，走出营帐。

　　剩下青云老祖盘坐在石塌上，脸上露出一抹诡异的笑容，自语道：“可惜，你们还是小看了阴月大帝，他曾经也是西皇的弟子……”

　　红袍男子走出营帐，就见到中年美妇等在外面，露出一个笑容，道：“可以进攻了，只要攻破了帝都，整个西皇大疆域，就在我们掌控之中了。”

　　“那，青云那边……”

　　“不用理他，他只是不愿意交出那件东西而已……”

　　红袍男子笑了笑，道：“外面怎么样！”

　　“军队已经集结了……”

　　“那下令进攻吧……”

　　阴月帝庭帝都城墙高达五百多丈，高耸入云，一万多丈的气运金龙盘旋在高空，云海荡漾出金光。

　　金辉洒落，将整个帝都笼罩起来。有着气运金龙庇护，阴月帝庭的帝都固若金汤，城墙上，军卒来来往往，一座座闪烁幽光的弩枪架在垛口上，幽冷森寒的弩枪被涂抹了剧毒，瞄准城墙外云集的修士大军。

　　站立在城墙上指挥的将军冷冷盯着外面的军队，朝着城墙上的士卒高喊。

　　“你们身后就是你们的家人，修士大军的残暴你们也应该听过，此战，是保卫家园之战，若有后退者，株连九族。为了荣耀、为了家人……”

　　“为了家人……”

　　“为了家人……”

　　在守城将军呼和下，士气一下子高涨起来，这是破釜沉舟的一战，败则身死国灭，每一个士卒眼里都有着一股坚定。

　　而在城墙外，云集的修士大军虎视眈眈的看着五百多丈的城墙。

　　“冲过去，覆灭阴月帝庭，统一西皇大疆域……”

　　“只要冲进城里，城里的一切都是你们的……”

　　“杀……”

　　一声令下，云集在城外的修士大军开始攻城，密密麻麻的飞剑朝着城墙飞来，数以百万计。

　　轰……

　　无数飞剑撞在城上的防护大阵，爆发出一阵阵涟漪，恐怖的震响声代表着总攻的开始。

　　排山倒海的喊杀声淹没一切，激烈的攻城战，无数罡气、剑气交织。

　　剑雨之后，无数修士飞天而起，想要冲上城墙。

　　嗡嗡嗡……

　　城墙墙垛上，弩枪好似彗星袭月，数千道弩枪穿破空间一样，瞬间洞穿数百修士的身躯，杀伤力恐怖至极，令人惊叹。

　　但是修士浪潮太多了，等第二波弩枪过后，修士已经飞到城墙外，一道道攻击浪潮一样轰在守城大阵上。

　　嘭嘭嘭……

　　一层层大阵告破，而城内守军不断射出弩枪，尽管只有数千架，但每一击都能带走数百条人命，只是短短几息时间，近百万尸体堆积在了帝都城下，鲜血流进护城河，血河东流，奔腾翻涌。

　　轰……

　　随着最后一层防御阵法被轰破，修士大军士气一振，瞬间冲上城墙。

　　“杀……”

　　城墙上，早已经等待多时的数十万阴月帝庭军队冲上来，刀兵相接，碰撞不断，鲜血，尸体从天空掉落。

　　飞剑横空而过，却被大军砸落，阴月帝庭大军汇聚在一起，一道道力量被牵引，汇聚成更强的银光冲出去，一扫就是一大片。

　　和散乱的修士军队相比，阴月帝庭的军队进退有序，尽管人数只有数十万，却成功阻挡住了冲上城墙的修士军队，还给修士军队造成惨重死伤。

　　实际上，真正能冲在前方的修士大军也只有十多万，只有在前方修士死去后，后面修士才会被挤上来。

　　阴月帝庭的帝都被建在两座大山之间，想要进入城内，只有突破这段城墙。

　　尸体砸落，修士大军一波又一波的冲击着，守在城墙上的数十万阴月帝庭军队退无可退，面对连续不断冲上来的修士，终究不敌，全部战死。

　　攻克了这段城墙，修士大军一声欢呼，再次朝着城内冲去。

　　咻咻咻……

　　飞蝗般的箭矢再次将这片天空覆盖，修士大军悲哀的发现，攻克了第一座城墙后，百丈外竟然又有了一座四百多丈的城墙，上方守军射出箭矢。

　　淬不及防之下，没来得及撑起防御的修士瞬间就被无数箭矢洞穿身躯，钉成刺猬，殒命。

　　“该死的，什么时候又有了一座城墙？”

　　“太卑鄙了……”

　　“﹩﹪﹡﹪&％……”

　　修士大军里爆发出一阵喝骂，太无语了，难不成阴月帝庭将城池全部变成了城墙？

　　不断有箭矢飞下，一个个修士再次向着第二座城墙冲去。已经夺下了第一座城墙，还会怕第二座城墙么？

　　轰……

　　等无数修士付出巨大代价，攻克第二座城墙后，前方再一次出现了一座城墙。

　　“凌空，要不让他们先退下来吧？已经死了三百多万人了……”

　　后方，中年美妇有些担忧的望着深入的大军，她想起青云老祖那句“不要太过深入”，暗道难道青云知道了什么。

　　“若要成大事，岂能有妇人之仁？阴月大帝没多少军队了，我就不信阴月大帝还能构筑十多道防线不成？”红袍男子冷哼一声，脸上有着一丝狰狞。

　　阴月帝庭皇宫，一头白发的阴月大帝站在朝殿之前，身边空无一人。此时的阴月大帝，和十多年前相比，老了几百岁一般，面容皱纹横生，发丝如雪。

　　“大帝……”

　　一个浑身浴血的将军从远方飞来，跪倒在地，拜道：“大帝，他们已经进入第十座城墙了。”

　　“哦，嘿嘿，还是那么心急啊，也好，也好……你下去吧……”

　　“喏……”

　　阴月大帝冷冷一笑，看向天空。

　　“最后一战，让一切有个了断吧……”

　　伸出手臂，阴月大帝闭上双眼，缕缕金光从他身上绽放出来。

　　“吼……”

　　盘旋在天空的气运金龙猛地一声长啸，在帝都上静止不动的气运云海猛烈翻滚，一道道金光从其中刺出，好似天剑，又如同不可抵挡的大浪，瞬间便将整个帝都淹没。

　　轰隆隆隆……

　　金光之中，城墙崩塌，山脉倒塌，一副末日景象，数百万冲击帝都的修士们惊恐的发现，金光中，自己的身躯也在溃散，气化一样。

　　整个帝都，变成一轮金色的太阳，犹如大地上一颗金色的明珠，绽放出最极致的光彩。

　　哒哒哒……

　　白发苍苍的阴月大帝在无尽金光中，缓缓走出。


第二百六十三章 阴月大帝

　　“哈哈哈哈……”

　　白发苍苍的阴月大帝在大笑，从无尽金光中一步步踏出来，每一步都踏在虚空上，白发在飞舞，满脸皱纹，但谁也不敢忽视这个老人。

　　中年美妇和红袍男子一脸惊讶的望着阴月大帝。

　　“你竟然自毁根基？”红袍男子一脸的难以置信。

　　中年美妇则是望着金光沉浮如混沌气般的帝都，脸上满是懊悔之色，她想起青云说过的那句话。

　　不要深入，为何？因为帝都乃是阴月大帝的朝都啊！

　　谁能想得到，阴月大帝直接崩碎阴月帝庭的气运云海，气运云海崩碎，帝都自然崩塌，就连进入帝都的一切生命，都在这无尽金光中消失。

　　“完了，散修联盟完了……”中年美妇眼里流下泪水，为了攻打阴月帝庭，散修联盟和青云圣地联合出兵，两亿人，足足两亿人，被疯狂的阴月大帝全部覆灭。

　　瞬间，散修联盟和青云圣地精锐尽失！

　　红袍男子冷冷盯着金光中笑声不断的阴月大帝，喝道：“不，还没完，杀了阴月大帝，一切都还没完……”

　　中年美妇一愣，随即看向阴月大帝，双眼瞬间变红，冷冷道：“没错，只要杀掉阴月大帝，西皇大疆域谁还能与我们为敌？杀了他，给死去的弟子报仇！”

　　阴月大帝停下笑声，看向红袍男子和中年美妇，在中年美妇脸上微微停顿片刻，而后转向红袍男子，缓缓道：“西凌天，又或者，朕该称呼你为阳月？”

　　银发飞舞的红袍男子迎风而立，和阴月大帝对视，嘴角勾起一抹笑容，不急不缓的说道：“果然，你还是认出我了。西凌天又如何，阳月又如何？明年的今日，就是你的忌日！”

　　“你以为就凭你们两个能杀我？这里可是朕的地方！”阴月大帝眉毛微微挑起。

　　“若是再加上我呢？”

　　天边，一道白衣血发的身影飘来，发丝鲜红得要滴下血一样，俊朗的面容带着一丝丝的邪意。

　　“哦？阴月也来了……”

　　阴月大帝看着白衣血发的身影飞到红袍男子身边，微微一笑，浑然不在意。

　　血发飘飞的阴月看了眼红袍男子，又看向阴月大帝，笑道：“如果有可能，真想把你们两个都杀掉，那样我的魔功就能大成了。可惜，今日只能先杀你了。”

　　阴月大帝点点头，道：“其实你完全可以试试，等我和阳月两败俱伤的时候，你再出手，那样说不定你可以把我们都杀掉。”

　　“哦？好像也是啊，不过今天他似乎是西凌天，虽然有些搞不懂转世那么久，你们那些老恩怨，感觉很复杂的样子。”

　　阴月圣子耸了耸肩，笑道：“我来理理啊，说不定还真能理出个头绪来。阳月呢，是西陵天转世，阴月大帝呢，算得上是半个西皇，好吧，延续几千年的争斗。还有一个重要人物，青云老祖，也是个了不得的人物，在西皇篡命之时，杀了西皇，想要夺宝。导致阴月大帝只能算半个西皇，为此，阴月大帝给我取名阴月，想要借我的身躯二次衍生。不曾想，我那个娘呢，又是天香阁的香主，还有着一个恐怖传承。于是，一个家庭悲剧产生了……”

　　阴月圣子嘿嘿笑着，接着道：“这么好的故事，实在是荡气回肠，跌宕起伏，恩怨纠葛，可以写上七八十本外传野史了。好吧，故事说完了，现在阳月变身为西凌天，要是他是阳月，我就杀他。”

　　“一起出手吧，别废话了……”红袍男子看了眼阴月，冷哼一声，手上出现一柄长剑。

　　阴月点点头，挥手间，一柄血色的长刀握在手上。

　　中年美妇犹豫的看着突然变化的场面，心里回荡着阴月的话，脸上浮现一抹惊慌。

　　“柔莲，出手，你难道不想替死去的弟子报仇了？别忘了，杀了阴月大帝，你就能成为西皇大疆域的统治着了……”西凌天诱惑着。

　　听着西凌天的话，想到那些被阴月大帝毫不留情杀死的近亿修士，眼睛再次变红，抽出一柄长剑，直指阴月大帝。

　　“杀……”

　　西凌天率先冲出去，长剑上剑气荡漾开来，势不可挡。

　　阴月血刀一挥，荡起一片血色光芒，刀罡刮起狂风，朝着阴月大帝压去。

　　中年美妇剑身斜晃，一点紫芒在剑身上浮现，宛如星光刺向阴月大帝胸膛。

　　望着攻来的三人，阴月大帝哈哈一笑，右手朝天一举。

　　昂……

　　无尽金光里，一条万丈金龙冲出，直没入阴月大帝身躯，白发飞舞，狂如神魔，挥手间一杆长戟落在手上，向前一步踏出。

　　呼呼呼……

　　阴月大帝的气势在攀升，猛烈的狂风围绕着他旋转，白发变成黑色，满脸皱纹的脸变成三十多岁的模样，一身气血，在气运金龙的灌入中，恢复到阴月大帝巅峰状态。

　　长戟在手，阴月大帝面对冲来的三人，丝毫不惧，眼睛睁开，金光闪烁，长戟一荡，猛烈的力量将攻来的长剑血刀荡开，左手一拳轰出，空间都在颤抖，闪避不及的阴月直接被一拳轰在了胸膛，一口鲜血喷出，倒飞数十丈之远。

　　“嘶，好强……这就是阴月大帝帝心未破之时么？”

　　中年美妇长剑护住己身，翩跹如蝴蝶在阴月大帝周围游弋，每一剑刺出，都会被阴月大帝长戟荡开。

　　西凌天的剑很快，但并不是快到极致的那种，一剑接一剑，绵绵不绝，和阴月大帝的长戟相撞，都会出现片刻停滞，那是因为阴月大帝的力量实在太强了，在气运金龙的力量支撑下，阴月大帝拥有着媲美镇天级强者的力量。

　　轰轰轰……

　　三人围攻立身半空的阴月大帝，狂猛的战斗将周围山峰震碎，大地，一道道几十丈长宽的剑气刀气交织成沟壑，满目疮痍。

　　轰……

　　面对着狂猛恢复到年轻状态的阴月大帝，中年美妇最先感觉到了吃力，阴月大帝的长戟上，有着一股不可缨锋的力量，她的剑偏向于速度和灵巧，可面对阴月大帝那将周身防护得点滴不漏的长戟，一股无力感在心上浮现。

　　青色的天道笼罩住中年美妇，天道之下，速度更快上十倍，剑光连连闪烁，一个模糊的身影在周围跳跃着，精灵一般。

　　轰轰……

　　阴月和西凌天身上也出现了天道，一道血红，一道漆黑，三道通天彻地的光柱将阴月大帝围在中央，越来越快的剑和恐怖的刀锋，让阴月大帝连连后退，大口咳着鲜血，眼中却绽放出光辉，哈哈大笑着。

　　“好，就是这样，拿出你们最强的力量来，让你们看看，年轻无敌的时候，朕的最强战力。青云老道，你也别再旁边看着了，一起上吧，今日，让一切恩怨都了结！”

　　轰……

　　漆黑魔龙天道笼罩住阴月大帝，一条黑色神龙在光柱中怒吼咆哮，不仅仅是魔龙天道，无尽星空中，一颗紫色大星降下无尽星河，粗如天道，澎湃如潮水的力量汹涌进阴月大帝的身躯，一股股狂风以阴月大帝为中心，向着四方压去。

　　“吼……战，多少年了，又感觉到了这种力量。极尽光辉中升华，为帝者，在战斗中死去，今日即便朕死，也要有人喋血此地！”

　　紫色星河和魔龙天道交织，爆发出黑紫色的浓光，阴月大帝的身躯在里面更显得年轻，发丝飞舞，本就魁梧的身躯暴涨三尺，足足一丈多高，巨人般，握着长戟，眸子开合间再无以前的颓废，闪着睥睨天下的凶光。

　　嗡……

　　除了阴月、西凌天、中年美妇外，有一条天道降下，青光闪烁，青云老祖立身青色天道之中，爆发出来的气势远超阴月几人。

　　青云老祖，快要踏进镇天级的至强者，显然不是刚迈入撼天级不久的阴月、西凌天二人能比，就连中年美妇，也要差出许多。

　　“好，千年前你能杀了西皇，有些本事，一起上吧……”

　　容纳了庞大无比的力量的阴月大帝哈哈狂笑着，倒提着长戟，踏步而来，仿佛是巡视疆域的帝王，傲气凌天。

　　“唯我真魔……”

　　阴月长啸，血刀血芒冲天，带着阴月朝着阴月大帝劈下，一刀所过，竟出现一片虚幻的血色天河，好似瀑布旁，从九天冲下。

　　“魔？什么是魔，不堪一击……”

　　阴月大帝冷哼着，长戟倒劈上去，数百丈的戟光截断了血河，将阴月血刀劈成两半，磅礴的力量直接将阴月震退数百丈，撞在山峰上，轰隆一声，山峰倒塌。

　　西凌天出现在阴月大帝前方，长剑无光，似乎是将一切光辉都吞噬掉，就连剑光四周的光芒都被吸取，长剑所过，出现一条黑暗的直线，朝着阴月大帝前胸刺来。

　　叮……

　　长戟挡在西凌天的长剑之前，阴月大帝冷笑：“这就是你的剑？太弱了……”

　　轰……

　　璀璨的光芒从长戟上倒冲出来，将西凌天轰退数百丈，大口咳血。

　　大踏步前进，阴月大帝无人能挡，威势无双。这才是曾经帝心完美的大帝！


第二百六十四章 乱局崛起

　　两招。

　　融入帝庭气运的阴月大帝黑发舞动，笼罩在黑紫色的光柱中。

　　命格之力、天道之力、融合阴月帝庭无数年积累起来的气运金龙，爆发出来的力量，竟然让阴月、西凌天连一招都接不住。

　　强，太强了。这就是阴月大帝年轻之时的无敌之姿！

　　连败两人，阴月大帝只踏出了五步，第六步踏出，长戟猛地往回撞去。

　　轰……

　　恐怖的力量将身后那片空间都扭曲起来，一道倩影倒飞而出，宛如断了线的风筝倒飞数百丈，鲜血狂喷。中年美妇长剑被劈成七八段，全部倒冲回去，刺进了身体之中。

　　白色长裙上鲜血滴答滴答的流下，将长裙染红。

　　原来，撑着阴月大帝对付阴月和西凌天之时，中年美妇凭借自身速度出现在了阴月大帝身后，想要偷袭，却不曾想，此时的阴月大帝处在什么样的状态上？就是镇天级的强者也战胜不了此时的阴月大帝。

　　受此重创，中年美妇差点因此而殒命，骇然至极，短时间之内，她已经丧失了再战之力。

　　此时，阴月大帝身前，只剩下了青色天道之中的青云老祖。

　　收回长戟，回过头来，阴月大帝那威严的眸子里射出刀子般锋锐的目光，喝道：“只剩下你了！让我看看这么多年，你有什么进步吧！”

　　青云老祖微微一笑，青色天道微颤，一杆青色的长枪出现在青云老祖手上。

　　“那就来吧！”

　　青云老祖一吼，长枪一抖，枪身旋转，爆发出一股青色气流，旋转着朝阴月大帝冲来。

　　阴月大帝长戟一挥，迎着青云老祖的长枪砍去。

　　当……

　　枪、戟相撞，剧烈的撞击声回荡着，阴月大帝长戟压下，黑紫色的光辉在长戟戟刃流动，和青色长枪的青光不断碰撞。

　　“喝……”

　　青云老祖长枪使劲上挑，想要阻挡住阴月大帝的长戟。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　此时，被阴月大帝撞飞出去的阴月和西凌天再次杀来，剑光如银河，刀罡数百丈。

　　“哼……”

　　阴月大帝冷哼一声，长戟猛地一压，而后朝着青云老祖划去，似乎浑然不在意袭来的刀罡和剑河，决意要将青云老祖杀死。

　　“青光爆……”

　　青云老祖眉头一皱，长枪连抖，一道道青色枪影在半空爆开，将长戟挡住，青云老祖也乘机脱身，飞出十多丈。

　　又挺着长枪，旋转如青龙，枪身幻化成龙头，带着青云老祖朝着阴月大帝胸膛直刺。

　　“青龙绞……”

　　“哈哈哈……一齐上吧……”

　　看着三人冲来，阴月大帝大笑着，长戟轰然砸来，连连挥动，幻化出三头漆黑的魔龙，咆哮着朝着三方轰去。

　　当当当……

　　激烈的碰撞声中，阴月大帝连战三人，毫无惧色，甚至还时不时迫得阴月、西凌天两人倒飞出去，就连青云老祖也被数次砸落到地下。

　　大地上，一道道大裂缝扩张，无法再承受三人轰击的力量，就连周围的山峰都被夷为平地。

　　“痛快，真痛快……”阴月大帝大笑着，而后又叹息一声，道：“可惜了……”

　　青云老祖脸色阴冷，他以为阴月大帝已经日薄西山，可是战到现在，几人蓦然发现，阴月大帝根本没有受伤的迹象。

　　“该死的，他的伤早好了。”阴月咒骂着，他身上的白衣早已经被鲜血浸透，阴月大帝的力量太强大了，狂猛无比，反震之力，竟然将他的身躯都震裂。

　　不仅仅是阴月，西凌天、身上也是伤痕累累，就连雪白的脸上，也出现了一道血痕，那是在混战之时，不小心被阴月大帝的戟风伤到的。

　　“坚持住，外界借来的力量终究不是阴月大帝的，肯定有个时间限制。阴月大帝只是在燃烧生命潜能，是在自寻死路！”

　　不在占据之中的中年美妇喝道。她刚才受的伤太重了，近乎承受了阴月大帝全部的力量，而且长剑碎片破入身体，在她身体上留下了数十道创口。不过所谓当局者迷，旁观者清，她在一旁也看出了些异常。

　　被中年美妇这么一喊，阴月、西凌天、青云老祖都是一愣，旋即就明白过来，不是他们太弱，而是现在的阴月大帝太强，燃烧生命潜能以求一战！

　　如此一来，三人倒是没有和刚才那般硬拼了，选择了游斗的方式，想要耗到阴月大帝力量消失之时。

　　“哈哈，还是被发现了么？”阴月大帝丝毫不在意般，大笑着，长戟荡开袭来的长剑，倒提着长戟。

　　“既然被发现了，那么游戏也该结束了。”

　　阴月大帝喃喃自语者，目光中爆发出有生以来最璀璨的光华，让天地都为之失色。

　　“最后一招，定生死吧……”

　　阴月大帝长啸，长戟旋转，顿时狂风四散，将阴月、西凌天、青云老祖以及中年美妇都笼罩在攻击范围内。

　　“不好……”

　　四人脸色大变，看着阴月大帝那决绝的样子，顿时知道不妙，纷纷向外飞去，想要逃离阴月大帝的攻击。

　　“哈哈哈，迟了，千龙爆……”

　　无尽戟光之中，阴月大帝的笑声在回荡，一点金色光华从戟影中浮现，并随着戟身不断扩大，转瞬之间，就将周围所有空间笼罩，逃离的四人也被覆盖在内。

　　“昂……”

　　一声高亢至极的龙吟，回荡在整个阴月帝庭的疆域，所有阴月帝庭的子民都感觉到了发自内心的悲痛。

　　无尽的金光之中，无数金龙轰然爆炸，整个阴月帝庭帝都所在的位置，从此成为不毛之地！

　　“大帝……”

　　万民嚎哭，阴月大帝，一代传奇人物，在宗门林立的西皇大疆域，短短数百年，打拼出一片偌大的疆域，和散修联盟、青云圣地抗衡。

　　作为曾经统一西皇大疆域的一代大帝，西皇冲击天庭位遭西凌空谋算，身死魂逃，又建立散修联盟，收徒青云老祖、柔莲盟主，篡命衍生阴月大帝之时，又遭青云老祖谋害。可即便如此，只得到西皇一半传承的阴月大帝，仍然以一己之力，南征北战，威名赫赫，打造出阴月帝庭！

　　这就是阴月大帝，一生充满着悲与喜的大帝！

　　阴月大帝一生，唯一做错的就是喜欢上一个女子，被人利用而破了帝心，由爱生恨，造成了一个悲剧的轮回。

　　这一日，阴月大帝战死，青云老祖、柔莲盟主殒命。

　　阴月和西凌空消失。

　　这两人之所以未死，却是阴月大帝临死之前，动了恻隐之心，放了二人一次。

　　当然，对于世人来说，无论这两人死不死，都没有什么关系了。因为随着阴月大帝、青云老祖、柔莲盟主的死，三大势力的精锐尽数在阴月帝庭帝都覆灭，西皇大疆域群龙无首。

　　混乱，终于来临。

　　柔莲死去，散修联盟崩溃，原本联盟里的强者割占疆域，自立为王，自立道场。

　　青云圣地还好一点，青云老祖虽死，可宗门高层依旧还在，还有着数十个圣子存在，只要选出新宗主，青云圣地虽然会受到一些削弱，但却不会像散修联盟一样，瞬间崩溃。

　　尽管如此，青云圣地内依旧是暗流涌动，各个圣子之间的争斗，瞬间成为宗门最主要的矛盾，本来就派系林立的青云圣地，也开始出现瓦解的趋势。

　　不过，青云圣地还是有着理智的人，几个天尊下令召回所有圣子，选举新的宗主，以应对西皇大疆域即将出现的变局。

　　这一次三方大战，几乎是三败俱伤之局，阴月帝庭覆灭，散修联盟瓦解，青云圣地精锐尽失。各地群雄尽起，或是小疆域内乱战，或是兵出周围各个疆域。

　　所有人都预见到了无数势力洗牌的时候已经到了，老一辈已经该退出历史舞台，那些腐朽的势力已经无法在这样的变局中生存，只有更强者才能登上权力的巅峰。

　　在西皇大疆域混乱不已的时候，两支势力出现在了舞台上。

　　大昊王庭。

　　阴月帝庭崩溃的第二日，早已经在蛮疆集结已久的旭东升的第三军团北上，以摧枯拉朽之势，占据了阴月帝庭西方的七个疆域，短短十天时间，大昊王庭的军队在这七个疆域建立起了属于大昊王庭的政治系统。

　　为了这次扩张，大昊王庭已经准备了十多年，随着大军北上的大量文官，迅速开始整治吏治，颁布大昊王庭的法令。当然，无论是什么时候，都会有反抗势力出现。

　　对于这样的反抗势力，旭东升作为负责北面战场的负责人，很清楚这种时候要做什么。

　　“试图顽抗者，株连九族，一城有叛军者，屠一城！”

　　第三军团在蛮疆屠城，血杀数千里，至今，蛮疆土地里还凝固着暗红色的血液。对于旭东升的命令，第三军团的将士很好的贯彻下去，在连续屠十城之后，当这七个疆域里的民众看到那血淋淋的景象，即便是想要反抗，也要考虑一下后果。

　　修士也是人，也有着亲戚朋友。

　　大昊王庭颁布的法令里，若是举报顽抗者，得到证实后，可得一千上品灵石，若举报亲戚者，证实后，可免罪不死，得灵石五百，若举报反抗军驻地者，可免此城居民死罪。

　　在如此丰厚的奖励下，大量反抗的人被抓捕，一时间人人自危，反抗的声音全部消失。

　　凭借军队的高压政治，大昊法令得以迅速贯彻实施，一些开明的政策颁布后，得到民众欢迎，大昊王庭才正式在这里扎下根。

　　当然，高压政治也有着弊端，那就是很容易引起大规反叛，不过，大昊官员早就考虑到了这点，因此，只要支持大昊统治，就能得到不错的赏赐。

　　胡萝卜加大棒的手段，对于近几年迅速扩张的大昊官员来说，是必须懂的东西，如何处理扩张后各疆域统治问题，更成为六部一直研究的主题。

　　旭东升的铁血军事行动，加上文官集团的怀柔化解敌意，只要时间一久，配合大昊的功勋政策，会让这些疆域的民众开始倚赖大昊王庭，统治自然得到维持。

　　当然，这些并非短时间就能实现，要知道，大昊王庭以前纳入的几个疆域，直到现在，也才融入大昊王庭。

　　旭东升现在做的，就是控制住这七个疆域，治理之类的，那已经是战略之外的事情。

　　这七个疆域占领后，大昊王庭已经占据了西皇大疆域的西北一角，在即将迎来混乱的西皇大疆域，提前占据了战略要地，无论是南下，东出，大昊王庭都无后顾之忧。

　　东面，第七军团和想要南下的青云圣地下面的几个疆域鏖战五年之久，第七军团在鏖战之中迅速成长起来，得到了大量的锻炼。

　　在知道青云老祖陨落在阴月帝庭时，这几个想要南下的疆域顿时打起了小算盘，青圣子是青云老祖的后代，原本被青云圣地高层看中，就因为青云老祖的存在。

　　现在青云老祖死了，青圣子还那么重要么？至少，青圣子可不值得他们将自己老本打进去。

　　不久后，这几个疆域大军退去，第七军团这五年也损失了大量兵力，需要补充休整，暂时也没有了出战的能力，大昊王庭东面一时和平。

　　太平疆域这几年也已经融入大昊王庭的政治体系，大量城池修建起来，作为大昊对外物资交易的转运地，大量商队涌入，带给太平疆域繁荣的同时，也让这里的修士们认同大昊治理，给大昊带来大量税收。

　　至于大洛疆域，这个疆域是大昊不费一兵一卒拿下的，双方百姓也无什么仇恨，大昊王庭在这里的统治极得人心。

　　实际上，对于下层民众来说，只要生活能够继续下去，是谁统治并没有什么区别。虽然大昊王庭统治的时候，提倡“劳有所得、不劳不得”，受到不少富家子弟抵制，但却受到了广大底层修士的欢迎。

　　这片土地上，强者有不少，但更多的是数以百万计的丹田、神池、登龙这些境界的修士，得到了这批人的拥护，统治就能继续下去。

　　至于更强者，大昊王庭那些高端战力摆在那里，特别是这几年，渡劫天台上连续出现的几个天尊，也让这些强者不敢反抗。

　　大昊王庭，成为西北方向一大势力。另一方，东南方向，白武王庭同样声名显赫！


第二百六十五章 祸起红云城

　　西北方向，大昊王庭占据西北一角。

　　东南方向，白武王庭在白无机的带领下，以破竹之势，向着西方和北方扩张。

　　就在阴月帝庭覆灭一年之后，白武王庭已经攻占了青云圣地东南方的七个疆域，又向北扩张，占据了散修联盟的四个疆域。

　　以王庭之位，占据十九个疆域的姿态，从东南方向升起。

　　不过，在占据青云圣地七个疆域后，白武王庭终于停下攻伐的脚步，开始对新占领的疆域进行治理。

　　没有了白武王庭的扩张，一盘散沙的散修联盟已经无力去讨伐白武王庭，至于青云圣地，现在数十个圣子齐聚青云疆域的青云城，想要选出新的宗主，也没有讨伐白武王庭的意思。

　　一时间，西皇大疆域东南方向出现了短暂的和平时期。

　　各方势力收起锋利的爪子，舔舐着伤口，积蓄着力量，遥望着西皇大疆域这块肥肉，随时准备扯下一块来。

　　散修联盟和阴月帝庭往日占领的疆域，混战不断，诸侯并起，想要在新的变局前尽快壮大。

　　红云疆域。

　　红云城外，杨陵的第六军团给已经围了红云城七年时间。

　　红云城内，此时已经乱作一团，不是因为杨陵大军功伐，而是青云老祖死亡的消息终于传到了红云城里，而且，各路援军早已经退守各自疆域。

　　也就是说，红云城已经成为一座孤城！

　　大昊占据东云、天云疆域六年，大军已经完全掌握这两个疆域，就连红云疆域除了红云城，其他城池也早已经臣服于大昊王庭。

　　红云城里，闻听此消息，各方势力首领顿时闹开了。

　　他们为何要守这条战线？不就是等着青云老祖攻克阴月帝庭后南下回援，他们不仅能脱困，而且还有大功劳，将大昊王庭的军队“拖”在了这里，这份功劳，和南方那些丢失疆域的守将们一比，可就显赫多了。

　　等了七年，阴月帝庭的确覆灭了，可谁想到青云老祖也被杀死，青云圣地精锐中了阴月大帝的狠计，全军覆没。这些首领们可不傻，这样以来，红云城结果不难想象。

　　青云圣地现在还有派出援军的可能么？

　　顿时间，红云城内，人人自危，雇佣军本来就是不同势力糅合在一起，每个势力的想法都不一样，听从的命令也不一样，这从烈火道人带的是他自己的亲卫一般，各个首领对自己的士卒都有着绝对的指挥权。

　　和城外的第六军团打了这么久，城里的雇佣军们也都察觉这支军队和阳间军队不一样，物理攻击对他们是没有用的，除了某些雷属性的道法之外，很难将他们杀死。

　　很多首领也都猜测这是一支来自阴间的军队，尽管没有被证实，但所有人都知道，外面的军队很难缠。

　　“红云城被围这么久，城内物资再多，也已经到了山穷水尽的关头，是突围还是……”魔灵教的邪道人扫了一眼殿内的首领们，冷笑道：“无论怎么做，大家也该有个考虑了！”

　　邪道人开始的话虽然因为顾及坐在一旁的银发老者而没有说完，但在座的都是聪明人，自然知道邪道人的意思。

　　这一次，青圣子没有出现在宫殿里，实际上，在青云老祖死后，青圣子在这些人眼里就没那么重要了，就连银发老者对其也没了以前的期望，态度更是一落千丈。

　　没有了青云老祖，凭青圣子自己，想要上位太难了！

　　这次讨论，各方首领也没有得出什么一直的结论，每个人都有着自己的打算，心思各异，能得出一样的结论那才有鬼。

　　聚会不欢而散，邪道人冷笑着走出宫殿，朝着魔灵教驻地走去。

　　刚进入驻地，就见到一个魔灵教弟子走上来，恭敬行礼，看了看四周，低声道：“教主，外面的人来了，在迎客殿内等候……”

　　邪道人一愣，而后眼睛微微眯起，良久，嘴角挑起一抹笑容，走向一座宫殿。

　　宫殿中，一个书生打扮的男子坐在椅子上，正眯着眼小憩，脚步声响起，男子睁开眼睛，看向宫殿门口。

　　邪道人走进来，见到男子，猛地冷喝，道：“你们胆子也太大了吧，竟敢来本教驻地？来人，把他给我拿下……”

　　呼啦啦，殿外一大群魔灵教弟子跑进来，将男子捆绑起来，带到邪道人前方。

　　“说，城内有哪些人是你们的人？”邪道人冷笑着。

　　男子尽管被捆住，面对一身邪气的邪道人，脸色不变，道：“你确定要和青云圣地一起死？”

　　邪道人脸一冷，朝左右喝道：“给本教主带下去……”

　　“是……”左右弟子压着男子走出宫殿。

　　邪道人走到宫殿上位坐下，眯着眼。

　　“教主，如今红云城乱象已生，眼看外面大军就要打进来了，教主反而拿了外面的人，是不是不太好啊？”一个邪道人的心腹小心翼翼的说道。

　　“哼，你懂什么？”邪道人冷哼一声，道：“那老不死可是看着呢，瘦死的骆驼比马大，青云圣地就算要塌，短时间内也塌不了。一旦给那老不死抓到什么把柄，红云城就算破了，大昊那边也保不住我们。”

　　心腹一想，倒也是这个理。

　　“而且，只要出了红云城，西皇大疆域乱象四起，到哪里不是作威作福，何必到大昊那里做个小卒子？”邪道人轻笑着，当然，他还有更大的野心，只是在这种时候，不便说出来而已。

　　……

　　而在红云城南的一座宫殿里，青圣子坐在椅子上，一脸忧郁之色。

　　青云老祖死了，一个消息，将青圣子从高高在上的云端砸到了地上，最近城里那些修士看待他的眼神，早已经没有了以前的尊敬，更多的是厌恶。

　　青圣子不是傻子，他很清楚青云老祖的死对自己意味着什么，因此，最近他低调了不少。

　　不过，青圣子忧虑的不是青云老祖的死，而是青云圣地的宗主选拔，尽管青云老祖死了，可还是给青圣子留下了一笔遗产，青云老祖的很多弟子，也还是会支持他的。

　　当然，前提是要青圣子回到青云城去，否则，一切都只是镜中花。

　　一声黑衣的虞一从外边走进来，作为青圣子的秘密心腹，这一次虞一也被青圣子带到了红云城，看到忧虑的青圣子，连忙上前，轻声道：“圣子……”

　　“哦？你来了……外面情况怎么样？”青圣子看向虞一。

　　虞一摇摇头，深吸一口气，道：“不好，最多十天，红云城必破……”

　　随即，虞一将红云城如今的情况跟青圣子讲了一遍，末了，说道：“圣子，得提前逃出去啊，无论是雇佣军还是大昊的军队，对圣子都是虎视眈眈。圣子只要回到青云圣地，未尝没有东山再起的机会。”

　　青圣子皱眉，点点头，叹道：“这个我自然知道，可问题是，如何逃出去？”

　　虞一嘴角露出一丝笑容，抬起头，道：“但凡城池，都会有密道的存在，红云城是烈火道人的地盘，烈火老祖肯定知道密道所在，若是我们能顺着密道出去，神不知鬼不觉……”

　　青圣子眼睛一亮，但又摇摇头，道：“红云道人这人性子如火，暴躁易怒，而且十分桀骜，要他相助，太难了！”

　　“不试一试怎么知道，只要是人就有缺点。烈火老祖也一样，这人极为贪财和贪权，圣子不妨许诺烈火道人地位、财富，就不怕他不动心！”虞一缓缓道。

　　青圣子脸上阴晴不定，良久一拍手，道：“你去联系烈火道人，只要他能助我逃出红云城，并夺得宗主之位，青云圣地副宗主就是他的，有了权，还怕没有财么？”

　　“是……”

　　虞一走出宫殿，往烈火道人的红云宗所在的地方而去。

　　这是一片火山脚下，红色宫殿中，烈火道人盘坐在一眼火眼上，徐徐喷出的火焰被烈火道人吸入口中。

　　在红云宗弟子通报后，虞一走进来。烈火道人连忙起身相迎，笑道：“怎么样？”

　　“他同意了，密道准备好了么？”虞一很自然的坐到一旁的椅子上，朝烈火道人问道。

　　“差不多了，只要你那边准备好，就能立即动手。不过，邪道人似乎有其他谋划，将劝降他的使者给拿了。”烈火道人皱眉道。

　　“邪道人？”虞一冷哼一声，道：“不用管他，他自己找死，陛下自由安排。你只要做好自己的事就好了。”

　　“这个自然，怎么说我也算最早投诚陛下的人了，这点道理还是知道的。”

　　烈火道人笑了笑，他自然知道得罪大昊的下场。

　　四年前，大昊王庭的东厂就已经渗透进了红云城里，和不少首领有过接触，烈火道人那时候就已经看到红云城不可守，迟早会被大昊攻破，而且，他和那些首领也不对付，便提前留了后路，加入了大昊王庭。

　　至于那些不识时务，甚至还杀了东厂使者的首领，都已经消失了。不是死在了外面的交战中，就是死在了红云城里。

　　烈火道人看得明白，和大昊王庭作对的，都没有好下场。


第二百六十六章 宗主之位

　　七日后。

　　红云城破，云集在红云城内的一百多万军队，尽数归降大昊王庭。

　　青圣子在烈火道人帮助下逃脱，银发老者被杨陵击杀，至于魔灵教的邪道人，则是在混乱之中逃脱。

　　至此，红云疆域正式纳入大昊王庭，和东云、天云两疆域成为大昊王庭南方屏障。

　　在这场持续了七年的战争中，大昊王庭第六军团名扬西云州，特别是鸠魔带领着的重甲武卒，更是有着万人挡住百万人军队冲击的战绩传出，整个西皇大疆域为之哗然。

　　尽管不知道大昊王庭哪里来的这么多的恐怖异兽，因为牛头一族是牛首人身，倒是给西皇大疆域的士卒们造成了是妖族的假象。不过，说牛头一族是妖兽也没错，因为他们身躯内的确有着妖兽的血统，但也不能算是妖兽，只能用守护一脉来定义。

　　攻陷了红云城，大昊王庭占据了十五个疆域，屹立在西皇大疆域的西北。

　　之后，第六军团被撤换，调回了昊京，取代第六军团镇守东云、天云、红云三个疆域的是第二军团，经历五年的时间，孟雄的第二军团终于组建完成，这只军团，配备上了工部最新研制的战争利器，尽管只组建五年时间，却是谁也不敢小觑。

　　占据了十五个疆域后，大昊王庭也停止了对外战争，开始进入休整阶段。

　　而在青云圣地，一番暗流涌动的战争早已经开始。

　　一个月后，青云城。

　　青云圣地所在，漫天玄黄功德形成一座神池，里面玄黄色功德喷涌，将青云城掩映在黄色光泽之中。

　　城门口，大量青云圣地的弟子聚集在这里。

　　尽管青云圣地的精锐在阴月帝庭全部覆灭，但青云城还是有着大量青云圣地的弟子。

　　今日，是青云圣地选出新宗主的时候，因此，青云圣地所有弟子、长老的目光都被青云城吸引。

　　人潮拥挤，青云城中央，一座露天高台，高台南面，七个深青色道袍的老者盘坐在蒲团之上。

　　高台东面，一个个年轻圣子坐在那里，相互瞪着对方，眼神各异，但无一例外，都对对方有着深深的敌意。

　　西面，穿着青色道袍的长老们交头接耳，议论纷纷。

　　北面，来自青云圣地下属势力的势力之主正襟危坐，静静等待着。

　　圣子席位上，青圣子一身青袍，摇着纸扇，看起来自信满满，但若细看，便会发现青圣子眼里的一抹忧虑，已经微微颤抖的手。虞一站在青圣子身后。

　　而在另一边，凌云圣子微笑着，望着高台。

　　一众圣子中，还有一个黑袍道衣的年轻女子，在众多男圣子之中，显得十分突出。在宗门之中，很少会出现圣女掌权的情况，但也有例外，那就是那个女子得到了长老们的承认。

　　黑袍道衣的女子头上挽着道髻，瓜子脸，一旁两缕发丝垂下，眼神冰冷，整个人散发着一种寒气，身后背着一柄长刀，和她窈窕的身躯看起来十分不协调。

　　女子喜欢用剑，极少用刀。

　　刀乃百兵之霸，用刀用得好的，都会有着一种霸气，而只有有了霸意，才能用好一柄刀。女子更适合阴柔路线，很少会用刀来作为兵器使用。

　　黑袍道衣的女子坐在那里，周围的圣子都会下意识远离她，在青云圣地，女子可是出了名的冰山女，不仅仅外表冷，心更冷。是除了阴月圣子外的第二号人物，现在阴月圣子“死了”，女子就成为宗主的强势人物。

　　当……

　　一声清脆的钟鸣，从天空落下来一个深青色道袍的老者，满头白发，看上去极为苍老，只有两眼开阖，才会透出一缕缕神光，让人无法忽视他的存在。

　　老者落在高台之上，那里有着一个黄色的蒲团，坐定，舞动的白发落下来。

　　“参见太上长老……”

　　高台四周所有人都起来行礼。

　　太上长老，是青云圣地仅次于宗主青云老祖的存在，修为处在撼天级第十个小台阶，青云圣地有三个天尊，而太上长老，已经是最后一个天尊，此时的地位何等崇高。

　　老者亦是朝着四方微微行礼，而后示意四方坐下，目光扫视一圈，这才缓缓开口，道：“阴月帝庭一役，青云宗主身陨，精锐尽失，我青云圣地面临群龙无首，内忧外患之局。故此，本宗在今日，便要选出圣地之主，领导圣地，抵御外敌。诸位，有什么好的人选？”

　　说完，老者眼一闭，便不再理会，尽管是选出宗主，但其实和他没多大关系，无论是谁做这个宗主，他的地位都是不可撼动的。青云圣地唯一的天尊，谁也不会去得罪。

　　“我提议青圣子……”

　　坐在南面的一个长老缓缓开口，这里的长老都是半步天尊之境，但其实他们血气枯败，很难再有冲击天尊境界的机会了，不比那些圣子，血气旺盛，潜力非凡。

　　“青圣子是青云宗主之后，青云宗主开创青云圣地，这宗主之位，理应让青圣子继承。”

　　老者一出声，便引来诸多青云老祖嫡系的附和，他们是青云老祖留给青圣子的最大一笔财富，青云老祖作为宗主这么多年，构建起来的势力网还是很庞大的，在场至少有两成人支持青圣子做宗主。

　　看到这样的景象，坐在座位上的青圣子身体微微一颤，那是激动的，但他也知道不能太过张扬，结果未出来，谁都有机会，嘴角的笑容更深了。

　　“不妥，青圣子纨绔之名，众所皆知，如何让他领导圣地发展？”一个蒲团上的长老摇摇头，接着道：“我提议林云圣女继承宗主位，她如今已经是半步天尊境界，随时都能踏进天尊位，一个天尊，在座的都应该知道代表着什么吧？如今我宗门内忧外患，南有白武王庭磨刀霍霍，西北有大昊王庭虎视眈眈，而且据传，大昊王庭内如今天尊可是不少。林云圣女的修为，太上长老是最清楚的。”

　　听到有人提到自己，高台上的太上长老微微睁开眼，道：“林云只要渡过天尊劫便是天尊……”

　　所有人沉默一会儿，谁都知道，林云圣女，也就是那个黑袍道衣的女子，可是太上长老的亲传弟子，有了太上长老开口，不少人犹豫起来，之后，也有两成左右的人支持林云作为宗主。

　　太上长老这一脉终究是人丁单薄，而且谁也不愿意以后宗门被太上把持，那样他们怎么可能还有上位的机会？

　　若非如此，林云的实力，作为宗主已经足够。

　　“不妥，既然内外交困，西皇大疆域乱象已生，不出十年，必定有一场大战，既然如此，个人实力算不得数，应该寻一个治兵有方的宗主。我看凌云圣子就不错，他先前是凌云宗宗主，后面又在红云疆域和大昊军队正面碰撞，虽然只有他逃回来，但也证明了凌云圣子实力不差。诸位以为如何？”

　　一个老者又提出一个人选，是凌云圣子。

　　凌云圣子的确有些实力，而且又有暗中的势力的支持，也得到了两成左右的人支持。

　　之后，又有几个长老提出了几个人选，但都不得人心。

　　日渐中午，场面上局势已经很明朗，以凌云圣子、林云圣女、青圣子三人的支持率最高，其他人也就成了陪衬，即使心里不服，但在诸多长老面前，也不好说什么。

　　“青云圣地终究只有一个，三个候选人，也只能有一个成为宗主，诸位在讨论一下，看看谁是合适人选？”太上长老再次开口，一句话，就定下了宗主之位从三个人中选出，也就意味着其他圣子没了机会。

　　一时间，高台四周议论纷纷，围绕着凌云圣子、林云圣女、青圣子三人展开了一场唇枪舌战，良久都无法得出合适人选，谁也说服不了谁。

　　眼看场面要失控，凌云圣子起身，飞到场中。

　　众人见此，顿时停下议论声，想看看凌云圣子要做什么。

　　凌云圣子朝四方一礼，而后朗声道：“诸位长老，师叔，凌云不才，如何能担任宗主之位，但诸位提议，凌云也想一试，只是如今圣地外有强敌，若因为宗主一事而内讧，岂不是惹人笑话？林云师妹和青师兄都有大才，都是能担任宗主之人，但诚如太上长老所说，宗主之位只有一个，凌云不才，有一建议，可解决此事。”

　　一番话，凌云圣子把自己放得很低，即便是反对他的长老也听着顺耳，就是青圣子也笑看着凌云圣子，一脸冰寒的林云冷脸也稍微一缓。

　　所有人都想看看凌云圣子有什么妙计？

　　“你且说无妨……”太上长老睁开眼睛，淡淡道。

　　“圣地外敌有三方，一为东南白武王庭，二乃东方散修联盟，三是西北大昊王庭，至于阴月帝庭分散势力，不足为虑。”

　　凌云圣子分析着，所有人都下意识点点头，散修联盟虽然崩溃了，但还是大敌，至于另外两个，更不用说，白武王庭还攻占了青云圣地七个疆域，大昊王庭夺了三个，都是强敌。

　　“若是我成为宗主，想必青师兄、林师妹两方都会不愿意，甚至极力反对，还会出现阳奉阴违的现象，当然，我相信以青师兄的气度和林师妹的涵养，都不会做出这样的事，但心里不快是一定的。”

　　凌云圣子看向青圣子和林云圣女，微微一笑，接着道：“以我而言，无论是青师兄还是林师妹坐上宗主之位，我心里也会不高兴，感觉不公平，既然如此，为何不凭着自己实力坐上宗主之位呢？”

　　不少人听到这里，都已经猜到凌云圣子的计策了。

　　“所以，我提议，给我们三人为期十年的考核期，宗门事务暂时由太上长老和诸位长老共同治理，而我们三人，则在三方抵御外敌，谁的功绩最大，宗门的人自然看在眼里，到时候，再选出宗主，当然，若是青师兄和林师妹能攻克一个势力，我凌云必定支持他为宗主，诸位，如何？”

　　凌云圣子看着青圣子和林云圣女，至于其他人，其实没多重要，因为他们三个才是今天的主角，凌云圣子也没大度到让所有圣子都参与到竞争中来，三个人就已经让人头疼的了，要是几十个人一起上，还不乱套了？

　　只要青圣子和林云圣女点头同意，凌云圣子的提议便能通过。

　　青圣子捏着拳头，他知道自己的弱势，以今天这样的情况，若非有青云老祖留下的嫡系撑腰，他连和其他两人竞争的资格都没有。

　　凭功绩上位？这样一来，谁也无法从中作梗，毕竟整个圣地那么多人看着呢。

　　“好，就依凌云师弟所说！”

　　青圣子笑道。

　　而后两人同时看向冷气森森的林云。

　　“我没意见……”林云微微颌首，对她来说，这样的选择再好不过，凭实力，凌云圣子和青圣子都无法和她比。

　　太上长老点点头，道：“既然你们三人都没有意见，那就依凌云所说，你们三人分别抵御三方，恩，那青圣子，你往东方，抵御散修联盟，林云前往东南，抵御白武王庭。至于凌云圣子，你既然和大昊王庭的军队打过交道，那就前往西北吧。”

　　三人听到太上长老安排，各自一想，倒也没什么问题。

　　林云是无所谓，青圣子则是刚从大昊那里回来，对大昊可是有了阴影，再加上他也察觉大昊阴兵，只要不去大昊，另外两个地方都无碍，当然，青圣子也没好心道出自己猜测。给凌云圣子头疼去。

　　至于凌云圣子，则是微微松了一口气。

　　“谨遵太上长老安排……”

　　三人恭敬行礼。

　　“大昊使者到……”忽然，青云城外一声隆隆大喝，吸引住所有高台周围的势力的目光。

　　一个面白无须，一身绿色宦官袍的李辅之走进来。

　　来到高台前，微一行礼，“见过诸位……”

　　太上长老回礼，道：“大昊王庭的使者，何事？”

　　“奉陛下之令，特来送请柬。”

　　李辅之一挥手，三道红光冲向太上长老。

　　啪啪啪……

　　太上长老身形不动，手臂幻化出无数阴影，将三道红光捏在手上。

　　“好手段，请柬已经送到，我就不多留了，还要前往白武王庭和散修联盟，告辞！”

　　李辅之身形一缓，似缓实快，眨眼就消失在所有人的眼中。


第二百六十七章 诛杀邪道人

　　请柬？

　　石台周围，所有人看向太上长老手里的三份请柬，暗自揣测着里面的内容。

　　太上长老看了眼李辅之消失的方向，打开请柬，大致一看，微一沉吟，而后向所有人道：“大昊王庭的虞昊邀请西皇大疆域的各大势力之主前往红云城一聚，商谈停战一事。”

　　“停战？”所有人都是一愣。

　　太上长老点点头，缓缓道：“现在西皇大疆域太过混乱，的确需要一段休整的时间。你们三个，就代表圣地去一次红云城吧。”

　　三张请柬飞到凌云圣子、青圣子和林云手上。

　　“恩……”三人点点头。

　　其他人虽然也有些羡慕，但显然大昊有备而来，只准备的三张请柬，或许李辅之一直就等在外面，要不怎么会这边刚有了决断，就来送请柬？

　　白武王庭，皇宫。

　　李辅之站在朝殿前，上方是一身白色龙袍的白无机。

　　如今的白无机，比起三十年前多了几分成熟和威严，没有了那种风流气息，只有那双眼睛，似乎容纳了日月星辰，散发出深邃的光彩。

　　拿着请柬，白无机浏览一遍，而后轻声一笑，道：“虞昊想要停战？”

　　“是的，陛下不忍西皇大疆域生灵涂炭，希望各个势力能够和平相处，共同治理西皇大疆域。”李辅之严肃的说道。

　　“呵呵……”

　　白无机轻轻一笑，他自然不会把李辅之的话当作真的，只是一个借口而已。他若是相信了，那就不是白无机了，手指轻敲着龙椅，片刻后，道：“回去告诉虞昊，朕会去的。”

　　“告辞……”

　　李辅之微微一礼，而后走出皇宫，朝着散修联盟方向飞去。

　　龙椅上，白无机又把请柬看了一遍，眉头皱起，自言自语道：“虞昊啊虞昊，还真有些看不透啊，明明已经把西皇大疆域搞得混乱了，为何又要停战呢？休养生息，还是有其他目的？”

　　“不过，这也好，白武王庭也需要一段时间来调整，以应对青云圣地的反扑。停战，也是好事。”

　　白无机笑了笑，他对停战并不反对，白武王庭虽然扩张迅速，但根基不稳，特别是新攻占的七个青云圣地的疆域，青云圣地没有覆灭，短时间内这几个疆域就很难完全融入白武王庭的统治中来，若有一段时间来巩固，对他有利无害。

　　魔灵教。

　　位于青云圣地南面的一个小疆域，在这里，魔灵教是第一大教。

　　不久前，邪道人从红云城里逃出来，逃回了魔灵教，尽管这个疆域隶属于青云圣地，但邪道人在这里可是至高无上的。不过，这一次邪道人逃回来，并没有让青云圣地的人知道。

　　就连魔灵教里的教众，除了少数几个邪道人的心腹，都没人知道邪道人回到了魔灵教。

　　能从红云城里逃出来，邪道人代价惨重，身受重创。

　　一间密室之中，邪道人全身冒着黑气，一缕缕黑气缭绕，将他衬得邪意无比。对面，一个修士惊骇的望着邪道人。

　　呼……

　　邪道人伸手一探，手上一阵吸力，将那修士吸了过来，滚滚黑气瞬间冲入那修士体内。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎之后，修士七窍流血而死。

　　一股股精元被邪道人吸收，片刻后，那修士变成干尸，被邪道人扔在一边。那里，已经有着数十具干尸。

　　吸收了修士的精元，邪道人身上的魔雾更浓郁了一些，运功调息，良久，周身魔雾才没入他的身体，露出一张苍白的脸，一双阴狠的眸子如毒蛇。

　　“呼，总算是弥补了本源。不知道外面情况怎么样了？”

　　邪道人长出一口气，这么多天来，他可是一直呆在密室里用邪功疗伤，对外面的事可是一点也不清楚，眼神闪烁，起身朝着外面走去。

　　魔灵教位于一座大山上，弟子数十万，热闹非凡，香火旺盛。邪道人从密道里出来，外面已经是深夜，四周漆黑一片，远处的阁楼，一点点火光燃烧着，空气中，一股焦味传来。

　　邪道人脸色一变，纵身跃起，朝着火光处赶去，火光不断变大，一阵阵血腥味弥漫在空气中，还有一股股尸体烧焦了的气味，以及火焰的烟气缭绕，刺鼻难闻。

　　邪道人沿途所过，一具具魔灵教弟子的尸体倒在地上，鲜血染红了地面，火光燃烧的地方，正是魔灵教的中央大殿，周围早已经成为一片废墟，只有大殿里火焰燃烧着，在黑暗中跳跃。

　　四周，尸体成堆，都是魔灵教的弟子，横七竖八，断臂残肢，邪道人赶到这里时，中央大殿终于是在火焰中崩塌，化为废墟。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　黑夜里，一声长剑入体和惨嚎声传来，在这寂静的夜里格外清晰。邪道人就算再傻，也知道情况不妙，显然，魔灵教有强敌入侵，十多万人，竟然一个不剩，来犯之敌一定很强。

　　“究竟是谁，想要灭掉魔灵教？”

　　目光注视着黑夜里，邪道人手上一柄长剑出现，漆黑无光。瞬间，邪道人将自己的敌人一一排除。魔灵教是魔教，得罪的人可不少，但真正有这个实力的人并不多。

　　哒哒哒……

　　一个黑衣人从黑夜里走出来，一头黑发，手里一柄滴血的长剑，一张鬼脸面具，在跳跃的火光中，显得格外阴森。

　　“等你多时了！”鬼脸面具的黑衣人站到邪道人对面，淡淡道。

　　邪道人剑横在胸前，冷冷盯着黑衣人，道：“你是什么人，为何杀我魔灵教弟子？”

　　“鬼阁。”

　　邪道人眯起眼睛，他的敌人里，可没有这么一个势力，就算是西皇大疆域，也没有这个势力吧？

　　“朋友，灭人宗教，总需要个理由吧？你屠戮我教弟子，是不是太过了？”邪道人冷哼。心中怒火燃烧，但碍于看不清黑衣人虚实，没有急着动手。

　　“鬼阁做事，不需要理由。”黑衣人冷冷说着，接着道：“如果真需要理由，大昊王庭！”

　　邪道人瞳孔猛地一缩，想到了什么，倒吸一口气道：“你们时大昊王庭的爪牙？”

　　“你知道太多了，该上路了。”黑衣人点点头，握着滴血的长剑的右手微微抬起。

　　邪道人脸色微变，喝道：“等等，你是怎么杀掉魔灵教这么多人的？”

　　“哦，我朝有一个用毒高手，他配制了一种能让人一个时辰内失去力量的粉末。我只是在山上倒了半瓶这样的粉末而已……”

　　黑衣人笑着，长剑徒然朝着邪道人刺来，剑光荡漾，剑芒吞吐出黑光，锋锐无匹，似乎能切断一切。

　　“难怪……”邪道人恍然的点点头，难怪魔灵教那么多人，竟然连反抗之力都没有就被人灭门，甚至他的几个心腹都没来得及给他报信。

　　叮……

　　邪道人长剑挥出，挡住黑衣人的长剑，两剑相交，碰撞出一连串火花。

　　邪气鼓动，邪道人的黑剑旋转着，和黑衣人的剑纠缠。

　　连续碰撞几十招，黑衣人抽剑后退，面具下，那双眸子冷冷盯着邪道人。

　　“你不是半步天尊！”

　　黑衣人看着同样收剑而立的邪道人，缓缓道。

　　邪道人嘴角勾起一抹笑容，道：“谁告诉你我是半步天尊的？早在几年前，妖尊出世时，我就已经渡过天尊劫。为了防止被青云圣地的那三个老不死察觉，我还特意到大昊王庭渡劫。当时渡劫的，可不止我一人。”

　　黑衣人沉默一会儿，难怪邪道人一直有恃无恐，原来已经成为天尊。在妖尊出世的时候，的确有很多年轻才俊在那时候选择渡劫，但真正渡过雷劫的人并不多，只有少数几个，而邪道人就是其中之一。

　　邪道人敢和青圣子作对，甚至捆了大昊王庭的使者，都是基于他天尊境界的实力。

　　魔灵教覆灭了，邪道人也不着急，凭他的实力，再建一个魔灵教，简直就是手到擒来的事情，一个天尊，无论在哪里，都是受人敬畏的。

　　“我知道大昊王庭天尊众多，但想要拿下本道人，恐怕还是有些难度，不如此事就此揭过，从此本道人和你们大昊两不相欠，再无瓜葛。”

　　邪道人冷冷提议道。他不知道黑衣人是不是还有同伴，而且一听“鬼阁”就是一个秘密组织，肯定还有人埋伏在暗中，邪道人重伤刚愈，贸然动手，对他来说得不尝试。

　　君子报仇，十年不晚，邪道人自诩不是什么君子，但这句话他还是赞同的，留得青山在不愁没柴烧，只要过了今晚，他要找大昊王庭麻烦，还不是任他作为？

　　大昊王庭天尊虽然不少，但也不可能每个城池有一个吧，邪道人已经有着是不是找机会屠上几城的打算了，既报了仇，又可以修炼，何乐而不为？

　　“不用了，既然得罪了我朝，就应该做好死亡的打算。天尊又如何？照杀不误……”

　　鬼脸黑衣人笑着，他岂会看不出邪道人的打算，魔道中人，诺言什么的，都是假的，只有实力才是真的。

　　“一起杀了他……”

　　随着黑衣人的喝声，黑夜里，十多道鬼脸黑衣人一齐从天降下，将邪道人围在中间，十多柄长剑上剑气冲天，形成一个剑阵，将邪道人围在中央。

　　“杀……”


第二百六十八章 群雄齐聚

　　被剑阵围住，邪道人神色严峻。

　　邪气澎湃，一道黑光熠熠的光柱笼罩己身，长剑连连挥动，想要破阵而出。

　　这些鬼脸黑衣人，每一个都有着半步天尊的实力，而且配合娴熟，显然经过大量的训练，十几人围成的剑阵，将邪道人牢牢围住，恐怖的剑光冲天。

　　激战爆发，整个小疆域内都感觉到了这股非同寻常的力量，那黑色光柱，即便是在黑夜里也十分耀眼，倒冲而起的白色剑芒，将黑光淹没，一柄柄数百丈的天剑横空，落入大地。

　　轰隆隆……

　　整个小疆域都在颤抖着，大地塌陷，魔灵教周围群山都被剑光劈开，骇人的威势，让疆域内的民众惶惶不安。

　　这注定是一个不眠之夜，天空被剑光和黑光交织，后半夜后，恐怖的波动才消失，整个小疆域陷入了死寂，没有了剑气，也没有了黑光，只有一阵阵风刮过树梢的声音。

　　翌日。

　　这个小疆域的修士们才前往魔灵教所在的山峰，群山崩塌，大地上几十丈的裂缝，倒塌的建筑，一切，都讲述着昨晚那场大战的恐怖。

　　魔灵教的山峰早已经被劈成两截，上半部分倒插在地上，死尸遍地，在山腰处，邪道人的尸体被一柄长剑钉在巨石上，鲜血顺着巨石流淌着，一旁摆着一张鬼脸面具，巨石上用鲜血写着两个古篆字。

　　“鬼阁！”

　　魔灵教十多万人，一夜全灭，教主被钉死在山崖，鬼阁之名，一瞬间席卷了青云圣地。

　　要知道，魔灵教可不是什么小势力，占据着一个疆域，论实力来说，甚至比什么大荒王庭、大洛王庭还要强，而邪道人更是有着半步天尊的势力，竟然被人一夜灭门？

　　青云圣地内其它下属势力则是担忧不已，难道这个鬼阁又是什么和青云圣地作对的神秘势力？灭魔灵教只是它们针对青云圣地的第一步么？

　　整个青云圣地，人心惶惶，谁也不希望成为魔灵教第二，一个大教，说灭就灭，而且还毫无缘由，不得不让人担心。

　　青云圣地对此，则是派出了圣地内的执法队，开始寻找鬼阁踪影，但鬼阁真如鬼魂一样，就此消失，从未有人再听过鬼阁消息。

　　魔灵教被灭，成了青云圣地内的一桩谜案。随着时间推移，鬼阁名声不显，众人也就渐渐将其遗忘，魔灵教也成为历史，消失在记忆里。

　　一年后，红云城。

　　如今的红云城被大昊接管之后，重新修缮，各种建筑被翻修，焕然一新。而且在原由的城池上，有扩建了外城，足以容纳几百万人。

　　红云疆域濒临青云圣地，战略位置极为重要，因此第二军团的驻军也大部分放在红云疆域。

　　这一日，大量修士从西皇大疆域其他地方赶来，进入红云城。

　　红云城中央，已经被改造成为一个宽阔的露天广场，两边是宾客席位。

　　此时，这些席位上早已经坐满了人，都是来自西皇大疆域的各个势力，或大或小，在这里都有一席之地。

　　在前方首席，则被分为了四个区域，此时，这四个区域内的人都还没有来到，但宾客席位上的众人都知道，那几个区域是为什么人准备的。

　　大昊王庭的侍女、侍卫来往于宾客之间，端上大昊特产的仙果、仙酿，以供宾客享用。

　　“白武王庭白无机陛下到……”

　　忽然，一声尖细的声音响起，宾客停下手中动作，纷纷朝外面看去。

　　一身白色龙袍，白玉冠，手拿折扇，俊朗至极的白无机脸上带着笑容走进来，身后，是白武王庭的文武百官代表，十多人，都是白武王庭的重臣。

　　曾经在红木岭拦截过旭东升并且和旭东升有过交手的断门刀李轩、白武易的父亲白明日赫然在列。

　　李辅之带着一群侍女、侍卫迎出。“见过白武陛下……”

　　白无机目光扫过四个区域，还有东面的那个龙椅位置，笑了笑，道：“他们都还没有来么，倒是朕先到了。”

　　“先来的更有优势，陛下在路途上，不久便到，白武陛下请上座！”

　　李辅之微微一笑，将白无机一行人引到首席第一个区域，命令侍女们摆上果盘，便告罪一声，退了出去。

　　“不知道他又在搞什么鬼！”白明日眯着眼，轻轻道。

　　白无机笑了笑，道：“无论搞什么鬼，一一接着便是！”

　　不久后，散修联盟、阴月帝庭的遗臣相继到来。

　　阴月帝庭虽然覆灭，但还是有不少老臣子活了下来，而且，阴月帝庭也不止阴月、阳月两个皇子，还是有皇子活下来，重新建立起了统治。不过只是一个王庭，后月王庭，占据了阴月帝庭的一半疆土，十四个疆域，也算是大势力了，也在虞昊的邀请之列。

　　散修联盟的代表被安排在了首席第三个位置，后月王庭的人被安排在了首席第四的位置。

　　三个势力一坐下，众人便知道大昊安排的首席位置，是根据势力大小来安排的，不过，这白武王庭和青云圣地的位置，就有些耐人寻味了。

　　按理说，第一肯定是青云圣地，因为青云圣地虽然被占去了十个疆域，但又从阴月帝庭那里得到了四个疆域，依然有着二十八个疆域，当之无愧的西皇大疆域第一大势力。

　　可现在第一的位置被白武王庭的人占据了，再加上两个势力的恩怨，这次聚会恐怕有好戏看了。

　　果然，等到青云圣地的三个圣子到来时，发现排在第二的位置，脸色顿时齐刷刷冷了下来。

　　李辅之走过来，看向三人和青云圣地来的众长老，笑道：“白武王庭因为在你们前面来的，没办法，只好让他们占了第一的位置。若非陛下特意交代，那第二个位置还空不出来了。”

　　一句话，李辅之便把责任撇了个干干净净，谁让你们摆谱，装大牌，非要拖到最后才会出现，先来的在首位，白武王庭先来了，自然坐第一的位置。要不是虞昊仁慈，你们现在得去第四的位置。

　　一听这话，青云圣地众人也不好在说什么，灰溜溜走到第二个位置，还不忘冷冷瞪了白无机一眼，这才坐下来。

　　“原来是这么回事，先来的更有优势？”白无机轻轻一笑，忽然明白李辅之刚才说的话了，大昊王庭这是在恶心青云圣地呢。

　　而且，这第一位置不好坐啊，众人都看着呢，很容易拉仇恨值。

　　倒是被虞昊摆了一道，白无机心里暗道。不过，他白武王庭和青云圣地本就是不死不休的关系，现在能够用第一的位置来恶心恶心青云圣地的人，也蛮不错的。

　　“太可恶了……”青圣子狠狠的咬着果盘上的仙果，瞪着白无机，恨不能将白无机当成仙果一口一口的吃掉。

　　凌云圣子摇着头，目光从四周一一扫过，倒是发现不少熟悉的人。

　　至于林云，依旧一座冰山一样，周身散发着寒气，眼睛一眨不眨，给人一种冷厉之感。

　　散修联盟的代表是一群老道士，为首则是一个花甲年纪的老妪，白发青丝夹杂，持着龙头拐杖，道姑打扮，散修联盟是建立在散修基础上，只能算是一个团体，不能算宗门，这几人都是散修中名气较大的，修为高强。

　　至于后月王庭区域，后月王是一个中年人，面色微黄，看起来老老实实的，坐在那里，身后则是数个阴月帝庭时期留存下来的老臣。

　　西皇大疆域，能够决定着这个大疆域未来走势的一群人坐到了一起。可谓是群雄汇聚，能够将这么多势力邀请过来，本神就是实力的一种体现。

　　大昊王庭，那个传奇的皇帝。

　　众人都很期待，能够在短短三十年不到的时间，打下这么一片江山，在众人所知中，也只有虞昊和白无机了。白无机还有白明月的帮助，而虞昊则是完全依靠自己，利用各种机会，迅速让大昊王庭扩张。

　　所有人都知道，只要不出意外，西皇大疆域的将来，将会形成青云圣地、白武王庭、大昊王庭三足鼎立的格局。

　　只是，以白无机和虞昊这样的年纪，会满足于这样的现状么？

　　能来到这里的势力，大大小小，都有着自己的地盘，面对这样的现状，也不得不感慨自己是否已经老了，一代新人换旧人！

　　日过正午，红云疆域上空一片阴云挡住了毒辣的太阳。

　　就在所有人都等得不耐烦的时候，天边一声嘹亮的龙吟传来。

　　呼呼呼……

　　剧烈的狂风吹拂，翅膀扇动的声音嗡嗡震响，所有人极目远眺，只见天边一片黑云压来。

　　片刻后，人们终于可以看清楚，那黑云前方，一头黑色鳞甲怪物飞来，千丈身躯，完美的身躯比例，一对黑色翼翅宛如几千丈的钢刀，肉眼都可看到气流从翼翅上划过，两根数十丈的龙角直冲天空，浩浩龙威铺天盖地而来，所过之处，万兽臣服。

　　“就是那头天尊境的巨龙么？”在座势力无不瞪大了眼睛，想要看清楚巨龙模样。

　　而在巨龙之后，三千黑鹰形成的黑云飘来，威势迫人。


第二百六十九章 政治交易

　　三千只黑鹰，连绵几十里，黑压压一片。

　　每一只黑鹰都是妖气冲天，凶煞无比，翼展数百丈，身躯庞大，不过和最前方的巨龙相比，就显得有些渺小了，山岳一样的龙躯，在阳光下泛着森冷寒光。

　　龙啸连连，转眼之间，就来到了红云城上空，近距离感受这些庞然大物，压迫感十足。

　　特别是巨龙身上毫不收敛的恐怖龙气，带给下方众人很大的压力。

　　“吼……”

　　巨龙停在红云城上空，龙目如挂在天上的月亮，淡金色的光芒闪烁，鳄尾一般的长尾猛地一甩，从天空猛地俯冲而下，红云城上整片天空顿时陷入了黑暗之中。

　　彗星撞上大地一样，巨龙带着黑鹰军从天空轰然坠下，好似无数陨石陨落，狂风吹拂着，呜呜呜的声音扩散。

　　宾客席上，无数修士被吓得连忙起身，想要逃走，生怕那落下的巨龙和黑鹰会撞到自己，强大的气势压迫而下，搞得无数修士心惊肉跳。

　　刷刷刷……

　　眼看巨龙就要撞上下方的修士，那庞大的身躯猛地一收，化作数丈大小，落在了地上。

　　巨龙身后，身着黑甲的黑鹰军修士轻巧的落在了地上，一只只身躯庞大的黑鹰变化为普通黑鹰大小，落在了黑鹰军修士肩膀上。

　　这里的广场极大，容纳上万人不成问题，三千人落在广场上，齐刷刷朝着龙椅方向一拜。

　　“参见陛下、皇后、太子……”

　　天空上，虞昊携着瑶红缓缓落下，虞昊落在龙椅上，瑶红则是坐在了一旁。身后还有一个看上去十四五岁的少年，一身宽大的华袍，大眼睛一瞪一瞪的，略微有些发胖，但咋眼看去，还是很壮实。

　　“参见陛下、皇后、太子……”

　　孟雄、李辅之、陶元麟、玉昙秋、旭东升、莫白羽、杨陵、慕容虎八个大昊众臣在黑鹰军前拜下，这一次随行虞昊的就只有这八人。

　　“参见虞王……”

　　宾客席上，诸多势力这才从刚才的震撼中回过神来，朝着虞昊微微行礼。

　　至于首席上的几方势力，都是西皇大疆域的几大势力，自然不会拜见、参见，至多点点头，算是打过招呼。

　　龙椅上，虞昊一身黑龙炮，头戴平天冠，目光威严，扫过四方，沉声道：“免礼……诸位请坐……”

　　八个大臣站到一边，至于下方的黑鹰军，则是站到了广场四周，敖力飞到一旁，打了个哈欠，一闭眼，便睡了过去。

　　周围宾客纷纷坐下，看向龙椅上的虞昊。

　　“诸位能从百忙之中抽身前来，参加这次聚会，朕很高兴。”虞昊看向四方。

　　下方众人静静听着，他们来这里，自然不是就为了几句客套话。

　　虞昊接着道：“诸位都是西皇大疆域有些势力的人物，都知道几年前那场战争，阴月大帝一代天骄，青云老祖威名赫赫，柔莲盟主更是德高望重，可惜，尽皆死于那一战。功过是非，自有后人来评说，阴月帝庭覆灭，散修联盟也成了一盘散沙，西皇大疆域陷入混乱之中，魔道猖狂，邪魔乱舞，朕不愿生灵遭此大劫，特邀诸位前来，商议停战一事。”

　　众势力尽皆点点头，除了那些怀有野望的势力，谁也不愿意西皇大疆域太过混乱，特别是一些小势力，混乱之中，小势力的更迭最快，稍有不慎，身死道消，修士也是人，谁愿意天天打战？

　　“敢问虞王，停战二字，作何解释？是指整个西皇大疆域都停战，还是几大势力停战？”

　　一个势力之主起身朝虞昊恭敬行礼后提问道。

　　虞昊看了他一眼，道：“所谓停战，自然不是整个疆域都停战，朕不是圣人，相信在座诸位也不是圣人，朕的意思是，在十年之内，各方势力暂停攻伐，休养生息，在这十年里，各大势力不得尚自出兵，其他势力或有攻伐，军队人数不得超过五十万。天尊强者不得出手参与战争。”

　　宾客席上，势力较小的微微松了一口气，不超过五十万的兵力，天尊不得出手，那他们就还有喘息的机会。这个限制，对于小势力来说是很有益的。

　　至于后月王庭、散修联盟那边，刚刚经历了那么大的变故，自然需要时间来巩固根基，虞昊的提议，刚好能够让他们得到充足的休养时间。

　　实际上，虞昊的停战提议是得到很多势力的支持的，否则他们也不会来这里了，现在西皇大疆域刚刚经历一场大变动，元气大损的需要缓冲时间，疆土扩张的需要巩固统治。一个短暂的和平时期，符合绝大多数人的利益。

　　只有青云圣地三个宗主继承人皱起眉头，不为别的，他们的候选时间也是十年啊，这个停战协定，几乎让他们没有出兵的机会，五十万人，对于小势力来说很多了，可以打下几座城池，但要凭五十万人收复失地，三人都没有把握。

　　也就是说，他们要得到宗主之位，就得在其他方面下功夫了。

　　“假如有人或者有势力违反了这个协定，怎么办？”又有修士问道。

　　这是一个强权社会，在强权面前，什么协定都没有用，协定是基于强大实力的基础上的，很多势力都有着这样的担心。

　　虞昊笑了笑，道：“这简单，哪个势力违反了，就是对大昊王庭、白武王庭、青云圣地、散修联盟以及后月王庭以及你们这些势力的公然蔑视，到时候，群雄讨伐，朕相信，你们都不会有异议吧？至于天尊出手……”

　　虞昊看向下方四大区域的四个势力，露出一口白牙，冷笑道：“无论是谁，朕亲自镇杀……”

　　西皇大疆域的天尊可不多，除了大昊王庭的几个新晋天尊，其他势力的老牌天尊也不会超过十指之数，虞昊后面这句话，显然是针对四大势力的。

　　“诸位，还有什么异议么？”虞昊目光一一扫过，凡是被他看到的势力，尽皆摇头，最后，虞昊又看向了四大势力所在的位置，他们的表态才是关键。

　　目光和白无机的笑容相触，白无机摇着折扇，起身向着四方道：“朕的白武王庭，同意这份协定，若有天尊出手，虞王出手的时候，不妨算上朕一个。”

　　显然白无机这般说是在表明立场，白武王庭现在是要和大昊王庭共进退了。

　　“散修联盟无异议……”龙头拐杖的老妪道姑点点头。

　　后月王庭那边，一众老臣商量几句，终是点点头，后月王这才起身，道：“后月王庭无异议！”

　　最后，只剩下了青云圣地，所有人目光都看向了青云圣地的位置。

　　青圣子、凌云圣子和林云圣女相视一眼，尽皆点头，凌云圣子起身道：“青云圣地无异议……”

　　“哈哈哈，好，既然如此，那诸位看一下协定吧。”

　　虞昊一挥手，一张金色文榜浮现在半空，文榜上，古篆文书写的字体浮现，正是刚才虞昊所说的内容，金色文榜下方，已经有了大昊王庭的玉玺印记。

　　白无机扫了一遍文榜上的内容，嘴角露出一抹笑容，取出白玉玉玺，朝着文榜印下。

　　啪……

　　一个气运弥漫的玺印盖在上面，顿时间，金榜上的金光更盛。

　　青云圣地、后月王庭、散修联盟等各个势力也取出各自的玺印，盖在文榜上。

　　嗡嗡嗡……

　　文榜轻颤，瞬间，西云州各个势力的气运功德被这张文榜连在了一起，一旦有哪个势力违反了上面的协定，便会遭到文榜承载的气运的反噬。

　　这么多势力聚集起来的气运功德，何等庞大，同时遭到这么多势力气运功德的反噬，即便是青云圣地也难以承受，更何况是其它小势力。

　　再加上虞昊先前的保证，虽然没人知道虞昊实力如何，但不少人都知道，大昊王庭可是有数个天尊，能够臣服与虞昊，虞昊的实力，也一定很强吧？

　　签订下这个协定，诸多势力都是松了一口气，至少十年之内，可以不用再受到那些大势力的压迫了。

　　正所谓人逢喜事精神爽，场面一下子热闹起来，没了战争的烦恼，在座的又都是修士，少不了交流交流修炼心得，相互之间论论道，更有不少人向虞昊请教天尊之道。

　　虞昊自然不介意结个善缘，凡是有问，自然知无不言。

　　散修联盟的老妪道姑也是天尊，也受到不少修士的欢迎，在座的都是悟道境强者，听得天尊道法，各自欣喜不已。

　　这一次群雄聚会，持续了半月之久，除了第一天是正事，商谈停战协议外，其他时间都是各个势力相互交易，不少小势力结为联盟，大势力则是对小势力进行拉拢、扶持。

　　半月后，白武王庭白无机告辞离去，青云圣地、散修联盟、后月王庭等较大的势力也纷纷离开，盛会落幕。

　　这一次聚会可谓是西皇大疆域各个势力的一场政治交易的盛会，每个势力都是欢喜而归，而随着他们的归去，也将大昊王庭的威名传播到了更远的地方。


第二百七十章 梦想的光辉

　　随着在红云城签订了停战协议，西皇大疆域各个势力开始进入休养生息阶段。

　　战争的阴云逐渐散去，西皇大疆域各地逐渐繁华起来，而且随着五个势力分治五方的局面出现，各大势力也逐渐放开了进出疆域的限制，西皇大疆域各地修士之间的交流也变的频繁。

　　以前，西皇大疆域的各地修士除非有什么大的交易会或者什么盛会，一般是不会频繁来往的，就像东南的修士很少会前往西北一样，北方的修士也很少会南下。可现在一场席卷整个疆域的战场，打破了这种限制。

　　各地疆域的修士相互来往，一方面能增强修为，另一方面也间接促进了各个疆域经济繁荣。

　　随着大昊王庭的威名传播，不少修士好奇什么时候西北之地又出现了一个王庭之余，也开始想要去看看能够聚集西皇大疆域群雄的帝王是怎样的风采。

　　与大昊王庭一起传播向四方的还有大昊王庭的商队，一支支插着黑鹰旗的商队满载着货物，用由万兽司改良出来的飞马拉着飞向四方，大昊王庭的各种物资，仙果、仙稻、丹药、法宝等等修士日常所用的商品进入各个疆域的坊市。

　　频繁往来的商队，给各个疆域的修士造成了一种大昊王庭富庶之极的错觉，无论怀着怎样的想法，这些修士开始踏入大昊王庭的疆域。

　　大量外来修士的涌入，又刺激的大昊新一轮繁荣，新纳入版图的疆域，各种政策颁布下去，也开始发展。

　　这是一个良性的循环，大昊商队走向四方，宣扬大昊王庭的威严，同时隐藏在商队中的东厂探子，也将各个疆域的情况整理起来，汇报给上司。

　　当然，大昊的商队能够走那么远，还是因为他们插着的那一面鹰旗。刚开始的时候，大昊的商队走出去，还会受到各地“土匪”、“强盗”的抢劫，但是，第二天，那些“土匪”、“强盗”无不迎来了血洗。

　　曾经青云圣地下一个疆域的势力冒险袭击了大昊王庭前往那个疆域的一支商队，只为了其中一枚珍贵的神品丹药，第二天，三千黑鹰军飞临那个疆域，将那个实力连根拔起，一个不留，期间，慕容虎只是在看着，他是天尊强者，自然无法出手，可即便如此，那个连宗主也只是悟道境的势力如何抵挡的住从大昊百万军中遴选出来的精锐？

　　三千黑鹰军配合黑鹰凶兽，直接就是一面倒的屠杀，满宗十四万人，一个不留。血腥气息甚至惊动了青云圣地的太上长老，面对这样的景象，愤而出手。

　　黑鹰军虽强，如何抵挡得住撼天级强者全力一击，三千黑鹰军陨落大半，慕容虎重伤而逃。

　　消息一出，西皇大疆域哗然，所有人都在看着大昊王庭会如何应对。

　　战争，还是……

　　当夜，虞昊踏着巨龙敖力出现在了青云圣地的青云城，一拳轰破青云城，一路血洗，直接杀上青云山。

　　在青云山上，太上长老和虞昊对峙，白武王庭的白无机出现，和虞昊共同面对太上长老。

　　那一夜，没人知道青云山上发生了什么，只知道青云疆域雷霆覆盖，恐怖而惊人的气机压得所有人揣揣不安，第二日，虞昊和白无机安然无恙的从青云山上下来，之后，太上长老宣布先前只是个误会。

　　一场战争就此避免，但大昊王庭和白武王庭的风采已然盖过了其他势力，就是青云圣地也要黯然失色。

　　特别是虞昊只身独上青云山，更被无数人争相传颂，大昊商队自此行走在西皇大疆域，无人阻挡。当然，对于大昊商人来说，只要你能出得了灵石，什么样的买卖都做，就是土匪、强盗，也是大昊商人的顾客。

　　大昊王庭在发展，其他势力也不差，各个疆域逐渐繁荣。

　　时间一晃，又是三年过去，三年，对于很多修士只不过是眨眼的时间。

　　昊京，皇宫之内。

　　御书房，虞昊坐在龙椅之上。

　　白武易、旭东升、慕容虎、孟雄四大军团长，陶元麟等六部尚书，莫白羽、玉昙秋等一众要臣齐齐站在下方。

　　至于杨陵，则已经被调回阴间，现在阴间战争已经到了白热化的地步，而且因为虞昊和玉昙秋的十年之约已到，他才会号召群雄停战休养。

　　阴间有魔躯虞昊坐镇，自然不用布置，阳间，因为神性寻找到了新的身躯，正在某地沉睡，而本体虞昊又要离开，需要布置一下。

　　“这一次，就由莫白羽、玉昙秋还有白武易随行，第一军团，暂时由乐天玄带领。至于大荒疆域那边，由各个城主治理着，又有周景的第七军团坐镇，乐天玄离开也不会出什么大问题。”

　　虞昊目光一扫，淡淡说道。

　　群臣微微一惊，白武易这几年一直在大梦疆域边境抵挡充州逃亡过来的修士，据说那边已经聚集了近百万修士的难民营，现在调乐天玄过去，恐怕是想借助乐天玄的治政能力，而且乐天玄军事天赋也不错，暂时代理第一军团也没问题。

　　让群臣不解的是，为何一直作为虞昊禁卫军首领的慕容虎没有随行，反而是白武易？

　　虞昊的决定，群臣虽然疑惑，却也反抗不了，而且这决定也没多大影响，纷纷应诺。

　　虞昊再次说道：“朕不在的这段时间，大昊王庭政务就劳烦诸位卿家多多用心，六部需要通力合作，至于几大军团长，各自镇守一方，若无皇后调令，不得回昊京！”

　　群臣又是一惊，旭东升、乐天玄、周景、孟雄齐声应诺，只有白武易站在那里，倒是有些尴尬，他作为随行的人，虞昊的命令和他无关。

　　“好了，诸位卿家退去吧。”

　　一众大臣行礼后，拜退而出，各回各府。

　　实际上，虞昊离开与否，都影响不了大昊政务系统的运转，很多政事，在六部就已经被解决，经过六部监察司之后，若无问题，便会颁布下去，若有问题，便会被监察司驳回，甚至递交西厂，若是这三方无法达成一致，才会递交虞昊，由虞昊决断。

　　这是继承并扩展了原大易的政务系统，最适应庭国的制度。

　　不久后，御书房内，慕容虎、李辅之、东方太白、陶元麟一起出现在了这里。

　　“陛下……”

　　四人参拜。

　　“恩，起来吧……”虞昊点点头，看向东方太白，道：“调查得怎么样了？”

　　东方太白从怀里拿出一本花名册，递给虞昊，道：“这是臣得到的混进我朝的各个势力的探子的花名册，不过，这还只是一部分，这几年我朝发展太快，根基不稳，官员体系中出现了大批敌方探子，不少地方因为偏僻，出现了官官相护的苗头。甚至民间还有着邪教传道，时间一久，很有可能会危及我朝统治！”

　　虞昊拿过花名册，翻开看了几页，而后便将花名册扔到了书案上，闭眼沉思一会儿。

　　下方四人不敢出声，静静等待着虞昊发话。那样一本花名册，至少有着数千人在列，甚至其中不乏六部内部的高官，各个军团内的将军，虞昊的一句话，就可能代表着大昊官员体系将迎来一个大清洗。

　　良久，虞昊从拿出一张纸，丢到东方太白和李辅之之前，道：“先将东、西两厂的蛀虫、间谍给朕清理一遍，百官之中出现蛀虫、探子，只要不严重，朕可以原谅，人非圣贤，孰能无过。只是，在朕的左右眼，东西两厂里也出现蛀虫、间谍，朕绝不手软。”

　　李辅之和东方太白拾起纸张，仔细一看，顿时两人满头大汗，扑通一声跪下，叩头道：“微臣知罪……”

　　东方太白心中冰冷一片，做了这么多年的东厂厂公，他已经很久没有体会到虞昊的恐怖了，他甚至忘了，虞昊和善的笑容后面，是无情的心。

　　今日，他再一次感觉到了虞昊的深不可测，那张纸上面的名单，有数人更是被东方太白视为心腹，可却是青云圣地、白武王庭以及其他势力的间谍，上面甚至连那几人的出身，何时来到大昊都一一写明，有些东西，甚至连东方太白都不知道。

　　李辅之同样惊骇，他服侍虞家三代帝王，只有虞昊他一直看不清楚，当他觉得自己已经掌握了虞昊的深浅时，虞昊用事实告诉他，他看到的还只是冰山一角。

　　这样一份名单，很明显，喻示着虞昊不仅仅有东西厂这双左右眼，还有着隐藏在后面的耳朵，一群连东西两厂都探知不到的势力。

　　虞昊缓缓起身，走到两人面前，深吸一口气，道：“还记得朕要你们建立东西厂的时候，朕说过什么么？”

　　“记得记得……”

　　李辅之和东方太白汗流浃背，连身道。在虞昊高大的身影笼罩下，两人的压力瞬间被无数倍放大。

　　“朕说过，东西厂，可以实力弱些，但一定要忠心于朕，你们是朕的鹰犬，忠诚才是第一。才这么几年，你们就忘了？”虞昊叹气。

　　“老臣糊涂……”李辅之满头大汗。

　　东方太白更是身躯恨不能贴到地方，道：“臣罪该万死……”

　　虞昊走回龙椅坐下，叹叹气，道：“幸好，这份名单并没有把你们两人牵连进去，否则……”

　　闻听虞昊这般说，李辅之和东方太白同时松了一口气，但还是跪在地上，战战兢兢。

　　“起来吧，你们都是跟随朕的老人了。做错了事没关系，但别一错再错，你们照着这份名单，将东西厂好好肃清一遍，今后刷选东西厂精锐的事情，由你们两个亲自来做。至于这份花名册，等你们肃清东西厂后，再重做一遍，交给皇后。”

　　虞昊拿起书案上的花名册，手一挥，一团火焰出现，将花名册烧成了灰烬。

　　“喏……”

　　李辅之和东方太白从地上起来，恭敬站在一旁，不敢再多说一句话。东西厂出了如此之大的纰漏，他二人若非有着以前的功绩，活罪难逃。

　　至于虞昊说的东西厂精锐亲自挑选，就是虞昊不说，他们两人也会亲自上阵，要是下次虞昊又拿出这样一份名单来，他们两个可不敢保证脑袋会不会还在自己头颅上。

　　慕容虎和陶元麟将这一幕看在眼中，感慨不已。

　　陶元麟算是很早就结识虞昊，在大易城里，陶元麟也听过不少和虞昊有关的事迹，但陶元麟真正关注虞昊，还是在虞昊在皇宫诛杀了他父亲陶天霸之后，那时候他日夜想着报仇，后来，他被阳月寻上，阳月让人控制了他的家人，并且化作他的模样，进入大昊为官。

　　之后，当虞昊告诉他陶天霸未死时，他才反叛阳月，最终布下了一个大局，己身脱险，也救下了家人。

　　虞昊的成长，陶元麟可是看在眼中，帝王之道，虞昊已经运用娴熟。

　　至于慕容虎，更是作为虞昊的禁卫军首领，跟随虞昊的时间最长，就是旭东升和白武易两人也因为在外带兵，也没有慕容虎这般经常接触虞昊。

　　他发现，虞昊已经从大昊开国时的小树，不知不觉间，成长为一颗遮蔽住大昊的苍天大树，虞昊活着，大昊就永远不会停止前进。

　　慕容虎的血忽然热了起来，他记得虞昊对他讲过，大昊要成为上古天庭，甚至要超过上古天庭，成为无上圣庭！

　　跟随着这样的帝王，血永远都不会冷，因为每天都有着挑战。虞昊在奋斗，朝着目标努力，大昊王庭这艘战舰，正在虞昊的带领下，向着梦想前进。

　　梦想？若是以前有人和慕容虎提起梦想，他会不屑的摇摇头，可如今，他却愿意为了虞昊的梦想付出一切。

　　眼前这个男人，似乎有着魔力，让人着迷，以前慕容虎不明白，可现在，他明白了，那是梦想的光辉在笼罩着这个男人。

　　这就是梦想的力量，或者说，虞昊是一个追梦的男人，身边聚集了一群愿意为他梦想而奋斗的战士！

　　为了梦想，虞昊敢于上击苍穹下地府，杀出朗朗乾坤！


第二百七十一章 家宴

　　就在慕容虎和陶元麟思绪良多的时候，虞昊看向他们两个。

　　“慕容虎……”

　　“臣在……”

　　慕容虎出列。

　　“朕不在的时候，昊京的安全就交给你来负责。”虞昊淡淡道。

　　慕容虎点点头，道：“喏……”

　　“至于政务方面，陶爱卿你多用点心，等到东西厂那边整肃清楚，你们这边配合一下东西厂，在朕回来之后，希望见到一个吏治清明的朝廷。还有，朕赐你一道空白圣旨，若是危急关头，可凭圣旨便宜行事。”

　　“喏……”

　　陶元麟恭敬领旨。

　　“好了，你们都下去吧！”

　　“微臣告退……”

　　四人行礼后退出御书房。

　　虞昊走出来，朝着皇宫后院走去，沿途侍女纷纷参拜。

　　来到后院，亭台楼阁之间，假山池水，池塘里荷花盛开，给人一抹凉意。

　　池塘一畔，瑶红和一个少年正握着竹竿钓鱼，一旁众侍女正小心服侍着，见到虞昊过来，起身行礼。

　　“参见陛下……”

　　瑶红回过头，看到虞昊，微微一笑，道：“你来了？”

　　“恩！”虞昊走到一旁。

　　刚好，少年竹竿前方的浮标沉了下去，少年眼疾手快，一拉竹竿，麻利的朝上一甩，一尾三四斤的红鲤鱼便被甩到了岸边。

　　“哈哈哈，我先钓上来了，今晚有鱼可吃了。”少年兴奋的跑过去拿下鱼钩，将红鲤鱼扔进鱼篓里，这才看到来到一旁的虞昊。

　　用浸湿的衣袖擦了擦脸，少年瞪着大眼睛朝虞昊朝眨了眨，笑道：“老爹你来得可真及时，我一钓到鱼你就来了。”

　　“哦？”虞昊一笑，道：“你怎么不说是我把运气带给你了，你看，我一来你就钓到了鱼。”

　　少年一愣，而后急道：“不对不对，是我钓了鱼，老爹才来的，明明是我运气好来着。是吧，娘……”

　　少年看向瑶红，眨巴眨巴眼。

　　“羞羞羞，虞布哥哥在眨眼睛，他在说话……”

　　一个三四岁的小女孩不知从何处钻出来，怯生生的站在瑶红身后，水汪汪的大眼睛，一身小花裙，粉雕玉琢，右手大拇指含在嘴里，左手在嫩脸上不断划着，朝着少年猛做鬼脸。

　　虞布大窘，恨恨的瞪了眼小女孩，舞了舞拳头。小女孩则是张开嘴，朝他吐了吐舌头。

　　“莹莹醒了啊？”瑶红抱起小女孩，呵呵笑道。

　　小女孩瞪着眼睛，朝着虞昊伸出小手巴掌，奶声道：“父皇抱抱，抱抱……”

　　望着小女孩，虞昊心情大好，哈哈一笑，从瑶红怀里接过小女孩，道：“好，父皇抱，莹莹什么时候醒的？”

　　“莹莹早就醒了，感觉到母后的气息，就跑过来了。”小女孩含着手指头，另一只手扒拉着虞昊的头发。

　　不远处，一群侍女朝这边跑来，口里喊着“公主”，见到小女孩被虞昊抱住，连忙参拜。

　　“参见陛下，参见皇后、太子殿下……”

　　“都起来吧，这里没什么事，你们先退下吧。”瑶红笑了笑，朝左右侍女道。

　　“是，皇后……”

　　一众侍女点点头。

　　“等等，把那条鱼拿下去，让御膳房的做了。”少年虞布指了指鱼篓。

　　“是……”

　　众侍女这才退下。

　　虞昊将小女孩放下，摸了摸虞布的头道：“带你妹妹去玩去，我和你娘有事要说。”

　　虞布避开虞昊的手，嘟囔着点点头，哄了小女孩几句，两个人便一起朝着远处跑去。

　　“呵呵，看着他们，还真是年轻啊。”瑶红溺爱的看着两道嬉闹的身影。

　　“不知不觉，三十多年就这么过去了，若是以凡人年龄来算，我现在也已经四十多岁了啊。差不多年过半百了！”虞昊笑着点点头。

　　小女孩是他和瑶红的孩子，和虞布、虞丘不同，小女孩是瑶红十月怀胎，从牙牙学语教起，慢慢长大的。看着生命每一天的变化，从只会哭的小不点变成会跑会闹会喊父皇的小女孩，不得不让人感慨生命的伟大。

　　当然，作为虞昊和瑶红的孩子，小女孩天生不凡，修道速度很快，而且有着大运道庇佑，几乎没有什么瓶颈，只不过三岁多的年龄，便已经凝聚了神池。被起名“虞莹”！

　　至于虞布和虞丘，更是不用说，拥有了身体之后，他们的修为可以用日进千里来形容，每一天，都有着翻天覆地的变化。

　　虞丘在阴间，每日跟着通臂猿猴打熬战技，磨砺己身，不久前，更是向虞昊提出上战场磨练的想法，虞昊已经准许了。而虞丘虽然看似每天玩玩乐乐，不是在阳间陪瑶红，就是回阴间陪香含烟，但他的进境同样惊人。

　　他们的天赋太强大了，就是瑶红都感慨这两个人将来成长起来，绝对是能够逆天的存在，潜力太恐怖。

　　“怎么样？都安排妥当了么？”

　　瑶红看向虞昊，微微一笑，绝美的笑容，比以前多了几分成熟的风韵。

　　“恩，就等明天玉家那边来人了。”

　　虞昊点点头，一手揽过瑶红，嘿嘿笑道：“这次去天城，恐怕会不少时间，到时候可别想夫君哦！”

　　瑶红俏脸一红，两只耳朵都是红彤彤的，白了眼虞昊，道：“孩子们都在呢！”

　　“他们看不到的！”虞昊哈哈一笑。

　　“父皇、母后，你们在干什么呢？”

　　虞昊话音还没落下，一道奶声奶气的声音透着好奇响起。

　　虞昊顺眼看去，只见虞莹飞在半空，翘着两只小脚丫，瞪大了眼睛，十分疑惑的样子。

　　“呃，莹莹怎么会出现在这里？”虞昊尴尬的问道。

　　虞莹很乖巧的飞到虞昊肩膀上，左手指向远处，很没义气道：“是哥哥让我来的！”

　　不远处，虞布鬼头鬼脑的钻出来，看了一眼后，蹑手蹑脚想要逃跑。

　　虞昊一看，哪还不知道虞莹为什么会出现在这里，显然是虞布对刚才的事心存报复，撺掇虞莹跑过来的。

　　“虞布……”

　　虞昊一声大吼。

　　“娘呀，老爹发飙了，跑啊……”虞布脸色一变，顿时晃身消失在原地。

　　“咯咯咯咯，追啊，快追啊……”

　　小丫头拍着手巴掌飞在虞昊身后，咯咯笑着，瑶红则是生怕小丫头一下子飞过头，磕着碰着，那乐子就大了。

　　巨龙敖力趴在后院，抬眼看了眼打打闹闹的一家人，翻了翻眼皮，嘟囔一句“无聊”，而后翻过龙躯，将肚皮露在阳光下，暴晒着肚子。

　　入夜。

　　皇宫后院，一个小亭子里，虞昊一家人相聚在这里。

　　亭子内，一张宽大的石桌，石桌旁，白发苍苍，已经一百多岁高龄的虞文青也被请进了皇宫，参加这次家宴。作为为数不多的虞家人，虞文青却是没留下什么子嗣，只有收养的两个义子在外打战，如今和几个老臣在昊京颐养天年。

　　这一次，阴间的香含烟和虞丘也从阴间上来，两个女人坐在一起，都是国色天香，因为两人一个在阳间、一个在阴间，却也没什么好争的，相处起来却是很融洽。

　　虞布闷闷的坐在一旁，白天被虞昊收拾了一顿，现在脑袋上还有两个红包呢。

　　虞丘如今也是十三四岁的模样，一声黑袍，散发披肩，气质清冷，却是有虞昊年少时的模样。

　　虞莹正端坐在虞丘身边，瞪大了眼睛端详着这个从阴间上来的二哥，挥舞着小胳膊，拍着巴掌咯咯笑着。

　　“开饭开饭……”虞昊哈哈大笑，难得今日能够将一家人聚齐，自然高兴。

　　虞布一听开饭，连忙端起碗来，笑道：“快尝尝我今天钓的鱼，味道肯定不错。”

　　虞文青看着虞昊一家人，心中感慨，眨眼间，三十多年过去了，虞家走的走，散的散，倒是只有虞昊这一脉还坚守着祖宗的基业。在老一辈眼里，大昊依旧还是大易，只不过是名字变了而已，看着大昊壮大，就如同看着大易在崛起一样。

　　一百多岁的高龄，虞文青已经很老了，日暮西山，能够有幸看到这一幕，已经让他十分知足，也没有了虞昊他们这样的精力，不久后便被虞昊派人送回府邸休息。

　　家宴结束，一家人在池边赏月，恰逢十五月圆，天气晴朗无云，天空一轮圆月挂在天上，皎洁的月光洒下，银华如瀑。

　　虞莹尚且年幼，看了一会儿就沉沉睡去，被瑶红抱在怀里，时不时还呓语几句，砸吧砸吧小嘴，十分可爱。对这个小丫头，瑶红和香含烟都是喜爱非常，看了又看，都觉得看不够。

　　虞昊在亭子一旁，听着虞丘对阴间战事的看法。

　　“现在阴间大靖帝庭内战已经到了白热化的地步，四处战争也已经达到巅峰，就连凶鬼圣地、幽都也开始向外扩张，我朝在陶将军、舞将军的两大军团带领下，迅速向北方的零散势力疆域扩张，已经打下十个疆域。不过，要是再向北的话，就是幽都的势力范围，贸然出兵，恐怕会引得幽都大军来犯。”

　　“恩！”

　　虞昊点点头，虞丘能够看出这一点，而不是急于进攻，就已经很难得。


第二百七十二章 闯荡天涯

　　月光下，虞丘恭敬的站在虞昊身边。

　　“我朝如今要发展，就只有两个方向，向西，可以夺取杨约、杨鼎的封地，不过，这两人疑心很重，即便是在前线和杨檀打得你死我活，却依旧在边境线留了大军防备我朝。”

　　虞丘看了眼虞昊，见他没什么表情，接着道：“所以儿臣认为向西不可取，那就只剩下一个方向，向南，我朝向南，是梦魇大疆域，那里以盛产梦魇魔马出名，被梦魇一族控制，不过梦魇一族也没有完全掌控梦魇大疆域，至少，在我朝南方那片土地上，还是一个无人管理的混乱地带。”

　　听完虞丘的分析，虞昊笑了笑，道：“无论向北，向西，还是向南，都是可行的。不过你的想法也不错，只是眼光还不够长远，再磨砺几年就好了。多和杨陵学学，他的大局观很不错。”

　　“是……”虞丘恭敬道。

　　虞布站在一旁，起身道：“老爹，我决定了……”

　　“哦？你决定什么了？”虞昊诧异的看向虞布。

　　“我也要出去闯荡去，我已经触摸到天尊境界，可是最近似乎遇到了瓶颈，一直没有突破。想要出去见见世面。”虞布很认真的说道。

　　当然，他还有一层原因没有说，那就是虞丘，他和虞丘一直都是竞争关系，从小到大，现在虞丘有了长足进步，也给虞布带来了压力。

　　“哦？你要出去闯荡？”香含烟走过来，摸了摸虞布的脑袋。

　　“恩，这几天我总感觉未来会有大事发生，有一个大敌正在未来等着我。实力，我需要更强的力量来对抗。”

　　虞布点点头，说这话的时候十分严肃。

　　“大敌？”香含烟和瑶红微微一愣，而后笑道：“傻孩子，你都没出大昊过，哪里来的大敌？”

　　虞昊看着神情严肃的虞布，他知道虞布肯定没有说谎。虞布是无名金卷上诞生的器灵，现在修为逐渐增强后，很多前世的东西已经有了个模糊的印象。

　　“实际上，我也有种模糊的感觉，未来有强大的敌人在等着我。”

　　虞丘突然出声道。

　　“你也有这种感觉？”

　　虞昊看向虞丘，难怪虞丘一直在磨砺自己，或许，他很久以前就有那种感觉，虞丘心性要比虞布成熟不少，能够提前有所感觉也不奇怪。

　　“既然如此，各人有各人的机缘，你要出去闯荡那就出去吧。身为我虞昊的儿子，未来将会是站在这个世界巅峰的人，怎么能被困在这个小小的地方。去吧，飞向更远的地方。”

　　虞昊哈哈一笑。

　　香含烟和瑶红也都是识大体的人，既然虞昊和虞布都做了决定，也都没有反对。

　　翌日清晨。

　　渡劫天台上，虞昊、玉昙秋、瑶红、香含烟、虞丘、虞布、白武易几人等在这里。

　　不久，天际尽头，一点青芒绽放。

　　“来了……”玉昙秋看到那青芒，激动道。

　　哒哒哒……

　　天际，一阵异兽奔腾的声音震响，青光弥漫间，九头青蛟拉着一座青色的宫殿从天而落。

　　宫殿宽大宏伟，上面青色琉璃瓦在阳光下熠熠发光，九条蛟龙身长几百丈，气势澎湃，威势骇人。

　　用九条蛟龙拉车，如此大手笔，恐怕也只有玉家这样传承久远的大家族才能拿得出手。

　　一共九条青蛟，每一条都有着撼天级的气势，龙头蛇身蜥蜴脚，踩着青云而来。

　　匡匡……

　　宫殿大门打开，从里面出来四五个年轻人，以玉龙为首，落到渡劫天台上，看向虞昊众人。

　　“哈哈哈，虞兄，三十多年不见了！”

　　玉龙一身青色武士装，脚踏军靴，几年不见，身躯更为魁梧，龙行虎步，迎面扑来一阵霸道的风，笑着朝虞昊迎上来。

　　至于另外几个年轻人，只是微微扫了一眼，站在那里，没有迈步的意思。

　　“玉龙，好久不见！”

　　虞昊笑了笑。

　　“见过玉少爷……”玉昙秋朝玉龙微微行礼。

　　“呵呵，表兄，怎么样，我给你推荐的这个皇帝，可比那些王庭、帝庭要强吧？短短这么几年时间，已经是大昊王庭了。”

　　玉龙哈哈笑着，走到虞昊几人身前。

　　“这次本来是要先到天城再来接你的，不过我后来觉得那样不好，便临时改了路线，让你和玉家的人多接触接触。不过，你不会是要带这么多人一起去天城吧？”

　　玉龙朝虞昊身后看了一眼，顿时感觉有些头疼，要是虞昊真要带这么多人去，他也不好拒绝。

　　“天城，那是什么地方？”虞布有些好奇道。

　　虞丘摇摇头，沉声道：“不知道……”

　　“那是一个很难进的地方，普通人不知道也是很正常的。”不远处玉家的几个弟子听到虞布和虞丘的疑惑，纷纷笑道。

　　“很难进？”虞布撇撇嘴，小声嘀咕道：“将来打进去试试……”

　　虞丘则是笑了笑，不屑道：“将来请我进我都不进，没兴趣……”

　　“呃……”正在笑的几个玉家弟子顿时被噎住一样，笑声卡在喉咙里，憋得实在难受。

　　玉龙看向两个少年，呵呵一笑，道：“小孩子可不要说大话哦，整个西云州，天城也是超然世外的大势力。”

　　“很强么？”虞丘酷酷的看向玉龙。

　　玉龙笑了笑，这两个小孩倒有趣，笑道：“很强……强得很离谱！怎么样，有兴趣没？”

　　虞丘想了想，道：“有点兴趣了。”

　　虞丘又看向虞布，挑衅道：“你不是要打进天城么，我们比比看谁先打进去。”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定，拉钩……”

　　一众玉家人顿时石化，望着两个少年在那里拉钩说比谁先打进天城，难道是自己眼花了？

　　不，不是自己眼花了，是眼前的人太无知了。

　　一众玉家人只能如此想到，无知是福啊。对于两个小孩的誓言，他们可没放在心上。

　　“玉龙大哥，好了没有？时间可不早了！”几个年轻人不耐烦的催促道。

　　“喊什么喊，想挨揍是吧？”玉龙扭头朝几人一阵大吼，而后又看向虞昊，道：“都是不懂礼貌的小孩子，怎么样，可以出发了吧？”

　　虞昊点点头，道：“这一次就白武易和玉昙秋和我去天城，其他人不去。随时可以走了。”

　　听到虞昊这么说，玉龙心里担忧去掉大半，连道：“那就快走吧，宫殿里还有几个玉家的老一辈，让他们等久了也不好。”

　　虞昊看向瑶红和香含烟，微微一笑后点点头，没有多说，带着白武易和玉昙秋跟上玉龙，踏上了宫殿。

　　匡……

　　宫殿门关上，九条青蛟齐声长吟，拉动着宫殿向着天际飞去，眨眼便消失在瑶红几人眼里。

　　“唉，老爹走了，我也该上路了。”

　　虞布望着远去的青光，忽然故作深沉的叹气道。

　　“我们又没逼你走，你要不走也可以，最近那猴子很想你，说不定那天就闲得无聊从阴间跑上来找你了。”虞丘翻了翻白眼，笑道。

　　“呃……”虞布一听，连忙道：“大丈夫志在四方，怎么能够苟安一隅？我虞布可是要站在世界巅峰的人，怎么会怕那猴子？”

　　“实际上，猴子已经从阴间上来了，就在你后面……”虞丘沉声道。

　　虞布顿时一惊，回头一看，顿时看到一张雷公脸，吓得浑身毛发立了起来，刷的飞出去几百丈。

　　“娘呀，猴子来了你怎么不早说……孩儿走了，别想我……”

　　虞布一路夺命狂奔，一边大喊着，不久便失去了踪影。

　　“咦，哥哥跑的好快……”

　　雷公脸后，虞莹摘下面具，看着留下一路烟尘的道路，咯咯大笑。

　　“自作孽，不可活啊！”虞丘嘿嘿笑了笑，道：“想不到猴子面具还有这种能力……”

　　瑶红抱起把玩着面具的虞莹，拿过面具，苦笑道：“你们几个啊，真不叫人省心！”

　　香含烟则是有些黯然，所谓游子牵着母亲的心，以前虞布在阳间的时候还不觉得，现在突然要几年时间见不到了，心里突然间挂念起来。

　　“妹妹不要伤心了，不是还有虞丘么？他在阴间征战，也能回来看看你，若有时间，我也会带着虞莹下阴间陪陪你。再说，夫君还在阴间，你们可以再生个太子出来呀！”

　　瑶红见香含烟兴致不高，却是忍不住劝诫道。

　　“阴间，下阴间，阴间是什么地方？”虞莹好奇问道。

　　“阴间就是有很多厉鬼的地方。”

　　虞莹瞪着水汪汪的大眼睛，好奇的看向虞丘，道：“厉鬼是什么，可爱么？咯咯，哥哥给莹莹捉只厉鬼做宠物好不好？”

　　“呃……”虞丘摸摸鼻子，捉只厉鬼给妹妹做宠物？

　　看到瑶红和香含烟那威胁的目光，虞丘顿时压力很大，要是自己真捉了只厉鬼上来，还不被两个母后扒了皮？

　　“呃，那个，儿臣阴间还有战事，就不陪两位母后了。儿臣告辞……”

　　一溜烟，虞丘朝着黄泉路方向飞去。

　　“二哥哥，莹莹的宠物，宠物，宠……”

　　虞莹奶声奶气的声音在渡劫天台回荡，看着落荒而逃的虞丘，逗得香含烟和瑶红都是笑声不止。


第二百七十三章 让心灵飞

　　浩渺的天空，晴空烈日，白云朵朵，几只数十丈的大鸟自天际划过。

　　忽然，天边一阵蛟龙长吟，九条几百丈的青色蛟龙拉着一座宏伟的青色宫殿，缓缓出现。

　　龙首蛇身蜥蜴脚，青色细密的鳞片在眼光下反射金属色泽，暗金色的龙眸扫过，龙威压迫而至，飞在天空的大鸟仓皇避退。

　　庞大的宫殿青光烁烁，一个青色的气罩将宫殿笼罩起来，压迫感十足。

　　直到九条蛟龙拉着的宫殿消失，几十丈的大鸟才重新聚在一起，每只大鸟背上，都盘坐着一个修士，尽皆震撼的看着消失的青光。

　　“那是什么势力？竟然用九条天尊境的蛟龙来拉宫殿，太拉风了！”

　　良久。一个修士才惊叹，看了一眼自己坐下的大鸟，顿时觉得丑陋无比，和人家实在没得比啊。

　　所谓货比货得扔，以往这修士还觉得用道尊境的凶兽作为坐骑已经够拉风了，可现在和那拿九条道尊境蛟龙来拉宫殿的一比，简直就是小巫见大巫，拖拉机比之法拉利。

　　心里岂一个不爽了得？

　　“以后咱也抓只悟道境的凶兽代步去！”那修士叹道。

　　“得了吧，能够拿天尊拉车的，都是咱西云州的几大势力，就我们几个，还是想想怎么进天城吧。”

　　坐在另一只大鸟上的修士毫不留情的打击着，未来是美好的，现实是不可能的。

　　“是啊，这次天城盛会，数大势力云集，而且还是中原州和西云州的又一次打擂，两个大州的青年才俊真正的大碰撞，听说天城现在已经聚集了元始魔宗十大青年高手、绝武神宫姚天霸为首的六雄、紫云剑宗的七剑，甚至鬼王谷的几大弟子、儒家的大儒等等明的暗的，云集天城，想要一决高下。”

　　一个修士惊叹着。

　　“我听说剑老人的五十弟子也都现世大半，剑一、剑十九这些人都会出现在天城。更不用说天城的那几大家族里的精英。还有中原武殿势力为首的强者，玉家的才俊，简直就是百年难得一遇的大盛会啊，要是错过了，可是抱憾终身！”

　　另一个修士点点头，苦笑道：“可进天城的规矩也太那个了，除了有着请柬，必须要登天梯，还得缴纳为数不少的灵石。灵石倒还好，就是登天梯麻烦，意志、神魂、命格不强，就算天尊也会被拦住。”

　　“我们几个，都是一疆之主，一定能进天城的！”几人坚定点点头。

　　和这几个修士一样，此时，西云州各地，知道天城盛会的势力，尽皆赶往天城，想要见证一场百年盛会。和药王大会不同，那一次出现的，只是普通修士，就连各大势力，也只是出动普通族人，因为药王大会是给散修进入大势力的一个平台，可天城盛会不同，这一次，将会出现的是各大势力的高层，西云州的绝强者都会现身，可谓是强者盛会。

　　这样的盛会，无论是谁，都不想错过。天尊之间的碰撞，更有强者讲道，对无数修士，都是极为难得。当然，这样的盛会可不是谁都能参与的，没点势力，没点实力，去那里只是丢人现眼，徒增笑料罢了。

　　青蛟拉着的宫殿自天际划过，好似一颗青色的流星，瞬间闪过。

　　宫殿之中，并非只是单独的一个空间，而是类似于四合院的格局，中间是一个小院，栽种着花草，还有一株梅树，生长着翠绿的叶片，下方，百花齐放，一旁还有着两张石桌，八个石凳。

　　院子两旁，则是一个个厢房，正东位置，才是一座宽大的宫殿，几个青袍修士盘坐在宫殿里，前方的木桌上，烟雾袅袅，将整个宫殿变得清香，坐在这里，就会感觉到一种宁静，烦躁、苦闷等等不良情绪都会消失，只剩下一颗宁静的心。

　　此时在院子里的石桌上，虞昊正和玉昙秋下棋，白武易则是站在一盘，仔细看着。

　　棋盘上，黑白交织，玉昙秋执白字，虞昊执黑子，两人你来我往。

　　一字字落下，刚开始时，虞昊黑子被玉昙秋的白字不断逼退，等棋过中盘，棋面上局势顿时一变。

　　原来不知何时起，不断冒进的玉昙秋白子反而被黑子围在了中间，此时的玉昙秋白子变成了困兽，被虞昊一一斩断四肢，彻底没了生机。

　　啪……

　　虞昊最后一子落下，白子已无去路，玉昙秋凝实棋盘良久，捏在手中的白子收回，微微一叹，道：“微臣输了……”

　　虞昊笑了笑，道：“你也很厉害了，能在前期步步紧逼，只是你太在意细节，太注重章法，反而没有注意到整个棋盘，没有注意到下棋最重要的东西，以至于中盘被朕围死。下棋下棋，随心所欲，太注重章法，反而成了禁锢。”

　　“成了习惯，倒是一下子改不过来啊！”玉昙秋苦笑，他何尝不知道，下棋太注重章法，棋路会成为自身禁锢。

　　学下棋，一般都是模仿名家下棋，研究名家套路，然后逐渐形成自己的风格，但是等自己风格形成后，这种风格反而又会限制一个棋手的进步，很容易被人抓住破绽，成为败点。

　　不仅仅是下棋，剑术、剑法等等技艺，都会经历这个过程，只有跳脱出去，才能进入另一片天地，进入新的境界。所谓返璞归真，不外如是。

　　佛家讲究入世，道家也有大隐隐于市的说法，儒家更是弟子走遍天下，就是想借滚滚红尘磨砺己身，然后再跳脱出去，借此进入新的境界。

　　可是跳脱出去哪是那么简单的事，嘴上说说还可以，但真正做起来，难上加难啊。

　　“习惯是双刃剑，有利也有弊，有的习惯，会成为你致命弱点。”

　　虞昊说罢，又是自嘲的笑了笑，他自己也不是一样，混迹在红尘之中，只不过他比玉昙秋隐藏的更深而已。

　　“哈哈哈，虞兄又在这里大发感慨，来来来，陪我喝两杯……”

　　玉龙从一阁厢房里走出来，手里端着一壶酒，玉瓶莹润，酒香迷人。

　　“玉少爷……”玉昙秋连忙起身。

　　一身黑色劲装的玉龙身躯魁梧，刀削过的面庞棱角分明，眸子神光如刀，洋溢着一种霸烈之气，走上来，朝玉昙秋笑了笑，道：“表兄何必这般客气，来来来，大家也都不是外人，一起喝一杯！”

　　玉龙大马金刀的坐下来，将酒壶摆在石桌上，挥手出现四个玉杯，看了眼站在一边的白武易，笑道：“白兄弟也坐下，今朝有酒今朝醉。”

　　白武易为难的看向虞昊。

　　“坐下吧，出了大昊，我们虽然是君臣，却也是好兄弟。”虞昊笑了笑。

　　白武易和玉昙秋这才坐下来，玉龙端起酒壶给酒杯斟满酒，自己先喝了一杯，笑道：“这可是我好不容易才从老祖宗那里磨破了嘴皮子才磨出来仙霞玉露，烈性如火，好似夕阳晚霞，味道醇厚，回味无穷啊。”

　　虞昊抬起酒杯微微抿了一口，果然，如玉龙所说，酒性很烈，好似一团火在嘴里燃烧，却不呛人，咽入喉咙，如同晚霞，辛辣完全消失，一种醇厚的酒香倒冲回嘴里，席卷鼻腔，直冲入脑际，整个人宛如漂浮在夕阳晚霞中，看着夕阳缓缓下沉，香味也随着缓缓下落，弥漫到五脏六腑，直达全身。

　　只一口，便有漂浮在云端的感觉，让虞昊都是忍不住闭上眼慢慢回味其中味道。

　　玉昙秋早就听闻玉家老祖宗有三种仙酿，仙霞玉露便是其中一种，一千多年才能酿成一壶，真正的仙酿，西云州多少世家想要求得一杯，如今玉龙拿出一壶来，自然是要好好品尝。

　　从中也不难看出玉龙在玉家的地位，能够求得这样一壶仙酿，可见其十分受老祖宗十分看重。

　　酒香弥漫，就连盘坐在宫殿里修炼的几个玉家老一辈人物都被吸引了，睁开眼便看到了坐在梅树下品尝着美酒的玉龙和虞昊两人。

　　至于玉昙秋和白武易，玉昙秋酒量本来就不好，两杯下肚，已经是迷迷糊糊。至于白武易，连灌三大杯，酒性太猛，两人早已经醉倒在一旁。

　　玉龙看起来整日大大咧咧，风风火火，此时也是有些微醉，指着虞昊道：“你小子好福气啊，没有生在玉家，不用整日背负着这样那样的责任，玉家啊玉家……”

　　“你喝多了……”虞昊笑望着玉龙，微微摇头。

　　玉龙摇摇头，道：“醉，我没醉，就算整个世界的人都醉了，我也不会醉。你知道吗，在秘境里从玉绝武那里听到你有可能是玉家子弟的时候，我很愤怒，就是因为你的祖母的退缩，他才会战死，所以我和玉绝武一样，想要你死。”

　　玉龙笑着，接着道：“后来，我又改变主意了，玉绝武一直想要逃出去，虽然很不耻他这样做，但还是帮了他一把。我让玉家人注意到了你，当初你说玉绝武没死，我便猜到一定是的，他那么惊艳的人，怎么会就那么死去。其实，我还是很羡慕他的，有那么大魄力，逃脱出去……”

　　玉龙说着说着，却是没了声音，趴在石桌上，打着酒嗝，昏睡过去。

　　“有利也有弊，羡慕别人，不如看看自己有什么。好了，你今日喝太多了，该回去休息了。”

　　虞昊扶起玉龙，将其送回了厢房。出来时，站在梅树下，微微摇头，人啊！


第二百七十四章 踏天梯

　　天城，在西云州众多实力中，有着超然的地位。

　　无论是不断扩张的元始魔宗，还是儒家、紫云剑宗这样西云州的古老势力，都对天城抱着一种敬畏的态度。和对玉家的尊敬不同，对于天城，西云州各大势力是一种敬畏。

　　很少有人知道天城在那里，只知道要进入天城，就必须先抵达地城。

　　地城位于西云州东边的乾坤大疆域的中央，这个大疆域之所以会用乾坤来命名，就是因为有着天、地这两座闻名西云州的城池。

　　乾坤大疆域被天城的几大家族占据，何、孙、元、洛四大家族是天城的主宰，相互之间关系复杂，乾坤大疆域也多为这四个姓氏的人。最为重要的是，如今西云州第一人，便是出自天城，这也是天城地位超然的原因之一。

　　往日，天城高高在上，神出鬼没，如今却因为玉家和武殿的擂台赛再次现世，引得西云州各地势力之主、强者纷纷涌向能够通往天城的地城，乾坤大疆域近来外来强者不断增多，但谁也不敢在乾坤大疆域闹事。

　　西云州第一人的地盘，你还敢闹事？老寿星吃砒霜，活得不耐烦了？

　　而且，四大家族的人也不是吃素的，能够雄霸一个大疆域，四大家族的势力何其庞大？

　　乾坤大疆域没有什么庭国势力，也没有宗门势力，这是一个以氏族为主的疆域，修士众多，灵气充裕，莽莽苍苍的大森林一望无际。

　　整个乾坤大疆域都被群山笼罩，古木苍天，异兽出没，妖族在此休养生息，乾坤大疆域中央的乾坤疆域是一条覆盖几万里的山脉，高达一万多丈，半山腰被人以大法力截断，开凿出一座宏伟的城池，被唤作地城。

　　地城居于半空五千丈山崖上，下临深渊，云雾缭绕，数十丈甚至几百丈的飞禽飘飞在地城周围，下方，则是几百丈树木的原始大森林，古藤虬结，缠绕着古树，好似山峰一样冲天而起，绿意盎然。

　　城池铸在山峰上，是乾坤大疆域的传统，在这里，人类以部落的形式散居在森林之中，只有强者才能进入城池，成为定居在城池的居民，每一座城池，都是统治一方的势力，而这些城池，又都是不断为四大家族提供人才。

　　地城城墙高不过百丈，却依旧显得宏伟，不是那种高大而震撼人心的宏伟，而是那种经历时间沉淀下来的历史厚重感，是一种沧桑而不失巨城风范的宏伟。

　　城门口外，是一个宽阔能容纳数十万人的巨大广场，广场上，人群来往，无数从其它疆域赶来的修士在城门口排起长龙，几万人一排，场面蔚为壮观。

　　不少修士更是盘膝坐在那里修炼，或是相互认识，谈天论道，毕竟，能够来到这里的，都是西云州各个大疆域里的一方势力，所谓多一个道友好办事，多结识一个朋友也没什么坏处。

　　城门口位置，来自四大家族的强者正在收取入城费，这费用可不低，一个人便是几万灵石，一个普通修士一生都不一定能够积攒到一万灵石，可见这地城入城费有多高！

　　昂……

　　天际，龙吟震天，吸引住所有人的目光，只见天边一座青光宫殿在九条青蛟牵引下，向着地城飞速而来，九条蛟龙腾云驾雾，几百丈身躯带给人极大的压迫感，拖着青色宫殿飞过地城城墙，直接朝着城中央飞去。

　　呼呼呼……

　　蛟龙腾空而过带起的狂风从天上席卷而来，蛟龙长吟，整个地城的修士都被这一幕所吸引。

　　九只天尊境界的凶兽拉车，如此手笔，也只有西云州的那几大势力能够做到。

　　蛟龙直冲地城中央而去，那里，有一条白茫茫的光柱直达天际，穿入九霄云层，消失不见。

　　匡匡……

　　九条青蛟落在地上，庞大的气势瞬间清空出一片区域，周围修士指指点点，议论纷纷。

　　宫殿平稳的落下来，青芒收敛，青色古殿内，旁坐在殿内的几个玉家老一辈睁开眼睛，霍然起身，走向殿门，身后，这几个月来一直闭关很少出现的玉家子弟纷纷从厢房中走出来。

　　虞昊、白武易、玉昙秋三人也走到玉家人中，只不过细细一看，便会看到一众玉家弟子都在下意识远离虞昊，眼里不乏厌恶之色。倒是那几个玉家老一辈神色平静，眼中没什么异色。

　　玉龙走到虞昊三人身边，哈哈笑道：“终于到了，每天都闷在这宫殿里，都快憋出病来了。”

　　几个玉家老一辈闻言，无语的摇摇头，平时玉家子弟想要坐上这蛟龙宫殿，可是千难万难，玉龙倒好，还嫌闷。

　　这几人都是玉龙的叔伯一辈，知道老祖宗疼爱玉龙，不过这种时候一些事情还是要交待秦楚的，便朝所有玉家弟子沉声道：“来自前家族内便有所交代，你们可别惹是生非，当然，谁要是惹上了你们，也别留手，打伤打残了我们几个兜着，不过要是被人欺负了别跑来找我们，我玉家丢不起那人。”

　　说这话的时候，那几个玉家老一辈还特意看了眼虞昊。随后又交代了几句注意安全之类无关紧要的话。

　　虞昊听着，白了白眼，他怎么感觉玉家就是来惹事的？

　　玉家老一辈的话很明显，你有那个实力，惹事了，玉家都是你后盾，要是你输了，别回来哭爹喊娘。

　　“都明白了吧？”

　　“知道了！”一众玉家子弟摩拳擦掌。

　　玉家为首的老者看了看殿内的十多个玉家子弟，满意的点点头。

　　“出去吧……”

　　老者一挥手，宫殿大门打开，带头向外走去，一众玉家子弟紧跟而出。虞昊脚步一缓，落在了后面，他还不想出什么风头，而且在后面能看到更多的东西。

　　“玉家一直都是这样？”白武易看着杀气腾腾的玉家子弟们，咂了咂嘴，看向玉昙秋。

　　听说过教导孩子不要惹事的，没听说过撺掇孩子去惹事的，玉家这也太另类了吧？

　　玉昙秋引以为傲的一笑，道：“玉家护短在西云州可是出了名的，不过，要是玉家有人在外面被同阶的人杀了，玉家也不会上去寻仇。”

　　白武易沉默一会儿，他忽然有些明白玉家子弟那些傲气是从何而来了。

　　走出宫殿，外面天空阳光洒下，周围修士围在一起，前方几百丈外，有一条洁白的通天光柱，这就是地城天梯，只要登上天梯，就能进入天城。

　　早已经有玉家和天城几个家族的甲士等在外面，才出宫殿，一行人就被带到了白色天柱之前。

　　天柱前方，已经聚集了不少势力，见到玉家的人过来，不少势力避退开。

　　“我道是谁这般威风，原来是玉家的人来了。”

　　一道阴测测的冷笑声在一旁响起，带头的几个玉家老一辈顿时停住身形，众人目光看去，人群中，一群魔气森森的黑袍人走出来，为首四个老人，这群人身披黑袍，周身黑气缭绕，即便阳光刺眼，却依旧给人一种阴寒之感，黑炮上绣着厉鬼阎罗魔物。

　　“原来是元始魔宗的人，呵呵，怎么你们四个几百年前败在我手，还不服气？”为首的玉家老者嘿嘿冷笑，话语却是霸气十足。

　　顿时，四个元始魔宗的老人脸色难看，矮廋一人冷哼道：“几百年前的事，玉仲老儿休得再提，而今再来比过，谁输谁赢还不一定。”

　　“是么，那你们再来试试，几百年前我能败你们四人，今日你们四个一起上，我照样也能败之。”老者大笑着，剑柄指着四人，眼中不屑至极。

　　“哈，好大的口气，比就比……”

　　矮廋老人怒火中烧，就要拔剑，却被身边的白胡子老人按住，朝他微微摇头，而后看向老者，笑道：“这天下注定将是年轻人的天下，我们争执有何用，还不如让给年轻人来。我可是听说玉家出师未捷身先死，最被寄予希望的玉绝武竟然被绝武神宫的姚天霸杀了，唉，可惜可惜……”

　　白胡子老人虽然叹着可惜，却没有半分可惜的意思，脸上带着笑容，就连身后一众元始魔宗弟子也是露出笑容，玉绝武身死的消息可是引起了西云州的一场轰动啊。

　　闻听此言，一众玉家子弟神色颇为难看，只有老者笑容依旧，道：“就算绝武死了，我玉家其他子弟也能完爆你们元始魔宗的土鸡瓦狗。”

　　“你……”

　　一众元始魔宗弟子哪受得了这般刺激，他们都是宗门里的精英，更是被喻为元始魔宗的未来，却被老人说出土鸡瓦狗，是可忍孰不可忍，纷纷刀剑出鞘。

　　“哼……”

　　眼见要动手，老者冷哼一声，猛地一瞪眼，一股浩瀚的气势如天威般扫过元始魔宗所在的位置。

　　嘭嘭嘭……

　　拔出刀剑的元始魔宗弟子身受重创，一个个倒飞出去，撞在人群中，只有四个老人在气势中坚持，却也摇摇欲坠，个个骇然。

　　轰……

　　又一股气势出现，一道黑袍身影落在四个黑袍老人身前，袖袍一挥，挡住老者气势，朗声笑道：“玉老弟何必发怒，只是一些不懂事的孩子。”

　　“是你？”

　　老者惊讶一声，如同汪洋的气势收回，站在原地。

　　众人这才看清楚，一个黑袍儒雅的男子站在四个黑袍老人前方，嘴角带着笑容，莫名的会给人一种温暖，黑发披散在肩膀上，星眸深邃，高深莫测。

　　“副宗主……”黑袍四老和一众元始魔宗弟子连忙参拜行礼。

　　男子也未看他们，望向老者，笑道：“怎么，玉仲，多年不见，便将我忘了？”

　　“你不是前往那个地方了么？”玉仲疑惑。

　　男子轻轻一笑，道：“我又回来了……有时间，我会到玉家拜访的。”

　　男子一踏步，进入白色光柱，消失不见。

　　“我们走……”黑袍四老冷哼一声，带着元始魔宗子弟进入光柱。

　　玉仲看着白色光柱，眉头一皱，自语道：“他回来做什么？”

　　片刻，玉仲目光收回，看向一众议论着元始魔宗弟子太弱的玉家子弟，冷哼一声，道：“那几个算不得什么高手，元始魔宗真正的顶尖弟子早已经在上面等待，收起你们的轻视之心，别到时候被人杀了都不知道。”

　　“是……”玉仲在一众玉家子弟心中还是极为有威望的，被这一训，脸上得意顿时收敛不少。

　　虞昊在后面，将刚才一幕看在眼里，微微点头，暗道难怪刚才没有看到苍浩的身影。

　　“是不是奇怪苍浩没出现？”玉龙轻声道：“实际上，各大势力都不用通过天梯上去的，这是强者的特权，不过我玉家每次来天城，必须要上一次天梯，也算是考验一下家族子弟的意志。若不然，我们直接飞上天城就可以了。”

　　“走吧……”玉仲看了眼玉龙和虞昊，转身带着一众玉家子弟进入白光天柱。

　　虞昊、白武易、玉昙秋也进入其中，穿过水流一般的白光，进入了一个白色空间。

　　空间之中，漆黑的通天石柱矗立，一台台石阶围绕着石柱盘旋而上，直达天际，看不见顶端，从下面看上去，无数修士在石阶上不断向上攀登着，更高处，好似一只只蚂蚁一样的黑点起起伏伏。

　　虞昊看着不知其高，不知其遥远的天柱石阶，张了张嘴，却想不起用什么词语来形容。

　　天柱呈黑色，石阶也呈黑色，是从石壁内开凿出来的，仅容一人通过，围绕着天柱，一台台螺旋着向上。

　　前方玉家弟子走上去，一人接一人，快步向前，虞昊踏上去，一种厚实感从脚底下传来。石阶已经被无数人走过而磨得光滑，只有岩壁凹凸不平。

　　在这样的石壁上行走，只有集中精神，盯着前方的路，稍有不慎，就会跌下去，刚开始还好，上了百丈以后，罡风吹拂，跌下去就是摔成肉泥，令人心悸。

　　而且在这样的路上，根本容不得你休息，因为后面的人也在往上赶，没有了退路，只有不断努力向前，再向前。

　　这就是天梯，一条充满艰辛崎岖无法退后的通天之路！


第二百七十五章 天路磨砺

　　壁立千仞，崖壁高悬。

　　天梯百万阶，不见尽头，天路上，何人能达巅峰？

　　这条天梯路，从上古时候就流传下来，相传通往上古天宫，上古乱劫之后，被天城四大家族的先祖寻到，在天路上铸造了天城，自古至今，没人能登临天梯尽头，即便就是天城的那位，也未能到达巅峰。

　　天梯路上，每个人踽踽独行，紧绷着精神，注意力万分集中，下方是几万丈的悬崖，上方是无尽石阶，罡风呼啸着，吹刮着，到了这个时候，修为已经不再是重点，反而是对精神、意志力和信念的考验。

　　顶着狂风，虞昊一步一步的往前走，他终于明白玉家人放着捷径特权不走，为何要求玉家弟子走天梯，这是对玉家弟子毅力的磨砺，失败者，早已经跌下了悬崖，不知死活。

　　尽管修士都会飞，但天梯路上，耗尽真气，摔下去粉身碎骨的不在少数，走在天梯路上已经近一个月，每隔一会儿，就会见到有人从高空大叫着跌下去，开始时很震惊，到后来却渐渐麻木了。

　　虞昊就亲眼见到前面的玉家弟子不慎跌落，在他跌落的那一刻，虞昊忽然想到，或许他这一生就只能走到这里了，天梯就如同一条通往成功的人生路，每个人都在这条路上前进，有的人半途而废，有的人登临顶点。

　　玉仲走在前方，对于跌落的玉家弟子，他冷眼旁观，不仅是他，所有玉家老一辈的人都没有出手拉一把的打算，他们已经不是第一次登上天梯，知道这样的磨砺，才能够真正磨出一把好刀，而那些本身就粗制滥造的，就算他们强拉一把，也会在下一步跌落。

　　那样，还不如在低处就放弃，说不定那时候还有一条活路，强拉一把，等到真气耗尽跌落时，怪谁？

　　这是一条开不起玩笑的道路，每个人，只有不断向前向前。

　　呼呼呼……

　　越往上，罡风越加猛烈，冷而刺骨的寒气四溢。

　　登上十万阶之后，前方，已经很少能看到修士了，真正能走到这一步的，莫不是大毅力之辈，和刚开始时只能一人通行的小路相比，这里的石阶要宽阔不少，可以容纳三人并行。

　　尽管石阶宽阔了，但前路却越发崎岖，因为很少有人能到达这里，前方的露面都结了一层坚冰，道路坎坷，环境更为恶劣，周围黑压压的云层覆盖着，紫色的电弧环绕，是不是会有雷霆从云层里劈出，稍有不慎，便会被雷电劈中。

　　虞昊转过一层石阶，忽然愣了一下，避风处，玉仲和几个玉家老一辈站在上下几台石阶上，还有四五个玉家的子弟，玉龙站在那里，笑望着虞昊。

　　“我就说他能坚持到这里。”玉龙朝周围几人笑道。

　　玉仲和几个玉家老一辈朝虞昊露出一抹善意的笑容，就连那四五个玉家子弟都露出奇色。

　　“到天城了？”虞昊诧异道。

　　看向四周，依旧是那个空间里，只是没有了白光，周围灰蒙蒙的，云层漂浮，往上看去，天梯依旧看不到尽头，哪有半点天城的影子？

　　“在过了五万阶的时候，就已经有资格进天城了，不过，我玉家弟子必须要过十万阶才有资格进入天城。接好，这是进入天城的凭证，你可以选择继续往上，也可以捏碎它，你就会被传送到天城。”

　　玉仲挥手，一个绿色的玉佩落到虞昊手上，虞昊一摸，上面隐约有着阵纹的玄妙的气息传出。

　　“离约定之日还有一年的时间，你可以自己选择。”玉仲笑了笑，道。

　　虞昊收起玉佩，看向玉家的人，问道：“那你们呢？”

　　“玉龙还想往上试试看，至于其他人，已经急着去天城了。我们几个虽然也想往上看看，但也不急在这一时，而且天城那边也需要我们几个镇场。你若是还想往上走，我们也没意见，只要你能在一年后到天城就可以。”玉仲道。

　　虞昊沉默一会儿，抬头笑道：“我试试能走到哪里。”

　　这时候，后面的几个玉家弟子也赶了上来，玉昙秋和白武易也在其中。

　　玉仲又将刚才的话和他们说了一遍，所有的玉家弟子都选择了前往天城，白武易朝上方看了眼，选择了继续往上，至于玉昙秋则是选择了去天城。

　　见只有玉龙、虞昊、白武易选择了继续往上，玉仲略微遗憾的摇摇头，给三人留下一句莫名其妙的话后，便捏碎玉佩和玉家众弟子消失在石阶上。

　　“走吧，真想走到尽头，看一看究竟有着什么……”

　　玉龙笑了笑，毅然往前走去，步伐坚定，狂风吹拂却，丝毫没有动摇。

　　“坚持不了可以捏碎玉佩……”虞昊看向白武易，笑道。

　　白武易咧嘴笑了笑，道：“我也很想上去看看，实在坚持不了会捏的。”

　　虞昊点点头，往上走去，紧追上玉龙，白武易看着两人背影，眼中一抹坚毅闪过，迈步紧跟而上。

　　十万阶之上，寒风刺骨，走上十天半个月难得见到一个人，刚开始的时候，三人还时不时说说话，但越往上走，道路就越发崎岖，已经无法再分心说话。

　　云层漂浮着，灰蒙蒙的天空，雷电霹雳，数百丈的雷龙穿梭在天柱道路上，前方，是一段被雷电弥漫覆盖的道路，云层笼罩了上百个台阶，雷电在闪烁着紫光，中间一段更是出现了金色、蓝色的雷电，虽然不多，却透出恐怖的气息。

　　这样一段雷电路，比之天尊劫还要恐怖几分，特别是金色和蓝色的雷电，更是罕见的紫极金雷和葵水真雷，可以伤到天尊的神雷。

　　这里是通往二十五万石阶的必由之路，玉龙、虞昊、白武易三人再次停下。

　　似乎从十万石阶开始，每过五万石阶，都会遇到一次考验一般，十五万阶的时候是一段极寒之路，温度低得让人无法动弹，虞昊三人是凭着仙汁玉露的神奇才过了那一段路程。

　　二十万阶的时候，则是恐怖的罡风形成的割裂空间的风刃，肆虐石阶，三人再次有惊无险的通过，而这一次，是漫天雷霆，甚至还有紫极金雷和葵水真雷。

　　天梯路上，路程一段比一段还要艰难，难怪上古以后，从未有人能登临巅峰，如果说一开始是对毅力的考验，而后面的路程，则是对其他方面，譬如修为、胆魄、气运这些方面的考验。

　　“雷电么，我早已经渡过，何惧小小雷电？”

　　玉龙哈哈一笑，跨步走进雷层里。

　　轰……

　　玉龙仿佛是投入油锅里的水滴，现在进入雷层，瞬间就将雷层引爆一样，漫天的雷电，数千道几百丈的雷龙，朝着他蜂拥而去，这是一幅极为罕见的场面，就算是天尊雷劫，也不会出现这样恐怖的雷龙。

　　紫光荡漾，玉龙所在的位置被雷电轰成混沌一样，只见到紫色电弧在噼里啪啦的炸响。

　　“哈哈哈，来得好，正好用雷电淬体！”

　　在雷芒中浮现一道模糊的身影，踏着雷电前进，数百丈的雷龙灌进他的身躯，只是让他微微一颤，一道懂紫色电弧划过，将岩壁都劈成粉碎，却无法伤到玉龙丝毫。

　　狂猛的前进，玉龙毫不停留，冲进了紫极金雷和葵水真雷覆盖的区域。

　　轰……

　　紫极金雷化成一只金色雷龙，葵水真雷化成一条湛蓝色的大蟒，两只异兽咆哮着朝玉龙噬咬而去。

　　轰轰轰……

　　紫极金雷和葵水真雷两种雷电碰撞，爆发出的恐怖力量将玉龙牢不可摧的身躯劈打出寸寸血芒，发丝倒立，眼眸中金色、蓝色交织，玉龙站在那里，任由雷电劈下，如同巍巍山岳，抗击天雷。

　　虞昊看得出来，玉龙是在借用紫极金雷和葵水真雷来淬炼身躯，就如同铸造神兵一样，以雷电为锤，己身为铁，锤炼出一副宝体。

　　良久，玉龙睁开双眼，血淋淋的身躯瞬间愈合，被雷电劈开的衣服裸露出莹白如玉的肌体，在雷电中熠熠发光，经历雷电锤炼，玉龙身上的气势更为沉稳。

　　“吞……”

　　玉龙盯着紫极金雷和葵水真雷化作的异兽，这是这里的雷电天长地久，经历无尽岁月孕育出来的灵体，就如混世四猴、魔魂王这样的先天生灵，混混沌沌，尽管未开启灵智，也感觉到了眼前男人的可怕，顿时疯狂朝着玉龙冲击而来。

　　“吼……天地万雷，我为雷主！”

　　玉龙长啸，眼眸中一点极尽的黑色雷芒闪过，一股气势压在两只雷灵身上，两只雷灵顿时身形一滞，好似看到了什么恐怖的东西，不敢动弹，被玉龙吞入口中。

　　噼里啪啦，金色和蓝色的电弧在玉龙体表跳跃着，玉龙盘膝坐下，眼里有着黑、金、蓝三色光芒闪烁，看向虞昊和白武易，沉声道：“我的目的就是这里，得到了这两只先天雷灵，我需要一段时间来消化，接下来的路，你们自己走吧。”

　　虞昊和白武易点点头，紫极金雷和葵水真雷被玉龙吞掉，这些紫雷已经伤不到他们，跃进雷层，经过玉龙身边，迅速向上登去！

　　玉龙看着两人远去，深吸一口气，捏碎玉佩，消失在雷层里。


第二百七十六章 黄泉幽冥

　　日月星辰在旋转，茫茫星空之中，一根通天之柱延伸如无尽星空。

　　天柱上，虞昊缓缓踏步而上，衣服褴褛，破破烂烂，手上倒提着一柄漆黑的断刀，目光坚毅，走在毫无生机的天梯上。

　　四十五万阶，虞昊又来到了一个关卡。

　　时至今日，距离一年之期已经过了大半，虞昊和白武易在离别玉龙后，拾级而上，经历了烈火、玄土、庚金等等数重劫难，每一次都是险之又险。

　　跨过四十万阶之后，白武易身受重伤，已然无法再接着走下去，无奈只好捏碎玉佩，去了天城。

　　尽管白武易有些遗憾，但他已经做到了极致，天梯四十万阶，西云州有哪个青年才俊在他这般年纪走到过？他能够沉得下心来，已经是极为难得，经历了这一次天梯路的磨砺，他的境界提升也会很快。

　　阴气弥漫，层层阴雾缭绕着四十五万阶石阶周围，阴风怒嚎，虞昊踏着石阶上来，见到眼前浓雾，眉头微微一皱。

　　若非周围依旧浮现着无数星辰，他都要怀疑自己是不是来到了阴间，那些阴雾，比阴间的阴煞之气还要浓郁，一层层覆盖了前路，给人阴森森的寒意。

　　阴雾较淡薄的地方，几根白骨散发着莹白光芒，在阴雾里异常明显。

　　将断刀横在身前，虞昊谨慎的向前走去，这把断刀是虞昊在路上捡到的，应该是某个天尊的兵器，遗落在天梯上，又或者是兵器主人陨落，虽然曾经是天尊兵器，但如今已经断裂，被虞昊捡来防身，也算是聊胜于无。

　　咔嚓……

　　阴雾里，一声轻微的声响吓了虞昊一跳，微微退后一点，紧紧盯着阴雾。

　　咔嚓咔嚓……

　　阴雾太诡异了，能够隔绝神识的探查，虞昊根本探知不到里面有着什么东西。在这样茫茫毫无人烟的地方，遇到这样一片诡异的阴雾，还有那些白骨，连虞昊都忍不住心里发憷。

　　咔嚓声接连不断的响起，就好像是骨头拼接的声音，在空荡荡的天梯回响着。

　　“难不成是骷髅族的？”虞昊暗自嘀咕，咔嚓声让他想到了阴间那个神奇的种族。

　　似乎听到了虞昊的声音，阴雾里的咔嚓声顿时停止，过了一会儿才又接着响起。断断续续，就在虞昊忍不住想要直接打进去看看里面到底有什么的时候，阴雾里，终于响起了脚步声。

　　咯吱、咯吱……

　　那是门窗腐朽摇晃的声音，虞昊压下心中急躁，在天梯上这么久，他的耐心变得更好了，也更为冷静，在这样的时候，越急躁，反而也容易出现意外。

　　断刀紧紧握住，虞昊深呼一口气，两眼眸光如刀般锋锐。

　　浓雾里，一个高大的影子缓缓走出来，一摇一晃，走到阴雾淡薄处。

　　哗啦一声，惊得虞昊就要出手，却不想，那高大的身影散作一堆白骨，摔在莹白骨头前。

　　“呃，这算什么？”虞昊哭笑不得，看着那散作一团的乱骨，吓得他在外面呆了半天。

　　“小子，你笑什么？”

　　苍老的声音鬼魅般飘荡着，虞昊脸上的笑容顿时凝固，目光转向那堆白骨，一个骷髅头正面向着他，两只空洞洞的骷髅眼里，一点金色火焰燃烧着。

　　“你是谁？”虞昊惊疑的看着那骷髅头，甚至还有些无语，骷髅当的也太失败了吧，骨头都凑不齐。

　　“喂喂，你小子什么眼神？”

　　骷髅头里的金色火焰跳跃着，对于虞昊无语的眼神极是愤怒，随即又平静下来，长叹一声：“好久没有人来了，就凭你撼天级还未圆满的实力，能够来到这里，还真是奇迹。”

　　虞昊盯着骷髅头，眼里露出惊色，这骷髅什么实力，竟然能一眼看透他的实力？在他感知里，这骷髅魂火虽然精纯至极，可却只有鬼王也就是道尊左右的气息，难道又是什么老怪物？

　　“哎哎，别老是用那种眼神盯着本骷髅，本骷髅没那种嗜好。”

　　骷髅头再次咆哮。

　　“呃……”

　　嗜好？虞昊顿时浑身起鸡皮疙瘩，他发觉这骷髅绝不能以常理来沟通，嘴角露出一抹笑容，断刀提在手上，走到一堆白骨旁。

　　“喂喂，小子做什么，敢这么对待本大爷，等本大爷恢复了，第一个干掉你，喂……干……干什么……喂……住住住住手……”

　　半个时辰后，虞昊捂着耳朵盘膝坐在骷髅头对面。

　　“……”

　　等到骷髅头骂停下来后，虞昊松开双手，瞪着骷髅头，道：“骂完了？”

　　骷髅头：“……”

　　虞昊捂上耳朵，后面想了想，干脆闭上眼睛修炼，恢复这几天来损失的精力。

　　骷髅头：“……”

　　一夜后，虞昊后面跟着一个高大的人形骷髅，蹑手蹑脚的，絮絮叨叨道：“本大爷都跟你小子说过，前面没路了，你还偏不信，非要上去看看，看毛线啊看，浪费本大爷宝贵的时间，你知道本大爷困在这里多少年了么，你妹的，一万多年啊，整整一万多年啊，本大爷的美人们，本大爷的小妾们，本大爷的小三们，本大爷……”

　　骷髅头猛地感觉到一股逼人的杀气，只见虞昊断刀指着自己鼻子，森冷的杀气正从刀刃上传过来。

　　“嘿嘿，闭嘴闭嘴，本大爷闭嘴……”

　　骷髅头伸出骷髅指，将虞昊的断刀从眼前移开。

　　“舞刀弄枪是不对滴，用刀指着人更是要不得滴，伤到了人是伤天害理滴，就算伤不到人，伤到路边的花花草草也是不好滴。文明，文明，和谐，和谐，世界需要爱，人人爱我，我爱人人……”

　　虞昊感觉自己就是带了个极品，果断无语的收回断刀，继续往前走去，为了避免骷髅头再念叨，虞昊不得不找了个话题。

　　“前面的路为什么断了？”

　　骷髅头听到虞昊主动和他说话，极是高兴，殷勤道：“我也是一万多年前才恢复灵智的，那时候我也没这么虚弱，曾经到前面看过，可惜天梯已经断了，据本大爷推测，应该是被人强行打断的。”

　　骷髅头的话匣子一打开，就没有停止的意思，一个人在黑暗中憋上一万年试试，不是憋成疯子就是憋成话匣子。

　　“本大爷在上古时候也是威名赫赫的，醒来后居然什么也记不得，被困在了这个鬼地方，一万年啊，本大爷看过多少天骄走过，多少人杰踏过，只有你小子是幸运的，被本大爷看中。只要能带本大爷出了这里，将来本大爷恢复修为，定然赐你一场大机缘。”

　　“上古时候，究竟发生了什么？我听说，现在还是上古的延续，上古大劫只是被推迟了而已。”虞昊听他提起上古，微微皱眉，想要利用自己知道的帮助骷髅头回忆起一些东西。

　　骷髅头跟在后面，难得没有说话，良久，叹道：“忘了，忘了，想不起来了，上古上古，殇古殇古，要是你说的没错的话，那就差不多了。”

　　虞昊总感觉骷髅头应该知道点什么，不过骷髅头不愿意说，他也无法追问，旋即转移话题，道：“听说这天梯通向上古天庭旧址？是上古的通天之路？”

　　“天梯？通天路？”骷髅头疑惑了一下，而后牙齿咯咯作响，道：“这么说也没错，的确是一条通天路，不过通向的地方，不是天庭，而是一片古葬地。好了，小子，安心走你的路吧，别来套本大爷的话，本大爷虽然活的时间长，但被困在这鬼地方，知道的东西或许还没你多。”

　　虞昊听得骷髅头这么说，倒是也不好再问，不过想想，如果能让骷髅头闭嘴，世界应该清静不少。旋即也就不再说话。

　　骷髅头也似乎察觉虞昊不好对付，也就不在多说话。

　　一人一骷髅沉默下来，耳边就只有阴风呼啸的声音在回荡。跨过四十五万阶石阶后，这里的空间就似乎进入了阴间一样，周围全是阴间的气息。

　　石阶上白骨累累，断剑残刃遍地，甚至远处还有不少莹白玉骨，骷髅头对这些玉骨似乎很看重，收集了一堆，凡是玉骨都装到自己骷髅架上。

　　还没走完五万阶，骷髅头就已经给自己换上了一副玉骨骷髅身躯，比起原来一丈高的白骨身躯，玉骨身躯看起来要正常不少，八尺左右，只有白骨头颅因为找不到合适的玉骨头，还顶在玉骨架上，显得不伦不类。

　　陡峭的崖壁，虞昊和骷髅站在断掉的石阶前，上方数百圈的石阶已经消失，那里灰蒙蒙的混沌气弥漫着，至今还残留着一股浩瀚的威压。

　　骷髅头应该猜得没错，五十万阶的石阶，应该是被人生生打掉的，那崖壁上，还残留着拳印，甚至上方的空间还会时不时的裂开，空间裂缝数十丈，有空间风暴吹拂而过，危险至极。

　　虞昊朝上方扔出一根莹白玉骨，瞬间，无数空间裂缝浮现，甚至还有天剑、神拳落下，莹白玉骨瞬间化为灰飞。

　　虞昊和骷髅头同时倒退两步，骇然的相视一眼。玉骨的坚固，虞昊可是深有体会，即便是他用锋利的断刀全力劈砍，也只能在上面留下一道道划痕。

　　瞬间就化作飞灰？呃，连飞灰都没有落下！

　　“好强大的两个人！”

　　骷髅头看到的东西显然要比虞昊更多一些，他在这里上万年，虽然因为身躯原因无法离开原地，但一万年前他的神识极为强大，曾经来此看到了断掉的石阶。

　　如今亲身来此，感受更为深刻。

　　“是天剑和神拳在战斗？”虞昊看向上空，那里又恢复了平静，似乎毫无危机。

　　骷髅头摇摇头，道：“不是，天剑、神拳是同一个人的，因为它们气息一样，另外一个人隐藏很深，那些空间裂缝就是他的杰作。将空间之道运用得如此娴熟，这个人是谁？”

　　“为什么不是三个人？”

　　虞昊看着上方的天空，目光所触，岩壁上，正插着一截断刃，若非细细观察，还真难看到几乎插进岩壁的断刃。

　　那是一截刀尖，和虞昊手中的黑色断刀刚好相配。显然，天剑、神拳的人不可能用刀，而另外一个人深谙空间之道，又怎么会让自己的刀断掉？

　　“呃……”骷髅头看着那断刃，摇摇头，道：“这是个后来人，想要突破这个空间，续接天梯路，可惜兵器被天剑斩断，身死！你看，岩壁上是不是有刀插下的痕迹？”

　　虞昊顺着刀尖往下看，果然，一排深浅不一的刀痕出现在岩壁上。显然，那人是想利用兵器爬上去。

　　“看那刀痕，也算是个人物，逆天级了，可惜死在了这里！”骷髅头摇头叹息着。

　　虞昊有些无语，这极品骷髅实力不强，但境界恐怖得吓人，仅凭刀痕就能看出死去的是逆天级强者，上古时候也一定不是无名之辈。

　　哗啦啦……

　　忽然，星空一阵水声响起，破涛汹涌的浪潮声滚滚袭来，虞昊顿时一惊，看向星空。

　　骷髅头倒是很从容，嘀咕道：“又是一千年了，黄泉和和冥河交汇的时候，不知道又会有几人从轮回中归来。”

　　虞昊眺望的星空深处，一条黑色大河奔涌，从无尽星辰上冲刷而过，尸气冲霄，翻滚奔腾的大河深处，一排被铁链捆绑的尸身随着浪潮沉沉浮浮。

　　黄泉！

　　虞昊震惊的望着这条近乎覆盖了星辰的大河，要不是那黑色而又尸气汹涌的河水，他甚至要怀疑这是上古流淌在星空的银河了。这是虞昊在开辟黄泉路后，第二次见到黄泉！

　　比之黄泉路上的黄泉，眼前的黄泉更为浩大，波浪席卷星空。

　　而在黄泉一侧，一条黑黝黝的长河平静的流淌着，里面沉沉浮浮着无尽鬼魂，一眼看去，密密麻麻，数不清楚。

　　冥河！

　　阴间大昊王庭就建在冥河一畔，虞昊对这条大河自然清楚。

　　黄泉和冥河并排而行，不，是在不断接近，向着星空深处流淌而去，看不见交汇的地方。

　　“不用看了，交汇的地方不在这里，你想看也看不到。本大爷看你虽然修为不怎么样，境界却蛮高，竟然已经快要撼天级圆满，但终究还差一点，你去下方阴气浓郁的地方打坐调息三个月，本大爷保证你撼天级境界圆满！”

　　骷髅头洋洋得意地咧了咧嘴，露出一大排牙齿。虞昊闻言点点头，他上来时候也发现了阴雾的诡异，骷髅头如此说，倒不妨试试！


第二百七十七章 紫云少主

　　天城。

　　一座宏伟的天宫，漂浮于九天之上，宛如与世隔绝的仙城。

　　四周没有高耸的城墙，也无须城墙，因为天城周围，是恐怖的罡风，青色的风刃吹刮着。一个白色的透明光罩将天城笼罩起来。这样的绝地，何人能攻打上来？

　　白色光罩下方，则是一块大陆，足足有七八个小疆域那般大，无数建筑耸立，构成一座庞大到极致的城池。

　　从高空俯瞰下去，整座城池里有着百座高台，高台屹立，建筑成群。

　　此时，天城之内，人来人往，喧嚣不断，街道之上，不同服侍穿着的修士摩肩接踵。

　　轰……

　　一座高台之上，无穷雷电爆发，狂猛的力量瞬间朝着对面一个黑袍男子撞去。

　　雷光烁烁，玉龙站在雷霆之中，宛如万雷之主，左右浮现金色雷龙和湛蓝色雷蛇虚影，黑发狂乱的舞动，目光锋芒闪烁，掌心雷霆迸发。

　　噼里啪啦的电弧在整座高台炸响，对面那黑袍男子脸色骇然，长剑连挥却阻挡不了雷电，高台上的恐怖雷霆瞬间就轰入他的体内。

　　黑袍男子身形如遭重击，倒飞而起，口中鲜血狂喷，轰然从高台坠落，砸到下方。

　　“又胜了，玉龙又胜了！”

　　“不愧是玉家的人，实力之强，让人颤抖。”

　　高台四周，观战的人群爆发出一阵热烈的欢呼声和议论声。

　　“就算元始魔宗的十大俊杰也阻挡不了玉龙么？”人群中，一些人担忧着。

　　“玉龙的雷道更加厉害了！”几个玉家老一辈看着高台上威武霸气的玉龙，高兴道。

　　玉仲亦是满意的笑了笑，道：“若能完全融合紫极金雷和葵水真雷的力量，玉龙在西云州年轻一辈中敌手不会超过三个。”

　　啪……

　　玉龙从高台上跳下来，人群自动让开一条路，来到黑袍男子面前，哈哈笑道：“元始魔宗这一代也太弱了，就没几个能打的。什么十大俊杰，回去再修炼几年吧，又或者，让苍浩自己来。”

　　黑袍男子的同伴将黑袍男子扶起来，一脸愤怒的看着玉龙，黑袍男子吐出一口血，冷道：“我承认我实力不如你，但你也别小看了我元始魔宗，我们走着瞧。走……”

　　一群人纷纷离去，玉龙听着周围修士的恭贺声，来到玉仲几人身边，淡淡道：“赢了！”

　　“赢了是好事，但也别大意，元始魔宗这一代，的确出了几个强者，虽然不入十大俊杰里，但修为却凌驾这十人之上。”玉仲点点头，也没有多说，他知道玉龙自己心里有数。

　　“嗯！不过这些人已经让我不感兴趣了啊，武殿的人什么时候来，还真是让人期待。”

　　玉龙看向天际，眼里战意闪烁着。

　　“还有一个月，他们也差不多该来了。”玉仲心里也升起一丝期待。

　　另一片城区的高台之上，白武易双手握着一杆黑色长枪，英武的面容，眸子里利剑一样的目光盯着对面的一个紫衣华服男子。

　　紫衣华服男子手握一柄紫剑，明眸皓齿，面容俊美，气质儒雅，风度翩翩，这是一个无论走到哪里都吸引人注意的男人，身上有着一种迷人的高贵。

　　男子看着白武易，笑道：“听说你在这座高台上五十连胜？可惜，你遇上了本公子，你的连胜也要终结了。”

　　长枪轻轻一抖，白武易盯着男子，冷道：“谁胜谁负，打过才会知道！”

　　“其实我很欣赏你，像你这样的资质，能修炼到这一步已经十分不易，想要再进一步已经是十分困难，不过，如果你成为本公子的侍卫，就能得到更强的功法。我可是紫云剑宗的少主，跟随于我，绝不会辱没了你！”

　　紫衣男子露出一个自认为高贵的笑容，笑看着白武易。

　　看台下方，一众修士听到紫云剑宗时，都是不禁倒吸一口气。

　　“紫云剑宗啊，那可是可以和儒门媲美的古老势力，紫云剑宗的少主，权势之大，难以想象，要是我，肯定答应了。”不少散修惊叹着，对于他们来说，能够跟随这样的人，近乎是一步登天。

　　“这可不一定，我在路上见过这个人，他可是和玉家的人一起来的。”一个修士神秘道。

　　“哦？”

　　这修士这么一说，顿时吸引了不少修士的注意，谁都知道，这一次的盛会的主角就是玉家和武殿，其他势力虽然参与，但是就算再惊才艳艳，也不如玉家和武殿的人吸引人注意。

　　修士便自豪的将地城天梯前元始魔宗和玉家的碰撞讲了出来，其中不乏夸大之词，听得周围修士惊叹不已。

　　紫衣男子握着长剑，一副智珠在握的模样，笑容挂在脸上，自有一股气度。他不信有人能拒绝这个诱惑。

　　白武易长枪一舞，深吸一口气，道：“抱歉，你还不值得我追随，战或不战，来吧！”

　　“呃……”紫衣男子笑容一滞，脸上浮现一丝怒色，目光一冷，喝道：“哼，你算什么东西，本少爷看中你是你的福分，既然你自己寻死，那就休怪我剑下无情。”

　　锵……

　　紫剑出鞘，带起一片紫色光华，剑吟清越，长鸣不已，紫衣男子持剑而立，冷对着白武易。

　　白武易长枪一抖，长呼一口气，枪如蛟龙，猛地旋转，带动起身体，朝着紫衣男子冲去，枪尖之上，黑光凝聚成一杆漆黑的枪尖，破开空气，杀气腾腾。

　　紫衣男子冷盯着出枪的白武易，嘴角噙着笑容，可出手却丝毫没有停顿，剑身一挥，长剑软如蟒蛇，猛地刺出，和长枪绞在一起。

　　刹那间，高台之上黑光四溢，紫光闪烁，一头黑色的蛟龙腾空，杀气和霸烈的气机牵引，让人宛如置身战场，周围号角长啸，战鼓擂擂，四周尽皆是千军万马的冲锋之声。

　　杀杀杀……

　　战场厮杀，向来惨烈霸道，白武易长时间在战场上磨砺枪法，自然也带上了战场厮杀的气势，每一击，都是杀气凛冽，一往无前。

　　以往，在白武易霸烈的杀气之下，诸多大敌无不心悸，白武易修习的是最猛烈的杀人枪法，枪出，夺人心魄，黑枪之上，血腥气弥漫。

　　但紫衣男子身为紫云剑宗少主，修习的怎么会是寻常功法。紫云剑宗传承古老，这样一个宗门的弟子，秘法众多。

　　面对着来势汹汹的白武易，紫色长剑紫光大放，好似一条紫色神蟒，和黑枪交织，一片片紫色光华从紫衣男子身后冲起，将其衬得高贵无比。

　　那些紫光看似美丽，却蕴含着绝世杀机，每一道紫光化作一片紫河，朝着白武易冲刷而下。

　　哗哗哗……

　　紫河坠落，白武易长枪连挡，发出铿锵的碰撞声，紫河汹涌，恐怖的力量撞在高台上，竟然将高台轰出一个深坑，惊得周围观看的人半响合不拢嘴。

　　白武易皱着眉头，紫衣男子太难缠了，他的秘法很诡异，剑术同样不弱，以他的枪法，都难以突破紫衣男子的防御，现在被紫河一挡，更是只能连连躲闪。

　　而且，白武易感觉得到，紫衣男子还没有发挥全部力量！

　　轰轰轰……

　　连连逼退数道光河，白武易知道如果自己再不做点什么，落败是绝对的。

　　一枪砸碎一片紫光，白武易眼眸神光爆发，长枪猛地旋转，枪身抖动，形成一个圆弧，他全身真气和力量光柱在枪身上，甚至全身气势都融入了枪身里，轰然刺出。

　　昂……

　　一声怒啸，漆黑的长枪猛然爆出一道黑色光柱，瞬间穿洞穿了一条条紫河，直冲向紫衣男子。

　　紫衣男子没料到白武易突然爆发如此强的力量，紫剑连连挥舞，想要阻挡白武易这最强的一击。

　　轰……

　　黑光、紫光相撞，高台猛然晃动，一片片紫光破碎，白武易枪尖刺入紫衣男子右肩，想要再往前，却被一只手抓住。

　　鲜血，滴答滴答的顺着枪尖滴落。

　　“唉，大意了，好久没有受伤了。”

　　紫衣男子羽冠脱落，发丝披散，俊美的脸上带着一抹狰狞，左手抓着白武易的黑枪，淡淡的说着，似乎丝毫不在意受伤的右肩。

　　白武易眼神凛冽，紫衣男子的实力太强了，强到给他一种无力感，刚才那一击，他已经发挥出了全部实力，可依旧被紫衣男子挡住。

　　“真的很久没有受伤了，上一次受伤是什么时候呢？好像忘了啊，不过，让我受伤的，似乎都没有什么好下场啊！”

　　紫衣男子梦呓一般，缓缓说着，左手缓缓拔出抓住的长枪，恐怖的力量将枪身都挤压成一张弯弓，枪尖拔出左肩的瞬间，鲜血喷涌，一阵阵紫光弥漫，肩头的创口迅速愈合。

　　轰……

　　汪洋一般的紫芒瞬间将高台覆盖。片刻后，握着滴血紫剑的紫衣男子紫芒里迈步而出，目光如魔，扫了眼围观的众人，吓得众修士齐齐退后一步，紫衣男子微微一笑，踏空而去。

　　远处，玉昙秋领着玉家众人到来，玉仲见到那紫芒汹涌的高台，脸色微变，瞬间出现在高台上，一挥掌，密布的紫芒消散，露出倒在高台上倒在血泊中的白武易，一旁是成数截的黑枪。

　　“紫云剑宗的少主？”玉龙眼中怒气闪过。

　　一众玉家子弟飞上来，见到这一幕，尽皆倒吸一口气。

　　“还有呼吸。”玉昙秋替白武易把了把脉，连忙道。

　　“先带回府里。”

　　玉仲喝道，玉昙秋抱起白武易，跟随着玉家人消失在高台上。


第二百七十八章 武殿来袭

　　距离玉家和中原州比斗还剩下半个月的时间，以武殿为代表的中原州势力终于来到了天城。一艘高大的飞天战舰，气势雄浑，几千丈的船身，航行在高空上，乘风破浪，劈开天城的罡风层，势不可挡，悬浮在了天城上方，良久之后，武殿的人才落到了天城划给武殿的人居住的地方。

　　武殿的到来，无疑将这一场盛会推到了巅峰。

　　所有人都期待着，武殿来势汹汹，竟然出动了飞天战舰，那种战舰是墨家机关术的大集成，威力恐怖，这一天，天城内所有修士都在议论着武殿和玉家谁会胜出。

　　至于天城内各个势力的年轻高手，则是已经开始调息，力求将自己保持在最巅峰的状态，以应对中原州年轻一辈的挑战。

　　两个大州年轻一辈相聚，碰撞出来的不仅仅是火花。第二日，武殿为首的中原州年轻一辈就开始在天城各个高台挑战来自西云州各地的年轻高手，言称势要占据百擂之主。

　　消息传出，西云州年轻一代尽皆哗然，愤怒而起。

　　天城之内，有一百座高台，提供给聚集在这里的年轻一辈比试，只要能够连续获得一百场胜利，名字就能被刻在擂台之上，而中原州的人言称要占据百擂之主，就是要在分别一百座擂台上连续赢下一百场胜利，若是真的成功了，那西云州的年轻一辈恐怕将永远无法在中原州抬起头来。

　　这是一场荣誉的守护之战，聚集在天城内的年轻强者们纷纷现身，势要阻拦中原州称霸擂台。

　　就在整个天城被武殿闹得沸沸扬扬的时候，一直高调的玉家却是沉默下来，就连已经连续赢得九十场胜利的玉龙也消失了近半个月。

　　玉家的沉默低调让不少势力以为玉家怕了武殿，如今武殿风头正盛，玉家避避风头全力备战也是有道理的。

　　但看在有心人眼里，却不这么想，玉家向来霸道，和武殿争锋，又怎么会避让，气势落了，想要提起来可就难了，武殿出尽风头，玉家更应该全力出手，将武殿风头压下去。

　　可现在玉家老一辈的沉默，让人顿时想到了十几天前那个被玉家人救走的男子。

　　玉家居住的府邸。

　　一间厢房外，玉仲等老一辈坐在桌旁，玉龙站在一旁，负着双手，眉头紧皱，时不时看向厢房内。玉昙秋则是一脸紧张，眼中透着不安，在院子里走来走去。

　　“没想到紫天一竟然对他下狠手，那个疯子。真想把他大卸八块……”

　　玉龙眼中怒气冲冲，捏着拳头，咯咯爆响。

　　“老三医术了得，应该能保得他的性命，只是修为恐怕尽废啊，虞昊那边不好交代。”玉仲看了厢房一眼，眉头皱了皱。

　　“唉，要是我们早到一步，事情也不至于这样。”

　　玉昙秋叹气，眼中满是自责，他是和白武易在一个擂台的，在紫衣男子出现时，他就知道不好，连忙去找玉家人，可没想到回来时白武易已经只剩一口气。

　　玉仲摇摇头，道：“你也别自责了，若非你及时通知我们，他必死无疑。紫天一的实力，就算玉龙现在对上了，也不到三分胜率，他能活下来，已经是奇迹。”

　　“现在还是好好想想怎么给虞昊交代吧，他的人居然在我们眼皮底下被人伤了，他对我们肯定会不满的。”玉龙挠挠头，他想到了虞昊那难以捉摸的性格，一阵头疼，若是虞昊因此拒绝上台比赛，玉家到哪去凑个主脉弟子。

　　“不满，何止不满，反目成仇都有可能。”玉昙秋摇摇头，他不安的就是这个，苦笑道：“白武易和旭东升是陛下开始时就跟在身边的两个功臣，即便到现在，大昊王庭里大臣无数，却依旧没有人能够取代他们两个的位置。陛下和他们两个，算是亦君亦友的关系。白武易伤成这样，天城要闹翻天啊！”

　　“他一个小小的撼天级，能翻什么天？我们不如先将白武易隐藏起来，等和武殿的比斗过后，再告诉他真像，最近武殿那边可是闹腾的厉害，我们再这么干坐着，风头都被他们抢了，不就是一个主脉的外姓子弟，旁系的年轻一辈早已经不满。”一个老人摇摇头，对玉昙秋的话嗤之以鼻。

　　“老四！”玉仲低喝一声，目光如刀，看向那老人，道：“记住，上擂台的是主脉的人，而不是旁系的，就算是一个外姓子弟，那也是主脉的人。那几个年轻人，让他们安分点。等虞昊回来，直接告诉他，纸包不住火，他早晚会知道的。”

　　见到玉仲发怒，周围几人只好点点头，恰好，厢房门打开，一个灰衣老者走出来。

　　“三叔，怎么样？”玉龙和玉昙秋迎上去。

　　石桌旁的玉仲几人也看向灰衣老者。

　　灰衣老者摇摇头，道：“伤得太重了，奇经八脉尽碎，丹田破损，我已经用秘法保住他的性命，但还没有醒来。”

　　众人心下又是一沉，灰衣老者是他们中医术最好的，连灰衣老者都没有办法么？

　　“该死的，紫天一。”

　　玉龙一拳砸在石桌上，石桌粉碎。

　　玉仲起身，看了众人一眼，叹道：“等吧，等虞昊来天城。”

　　……

　　五天后，天城西南区域。

　　白茫茫的雾气笼罩着，不断有人在雾气中凭空出现，被早已等待着的四大家族修士带到一旁。

　　这里就是传送到天城的唯一区域，来自地城通过天梯考验的修士捏碎玉佩后都会出现在这里，由四大修士安排后带到各方。

　　武殿和玉家的比斗在即，越来越多的修士通过天梯进入天城，每天都有数千人上来。

　　嗡嗡……

　　白雾里，一阵阵玄光飞舞，阵纹亮起，一个衣服褴褛，披头散发，胡茬寸长的男子落在白雾中，手里握着一柄漆黑的断刀。

　　男子目光清澈，望之却又犹如星空般深邃，如那无底深渊，让人看不透。

　　“啊……本大爷终于出来了……啊……蓝天啊，白云啊，好浓郁的人气，本大爷的美女们，本大爷的小妾们，本大爷又回来了……”

　　忽然，男子后背，一阵大喊声响起，吸引了周围修士一阵鄙夷的目光。

　　虞昊将后背上趴着的骷髅扔在地上，满头黑线，这骷髅，太极品了，能不能喊点有意义的？

　　“啊，本大爷的屁股，小子，你这样是不对滴，怎么能随便将我扔在路边，你看，一个骷髅架子仍这里，砸到人怎么办，就算砸不到人，砸到路边的花花草草怎么办。就算砸不到路边的花花草草，吓到小朋友怎么办，哎，别走啊，等等本大爷……”

　　在一众修士诧异的目光中，白雾里，一个八尺高的玉骨骷髅弓着身子，蹑手蹑脚的走出来，追着那衣服褴褛的男子而去。

　　在四大家族设立的接待点，虞昊弄到了两套衣服，打听清楚了玉家的位置。找了个客店，换洗一番，穿上新衣服，刮了胡茬，总算是清爽许多。

　　骷髅正扒拉着宽大的长衫，裹在骷髅架子上，一边嘀咕道：“太伤本大爷自尊了，这些人怎么就这么没眼光呢，本大爷可是风流倜傥玉树临风一枝梨花压海棠的超级骷髅，唉，太帅了也是一种负担啊。”

　　将青衫披在身上，骷髅头上戴上一顶青帽，远远看去，就像是一棵廋骨嶙峋的竹竿。照着前方的古铜镜，骷髅左转一圈，又转一圈，良久，叹道：“又变帅了……”

　　早已经习惯骷髅的变态一面，虞昊无奈的摇摇头，世间能有此极品，也算是难得了。

　　“走吧，去玉家……”

　　拎起断刀，虞昊将披散的黑发束在后面，带着骷髅走出客店，朝着玉家府邸方向走去。

　　天城街道上，人潮来往，修士们议论着谁谁谁又打败了武殿的人，谁谁谁又被武殿的人打败了，谁又几胜几胜。

　　骷髅跟在虞昊身后，左瞄瞄，右瞅瞅，看到漂亮的女修士，金色火焰都不断抖动。

　　“美女，美女，你闺名是什么？”

　　“嗨，美女，看帅哥啊……”

　　“美女，晚上有约么？”

　　虞昊发现，自己还是小看了骷髅的卑鄙无耻和那颗消失不见的好色之心。

　　一路上，骷髅挥舞着骷髅手掌左右摇动，跟哪个女的都是自来熟。回头率之高，让虞昊都感觉到了压力。

　　“变态……”

　　“色狼……”

　　看着骷髅猥琐样，一众女修士骂骂咧咧，纷纷逃离，连带着虞昊都感觉到了来自众多男修士和女修士的杀气。

　　就在虞昊考虑要不要警告一下骷髅的时候，前面忽然传来一声大喊。

　　“九十九胜，九十九胜了，武殿的帝无幽九十九连胜……元始魔宗的苍浩败了！”

　　“什么，九十九胜？帝无幽九十九胜了！”

　　街道上的修士忽然哄闹起来，朝着前方跑去。

　　“难道要出现百连胜了么？武殿来势汹汹啊……”

　　修士们大声议论着，人潮朝着东面涌去，裹挟着虞昊和骷髅朝着前方走去。


第二百七十九章 极品骷髅

　　街道上的修士人群太热情了，裹挟着虞昊和骷髅一直往前，左右都是修士，很难脱身。

　　虞昊见此，也只好跟随着人群前进，他心里也想看看能够打败小魔王苍浩，究竟是何等人杰。毕竟，说不定他还会和那个帝无幽对上，提前了解对手也算是为比斗做些准备。

　　骷髅夹在人群里，使劲的挤着，一开始虞昊还以为他是被挤的，后面一看，才发觉骷髅太无耻了，混在人群里，朝着女修士挤去，两只廋长的骷髅手左摸一把，右捏一下，被吃豆腐的女修士狠狠的瞪着骷髅，却在这拥挤人潮里无法转身。

　　骷髅倒也光棍，绝不在同一个女修士身上下手，摸过的绝对不会再摸，白骨嘴里还絮叨着：“这个屁股好圆，这个手感不好，一定是不注意保养，这个皮肤太粗糙，那个胸大无脑……”

　　一路揭油，骷髅可谓是春风得意，所过之处，混乱不堪。

　　人潮终于缓缓停下，虞昊抬眼看去，数百丈外，一座高台之上，一个黑色劲装的英俊男子站在中央，星眸如电，扫视群雄，一手握着一杆长戟，另一只手负在后背，虎背狼腰，威势如虎。

　　此时男子正闭眼吸纳着天地元气，恢复实力。

　　骷髅晃着脑袋，高台上的男子对他没什么吸引力，空洞的骷髅眼顺着高台往下。

　　“啊，世间竟有如此绝色……不枉本大爷重活一回，本大爷这一世老婆非她莫属了！”

　　如果骷髅可以流口水的话，虞昊相信骷髅现在绝对嘴边流满了，顺着骷髅方向看去。高台之下，一个紫色长裙的女子，如瀑的青丝，莹润白皙的肌肤，精致的脸蛋，高挺小巧的琼鼻下，一张淡红色的樱唇，玲珑娇躯，此时黛眉紧蹙。

　　一旁，一个俊美的男子站着，和女子有七分相像，比女人还要漂亮的脸蛋，有着一股纨绔气质。

　　两人不是别人，正是凤凰女何瑾以及弟弟孙玉堂。

　　见到两人，虞昊并没有惊讶，何瑾和孙玉堂是天城孙家的人，出现在这里很正常。

　　实际上，这里聚集的，近乎是西云州大半人杰了，除了在其他擂台激战的，很多修士都朝这里聚来。高台之下，虞昊认识的就有不少。

　　小魔王苍浩脸色苍白，盘坐在高台一旁，身边时元始魔宗的弟子，静静疗伤。在秘境之中有过些交情的万影圣地圣主孤方影，清瘦身躯如古松，眼如鹰，道髻倒竖，一身黑衣。

　　出现在圣光之地的两个年轻人，一黑一白，黑袍玉带的清秀男子，以及腰间挂剑白衫少年。黑袍男子虞昊不认识，但那白衫少年虞昊却知道，剑十九！

　　除此之外，高台周围，还有不少气势雄浑的年轻人杰，尽皆怒视高台之上的劲装男子。

　　真可谓是年轻一代的大聚会啊！

　　虞昊感叹着，收回目光，忽然感觉身边少了什么，回身一看，骷髅已经不知所踪，再朝高台一旁看去，一道青衫身影不知何时出现在何瑾一侧。

　　“小姐，你好，敢问年方几何？能否告知芳名？”

　　骷髅很是君子的立在一旁，摘下青帽，很绅士的注视着何瑾，阳光下，白森森的骷髅头反射着白光。

　　“呃……”

　　高台下，一众俊杰纷纷看向骷髅头，像何瑾这样的绝世女子，无论在哪里都是吸引眼球的，尽管高台上的帝无幽武力绝世，惊才艳艳，但依旧有目光放在何瑾身上，此时又出现一个骷髅，顿时吸引了绝大多数人的注意。

　　“哪里来的骷髅？”众修士诧异。

　　“阴间生物？”

　　“色骷髅……”不少女修士暗骂。

　　“这位骷髅先生，我们好像不认识吧？”何瑾微笑着，稍微后退一步。

　　骷髅裂开嘴，露出满嘴白牙，嘎吱嘎吱道：“美丽的小姐，现在不就认识了么？人生来就是不认识的，只有遇见了，才熟悉，现在我们遇见了，不就熟悉了么。”

　　众人绝倒，够无耻，够不要脸！

　　孙玉堂看着骷髅，本来觉得自己脸皮已经够厚的了，没想到这骷髅更上一层楼。

　　“真不要脸……”一旁有女修士骂道。

　　骷髅看向她，咧嘴笑道：“多谢夸奖，骷髅要脸做什么？”

　　女修士：“……”

　　“唉，人生寂寞，不如我们晚上一起喝喝茶，聊聊理想？”骷髅又看向何瑾。

　　高台之上，帝无幽气势恢复到巅峰，睁开眼睛，目光如电。注意到了这一幕，眉头一皱，对凤凰女何瑾的名头，他也听说过，即便是他在武殿见过了中原州的绝色，再看到何瑾也忍不住心里赞叹。

　　何瑾的美，是一种特殊的气质，好似九天之上的高贵凤凰，让人不忍亵渎。

　　不过，帝无幽尽管对何瑾动心，但也知道今日有更重要的事，只要他能第一个成为擂主，那么他在武殿内的地位也会有所提高，如今他只要再胜一人，便能百胜！

　　深吸一口气，帝无幽目光一扫，长戟指着高台下的俊杰，沉声喝道：“西云州的人杰也不过如此，有谁还敢上台与我一战？”

　　先前紧张气氛被突然出现的骷髅破坏一空，帝无幽这么一喊，修士们注意力又被吸引到高台上，议论纷纷。

　　事关西云州年轻一辈的荣耀，众多俊杰虽然自负，但有苍浩失败在前，只有一个机会能阻止帝无幽，谁也不敢轻易尝试。

　　“听闻天城凤凰女修为了得，国色天香。今日得见，果然倾城绝世，不如请何小姐赐教几招。”

　　帝无幽见无人上台，长戟一挥，指向了何瑾。

　　“姐，你要上么？”孙玉堂看向何瑾。

　　何瑾皱着眉头，环视了高台周围的年轻人杰一眼，微微颌首，深吸一口气，就要跃上高台。

　　“哎，小姐，女孩子打打杀杀的多不好，打架的事还是交给男人去做，在这里，不说我，至少有四个人能胜得了他。保证能打得他屁滚尿流。”

　　骷髅一手拦住何瑾，面对着高台上的帝无幽，正气凌然一派绝世高手的样子喝道：“小子，你还算不算男人，打架找个女流之辈，就只会欺负弱女子么？信不信本大爷一手指头摁死你个小兔崽子。”

　　帝无幽脸一黑，何瑾是弱女子么？骷髅嘴巴太毒了，一下子就给他戴了顶欺负女人的高帽。

　　“是你们西云州太弱了，竟然需要女人来撑腰！谁敢上台与我一战？”帝无幽冷笑，长戟环视众修士。

　　“猪鼻子插大葱，装什么象，就你这衰样，印堂发黑，今日之内定有血光之灾，西云州人杰地灵，别说那些出了名的绝世天才，就是这里随便拉出来一个无名小卒，都能把你打成猪头，到时候你娘都不认识你。”骷髅趾高气扬的喝骂。

　　“你……”帝无幽脸黑如锅底。

　　“你什么你，连话都说不出来，一定是小时候家里没教好，绝对是死了爹又死了娘，尊重女性你娘教你过么？没教过吧，难怪今天居然欺负我们西云州的女子，没教养的东西。”

　　骷髅破口大骂，语速之快，让人咂舌。

　　高台周围一众修士听得一愣一愣的，半响才回过神来，纷纷喝彩。让帝无幽赢了九十九场，众修士心头憋着一口气，只是顾忌武殿势力，谁都没说什么，如今骷髅肆无忌惮的大骂帝无幽，自然大快人心。

　　帝无幽脸色难看，眼中怒火旺盛，他何时被人这么指着鼻子骂过？

　　长戟直指骷髅，帝无幽大喝道：“逞口舌之快，既然你要为凤凰女出头，不如你替她上台与我一战，可敢！”

　　“哼，有什么不敢？”

　　骷髅迈步而出，卷起袖子，露出莹白玉骨。看台周围一众修士纷纷皱眉，骷髅虽然骂得痛快，但实力怎么样他们可不知道，要是赢了是好事，输了的话，他们的面子往哪搁？

　　帝无幽冷笑着，他能感觉到骷髅只不过道尊实力，如何与他争锋？定要一戟劈死这毒舌骷髅，以消心头之气。

　　咔咔……

　　骨骼脆响，骷髅走到一半，身体忽然停住，又倒走回去。见到骷髅退回来，众修士纷纷松了一口气。

　　帝无幽气极而笑，喝道：“孬种，怕了就直说，来这里丢人现眼！”

　　骷髅瞥了帝无幽一眼，来到何瑾身前，抱拳道：“小姐，今日为你而战，请赐我美酒一杯，待我喝完美酒，定斩下他的头颅！”

　　“……”无数男修士无语。

　　不少女修士眼冒金花，惊叫连连，看着那骷髅头，顿时觉得还是骷髅帅啊。

　　“太风骚了……”孙玉堂看着骷髅，心生膜拜之意，这才是大神啊，装逼的大神！

　　看着骷髅，何瑾微微一笑，道：“若先生能胜了帝无幽，何止一杯美酒，何瑾定会大摆筵席，为先生庆功。”

　　“骷髅，到底敢不敢上来？”帝无幽看着磨磨蹭蹭的骷髅，怒喝。

　　“喊什么喊，没看到本大爷在和美女说话么，你插什么嘴？”骷髅回头大骂，而后摇了摇头，轻蔑道：“本大爷忽然觉得我这样的高手对你出手太掉价了，所谓杀鸡焉用牛刀，这里能杀你的人太多了，本大爷随便找个都能对付你。”

　　“跳梁小丑，西云州就出了你这样的东西，太让人失望了，看来这里的人不过如此。”

　　帝无幽怒极，骷髅完全就是在戏耍他。


第二百八十章 初战武殿

　　不仅帝无幽感觉到骷髅是在戏耍他，高台周围的修士都笑了，这骷髅太极品，变着法捉弄帝无幽。

　　“既然你说随便拉个人出来都能胜帝无幽，那就找吧，别磨磨蹭蹭的拖延时间，若是还没有人上台，可就算我们百胜了！”

　　高台下武殿的人冷喝，不希望骷髅的话语影响到帝无幽的发挥。

　　“要挨揍的都不急，你们急什么？”

　　大出风头的骷髅一句话噎得武殿的人说不出话来，冷冷一哼，不再出声，现在形势对他们有利，何必与骷髅浪费口水。

　　“美丽的小姐，您稍等一会儿，我这就让人上去收拾那个无礼卑鄙的家伙！”

　　骷髅朝何瑾咧咧嘴，颠倒黑白的能力让人佩服得五体投地，帝无幽瞬间在骷髅口中变成了一个无礼卑鄙的小人。

　　何瑾皱皱眉，不知道骷髅会找出什么人来。

　　骷髅举目四望，在人群中看了一阵，而后朝一个方向走去，人群纷纷散开，露出人群中的虞昊。

　　“小子，就是你了。”

　　骷髅阴笑着，来到虞昊身边，看向高台上的帝无幽，喝道：“他只是一个无名小卒，绝对能够打得你屁滚尿流！”

　　而后骷髅一爪子拍在虞昊肩膀上，意味深长道：“小子，拯救世界的任务就交给你了！”

　　所有人看向这里，正在疗伤的苍浩睁开眼，看到虞昊，脸上顿时变得精彩起来。

　　人群里的孤方影则是愣了愣，脸上露出一抹笑容。倒是孙玉堂和何瑾眼里闪过一丝奇色。

　　帝无幽刀锋般锐利的目光扫到虞昊身上，长戟挥出，喝道：“可敢与我一战？”

　　虞昊没好气的拍掉骷髅爪子，他就知道这骷髅绝对没安好心，看了眼台上的帝无幽，道：“没兴趣，浪费时间……”

　　“呃……”

　　一阵风吹来，众修士觉得自己凌乱了。只要上台，就是扬名立万啊，竟然没兴趣？

　　“哎哎，小子，怎么说给我个面子嘛，你只要上去，随便打几下，把他撂倒了就行。”骷髅连忙道。

　　虞昊拍了拍骷髅肩膀，笑道：“你不是一指头就能摁死他么，还是你上吧！”

　　“要是本大爷实力恢复了，还用得着找你？”骷髅嘀咕一声，而后大笑道：“一指头摁死了没意思，还是你上去，随便来两下，也给大家开开眼。”

　　周围修士听着一人一骷髅在这里彼此吹捧，顿时一阵大汗，怎么感觉帝无幽那么不堪一击呢？

　　“无聊。”

　　虞昊摇摇头，他对这种比斗可没什么兴趣，无论输赢，得到的只是一个虚名。

　　“你真不上去？”骷髅为难了，思虑一会儿，抬头道：“那我也不上了，就放那小子一马。走吧走吧，高手寂寞啊。”

　　骷髅摇着头，和虞昊朝外面走去。留下面面相觑的一众修士，就好像看了一场闹剧一样。这也太荒谬了吧？

　　他们是谁？

　　帝无幽脸色难看至极，站在高台上，忽然感觉自己就是被众人围观的耍猴人手里的猴子，就差没人在旁边抬面锣，敲着“有钱的出钱，没钱的捧个人场”。

　　自己被骷髅当猴耍了！

　　这让心高气傲帝无幽如何忍受？压抑的怒火窜上心头，身形一晃，挡住虞昊去路，长戟直指虞昊和骷髅，喝道：“这里岂是你们想来就来，想走就走的地方？”

　　虞昊看着帝无幽，眉毛微挑，道：“让开……”

　　“哼，可以，接下我三招，你就可以走了，不过那骷髅得留下，今日之辱，誓要斩杀了它才能洗刷。”帝无幽冷冷盯着虞昊和骷髅。

　　“帝无幽，别太过分，我和你比！”何瑾见虞昊和骷髅被拦住，脸色一冷，娇叱一声。

　　“哼，我来！何须何小姐出手……”一个气势雄浑的年轻男子踏步而出。

　　“西云州人杰多如繁星，何须让一个女子出手，我和你打！”又有修士踏步而出。

　　一时间，俊杰齐出，愿意替何瑾而战。

　　帝无幽见激愤的一众修士，冷冷一笑，喝道：“刚才一个个的缩头乌龟，现在为了个女的就跳出来这么多乌合之众。也好，今日我就大战西云州，扬我武殿威名！至于你们，可以滚了。”

　　冷眼一撇虞昊和骷髅，帝无幽闪身飞回高台，长戟倒划，喝道：“谁先来？”

　　“武殿很了不起么？帝无幽算什么东西。”

　　白衫少年剑十九越众而出，走上高台，冷冷一喝，道：“我不是为了那女的上来，也不是为了什么狗屁西云州年轻一辈的荣誉，只是突然很想打打武殿的脸。”

　　“打武殿的脸？有本事就来吧。”帝无幽冷喝，长戟挥出，朝剑十九劈去。

　　虞昊看了眼帝无幽，带着骷髅从人群里挤出，朝着玉家府邸方向走去。

　　“喂，小子，刚才你怎么不出手？以你的实力，就算胜不了那个帝无幽，自保不成问题吧？”骷髅嘀咕道。

　　“你和武殿有仇？”虞昊眯着眼，看向骷髅。

　　正在走路的骷髅一愣，摇摇头，道：“只是对这个名字感觉很不爽，那个女的身上有凤凰至尊的气息，她有着凤凰血脉。”

　　虞昊点点头，何瑾被称为凤凰女，就是因为她身上的血脉。

　　“那女的不一般，身体里有着九层封印，是一种蜕变之法，如今不过打开了三层封印而已，已经屹立在撼天级第十个小台阶，实力很强。不仅仅是那个女的，围观的人里有几个潜力非凡的，看来又是一个俊杰齐出的大世！”

　　骷髅长叹，似乎想到了什么。虞昊恍然，骷髅刚才是在窥伺何瑾体内的力量，并非真的对何瑾起了心思。

　　虞昊笑了笑，这骷髅看起来没谱，但一举一动都有着深意，而且虞昊能够感觉得到，骷髅的实力正在不断恢复，出来不过短短半天时间，身上的气息已经快要跨进悟道境。

　　街道两旁，是天城四大家族的商铺，来自西云州各地的修士们在这里闲逛，并非所有人都对擂台赛感兴趣，至少，一些老一辈的修士已经没了和年轻一辈争雄的想法。

　　天城太广阔了，占据了七八个疆域的大城池，虞昊和骷髅从西南方向的城区出来，而玉家所在的地方却是位于东南方向，差不多横跨了十数万里的距离。

　　走出不过几万里，差不多接近中央城区的时候，西南方向剑十九十招败帝无幽的消息也传了过来。剑十九只出了十剑，帝无幽便落败，而且还被剑十九扇了两个耳光，身受重伤。

　　当然，随着帝无幽落败，传过来的不仅仅是剑十九的威名，还有骷髅大闹擂台的美事，尽管在众修士眼里这只是一场闹剧，但能够落了武殿的面子，还是让西云州的修士大感愉快。

　　天城里虽然来了不少异族人，但来自阴间的骷髅似乎就一个，虞昊和骷髅走在路上，引来了不少修士的指指点点。

　　忽然，十多个修士从前方涌来，身穿黑衣，胸前绣着淡金色的武字，朝着虞昊和骷髅走来。

　　“师兄，应该就是他们两个了。”一个武殿弟子狞笑道。

　　为首一个黑发披散的男子，脸上有着一道刀疤，满脸横肉，带着十多人，气势汹汹，将虞昊和骷髅拦住。

　　“就是你们侮辱武殿的？”刀疤脸男子手按在一柄鬼头刀上，怒瞪着，脸上横肉抖动。

　　虞昊朝十多人看了一眼，能够跟随武殿前来天城的，都不是什么弱者，就算是这些人，每一个都有着悟道九重天之上的修为，而刀疤脸男子，更是一个天尊。

　　“武殿的人？”骷髅空洞洞的眼窟窿盯着一群人。

　　周围已经有修士聚拢过来，不少人都听说了有个骷髅在擂台赛上辱骂了武殿四杰之一的帝无幽，很明显这群武殿弟子是来找场子的。

　　有四大家族的执法队走过来，看了武殿和虞昊两人一眼，喝道：“街道之上，不允许打斗！”

　　这是天城的规矩，因此才设立了一百座武斗台，街道内不许打斗，武斗台上却可以。

　　“无关人等，都给我离开！”

　　刀疤脸的男子目光扫过，对于四大家族执法队的话也当做没听见一样，身后的弟子开始驱赶围拢的人群。几个弟子走到四大家族的执法队前，冷道：“这是武殿的规矩，你们可以当做没看见，破坏了东西我们五倍价格赔偿。”

　　四大家族执法队的修士个个面带怒色，却被带头的修士阻挡住，这样的事情他经历得多了，即使他们动手，也不见得能拿下这些人。

　　见到四大家族的执法队避开，那几个弟子满意的点点头，走回来，将虞昊和骷髅团团围住。

　　刀疤脸修士按着鬼头刀，来到两人前，冷冷一笑，道：“给你们两个选择，给无幽少主道歉，任他处置，其二，被我们乱刀分尸，我们会将你们的尸体挂在武斗台前，让人知道触犯武殿的下场。”

　　“给那个不要脸的东西道歉，你想多了吧？还任他处置？看你也不白痴啊，怎么会说出这么白痴的话？难道长了猪脑子？”骷髅冷笑着。

　　满脸横肉的男子脸上刀疤颤抖着，他觉得让这骷髅开口简直就是种错误，鬼头刀猛地出鞘，明晃晃的刀刃闪出一片光华，出手迅疾，猛地就朝骷髅砍去。

　　铿锵铿锵……

　　不用男子招呼，周围武殿弟子全部兵器出鞘，朝着虞昊和骷髅刺来。

　　刀疤脸男子狞笑着，双手握着鬼头刀，砍向骷髅的脖颈，这是人体最脆弱的地方之一，也是骷髅的要害。

　　当……

　　鬼头刀砍中了骷髅的脖子，却没有料想中的头颅飞起的场景，长刀震颤，刀疤脸男子的表情十分精彩，惊疑讶然愤怒种种神色涌现在脸上，他感觉自己就好像砍在了钢铁浇筑的神山上，鬼头刀上传来的颤抖让他虎口阵阵发麻。

　　“好硬的骨头！”

　　抽回鬼头刀，男子愕然，只见刀刃竟然被崩坏了一个大口子，要知道，这可是金煊石精金打造的，寻常天尊挨上这一刀，早就血肉横飞了，而骷髅就好像没事一样站在那里。

　　奇耻大辱！

　　刀疤脸男子怒喝一声，鬼头刀再次朝骷髅劈下。

　　当……

　　又是一声震耳欲聋的金铁交击之音，鬼头刀直接崩断为两截，刀疤脸修士只感觉一阵反震之力从刀上冲来，震得他气血翻涌，连退数步。

　　眼见刀疤脸男子被震退，原本劈向虞昊的长刀全部转向，斩向了骷髅。

　　叮叮当当……

　　十多柄刀剑，刺在骷髅身上后全部折断，就好像撞在铁山之上，一众拿着断刀断剑的武殿弟子面面相觑。

　　这骨头也太硬了吧？

　　“唉，高手寂寞啊，本大爷一心求死，你们连让我死的能力都没有，武殿的人，也不过如此啊！”骷髅双手负在身后，身上衣袍被刀剑劈成了布条，挂在骨架子上，微风吹来，布条飘飞，就好像田间地头的稻草人。

　　“先杀人类！”

　　感觉到骷髅太难缠，刀疤脸男子目标一转，看向虞昊，总不会人类也有骷髅那种变态防御吧？

　　刷……

　　断掉一半的鬼头刀劈向虞昊，狂风卷起，刀光宛如匹练，武殿其他弟子也一起出手，十数道刀罡剑气将这片空间封锁，朝着虞昊劈来。

　　十数人齐齐出手，刀气剑气交织，杀气将整片空间凝固一样，这里的空气变的厚重起来。庞大的压力朝着虞昊压下，这是武殿的一种合击之术，显然，武殿的人想要一击杀死虞昊。

　　骷髅站在一旁，看着冲向虞昊的十多个武殿弟子，叹了叹气，道：“为什么总会有这么多自以为是的人生活在这个世界上呢？”

　　嗡……

　　一阵刺眼的金光从虞昊身上爆发出来，形成一个金色光罩将所有武殿弟子笼罩在里面。

　　金光中，所有武殿弟子骇然的发现自己居然动不了了，每个人都保持着冲向虞昊的动作，虚浮在空中，却无法动弹一下，就连刀疤脸男子也被禁锢住，瞪大了眼睛。

　　“禁……”

　　虞昊手一挥，金色空间里，一道道金色圆环浮现，没入武殿弟子身体。随即金色光罩消失，虚浮在半空的一众武殿弟子失去力量般，嘭嘭嘭，砸落到地上，无法动弹。

　　一招，全部擒拿！


第二百八十一章 踩武殿的脸

　　一众武殿弟子死猪一样砸在地上，无法动弹。

　　刀疤脸男子眼中满是惊骇之色，就连话也说不了，完全被禁锢住。

　　骷髅走过来，大脚丫子一脚踩在刀疤脸男子脸上，一边印出一个鞋印来，同时大喊道：“嚣张啊，你们再嚣张啊，武殿了不起么？本大爷踩的就是武殿的脸。”

　　刀疤脸男子欲哭无泪，他们的修为、身体被完全禁锢，只能任由骷髅脚巴掌踩在脸上，发出一阵阵闷哼声。

　　啪啪啪……

　　骷髅出气一样，对着刀疤脸男子的脸一阵猛踩，尽管武殿弟子驱逐了围观的修士，但这样的热闹，周围怎么可能会没人。

　　不少修士震惊的看着一脚脚踩下的骷髅，猛地揉了揉眼睛，是不是自己眼花了，武殿的人竟然被踩在脚下，而且被踩的还是一位天尊，尽管只有撼天级第二小台阶的修为，但那也是天尊啊！

　　远处，天城四大家族的执法队众修士望着一阵爆踩的骷髅，目瞪口呆，爽，太爽了，武殿向来嚣张跋扈，即便是对他们这些执法队修士也十分不敬，他们早就怀恨在心，若非顾忌武殿势力，此刻早就有一群人跑上来跟着乱踩一阵了。

　　不过，就算是远远看着骷髅一脚脚踩下，他们也感觉那一脚是自己踩的一样，通体一阵舒畅，太出气了。

　　骷髅不仅仅踩了刀疤脸男子，其他武殿弟子也没放过，大脚丫子一阵踩过去，又一阵踩回来。

　　执法队的首领感觉再踩下去估计要出事，连忙带着手下跑上来，恭敬的站在虞昊身前，道：“前辈，那个，他们毕竟是武殿弟子，若是在天城出了事，我们不好交代！”

　　虞昊早就注意到这些人了，他也没有杀掉武殿弟子的意思，否则也就不会只禁锢住他们，有人上来，他不介意卖天城四大家族这个面子，一挥手，朝骷髅喊道：“可以了，再踩就出人命了！”

　　“呸，今天本大爷心情好，暂时放过你们。”

　　骷髅拍拍白骨手，最后又在刀疤脸修士脸上印了个脚印上去，一众武殿弟子早已经被踩成猪头，倒在地上一阵阵的闷哼。

　　虞昊挥手，一道金光没入武殿弟子体内，道：“好了，你们可以说话了！”

　　“啊……痛死我了……”

　　“我的脸……”

　　刀疤脸修士受到了骷髅重点照顾，张口就吐出一口血水，几颗白牙混在血水中，目光似乎要喷出火来，盯着虞昊和骷髅，怒吼道：“你们就等着武殿的报复吧！”

　　啪……

　　骷髅又是一个大脚丫子踩上去，喝道：“还敢嘴硬，武殿算什么东西！”

　　噗……

　　刀疤脸又一口鲜血喷出，他这是怒极，心火攻心，气血上涌导致的，肿胀的脸上，鞋印杂乱，涨成紫红色。

　　“哈哈哈，有本事杀了老子，来啊，杀了我啊，哈哈哈……”

　　刀疤脸大吼着，他知道即便今天不死，回到武殿他也活不了，当众被人踩脸，几乎是侮辱，传出去，武殿英名尽丧。带给武殿耻辱的人，武殿会给他好下场么？深知武殿狠绝的刀疤脸男子只想求得一死！

　　“哼，想死？便宜你们了，既然武殿要报复，那就来个更疯狂的吧！”

　　虞昊走到刀疤脸男子身边，冷冷一笑，道：“敢威胁我，我会让你知道什么是后悔。武殿不是要报复么，让他们来吧，记住了，我叫虞昊！”

　　手一挥，虞昊指尖一点点金芒没入十多个武殿弟子体内，再次剥夺了他们说话的能力。转身走到执法队修士一旁，问道：“你们能搞到铁索和木杆么？”

　　执法队队长舔了舔嘴唇，看向虞昊，疑惑道：“大人要多少？”

　　“够绑他们的。”虞昊指了指武殿弟子，接着道：“最好结实一点！”

　　“好嘞！”

　　执法队队长带着手下匆匆离去，虞昊走回武殿弟子身边，露出一口白牙。

　　见到虞昊笑容，骷髅忍不住浑身一颤，当初虞昊收拾他的时候，就是这个笑容，即便是现在想起来，都觉得毛骨悚然啊。

　　骷髅不禁同情的看向武殿弟子，嘀咕道：“你们就自求多福吧！”

　　很快，执法队的修士们就扛着十多根巨木和铁索跑了回来。

　　“大人，要做什么？”执法队队长颇为兴奋的看着虞昊，他感觉虞昊定然要做一件惊天动地的大事。

　　“一人一根，将他们绑在巨木上，然后你们就可以离开了，我已经封闭了他们的六识，他们看不到你们的。”虞昊淡淡道。

　　执法队队长闻言心上一松，同时对虞昊暗暗佩服，想得太周到了，招呼着手下将武殿弟子吊起来，用铁索捆在了巨木上，而后纷纷告辞离开。

　　“小子，你要干什么？”骷髅不解的走过来，望着如死猪般掉在巨木上的武殿弟子。

　　虞昊笑了笑，毫不在意道：“只是满足一下他们的愿望而已，他们不是想悬尸在武斗台被人观赏么，我们应该好人做到底，送他们一程！”

　　“呃……好主意，本大爷喜欢，前面就有一个武斗台吧？”

　　骷髅闻言阴阴一笑，咂砸骷髅嘴，道：“他们那衣服太碍眼了，干脆扒了吧！”

　　于是，因为骷髅一句话，十多个赤身落体的武殿弟子被吊在了武斗台旁，骷髅很骚包的还在巨木上刻了几个篆字。

　　“武殿弟子在此展览！”

　　本着事了拂衣去，千古不留名的道理，虞昊和骷髅迅速离开了武斗台，向着东南方向飞去。

　　武斗台本来就是最易聚集人群的地方，十多个赤身落体的男子被吊在一旁，更是受人关注了，况且，被吊着的还是武殿的弟子。

　　不到一刻钟时间，武斗台旁就聚集了上千人围观，以往围观只是为了看人比斗，现在围观则是看裸男，消息传开，越来越多的修士本着凑热闹的想法，纷纷朝这里聚集。

　　“白花花的肉啊，这膘养得，真肥！”

　　一个修士肆无忌惮的大笑着，衣服华贵，周围簇拥着修士，一看就知道是那些大势力的弟子。

　　也只有这些人敢这样评论，完全就是将巨木上的武殿弟子当作猪猡来看。

　　“哈哈哈，看他们那玩意儿，好小，还没本公子一半大！”

　　闻得此言，一众男修士纷纷看去，顿时一阵哄笑，围观的人群里还有着稍许女修士，尽皆面红耳赤，暗啐无耻。

　　武斗台不远处，一个白裙女子朝这边看来，周围莺莺燕燕，一群侍女环绕，见到那白花花的肉体，尽皆蒙住眼睛。

　　“太无耻了，谁这么不要脸，把人吊在这里。”一众侍女啐骂着。

　　执法队队长站在白裙女子身后，看着远处那群人，目瞪口呆，他以为虞昊只是把人吊起来，哪想到还将人衣服扒了。如果说吊起来是耻辱，那现在就是奇耻大辱，不共戴天的大仇啊。

　　被人这么围观，那些武殿弟子还有脸活下去么？恐怕比杀了他们还难受吧！

　　“你确定那个人说他叫虞昊？”白裙女子饶有兴趣的欣赏着武斗台旁的真人秀。

　　执法队队长恭敬道：“回洛小姐，属下当时的确听到他说他叫虞昊！洛小姐认识？”

　　白裙女子眯起眼睛，弯成月牙，冷哼道：“不认识，谁会认识那种大坏蛋？没想到他也来了天城，哼，来到了本小姐的地盘，非得让你把吃下去的都给本小姐吐出来。”

　　看着白裙女子一副要杀人的样子，执法队队长无语，这叫不认识？

　　“好了，你下去吧，管好你的手下，就当这件事没发生过，你什么也不知道。否则，天城也保不住你！”白裙女子挥挥手。

　　“是！”执法队队长如蒙大赦，连忙消失。

　　轰轰轰……

　　没过多久，天空一阵雷动，一群异兽踏空而来，落在武斗台上，数十坐骑落下来，为首一个黑袍老者，白发垂下，面容清癯，虎背熊腰，尽管苍老，却依旧血气旺盛。

　　身后，数十个黑衣人，胸前尽皆绣着一个金色的武字，个个脸色阴沉，怒气冲冲。

　　围观的所有修士都知道，武殿的人来了，场面一下子沉寂下来，就连刚才肆无忌惮大笑的年轻公子们也闭上了嘴。他们可不傻，在这种时候送上门去给武殿的人发泄怒火。

　　所有人都想看看，武殿会怎么处理这件事情？

　　黑袍老者目光如雄鹰般锐利，横扫而过，凡是被他目光触到的修士，尽皆倒退一步，面色苍白，如遭雷殛，个个骇然不已，这老人修为惊天！

　　老者收回目光，转向十多根巨木，衣袖一挥，十多根巨木炸裂开来，捆在上面的武殿弟子掉下来，一个个闷哼不断。

　　老者一皱眉，袖袍又是一挥，一阵青光弥漫，被铁索捆着的一众武殿弟子纷纷吐出一口鲜血，刚欲说话，就听的一阵雷鸣大喝。

　　“谁让你们冒充我武殿弟子的？”老者声如洪钟，目光从赤身的武殿弟子脸上扫过，最后停留在刀疤脸男子身上。

　　老者一发话，所有人都知道结果是什么，武殿准备放弃这些人。

　　刀疤脸男子目光阴晴不定，猛地大喝一声，道：“我们不是武殿弟子……”

　　“既然如此，那就该死……”

　　老者眼一瞪，青光猛地压下，十数个武殿弟子爆开，尸骨无存。做完这一切，老者看向周围人群，冷喝道：“今后若有人再假冒武殿修士，这就是下场！”

　　杀气森森，老者跨上异兽，带着武殿众人匆匆离去。


第二百八十二章 君让臣死

　　武殿的人匆匆离去，老者手段非常，为了维护武殿名誉，不惜牺牲一个天尊和十多个精英弟子的狠绝让西云州修士感觉脊背发寒。

　　不过，若细想起来，武殿除了这般做外，也别无他法。只有矢口否认这些人是武殿弟子，才能压下这件事情，堵死有心人的口舌。

　　很多人都清楚那些人是武殿的，但在武殿这般做法之后，谁也没有再公开议论，不过私底下却流传的很开，这和天城四大家族的人推波助澜不无关系。

　　当虞昊得知武殿直接镇杀十多个弟子之后，也是微微愕然，武殿比他想的还要狠啊。不过，这已经和他没了关系，就算武殿要找他麻烦，也不可能明目张胆的来，否则不就是此地无银三百两，先前做得那些也就白做了。

　　逐渐接近玉家府邸，虞昊心中突然有种不详之感，似乎有什么大事发生一样。

　　所谓玉家府邸，并不是一座宫殿，而是一片区域，玉家前来天城的不仅仅是玉龙他们几人，前前后后，一共有数百名玉家弟子来了天城，被四大家族的人安排居住在这里。

　　凭着玉仲临走前留给虞昊的信物，虞昊在一个玉家弟子带领下，来到一座住宅前。

　　“这里就是玉龙少主他们居住的地方。”那玉家弟子眼神怪异，时不时瞄了瞄虞昊身边的骷髅，一副疑惑和好奇的样子。

　　虞昊看向住宅，道：“多谢你带路。”

　　“不用谢，不用谢，那个，不知道能不能问个问题？”那玉家弟子还是忍不住好奇，问道：“你们不会真把武殿的人脱光了挂在武斗台旁吧？”

　　“就是收拾了几个小卒子而已。”骷髅厚颜无耻的说着。“唉，太遗憾了，没能亲眼看到那场面。”那玉家弟子长叹一声，好像不能看到武殿弟子裸身场面是人生憾事般。

　　虞昊一愣，随即恍然，玉家和武殿向来敌对，武殿出丑，玉家弟子肯定拍手巴掌欢呼。

　　“没事，武殿弟子多得是，也不差这么一批，大不了本大爷以后带上你。”骷髅拍了拍那玉家弟子肩膀。

　　那玉家弟子幻想着将来自己狠狠羞辱武殿弟子的场景，兴奋的离开。

　　虞昊走到住宅门前，将门一敲，不久，和虞昊曾经一路过来的一个玉家弟子打开门，看到虞昊，微微一愣，随即怪异道：“你来了？二叔他们在等你。”

　　“哦？”

　　虞昊略微疑惑一声，他知道玉家弟子口中的二叔就是玉仲，只是他们在等自己做什么？

　　带着疑惑，虞昊跟着那玉家弟子走进住宅，骷髅也跟了进来，左看看，右瞅瞅，不时发出咔咔声。

　　走过前堂，来到后院，就见到玉仲几个老一辈、玉龙、玉昙秋站在一旁，个个满脸愁容。

　　听的玉家弟子喊了一声“他来了……”，一起扭过头来，便看到了虞昊和跟在后面的骷髅。

　　“虞昊？”玉龙惊讶一声，脸色显得十分不自然。

　　玉昙秋连忙参拜。

　　“参见陛下……”

　　几个玉家老一辈也是纷纷起来，看着虞昊，一脸难言之隐的表情。

　　见到众人这般，虞昊疑惑更浓，怎么来时候一个个兴高采烈，现在却低头丧气的，就连心高气傲的玉龙也是如此。

　　“发生了什么事？”

　　虞昊想到之前心中不安，目光一扫，却是发现少了白武易，皱皱眉，看向玉昙秋，道：“白武易呢？”

　　感受到虞昊目光，玉昙秋脸上愧疚不安，叹气道：“陛下，白大人受伤了！”

　　“受伤了？”

　　虞昊脸色顿时变得难看起来，看向玉家众人，有这些人在，白武易怎么还会受伤？

　　似乎感受到虞昊的猜疑，玉仲叹了口气，道：“你跟我来，是这样的……”

　　玉仲走向旁边的一个厢房，同时将事情原委和虞昊一一道来。

　　看到躺在床上昏迷不醒的白武易，全身被白布缠住，屋里弥漫着一股药味，虞昊拳头一握，来到白武易身边，伸手一探，脸色变得更加难看起来。

　　“我已经用家传的神丹替他续命，能不能醒过来，就要看他的意志。只是他奇经八脉被震断，丹田破损，想要恢复修为，太难了。”灰袍老者叹气。

　　“就算是醒过来，也会成为一个废人，是么？”虞昊看向那灰袍老者，平静得异常，但那压抑的气势，却让灰衣老者都不愿意和虞昊对视。

　　“老朽无能为力，奇经八脉堵塞，还可以慢慢调养，但丹田被废，修为再强，也无能为力。丹田乃修士性命之根本……”

　　虞昊缓缓起身，看向屋里所有人，缓缓道：“我只想知道，还有没有办法救他？天下之大，焉能没有奇人异士。白武易跟随我三十多年，南征北战，每战必定身先士卒，勇猛无敌，作为一个将军，也是一个战士，成为一个废人，比杀了他还难以接受。”

　　“你们救了他，就应该让他站起来，拿上长枪，而不是躺在床上苟延残喘！他不愿醒来，就是因为不愿意面对这样的事实。所以，请救他，无论付出什么代价。”

　　朝着玉家众人，虞昊深深一鞠躬。

　　“不必如此啊，陛下，不必如此啊……”

　　一道虚弱的声音回荡在厢房，白布裹身的白武易身躯颤抖，两眼中，泪水流到耳畔。

　　“臣不值得陛下如此委身啊……”

　　“白大人，你醒了？”玉昙秋惊喜的看向床榻。

　　灰袍老人一转身出现在床榻旁，一手抓起白武易左手，替白武易把脉。

　　虞昊走到床榻旁，看着白武易的眼睛，忽然长叹一声，道：“你做的事情，我都知道，在我让乐天玄替换你带领第一军团时，你就应该察觉了吧？你身为白家的人，如此做，我能理解，但我也给了你机会，把你带来天城，就是希望将你拉出那个漩涡，彻底和白家断绝关系。只是，却没料到会发生这样的事情，我心中亦是有愧。”

　　“不，是臣对不起陛下，食君俸禄，臣还替陛下大敌安插探子，臣愧对陛下。为臣不忠不义不孝，合该遭此一劫。臣很清楚自己的情况，若非玉家的人续命，臣今日也无法再此和陛下说话，就不用为难玉家人了。”

　　白武易嗓音沙哑，如木乃伊般，无法动弹，双眼时睁时闭，有气无力。

　　看到这样的白武易，虞昊双拳紧握，心中大痛。昔日纵横战场的英雄，如今却只能躺在床上苟活么？

　　“既然你还称臣，那就听朕旨意，君让臣死，臣不得不死，现在朕不要你死，你若死了，株连九族！”虞昊沉声喝道。

　　白武易沉默良久，缓缓长叹：“臣遵旨……”

　　“他刚苏醒，需要静养，我们还是出去说吧！”灰袍老者放好白武易的手，朝虞昊看了一眼，带着所有人走出厢房。

　　“有什么办法？”虞昊看向灰袍老者。

　　思忖一会儿，灰袍老者看向虞昊，沉声道：“要救他，还要让他恢复实力，或许鬼王谷的那个人可以。”

　　“鬼王谷？”

　　玉仲和玉家老一辈都是皱起眉头来，玉仲看向灰袍老者，疑道：“老三，你是说鬼王谷的毒郎中？”

　　灰袍老者点点头，感觉到虞昊的疑惑，解释道：“修士丹田被废虽然少见，但也不是没有。鬼王谷的毒郎中年轻时也是西云州一杰，后被仇家废掉丹田，奇经八脉尽碎，情况和白武易差不多，若没有奇迹，世上也就没有毒郎中这个人了。只是这毒郎中毅力非比常人，拜入鬼王谷门下，精研医术几百载，竟让他恢复了。他能医治自己，应该也可以医治白武易。”

　　“为什么是应该可以？”玉龙诧异一声。

　　“因为毒郎中从来不行医，只送死亡，不救人！”玉仲叹道：“毒郎中只杀人，不救人，是鬼王谷里唯一的另类。想要他医治白武易，太难了。”

　　“不是怎么知道，哪里能寻到毒郎中？鬼王谷？”虞昊问道。

　　灰袍老者摇摇头，道：“毒郎中因为性格原因，虽然是鬼王谷的人，却并不在鬼王谷居住，行踪诡异。而且，鬼王谷从不让外人入内，不过，这一次鬼王谷入世的人里，有一个就在天城，若能得到她的帮助，说不定还有几分希望。”

　　“谁？”

　　“洛冰，四大家族之一的洛家的人，自幼便被鬼王谷谷主收为门下弟子。”

　　“洛冰？”

　　虞昊念着这个名字，转身便朝外面走去。

　　“虞昊，你要去哪里？你这样去洛家，连洛家的门槛都进不去。”玉仲喊了一声。

　　“那我就打进去！”虞昊头也不回，步伐坚定。

　　打进去？一众玉家人面面相觑，天城四大家族之一，打进去，开玩笑吧？

　　可是所有玉家人都觉得这不是玩笑，要洛家不让进去，虞昊还真会打进去。

　　“又要打架了么，怎么能少的了英俊威武潇洒玉树凌风的本大爷呢？”骷髅嘎嘎笑着。

　　“我也去！”玉龙看着虞昊的背影，兴奋的追了上去。

　　“我觉得我们还是跟着比较好！”

　　玉仲几人相视一眼，也追了上去。


第二百八十三章 残酷斩杀

　　天城四大家族，各据一方。

　　孙家在南，何家在北，洛家在东，元家在西，近似乎四相之位。

　　实际上，有人传言四大家族就是上古四相遗留下来的后裔，血脉隐藏在人躯之中，最为突出的就是孙家这一世觉醒了一个凤凰血脉的何瑾，被人称作凤凰女。

　　南方是朱雀相位，认真算来，朱雀亦是凤凰的一种，谈不上孰强孰弱，何瑾觉醒凤凰血脉也算正常，至于其他三家，觉醒者应该有，但名声不传于世，天城神秘，外人也无从得知。

　　东方洛家，这一片区域居住的多是洛姓之人。

　　正中位置，殿宇重重，亭台楼阁无数，被修建成城中之城，高大的宫闱外，洛家的修士穿着青色铠甲，巡视各方来人。如今天城外人大量涌入，即便是四大家族，也不得不添置了大量守卫以防不测。

　　宫门之前，一片宽阔的广场，来往行人很少踏足，算是对洛家的尊敬。

　　忽然，晴空之下，三道人影越众而出，踏入广场，径直走向了宫门，吸引了不少人的注意。

　　宫门前的守卫亦是注意到了来人，纷纷握紧长戈，等三人离宫门不过十丈，一个守卫喝道：“什么人？来此作甚？”

　　“在下虞昊，想要拜见洛冰洛小姐，劳烦帮忙通报一下！”虞昊朗声一喝。

　　拜见洛小姐？

　　宫门前的侍卫相视一眼，又上下打量了三人几眼。

　　“那不是玉家少主玉龙么？”一个侍卫看到虞昊后面的目光狂野的劲装男子，低声说道。

　　其他几个侍卫也注意到了玉龙，而后便看到了玉龙一旁左看右看像小偷一样的骷髅。

　　一个侍卫嘀咕一声，道：“骷髅？该不会是城里疯传的那只极品骷髅吧？要不要通报？”

　　“我看八成是，其他人还好，主要是玉家少主，他来访我们不通报，怎么也说不过去。去禀告大总管，至于见不见洛小姐，让大总管来决定。”

　　众侍卫点点头，朝三人喊道：“你们等等，容我们去通报一下……”

　　说完，一个侍卫便进了宫闱，穿过重重宫殿，来到一间大殿，殿外站着两个甲士。

　　“劳烦通报一声，有事要见大总管！”侍卫拱拱手，虽然都是守门的，但守门的也有等级区别，能够守大总管的门，在洛家也是有些身份的。

　　“大总管去见家主了，你在这里等着吧。”甲士闷声道。

　　侍卫见得如此，也不好擅做决定，只好老实等着。

　　虞昊、玉龙、骷髅三人等在外面，良久不见通报的人出来，此时跟在后面的玉仲和十多个玉家的人也来到了，见到三人站在这里，便明白是怎么回事。

　　玉仲皱皱眉，走上前来，朝守门的侍卫道：“请禀告一下你们家主，就说玉家玉仲求见！”

　　“玉家的人今天是怎么了，平时都是别的家族去拜访他们，今天转性了？”

　　守门的洛家侍卫疑惑不已，但也清楚玉家的能耐，恭敬道：“前辈请稍等，我们这就去通报。”

　　一侍卫着急的朝宫闱里看了眼，骂道：“老八今天怎么磨磨唧唧的，这么久还没回来。老三你去看一下怎么回事，老五你直接去找家主！”

　　又有两个侍卫转进宫闱。

　　“唉，太麻烦了，依本大爷看，直接打进去不就行了。”骷髅无聊嘟囔道，撺掇着虞昊。

　　这绝对是个唯恐天下不乱的主，嘴里喊着仁义道德，手上绝对不干不净。

　　玉仲看了眼骷髅，眼里有着一抹疑惑，骷髅修为增加的太快了，刚才还是道尊境界，不过分开一个多时辰，竟然就到了悟道境界。不知道虞昊哪里找得这么一只骷髅，来历不凡啊。

　　忽然，又有一群人朝洛家这边走来，数十人，黑衣长袍，个个身背长剑，为首一个瘦削的年轻男子，两道剑眉上挑。

　　“武殿的人？”

　　玉家众人看到那些黑衣人，纷纷皱眉，这样的穿着，他们太熟悉了，一眼就能认出来。

　　“帝无剑？”玉龙目光放在为首的一个剑眉男子身上。

　　那群黑衣人也看到了玉家众人，黑衣白袍分明的两家世敌，就在这样毫无预料的情况下突然碰面了。

　　对面武殿的弟子也没想到会在这种地方遇到玉家的人，都是一阵惊讶。

　　为首的剑眉男子微微惊愕之后，嘴角扬起，露出一丝笑容，既然来到洛家外面，那两方来意不用说都很明了。

　　“这不是玉家的人么？玉龙，怎么连门都进不去！”剑眉男子走上前来，脸上带着笑容。

　　“哟，这不是武殿那群不要脸的东西么，听说什么狗屁四杰，被人家十剑干掉，而且弟子还有裸奔的嗜好，竟然光着身子挂在武斗台，唉，世间怎么会有如此奇葩。看看你们，一个个细皮嫩肉的，养得一身好膘啊！”

　　骷髅嘴巴开阖，一连串反讽的话就飘出来，还不带一个脏字，听得玉家的人都是一愣。

　　这骷髅比骂街的泼妇还要厉害！

　　武殿弟子遭此一骂，个个怒气冲冲，朝着骷髅看去，顿时脸上变得精彩起来。

　　“是你？”

　　剑眉男子看到骷髅，微微一怔，他可是听说了西城区那边帝无幽的遭遇，然后再看向骷髅身边的那个黑袍男子，剑眉一挑，冷道：“你就是虞昊？那件事是你做的？”

　　虞昊看了他一眼，随即便不再理会，他对武殿没有半点兴趣，对他来说，现在救白武易才是正事。什么玉家和武殿的恩怨，和他没有半点关系。

　　玉仲几人则是有些疑惑，虞昊什么时候和武殿的人牵扯上的？

　　如果说骷髅的话很伤人，那虞昊无视的眼神对帝无剑来说便是伤心了，对他而言，是近乎耻辱。

　　“喂，无剑少主和你说话你没听到么？”武殿的弟子朝着虞昊大喝。

　　虞昊转过头，扫了武殿的弟子一眼，冷喝道：“滚，我没兴趣和不说人话的东西打交道。”

　　“你算什么东西？”

　　武殿弟子气得鼻子一歪，背后长剑刷的出鞘，却被帝无剑按住，冷冷一笑，道：“你很好，居然敢对我这么说话你还是头一个。”

　　“有些人就是犯贱，不骂一下就不知道天高地厚，明明是条虫，披了层皮，还真当自己是条龙了。记住，本大爷无名，第二个骂你的！”骷髅冷笑着。

　　帝无剑眼眸中的寒光更冷了，看向玉家的老一辈，道：“武殿和玉家的定下的规矩，你们没忘吧？”

　　“对方挑战，必须迎战，他人不得插手，生死勿论！自然没忘。”玉仲冷哼一声。

　　玉龙走出来，看着帝无剑，扭了扭脖子，发出一阵脆响，松了松肩骨，喝道：“他不是玉家的人，没必要应战。要打我跟你打，武殿四杰，早就想会一会了。”

　　“玉龙？我看过你的比赛，你不是我的对手，等你雷道神通大成再来找我，到时我必定应战！”

　　帝无剑狂妄的笑着，身体迸发着剑意。目光转向虞昊，冷道：“我听说前几天玉家有一个外人被紫云剑宗的紫天一所伤，近乎成为废人，好像是你的手下吧。玉家一反常态会来洛家，让我猜一下，一定是来见洛家小公主洛冰，鬼王谷谷主传人。而鬼王谷，有能力医治这种伤势的只有一人，毒郎中！”

　　虞昊默不作声，冷冷看着帝无剑，武殿的势力果然庞大，仅仅只是半天时间，就能够知道这么多东西，这就是一个大势力的情报网，他们想要知道的东西，就没有不知道的。

　　见到所有人沉默，帝无剑便知道自己猜对了，脸上笑容绽放，看着虞昊，道：“恰好，我手上刚好有一令牌，只要拿着令牌找到毒郎中，就能让他替你做一件事，甚至，破例行医！你求我，说不定我高兴了，还会把令牌给你！”

　　“帝无剑，不要太过分。”玉龙怒喝。

　　“唉……”虞昊叹气，拉住玉龙，缓缓走出来，看着帝无剑，道：“其实就算我求你，你也不会把令牌给我，不是么？”

　　“真聪明！”帝无剑笑了笑，和虞昊对视，眼眸里有着两柄剑一样，目光咄咄逼人。

　　“那么，就杀掉你。”

　　猛然虞昊双眼绽放金色神光，不知何时断刀落在右手上，由下往上斜劈出，金色刀芒如一道匹练，欲将帝无剑劈成两半。

　　面对突然出手的虞昊，帝无剑没有半点惊讶，似乎早已经有所预料一般，身躯扭动，横移数丈，背后长剑落入手上，一股剑势冲霄而起，化作一柄无形的大剑笼罩着帝无剑。

　　“想杀我，看你有没有那个本事！”

　　帝无剑冷喝，长剑竖斩，和虞昊的断刀撞在一起。

　　当……

　　刀剑相撞，震耳欲聋的碰撞声炸响，好似雷霆，刹那间迸射出来的光华让广场瞬间一暗。

　　金辉璀璨，虞昊身体迸发着金光，每一击挥出，断刀似乎被补全了刀刃一样，有着鬼神莫测的神能，爆发出来的刀罡不过数丈，但里面蕴含的力量可怕无比，一次劈空，竟然将洛家宫闱劈出一个缺口来，碎石纷飞。

　　帝无剑身为武殿四杰之一，实力还在帝无幽之上，更是世间难得一见的天生剑体，虞昊至今也只是在云虎道尊时见过李青云和韩仙两人是这一体质。

　　天生剑体，剑法通灵，修炼剑道更是一日千里，比常人多出太多优势。帝无剑得到武殿培养，修习的剑道功法更不是凡俗，剑光烁烁，每一击都带出一条剑气长河，凝练成白茫茫的匹练，如九天之上的仙瀑垂落人间，威势骇人。

　　帝无剑和虞昊一交手，玉家和武殿的人纷纷后退，将广场让给了两人，就是守在宫门前的洛家侍卫也退进了宫闱，开启了阵法，洛家宫殿深处，一道道气息盘旋而出，数道身影落在了宫墙上，看着交战双方。

　　“是武殿和玉家的人在交锋么？”

　　那几道身影看到了玉家众人和武殿弟子，同时保持了沉默，这一次盛会就是为这两家召开的，这算得上是两个势力的第一次碰撞，谁都没有阻止的意思。

　　武殿的老一辈也有人赶到了，站在远处的建筑上，眺望着。

　　“那个年轻人是玉家弟子么？为何先前从未听说过？”有强者疑问。

　　轰……

　　虞昊断刀横击，金辉扫过，刀芒划过天空，像是一条条奔腾的长河，在天空肆虐。帝无剑眼眸近乎化作长剑，整个身体被白芒遮蔽，和手中的长剑合为一体般，速度快得惊人，在刀芒长河里翻腾，将无数刀芒崩碎。

　　“不得不承认，你的确很强，可若只是如此，那你必死无疑！”

　　白芒笼罩下的帝无剑高喝，他如一缕白光，在天空腾挪，飘逸却带着死神的杀气，稍有不慎，便会被其近身横杀，帝无剑的剑不仅快，而且锋芒无匹。

　　话音一落，帝无剑身形消失在了天空，瞬间就出现在了虞昊背后，长剑直刺。

　　“你的剑法太差了！”

　　虞昊都没往回看去，断刀带起的刀罡往后横扫，将帝无剑逼退，速度快到极致，跟上了飞退的帝无剑，断刀力劈而下。

　　帝无剑连忙举剑横档，却不料虞昊长刀斜劈，绕过了长剑，直取其右臂。

　　当……

　　危急关头，帝无剑长剑一荡，勉强挡住了虞昊这一刀，脸色顿时一变，一股澎湃的力量的长河绵绵不绝的冲进了帝无剑的身体，就好像同时被数十万刀劈中，哪怕他是天生剑体，在这股力量之下，仍是忍不住一口鲜血喷出，身躯往后倒去。

　　“十万刀之力，也是那么好挡的？”

　　虞昊冷喝着，面对受伤的帝无剑，丝毫没有留手的打算，迈开步伐，横冲而上，长刀倒拖，璀璨的金色光华将天空映衬的绚丽无比。

　　帝无剑眼中露出惊慌之色，他刚才硬接虞昊那一刀，手臂被那股庞大的力量震得近乎麻木，握着长剑，一身剑法却施展不出来，匆忙逃窜。

　　可惜帝无剑速度虽快，但接了虞昊最强一刀，受伤不轻，如何快得过虞昊，璀璨的金光中，血水四溅，帝无剑的头颅横飞而起，眼眸中露出不可思议的神色，下一刻，一层金光自虞昊身体弥漫而出，将帝无剑笼罩。

　　金光所过，帝无剑身躯寸寸碎裂，化为齑粉，就连元神也被碾碎。

　　鲜血飘洒，武殿四杰的帝无剑饮恨天城，尸骨无存！


第二百八十四章 毫不留情

　　鲜血从天空洒落，帝无剑化作血沫。如此景象，看得所有人都是张大了嘴。

　　快，太快了，从虞昊震退帝无剑，到一刀劈下帝无剑头颅，金光横扫崩碎其尸身，说起来很长，但实际只不过短短一个呼吸的时间。

　　周围观看的人都还没回过神来，虞昊已经斩杀了帝无剑。

　　武殿四杰之一，就这么死了？

　　刷刷刷……

　　眼见帝无剑身死，跟随帝无剑而来的武殿弟子目眦欲裂，长剑横空而过，数十柄长剑如彗星袭月般，直冲向虞昊，光华万里。

　　武殿底蕴雄厚，仅仅这数十个弟子里，就有着七个天尊，尽管大都只是撼天级三四层之境，只有两个撼天级第七境界，但也足够惊人，要知道，西皇大疆域一共也才不过十多人。

　　七人冲天而起，宛如七道光柱，和其他武殿弟子一起围杀上来，想要替帝无剑报仇。在他们看来，虞昊只是碰巧，帝无剑太过大意才会被杀。

　　毕竟，他们作为同门师兄弟，对彼此知根知底，深知帝无剑还有绝学未施展出来。

　　剑气在天空纵横，交织出一张大网，将虞昊封死，恐怖的剑芒朝着他压下，彩光万道。

　　面对着数十人的冲击，虞昊猛地举起断刀，狂风呼啸而起，束在身后的黑发狂舞，眼眸之中迸射出一道道金光，凌厉犹如刀锋，踏空而上，直接面对武殿的数十弟子。

　　虞昊断刀连连挥出，七道数百丈的刀芒破空而去，呼啸声音不绝于耳，刀芒近乎凝成了实质，真如七柄数百丈的神刀劈落，鬼哭神嚎，异啸连连。

　　轰……

　　刀芒和七个天尊的剑形光柱相撞，锋芒势不可挡，散发着魔性的神华，压在剑形光柱上，不断震荡，以刀锋压下的地方为中心，剑柱密布细纹，如蜘蛛网一样迅速扩散，瞬间崩碎。

　　神刀速度不减，直接劈下，一声声惨嚎，冲上来的七个天尊，除了那两个第七境界的撼天级修士，其余五人直接被一刀从头颅劈下，破成两半，尸身掉落，血水倾洒。

　　两个撼天级第七境界的修士虽然勉强避开，但也付出惨重代价，一个右臂被斩，一个胸前被劈出一道一尺多长的刀伤，血水浸染黑袍，将胸前金色的武殿二字都染成红色。

　　七刀杀退七个撼天级，虞昊丝毫没有停留，踏着步伐，如一道光，直冲进了飞向他的武殿弟子人群里，断刀好似跳动的精灵，带着虞昊左突右冲，数十个武殿弟子转瞬之间就有近半死在虞昊刀下。

　　连撼天级的天尊都挡不住虞昊的刀，这些只是半步天尊，甚至只是悟道九重天的修士如何挡得住疯魔一样的虞昊？

　　束住黑发的飘带早已经脱落，散发不断飞舞，舞动着断刀的虞昊好似收割生命的魔神一样，漫步在众多武殿弟子之中，刀光一闪，就有一颗头颅飞起，带着对生命的无限眷恋和后悔，永远的闭上了双眼。

　　围在洛家门口的修士们见识到了天城的第一场屠杀，一个人的杀戮表演，断臂残肢不断从天空掉落，甚至有被劈成数截的肉块掉下，鲜血早已经将广场覆盖，宫门之前，血红一片，血腥气蒸腾。

　　刚开始，还有着武殿弟子不怕死的冲上来，想要和虞昊以命换命，但想法是美好的，现实是残酷的，即便他们的兵器劈在虞昊身上，也只是将衣袍划开一个大口子，那不算高大魁梧的身躯里，有着魔一样的力量。

　　等到武殿弟子死伤过半，数十人只剩下二十多人时，武殿弟子恐惧了，他们也是人，何曾见过这样的狂魔，虞昊那绽放着金光的眼眸，是无情的神光。

　　虞昊在发泄，白武易身受重创，近乎残废，带给他的痛苦是巨大的。若非是他对白武易的猜忌，何必将白武易调离第一军团，如此，白武易就不会来天城，也就不会和紫天一对上，更不会成为废人。

　　在虞昊心里，白武易和旭东升有着极为重要的位置，他们不仅仅是大昊的大臣，也是和他有着过命的交情的兄弟。

　　旭东升拼死救出重伤的虞昊，白武易和他数次并肩而战，可以说，正是有了白武易和旭东升的帮助，虞昊才能迅速打下一片偌大的基业。

　　若非虞昊为了平衡朝中大臣，他们两人的功劳，地位足以是一人之下万人之上。两人的默默支持，从不争功夺利，他们身上，有着纯正的大易精神。是在为了虞昊的梦想而奋斗！

　　如今，白武易被废，虞昊如何不怒，不痛！

　　杀！

　　虞昊在释放着心中的愤怒，每一刀挥出，都是最强的力量，要不是这些刀芒都劈向了空中，下方广场早已经崩碎，看着开始四散而逃的武殿弟子，他的心中没有半点同情。

　　这个世界，本就是物竞天择，适者生存，今日若非虞昊够强，结局就是他死在帝无剑的剑下，这就是修士的世界，同样残忍的生存法则。

　　看着几个呼吸，手下弟子就被杀散，两个重伤的撼天级天尊相视一眼，惊骇得连连后退，想要逃开。

　　呼……

　　虞昊转头便看到了后退的两人，踏空而过，留下一片金辉，朝着二人杀去。

　　“救我……”

　　见到虞昊杀来，提着的断刀血迹斑驳，滴滴鲜血流淌，两人心惊胆战，惊骇欲绝，对着武殿来人方向高喊，朝着那边飞去。

　　刷……刀河绚丽，却是杀机无限。

　　虞昊拦住其中断臂一人，左拳化作金龙，一拳便将其脑袋轰碎，鲜血横飞，无头尸体啪的砸下。

　　抬头望去，另一人已经快飞到武殿来人方向，没有迟疑，虞昊右手一挥，断刀扔出，如流星一样，金光灿灿。

　　“长老，救……”

　　眼看着武殿的人就在前方，那人伸出一只手，脸上露出惊喜，可惜一句话未说完，身躯嘭的爆开，鲜血撒了一地，断刀倒飞，落到数百丈外的虞昊手上。

　　环视四周，此时半空中再无一人，下方，残尸碎骨，五脏六腑，红的白的，蒸腾着令人作呕的血腥气，十多个幸存下来的武殿弟子站在一边，瑟瑟发抖，握剑的手不断发颤。

　　寂静，热闹的天城似乎一下子安静下来，微微吹拂的风飘过，将袅袅升起的血腥气吹散。

　　所有人都看着立在半空，浑身染血却散发着金辉的男人，那身躯如山岳一般厚重，带给人无言的压迫感。

　　斩杀帝无剑，屠戮武殿弟子，这两件事，随便哪一件出来都足以轰动天城。

　　对很多人来说，这两件事不是做不到，而是不敢做！武殿的势力太庞大了，中原州称霸，近乎要统一中原州的大势力，谁敢招惹？

　　或许有的势力不惧，但也不愿与之为敌。

　　但现在，一个声名不显的人做了，而且做得不留半点情面，生生在武殿长老面前活劈了一个天尊，当着众人的面打武殿的脸。

　　这人是谁？

　　所有人都在疑惑，西云州有些实力的年轻一辈早已经声名远扬，譬如凤凰女何瑾、绝武王、妖女妖倾城、雷魔玉龙、姚天霸、疯子紫天一、小魔王苍浩……

　　修士界不乏大器晚成之辈，但很多强者在年轻时便崭露头角，年轻一辈的至强者，在将来一段时间会是这个舞台上最耀眼的明星，因此人们才会如此关注年轻一辈。

　　上面这些人，尽皆潜力非凡，有着种种底蕴。

　　可对于虞昊，没有人了解过，西皇大疆域太偏僻了，很少有人会关注那里，即便虞昊在西皇大疆域声名鹊起，但对于整个西云州的修士来说，依旧是无名小卒。

　　轰……

　　汪洋一样的力量压迫而来，瞬间席卷了整片广场，一个身穿武殿黑袍的高大老者迈步而来，眸子神光灿灿，一双元气凝结而出的大手朝着虞昊擒拿而下。

　　“年轻人，你太嚣张了，肆意屠戮我武殿弟子，简直就是魔道作为，该杀！”

　　老者声如洪钟，须发倒竖，魁梧的身躯踏在天空，犹如踏在地面一样，发出咚咚的颤音。

　　颤动天际，这是天尊第二重，镇天级强者的象征。天尊五重，每一重都有着难以逾越的鸿沟。撼天级可以撼动天地，小范围内移山填海，镇天级则已经能让天地震动，把握天地律动的规律。

　　这是武殿的一个镇天级实力的长老，作为这片区域的一个负责人。他很早就已经来到，并且注意到了玉家的人，因此即便帝无剑和弟子被杀，也没有出手，这是武殿和玉家的约定，即便是他，也不敢干涉。

　　但是虞昊当众在他面前屠掉一个逃离战场的武殿弟子，已经是在对他的羞辱，是在讥讽他的无能，再不出手，他在武殿还有何颜面？

　　见到武殿老一辈出手，玉家老一辈就要迈步而出，却被骷髅拦住，道：“他能应付……”

　　见得骷髅如此笃定，玉仲诧异，而后朝几个老者摇摇头，望向天空，眼里闪过一抹期待，他也想看看虞昊的极限在哪里。

　　玉家没人出来，所有围观的修士疯狂了，难道那个男人还要对决镇天级的武殿长老？


第二百八十五章 御魔神术

　　元气大手魔焰森森，黑气缭绕，带着邪恶的气息，宽大厚重如山岳，向着虞昊压下。

　　手掌未至，恐怖的狂风已经肆虐下来，天空被武殿长老散发出来的魔气淹没，漆黑一片，铅云压城，镇天级强者的气势尽出，天地都跟着颤鸣。

　　虞昊立在魔云之下，身上金光绽放，宛如太阳，万道光束从其中倒冲而出，犹如晨曦的阳光刺破黑夜一样，千万道金光耀眼，将天空黑气扫荡一空，元气手掌更是被金光刺穿，崩碎成黑气，在金光中逸散。

　　面对武殿长老，虞昊没有言语，直接出手，朝着其攻去，断刀刀罡四溢，神异无比，一刀挥出，天空都有异啸产生，似乎是在祷告，又似乎有神魔在咆哮。

　　无尽金光之中，甚至浮现出一片浩大的世界，无数神魔厮杀，化作阴魂鬼兵，随着断刀横击，宛如无尽的披着金甲执着金戈的神魔向着武殿长老镇杀而下。

　　如此异象，看得所有人都是一惊，就连虞昊都是微微诧异，这柄断刀，太过神异了，染血之后，竟然出现了这样的意境，这些是断刀上一代主人经历过的一些场景，如今被虞昊挥斩出来，化作最凌厉的杀招。

　　武殿长老刚才并非全力出手，只是为了试探玉家的反应，此时看到玉家没人出来，并知道这是两人的战场，心中杀机暴涨。

　　高大魁梧的身躯，两只大手掌黑光四溢，连续朝着袭来的刀河拍出数十掌，每一掌都带起一阵狂风，数十掌连绵不绝，声势浩大，和断刀挥出的异象相撞。

　　轰隆隆……

　　洪钟一样的撞击声扩散，黑色大掌和异象在碰撞之中不断崩裂，无尽神魔异啸，爆发出璀璨的金光，驱散了黑气，轰向了武殿长老。

　　这一刀，在断刀异象加持之下，爆发出来的力量竟然比虞昊施展《刀魔决》第十重“十万刀合一”还要强上一分。

　　要知道，十万刀合一，不仅是连绵出刀那样简单，而是瞬间在体内叠加十万刀的力量，以一刀挥出，爆发出千倍与己身的力量。这样的力量叠加，对出刀者的身体伤害同样恐怖，近乎是伤敌一千，自损八百。

　　虞昊就算有着《九转魔功》、九幽之火第四重生机神通力量的支持，短时间内也只能出一刀，《刀魔决》是祖魔所创的刀法，也只有祖魔这样拥有恐怖不死躯的另类才能将《刀魔决》爆发出最强之力，其他身躯不强的，修习到第九重已经是极致！

　　这也是祖魔黑刀演化出来的刀魔尽管天生刀体，却也只能修炼到第九重，因为一到第十重，还未出刀，他们的身体已经崩溃。

　　而此时，虞昊这一刀在断刀加持下，爆发出的璀璨神华，连镇天级强者也不能缨锋，武殿长老想凭着自己强大的实力镇压虞昊，却碰上了屹立在己身状态最强巅峰的虞昊。

　　拍出的黑色大掌被虞昊崩碎，武殿长老就知道不好，他小看虞昊的力量了，面对如长河奔腾而来的匹练，武殿长老冷静下来，眼眸黑光闪烁，手掌连连挥出，一道道黑色光幕挡在了身前，同时不断朝后面飞退。

　　轰轰轰……

　　断刀犹如浴火重生一样，爆发出最恐怖的力量，似乎是染上鲜血后激发出嗜血本能的野兽，锋芒凌厉得让虞昊这个持刀者都感觉到了刺痛，刀锋势如破竹，武殿长老挥出的光幕根本阻挡不了断刀。

　　实际上，武殿长老也感觉到了断刀的异常，虞昊实力虽强，但也不可能如此强，逼得一个镇天级狼狈而逃。

　　修士界不乏神兵灵宝，很难以品级去区分，甚至有天地奇物，不能以常理论断，人能御使兵器，反过来，强大邪恶的神兵也能御使人类。在武殿长老看来，虞昊就是被断刀御使，恐怖的是断刀，而非虞昊，这也能解释虞昊为何能突然杀掉帝无剑，之后大肆屠杀其他人。

　　武殿长老连连挥出光幕，也知道这样无法阻挡神兵，他只是借此拖延时间，身为镇天级强者，他怎么可能就这点实力？

　　看着虞昊朝其杀来，武殿长老手掌一翻，一面黑气缭绕的黑幡落在手中，猛地一挥，一股股黑气从黑幡里扩散而出，隐约可见黑幡之上，用赤色线条刻画出一个赤裸着上半身的高大怪物。

　　“九天十地，上古神魔，听吾号令，杀！”

　　黑雾将武殿长老笼罩，不断扩散，将周围一片区域都遮掩，黑暗之中，只有一双幽绿色的眸子浮现，黑幡招展，在黑雾里飘荡，一股似乎跨越了时间长河的力量突然落在了黑雾之中。

　　轰……

　　汪洋一样的魔气突然从黑雾区域扩散而出，好似浪潮，汹涌澎湃，黑浪滚滚，席卷九重天，将这一片天空再次遮蔽，六双灯笼一样的幽绿色眸子在黑雾中亮起。

　　刷……

　　虞昊舞着断刀，直冲进了黑雾之中，金色光华刺破黑暗，将黑雾区域照亮，露出了里面的情形。

　　武殿长老、黑幡都已经消失不见，只有一个怪物站在黑雾里。

　　三头六臂，兽首人身，身上紫黑色的鳞甲厚重，高达十多丈，六条手臂粗如壁柱，握着刀叉剑戟斧钺，一颗蛇头，一颗狼首在两边，中间是一颗丑陋无比的异兽头颅。

　　三颗兽首大如斗，灯笼一样的眼眸绽放幽绿光芒，看到冲来的虞昊，同时咆哮一声，手臂上的六样兵器齐齐打来。

　　蛇头嘶鸣，喷出一口黑雾，将金光腐蚀得暗淡无光，狼首长啸，啸声形成一股气浪，轰向虞昊，只有中间那颗异兽头未有动作，冷冷盯着虞昊。

　　当……

　　断刀和六件神兵撞在了一起，金色光华和怪物身上的魔气相撞，金光黑光相互交织，一股气浪从碰撞的地方形成波纹向着四周扩散开来，洛家宫闱上的大阵直接被摧毁数层，围观的修士们一退再退，直到退出近千丈才停下来。

　　断刀异象在怪物的攻击下层层破碎，恐怖的力量震得虞昊横飞出去，一把长刀劈在了他的后背，斩出一道血痕，皮肉翻飞，鲜血渗出。

　　“是御魔神术，武殿长老竟然掌握了这一秘术。”不少人见到和虞昊激战的怪物，尽皆大惊。

　　天下术法无数，神通无数，但有的术法神通堪称禁忌之术，甚至有的神通只有天地间那些唯一的种族才能掌握，被称为神术。御魔神术虽然不属于那种唯一性的神通术法，但也不是寻常人能修炼的，御魔神术被称为召唤术法中的禁忌之术之一，能够召唤出消失在历史长河里的强大神魔，借用神魔的力量，为己身而战。

　　上古神魔，甚至是太古神魔，何等之强，粉碎天地，被天地忌妒的种族，即便只是借来一丝力量，也庞大得难以想象。

　　武殿长老化身上古神魔之躯，实力暴涨，原来不过镇天级初期的实力，竟然达到了镇天级巅峰，屹立在浓浓黑雾之中，身体一动，近乎将整片空间封锁住一样。

　　轰……

　　怪物力大无穷，六条手臂轮番朝着虞昊砸下，每一击都是魔气滚滚，更有蛇头喷出的毒雾和狼首口中喷出的气浪时不时封锁住虞昊的退路，让其狼狈不堪。

　　不断躲避着怪物的攻击，虞昊虽然狼狈，眼里却是神光灿灿，怪物力量虽强，但似乎有着某种限制，只能在黑雾里出手，不能移动太长距离，这就是一个机会。

　　化作金光，虞昊在怪物四周高速移动，腾转挪移，身形飘逸如风，怪物每一击轰下，都能将天空砸出一片黑暗来，却无法碰到虞昊身躯，巨大的身体在虞昊面前显得笨拙不已。

　　和怪物战斗，虞昊眼睛越来越亮，他在寻找怪物的出手方式，还有镇天级天尊的奥秘，开始磨砺自己的本能和技巧，断刀在挥出那一片异象之后便沉寂下来，似乎失去了灵性。只有那锋锐的刀锋时不时从怪物身躯上划过，带出一片鲜血来，同时虞昊也会被怪物砸飞出去，浑身浴血。

　　虞昊后背上的伤口早已经愈合，但怪物的攻击太过凌厉，刀叉斧钺剑戟，六件神兵挥下，磅礴的力量让人无法抵挡，不断在虞昊身上留下新的伤痕，恐怖的攻击更是让虞昊大口咳血。

　　镇天级巅峰，一重天的差距，不可弥合的鸿沟，虞昊以伤换伤，凶狠搏杀，天空血肉横飞。

　　虞昊有着生机神通，又有着九幽之火庞大的生命之源，伤口瞬间就能愈合，而身为上古神魔，怪物一样变态无比，生命血气旺盛至极，鳞甲身躯防御恐怖，虞昊全力斩下，也只能在上面留下一道几尺创口，这样的创伤和怪物十几丈身躯相比，简直是微不足道。

　　“吼……”久久不能斩杀虞昊，怪物暴躁无比，中间那颗丑陋头颅发出一声怒啸，眼眸中的幽绿光芒蓦地消失。

　　同时，正在挥刀抗击怪物手臂的虞昊心生警兆，似乎一股能威胁到生命的力量锁定了自己，脸色微变，身躯横移数丈，但危险气息犹如跗骨之蛆，紧追而至！


第二百八十六章 有我无敌

　　虞昊化作的金光在半空不断避让，但那股危险的气机越来越近。

　　在冥冥之中，似乎有一种奇异的力量，带给虞昊一种死亡的压力。

　　轰……

　　两道绿色的光点穿越虚空而来，所过之处，空间留下两道漆黑的轨迹，快到极致，幽光一闪而没，洞穿了虞昊可以抵挡住撼天级天尊全力出手的身躯，胸口处，两个空洞洞的血洞流淌着鲜血。

　　噗……

　　虞昊身躯如遭雷殛，猛烈颤抖，脸色苍白如雪，一口鲜血倒喷而出，向后倒去。

　　嗡……丑陋兽首眼眸再次睁开，幽光绽放，一声异啸，六件神兵挥舞，朝着虞昊杀来，势要将虞昊身躯粉碎。

　　怪物第一次动了，身躯踏空，滚滚魔雾伴随其涌动，刀叉剑戟斧钺神兵光辉灿灿，蛇头上毒气扩散成雾，狼啸声中，一股澎湃的力量朝着虞昊轰击而来。

　　天空在震动，发出千万天鼓擂动之声，怪物气势汹汹，真如上古神魔复生，眸子森冷。流露着无情杀意，万千道黑色光华朝向后倒去的虞昊冲刷而去。

　　汪洋一样的杀机，惊得下方修士们纷纷后退，众人尽皆叹息，又一个天才又要这般陨落了么？

　　上古神魔，太过强大，不是人力能抗衡，即便是天才也一样。

　　天才也只是人们对一些强大的年轻人的称赞，但天下何其大，天才何其多，犹如过江之鲫，多如牛毛，而真正能屹立在巅峰的人古往今来又有几个？

　　天才也会陨落，也会隐没于茫茫众生之中，最后泯然众人乎。

　　可正因为如此，才给这世界增添了生机和希望，一代代天才横空出世，闪耀出最璀璨的光芒，点亮这个时代的星空，这是一个天才齐出的大世，共同争逐天下，只为成为少数屹立于绝巅的几人。

　　杀帝无剑，屠武殿弟子，抗衡武殿长老，三件事，即便虞昊身死，也足以让虞昊名扬天城，即使人们多年后，也会感慨世间出了如此奇人，只叹天妒英才！

　　没人会相信虞昊能在如此绝境逃生，现在的武殿长老，神魔附身，实力翻倍，就算是同阶亦是无敌，更何况虞昊刚才似乎还吃了闷亏，身受重伤。

　　此刻，就算是玉家老一辈也都紧张起来，注视着天空，玉仲甚至都已经拔出了剑柄，仅仅盯着上空，玉龙双拳紧握，眼眸战意冲天。

　　只有骷髅隐藏在骷髅头里的金色魂火不断跳跃，绽放出点点金辉，一动不动，但那紧握的骷髅手爪，透露出他担忧的内心。

　　轰隆隆……

　　就在怪物魔气朝着虞昊砸落之时，向后倒去的虞昊突然动了，身躯犹如没了骨头般，猛地一扭，避过了狼啸声波，全身金光隐没，断刀之上，一股股黑气逸散而出。

　　虞昊周身，更是黑气冲上九霄，左拳一挥，黑光顺着拳头冲出，化作一头漆黑的魔龙，猛地一声咆哮，朝着怪物撞去。

　　嘭……黑龙撞上蛇头，轰然爆开，恐怖的力量将蛇头炸成粉碎，引得狼首和丑陋异兽头齐齐异啸。

　　虞昊扭身，身上黑雾滚滚，断刀漆黑的刀面上，隐有暗红色的血滴滴落，连连避开向其砍下的万条光辉，断刀倒拖在手上，向着怪物冲去，黑光快的可怕，瞬间就来到了怪物胸膛之前。

　　“吼……”

　　丑陋的异兽头怒啸，眼眸幽绿光芒聚集，两道绿光从眼中射出，目光所至，大地被切割开来，恐怖异常，是这头怪物天生具备的大神通，是极为难得的一种瞳术。

　　“有我无敌，杀……”

　　虞昊猛的怒吼，断刀举至头顶，黑光澎湃，汹涌的力量在汇聚，一刀劈下，天空都要崩碎一样，发出颤抖声，滚滚如浪潮的黑色刀罡在天空幻化出数十万道虚影，同时斩进了异兽胸膛。

　　“噗……”

　　断刀捅入了怪物的身躯，鲜血四溅。

　　“噗噗……”

　　幽绿色的瞳术光芒也洞穿了虞昊胸膛，血水洒落，虞昊眼眸冷如寒冰，双手握着断刀，口中怒吼，拖着断刀朝下划去。

　　刺啦……

　　怪物厚实的鳞甲在锋锐的断刀劈下后，好似一层纸一样裂开，从怪物的胸口一直延伸到腰间，一条三丈的伤口裂开，血肉翻开，露出鲜红的肉来，血水哗啦啦涌出，倾洒到虞昊身上。

　　“吼……”

　　怪物仰天惨吼，那颗狼首在丑陋异兽头动用瞳术后，就失去了力量一样，此时耷拉着，哀啸不止。丑陋头颅幽光森森的眸子染上血色，一股暴戾至极凶气突然涌出，张口一股血色光柱朝着虞昊冲来。

　　感受到血色光柱蕴含的恐怖力量，虞昊断刀狠狠一捅，身躯没入怪物裂开的伤口之中，怪物要想杀他，就必须先轰掉自己。同时断刀不断挥舞，破开怪物的血肉，朝着里面钻去，血水染红全身，入眼皆是红色。

　　血腥味冲来，恐怖的挤压之力从怪物周身传来，想要将进入自己身体里的虞昊挤压而死。

　　怪物太强了，虞昊胸口隐隐作痛，那被怪物瞳术洞穿的血洞有着一股奇异的力量在阻挡着伤口愈合，虞昊能够战到现在，完全是凭着一股气势，将伤势强压下去，此时陷入怪物身体，恐怖的挤压之力从四面八方而来，想要将他束缚住，更有血色火焰燃烧而起，想要将虞昊炼化，体内的伤势竟然有了压制不住的趋势，可谓是内外交困。

　　越是危险时候，虞昊就越冷静，眸子冰冷，思索着如何应对如此困局，目光扫过，看到燃烧在血肉上的血焰，虞昊眼睛亮起，他身上，可不仅仅只有两大功法。

　　轰……

　　心念一动，虞昊周身一簇簇火焰燃烧起来，呈现玄黄之色，散发出微黄色的光芒，玄黄火焰之中，还有着一点绿色，第四重的九幽之火，经历了黑、红、橙、黄四个阶段的蜕变之后，九幽之火终于朝着第五重绿色跃进。

　　九幽之火被妖尊作为种子直接融入虞昊的神识灵魂，跟随着虞昊的灵魂一步步蜕变，尽管许久没有动用九幽之火，更多时候只是借用九幽之火庞大的生机疗伤，但此时虞昊一使出，还是感觉到了亲切之感，周身容纳在了温暖之中。

　　腾腾玄黄火焰，非常霸烈，一出来，就迅速朝着四方扩散而去，看似安静，却拥有着无与伦比的力量，号称无物不焚，无物不毁，无物不化，是世间最为霸烈的火焰，只存在于九幽之下，无人能得。

　　真正完成九次蜕变的九幽之火，更是只存在于传说中的火焰，无人能知其伟力。

　　面对着九幽之火，血焰瞬间就感觉到了危险，四散逃逸，九幽之火追随着血焰而去，虞昊能够感觉到九幽之火对血焰的渴望，似乎是本能的要将其吞噬，壮大己身。

　　只是一个瞬间，九幽之火便将怪物笼罩起来，从里到外，玄黄色火焰升腾着，一缕缕，一团几十丈的玄黄色大火球，将空间都融化一样，火焰燃烧，却没有光芒绽放，安静得可怕，外焰四周，漆黑一片。

　　怪物怒吼着，不断拍打着火焰，幽绿的眼眸出现惊恐之色，似乎这些火焰是多么可怕的事物一样，只是怪物越挣扎，火焰燃烧得越快。

　　“吼……救我……”

　　怪物在被火焰近乎覆盖之后，终于恢复了一丝清明，武殿长老虚弱的意识朝着武殿来人方向伸出一条手臂。

　　武殿来的人不止一个，也有其他长老到来，只是只有他出手，其他人都在远处围观，当然，并非他们不想出手，而是他们出手，玉家的人也一定会出手，现在还不是真正交锋的时候，谁都不想无故陷进去。

　　“呼……”

　　又有一个武殿老者飞至，他还是不忍武殿长老死在眼前，施展法术，雨水甘霖从天而降，想要熄灭九幽之火，却不料玄黄色火焰蓦然腾空，顺着雨水烧上了天空，如一条火蛇，迅速朝施法的武殿长老激射而至，沾染上了他的手臂。

　　“嘶，好厉害的火焰……”

　　那武殿长老脸色顿变，感受到九幽之火的可怕，只是瞬息，他的手掌就被融化，似乎被九幽之火吸收了其中力量，而且还飞速朝上蔓延。

　　“噗……”

　　武殿长老也是非常人，手起刀落，一条手臂就被斩下，飞身后退，远远避开熊熊大火，宛如这火焰是什么择人而噬的凶兽一样。至于那化身怪物的武殿长老，谁还去理会他。

　　熊熊冲天的玄黄色九幽之火，在世人面前展现出其霸道至极的一面，人人皆是变色。

　　武殿的人更是脸色难看，这样的火焰，是谁放的不言而喻，使出御魔神术召唤上古神魔的武殿长老被火焰笼罩，眼看已经断了生息，这一次，武殿可谓是损兵折将。弟子死了数十人，四杰之一的帝无剑被杀，一个武殿长老被焚烧而死，还有一人断了一条手臂。

　　现在，他们只期望着那火能将虞昊也一起烧死在里面，要不然，武殿颜面无存了。

　　可惜，武殿的期望注定要落空了，半空熊熊燃烧的火焰在燃烧几息时间后便缓缓收敛，向着火焰中央收回，露出焦黑的怪物躯壳，眼睛早已经暗淡无光。

　　“嘭……”

　　一声炸响，怪物身躯迅速粉碎，化作灰飞，露出了黑发披散，手握断刀的虞昊，眼眸深邃，周身一道道火焰缭绕，扫视群雄，威势无双。

　　被虞昊扫过，无人不低头，那火焰缭绕的身躯，堪比万丈山岳，盖压大地，目光如九天之上的旭日，令人炫目，透着一股睥睨天下、有我无敌的霸气。

　　此时此刻，虞昊的确有傲视群雄的资本，能够以如此年纪，斩杀镇天级强者，上观三万年历史长河，前无古人。

　　杀出来的威严，虞昊的手段和勇气，令人不禁臣服赞叹。

　　虞昊再次看向武殿来人站着的方向，断刀一扬，锋芒无匹。

　　“嘶，难道他还要挑战武殿的长老？”有修士惊叹，同时暗暗佩服，以往武殿来西云州，无不傲气无比，四处挑战，如今却被一个年轻人刀锋直指，大快人心！

　　所有人都看向了武殿来人的方向，只有七八人，却个个气势不凡，远比帝无剑要强得多，是武殿在这一片区域的负责人。

　　虞昊扬刀直指，这几人却都沉默了，并非他们怕了虞昊，而是打下去，无论赢还是输，都只会让虞昊的名声更大，而且今日发生的事情，已经出了他们的掌控，死了一个长老，一个少主，已经不是他们能负责，只有禀告武殿高层才能做决定。

　　但他们又不能说不应战，传出去，他们颜面何存？因此，武殿的人沉默了，在权衡着利弊，更是衡量着能否抵挡得了虞昊身上的火焰。

　　“哈哈哈，原来是武殿和玉家的人联袂而来，老夫刚才有要事，错过了什么么？”

　　忽然，洛家方向一阵大笑声，随即，一道青袍魁梧身影迈步而出，是一个面容清癯的老者，高耸的鼻子，浓眉大眼，脸上带着笑容，头戴玉冠，来到半空，朝四面八方一行礼。

　　“洛家主……”

　　老者当然不是现在才来，洛家门口发生这么大的事情，身为洛家家主的他怎么会不知，只不过为了缓和两方气氛，才如此说。

　　周围修士纷纷抱拳还礼，武殿的人见到洛家的人出来，也知道洛家是出来打圆场的，朝老者一行礼，微笑道：“只是几个小辈打闹罢了，武殿事务繁忙，我等就不在此多留，他日再来拜会！”

　　说完，武殿的人头也不回的飞向远方。

　　虞昊看了老者一眼，缭绕周身的火焰收回，拱手一礼，道：“洛家主……”

　　玉仲和一众玉家子弟飞上来，纷纷朝老者行礼。

　　“哈哈哈，玉老弟好久不见，玉家什么时候又多了这么一个年轻俊杰。好魄力，好魄力……”老者大笑着，称赞着虞昊。

　　玉仲似乎和老者很熟悉一样，呵呵一笑，看了眼虞昊叹息一声道：“要他是玉家弟子就好了……”

　　“哦？”老者微微一愣，看向虞昊。

　　“虞昊，虞舜的虞，昊天的昊。不是玉家弟子！”虞昊朝老者行礼道。


第二百八十七章 洛冰的两个要求

　　距离洛家宫门前血腥混乱的一天，已经过去了三天。

　　天城之内，暗流涌动，对于那日发生的事情，天城内修士们议论纷纷。

　　武殿向来强势，如今却在一个年轻人身上吃了大亏，四杰之一被斩，让武殿大为震动。

　　武殿四杰都是从武殿优秀弟子里挑选出来，被寄予厚望，能够登上百擂称王的人，事实也是如此，武殿四杰在擂台之上，都已经是九十多胜，帝无幽更是九十九胜，只可惜遇到了剑十九。

　　如今帝无剑却被人斩杀，不得不让人大吃一惊。武殿这几天霸道行为也有所收敛，但所有人都感觉到了这只是暴风雨来临的前奏。

　　武殿能够称霸中原州，其强势有目共睹，即便是西云州的各大势力都不得不小心与之相处。在中原州，凡是挑衅武殿的人，都已经下了地狱，如今武殿竟然忍耐下来，着实让人吃惊，不过明眼人都能看出来，武殿如此忍耐，只是为了几天后和玉家的比斗，不想再节外生枝。

　　玉仲几人所在的府邸，厢房里，一身白裙的洛冰皱着眉头替白武易把脉，良久才退出来。

　　屋外，虞昊、玉仲、玉龙、玉昙秋几人等在外面的，见到洛冰出来，齐齐朝其看去。

　　“怎么样？”虞昊沉声问道。

　　洛冰擦了擦额头的虚汗，道：“我暂时用家传的青龙真气替他蕴养经脉，不至于完全闭合。至于医治，只有找到我师叔毒郎中才行。”

　　“那毒郎中在哪里？”虞昊急问道。

　　洛冰白了虞昊一眼，没好气道：“我怎么知道，毒郎中在鬼王谷里地位特殊，就是我师尊谷主都很难见得他一面，他至少有一百多年没回鬼王谷了。”

　　虞昊皱眉，毒郎中行踪诡秘，想在茫茫人海之中找到他，无异于大海捞针，找个几十年都不一定找得到，但是白武易的情况，时间一长，恐怕神魔也救不了。

　　“鬼王谷应该有自己特殊的联系方式吧？不知道这样能不能联系到他。而且，虞昊不是得到了帝无剑身上那块令牌么，能够要求毒郎中做一件事，只要找到他，让他救白武易应该没问题。”玉龙在一旁道。

　　“这个……鬼王谷的确有自己的联系方式，只是毒郎中师叔性格喜怒无常，就算联系上了，也不见得会来。”洛冰有些为难道。

　　虞昊深吸一口气，看着洛冰，郑重道：“只要洛小姐能够找到你师叔，无论洛小姐有什么要求，只要不违背原则，我都答应你！”

　　看着虞昊这般郑重，洛冰眼睛一眨，弯成月牙，俏脸露出一抹坏笑，瞪着虞昊道：“你说真的？”

　　虞昊点点头，道：“真的，不过不能违背我的原则！”

　　洛冰若有所思的点点头，绕着院子走了几步，似乎在思索着到底提什么要求。

　　“我怎么感觉这小妮子一直不怀好意呢？”玉龙摸着下巴，看着露出坏笑的洛冰，暗暗嘀咕。

　　“有了，我要你答应我两件事！”洛冰转身一挥手，笑容满面，眼睛都眯成一条缝。

　　“两件事？”虞昊一皱眉，点点头，道：“什么事？”

　　“第一，你在药王大会上不是带走了一个炼丹师么？他手里有着一张神丹丹方，我要那张丹方。”洛冰眨着眼，她就不信虞昊会不给她，为了这张丹方，她可是吃了不少苦头。

　　玉仲几人愣了愣，没想到虞昊还有神丹丹方，要知道一张神丹丹方，价值连城，可以说是无价之宝，能够炼制出神品丹药的炼丹师，已经一只脚踏进宗师级别。有丹方，那炼丹师自然不俗。

　　听到洛冰这么说，虞昊忽然想起这个洛冰是谁了，在药王大会上夺冠的那个青衣女子，不就是洛冰么？而且在琴魔疆域，虞昊也遥遥看过她一眼，难怪一直觉得熟悉。

　　皱皱眉，虞昊摇摇头，道：“这个我无法答应你，丹方是葛幽的，就算他是我的臣子，我也没权力要求他交出丹方。不过，你自己可以去和他商量，我想，能够和你这样的炼丹师交流经验，葛幽还是很高兴的。”

　　洛冰黛眉微蹙，一想也是，炼丹师地位特殊，每一张神丹丹方都极为珍贵，不过她对这张丹方势在必得，银牙一咬，道：“好，大不了本姑娘到时候和你走一趟。”

　　“第二件事呢？”虞昊疑惑着。

　　洛冰微微一笑，怎么看怎么都是坏笑，看着虞昊，道：“这第二件事嘛，对你来说可是一件好事，我问你，你对天城孙家感觉如何，何瑾怎么样？漂不漂亮？”

　　虞昊愣了愣，不解道：“这和第二件事有什么联系？孙家家大业大，势力雄厚，至于何瑾，能被成为凤凰女，更是一代天骄，容颜绝世。”

　　“也就是说，你对何瑾也有好感咯？”洛冰笑望着虞昊，不待虞昊回答，接着道：“这就好，我的第二件事嘛，就是要你上孙家提亲。”

　　洛冰话一出口，虞昊立马就呆住了，不仅仅虞昊，就连玉仲、玉龙几个玉家老一辈都是一怔。

　　谁也没想到洛冰竟然会提这么个要求出来，这事怎么扯也扯不到孙家上去啊，要虞昊到孙家提亲，怎么感觉就像是何瑾嫁不出去一样，让洛冰来这里推销。

　　堂堂凤凰女何瑾会嫁不出去？

　　西云州多少青年才俊希冀一睹芳容，追求何瑾的人杰更是可以从天城东面排到西面，多不甚数，要虞昊去提亲，这种事情太离谱了吧？

　　虞昊尴尬一笑，道：“这个，不太合适吧？我已经有两个妻子了，而且也有了孩子，再去孙家提亲，不是打孙家的脸么？”

　　虞昊意思很明显，就算他去提亲，孙家也不会答应的，堂堂孙家大小姐，去做小妾？这玩笑可开不得。

　　“啊？你都娶两个了，男人果然都不是好东西。”

　　洛冰愤愤的说着，扫了站着的男人们一眼，那意思很明显，你们也不是好东西，搞得院里一众男的郁闷不已，你和虞昊说话，和我们有什么关系，怎么躺着也中枪？

　　“不过没关系，到时候只要你去提亲就行了，答应不答应那就是孙家的事了。这件事你要不答应，我就不找师叔。”洛冰一脸的不在乎，威胁着，露出一丝阴谋得逞的坏笑。

　　虞昊眉头一皱，心里有些不舒服，但为了白武易，还是点点头，道：“可以，只是提亲。”

　　“当然只是提亲，想要何姐给你做小妾，门都没有。”洛冰白了虞昊一眼，很是不屑。

　　“呃……”

　　虞昊一愣，敢情洛冰早就知道孙家不可能答应了，这样也好，只是提亲而已，大不了落点面子，虞昊如此安慰自己！

　　“记得，五天后早上准时到孙家提亲，你要不来，我就不给白武易疏通经脉，到时就算师叔来了，也没有办法。”

　　洛冰威胁着，露出一脸胜利的笑容，小人得志一样走了出去，心情大好。

　　“咳咳，那个，你不是真要去孙家提亲吧？”

　　玉仲一脸奇色的看向虞昊，就连周围的人都是一脸古怪。玉龙哈哈一笑，拍着虞昊肩膀，笑道：“不愧是我玉龙看重的人，果然非比寻常，孙家大小姐算什么，照样娶来做小妾。要是传出去，不知道要有多少人暗自神伤，大叹一朵鲜花插在了……呃，插在了……”

　　玉龙感觉到虞昊眼里的不善，那几个字终究是没有说出来，嘿嘿笑道：“其实也不是没机会，要你真能把凤凰女给娶了，我保证你瞬间名扬西云州。”

　　虞昊拍了拍玉龙，露出一口白牙，笑道：“你是不是思春了，或许应该让玉家给你挑门亲事。”

　　“呃……我就算了，见到女人就头疼……”玉龙愣了愣，摆了摆手。

　　玉仲笑了笑，诡异一笑道：“的确是个好主意，不过实际上你们在上擂台赛之前，都必须要给玉家主脉留下血脉，以防不测。虞昊不归玉家，而且也有了自己的子嗣，倒是玉龙，听说老祖宗已经给你选好了三个不错的女子，应该已经快到了，春宵一刻值千金，要好好把握啊！”

　　“啊？不是吧？”玉龙眼一瞪，嚎叫道：“那我不成种马了？天呐，一个擂台赛而已，老子不至于挂掉吧？这留血脉的事，能不能以后再谈？”

　　“你自己找老祖宗说去。”玉仲没好气的看了眼玉龙，眼里深处有着一抹忧色。

　　玉家和武殿的擂台赛，是真正的你死我活，绝无半点运气可言，上一代，双方同归于尽，这一次，结果怎么样，谁也不知道。

　　替玉家留下血脉，并是留下希望，玉龙尽管不愿意，但也不得不接受这样的安排，因为他活着，不仅仅为了他自己，还未这个家族而活。

　　这是一份责任！

　　“至于洛冰让虞昊提亲，总感觉事出蹊跷，不过虞昊都答应了，也不得不去。虽然虞昊不是玉家弟子，但这一次代表着玉家主脉，提亲一事，怎么说也得风风光光的。就让我们几个去操办就行，你们好好准备，还有七天，便是决战之日！”玉仲说道。

　　虞昊和玉龙尽皆点点头。


第二百八十八章 提亲孙府

　　天城孙家，位于南方，朱雀相位。

　　这一代更是有人觉醒了凤凰血脉，一直是天城强势家族，若将天城四大家族势力排个顺序，也只有元家能够和孙家抗衡，至于洛家和何家，近年来有些没落。

　　当然这种没落也只是相对的，只是说这几代洛家和何家没有抢眼人物而已，并非是这两个家族本身没落。

　　四大家族共处天城，尽管难免有些争执，但很少会出现反目成仇这样的情况。

　　孙家主脉所在的府邸位于一片火山之上，是一座浮城，悬浮在火山口，下方磅礴的火焰冲天，岩浆流淌，却被阵法护住，牵引到了别处，火山口远处，有着大片火红的树木，树上结着好似小龙一样的果实，通体发红，闪烁神辉，远远看去，红灿灿一片，是孙家特有的仙果。

　　火山口上的浮城用罕见的火焰石铸造，缭绕着火光，就像一座燃烧之城。

　　城门口，一道倩影举目远眺，似乎在等待着什么，眼中带着一抹焦急，俏脸如冰，小巧高挺的琼鼻吹出香气，红唇嘟起，狠狠道：“怎么还不来？难道睡过头了？”

　　女子一身青衣，黑发如瀑直垂到腰间，乌黑亮丽，一边望着远方，一边踱着脚步，看得孙家几个守门的甲士错愕不已。

　　“洛小姐今天不是吃错药了吧？”一甲士小声嘀咕。

　　另一甲士亦是诧异着，说道：“似乎在等谁吧，都等了一个多时辰了，敢让洛家小公主等这么长时间，那人是不是吃了雄心豹胆？”

　　“看洛小姐那眉头，都快皱成川字了，不妙啊。”甲士吐了吐舌头，低声道。

　　“你们嘀咕什么呢？”洛冰目光一扫。

　　几个甲士猛地一挺腰板，目不斜视，齐声喝道：“守门……”

　　“哼，守好你们的门，有人来第一时间告诉我，否则，你们知道后果……”洛冰捏了捏拳头，咔嚓咔嚓的脆响，而后头一甩，风风火火的跑进浮城。

　　“呼，这性格长这么大一点都没变啊！”一个甲士长出一口气，叹道。

　　“守你的门吧，要是给洛小姐听到了，你不死也要被拔层皮，洛家小恶魔的名头，可不是瞎喊的。”

　　守门的几个甲士闻言嘿嘿一笑，似乎想到什么，身体一颤，不再说话。

　　不久后，天边，一群人朝着孙家浮城飞来，白袍飘飞，个个手里捧着红布包裹的锦盒，速度很快，眨眼间就落到了孙家门口。

　　“不是洛小姐等得人吧？”守门的甲士们相视一眼，皆是看出彼此的疑惑。

　　“几位，劳烦通报一声，就说玉家来访！”玉仲朝着守门的甲士朗声一喝。

　　玉家？

　　玉仲虽然和洛家家主有旧，但和孙家没什么关系，而且，玉家和武殿在天城比武，一般都不会拜访四大家族，因此守门的甲士一听到玉家来访，都是一愣。

　　忽然，一个守卫似乎想到什么，目光一转，便看到了玉仲身后的虞昊和骷髅两人，眼中惊讶，朝着身边甲士嘀咕一声。

　　“什么，你不会看错了吧，杀了帝无剑的人就在其中？”另外的守卫低声讶异一声，目光瞥到骷髅和虞昊。

　　“呃……要不就让他们进去，要是武殿的人也来，难保这里又要发生一场血拼啊。”一甲士顾忌着，洛家门口发生的惨案早已经流传开来，四大家族都是引以为戒。

　　商量一番，众甲士一致同意先把玉家人带进去的好。

　　“你们跟我来吧……”

　　一甲士出来，带着玉家十几人进了浮城。

　　“紫云剑宗的人似乎也在里面吧？”留下的甲士忽然想起，惊道。

　　“呃……似乎，似乎是来提亲的……”

　　众甲士面面相觑，咽了一口唾沫，不敢确定道：“玉家也是来提亲的？”

　　“惨了，要出大事了……”

　　……

　　甲士带着玉家众人，穿过长长的街道，火焰石腾着火焰，就好像是行走在火焰之路上，却丝毫没有热烫之类的感觉，只有脚底有一股股暖流传至全身。

　　浮城很宽阔，殿宇重重，就和洛家的府邸一样，自为一城，城内商铺、店家应有尽有，甚至还有人在街边贩卖灵草珍宝。

　　见到众人惊奇，甲士解释道：“这里是孙家内部的一个坊市，虽然都是孙家，但主脉、支脉一共上亿人，若无要紧事，大家也就跟陌生人一样，彼此都不认识。而且，亲兄弟都得明算账，大家也要生活，这坊市就是孙家人相互交易的场所。”

　　来到中央位置的一座庞大宫殿，甲士走上前去，跟守在门口的红甲甲士说了几句，那红甲甲士诧异的看了眼玉家众人，向里面走去。

　　“好了，我就能带你们到这里，你们在这里等一会儿，就会有主脉的人出来，带你们进去。”甲士告辞玉家人，朝来路走回去。

　　红甲甲士进了宫殿，来到一间屋子里，禀报道：“大总管，玉家的人来了，就在门口……”

　　一个红衣老者正端着一杯热气缭绕的茶，细细品茗，听到红衣甲士的话，也不抬头，道：“赶他们走，今天紫云剑宗宗主前来，家主谁也不见。”

　　红衣甲士皱皱眉，为难道：“大总管，是玉家……”

　　“玉家，什么玉家？”

　　红衣老者将一口茶吸入嘴里，忽然想到什么，看向红甲甲士，猛地茶水喷出，洒了红甲甲士一身，从座位上窜起来，瞪大了眼睛大叫道：“什么？玉家！”

　　嘭的将茶杯放在一旁，红衣老者火急火燎的就朝外跑去，红甲甲士一愣，连忙朝红衣老者追去。

　　宫殿门口，玉仲一行人没等太久，便见到宫殿里一个红衣老者急匆匆而来，人还未至，便听得一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，难怪今日喜鹊报喜，原来是贵客前来，怎么也不知会一声，有失远迎，抱歉抱歉。”红衣老者来到玉仲一行人前方，双手一抱拳，道：“孙家大总管，孙原！”

　　“匆忙而来，多有叨扰，还请见谅。玉仲，见过孙总管，这几人都是在下兄弟，这几人则是晚辈。”玉仲也是抱拳行礼，给孙原介绍。

　　孙原笑着，目光扫过，见到骷髅微微一愣，再看到玉家人手上抱着的红布包裹的锦盒，眼中异色更浓了。

　　“早就听闻玉家玉仲大名，今日得见，果然英雄。请，里边请，家主此时有要客，不便起身，还请见谅。”

　　孙原笑着，带着玉家一行人朝里面走去。

　　“哦？不知孙家主有何贵客？”跟上孙原，玉仲故作诧异道。

　　尽管只是一句普通的问话，但孙原能感觉到玉仲话里的不满，连忙笑道：“是紫云剑宗的宗主来访……”

　　玉仲眉头一皱，随即便舒缓开来，笑道：“原来是紫云宗主，那更应该见上一见，孙总管不妨带路，说来，我和这一代的紫云宗主还有些交情呢。”

　　“这……也好……”看了眼玉仲，孙原不好拒绝，微微点头。

　　听闻紫云剑宗，虞昊眉宇一紧，眼中杀气闪过，瞬间便隐没。

　　跟随着孙原，玉仲一行人来到一座宫殿前，里面正传来一阵阵的大笑声，孙原本要进去通报一声，却被玉仲阻止，一众玉家人踏入宫殿。

　　宫殿里，上方坐着一紫一红两道身影，下方左侧，则是坐着十多个紫衣人，另一侧，同样是十多个红衣人。

　　中间，摆着不少红布包裹的锦盒、玉瓶。

　　玉家众人的闯入，打破了殿内的热闹气氛，所有人都看向冲进来的这群人。

　　“孙原，这是怎么回事？”上方的红衣男子四十岁左右的容貌，面泛红光，浓眉大眼，极为英武，看到玉仲一行人微微一怔，开口问道。

　　孙原满头大汗，走出来刚欲回答，上方又是一道声音响起。

　　“玉仲兄，好久不见！”坐在红衣男子一旁的紫衣男子面白俊朗，紫发被玉冠束住，握着羽扇，眼眸透着智慧，起身盯着玉仲，露出一丝笑容。

　　“紫云宗主，好久没见。”玉仲踏入殿内，和紫衣男子直视，嘴角带着笑容。

　　听到紫衣男子开口，孙家家主立即就明白是怎么回事，哈哈一笑，道：“原来是玉清子玉仲，有失远迎，有失远迎，来人，看坐！”

　　“坐就不必了，今日我只是陪一个晚辈过来，向孙家提亲的。”

　　玉仲话一出口，殿内无论是紫云剑宗还是孙家的人，脸色都是一变。

　　孙家家主眼中异色闪过，呵呵笑道：“提亲？不知是玉家哪位公子，看中了哪家闺女？”

　　场内气氛诡异，虞昊看着紫云剑宗和孙家的人，还有殿里那些锦盒，哪还不知道是怎么回事？

　　紫云剑宗？

　　虞昊冷笑着，本来还有些不满洛冰，现在倒是感激其那丫头来。能够让紫云剑宗出丑，虞昊怎么会不愿意做呢？

　　“晚辈虞昊，仰慕孙家大小姐已久，今日特来向孙家主提亲，望孙家主成全。”

　　虞昊走出来，看着红衣男子，恭敬抱拳行礼，十分诚恳道。

　　孙家家主一愣，似乎怀疑自己是不是听错了，又来一个向何瑾提亲的？这是怎么回事？

　　下方的孙家众人更是低声交谈，接头交耳，很明显，虞昊得到了玉家的支持，否则玉仲他们也不会出面了。

　　紫云剑宗的人则是眼露惊讶，看着玉家人，就连紫云宗主也是皱起眉头。

　　“怎么？孙家主不满意么？”

　　玉仲也看明白到底怎么回事，不动声色，看着孙家家主，冷冷一喝。

　　孙家家主脸色微变，脸色笑容却没有变化，道：“玉清子哪来的话，虞昊少年英雄，孙某怎么会不满意？只是紫云宗主今日也为其子紫天一说媒，想娶小女为妻。这，孙某膝下只有一子一女，两家同来，孙某也是不知如何抉择啊！”

　　这一下，玉龙他们也听明白了，感情洛冰会要求虞昊今日来孙家提亲，就是想让虞昊搅黄了紫云剑宗和孙家的这门亲事。

　　至于洛冰为何这么做，为了何瑾，还是为了家族利益，那就难说了。

　　紫云剑宗是西云州古老势力之一，存在的时间太久了，跟儒门一样，传承悠久，紫天一更是西云州年轻一辈的领军人物，被称为疯子，实力恐怖。

　　天城孙家同样神秘，上古四相之后，在西云州都是大家族，何瑾潜力非凡，觉醒凤凰血脉，未来可以预见。

　　这样两个势力联姻，对天城其他三个家族来说也是一种压力。但也有可能是何瑾不想嫁给紫天一，洛冰身为何瑾的好姐妹，自然会想到搅黄它。

　　但无论从哪个角度来讲，今日虞昊站在了这里，就不可能退缩，不仅仅是为了什么许诺，而是为了，复仇！

　　白武易的仇，怎么能不报呢？

　　“你也想娶何瑾？”紫云剑宗弟子方向，一个紫袍男子缓缓起身，明眸皓齿，面容俊美，气质儒雅，风度翩翩，带着一种祥和的气息，看着虞昊，宛如俯视众生的神灵。

　　紫天一！

　　虞昊眯着眼，看向紫天一，露出一抹笑容，轻叹道：“你也配娶何瑾？”

　　“呵呵……若我都不配，世间还有谁配？”紫天一笑着，这是一个无论走到哪里都吸引人注意的男人，身上有着一种迷人的高贵。

　　紫天一十分自信，甚至自负，伟岸的身躯俯瞰着虞昊，露出不屑之色。

　　“我说你不配，你就不配，世间男人多的是，像你这样的小白脸更是多如过江之鲫。你只不过比别人多了一个好身份罢了。”虞昊笑得很灿烂，暗讽紫天一能有这样的成就，只是因为紫云剑宗而已。

　　轻飘飘的几句话，两个人之间的火药味十足，尽管两个人脸上的笑容灿烂如花，但谁都能从中感觉到其中的杀气。

　　“你是谁？竟敢和少主这般说话？”有紫云剑宗的弟子怒喝，冷笑着，想和紫云少主抢女人，是不是太嫩了点？

　　虞昊看向那弟子，目光一冷，喝道：“你又是谁，只不过紫天一的一条狗，也配合我说话？”

　　殿内，无人不惊，就连被骂的弟子都是一怔，一时间，整个大殿安静下来，气氛诡异。


第二百八十九章 约战紫天一

　　紫天一在西云州出名已久，威名甚至还要在绝武王、姚天霸这样的人杰之上，是整个西云州最强的三人之一，被称为上古之后紫云剑宗第一人！

　　面对这样一个人，虞昊却丝毫不给面子，冷嘲热讽，着实让殿内的人震惊。

　　至于玉家的人，他们本来就是来闹事的，谁还在意你是紫天一还是紫天二，纷纷大笑。

　　被虞昊骂作紫天一走狗的紫云剑宗弟子脸色一沉，长剑猛地出鞘，带起一片紫色光华，朝着虞昊劈来，同时怒喝道：“不知天高地厚的小子！”

　　噗……

　　还未等长剑劈至，一道刀光闪过，一颗带血的头颅飞起，鲜血洒上宫殿。

　　嘭……一颗头颅砸落在地，脸上满是不可思议。

　　那无头尸体持着长剑冲着两步，身躯一晃，倒在了地上，一滩鲜血流出。

　　“唉，总是有些自以为是的人，觉得自己身份地位高贵，殊不知，在我眼里，只不过土鸡瓦狗。”

　　虞昊提着断刀，在尸体的衣服上擦了擦，将刀面擦拭干净，看向紫云宗主和孙家家主，微微一笑，轻轻道：“两位前辈，晚辈说得没错吧？”

　　看了眼地上的尸体，孙家家主眼中诧异闪过，心中暗叹好狠辣的年轻人，脑海里不断思索着虞昊是何人。

　　至于紫云宗主，握着羽扇的手微微一紧，眼中一抹怒意闪过，瞬间便被笑容填满，轻叹道：“年轻人锋芒毕露是好事，但木秀于林风必摧之，太过嚣张了，就不是好事了。西云州天才何其多，但天才遭天妒，什么是强者，只有活着的强者。天才又如何？没有命，终究只能做那孤魂野鬼。”

　　虞昊哈哈一笑，收起断刀，看着紫云宗主，道：“谢前辈教诲，不过，我想这话还是留给紫天一吧，杀人者人恒杀之，这句话，虞昊记住了。”

　　虞昊？到底虞昊是谁？

　　紫云宗主回忆着，殿内众人都在猜测着虞昊身份，对于他们来说，虞昊太陌生了。尽管虞昊斩杀帝无剑那一战，让他名声传遍了天城，但他的名字至今还只有玉家的人知道，至于武殿，他们虽然知道，但那也不会傻到替虞昊扬名。

　　“虞祖是你什么人？”紫云宗主忽然想到了一个人，那个将儒门闹得鸡飞狗跳的男子，虞姓在西云州，出名的也就只有他一个。

　　“虞祖？”

　　紫云剑宗弟子和孙家弟子尽皆疑惑，西云州有这么一号人么？

　　孙家家主脸色微变，看向玉仲，沉声道：“他是那个人的后人？”

　　虞昊眯着眼，他倒是没想到自己那个先祖还有这样的威名，竟然连紫云剑宗宗主、孙家家主这样的存在听了都会变脸色。

　　玉仲点点头，他很理解紫云宗主和孙家家主为何会这般，他们这一代，都是七八百年前的老人了，七八百年前，他们也如现在的年轻一辈般，那时候，西云州最年轻一辈的风头，全被一个人盖过，二十多岁的天尊，勇猛精进，潜力之可怕，让人震惊。

　　玉仲、紫云宗主、孙家家主这些当年的年轻一辈，都只能活在那个人的阴影下，即便时隔几百年，也依旧会为那个人震惊。那是一个真正的绝世天才，浩日一样的光辉照亮西云州，横推千古同辈无敌！

　　玉仲淡淡道：“听说他又回来了，死而复生……”

　　“儒门发生那么大事，当年那一辈的人都已经知道了，逆天归来，没想到他会是他的后人。”孙家家主叹息着。

　　就连紫云宗主都沉默下来，被那个人的威名震慑，大闹儒门，并且还能全身而退，紫云宗主自觉无法做到，那已经是一个需要他们仰望的人物了。

　　“我知道你是谁了。”紫天一看着虞昊手里的断刀，忽然道：“杀帝无剑的人是你吧？”

　　紫天一再想不到虞昊的身份，他也就不配做紫天一了，洛家那一战，虞昊的断刀已经成为一个特征，若非骷髅混在玉家弟子中，早被人认出来。

　　“是他？”殿内的年轻一辈尽皆倒吸一口气。

　　如今的年轻一辈虽然出现了天尊，但都只是撼天级，而虞昊能跨级斩杀镇天级的武殿长老，如此战绩，足以傲视年轻一辈！

　　紫云宗主看着虞昊，再次想到了当年的虞祖，何其相像？

　　如今，他的后代又出现了么，又来到了西云州的大舞台，一样的霸气，一样坚信有我无敌。

　　紫天一能压过虞昊么？紫云宗主忽然期待起来，几百年前，他活在虞祖阴影之下，如今自己的儿子已经成长，青出于蓝，宿命一样，虞祖的后代也来了，这似乎是命运安排的一个轮回，注定有的一战！

　　“原来是你，很好，很好，我对你有兴趣了。你既然也来向何瑾提亲，我听说有些疆域的部族，两个男子若是看中同一个女人，便会以决战决出胜负，如何？来吧，来一场决战，决定何瑾的归属！”

　　看着虞昊，紫天一眼中战意熊熊燃烧而起，露出疯狂之色，舔了舔嘴唇，他不知道紫云宗主心里的想法，他只知道，战胜虞昊，挑战强者，向来是紫天一的嗜好。

　　虞昊冷笑，道：“正合我意，公平一战，生死勿论！”

　　“好，今晚子时，中央武斗台！”紫天一眼中战意如刀，脸露疯狂。

　　虞昊听到中央武斗台，瞬间就明白紫天一的用意。天城武斗台，百胜能封王，绝武王的名号就是这么来的，在天城百胜。

　　紫天一如今已经九十九胜，他不仅想要战胜虞昊，还想要借此封王！

　　封王之战么？虞昊冷冷一笑，不过，这不正是自己想要的么，既然紫天一想封王，那自己就将他从王座上拉下来。

　　“好，中央武斗台，今晚子时，我来杀你。”

　　虞昊点头，随即转身，朝着外面走去，他的任务已经完成，洛冰只是让他来提亲，又没让他真娶何瑾，闹到这一步，只要他胜了紫天一，紫云剑宗也没脸来孙家提亲了。

　　玉家众人将锦盒留下，也跟着虞昊离开。

　　“孙家主，既然我儿和虞昊有了约战，我等也不多停留。告辞！”

　　紫云宗主起身告辞，带着紫云剑宗弟子离开。

　　原来还有些拥挤的大殿，就只剩下了面面相觑的孙家的十多人，还有两堆礼品。

　　直到现在，孙家家主还是一头雾水，半响才回过神来，妈了个巴子，老子都还没答应到底要不要嫁女儿呢，你们就把我女儿拿去对赌？

　　“家主，那个，是不是把这事告诉一下大小姐？要是老祖宗知道了，估计后果严重啊！”孙原颇为尴尬的小声道。

　　“你去找瑾儿，我去找老祖宗，这事要说不清楚，乐子可就大了。”孙家家主头痛的揉了揉太阳穴，朝着宫殿后面走去。

　　孙原来到一座大殿外，便见到正在一株樱花树下练剑的何瑾，剑舞翩跹，连绵不断，如流水源源不断，配合何瑾那曼妙的身躯，宛如凤凰起舞，高贵而不染尘垢，如九天仙女临尘。

　　一旁，衣服华丽的孙玉堂坐在石桌上，对面则是满脸笑容的洛冰。

　　孙原有些疑惑，洛冰什么时候来的，他怎么不知道，不过想想洛冰和自家小姐的关系，倒也就不觉得惊讶了。和刚才遇到的事情一比，这算得了什么？

　　“孙伯来了？有什么事么？”

　　孙玉堂看到孙原，连忙起身，孙原是孙家老一辈的大总管，两千多岁了，孙玉堂称呼一声孙伯也是正常。

　　“洛小姐，大公子……出大事了！”

　　孙原走过来，看了眼还在舞剑的何瑾，苦笑道。

　　“哦？大事，什么大事能让孙伯这么头疼？”洛冰瞪着眼睛，心里却是九转十八弯，惊讶道：“不会是虞昊来提亲了吧？”

　　“咳咳……虞昊来提亲？”孙玉堂一口酒喷出来，瞪大了眼睛。

　　就连在舞剑的何瑾剑势都是一顿，收剑朝这边看来，她知道紫云剑宗的人来提亲，怎么虞昊也跑来凑热闹？

　　“呃……”孙原瞪着眼睛，看着三个小辈，疑道：“你们认识那个虞昊？还有，你怎么知道虞昊是来提亲的？”

　　被孙原一问，洛冰连忙捂嘴，嘟囔道：“不知道，我什么也不知道！”

　　孙原疑惑着，却也没深究，还以为是洛冰进来时看到了虞昊他们呢，毕竟，虞昊拜访洛家，好像就是拜见洛冰吧，洛冰认识虞昊倒也合乎情理，只是孙玉堂和何瑾怎么认识虞昊的？

　　孙玉堂便将青云疆域一行和孙原说了一遍，末了，还嘀咕一句，道：“当时我是想让他做姐夫来着，难不成要成真了？”

　　“呃……”孙原看着孙玉堂，点点头，道：“我估计大少要梦想成真了，如果虞昊能胜了紫天一的话，孙家女婿还十有八九会是他！”

　　“什么？”洛冰和何瑾同时一声惊叫。

　　孙原掏了掏被震得嗡嗡作响的耳朵，一边把刚才发生的事情说了一遍，听得孙玉堂两眼放光，何瑾黛眉紧蹙。

　　洛冰捏着拳头，暗骂道：“他怎么能这么坏呢，我让他来提亲，没让他来真的啊？不行，这种大坏蛋，怎么能配得上何姐呢？最好和紫天一同归于尽，诅咒你，诅咒你……”


第二百九十章 封王之战

　　夜幕降临，天城的夜晚格外明亮。

　　满天星辰，就好像悬在头顶一般，给人一种手可摘星辰的错觉感。

　　星光万道，垂条而下，将天城笼罩在柔和的洁白之中。往日天城安静的夜晚，被喧哗打破。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　子时，虞昊在中央武斗台约战紫天一。

　　消息被有心人传播出去，紫云剑宗开始为紫天一造势，因为这一战，不仅仅会决定着凤凰女何瑾的归属，更是紫天一的封王之战！

　　在紫云剑宗看来，虞昊这样的名不见经传的小卒，怎么会是紫天一的对手？

　　很多修士在听到这个消息的时候，都是吃了一惊，紫天一是谁？紫云剑宗年轻一辈的第一人，更是身为西云州年轻一辈最强三人之一，被人称作疯子的战斗狂人。

　　而虞昊是谁？若非紫云剑宗有心衬托紫天一威名，将虞昊来历公布出去，绝大多数修士还会被蒙在鼓里。

　　斩武殿长老，杀帝无幽，虞昊就是那个最近天城广为流传的年轻人。

　　人们以为虞昊得罪武殿，已经够能耐了，没想到虞昊竟然还去和紫天一抢女人，而且还是西云州绝色之一的凤凰女何瑾！

　　顿时，一场风暴在天城刮起，修士们都在议论着何瑾归属，支持虞昊的人不少，但更多则是看好名扬已久的紫天一。无论是从地位上，还是名气上，虞昊比之紫天一，实在太微不足道了。

　　紫云剑宗更是嚣张宣称，紫天一和何瑾才是天作之合，一个郎才，一个女貌，门当户对，世间何人能再寻出如此绝配？

　　虞昊？

　　一个不知道从哪个犄角旮旯钻出来的乡巴佬，也想高攀高贵的凤凰女？

　　癞蛤蟆也想吃天鹅肉？

　　中央武斗台，不属于四大家族任何一家，位于天城中央，原本是一片断壁残垣，后来被四大家族共同修建成一座百丈之高的宏伟高台，占地数千丈，更是被西云州第一人铭刻下法阵，能够让逆天级强者在其中战斗。

　　夜晚，中央武斗台灯火通明，一簇簇燃烧着的火柱照亮了四野，人群涌动，早已经有各大势力占据了有利位置，即使如此，外围依旧是围了个水泄不通。

　　如此轰动的一战，早已经有精明的修士从中寻到商机，纷纷开了赌盘，可以直接买紫天一或虞昊胜，也可以买两人会战至几百回合分出胜负，赔率各不相同。

　　围观的修士闲来无事，也都会买上一把，碰碰运气。

　　武斗台四周，西云州各大势力云集。

　　元始魔宗，一个黑衣男子站在前方，身后是黑袍的元始魔宗弟子，脸上眼角处有着一道伤疤的小魔王苍浩站在黑衣男子一旁。

　　紫云宗主面带笑容，他早已经来此多时，不过今日主角之一的紫天一却是至今尚未出现。

　　高冠白袍的儒士面容端正，一身浩然之气，站在一个德高望重的儒门大儒身后。

　　黑白相间的俊朗中年男子，眉宇透着邪气，阴阳道人，阴阳魔教的副教主之一，七千年前是琴魔梦云天琴的心腹，一身修为高深莫测。

　　天城四大家族，洛家、何家、元家以及孙家四大家主都纷纷现身，凤凰女何瑾也出现在了孙家家主身后，一身淡紫色的曳地长裙，容颜绝世，气质典雅高贵，眼眸璀璨如天上的星辰，明亮动人。

　　一身黑衣，胸口绣着武字的武殿人也来了，除了几个长老，四杰之中的帝无幽、帝无月、帝无极三人齐齐现身。

　　绝武神宫宫主身披金袍，身躯伟岸，俊朗儒雅，一侧，姚天霸一身金甲，灿灿如太阳，眸子如九天之上的旭日，绽放璀璨夺目的光辉。

　　其他势力，诸如青叶盟之类的势力更是难以计数，盛况空前。

　　子时将至，紫天一从天而降，周身紫光缭绕，璀璨耀眼，紫色本来就能衬托高贵，再配合紫天一出尘的气质和英俊的面庞，以及紫云剑宗少主身份，引得无数女修士尖叫。

　　光华耀眼，集万千光彩于一身，紫天一落到武斗台的中央，明眸皓齿，迷人气质尽显，刺眼炫目。

　　“要不是殿主不允许，我都有上去揍他的冲动！”

　　和武殿其他三杰相比，帝无极就如同一个阳光男孩般，脸上带着纯真的笑容，但那笑容，却让帝无幽感觉到敬畏和寒意。

　　帝无极有着一头蓝色的头发，只是少年一样的容貌，身躯瘦小，弱不禁风，但就是这样一个少年，却是武殿四杰之首，力压武殿年轻一辈。

　　帝无月讶然一笑，身着紧身的黑衣，娇躯玲珑，曲线苗条，她是武殿四杰中唯一一个女子，能够坐到这个位置，无论是手段还是实力，都是不差。

　　姣好的面容，黑发盘在头上，帝无月笑了笑，道：“西云州年轻一辈最强的三人之一，紫天一还是有些实力的。”

　　“真正有实力的不一定是那些名气大的，神龙都藏在深渊里，你们看到的不过是表象。”曾出现在武斗台以雷霆手段平息裸身事件的老人站在三人一侧，淡淡说着。

　　武殿弟子都是看了眼帝无幽，谁都知道老人说的是谁。帝无幽竟然被人十招败北，让武殿的人都是大吃一惊，而击败帝无幽的人竟然没有半点名气。

　　不仅仅剑十九，就连虞昊也是如此，他们不出手之时，谁知道他们的名字？大隐隐于市，恐怕也就是这个意思。

　　“能够杀了帝无剑的男人，真让人期待啊！”帝无月嘴角上扬，露出一抹笑容。

　　月上高天，今夜的月亮格外明亮，照耀而下，皎洁无比。

　　紫天一站在高台上，闭目调息着。紫天一能被列为西云州年轻一代最强三人之一，自然不是因为其身份，紫天一的修为、实力都不容小觑，心性同样坚毅，即便虞昊名声不显，他也不会粗心大意。

　　不久，围在武斗台的周围的人群分开，一群数十人白袍玉带的修士走进来。

　　“来了……”所有势力眼睛一亮。

　　一行人，正是玉家众人，来到武斗台前。

　　“玉清子……”紫云宗主朝玉仲抱拳行礼，丝毫没有因为双方比斗而抱有敌意，这才是一宗之主的风范。

　　玉仲也是一抱拳，回礼道：“紫云宗主……”

　　“快看，那就是虞昊……”周围不断有惊讶声响起。

　　虞昊身着黑袍，在一群白袍玉家人里，就显得格外突出了，早已经引得各大势力注意。

　　“果然是他……”黄金甲着身的姚天霸眸中金光迸发，身上荡漾着神圣气息。

　　孤方影作为姚天霸的好友，也在一旁，叹道：“几年不见，他已经成了气候。”

　　洛家方向，洛冰见到虞昊出现，顿时表情丰富，暗中不断咒着“同归于尽、同归于尽……”。

　　虞昊目光扫过，不少熟悉的人出现在眼前，苍浩自不用说，这个算是有些恩怨，姚天霸、孤方影、黑袍玉带的男子，都是在悬江秘境里有过一面之缘的。

　　看到洛冰，正朝着虞昊瞪着大眼睛，恶狠狠，凶巴巴活脱脱一只小老虎，舞着拳头，虞昊摸了摸下巴，自己都按照她的要求做了，怎么还不高兴？

　　女人，真是种奇怪的生物。

　　虞昊摇摇头，看向何瑾，微微一笑，算是打过招呼。何瑾神色不太自然，但也露出一丝笑容，身边的孙玉堂就夸张多了，不断朝着虞昊挥手，笑脸如花，好像要嫁的是他而不是何瑾一样。

　　最后，虞昊看向了武斗台上的紫天一，闭目调息的紫天一似有所感，睁开眼睛，两人的目光在半空相撞，一阵火花迸发。

　　“你来送死了？”紫天一冷笑着。

　　虞昊跃上武斗台，微风吹过，发丝飞舞，面无表情，冷道：“只是来杀你而已！”

　　“是么？听闻白武易是你的手下，难怪会对我有这么浓的杀意。只是，你确定你要为了一个手下和我为敌？”紫天一轻笑着，语气冰冷。

　　“杀人者，人恒杀之，紫云宗主教我的，而且，白武易不仅仅是手下，还是我生死与共的兄弟，兄弟之仇，如何能不报？”虞昊轻叹。

　　“既然如此，那就来报仇吧，拿出你最强的实力，否则今日就是你的死期。”

　　紫天一手中出现一柄紫色长剑，剑吟清越，紫光荡漾，锋锐剑芒轻颤，一看便是一柄难得的神剑。

　　虞昊也未托大，三尺长的断刀落在右手上，刀锋明亮，厚重强势。

　　吟……

　　长剑一荡，紫色长剑一挥，绚丽的紫色光华猛地从紫剑身上冲出，光彩千道，朝着虞昊席卷而来。

　　呼呼呼……

　　剑气纵横，紫天一出剑便卷起狂风阵阵，气势凶悍，长剑爆发璀璨神芒，向着虞昊压来。整片武斗台，瞬间就被紫光所充斥，紫华耀眼。

　　面对紫天一袭来的剑光，虞昊踏步向前，断刀竖劈，金色的刀光挥斩而下，金芒爆发，宛如旭日，和紫芒相撞。

　　轰……

　　金刀紫剑碰撞到一起，一股爆炸而出的气浪从武斗台中央向着四周逸散，激战爆发！


第二百九十一章 紫晶神躯

　　轰隆隆的紫光冲天，一缕缕紫霞神神辉绚丽无比。

　　紫天一气势汹汹，紫光缭绕，长剑挥舞，宛如灵蛇，朝着虞昊斜劈，剑芒凌厉，竟让在坚硬无比的武斗上留下了道道划痕。

　　要知道，中央武斗台可是万年来西云州第一人炼制而成，号称可以作为逆天级强者战场的武战台，紫天一的长剑竟能在上面留下划痕，神剑锋芒之盛，令人咂舌。

　　轰轰轰……

　　虞昊断刀来历非凡，尽管断掉一半，早已经缺失了神兵灵性，却残留了坚硬至极的特性，和紫天一神剑相撞，发出铿锵之音，缭绕回荡，隆隆不绝。

　　金光如旭日，紫光如神钻，每一次碰撞，都令空间一阵阵的震动，金华紫芒如两堵墙壁，以虞昊和紫天一相撞的位置分割开来。

　　一开始，还有人在为紫天一而呐喊，期待着紫天一能够数招之内解决掉对手，百战而封王，尤以紫云剑宗的弟子们最为激动，想要在天城的武斗台封王，太困难了，百战而胜，越往后，遇到的挑战对手就会越强。

　　特别是最后一战，是真正的考验，古往今来，能够九十九胜的强者不少，但真正能够封王百胜却少之又少，就像帝无幽一样，在百战时遇到隐藏强者的机会太大了。

　　所有紫云剑宗弟子都认为，紫天一对战虞昊，百战封王绝对没有问题，不是对虞昊的小看，而是对紫天一的自信。

　　三百回合过去，虞昊和紫天一的碰撞越来越快，修为弱的已经只能看到金光和紫光在武斗台上不断移动，叮叮当当的兵器碰撞声一直未绝。

　　现在，即便是紫云剑宗的弟子也闭上了嘴巴，能够和紫天一硬撼三百回合的年轻一辈，在西云州除了和紫天一齐名的两个人外，其他人，紫云剑宗的弟子闻所未闻。

　　本来应该碾压的局面没有出现，虞昊气势如虹，金辉璀璨，和紫天一平分秋色，难以看出孰优孰劣，武斗台周围不少修士睁大了眼睛。

　　“好强的两个人！”元始魔宗方向，小魔王苍浩拳头紧握，随即不如泄气道：“我不如他！”

　　黑衣男子看了眼苍浩，淡淡道：“这个世界没有谁不如谁的，未来不可知，未来不可料，现在他如浩日般璀璨，千百年后，他又会身在何方？修士，活着就是最强，你回去，再进一次万魔窟吧，要是你能够在万魔窟磨砺千百年，出来后未必不如他！”

　　苍浩闻言，深吸一口气道：“多谢副宗主！”

　　轰……

　　看台上，金光和紫光又一次相撞，一阵爆炸之后，虞昊倒退数十丈，紫天一同样飞退，相对而视，战意熊熊燃烧。

　　“好，太好了，你足够做我对手！”

　　紫天一握着紫剑，大笑不断，眼眸中迸射出一道道紫色光华，一股慑人心魄的气势从紫天一身上升腾而起，一阵阵紫光形成紫色火焰，形成实质，化作一身紫色华丽的甲胄，鳞片森森，寒光幽幽。

　　紫天一长发飞舞，玉冠早已经在刚才的战斗中被虞昊的刀气劈碎，在汹涌紫气里狂乱的舞动，紫剑腾起紫炎，锋芒更为可怕，汹涌着破灭一切的力量。

　　踏步向前，紫天一紫剑划出一道道紫炎，瞬间从原地消失，又突然出现在了虞昊身后，紫剑直接斩下，剑未至，凌厉的剑风已经刮得虞昊皮肤一阵阵刺痛。

　　“杀……”

　　虞昊暴吼，断刀回身挡去，同时后腿一甩，如神龙摆尾般，砸向了紫天一脑袋，腿风凌厉，发出噼啪的爆响，似乎要将空间都崩碎。

　　当……刀剑相撞，紫天一看到突然出现在虞昊后背的剑锋被挡住，眼睛都不眨一下，左手握拳，汇聚其澎湃的紫光，和虞昊抽来的右腿相撞。

　　“啪……”

　　虞昊这一腿，力量何其庞大，就是一座山峰也要崩碎，却被紫天一一拳挡住，一声爆响，磅礴的力量震得两人同时后退一步。

　　紫天一眸光中战意熊熊，长剑一荡，横扫而来，缭绕的紫色光华收敛，在距离虞昊胸膛不过数尺之时，突然爆发一片紫光，无匹的锋芒瞬间就扫在虞昊胸前。

　　感受着前胸刺痛，虞昊脸色不变，眼眸森寒，嗡嗡嗡，断刀颤鸣，由下向着紫天一手臂挑去。

　　以伤换伤，若紫天一执意刺下，他的手臂也会被断刀劈断。

　　面对这一刀，即便是被称为疯子的紫天一也疯不起来，一条手臂的代价太不值得，扭身一闪，避过了虞昊凶险的一刀，紫剑斜划，却也已经被虞昊闪开。

　　尽管如此，虞昊的黑袍也被紫天一紫剑划破一尺，晶莹的肌肤留下了一道浅浅的血痕。紫天一也没有完全避过虞昊的断刀，刀锋劈开了紫天一的紫色甲胄，在腰间留下了一道伤痕。

　　“又一次受伤了，唉……”

　　退出去的紫天一叹息着，发丝舞动着，紫剑抵着地面，看向虞昊，眼眸中透出一股疯狂的嗜血之色，原本高贵的气质大变，一股暴戾气息在扩散。

　　看着突然气质大变的紫天一，虞昊眉头一皱，断刀紧握，此时的紫天一，带给了他一种危险的感觉，这种感觉甚至还要比那个武殿长老还要可怕。

　　“不好，紫天一发疯了！”武斗台周围，不少熟悉紫天一的人脸色顿变。

　　紫天一为何会有疯子的外号，就是因为紫天一一旦受伤，就会变得疯狂，完全凭借本能战斗，和失去理智不同，发疯的紫天一理智到可怕，完全就像战争机器一样，实力暴涨。

　　认真的紫天一不可怕，疯起来的紫天一才致命！

　　“轰轰……”

　　露出狂猛暴戾气息的紫天一动了，眼中露出嗜血之光，倒拖着长剑，身后卷起一阵紫色漩涡，化作紫龙一样瞬间出现在虞昊左侧，剑光扫下，紫炎腾腾。

　　虞昊身体横移，眸如雷电，左腿荡漾着金光横扫而出，近乎要破碎虚空，将空间都镇得颤鸣。

　　呼拉拉……

　　腿风扫过，将紫天一砸成了飞灰，紫色漩涡被凌厉的狂风撕扯成了碎片，但虞昊眼中没有丝毫欣喜，反而更为谨慎，果然，身后一柄紫剑横劈而下，璀璨神华危险无比，虞昊踏步挪动，剑风将几缕黑发削下。

　　一只紫光烁烁的拳头从右侧出现，夹带着滚滚紫芒，猛地轰在了虞昊腰间。

　　嘭！虞昊躲闪不及，被紫光砸中，身躯倒飞出去，恐怖的力量瞬间席卷全身，震得五脏六腑剧颤，一口逆血喷出。

　　紫天一速度快到了极致，瞬间出现在了虞昊身侧，右腿横扫，紫光如雷霆，砸在虞昊胸膛，同时紫剑斜劈而来，斩向虞昊脖颈。

　　胸膛处剧烈的疼痛传来，刺激着虞昊的神经，见到劈下的紫剑，倒飞在半空的虞昊身体一旋，长刀打在地上，借着断刀传来的力量，右腿横扫，如一柄大斧，踢在了紫天一腹部，将其蹬飞出去。

　　嘭嘭……

　　虞昊砸落到武斗台上，紫天一则是倒退数步，停住身形，冷冷盯着虞昊，用舌头舔掉嘴角渗出一缕鲜血，眼眸中的嗜血之色更盛，气势也更为凶悍。

　　一个翻身，虞昊从地上起来，擦掉嘴边的鲜血，看向紫天一，眼绽冷电，寒如冰，坚定如铁，杀气汹涌，周身金光缓缓消失，一股股魔气汹涌而出，围绕着虞昊，气势刹那间提升到了巅峰，宛如太古神魔苏醒一样，恐怖的力量竟让空间都不断震动。

　　“哈哈哈，这样才有意思啊！”

　　看到虞昊变化，紫天一不惊反喜，眼中疯狂之色透出，丢掉手中紫剑，大笑着舞动双拳朝虞昊冲来，身形踏在天空，紫光摇曳着，紫色甲胄护住周身，每踏出一步，都好似踏在大地上，天空都在颤抖，如此威势，让人惊叹。

　　所有人都能感觉到，虞昊和紫天一都没有进入镇天级，却爆发出了让镇天级强者都要侧目的实力来，这样的年轻才俊，让老一辈都不禁颤抖起来。

　　这些后起之秀，年纪不过百，实力却已经可以和几百年的老一辈比肩，长江后浪推前浪，让人惊叹，也让人感觉不甘。

　　武斗台周围，不乏几百上千岁的天尊，可是面对虞昊和紫天一展现出来的力量，他们也不敢说自己能完全接下，这就是天才和普通人的差距！

　　见到紫天一扔掉了神剑，虞昊断刀一扬，丢到一边，黑雾滔滔，裹在周身化为黑色战甲，鳞甲狰狞，魔性气息威压十方，冲向了半空的紫天一。

　　轰隆隆……

　　武斗台上的天空像是要被打出一个大洞般，黑雾和紫光在碰撞。

　　紫天一双手紫光烁烁，好似紫色神兵，透出莹光，晶莹如紫色钻石，竟然和虞昊被净蚀水改造的身躯硬抗，每一掌拍出，紫雾荡漾，和虞昊掌对掌，拳对拳，恐怖的力量直冲上高天，将飘来的云彩震碎。

　　不得不说，紫天一太可怕，能够位列西云州年轻一代三大强者之一，就能证明其实力。所谓武无第二，紫天一能够势压群雄，有着傲人的资本，一手剑法了得，体质同样变态，能够和虞昊小成的魔躯相撞。

　　要知道，虞昊被天下三大神水之一的净蚀水改造的身躯号称天下最强体魄，就是妖尊也将其作为打造魔兵的神水，被虞昊抽取出魔性之后，就真正小成，这样的体魄，可以媲美上古魔神。

　　紫天一能够和虞昊硬抗，体魄也是世间少见的体质之一，是难得现世的“紫晶神躯”，上古时候能够和神魔相抗的几种体魄之一。

　　这样两种可怕的体质碰撞，火花四溅，虞昊得自金卷功法的九龙神拳接连轰出，龙啸不断，更有一道黑色龙影缠绕，吞吐魔雾。

　　紫天一身后则是浮现一只庞大如神猿的魂影，紫晶身躯，灯笼一样的瞳孔透出暴戾至极的气息，笼罩着紫天一，动作和紫天一同步，一拳轰出，魂影加持，如一座山一样撞来，和虞昊身后的龙影相撞。

　　嘭嘭嘭……

　　激战不断，两人速度快得可怕，眨眼便打出上千拳，拳拳到肉，腿腿相碰，砸到对方身躯之上，恐怖的力量让两人都无法防御，只能尽全力轰出自己最强的攻击。

　　又一次对轰之后，两人同时倒飞出去，鲜血飞洒，紫天一一条手臂被虞昊打折，腰间两根肋骨被踢断，嘴角鲜血直流，虞昊同样凄惨，右拳近乎粉碎，露出肉里的白骨，胸前有五道近尺长的伤痕，鲜血滴落。

　　“哈哈哈，好，太好了，太兴奋了，原来西云州还有你这样的对手，为了表示对你的尊敬，下一次，我不再留手！”

　　紫天一眼中嗜血之色爆闪，笼罩着他的紫晶神猿魂影咆哮着，没入紫天一身躯，噼里啪啦，紫天一身躯爆响，一股股凶悍的气息弥漫，瞬间，紫天一就拔高了一个头，虎背狼腰，更为魁梧，紫色甲胄化作紫晶色，就连面庞也被紫晶覆盖，两只眼睛和头发也化作紫色晶体，手指变为十把紫晶匕首，寒光闪烁，暴戾的气息没有减弱，反而更为恐怖。

　　紫晶神躯，完全近乎紫晶化的身躯，无论是防御还是攻击力，都是暴涨！

　　一阵阵紫晶雾气弥漫而出，将整个武斗台笼罩，紫天一缓缓消失在紫雾之中。

　　这是一片紫雾构成的空间，可以遮挡神识探查一样，武斗台外面，没人能感知到里面发生了什么，就连紫云宗主、玉仲这样的锁天级巅峰的强者也看不穿紫雾，只能耐心等待着。

　　“空间领域么？”帝无极看着紫雾空间，轻轻一笑，道：“倒没想到，紫天一竟然悟出了这一步。”

　　“这就是空间领域？”

　　帝无幽看着武斗台上的茫茫紫雾，他知道，武殿四杰，帝无月和帝无极最强，就是因为他们拥有空间领域，只可惜，他无法领悟。

　　帝无月微笑着，淡淡道：“空间领域只能算是内天地的雏形，而能够领悟到内天地的，才能踏出那一步。不过，即便只是空间领域，使用者也能在其中爆发出十倍的力量。虞昊估计要败了！”

　　“不一定，结果没出来，谁也不知道谁会输，谁会赢！”帝无极露出纯真的笑容。


第二百九十二章 帝王不归路

　　月色之下，紫霞光芒万丈，笼罩了占地数千丈的武斗台。

　　武斗台周围，修士们纷纷扬起头来，想要看清武斗台里的景象，但紫雾浓浓，让人看不清楚，就连声音也似乎被紫雾隔绝，里面安静无比。

　　紫色雾霭沉沉浮浮，安宁静谧，却给人一种极为可怕的感觉，里面似乎有着择人而噬的凶兽，透着一种可怖的暴戾气息。

　　洛冰捏着拳头，瞪大了美眸，想要将紫雾看透一样，只可惜，连玉仲这样的锁天级巅峰强者都看不穿紫雾，更遑论刚刚跨入天尊境，撼天级二重天修为的洛冰。

　　看了半天，洛冰不得不气恼的嘀咕着。

　　“打架就打架，还要遮遮掩掩的，难不成还怕人看到什么秘密？同归于尽，一定要同归于尽……”

　　孙玉堂望着紫雾覆盖的武斗台，咽了口唾沫，看向何瑾，嘿嘿笑道：“姐，你希望他们两个谁赢？”

　　何瑾瞪了孙玉堂一眼，叱道：“你就那么希望我嫁出去？没良心的家伙，亏我还是你姐呢。”

　　被何瑾一骂，孙玉堂摸了摸鼻子，没再说话，他和何瑾是同父同母的亲兄妹，父母算是何、孙两家的联姻，不过，孙玉堂出生不久，母亲就痼疾复发，离世而去，孙玉堂是被何瑾带大的，因此孙玉堂还是很尊敬何瑾的。

　　紫雾涌动着，玉龙站在玉仲身边，担忧道：“虞昊能不能破了紫雾空间？”

　　“空间领域，很难领悟，天尊想要再进一步，就得领悟出空间领域，紫天一天资不凡，如此年纪就有这样的成就，未来不可限量，领域之中，施展领域的人能够得到领域力量的增幅，类似于天道，不过天城之内，隔绝天道，虞昊要吃亏不少啊。”

　　玉仲挑了挑眉，语气里也有些担忧，倒是骷髅，混在一堆女修士里，贱笑不断。

　　如今的骷髅，修为已经恢复到了天尊境，莹白色的白骨看起来神圣无比，让玉仲都感觉到惊奇，一般阴间生物，都是阴气冲天，骷髅倒好，没有一丝阴气不说，反而还透出圣洁的白光。

　　不过，玉仲也听虞昊提起过骷髅的来历，应该是上古的强者，失去记忆，有此惊人表现也算正常。

　　半个时辰之后，就在无数修士等得不耐烦之时，武斗台上的紫雾突然猛烈翻滚起来，如浪潮般汹涌，整片武斗台上的空间不断颤鸣，发出嗡嗡之声。

　　轰隆隆……

　　突然，浓浓紫雾猛烈的向着中央收缩，而后突然爆炸开来，恐怖的气浪瞬间笼罩了整个武斗台，从武斗台上席卷向四周，周围飞在天空的修士被气浪刮出了数百丈。

　　呜呜呜……

　　狂风四散，武斗台都是不断的颤抖，这座能够让逆天级强者战斗的战台，如今却被两个年轻一辈打得颤动，难以想象，两人到底拥有着何等伟力！

　　嘘嘘嘘……

　　呼啸的风不断吹刮着，刺目的紫色光华从武斗台上向着四周扩散，如同瞬间爆发的旭日阳光，炽烈的光让人忍不住闭上眼睛。

　　在这光华之下，天地星辰为之失色，整个天城都被紫华淹没。

　　但这紫华就如同瞬息而过的流星，爆发出最璀璨的光芒后，刹那间天地无尽光华收敛，消失。

　　武斗台上，一缕缕紫雾被狂风卷开，缓缓露出了上面的景象。

　　紫晶甲胄的身躯从紫雾里缓缓变得清晰，紫天一站在武斗台上，一缕缕紫色鲜血顺着嘴角流下，眼眸中闪烁暴戾嗜血的光芒，紫色的身躯如山岳般厚重。

　　远处，虞昊仰天倒在地上，四周流淌着鲜血。

　　“败了么？”

　　所有人看着倒地的身影，都是轻轻一叹，但想想也是，紫天一那恐怖的潜力，即便是老一辈都感觉到可怕，虞昊能够和其战斗如此之长的时间，已经让人吃惊了。

　　虞昊的败亡，并没有出乎预料，能够和紫天一争锋的，也只有那两人了。不少人都是轻声叹息着。

　　“败了？”洛冰不可思议的望着倒在台上的身影，忽然觉得有种失落感，暗骂道：“你怎么能败呢？就算败了，也应该和紫天一同归于尽吧？怎么能就这样败呢？”

　　武斗台周围，已经有修士开始替紫天一欢呼，大声呼喊着紫天一的名字。

　　紫云剑宗的弟子们一样兴奋着，紫云宗主握紧了拳头，似乎瞬间摆脱了那个人的阴影一样，七百年前，我争不过你，七百年后，我的儿子压你后代一头！

　　可是，诡异的是纵使周围如何欢呼，武斗台上的两人依旧一动不动，就宛如被人施了定身法一样，虞昊如此，还能解释，可就连胜利了本该欢呼的紫天一也是如此，就让人感觉怪异了。

　　逐渐有人察觉到了不对劲，欢呼声渐渐小了下来，看着诡异的武斗台，谁也不知道发生了什么。

　　紫天一嘴角的鲜血不断滴下，看着倒在地上的虞昊，眼中暴戾气息缓缓消失，高贵迷人的笑容又回到身上。

　　“我输了……”

　　紫天一轻轻叹息着，似乎是惋惜，又似乎是感叹。

　　咔嚓……

　　胸前的紫晶甲胄迸发出一丝裂缝，随即以这丝裂缝为中心，轰然爆开一个硕大的拳印，紫晶甲胄都被打碎，以拳印为中心，一丝丝裂缝迅速朝着全身蔓延。

　　只是瞬间，完美的紫晶甲胄就裂纹无数，轰然爆开，甲胄里的紫天一鲜血狂喷，赤身倒地。

　　而不远处，倒在地上的虞昊浑身腾绕着玄黄色的九幽之火，磅礴的生命之能注入残破的身躯，轻轻一咳，用左臂支撑着身躯缓缓从地上爬起。

　　惨，太惨了！

　　所有人看到虞昊此时的情形，都只能用想到这一句话。

　　右臂近乎粉碎，扭曲血肉和碎骨绞在一起，藕断丝连的接在上面，上身的衣袍早已经破碎不堪，沾满了血污，晶莹的魔躯上，伤痕遍布，左臂同样鲜血直流，但要比右臂强一点，至少还能支撑起身躯。

　　伤痕累累，血流如瀑，虞昊发丝之间都被血液沾染，缓缓站起身，立在武斗台上，唯有眸子依然明亮，好似天上的星辰，让人仰望。

　　所有人都望着武斗台上的虞昊，那颤颤巍巍的身躯，缭绕着玄黄色的火焰，带给人一种高大如山岳的压迫感。

　　震撼，最后站在了武斗台上的竟然是虞昊，而不是紫天一，所有人都被这个结果震得说不出话来，但更让他们震惊的是虞昊受了那么重的伤，竟然还能站起来，这是需要多么大的毅力？

　　光是想想，就让人头皮发麻，更何况亲自去体验，那样的伤势，就算是疼痛，也能让人昏迷吧？

　　天城，一时间失去了声音，四野无不寂静，万物失声，所有人失去了言语，静静望着颤巍巍站着的身影，宛如魔一般，吸引所有人沉沦。

　　哒哒哒……

　　虞昊右腿被废，全身伤势太重，即便是九幽之火和九转魔功，转瞬之间也无法复原。此时，他拖着右腿，踉跄着来到紫天一一旁，目光冰冷如铁。

　　紫天一还没有死，他看起来似乎没有虞昊受的伤重，但只有虞昊和紫天一清楚，刚才发生了什么，虞昊爆发出来的至强一拳，直接轰碎了紫天一的紫晶神躯，震碎了紫天一的五脏六腑，如此重伤，哪怕是神魔来了也救不了。

　　虞昊的伤只是表面，只是躯体上的创伤，还可以凭借九幽之火和九转魔功调养，而紫天一则是遭受了致命重伤，已经没有了存活的可能。

　　盯着紫天一，虞昊就那么站着，缓缓开口道：“你是很不错的对手！你很强！”

　　即便是虞昊，也不得不承认这个事实，若非他有九转魔功和九幽之火，还有金卷功法这三大功法，又得到了《刀魔决》这样的法诀，他已经死在了这里。

　　在紫雾空间，虞昊经历了出世以来最为艰难的一战，各种手段尽出，就连作为底牌的手段也拿了出来，才能撑到现在。

　　不过，历史没有如果，人生也没有如果，也没有假如，虞昊胜了，这就是现实。

　　“咳咳……你赢了……这也是……我最强一战……无憾矣！”

　　看向虞昊，紫天一面庞上露出笑容，咳出几口鲜血，气绝而亡。

　　虞昊俯下身，用还能使用的左手缓缓抹下紫天一睁开的眼睛，就如他自己所说，这是一个值得尊敬的对手，无论生前有何是是非非，有何恩恩怨怨，死后，都已经化作烟云。

　　作为对手，紫天一追寻公平一战，这便足以让人尊敬！

　　虞昊赢了，心里却没有丝毫的高兴，叹息一声，修士路上，尸骨成山，而自己要走的路更是如此，踏着无数人的尸体，才能走到巅峰。

　　今日死的是紫天一，而他日，或许会因为自己而死去千千万万的将士和无辜百姓！

　　帝王路，不归路，一将功成万骨枯，而统御着无数大将的帝王呢？

　　帝王的王座是以白骨堆砌，帝王的王冠是用鲜血凝聚！

　　后悔么？自责么？

　　虞昊转身，目光明亮，没有迷茫，面对着无数修士，接受着他们投来的敬畏和尊崇。

　　君临天下，谈何自责，有何后悔？

　　手握帝王剑，劈坚斩棘，杀出朗朗乾坤路！


第二百九十三章 九龙印

　　玄黄色的火焰缭绕着，澎湃的生机汪洋一样将虞昊笼罩，四面八方汇集过来的天地元气近乎液化，被虞昊吸纳。

　　咔嚓咔嚓……

　　一声声骨骼爆响声连绵不断，血肉在重生。

　　火焰缭绕之中，赤裸着的上半身巨大的创口在缓缓愈合，隐约可见粉嫩的肉芽在迅速生长，肌体闪烁出宝石一样璀璨的青色莹光。

　　近乎粉碎的右臂被虞昊重新续接起来，闪烁着青芒，宛如浴火重生，凤凰涅槃一般，虞昊在用九幽之火磨炼身躯，如同打熬璞玉，透发出更强的力量，更璀璨的光芒。

　　“呼……”

　　良久，虞昊吐出一口浊气，睁开眼睛，三尺神芒射出，照亮了厢房，旋即光芒收敛，缭绕着的九幽之火缓缓消失，青芒收敛，覆着在体表，渐渐隐没。

　　挥舞了一下已经恢复的右臂，胸前的伤口早已经愈合，连伤疤都未留下，精壮结实的身躯没有一丝赘肉，完美的肌体迸发着力的美感。

　　虞昊的身躯并没有太多隆起的肌肉，所有力量都被收敛在体内，瞬间爆发，产生最可怕的冲击。

　　起身，虞昊从床榻一侧拿起衣袍穿在身上，又用清水洗了把脸，打开房门，一阵清风吹来，顿时感觉到了从所未有的清爽。

　　厢房外就是庭院，两株高大的翠绿树木下，几个玉家弟子正在谈笑着什么，见到虞昊出来，嬉笑声瞬间消失，每个人的眼中都闪烁着复杂之色。

　　此时离和紫天一一战已经过去了两天，虞昊如今的威名，在天城之内可以说是妇孺皆知。

　　斩帝无剑，杀武殿长老，提亲孙家，战紫天一，哪一件传出去不是令人目瞪口呆的大事，可这些事还发生在了一个人身上，不得不让人惊叹。

　　就算是玉家弟子，此时见到虞昊，也是不知如何应对。虞昊和玉家的关系在玉家并不是什么秘密，因为玉家主脉和旁支就虞昊是否能重回玉家曾经展开了数次商讨，在玉家传扬得十分广。

　　玉家主脉凋零，人烟稀少，但旁支却越来越繁盛，很多优秀子弟都是旁支的人，但这些人的辈分都很低，比如玉昙秋，几百岁的人了，也只是玉龙这个不足半百之人的表兄，院子里这些年纪还不如玉龙的玉家弟子就更不用说了。

　　假如虞昊实力低微还好，修士界以修为来定关系，家族中也是如此。可偏偏虞昊实力还强得离谱，西云州年轻一代最强三人之一的紫天一更是被虞昊斩了，这一下，玉家这些旁支弟子就有些郁闷了，一些上百岁的还得称虞昊为叔、伯，更有甚者，得叫虞昊太爷了，这让一向心高气傲的玉家弟子情何以堪？

　　见到虞昊走过来，坐在石桌旁的几个玉家弟子连忙起身，就跟吃了屎壳郎一样，愁眉苦脸，憋出一句话来。

　　“叔，您坐！”

　　虞昊一愣，随即就想到了那些家族规矩，微微摇头，也不跟这些玉家弟子客气，坐到石桌旁，同时也是感叹一声，实力才是最重要的，在自己没展露实力之前，这些玉家弟子哪一个跟自己说过什么话？

　　可是现在却一个个恭恭敬敬的站在自己面前，还真是讽刺。

　　“玉龙他们呢？”

　　院子静谧下来，一下子到让虞昊感觉有些无聊，往日玉家老一辈都会在这里喝喝酒，下下棋，今日却没出现，让虞昊有些疑惑。

　　“老祖宗昨晚来了，玉太爷他们都去见老祖宗了。”一个玉家弟子回道。

　　虞昊点点头，明天就是玉家和武殿约定的武斗比赛，玉家幕后的人也该走到台前了。

　　白武易被洛冰带走，说是要用洛家家传的真气调养，才能保证在找到毒郎中之前伤势不会恶化。

　　虞昊和玉家弟子没什么共同语言，坐了一会儿便起身向外走去，四周也没有骷髅的影子，不知道跑到什么地方去了。骷髅如今实力恢复很快，虞昊感觉就算是现在他全力出手，也不见得是骷髅的对手，而且凭着骷髅的无耻，虞昊也不着急骷髅会吃亏。

　　出了玉家的宫殿，就是天城繁华的街道，人来人往，摩肩接踵，人声鼎沸，热闹不已。

　　来自西云州各个疆域的修士聚集在这里，参加这一次盛会，能够上天城的，无不都是有着势力背景的，或是一个疆域主，或是某个圣地的圣主、长老，又或是某个疆域出名的人杰，也有某些帝庭的太子、帝王。

　　上古以后，再无古天庭现世，皇庭、王庭、帝庭虽然众多，但真正是大势力的并不多，至少，在西云州排得上名号的势力反而是宗门世家，而不是帝庭。

　　比如天城四家、玉家、紫云剑宗、元始魔宗……这些势力横框几个大疆域，势力庞大得让人心惊，而很多帝庭则被限制在了一个疆域内，扩张到极致后，无法再进一步，就只能盛极而衰，落败下去。

　　世家、宗门得以长存，而朝廷盛极一时之后，若无法向着更高层次迈进，只能在繁华之后，烟花散尽，这也是为何曾统一西皇大疆域的西皇要以帝庭气运冲击古天庭之位，大罗大帝不惜一朝身死入阴间。

　　无数帝庭的一个个帝王，无不梦想着重现上古天庭之辉煌，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣的极尽辉煌。

　　上古天庭，纵横九州，镇压神魔，上古的天帝，都像星辰一样永恒，他们的璀璨光芒和光辉事迹被写入史记之中，被后人传颂。

　　天城的街道很宽阔，几百丈，虞昊走在其中，感受着修士人群来来往往，就如同漫步在凡人街道上一样，四周是买卖的商家店铺，忽然觉得修士和凡人其实也没什么区别，同样为生活奔波，同样也会生老病死，唯一的区别恐怕就是修士活得更长、更久罢了。

　　这条街道上贩卖的是修士们从秘境、上古洞府里带出来的各种秘宝，有晶莹的绿如意，有锈迹斑驳的古剑，也有残破染血的战甲，甚至有紫金葫芦装着的神丹，发黄残破的丹书古卷。

　　有的卖主叫嚷着，吆喝着，也有摆出一堆东西就沉默不语的神秘修士。这样的买卖既可以用灵石交换，也可以以物易物，只要双方满意，买卖就成交。

　　来来往往的修士走走停停，在个个摊位前停留，挑选着自己看中的秘宝，其中不乏抱着侥幸心理，想要从其中淘到宝贝，不停的在各种古物里翻腾着。

　　走到一半，前方一堆人群聚在一起，围着一个摊位，里面传出一个嚣张的声音来。

　　“你大爷的，就这么块破铁你也要一万上品灵石？你不是想钱想疯了吧，一百，最多一百上品灵石，本大爷要了……”

　　一个带着哭腔的声音道：“骷髅大爷，小的这是小本买卖，是兄弟几个好不容易才从一个上古洞府里弄出来的宝贝，哪一件都是上古至宝，这块神铁就算是天尊神兵都斩不断，卖你一万灵石已经是很便宜了。”

　　“屁，这块破铁都算至宝？你不是在小看本大爷的智商么，你问问他们，谁会说这个破铁疙瘩是至宝？要不是本大爷家里缺块垫柱子的柱石，本大爷才懒得跟你磨叽，两百上品灵石，要卖就卖，不卖拉到！”

　　“一千上品灵石，不能再低了，这东西是哥几个用命换来的，再低就不卖了。”

　　虞昊走进来，正看到一个青衣修士恶狠狠的盯着披着白袍的骷髅，大有你再讲价就走人的意思。

　　青衣修士前方，一张黄布上摆着十多件古物，中央一大块黑乎乎的铁块，显然，骷髅和青衣修士说的就是这铁块。

　　骷髅见到虞昊进来，犹豫一会儿，一咬牙，道：“成交，一千上品灵石买了块废铁，本大爷亏大发了。”

　　牙齿咔咔作响，骷髅掏出一个纳袋，扔给青衣修士，一挥手，那黑乎乎的铁块便消失在黄布上。

　　“嘿嘿嘿，骷髅大爷要不再看看其它的，你看着小钟，上面铭刻的符文古老，一定是上古法器……”接到纳袋，打开一看里面晶莹的一千上品灵石，青衣修士皱着的脸绽开了花，给骷髅推荐起其他东西来。

　　“不买了不买了，亏大了……”

　　骷髅嘟囔着，拉着虞昊走出那摊位，等走远了，找一个无人的地，才一阵阴惨惨的大笑。

　　“赚大了，赚大了，上古时候威震天下的至宝啊，竟然落到了本大爷手上。”

　　骷髅嘿嘿贱笑着，拿出黑乎乎的铁块。

　　虞昊看着铁块，诧异道：“不就是玄冥神铁么？虽然不止一千灵石，但也不至于这么高兴吧？”

　　骷髅鄙视道：“这你就不懂了吧，玄冥神铁只是表面，你看这里，这些封印符文，里面的东西才是至宝。”

　　说着，骷髅骨指上散发出一阵莹白光辉，玄冥神铁龟裂，露出一方古朴的黑印，九寸方正，上面雕刻一只饕餮凶兽为手柄，悬浮在骷髅手上。

　　“果然是九龙印之一。”骷髅嘿嘿笑着。


第二百九十四章 天地世界

　　悬浮在骷髅手上的四方印通体黝黑，饕餮凶兽栩栩如生，惟妙惟肖，张大了嘴巴，似乎要择人而噬。

　　饕餮是上古四凶之一，也是传闻中龙生九子中的五子，虎齿人爪羊身，在上古时期凶名赫赫，最是贪吃。

　　“这九龙印是上古时期一位天帝擒拿为祸人间的九种神魔铸就的神魔神印，一共九方，传闻蕴含着一个大秘密，若能九龙合一便能复活那位天帝，只可惜，上古时候战乱不断，经历了数次神魔动乱，那位天帝在神魔之乱中战死，九印遗失在天帝四方。”

　　骷髅爪虚握着，骷髅金色魂火跳动，露出缅怀之态，一伸手，递到虞昊身前。

　　“这是？”虞昊看着骷髅将饕餮印递过来，诧异一声。

　　骷髅裂开嘴，道：“算是你救本大爷出天梯的报酬，九龙印需要帝王才能掌握，若你哪天集齐九印，或许能揭开一个千古之谜。接着吧，对你有好处。”

　　虞昊闻言点点头，能够让骷髅都称赞的宝物，称为至宝也不为过，接过饕餮印，手一沉，竟然有些难以握住。

　　“好沉！”虞昊叹道。

　　要知道，虞昊现在身体蕴含着的力量足以提起一座山脉，这仅仅九寸方正，不过巴掌大小的黑铁印竟然让他感觉到沉重，难以想象是以何种材质铸造。

　　铁印厚重如山，没有刻任何字，看起来古朴无华，但提着就能感受到来自铁印的那种汪洋一样的凶煞之气，似乎有一片尸骨成山，血海翻天的景象浮现眼前。

　　“上古时候，那位天帝用九印镇压神魔无数，自然至凶！”骷髅解释着。

　　虞昊翻手收了黑铁印，和骷髅走出来，到了街道上，车马如龙，川流不息，天城内不仅仅有人类，也有妖族，甚至还有凶兽，走在其间，来来往往。

　　这些妖族个个妖气冲霄，凶兽凶气翻滚，实力强大，才能在天城来去自由。

　　这片区域也有一座武斗台，正有人在上方比斗，剑气四溢，双方你来我往，虞昊和骷髅看了一会儿，两人都是半步天尊的实力，势均力敌，一直分不出胜负。

　　没看多久，虞昊便和骷髅回了府邸，进入庭院，玉仲几个老一辈已经回来了，唯独少了玉龙。

　　虞昊正疑惑呢，便听到几个玉家子弟在笑说玉龙艳福不浅之类的，虞昊便想起来玉家的规矩，在上武斗台之前，先得替玉家留下血脉，恍然一笑，难怪这两天很少看到玉龙。

　　玉仲看到虞昊，脸上露出一丝笑容，道：“这一代武殿主脉实力都不怎么样，有你和玉龙，肯定能胜出了。”

　　虞昊无所谓的点点头，他有些奇怪为何封神榜这么重要的东西，却交由两方的晚辈来决定，但也没有多问，这些和他又没什么关系，只要助玉家夺下封神榜，到时候自己也能体悟，说不定能从中找到上古天庭的秘辛，少走一些弯路。

　　实际上，玉家主脉凋零，武殿也差不多，虽然武殿这次来势汹汹，殿内精英众多，更是有四杰压阵，但真正和玉龙、虞昊比斗的并不是四杰中任何两人，而是武殿主脉的人。

　　当然，这种秘密只有武殿和玉家清楚，而且秘而不宣，否则玉家衰落，怎么还能和武殿抗衡。而且这一次武殿也感觉无法在封神榜的争夺上胜出，干脆就在擂台上压垮西云州年青一代，想要在天城百座武斗台上百胜封王。

　　事实上，中原州人杰地灵，高手绝对不比西云州少，甚至还要更多，四杰之中，除了帝无剑、帝无幽失利外，帝无极、帝无月顺利百胜封王，这两人封王之战的对手同样极强，帝无极战姚天霸，帝无月战何瑾，被寄予厚望的姚天霸和何瑾经历苦战后，终究不敌落败。

　　因为何瑾的落败受了重伤，虞昊这两天也没见到过洛冰。

　　除了这两人外，武殿中其他弟子也有四人在擂台上百胜，中原州来天城的不仅仅武殿一个势力，其它几个中原州势力也有人封王，一时间，在虞昊战败紫天一后，天城涌起了一股封王风暴，作为战胜了紫天一的虞昊，更是被无数聚集在天城的西云州势力视为未冕之王。

　　紫天一已经九十九胜，虞昊胜了紫天一，也就是打败了另外九十九人，已经算是另类封王了，但实际上这种擂台赛并不是以此来算的，紫天一胜了虞昊，就是百胜封王，而虞昊胜了紫天一，只是一胜而已，距离百胜还有着巨大的差距。

　　不仅武殿有人封王，西云州也有人百胜，剑十九一剑横空，无人能挡其十招，和运气不佳的妖天霸相比，好友孤方影顺利百胜，和剑十九一起的那个黑袍玉带男子也百战胜出，风头强劲，小魔王苍浩在被帝无幽战败后，就闭关潜修，希望一雪前耻。

　　天城内四大家族之一的元家，作为西云州天下第一人所在的家族，年轻一辈同样让人惊叹，共有两人百胜，威势汹汹。

　　对于这些武斗台上的封王之战，虞昊丝毫没有兴趣，现在出现的年轻才俊，也只是无数天才中的少部分而已，根本代表不了西云州、中原州真正的实力。

　　若是这些人就能代表一个浩渺无垠的大州，不免会让人笑掉大牙，就虞昊所熟知的人里，白无机、虞奇、虞青、邪剑这些人的实力，根本不逊色于这些封王俊杰，就算是他手下的那些大臣，成长起来，都将是独当一面的强者。

　　不过，狮子搏兔，尚需全力，虞昊虽然对明天一战不在意，但不代表他不重视，和玉仲了解了一下明日对手，虞昊便进了厢房。

　　盘膝坐在床榻上，虞昊闭目缓缓体悟着新境界的力量。

　　心念一动，一道道金光缓缓从身体丹田处绽放出来，构成一个金色的光罩将虞昊包裹起来，金色光罩里面，一缕缕金色的雾气弥漫，好似金色的雾霭，沉沉浮浮。

　　虞昊手一捏，一缕金色雾气捏在手上，在注视下，缓缓变成金色的小剑，锋锐无匹，轻轻一抖，金色小剑又变成了雾气。

　　“这就是紫天一的那个紫雾空间的力量么？”

　　虞昊皱眉，淡淡的自语着，手一挥，金色雾气随之而动，变化成不同的生物，栩栩如生却没有生命。

　　沉吟一会儿，周身金光没入丹田，身体内一股股黑气逸散出来，形成一个黑暗的空间，黑色的雾气沉浮，在这样的空间里，虞昊就如同主宰一般，可以随意出现在任何地方。

　　“空间领域？绝对主宰？”

　　黑光没入身体，虞昊皱着眉头，回忆着紫天一在紫雾空间里告诉自己的东西，想到了那个落雁江由超越天尊的强者丹田演变成的秘境，近似于另外一个世界，不同的种族，不一样的文明。

　　又想到了风水师天问先祖创造的那个衍生界，自成一界，减缓时间流逝？

　　还有通臂猿猴在灭杀数千大靖帝庭锦衣卫时打出的那一棍，那时候虞昊以为是一棍打出一个空间来，现在回想起来，似乎通臂猿猴使用的是一种更为玄妙的力量。

　　和紫天一一战，虞昊收获甚大，境界破入镇天级第二小台阶，修为也到了撼天级巅峰之境，只差一丝就能突破镇天级，九转魔功成功破而后立，进入第五转，身体力量增强了十倍，若让这时的虞昊去和紫天一再战一次，完全不用付出那么惨重的代价。

　　“空间、领域、世界、天地？”

　　虞昊沉吟着，心中有了一个疯狂的猜想，实际上，这个猜想在进入悬江秘境之后，虞昊就产生了，只是那个时候不敢去想，此时接触到了这一层次，就忍不住的往上面去想。

　　就像悬江秘境一样，这片天地会不会也是某个强到可怕的强者所化的秘境？

　　这样的想法看似不切实际，但虞昊不得不作如此猜想，就像悬江秘境一样，世界演化出生命，但他所在的这个世界更为完善，种种规则、法则无数，构建出一个完整的世界来。

　　太古太过遥远，虞昊虽然有接触，但毫无所获。

　　就虞昊翻阅古籍所知，上古之时，流传着天地从混沌鸿蒙中开辟出来，衍化太古无数神魔，太古之后，神魔大乱，天地大劫起，历经无量量劫之后，过渡到上古早期无数种族争鸣之时，数以亿计的种族乱战，人族逐渐脱颖而出，成为天地主角。

　　上古圣贤、天帝镇压神魔，平定八方，威压六合，为人族拱卫下九州之地，据载，九州之外，有八荒六合，上古末期，天地大劫再起，天帝铸九鼎镇天下九州，那个时代，不仅仅一位天帝、圣贤出世，历史到此为止，之后发生了什么无人得知。

　　这样的情形，像极了悬江秘境，更让虞昊觉得吃惊的是，他修炼的金卷功法，似乎也在朝着构建天地的方式修炼，他的丹田在衍化出广袤的大地，神池居于中央，通天的玉柱，天空除了没有日月星辰外，大地除了没有生命之外，和秘境太像了。

　　不过，尽管如此猜测，种种疑惑萦绕心头，虞昊并没有打算停止修炼这条道路，天地大劫将起，若没有足够强的实力，在天地大劫面前只能成为飞灰。


第二百九十五章 左道之剑

　　翌日，当天城第一缕阳光驱散黑暗之时。

　　中央武斗台，早已经人山人海，今日的中央武斗台，隔着数百丈，已经被高台环绕，来自西云州、武殿的各大势力纷纷入座。

　　武殿方向，一个面目模糊的黑袍男子坐在主位上，还剩下的武殿三杰恭恭敬敬的站在后面，另有许久未曾出现的武殿高层坐在一边。

　　武殿殿主，掌控着中央州八成疆域的男人，即便面目被白雾遮掩，仍能让人感受到来自他身上的那种睥睨天下的气势。

　　玉家位于东方，刚好和武殿相对，为首一个白发飘飞的伟岸男子，同样面目模糊，盘坐在高台上，傲气冲天，唯我独尊一般，散发出宛如天地之主般恐怖的气息。

　　玉仲等老一辈站在男子身后，恭敬无比，虞昊、玉龙、玉昙秋立在一旁。

　　紫云剑宗，一个身背紫剑的老者站立着，高台紫色萦绕，紫云宗主低着身子站在老者身后。

　　紫剑老者和虞昊有过一面之缘，在妖尊出世时，紫云老者曾经现身过，被妖尊唤作“紫云老儿”，当然，也只有妖尊敢这般称呼。

　　紫云剑宗之侧，则是浩然之气如汪洋般的儒家之人，个个戴着高冠，面庞带着正气，让人望之便会心生尊敬，上古儒门多出圣贤，即便如今没落，但也是诸子百家流传最广的一家，很多帝王治理国家，都是外法内儒修道。

　　儒家为首的是一个白袍飘飘的白胡子老者，面庞慈祥，就好像安享晚年的老人，没有半点气息流露，但一群大儒对其极为尊敬，就是紫剑老者对其也眼露尊敬之色。

　　正南方向，天城四大家族的元孙洛何四家家主站在一个青衣男子身后，男子脸带笑容，腰间挂着一柄木剑，身姿挺拔，宛如青松玉竹，铁骨铮铮，四家小辈站在后面，俊才杰出。

　　正北方向，魔气滔滔，一个丰神如玉的中年男子盘坐着，眸子璀璨，神光万丈，身后，元始魔宗的弟子们身姿笔直，魔气缭绕着。

　　绝武神宫宫主红袍飘飘，黄金神甲披身的姚天霸站立着，气息越发深厚。另有阴阳魔教的阴阳道人、中原州来的一众势力代表，能够在这里作为一方势力，都有着惊人的背景，实力绝强，连阴阳道人这样逆天级强者都只能居于次席，不难知道上方站着的都是些什么人。

　　超越天尊境界的强者，个个气息如渊如狱，深不可测。

　　晨曦洒下，早晨的阳光带着梦幻般的色彩，懒洋洋的垂下，照射在中央武斗台周围的人海之上，放眼看去，只见人头攒动，黑压压一片。

　　上百万人汇聚在一起，那样的场面太过宏大，难以想象，铺天盖地，全是人群，喧哗声，议论声源源不绝，嘈杂不已。

　　咚……

　　随着中央武斗台上，一声震耳欲聋的鼓声响起，嘈杂的场面缓缓安静下来，所有人朝着中央武斗台看去。

　　咚咚咚……

　　紧随着一阵节奏分明的鼓声，旋律激烈，好似千军万马在驰骋，瞬间点燃了现场气氛。

　　不用多说，玉家方向，虞昊落到了武斗台上，看向武殿方向，三杰身后，一个黑衣执剑的青年落下来。

　　“虞昊！”

　　虞昊看向青年，抱拳一礼。

　　“武卫！”

　　黑衣执剑的青年也朝虞昊抱拳还礼，目光露出好奇之色，道：“你不是玉家的人？”

　　“自然不是，只是拥有玉家主脉的血脉而已。”

　　“哦，这样啊，我看过你和紫天一的战斗，我不是你的对手，不过也不能不打，这样，我出一剑，你接下，我就认输！”

　　黑衣执剑青年笑看着虞昊，似乎怕虞昊不同意，解释道：“我修炼的是左道剑法，只出一剑，一剑就是我最强攻击，若你接下了，我必输无疑。”

　　听到青年修炼的左道剑法，虞昊诧异的看了他一眼，左道剑法，并不是一种简单的剑法，而是剑道的一种，追求极致，比如极尽强，极尽防御，极致快……最求的是在某一领域达到最强，比如邪剑，他修炼的便是左道剑法，追求极尽快，他的剑之快，能够排进天下前十。

　　而青年说他只出一剑，那便是极尽强，全部修为，都只为出一剑，这样的剑虽然有着缺陷，但因为追求一个极尽，所以在这一方面就会极为可怕，像邪剑，剑之快，杀人于无形。

　　有舍便有得，这样的左道剑法，十分诡异。

　　“你出剑吧！”

　　虞昊点点头，无论是左道剑法还是正道剑法又或者是邪道剑法，他都有信心接下。

　　黑衣执剑青年退到百丈外，看着虞昊，气势忽然一变，一柄透明的无形之剑出现在其头顶，剑吟声响起，回荡在整个高台。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　无形之剑颤抖着，将这片空间都变得开始颤抖，武卫眼睛一闭，磅礴浩大的剑意冲天，注入无形之剑中，缓缓铸成一柄白色的神剑，悬浮在其头顶，不断的颤抖着。

　　虞昊凝神看着青年，左道剑法，青年挥出的这一剑将会远超过其实力，甚至越一级杀人都有可能，他丝毫不敢大意，挥手间，一片片金色光幕挡在了身前，足足上百层。

　　“呼……”

　　武卫睁开了眼睛，他头顶上的白色剑气凝聚而成的长剑已经高达几百丈，目光似乎有着剑芒闪烁一般，武卫手按向了剑柄。

　　铿锵铿锵……

　　拔剑的声音很清晰的传遍了整个天城，数十万里疆域只剩下这一个声音，恐怖的剑鸣让人双耳刺痛，周围无数长剑跟随着武卫的长剑而颤动。

　　武卫拔剑的速度很慢，慢到让人感觉他不像是在拔剑，那一寸寸剑身被拔出来，似乎是一座重达万万钧的山峰一样，厚重得让人吃惊。

　　铿锵……

　　最后一声剑鸣，所有长剑同时停止颤动，天地间只剩下了一道极尽璀璨的白色剑芒划过，白芒耀眼，遮蔽了天空浩日，武斗台更是白光汹涌，一切都被白色剑芒覆盖。

　　左道，极尽最强的一剑！

　　“咳……”

　　挥出这一剑之后，黑衣执剑青年猛然跪倒在地，嘴角咳出一缕鲜血，手中的剑已经因为承受不住恐怖剑气而寸寸断裂，只能用剑鞘撑着身体，看向了对面。

　　白光剑芒瞬间破碎数百层的金色光幕，将虞昊所站的位置淹没成白色汪洋，轰隆隆的声音连绵不绝。

　　所有人都睁大了眼睛看着武斗台，黑衣执剑青年挥出的极尽强的一剑，爆发出来的威势，丝毫不弱于镇天级巅峰强者全力一击，引得天地都在震动，武斗台上，更是留下了一道寸深的剑痕。

　　许久，白色剑芒才缓缓消失，烟尘散尽，一声黑衣的虞昊站在那里，胸前有着一道深可见骨的剑伤，从肩上一直延伸到腰间，滴滴鲜血落下。

　　玄黄色的九幽之火缭绕在伤口位置，驱散了残留在伤口位置的剑气，巨大的伤口缓缓愈合，虞昊踏步而出，看向跪倒在地的黑衣持剑青年。

　　极尽之强的一剑，反噬之力同样极强，修炼左道，或多或少都会有着道伤，因为左道太过于极端，但这样极端的剑道爆发出的力量同样让人感觉到害怕，黑衣执剑青年只不过半步天尊境界，爆发出镇天级巅峰的一剑，竟然能够劈伤虞昊，可怕到极点。

　　“我输了！”

　　黑衣持剑青年从地上缓缓起身，坦然一笑，道：“早知道这个结果，只不过又可惜了一把好剑。”

　　黑衣执剑青年只不过半步天尊之境，败给虞昊根本没有悬念，但他挥出的那一剑，足够让所有人记住他，极尽一剑！

　　朝虞昊一施礼，青年退回到了武殿方向。

　　虞昊也走回到了玉家众人里，第一场比斗就这样结束，众人并没有感觉有什么好吃惊的，武殿主脉这一代不是很强已经众所周知，而虞昊是能够斩杀紫天一存在，连一个半步天尊都赢不了，才会让人吃惊。

　　玉龙落入武斗台，一身黑色劲装，腰间用黑带缚住，脚踏长靴，长发束在背后，魁梧高大的身形看起来威猛无比，眼眸之中透着野性光芒。

　　啪……

　　武殿方向，一个同样黑衣劲装的男子落下来，腰间跨着长刀，气势如虎，凶煞无比。

　　“武元……”男子朝玉龙一抱拳。

　　玉龙回礼，道：“玉龙……”

　　这才是真正的龙争虎斗，武元在武殿素有威名，和武殿四杰不相上下，是武殿这一次比斗的底牌。

　　两方势力约定的内容，若是两方势力战成一比一平，那就各自保管各自的封神榜残份，只有两战全胜，才能够得到对方的那一部分，因此虞昊赢了，也只是为玉家赢得了保存己方这一部分的权利，玉龙这一战才是关键。

　　很明显，武殿是打算以平手收手，这一代主脉式微，那就保本为主，虞昊强，就用最弱的武卫对阵虞昊，输了也没关系，还有武元。

　　两人这一战，才会是真正的生死战！

　　一个是玉家杰出的年轻少主，在西云州威名赫赫，一手雷系道法为其赢得“雷魔”之名，天资绝世，不弱于其兄长绝武王；一方是武殿寄予厚望的武殿俊杰，在武殿名声不输四杰，是武殿殿主之位的强力候选人。

　　一龙一虎相遇，必是血腥的龙争虎斗！

　　武元率先出刀，挂在腰间的长刀出鞘，雪白的刀光刺眼，上来就是猛烈的一刀斩下。

　　轰隆隆……

　　玉龙眼眸中雷霆闪烁，天空阴暗下来，黑云压顶，雷霆降世。

　　庞大的紫色雷霆从天而降，粗如木桶，数丈方圆，雷声阵阵，直朝着武元轰去。

　　刷刷刷……

　　雪白的刀光闪烁出一道道刀罡，和天空的雷霆相撞，二者在半空爆发出恐怖的爆炸。

　　玉龙周身，恐怖的雷霆扩散而出，紫极金雷化成的金龙和葵水真雷化出的湛蓝色大蟒围绕着玉龙，朝着武元咆哮。

　　龙吟蛇嘶，金雷和蓝色雷霆在玉龙的御使下，朝着武元袭来。

　　“一刀破万法……”

　　武元面对着恐怖雷霆，不退反近，长刀倒拖，舞出最绚丽的刀芒，神光万道，瑞彩千条，璀璨无比，一道道破开雷霆，直接劈开了天空的阴云，向着玉龙劈下。

　　轰隆隆……

　　紫极金雷缭绕着，发出一阵震天雷音，轰然朝着刀光撞去，葵水真雷化出的大蟒在雷海里游动着，向着武元游弋而去。

　　刀光金龙相撞，半空一阵恐怖的气浪倒卷而出，狂风吹刮着，将聚集在天空的阴云撕裂。

　　武元身上，白色色神芒绽放，和葵水真雷相撞，刀锋锋利到极致，近乎能劈开雷电，将没有形态的葵水真雷劈成了两半，一道道恐怖的蓝色雷霆噼里啪啦炸响。

　　玉龙并没有打算就凭紫极金龙和葵水真雷就能压制武元，双手虚握，无尽雷霆缠绕而来，在手上汇聚出一柄实体的雷刀，刀芒闪烁，竟然有着寒光绽放。

　　轰轰……

　　玉龙裹挟着万千雷霆和白芒如瀑的武元重重的撞到了一起，两柄长刀相撞，发出铿锵之音，雷电在闪烁，白芒化作一道道光幕，抵挡住雷霆，武元右腿猛地一个旋转，宛如一柄战斧横扫。

　　玉龙丝毫不退让，同样一腿轰出，雷电弥漫，每一击都炸响天空。

　　刷……

　　雪白的长刀直接斩向玉龙肩膀，武元目光凶悍坚定，透出疯狂的神色。

　　噗……

　　长刀砍在了玉龙肩膀上，鲜血溅射而出。

　　紫极金雷和葵水真雷汹涌，撞破了武元的护体白光，重重的轰在武元的胸膛，瞬间爆发出恐怖力量，汹涌的雷电直接将武元轰飞了出去。

　　暴戾的雷电力量将武元身体炸得雷霆缭绕不断，束在后面的黑发根根倒竖而起，状如刺猬，丝丝鲜血流出嘴角，倒退数十步停住身形，雪白的长刀上，一滴滴鲜血留下。

　　另一边，玉龙左肩肩膀上，出现了一道深可见骨的伤口，鲜血流淌而出，被玉龙用葵水真雷封住，目光盯着武元，野性的光芒爆射。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　轰轰轰，两人再次撞到了一起，璀璨的光芒照亮整个武斗台。


第二百九十六章 盛会高潮

　　天城中央武斗台，一场大战爆发，激烈至极。

　　轰隆隆的雷霆淹没武斗台，里面两道人影在高速碰撞，每一次相撞，都爆发出炫目璀璨的光辉。

　　白芒护体，武元在雷霆中纵横，刀光如血，横劈三百丈。

　　两人都是处在同一境界的对手，手段一样惊天，一个有着武殿这个占据中原州八成疆域的庞大势力支撑，一个则是有着玉家这样古老的势力作为后盾，功法逆天，天资纵横。

　　这样的两个人战在一起，想要战败对方，注定厮杀惨烈。

　　鲜血在飙升，刀光闪闪，两人近乎疯魔一样，极尽各自所有手段。

　　轰轰轰……

　　又是一连串的碰撞之后，两人再一次分开，武元一身焦黑，毛发倒竖，卷曲，皮肤上一丝丝裂纹炸开，渗出鲜血，口中更是大口咳血，喘着粗气，目光凶意不减，瞪着玉龙。

　　对面，玉龙身上的黑衣早已经破碎，道道刀伤出现的身上，被葵水真雷封住，否则早已经流血而亡，瞪着武元，凶光闪烁。

　　就好似两虎相遇，两人互相瞪着，想要借用气势压垮对方，如果说刚才是实力的比拼，现在则是意志的比拼，目光相触，一股股气势排山倒海一样的撞到一样，在两人中间形成一个透明可见的气势间隔，两股气势就此如两股来自不同方向的波浪碰撞着。

　　轰轰轰轰……

　　两人都是凶悍至极，每一次气势碰撞，两人各自倒退一步，口中喷出鲜血，连退数十步，两人才收回气势，看向对方。

　　“一招定胜负！”

　　武元冷喝，全身气势瞬间拔高到极致巅峰，全部力量汇聚到一刀之中，长刀抬起，轰然一刀斩出。

　　雪白的匹练从天空划过，欲要将天空都劈碎一样，神芒璀璨耀眼，丝毫不弱于刚才武卫挥出的极尽一剑。和武卫一样，这一刀同样也是左道之刀，凝聚全身最强之力，一刀之后，再无一战之力。

　　轰隆隆，刀光所过，雷霆避退，雷云被刀风卷碎，无尽雷霆化为灰飞，就连咆哮而出的金龙和湛蓝色大蟒也被撕扯成碎片。

　　面对这样一刀，周围所有修士都是一声惊叹，不愧是武殿，惊才艳艳的修士太多，这样一刀，斩杀帝无剑、帝无幽双杰毫无问题，斩杀普通撼天级天尊更是轻而易举。

　　可玉龙是普通的撼天级天尊么？天资不逊色与玉绝武，甚至还要更恐怖的他，又怎么会普通？

　　面对这样一刀，玉龙展开双臂，迎向斩来的匹练，双眼紧闭。

　　自杀？难道玉龙放弃了？

　　就在无数人疑惑、惊叹、不解之时。

　　轰……

　　一股震动天地的力量从玉龙身上腾起，滚滚黑色雷霆从其天灵盖上冲出，化作一个百丈怪物。

　　“雷泽之中有雷神，龙身而人头，鼓其腹！”

　　怪物下身鳞甲森森，五爪狰狞，龙尾摆动，腹部如鼓，一颗硕大的人头像极了玉龙，闭着眼睛，口中吞吐着黑色雷霆，一呼一吸，雷光闪烁，雷霆滚滚。

　　“我为雷主，御使万雷！”

　　玉龙睁开眼睛，一声怒吼，浮在头顶的雷神虚影也睁开了眼睛，天空瞬间乌云密布，轰隆隆雷霆。

　　“雷……”

　　雷神仰天一声怒吼，顿时间，无尽雷霆重新出现，在雷神的五爪间汇聚成一个恐怖雷球，紫极真雷和葵水真雷化形而出的金龙和大蟒再次凝聚，咆哮缠绕着冲进雷球，更有黑光烁烁的毁灭之雷融入。

　　说起来一大堆，但一些列变化只不过是眨眼之间，围观的无数修士只看到一个龙身人首的怪物出现，凝聚出一个十多丈大小的恐怖雷球后，猛地朝着划来的刀光推出。

　　轰……

　　一点极尽刺目的光芒从碰撞的地方闪耀而出，形成一个光罩迅速扩张。

　　瞬间，数千丈方圆的武斗台就被蓝、金、黑色的雷霆以及白色的刀光笼罩，就连战斗的双方也被里面恐怖的能量让人心悸，狂乱的雷霆风暴交织着锋锐刀光向着武斗台四方肆虐而去。

　　嗡嗡嗡……

　　四面八方，个个势力的强者一挥手，一道道屏障挡住冲来的战斗余波，那足以毁灭数十山脉的爆炸气浪，瞬间就被挡住，没有丝毫扩散。

　　武斗台上的爆炸风暴持续了接近半响时间，所有人都开始猜测起结果来。很显然，这样恐怖的攻击两人不可能不断轰出，只能打出一记，决定胜负的一击。

　　两人势均力敌，实在太难猜测胜负。武元的左道至强之刀，玉龙的上古雷泽大神传承，无论是谁，都有着越级一战的资格！

　　盏茶之后，武斗台上的风暴才缓缓消散下来，露出了上面的情形。

　　玉龙半跪在地上，衣袍在恐怖碰撞中撕扯化为飞灰，露出古铜色强健的身躯，肌肉崩裂，鲜血染红，大滴大滴的落在武斗台上，口中不断咳出鲜血。

　　笼罩在身上的雷泽虚影黯淡无光，五爪尽碎，身躯残破，显然，刚才的碰撞里，是雷泽传承的虚影护住了轰出最强一击的玉龙。

　　而对面，武元赤身倒在了血泊里，一道道恐怖的伤口遍布全身，不仅仅有雷电创伤，还有他自己轰出的刀锋伤痕，挥出那一刀，代价惨重，气息若有若无。

　　“我们输了……”

　　面目模糊的武殿殿主看向玉家老祖宗，淡淡的声音透着一种威严，而后手一挥，倒在血泊里的武元飞回武殿方向。

　　五点殿主站起来，身躯高大，伟岸如山，这一刻爆发的气势让天地都为之臣服，大手朝着天空虚抓，无尽星光从天而落，天地间无尽精气汇聚而来。在他手上形成一团浑圆液体，打入了武元身躯里。

　　武元那残破的身躯，迅速愈合，若有若无的生命气息也旺盛起来。

　　做完这一切，武殿殿主缓缓坐下，早已经有武殿弟子走出给躺在地上的武元披上衣袍，带了下去，调养生息。

　　玉家老祖宗也摄回了半跪在地的玉龙，漫天精气汇聚而来，注入玉龙身躯，伤痕结疤，精气恢复，就连虚幻的雷神身影也重新变得凝实，没入玉龙天灵盖，消失不见。

　　“咳，多谢老祖宗！”

　　玉龙有着雷泽虚影护住身躯，伤势并没有武元那般重，要知道，武元在挥出那一刀之后，根本没有力量再去防御，几乎是生生承受了全部的伤害，能够活下来，已经是一个奇迹！

　　轻轻一咳，玉龙退到后面疗伤，尽管有玉家老祖宗出手为其疗伤，但这样大战之后，也会经历一个精神上的虚弱期，不是精气能补充的。

　　玉家老祖宗和武殿殿主的出手，让无数修士为之惊叹，那种随意调动天地力量的能力，太过恐怖，只是透露出来的一丝气息，就已经让天地为之震颤。

　　很明显，胜负已分，这一次武殿和玉家之间的比斗，玉家两战皆胜。

　　不过，这样的盛会很明显不会就这样结束，否则也不值得那么多修士不远数千万里奔波而来。

　　站在天城四大家族家主之前的青衣男子见到胜负已分，迈步而出，看向四方，一挥手。

　　刷……

　　一道青河扫过，悬挂在了武斗台上，刀叉剑戟，一件件神兵摇曳出璀璨神辉，气势惊天，看得无数修士眼花目眩。

　　天尊神兵，每一件都是天尊神兵，足足数百件，悬挂在清河之上。

　　青衣男子看向四方，隆隆的声音传出，不刺耳，却又清晰无比。

　　“本尊立下百座武斗台，百战而封王，每一个百胜者，都能从这里摘走一件神兵！封王者不得再参与封王之战，若能胜过百个百胜者，便能成为本尊的亲传弟子！”

　　所有人听着青衣男子的话语，无不震惊万分，难怪武殿气势汹汹来此要夺的封王战，原来不仅仅是为了威慑西云州，更重要的是这些天尊神兵！

　　即便是镇天级天尊，也不见得拥有一件天尊级神兵啊，此时却又数百件挂在天河上，闪烁出耀眼光芒，散发着震撼人心的杀气、煞气。

　　先前百胜封王的人显然很早就得知这个消息，武殿方向，六个年轻俊杰站出来，挑走了六件神兵，又有来自中原州的数人出手，摘走数件。

　　绝武神宫方向，孤方影出手挑走了一杆漆黑魔枪，姚天霸站在一旁，眼如寒霜，但也没有嫉妒，他身上的甲胄和神兵，要比天空中的可是好上数倍！

　　之前封王的年轻俊杰纷纷出手，前前后后一共摘走了近二十柄神兵，看得无数围观的修士眼热无比，但人家那是凭实力所得，谁也说不了什么。

　　虞昊看着那些神兵，咂咂嘴，一下子拿出这么多天尊神兵，这西云州第一人的手笔，还真是大得让人震惊啊。除了神兵，更能让人疯狂的是后面那个许诺，亲传弟子，超越天尊境界的至强者的亲传弟子，就算是那些逆天级天尊知道了，也要疯狂吧？

　　“盛会持续一个月，本尊在内，各个至强者会在此中央武斗台开坛讲道，为尔等解惑，今日先由本尊讲道，愿听者可留下！”青衣男子再次道。

　　这才是无数修士不远千万里来此的真正目的，像青衣男子这样的强者讲道，就是逆天级天尊也会有收获，至于百战而封王，只是这次盛会的一个插曲而已。


第二百九十七章 煞气淬体

　　天城盛会，超越天尊境界的至强者讲道，无数修士云集。

　　中央武斗台，笼罩在无尽金光之中，那是至强者散发出来的光辉，大道伦音在隆隆震响，整个天城都被一股道韵所覆盖，似乎有着无数强者在传法，万千神魔在低吟。

　　四方异象齐现，龙飞凤舞，瑞兽长鸣，仙鹤翱翔，麒麟踏空。

　　朵朵金花从天而降，落英缤纷，芬芳醉人，地涌神泉，天地元气齐聚而来，瑞彩千条，霞光万道。

　　每日在武斗台听道的修士络绎不绝，人山人海，场面丝毫不下于玉家和武殿的武斗，西云州第一人讲道之后，武殿殿主、紫云老人、绝武神宫宫主、玉家老祖、元始魔祖等等这些至强者轮流上台，给来参加盛会的修士们讲道解惑。

　　而在各个势力，也纷纷聚集修士，进行论道，招募人才，挑选杰出修士。

　　武斗台日日血战，封王之战的奖励太诱人，一件天尊神兵，引诱着无数修士上台比斗，但是想要百胜封王何其艰难，原先众人还不太关注，现在有了这样的奖励，所有人都注意着，强者如云，用千军万马齐渡独木桥来形容也不为过，只要有一败，前面的所有胜利就都清零，重新开始。

　　百胜，看起来很容易，但十多天下来，近百万的修士也才出现了十多个百胜者。

　　天城孙家的凤凰女何瑾、绝武神宫的姚天霸在败给武殿二杰后，胜绩清零，经历十多天的鏖战，终于百胜，脱颖而出，这两人本来实力极强，只是遇到了更变态的武殿四杰中最强的两人，才双双败北，如今卷土重来，无人可挡。

　　武殿的帝无幽在被剑十九击败之后，重新九十九胜，似乎是上天要和帝无幽开玩笑般，百战之时，竟然遇到了来自元始魔宗的苍摩罗，此人是苍浩长兄，更是西云州年轻一辈最强的三人之一，和紫天一并列的年轻俊杰。

　　经历了剑十九的十招败北，这一次帝无幽败得更惨，三招不到就被苍摩罗打下了武斗台，成为这次盛会最悲剧的武殿弟子，当然，还有一个帝无剑，倒下的那一瞬间，成全了虞昊的威名。

　　苍摩罗会出现在天城，和紫天一被斩不无关系，同为西云州年轻一辈最强的三人，紫云剑宗的紫天一，元始魔宗的苍摩罗，还有儒家的颜如玉，既是好友，也是竞争对手。

　　紫天一被杀，苍摩罗怎么会不震惊，三人都是年轻人，私下没少比斗较量过，对彼此的实力都是知根知底，正因为这样，才会更加觉得难以置信。

　　不过，苍摩罗抵达天城的时候，才知道虞昊已经离开了，很不凑巧，在苍摩罗到达的前一天，洛冰得知了毒郎中的位置，立即告诉了虞昊，虞昊当即决定先医治好白武易的伤势，带着白武易去寻毒郎中。

　　玉仲几人也觉得惭愧，便和虞昊、玉昙秋一起前去寻毒郎中，随行的还有洛冰和孙玉堂，十多人乘坐上了玉家的九蛟宫殿，朝着南方飞去。

　　出了天城之后，骷髅便独自离开，并没有和虞昊一起，实际上，这个分别虞昊早已经料到，骷髅这样的上古强者，定然有着不少秘密，分离是迟早的事，带骷髅出来，虞昊也没想过将骷髅收服之类的事情，太不切实际了。

　　几百丈长的九条青蛟拉着青光烁烁的宫殿横空而过，宫殿之内的一间厢房里，虞昊盘坐在床榻上，两膝之间，摆着两份毫无光华的布帛。

　　布帛是不知名的材质，有着光滑质感，呈黄色，但被暗黑色的斑点覆着，底面绣着模糊的图案，早已经看不清楚模样，只有几朵祥云可以辨别出来，正面四个模糊不清的字体，两份布帛拼凑在一起，刚好合为一体，似乎是被人撕扯开的一般，边上，还缺了一角，并不完整。

　　封神榜！

　　玉家和武殿争斗几万年的根源，就是这两片寻常得不能再寻常、普通得不能在普通的破布。

　　此时就摆在虞昊的两膝之间。

　　若非这东西是玉家老祖亲自交给虞昊的，他还要以为是玉家要毁约，上古古天庭的封神榜就这么个模样？

　　不过，这的确是上古封神榜，玉家老祖很明确的告诉虞昊，这东西你可以参悟一年，一年之后会让玉仲带回玉家，玉家老祖也不担心虞昊会拒绝交还封神榜，这是对自己实力的强烈自信。

　　一年时间？

　　虞昊看着这两片暗黑色血迹沾染的布片，不由得气恼，玉家和武殿挣了三四万年也没有悟到什么，自己一年时间参悟个啥？

　　玉家老祖有恃无恐，十分大方的把封神榜给了虞昊，要是能悟到什么，早就悟出来了，反正也不在乎这一年两年。

　　破布质地之好，让虞昊惊叹，无论是他用火烧还是水浸都没用，刀砍剑劈，连条痕迹都没留下来，不得不让虞昊想到万法不侵这个词。

　　看着膝盖上的破布，尽管知道这是上古封神榜，蕴含着上古天庭的大秘密，但虞昊就是只能干瞪眼，拿这破布毫无办法，就连滴血认主、神识探查这样的方法都用了，也没有效果。

　　想想，以武殿和玉家的能耐，三四万年的时间肯定是各种各种的方法都试过，可谓是无所不用其极，但也没从封神榜上得到任何东西，虞昊也就不再对这上古封神榜有什么期待了。

　　将破布扔在一边，虞昊手一翻，沉重的饕餮印出现在手上，黑色古朴的饕餮印缭绕着一股黑光，丝丝缕缕的血色正在饕餮身上旋转，发出微弱的血芒。

　　将饕餮印悬在手上，摆在胸前，虞昊眼中两缕神光绽放，神识没入饕餮印之中。作为上古天地铸造的九印之一，饕餮印凶煞无比，同样也是一件难得的上古法宝。

　　上古时期，九印齐出，镇压天地，虞昊要想使用饕餮印，就必须先将其炼化，神兵有灵，但凡天尊神兵，都有着灵性，只有炼化后才能发挥出天尊神兵的力量。

　　饕餮印是上古法宝，品级远超天尊神兵行列，和祖魔黑刀一样，想要炼化，十分困难，想要展现其真正风采，除非虞昊达到祖魔甚至天帝那一个境界。

　　神兵虽强，没有足够的力量御使，也展现不了其强悍，一柄刀，在凡夫俗子手里只能砍柴，在绝世高手手里却能致命，虞昊现在就好像拿着神兵的凡夫俗子，无法施展出神兵的力量。

　　饕餮印内，自成一片空间，几千丈大小，滔滔的血水翻涌，凶煞至极的雾气缭绕，丝丝缕缕，这些凶煞雾气里，鬼魅在呼啸着，种种负面气息弥漫。

　　暴戾、贪婪、无耻……

　　所有人性负面的东西都聚集在了这里，心智不坚定的，触碰一丝雾气就会走火入魔，更遑论说要炼化，这样的凶兵，难怪会被封印起来，若没有骷髅，还会被永久封印下去。

　　虞昊的神识出现在无尽煞气之中，血海翻涌，里面有着神魔尸体沉浮，始一出现，整个空间的煞气瞬间暴动，汹涌着朝虞昊涌来，鬼魅厉啸，神魔嚎哭，无尽幻象涌现。

　　在饕餮印空间盘膝而坐，虞昊周身气运金光绽放，任凭血海冲刷，幻象侵袭，不动如山，手中捏着印诀，整片空间里，一张阵图压下，闪烁玄奥神秘的色彩，一个“魔”字不断旋转，涌来的凶煞之气被阵图吸收，一个“魔”字更加神异，逐渐向着血色转变，妖异无比。

　　对修士来说是触之不得凶煞之气，被虞昊丝丝缕缕接引到身躯之中，不断淬炼，融入到血脉里，身躯在凶煞之气的磨炼下，如蒙尘的宝珠擦拭掉了灰尘，绽放出璀璨的青色荧光，并且逐渐向着深青色转变。

　　《九转魔功》淬炼身躯，有数种方式，在不断激战中不断破而后立的，也有借自然之力打熬身躯的。虞昊用这些阴煞之气淬炼魔躯，也是一个方法，同样在这样的淬炼之下，神魂也得到洗练，修炼速度要比原先快上数倍不止。

　　在这样的磨砺之下，神魂宛如铁石被打熬成精铁般，闪烁出九色神光，好似一颗九色钻石，悬挂在天空上，绽放出霞光万道，照亮了整片血海空间。

　　哗啦啦的血水翻涌，更为恐怖的凶煞气从血海里冲出，化作猩红色的凶煞神魔，高达数百丈，血气冲天，煞气无边，向着虞昊神魂冲杀而来。

　　“呼……”

　　虞昊不是第一次炼化饕餮印，早已经做好准备，神魂眼睛睁开，双手印诀一处，镇压在天空的阵图黑光绽放，如瀑布般将凶煞神魔淹没，无尽的凶煞之气被“魔”字吸收，通体闪烁暗红色，魔意无边。

　　炼化了这头煞气化出来的猩红神魔，饕餮印一阵轻颤，数千丈的血海翻滚着扩大，滚滚煞气更为恐怖。

　　这是饕餮印的炼化更进一步的表现，就好像力量解封一样，虞昊也已经见怪不怪，眼睛微微闭上，再次炼化起凶煞气。

　　就在饕餮印内空间扩大之时，栩栩如生的饕餮双眼两道红光射出，直没入被虞昊丢在一旁的封神榜里，一阵淡红色的血芒闪烁而起，一闪而没。


第二百九十八章 波云诡异

　　茫茫云端的山巅，一座山谷之内，百花齐放。

　　放眼望去，红的、黄的、紫的、蓝的、绿的各种各样的额鲜花盛开在一起，宛如万花谷一样，就像铺满了整片山谷的百花地毯，无数蝴蝶飞舞其间，蜜蜂来往不断。

　　中央三座茅庐掩映在万花之中，中央的茅庐较大，两边的略小一些，翠绿的古藤缠绕着支撑着茅庐的木桩，爬满了茅庐屋顶，生机勃勃，叶片玲珑，闪烁点点神辉。

　　左边的茅庐轻烟袅袅，一股清香从其中传出。

　　这里是西云州南边一个疆域的最高峰上，虞昊一行人在这里见到了洛冰的师叔，也就是传说中鬼王谷的毒郎中。

　　一路来听闻毒郎中何等性格孤僻，何等喜怒无常，直到见到真人，虞昊才知道什么是传言不可信。

　　和想象中苍老佝偻、奇丑无比、杀人如麻的毒郎中不同，出现在虞昊一行人眼前的是一个玉冠白面的中年男子，身材挺拔，一身青色长袍，下巴几缕胡须，望之英俊，和那种杀人如麻的大魔头绝对是毫不相称。

　　毒郎中身上没有半点阴邪之气，宛如儒家大儒一样，书生气十足，待人恭敬有礼，将虞昊众人请进了茅庐。

　　茅庐里有一个美貌女子，双十年华，是毒郎中的夫人，温婉贤惠。

　　看到这些景象，就连洛冰也是一脸不相信，一直盯着毒郎中，眼里满是疑惑，就差追问“你是不是毒郎中”了。毕竟，她和虞昊形容的毒郎中可是一个大魔头啊，眼前之人哪是魔头？一身正气，就连很多大儒都比不上。

　　玉仲几人看到毒郎中，都是砸吧砸吧嘴，流言不可信，要不是见到真人，恐怕所有人都不会把这样一个书生和毒郎中联系到一起。

　　惊讶之后，虞昊几人道明来意，虞昊拿出了从帝无剑身上夺来的一面青色令牌，希望毒郎中能救白武易。

　　接过虞昊的令牌，毒郎中挥手便将其粉碎，淡淡道：“既然有令牌，那我就替你破例行医，不过，我有两个条件，其一你们不得泄露我的位置，而且日后若无令牌也不得来寻我，其二，你们把病人留下就可以走了，等他伤好后，我会让他自己回去。”

　　看着说话坚决的毒郎中，众人才发觉，传言还是有几分可信的，至少，若不是性格孤僻，也不会提出这样的要求。

　　虞昊略一思索，便答应了毒郎中，只要能医治好白武易，这两个条件也不算什么，而且还有洛冰留在这里，想必也不会出什么事。

　　和白武易交代清楚，让其好好养伤后，虞昊、玉仲、玉昙秋、孙玉堂等十多人便出了山谷。

　　有了毒郎中医治，虞昊心中一块巨石落下，看着周围群山，层峦叠嶂，郁郁葱葱，一口浊气呼出，身心都是轻松很多。

　　离了山谷，一行人踏上了归程，没有了来时的紧迫感，归程走的并不是很快，每过一个疆域，众人都会游玩一番，有些疆域有玉仲年轻时的好友，也会拜会一下。

　　西云州太广阔了，几千万里的土地，若是一一游玩，恐怕上百年都玩不过来，就连玉昙秋游历了西云州大半疆域，也都是花了两百年多年的时间。

　　虞昊一行人走走停停，一晃便是七年时间过去！算上虞昊离开时的时间，虞昊离开大昊已经八年时间！

　　大昊王庭，昊京！

　　群山拱卫，金色的气运云海霞光万道，一头几千丈的金紫色气运金龙盘旋在天空上，一旁则是两个皇后的命格虚影，一只庞大的玉狐和七彩鸾凤环绕，瑞彩千条。

　　如今的大昊王庭在百官治理下，国富民强，武风盛行，修士众多，各种武院、文院遍布大昊王庭的每一座城池，有着四大军团镇守四方，边境平定，再加上八年前西皇大疆域各大势力同时制定下的那个约定，再没有过五十万人以上的大战。

　　八年多的和平，已经将西皇大疆域上方笼罩的战争阴云冲散，人人安居乐业，共享太平。

　　夜幕降临，昊京西城区，一座住宅内，暗淡的火光映照的屋子里，一群黑衣人聚在一起，个个头戴黑斗篷，看不出容貌，围坐在一张方桌之旁。

　　“据我们所知，大昊的确拥有一条黄泉路，就在大易草原境内的那个军事禁区里。”为首的黑袍人淡淡道。

　　“黄泉路，连通阴间，对一个势力来说极为重要，我朝在充州的大战时国力大损，急需要大量物资补充，如今西皇大疆域看似平静，实则暗流涌动，但都不是多强的势力，如果我朝能够夺下大昊王庭，就能凭借此地为跳板，进可攻，退可守，不仅阳间，就连阴间也大可去得，而且，西皇大疆域物资丰富，足以支撑起我朝在充州的战争！”

　　一个黑袍人给所有人分析着利弊关系，展现出来的前景是美好的，所有黑袍人都抬起头，看着一幅地图。

　　“关键是要如何夺下大昊王庭，诸位应该知道我朝大军被拖在了充州战场上，已经无法再发动一场跨州之战，据估计，大昊四大军团，一共一千万兵力，再加上曾经出现的那个阴间军团，一千二百万，而且，阴间的情况我们都不清楚，谁知道大昊在那里又有多少兵力？”声音沙哑，语气苍老的佝偻黑袍人问道。

　　所有黑袍人沉默下来，这的确是他们面对的最困难的问题。

　　坐在首位的黑袍人看了众人一眼，敲打着桌子，淡淡道：“阳间势力在阴间很容易遭到阴间群雄攻伐，大昊开辟出黄泉路最多不过二十年，经营不起什么大势力，有一个军团的兵力就已经封顶了，不要太在意。而且，记得大昊王庭的皇帝在八年前离开后就没有出现过，现在大昊完全就是群龙无首，一盘散沙的情况，四大军团各自镇守一方，只要我们能以雷霆之势崩碎昊京，四方必定割据，大昊王庭不足为虑。”

　　众多黑袍人点点头，表示赞同，声音沙哑的佝偻黑袍人再次问道：“昊京之内，至少有着五个天尊，皇后瑶红、黑鹰禁卫军的慕容虎、妖族虎烈、苍玄、一头龙，算上估计隐藏的两人，就是七个天尊，配合大军，可以抵挡住十个天尊不成问题，我们在西皇大疆域一共有七个天尊，如何能打得下昊京？”

　　“别忘了，西皇大疆域的青云圣地、白武王庭、散修联盟以及后月王庭，这几个势力可都是视大昊王庭为眼中钉，若由我们挑头，相信他们不会错过这个机会，到时候，我朝只要占据了大易草原往西一线的疆土，整个西皇大疆域都将是我朝囊中之物。”

　　所有黑袍人沉默下来，默默权衡着利弊，良久，沙哑声音再次响起。

　　“如果那样的话，我朝还应该再往大梦疆域派出百万大军，想凭那些乱民和土匪攻占第一军团镇守的防线，只是异想天开。”

　　“我已经向大帝上书，望能派兵增援，而且，西皇大疆域内可是一盘散沙，大势力不好下手，我们可以扶植小势力，蝼蚁多了，也不可小看。”

　　“这件事早已经在做，已经有至少十多个小势力成为我们的附庸，只要这边一乱，他们就能立即出兵！不过，想要出兵，也得等那个该死的盟约时间过去，行动只能放到两年后了！”

　　“时间不急，关键是要稳，我朝在充州战场能否取得胜利，就看此役，诸位重任在身，望小心行事，莫要暴露了身份。虽然最危险的地方往往是最安全的地方，可一旦暴露身份，就在劫难逃了。”

　　“喏……”

　　……

　　入夜之后，昊京依旧笼罩在灯火之中，来往穿梭的人流络绎不绝，昊京是一座不夜城，从早晨一直到第二天的早晨，永远都有着赶热闹的修士上街闲逛，也有大昊的官员在官府里忙碌，处理政务。

　　黑袍人断断续续从住宅里出来，混入来往的人群，消失不见。一个黑袍人穿过一条条街道，来到一座大宅前，一队黑衣侍卫守在门口，黑袍人手一翻，一面令牌出现在手上，执着令牌在黑衣侍卫的行礼下走了进去。

　　穿过一片亭台楼阁，黑袍人进入一间屋子，里面灯火通明，坐着几个官员，见到黑袍人走进来，纷纷起身。

　　“怎么样？”

　　翻下斗篷，黑袍人露出一张苍老的脸，手一揉，一张人皮面具便被揭了下来，露出一张英俊却有些白皙的脸，眼中透着一股逼人的冷气，正是大昊两厂之一的东厂厂公，东方太白。

　　而在座的官员也都来头不小，陶元麟、莫白羽、慕容虎、卫崇阳、钟元都是大昊王庭高官，手握权柄。

　　“果然，这老家伙来头不小，这次算是逮到大的了！”

　　东方太白端起桌上的一杯茶，喝下润润喉，将刚才在住宅里讨论的事情说了一遍。

　　说完，屋内所有人都是眉头一皱。

　　“这些人早已经潜伏在西皇大疆域，有的甚至几百年前就来到了这里，替充州的太玄帝庭收集情报，难怪东西两厂查了这么久才有点眉目。”

　　陶元麟皱着眉，淡淡道：“实际上不止这些，我朝官员里混进来了一批敌人的耳目，白武王庭、青云圣地、散修联盟甚至其他势力都有，先前因为怕打草惊蛇，一直没有动作，现在十年之约已经快到了，是该先斩掉这些势力的耳目的时候了。”

　　“现在动这些人么？”东方太白皱皱眉，道：“那样会不会惊动太玄帝庭的人？”

　　卫崇阳摇头笑道：“不，恰恰相反，这样做有两个好处，一是能彻底清洗掉其他势力的耳目，给两年后我朝出兵四方做准备，其二，打掉太玄帝庭的下层探子，逼高层露面，太玄帝庭现在陷在充州战场，只要高层损失不大，他们的计划也会实施，既然如此，为何不先下手？”

　　“明日我就进宫禀报皇后，只有皇后下旨，我们这边才好行动。”陶元麟道。

　　东方太白微微一想，便明白其中关键，点点头，道：“东厂这边没有问题，还要和西厂那边联系一下，还有吏部，这种事，虽然涉及的多是底层官员，但因为人数较大，很容易引起民心浮动，比较麻烦的是那些没有污点的官员，政绩清明，这些人不太好办。”

　　陶元麟、卫崇阳都是眉头一皱，的确，这些官员不好动，他们在位，造福一方百姓，名声极好，若是处理不善，就会给百姓造成暴政这样的印象，影响民心。可若是不抓，这些官员又给其他势力传递消息，危及大昊统治。

　　一直没有说话的慕容虎看向几人，缓缓道：“实际上这些政绩清明的，可动可不动，只要控制住了，说不定反过来还能为我们所用。”

　　“慕容将军的意思是？”东方太白眼睛一亮。

　　慕容虎点点头，道：“既然知道他们的身份，为何不给他们传递一些虚虚实实的消息呢，关键时候，说不定这些消息还能有意想不到的作用。”

　　陶元麟、卫崇阳沉吟一会儿，相视一眼，道：“就依慕容将军所言，到时候恐怕会有强敌，也需要慕容将军配合一二。”

　　“这个自然！”慕容虎笑了笑。

　　“或许我们还要多做准备才是，我总感觉这件事情恐怕没这么简单！”

　　有着一双如蓝宝石般迷人的眼睛的莫白羽给众人提了个醒，在开辟黄泉路后，莫白羽所获甚多，阵法一道上勇猛精进，一身气息玄奥难以捉摸。

　　众人听莫白羽这么一说，都是愣了愣，并没有笑莫白羽太过杞人忧天。

　　莫白羽是钦天监的副监正，掌握着祭祀、占星、卜运……等等鬼神之术，而且莫白羽修习的是篡命之术，对冥冥之中虚无缥缈的命运会有所感悟，对未来的危险预知要远比常人强出许多。

　　传闻，篡命之术修到极致，甚至能预知几千年之后的事情，可见这个传承的强悍！

　　莫白羽的话，由不得东方太白、陶元麟、慕容虎、卫崇阳不信。

　　“既然如此，还是要谨慎些才是！”陶元麟慎重道。

　　其他人都是点点头，莫白羽皱皱眉，也没再说什么。


第二百九十九章 局势变化

　　阴间，大昊王庭南方梦魇大疆域的怨魂疆域。

　　数百万的阴魂朝着怨魂疆域扑去，密密麻麻，整片天空都被凶煞至极的阴魂覆盖，阴气冲天。

　　阴魂下方，十万凶气冲天骑着梦魇魔马的黑甲士卒静静的盯着怨魂疆域，为首，一个黑袍飘飘儒雅俊美少年，长发飞舞，两眼之间的眉心有一道紫色划痕，眼神冷厉。

　　“报……”

　　一个梦魇魔马甲士从天际如一道黑光飙射而来，朝着儒雅少年行礼。

　　“启禀二太子，前方千里处，发现怨魂疆域的大军，约莫三百万，正朝我军而来！”

　　少年正是大昊王庭二太子虞布，拥有人身之后，两人就能像人类一样成长，而非永远是三岁小孩的魂体，这也是为何很多器灵走到极致之后，都会向着转世成人这一步踏出。

　　生命拥有着无限潜力！

　　虞布眺望向远方，目光似乎越过了千里土地，看到了滚滚而来的大军一样，心中莫名的一阵激动，血液在沸腾一般。

　　这是虞布第一次独自领军作战，作为南方战场的总负责人出现，而非是在北边那样，一直跟随在陶天霸、杨陵身边学习，只用听命行事。

　　这是一次证明自己的机会，也是检验虞布十多年磨砺成果的大战。

　　聚集在虞布身边的是陶天霸手下最精锐的军团，还有数百万的阴魂炮灰，他们要面对的是怨魂疆域最精锐的三百万大军。

　　“传令三军，全军出击，给怨魂疆域迎头一击！”

　　虞布长剑一挥，铺天盖地的阴魂开始向着南方冲下，十万黑甲、黑马的梦魇魔马骑军宛如一片黑云踏空而过，声势惊人，气势如虹。

　　这一战，虞布要堂堂正正击败怨魂疆域大军，这是如今大昊王庭的自信，也是虞布的自信。

　　凌霄城，金云漫天，灵气氤氲，在死气沉沉的阴间宛如仙境一般，成为大昊王庭无数鬼修的向往，如今的凌霄城，只有对大昊王庭有着重要贡献的人有资格居住。

　　皇宫御书房。

　　虞昊正查阅着一些古籍，试图从其中寻找到一些上古秘辛。

　　虽然他凌霄城内就有两个上古存活下来的老不死，可是通臂猿猴一问三不知，至于疯和尚更不用说，时而为佛，整天念叨着佛法佛经，时而化魔，魔气滔天，若非有通臂猿猴镇压着，凌霄城早就被翻了个底朝天。

　　哒哒哒……

　　一阵急促的脚步声，虞昊放下书，朝门口看去。

　　一个黑衣甲士走进来，行礼参拜，恭敬道：“陛下，北方战场来信！”

　　说着，同时拿出一份密封的信来，呈给了虞昊。

　　拆开信，虞昊看了一遍，将信放到一旁，虞昊用手敲打着书桌，许久，提起笔来，三封信写下，封好后交给黑衣甲士。

　　“将这三封信分别交给陶天霸、杨陵和舞九霄！”

　　“喏！”

　　黑衣甲士接过信后匆匆而去。

　　虞昊见黑衣甲士离开，拿起书桌上的信，手一挥，将其焚毁，也无心在看书，走出上书房，正巧，香含烟带着一个粉雕玉琢的粉裙女孩超这边走来，身后是笑容纯真的侍女小容。

　　女孩见到虞昊，大眼睛一瞪，露出笑容，连忙跑了过来，一边还喊着“父皇……”。

　　见到女孩，虞昊脸上也是露出笑容来，道：“莹莹怎么到阴间来了？”

　　虞莹跑到虞昊身边，蹦蹦跳跳眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，道：“莹莹想父皇了，父皇想莹莹么？”

　　“想啊，莹莹一个人下来的？”虞昊抱起小女孩，摸了摸虞营的头，哈哈一笑。

　　“这次是莫叔叔带莹莹来阴间的，不过莫叔叔先去天叔叔的府上了。莹莹就先来找母后了。”虞莹大声道。

　　“陛下……”

　　“参见陛下……”

　　香含烟和侍女这才走到，微微行礼，香含烟笑看着虞莹道：“这小丫头刚从阳间下来，就喊着要找父皇，说新学了一套剑法，想要舞给父皇看。”

　　“哦？是么？”虞昊看向虞莹，刮了刮高挺的玉鼻，笑道：“莹莹学了什么剑法啊？”

　　虞莹皱皱眉，嘟嘴道：“不告诉你，等会儿父皇看了再猜是什么剑法。”

　　说完，就从虞昊怀里挣脱出来，跑到一边，拿出一柄青色的女剑，摆了个剑式，一招一式有模有样的舞了起来。

　　虞昊看着虞莹舞剑，不得不说，虞莹继承的血脉太逆天，修炼起来，进境飞快，只不过十多岁，竟然已经是通神之境，若非虞昊担心这样的修炼速度太快会导致其根基不稳，虞莹在十六岁之前踏入悟道境根本不是问题。

　　虞莹舞剑很有灵性，翻转腾挪，步步到位，而且还时不时有惊人剑招施展，剑吟清越，即便是周围护卫的甲士也不由得多看了几眼。

　　香含烟走过来，看了眼舞剑的虞莹，朝虞昊低声问道：“是不是战事有什么变化？”

　　刚才香含烟见虞昊从书房内走出来，心不在焉的样子，心思玲珑的她瞬间就猜到了怎么回事。

　　虞昊一边笑着给虞莹鼓掌，一边点点头，道：“凶鬼圣地和幽都联手朝杨檀出兵，大靖那三兄弟要罢战了，准备先一起抗击凶鬼圣地和幽都的联军。虽然不知道杨檀使了什么手段，但杨鼎和杨约都同意了休战！”

　　即便香含烟不太懂兵事，也知道一旦让大靖三兄弟联合起来，虞昊先前的一番布置也就废了。

　　大靖帝庭的帝王杨啸天虽然被逼死，但大靖帝庭未伤国本，势力庞大。

　　而且杨檀、杨鼎、杨约三兄弟虽然为帝位争得你死我活，但这三人也都是人杰，治国手段不差，在三人治理下，大靖帝庭虽然三分，但国力民力都蒸蒸日上。

　　以杨鼎、杨约的脾性，一旦联合，很有可能向大昊出兵，因为大昊曾割占了两人各两个疆域，他们想要更进一步，更好的争夺帝位，就必须先收回割出去的土地。

　　而那四个疆域里有着什么，香含烟很清楚，大昊会让杨鼎、杨约收回那四个疆域么？

　　“战争是必然的，不过也不用太过担心，我早有准备！”

　　见香含烟担忧，虞昊呵呵一笑，看向已经收剑而立的虞莹，笑道：“好！莹莹舞得真好！”

　　虞莹听到虞昊的夸奖声，眼中笑容闪过，但还是绷着小脸蛋，很是谦虚道：“不好，不好，都没平时舞的好。”

　　“已经很不错了，母后在你这个年纪，都还不会舞剑呢！”香含烟给虞莹擦着汗，微微笑道。

　　“真的？”虞莹瞪着大眼睛，滴溜溜的转，而后一脸笑容，自言自语道：“那我还是蛮厉害的嘛！”

　　远处，一个宫内侍卫走来，参拜行礼后道：“皇上，莫大人求见……”

　　见虞昊有事，香含烟看向虞莹，道：“莹莹，我们到别处玩好不好？”

　　虞莹也是聪慧，乖巧的点点头，被香含烟和侍女带着朝后院走去。

　　“带他来御书房……”虞昊朝那侍卫道。

　　“喏……”

　　莫白羽在这个时候从阳间下来，难道阳间发生了什么事？虞昊皱皱眉，他在阳间的布置虽然巧妙隐秘，但人算不如天算，有时候会出现很多意外。

　　莫白羽走进上书房，见到书案旁的虞昊，恭敬一礼，道：“参见陛下！”

　　虞昊点点头，看着莫白羽，道：“是不是阳间有情况？”

　　莫白羽摇摇头，苦笑道：“一切如皇上所料，的确是有一股势力想要颠覆大昊，东方太白他们已经查到是充州的太玄帝庭所为，而且已经有了应对之策。”

　　虞昊眉头一皱，道：“太玄帝庭？既然查出来了，应该是好事才对。”

　　“可是臣有种不安的感觉，隐隐约约有种直觉，我朝到时候要面对的真正敌人不是太玄帝庭，而是另一个势力。”莫白羽朝虞昊道出了自己的担忧。

　　虞昊神色一凛，看向莫白羽，沉声道：“你是说，太玄帝庭只是那些人推出来的一个弃子，用来迷惑人的？”

　　“实际上，或许就连太玄帝庭也不知道还有这么一股势力，螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后，还有一个拿着弹弓的人，我朝的真正对手，是这个人！”

　　莫白羽慎重的说着，这是他最近多番推演而出的结论，篡命之术，有些类似于预言，提前策算吉凶祸福，这也是钦天监的大事，为大昊王庭占卜福祸。

　　虞昊一手敲打着书桌，思考着莫白羽的话，实际上，他也察觉到了冥冥之中，有一股力量想要覆灭大昊，因此在八年前，虞昊才在阳间留了一系列布置，而且多年不归，就是想让这股势力主动现身。

　　现在看来，想要覆灭大昊的这股势力，远比他想象的要庞大啊。

　　良久，虞昊看向莫白羽，沉声道：“你先回阴间，这件事除了皇后和慕容虎外，暂时不要让其他人知道，以免打草惊蛇，你就装作什么也不知道，其余的事，交给朕去处理。”

　　“喏！”

　　莫白羽闻言点点头，既然虞昊会亲自处理，那就是对这件事很看重，他一个钦天监的人，也不好参与到政事斗争上来。


第三百章 开疆扩土

　　阴间，大昊王庭西部。

　　羽翼天的第四军团驻扎在这里，连绵的军队大营，士卒操练声阵阵。

　　中军大帐内，羽翼天战在宽阔的沙盘之前，沙盘两侧，是第四军团的一干将领。

　　沙盘上，缩小的疆域地势地形完全容纳在沙盘中，就是一条小溪也清晰可见。

　　“杨鼎、杨约封地上的军队已经逐渐在向东聚集，目标很明显，就是这四个疆域，虽然大靖内战停止的消息还未证实，但从杨鼎、杨约的军队动向便可知一二。所以，接下来会有一场大战要打！”

　　羽翼天望着诸将，开门见山的说出他聚将之意。

　　“大人，真的？”

　　“好啊，终于轮到我们打一次了。”

　　“是啊，第五军团、第八军团在北边开疆扩土，威名赫赫，就连在阳间打过战的第六军团回阴间，也被派到了北边，整日听着他们攻城略地的消息，心里早就痒痒了。”

　　“对啊，守在这鸟不生蛋的地方，将士们早已经憋坏了，来场大战才好！”

　　听闻有战可打，聚集在沙盘周围的一众将领个个摩拳擦掌，眼露喜色。

　　大昊王庭当官升职全凭功勋，一个士卒，只有在战场不断搏杀立功才能成为将军，在加上大昊对士卒极为重视，赏罚分明，因此大昊王庭的军队对战争并不畏惧，反而高兴能有战打。

　　有战打，才有功可立，有灵石可拿！

　　羽翼天扫了兴奋的众将领一眼，微微颌首，士气可用。

　　“据探子来报，在我军西线，月魂城里大约有一百万的驻守军队，而在杨鼎、杨约两人的封地内，有至少五百万的军队在集结。因此，一旦让杨鼎、杨约做好准备，六百万精锐大军东进，凭我军两百万人很难挡下。所以，我军只有一个选择，先行出兵，吃下西线的这一百万驻守军队，然后将这五百万军队拖在西线，打消耗战，拖得时间越久，我朝就越有利！”

　　羽翼天给众将分析着，随即下令道：“着令，大军即刻出营，由第一军为先锋，第二、第三军侧面佯攻，十天之内攻下月魂城，然后修建防御工事，据城而守，最大限度歼灭杨鼎、杨约的联军。”

　　“喏！”

　　营帐内的众将神情严肃，恭声出了营帐，军营之内，军号嘹亮，异兽长啸，不久，数支大军集结，轰隆隆的朝着西面开去。

　　羽翼天出了中军大帐，望着大军西去，手一招，一个亲卫走过来。

　　“将信带回凌霄城，交给陛下！”

　　“喏！”

　　亲卫跨上梦魇魔马，一握马缰，疾飞而去。

　　……

　　北面，连绵几千里的大军军营宛如一座高大的城池，铁戈林立。

　　中军营帐，舞九霄、杨陵、陶天霸因为虞昊的信而聚在一起。

　　“陛下信上说只要大靖那边和凶鬼圣地、幽都联军一开打，第八军团立即北上，占据幽都南方的十五个疆域，第五军团进攻凶鬼圣地，占领凶鬼圣地西南七个疆域，第六军团不动，应对四方。”

　　杨陵看着舞九霄和陶天霸，沉声解释着。

　　“陛下准备向四方同时动手？幽都和凶鬼圣地统治各自疆域数千年，根基极稳，就算是占领了这些疆域，治理起来也会很困难吧？而且，这两个大势力的精锐军队并不差于我朝，数量更是我朝数倍，全面开战，恐怕会引得四方围攻！”

　　舞九霄并不赞成这个方案，他说的并没有错，大昊王庭这么多年虽然迅速发展起来，但是和三个积累了数千年的大势力相比，还只是牙牙学语的孩童般，现在去挑战这些大势力的威严，和找死差不多。

　　“正如武勇伯所言，幽都和凶鬼大疆域从这里调兵之后，我朝要攻下这些地方并不困难，但后续的治理就麻烦了，而且，到时候我朝会面临着来自幽都、凶鬼圣地、大靖帝庭三个方向的威胁，以一敌三，想要取胜，太难！”

　　就连陶天霸都皱起了眉头，陶天霸在阳间就是镇压一方的虎将，武力恐怖，智谋亦是不差，否则也不会行那犯上作乱之举，如今在阴间，实力提升，率领的第八军团同样威名赫赫，连他都觉得虞昊出兵太过冒险，可见舞九霄并没有说错。

　　见到二人反对，杨陵也是有些百思不得其解，实在想不通虞昊为什么会突然有这样的命令，同时朝幽都、凶鬼圣地、大靖帝庭出兵，实在是太疯狂了点。

　　杨陵想不通，但也没办法，虞昊在信中语气很强烈，有不容违抗的力量在里面。

　　“或许陛下此举也是为了缓解大靖帝庭的压力，面对凶鬼圣地和幽都的联手，凭现在的大靖帝庭，想要取胜太过艰难，假如大靖帝庭覆灭，幽都和凶鬼圣地一定会先扫灭凶鬼大疆域的其他势力，到时候，我朝压力也不会比现在小！”

　　杨陵想出一个理由来，除此之外，他已经想不出任何理由来解释为何虞昊会这么做了。

　　“既然陛下有令，那进攻就成了必然，我们要应对的，主要就是幽都和凶鬼圣地的反扑。至于大靖帝庭，和我朝接壤的就只有第四军团，武凌伯羽翼天会拖住杨鼎、杨约布置在边境线的大军，所以暂时对我们构不成威胁。所以第六军团不到万不得已不得轻易调动！”

　　陶天霸沉声说着，他的眼光极为毒辣，一眼就看出了虞昊布置的关键，第六军团在阳间血战之后，整体都有了一个大的突破，而且成为清一色的梦魇魔马坐骑的大军，是阴间大昊军队最大的一支机动力极强的骑军，支援四方，威慑敌军，都有很重要的作用。

　　“如此，就等大靖帝庭、凶鬼圣地、幽都的三方大战了！”

　　……

　　大昊在谋划着，四方势力也在波云诡异的局势中想要浑水摸鱼。

　　实际上，大靖帝庭、幽都、凶鬼圣地这三方势力一直都有摩擦，只不过因为谁也无法奈何对方，只能形成三足鼎立之势。

　　如今大靖帝庭势弱，凶鬼圣地和幽都自然不想放过这样的机会，而凶鬼大疆域其他小势力也都如大昊王庭般，在一旁窥伺着，随时想从三大势力咬下一口肉来。

　　只是这些势力没有大昊王庭这般疯狂，直接向着三大势力发起挑战，而且，一挑就是三个。

　　几天后，凶鬼圣地和幽都的联军终于进入了大靖帝庭，三方大会战正式开始。

　　几乎是同一时间，大昊王庭陶天霸带领着第八军团的一路向北，百万大军如潮流洪水一样席卷而过，幽都还来不及反应过来，其南方的十五个疆域就已经沦陷。

　　第八军团几乎是马不停蹄地向北进发，孤军深入，攻城拔寨，没有休息片刻，短短三日时间，十五个疆域，全部攻占，其速度，让人咂舌，等幽都得知南方十五个疆域沦陷之时，已经是五天之后，这时，大批来自凌霄城的军卒甲士以及官员已经进入了这些疆域。

　　出乎陶天霸预料的，面对大昊官员和军卒甲士，这些疆域的百姓并没有什么激烈的反抗，除了一些豪门世族举旗，反对大昊之外，很多人都是选择了观望。

　　陶天霸这才想到，阴间不是阳间，在阴间，战乱频繁，很多人都已经习惯了统治阶层的更换，只要不触及自身利益，很少有人会做出无谓的反抗。

　　更多的人则是想着，说不定几天后幽都就打回来了，自己瞎操什么心？

　　在这个想法的支撑下，就是一些豪门世族也都尽量配合大昊王庭的军队，以免自己被大昊抄家灭族，否则等幽都打回来的时候，自己身死魂灭了，幽都可不会把自己救活。

　　对于刚刚攻占的疆域，大昊官员早已经有了一套成熟的管理方式，原班人马先不动，你是城主，那你就还是城主，只是给你派个副城主，等熟悉政务后，假如城主有能力，就调任其他地方，若你没能力，那就滚蛋。

　　很多都是底层官员的任命，然后层层提拔起来，拉拢一部分人，打压一部分人，杀掉一部分人，如此恩威并施，配合大昊完善的法治，不出十年，百姓人人心向大昊。

　　陶天霸攻陷北边幽都的十五个疆域，舞九天这边也不慢，三百万的第五军团士卒横冲而过，凶鬼圣地西南方七个疆域在大昊出兵十天后，全部沦陷。

　　消息传出，幽都、凶鬼圣地的高层都是一阵鸡飞狗跳，凶鬼大疆域其他势力尽皆目瞪口呆，这也太疯狂了吧？

　　一个月内，夺下二十二个疆域，这样的效率，太过恐怖，二十二个疆域，什么概念，要知道大昊王庭三十多年迅速发展，也才在阴间开拓出二十个疆域，而就在一个月之内，这个数字翻了一倍！

　　大昊王庭能取得如此战绩，和凶鬼圣地、幽都从这二十二个疆域抽调了大批兵力不无关系，为了对大靖帝庭作战，两大势力从这里调走近亿兵力，几乎只剩下了守城的少数部队。

　　这些疆域，几乎就像是不设防的绵羊，在大昊王庭这头恶狼面前，被撕得支离破碎！


第三百零一章 谋取幽都

　　凶鬼大疆域，局势因为大昊王庭的出兵而变得复杂起来。

　　本来大靖帝庭已经和凶鬼圣地、幽都大军打得你死我活了，现在突然被大昊王庭给搅了局，在幽都和凶鬼圣地得到疆域沦陷的消息不久，和杨檀重新站在一起的杨鼎、杨约同时得到了大昊王庭第四军团出兵攻打封地，并且已经占领至少三个疆域的消息。

　　本来还在庆祝得救了的三兄弟顿时傻眼，这是什么情况？

　　就好像本来有两个打架的大人，旁边有小孩在看着，在打架的两个大人打得难解难分的时候，那个看着的小孩突然笑眯眯的掏出了小刀，在两个大人背后狠狠的捅了两刀，顿时间，无论是大靖帝庭还是幽都、凶鬼圣地一起懵了。

　　杨鼎和杨约火急火燎的想要带军队回援封地，封地就是他们争夺帝位的资本，没了封地，他们两个就什么都不是了。

　　杨檀很明显也清楚这一点，这是时候，无论是为了帝位还是为了其他的什么，杨檀都不能让杨鼎杨约带走军队，要知道，幽都和凶鬼圣地的一亿多精锐就在大靖帝庭军队对面驻扎着呢。

　　要是杨鼎和杨约把一半大军走了，他拿什么抵挡这一亿多军队？到时候，大靖帝庭可就真的要灭了。

　　杨檀为此没少操心，亲自对杨鼎和杨约说，咱们三个是亲兄弟，继承了父亲留下来的基业，可不能让它葬送在咱们三个手上，要是你们带大军走了，我就被灭了，我被灭了，幽都和凶鬼圣地会放过你们两个么？

　　杨檀还说，咱们三个现在就是被绑在一根线上的蚂蚱，唇亡齿寒的关系，大昊王庭虽然对你们的封地出兵，但他们还要面对来自幽都和凶鬼圣地的反扑，最多夺你们几个疆域，无伤大雅，大不了这场战争结束后，我这边分几个给你们。这基业是咱杨家的，咱三个争来争去还可以，但要是别人想来抢咱基业，咱就得联合起来，先把敌人赶跑，至于分多分少，这是咱自己的事。

　　经过杨檀的劝说，杨鼎和杨约也都是明智之人，很清楚大靖帝庭不能倒，也就只能这边干着急，一边催促自己封地征兵，抵挡住大昊王庭进攻，只要坚持到幽都和凶鬼圣地对大昊王庭发动反击战争，封地之困就自解了。

　　杨家三兄弟一边和幽都、凶鬼圣地联军打得你死我活，一边天天盼着幽都和凶鬼圣地对大昊王庭出兵，心里对他们是又爱又恨，心理复杂之极。

　　而幽都不愧是传承久远的大势力，南方才损失十五个疆域不到一个月的时间，就从北方抽掉了三百万精锐军队南下，还有来自各个疆域的上亿炮灰，气势汹汹而来，希望能平掉陶天霸的第八军团，收复失地。

　　而带领这支军队的不是别人，就是曾经衬托了虞昊的幽巫荆！

　　这不仅仅是幽都的复仇之战，也是幽巫荆的复仇之战，大军出发之前，幽巫荆放下豪言，不仅要收复失地，甚至要打到凌霄城去！

　　而凶鬼圣地的反应也不慢，两个月后也从北方抽调了三百万精锐军队，上亿炮灰前往西南，想要驱逐舞九霄的第五军团。

　　一时间，凶鬼大疆域似乎变成了大靖帝庭和大昊王庭联手对付幽都和凶鬼圣地，战争的阴云笼罩着整片凶鬼大疆域，而且还是一场让人看不透的战争，因为大昊王庭不仅对幽都、凶鬼圣地用兵，连大靖帝庭也不放过，甚至，大昊王庭的太子还攻入了梦魇大疆域的怨魂疆域。

　　好吧，大昊王庭疯了，四处用兵，穷兵黩武啊！就算是扩张，也不用这么疯狂吧？

　　幽都的幽巫荆冷笑着，果然，什么大昊王庭，都是一群自大的家伙，自以为能够抗衡得了整个大疆域么？四处树敌，死得更快而已。

　　要先使其灭亡，必先使其疯狂，幽巫荆都能想象到自己大军攻破凌霄城时，要怎么羞辱虞昊了！

　　就在外界纷纷扬扬议论着大昊王庭究竟要干什么的时候，虞昊在凌霄城，做了两件事。

　　这一年，恰巧是阴间大昊王庭的科举年。

　　大昊王庭的科举每隔四年一届，阴阳两边时间相差两年，经历无数能人贤士的努力，大昊科举已经逐渐完善。

　　能够来凌霄城参加殿试的士子，都有着不俗的能力，这一届参加殿试的科举士子足足一万人，人才济济。

　　这一届科举考策论，虞昊给出的策论论题为“一统凶鬼大疆域”！

　　此论题一出，无数参加殿试的士子无不瞠目结舌，差点把舌头咬掉，一统凶鬼大疆域？多少年，凶鬼大疆域都没有过一统，谁能做到？

　　可是虞昊给出的策论论题就这一个，无数士子绞尽脑汁，都没想出来一个好方法，时间一到，有的人甚至交了白卷，有的写到一半，写不下去了，因为他自己都觉得写得太荒谬了。

　　策论并非科举唯一的考试科目，还有诸如政务分析等其它科目，因此这些士子倒也没太丧气，自己考不好，别人也考不好。

　　一统凶鬼大疆域？想想都觉得好笑啊，也亏得虞昊会想出来。

　　这是虞昊在凌霄城做的第一件事，而第二件事，则是拜访了神猴大将军府。

　　神猴大将军府算是凌霄城内一个极为特殊的存在了，因为这里住着两个不寻常的人。

　　虞昊一进府邸，便见到一座宽阔的演武场，一群少年正在通臂猿猴的呵斥下锤炼武技和身体，足足数十人，都是通臂猿猴当年在凌霄城内拉回来的小屁孩，其中有孤儿，也有众官员的孩子，如今都已经是十五六岁的少年，朝气蓬勃。

　　见到虞昊来访，通臂猿猴便知道虞昊有事，挥手让一群少年自己修炼，自己则带着虞昊进了一旁的大殿。

　　大殿之中，只有一张石桌和几个石凳，再无他物。

　　魔气滔滔，被一个光罩封住，殿中央，无数符文缭绕在一根漆黑魔柱旁，魔柱上，黑色袈裟的疯和尚被紫金神链锁住，眼露凶光，一身邪气，看到黑通臂猿猴进来的虞昊，满脸横肉挤在一起，锃光瓦亮的和尚头在黑雾里异常明显。

　　通臂猿猴依旧一副少年模样，金发披散着，脸庞瘦削，身体挺拔，眼中孤傲无比，在石凳上坐下，看了眼虞昊，道：“说吧，以你无事不登三宝殿的性格，要没有大事，是不会来这里的。”

　　虞昊笑了笑，坐到一旁，看向疯和尚，道：“我想借他一用！”

　　“哦？”

　　通臂猿猴一怔，借疯和尚？

　　被锁链锁住的疯和尚也是抬起头，此时的他虽然魔性占了上风，但不代表他没有智慧，看向虞昊，咧嘴阴阴一笑，冷道：“你借本魔作甚？”

　　“我要对幽都动手！”

　　虞昊笑了笑，看着通臂猿猴和疯和尚，实际上，若是可能的话，虞昊还想借一下通臂猿猴，不过，直说未免太直接了，委婉一点，还是先借疯和尚比较好。

　　“幽都？后土的幽都？”疯和尚猛然瞪大了眼睛，看向虞昊，连气息都翻涌起来，显得很不平静。

　　“后土的幽都？”虞昊眯起眼睛，他一直在查幽都的来历，没想到竟然是后土！

　　后土是谁？

　　那是一个即便在阳间也流传下来威名赫赫的人，来历神秘，可与天帝争锋的恐怖人物。

　　通臂猿猴摇摇头，道：“幽都并不是后土的，后土来历，就算是上古也很神秘，幽都真正的主人是土伯，土伯和后土或许有关系，传言土伯就是后土，但谁也没证实过。”

　　疯和尚点点头，他是刚才一听到幽都二字，便联想到了那个人，因此才会如此失态，此时冷静下来，眼睛透出冷厉光芒，道：“土伯在上古也是个人物，他的地盘，不是你想动就能动的。”

　　“当初我告诉你幽都之内恐怕有上古存活下来的人，很可能就是土伯，上古大劫，土伯虽然参与其中，但凭他的能耐，还有幽都的诡异，想要存活下来，还是有可能的。凭你现在的实力，想要覆灭幽都，太异想天开了。”通臂猿猴淡淡的说着，毫不留情的打击着虞昊。

　　虞昊没有因为通臂猿猴和疯和尚的话而改变心意，反而更加坚定了心中的决定，微微一笑，道：“凶鬼大疆域至今没有统一，就是因为幽都的存在，大昊想要更进一步，必须解决幽都。就算土伯是上古存活下来的强者，时至今日，还有多少力量呢？你们两个都已经恢复得七七八八，想必阻挡住土伯不成问题吧？”

　　通臂猿猴和疯和尚同时默然，算是默认了虞昊的话，他们都是上古强者，而且傲气冲天，自然不会说出自己不如土伯这样的话来。

　　“而且，土伯自有人对付，我借疯和尚，只是想借你们的威名镇镇场子而已。到时候，只要你跟随我到幽都，就算不出手也无所谓。”

　　虞昊看着两人，诱惑道：“难道你们就不想知道幽都里面到底有什么？”

　　通臂猿猴挠挠头，颇有些苦恼，他本来就不是什么安分的主，否则也不会整日操练那些少年了，现在虞昊提起土伯，更是心痒难耐，他的棍子很长时间没砸过了。

　　疯和尚眼中邪光一闪，看向虞昊，哈哈一笑，道：“崩碎幽都，好主意，我喜欢，我去了，不过，到时候你们不会还把我困在这上面吧？”

　　虞昊摇摇头，道：“自然不会！”

　　通臂猿猴自然看出了疯和尚的想法，但也没说破，虞昊既然敢放疯和尚出来，就有再捉住的能力，沉思一会儿，道：“我也去！”

　　搞定了通臂猿猴和疯和尚，虞昊心情大好，有了这二人，计划就成功了大半。

　　幽都传承自上古，一直屹立在凶鬼大疆域，这才是真正阻挠了凶鬼大疆域统一的唯一阻碍，只要将幽都覆灭，统一的阻碍就去了大半。

　　回到皇宫，御书房里。

　　虞昊正阅读着这一次科举选出来的优秀策论。

　　早已经有六部官员将策论文章极为优秀突出的呈了上来，虽然这一届士子近万，但策论优秀的极少，只有寥寥数十本，因为虞昊给出的论题太难以理解，很多人都认为统一凶鬼大疆域只是一个梦。

　　优秀的策论少，能够让虞昊满意的就更少了。一连数本策论，都是通篇的大道理，用兵之道，看上去很华丽很强大，但仔细看起来，连最基本的行军打战，排兵布阵都不清楚，如何能领军？

　　有的则是将凶鬼大疆域个个势力分析了个遍，然后大量的数据和实力对比，一看便知道是死记硬背下来的东西，最后还得出个结论，想要一统凶鬼大疆域，至少得数千年时间。

　　虞昊摇摇头，数千年？

　　逆水行舟，不进则退，大昊若数千年不进步，迟早会被人所取代，而且，数千年以后的局势，谁又能说得清楚？

　　夸夸其谈，纸上谈兵，不可取也！

　　过了半天，虞昊才看到一本能让他眼前一亮的。

　　策论用古篆字勾写，极为平实，字体端正，锋芒收敛，却又可以感受到字体中蕴含的傲气。

　　策论第一句，就很是大胆的指出了幽都才是阻碍凶鬼大疆域统一的罪魁祸首，观点和虞昊不谋而合，之后，策论剖析了原因，言称幽都传承久远，势力根深蒂固，想要统一，就需将幽都连根拔起。

　　再指出想要撼动幽都，非强大势力不可为，纵观凶鬼大疆域，无一势力能成，因此，唯有借力，铲除幽都之后，再远交近攻，徐徐图之。

　　虞昊读完，不禁长呼一口气，他是因为站得高，清楚很多常人不清楚的东西，才会有这样的计划，而写这策论的人，竟然毫无遗漏的将虞昊的计划一一写出，不得不让他惊叹，天下大才何其多！

　　合上策论，虞昊一看考生名字。

　　“杨华！”

　　虞昊一愣，不由失声一惊：“杨华？”

　　杨华不是杨鼎身边的谋士么，怎么跑来参加大昊王庭的科举了？难道同名同姓不同人？

　　“来人，速速召考生杨华进宫！”

　　虞昊眼睛一眯，无论是谁，这样的大才，都不能放过！


第三百零二章 飞天战舰

　　阴间，大昊王庭四面开战。

　　幽都、凶鬼圣地的大军和大昊王庭两个军团陈兵而战，从炮灰到精锐，每一个山头都成为必争之地。

　　大昊军队的战斗力让人惊叹，两个军团，将幽都和凶鬼圣地阻挡在了攻占的疆域以北一线，一年时间无法南下。

　　放出豪言要攻占凌霄城的幽巫荆意气风发，带着五十万先锋军孤军深入，没想到中了陶天霸的埋伏，五十万先锋军覆灭大半，幽巫荆重伤而逃，直到幽都大军到来才重整旗鼓。

　　不过这时幽巫荆也知道陶天霸不好打了，能成为幽都先锋军的，那都是百里挑一，以一敌百的精锐，但遇到陶天霸训练出来的士卒，竟然败得一塌涂地。

　　大昊王庭军卒悍不畏死的气势给幽巫荆留下了深刻的印象，在之后的战役中，幽巫荆凭着幽都数量众多的优势，稳扎稳打，步步为营，取得了不错的战果，但一年多时间也只是推进收复了两个疆域，离攻到凌霄城还隔了十万八千里，每每想到这个，幽巫荆就差点气得吐血，每天都是阴沉着脸。

　　至于凶鬼圣地那边，速度就更慢了，舞九霄的第五军团虽然不如陶天霸的第八军团精锐，也不如第六军团有强大的机动力，但舞九霄是土生土长的阴间原住民，对阴间作战十分有心得，他将炮灰战术发挥到了极致，他手下有两百多万大军，但是炮灰就有十多亿，而且还都是冥河里出来的凶煞鬼魂，将凶鬼圣地牢牢挡在了收服的七个疆域之外。

　　本来以为只要一出兵就能立即攻破大昊王庭的幽都和凶鬼圣地高层们不得不重新正视这个崛起在东边的王庭，算上从他们手中夺走的二十二个疆域，加上从杨鼎、杨约手中夺下来的四个疆域，还有太子虞丘从梦魇大疆域开辟出三个疆域，如今大昊王庭已经占据了四十七个疆域，一跃成为凶鬼大疆域拥有疆域第四多的势力。

　　这是一个危险的信号，占据着一个大疆域十分之一以上的土地，大昊王庭崛起的速度让人侧目，甚至比杨啸天带领着大靖王庭成为大靖帝庭的速度还要快，原本有一个大靖帝庭已经够凶鬼圣地和幽都头疼的了，现在又崛起一个疆域庞大的王庭，这还得了？

　　在不断的商讨之后，幽都和凶鬼圣地不得已再次从北边各调兵两百万南下，也就是说，两个大势力前前后后一共在大昊王庭身上投入了一亿精锐大军，这还不算上为数众多的炮灰军团，别忘了，幽都和凶鬼圣地还在和大靖帝庭打得你死我活，那个战场上，双方又各自投入了近两亿的大军！

　　幽都和凶鬼圣地可谓是精锐齐出，大军齐动的情况，不断从北方调兵南下，终于导致幽都和凶鬼圣地北方防卫空虚。

　　这两个势力的北方是谁？统一在僵尸圣地手中的万僵大疆域！

　　幽都和凶鬼圣地接近七成的大军都陈列在两个大疆域的边境上，众所周知，万僵大疆域早已经对凶鬼大疆域窥伺已久，只是寻不到良机，不敢贸然出兵而已。

　　此时北方空虚，万僵大疆域会放过这个机会吗？

　　傻子才会放过这样的良机，万僵大疆域十亿僵尸大军齐出，朝着幽都和凶鬼圣地攻去，滚滚的尸气、煞气如云。

　　而就在万僵大疆域朝幽都和凶鬼圣地的北方发动进攻的时候，从杨鼎、杨约手里抢过来的四个疆域，一条宏伟高大的漆黑山脉下方。

　　有一座占地近千里的宽阔营地，一座大阵将这里遮挡起来，外界看去，就是雾蒙蒙一片，近十万的大昊王庭的精锐军卒驻守在这里，构筑起一座宏伟的城池，城中没有房屋之类的建筑，只有一座座大火炉，燃烧着熊熊大火。

　　灼热的空气，将空间都变得扭曲起来，无数铸造师在火炉一旁叮叮当当的敲打着，更有炼器师将无数提炼出来“黑玄精金”铸造成兵器铠甲。

　　巨城依山而建，漆黑大山下，一个个山洞被开凿出来，这里便是“黑玄精金”矿脉的开凿地，为了保密，这里成为大昊王庭的最高机密之一，知道这里的除了朝中少数几个大臣，守卫这里的士卒更是最忠诚的军士。

　　一个巨大的岩洞之内，上千人忙忙碌碌，虞昊站在岩洞中，身边是阳间工部尚书卫崇阳、天问还有莫白羽，以及阴间工部的官员。

　　此时，他们正站在一座漆黑的庞然大物之前，如巨舰一样的形状，通体黝黑，在火光中闪烁森寒色泽，长达一千丈，高百丈，巨舰铭刻着无数符文，是莫白羽和天问的两个阵法大师的杰作。

　　卫崇阳面带欣喜的看着巨舰，一脸骄傲道：“这才是墨家机关术真正最恐怖的战争机器，以‘黑玄精金’、紫天仙晶、绿莹神石等等神铁铸造而成，拥有着连天尊都无法破坏的防御，在配合莫先生和天先生的阵法，在战场上来去自如，有着万夫莫当之勇，一艘这样的飞天战舰，可抵百万大军！”

　　虞昊看着这艘巨舰，心中亦是震撼，这样的巨舰，只是看一眼，便能感觉到压力。

　　工部一直在铸造战争机器，开发新的兵种的事情虞昊是知道的，比如第六军团的那些重甲武卒兵种，在红云疆域的战争中发挥了巨大作用，虞昊也很支持。

　　这艘巨舰的计划，卫崇阳在得知阴间有一条“黑玄精金”矿脉后就已经展开，进入工部后，卫崇阳的才能得到充分发挥，他动用大昊的威名，招揽了一大批不得志的墨家铸造一脉的弟子进入工部为大昊服务，这些墨家弟子全部参与到了铸造巨舰的计划中。

　　为了拥有足够的神铁，朝天都发现的紫天仙晶矿脉以及在其它疆域找到的矿脉都被运送到了这里，可谓是举国之力花费十多年时间才打造了这么一艘战争机器出来。

　　带着虞昊和诸位官员走上甲板，卫崇阳介绍道：“巨舰可以容纳十万人，以灵石和真气为动力，每个时辰消耗一千上品灵石，若是有一个天尊，便可以驱动起这艘飞天战舰，巨舰上配备了巨弩、弓弩，还有墨家巨炮，最强攻击力理论上可以达到逆天级！”

　　“逆天级？”虞昊一瞪眼，这么强？

　　如今虞昊踏入镇天级以后，更加清楚撼天级和镇天级的差距，简直不能以道里计，天上与地下的差别，更遑论说是逆天级，那已经是可以逆转天地的力量了！

　　就是莫白羽和天问都是咂舌。

　　“理论，理论！”卫崇阳挠挠头，他也知道这话太吓人，然后连忙给虞昊解释道：“这只是理论上的，也只是墨家先祖的一种猜想，墨家机关术源远流长，先人提出了许多设想，飞天战舰便是其中之一，而墨家巨炮便是最为强大的攻击力，理论上，如果有足够的能量聚集在一起，用墨家巨炮增幅之后打出去，就能轰出逆天级的攻击！”

　　虞昊点点头，这种说法在修士身上也能见到，比如其他修士将力量注入到一个人的身上，再由那个人轰出，能够发挥出数倍于己身的力量，只是，想要聚集起一个逆天级强者的力量，得花多少时间？

　　理论不等于实际，虞昊还是知道这个道理的。

　　“其实这只是飞天战舰的不完全版，真正的飞天战舰在上古时期曾经出现过一艘，可以击杀神魔，若是臣有生之年能造出那样一艘飞天战舰，无憾矣！”

　　卫崇阳长叹，上古以后，诸子百家没落，除了儒家、佛家、道家、风水家、阴阳家还有传承，很多流派都已经逐渐消失，就像墨家、法家、纵横家等等这些在上古古天庭时期大放异彩的流派，都逐渐消失。

　　虞昊哈哈一笑，道：“会有机会的，你现在不就已经造出了一艘么，虽然是不完全的，有着缺陷，但是随着大昊强大起来，这些缺陷也会逐渐被弥补的。”

　　卫崇阳自然听出了虞昊的意思，不由大喜过望，他今日请虞昊过来参观飞天战舰，为了什么，不就是为了希望得到虞昊的支持么？

　　建造一艘不完全版的飞天战舰，近乎是倾尽全国之力，要是造一艘完全版的，大昊王庭还不得破产，因此卫崇阳就是想借此机会展示一下飞天战舰的作用，希望未来大昊强大起来后能得到虞昊的支持，虞昊这么说，无疑是给了卫崇阳一颗定心丸。

　　“不过，真正的战争机器，只有放到战场上才有用处，朕可养不起这么费灵石的一个观赏物。恰好，半年后朕要北上亲征，到时候这艘战舰就跟随朕北上吧！”

　　虞昊淡淡一笑，若是飞天战舰真有卫崇阳说的那么厉害，大昊统一凶鬼大疆域又多了一个筹码啊！

　　卫崇阳虽然已经很旧没关心军事，但也知道幽都和凶鬼大疆域又调大军南下，想要一举击溃大昊北方的防线，虞昊要御驾亲征，自然是有恶战要打，正是检验飞天战舰能力的时候。

　　“喏！臣定会让陛下看到一场盛宴！”

　　卫崇阳恭敬应道，心里则是揣摩着，是不是加强一下飞天战舰的攻击力。


第三百零三章 血腥盛宴

　　北面战场，阴云覆盖。

　　昏暗的天空下，无数幽魂在漂浮着，吸取着逸散在战场上的魂气，壮大己身。

　　铁戈断戟，枯骨成堆，不少地方洒满鲜血。

　　阴间种族无数，除了没有实体的阴魂外，还有骷髅族、僵尸族这样的死灵种族，还有妖族、凶兽、人族这样的生灵种族。

　　若是不细分的话，阴间算得上分为两大种族，死灵和生灵，前者死气弥漫，最重要的是一缕魂火，后者拥有生机，就和阳间的生物一样，生灵死了有几率变成死灵，若是强大的死灵，也能血肉衍生，就如同阴阳相逆一般。

　　这是一片浩大的战场，一面面残破的旌旗插在地上，白骨森森，在阴风中发出呼呼啸声。无数幽魂在飘荡着，幽魂是阴间阴魂的最初形态，没有意识只有本能，而阴魂则已经是有了意识，逐渐成长后，智慧也会增长。

　　忽然，天地尽头，一点黑光出现，大地咚咚震响，不久，黑光逐渐扩大，不断拉伸，最后变成一条黑线，再变成一片黑色浪潮，滚滚而来，席卷过了战场。

　　只是短短一瞬间，战场就已经被黑甲着身的无数军卒覆盖。

　　长戈如林，黑色浪潮铺天盖地，速度极快，势不可挡的朝着北方涌去。

　　天空，梦魇魔马骑军踏空而过，四蹄踏着火红的火焰，口鼻喷出黑烟，高头大马，上面端坐着一个个威武健壮的甲士，身穿漆黑魔甲，杀气腾腾，马上放着厚重长刀，右边一张漆黑长弓，箭壶里放着漆黑箭矢。

　　这就是陶天霸按照着阳间军队打造出来的第八军团，从原先的五十万人，扩张到了百万人，弓马强劲，装备精良。

　　陶天霸黑色甲胄着身，手握长刀，骑在一头高大的漆黑魔马之上，随着大军前进，魁梧的身躯，有着如山一样的气势，好似一座铁塔。

　　除了陶天霸的第八军团，另一边，杨陵带领着的第六军团也出现在了右侧，两百万人，尽数是骑军。

　　就连牛头一族也寻来了原来乱魔山里的凶兽蛮牛为坐骑，下牛是重甲武卒，上了牛，同样是恐怖的重甲骑军。

　　牛头一族大祭司在听说鸠魔带领的牛魔军在阳间的表现之后，觉得这或许是牛头一族重新崛起的机会，不惜又送了两万人进入军队，合为三万牛魔军，由鸠魔、牛蛮还有牛恒三人带领，成为第六军团独树一帜的骑军。

　　满山遍野的军队，潮水般漫过战场，黑压压的骑军，将天空都淹没，如此大的动静，早已经惊动了幽都的大军。

　　一道高绵延千里，高达数百里的城墙上。

　　五六百万的幽都大军被集结起来，聚在了城墙后面，个个身披红甲，握着长剑，眺望着天际如一张黑幕遮蔽过来的大军，早已经熟悉战场的老兵们神情冷漠，望着如此大军，眼都没有眨一下。

　　幽巫荆看着突然发动进攻的大昊王庭军队，一时间有些摸不着头脑，因为幽都朝南面调军，这段时间，第八军团和幽都都是厉兵秣马，彼此安静备战，相安无事。

　　而且，若要发动进攻，大昊军队应该趁着幽都北面军队没有到来的时候进攻才是最佳选择吧？

　　可大昊偏偏反其道而行之，在南面军队到达后才发起进攻，难道是要自取灭亡？

　　因为此刻，就算第八军团和第五军团联手，也才三百万多人，而幽巫荆此时的手下，足足有近六百万大军，是大昊军队的一倍！

　　怎么看怎么算，大昊此时出兵都是最愚蠢的选择。

　　“府主，是不是提前出击？”幽巫荆身边，一个将军看着已经距离不过千里的大军，询问道。

　　幽巫荆皱眉，而后摇摇头，道：“不用，对面骑军颇多，提前出击对我军不利，我们据城而守，结阵以待！”

　　听到幽巫荆如此说，手下大将都是微微点头。这道城墙上构筑起来的防御工事，就算是梦魇骑军飞过来也能打下，修士战争，骑军就算飞天，遇到那种拥有强大阵法的城池，还是只能败退。

　　城墙之上，早已经有无数寒光烁烁的巨弩搭上弩枪，直指千里外的大军。

　　轰轰轰……

　　铁蹄踏空，在离幽都防线还剩下五百里只是，缓缓停了下来，绵延了几千里战线的黑色浪潮好似到达了岸边一般，静静的停在了五百里处。

　　呼呼，呜呜呜……

　　奇异的啸声在回荡着，却将整个战场凸显的静谧异常。两军对峙，没有人发出丝毫声音，军容整齐，方阵铁戈如林。

　　陶天霸、杨陵、鸠魔和两大军团的一种将领立在了大军前方，同样眺望着对面宏伟高大的城墙，这样一道城墙，可以阻挡三百万大军？

　　“停下了？”

　　早已经做好了发射巨弩的幽都士卒疑惑的看着停在对面的大昊王庭军队。

　　幽巫荆眉头皱起，看着对面那黑压压一片的士卒，自言自语道：“他们要做什么？”

　　没有让幽都士卒疑惑太久，北方天空上的灰暗云层，突然疯狂涌动，一阵阵轰鸣从天空传出，片刻后，一艘漆黑的钢铁战舰破开云层。

　　一座飞在天空的战舰？

　　黝黑的舰身，闪烁着紫色雷光，一道光幕笼罩在战舰之上，就宛如航行在大海之上的战舰一般，无数黑云被挤压开来，千丈船身，朝着幽都防线飞来。

　　雷光霹雳，轰隆隆炸响，千丈战舰，利剑一般刺破天空，瞬息间便出现在了梦魇魔马骑军上空，缓缓停下，屹立在天空上。

　　嗡嗡……

　　周身雷光闪烁的巨舰上方，笼罩着的光幕缓缓消失，露出了站在巨舰甲板上方的数百人。

　　为首的正是虞昊，黑金色的宽大龙袍，迎风而立，头戴平天冠，面容坚毅，站在那里，犹如一座山般巍峨，眼中带着笑容，却有种不怒自威的威严。

　　一旁，则是天问、虞丘还有一种侍卫。

　　见到虞昊出现，陶天霸、杨陵、鸠魔、牛蛮众将朝天行礼。

　　“参见陛下……”

　　大军尽皆高呼，喊声如雷，在天地回荡着。

　　“参见陛下……”

　　虞昊目光扫过下方将军士卒，朗声高喝：“众将士免礼……”

　　清晰却不刺耳，威严却不霸道的声音缭绕在了每一个士卒耳边，覆盖了几千里范围。

　　“谢陛下……”

　　“谢陛下……”

　　嗡嗡的声音在回荡，四野所有声音都被淹没，无数将士仰天看去，想要将虞昊看个清楚。

　　虞昊在大昊王庭，早已经成为了一个传奇，宛如神一样的存在，更是无数将士心中尊崇的神灵。不仅仅是在大昊王庭，虞昊的名声在整个凶鬼大疆域都是奇迹的代表，莫说大昊王庭的军卒，就是幽都的无数士卒听闻大昊王庭的陛下竟然出现在眼前，无不仰起头来，向着远方眺望。

　　幽巫荆看着虞昊一出来，就将所有风采夺了过去，不由冷哼一声，看向五百里外的虞昊，冷声大喝道：“虞皇，如此大动干戈，莫非以为能敌我幽都不成？莫说是你，便是杨啸天也不敢如此大张旗鼓的进攻幽都！”

　　甲板上，虞昊看向幽巫荆，哈哈一笑，道：“杨啸天不敢打你幽都，所以死了，朕敢，所以朕活着，幽都算什么？朕此行，就是要灭了幽都。”

　　灭了幽都？

　　幽巫荆眼神一阵怪异，差点被虞昊的话呛到，城墙上，幽都士卒一愣后，无不哈哈大笑。

　　大昊军队内，除了不少知道内情的将军，其他士卒无不讶异，我们不是来打败幽巫荆的？原来我们是来灭了幽都的！

　　这几年大昊连续大战，所有军卒都是在战争中成长起来，对战争没有丝毫陌生和厌恶，百战而胜的信心早已经在这些军卒心中生了根，即便是幽都又如何，在陛下的带领下，照灭不误！

　　普通军卒可不知道幽都的恐怖，只当其是一个大势力，这就是所谓的不知者不畏了。

　　“灭了幽都！”

　　“灭了幽都！”

　　“灭了幽都！”

　　幽都屹立在凶鬼大疆域的时间太长了，要是大昊王庭连幽都都能灭掉，其他势力还能挡得住么？

　　所有士卒眼里闪烁起战意来，这是一战成名的绝世大战，将要决定凶鬼大疆域局势的一战，难怪连陛下都御驾亲征，大昊王庭军队士气徒然高涨起来，仿佛已经看到了幽都灭亡那一刻，个个紧握兵器，士气如虹，直冲云霄。

　　“不是都傻了吧！”

　　幽都的士卒们听着大昊王庭军卒方向传来的怒吼，无不哈哈大笑，就连阴沉着脸的幽巫荆也是露出一丝笑容，看向对面的虞昊，冷声一笑，道：“不得不佩服虞皇心比天高啊，要灭幽都？古往今来，无数比大昊王庭还要强大数倍的势力都发出了这样的喊声来。可惜，幽都依旧存在，而那些势力早已经灭亡。”

　　幽巫荆这是在讥讽着虞昊不自量力，身为最有资格成为下一任幽都之主的幽巫荆，十分清楚幽都背后的力量，即便是想想，都会觉得震惊的存在。

　　幽都怎么可能会被大昊王庭灭亡？狂妄，虞昊太狂妄了，就像啸天疆域那般，简直不知天高地厚啊！

　　甲板上，虞昊看着不相信自己的幽巫荆，轻轻一笑，道：“既然如此，那就让你看看朕是如何灭了幽都的吧！”

　　说完，虞昊右手一挥。

　　巨舰之内，类似于一个指挥系统一样的地方，一直通过传讯水晶看着虞昊的卫崇阳和工部众人，见到虞昊手势，眼中期待燃烧起来。

　　“快，调整墨家巨炮的角度，对准刚才说话的那个位置打！”卫崇阳着急的下令。

　　一旁的人拉下一个把手，巨舰之内，无数齿轮、铁索、链条开始转动，一阵咔咔声中，巨舰前端，一根黑幽幽管子缓缓伸出来，直径达一丈，长数丈，一阵移动后缓缓对准了幽巫荆所在的城墙方向。

　　虽然隔了五百多里距离，幽都防线城墙上的众人还是看到了巨舰的变化，那黑幽幽的粗大管子，缓缓的摇动。

　　嗡……

　　一阵奇异的嗡鸣，黑幽幽的管子之中，忽然闪起一点红色亮光，旋即，似乎天地之间的光芒都被黑管子吸引一样，无尽的光辉在战舰前端汇聚着，战舰周身，噼里啪啦的紫色雷电向着黑管子聚集过去。

　　幽巫荆盯着那亮起的管子，忽然想到了自己幼年时曾见过的墨家著作，脸色猛地一变，大喝一声：“不好，墨家机关术，墨家巨炮……”

　　幽巫荆话音未落，身形已经飞出，可惜，有些迟了。

　　天地之间，只听得一声轰鸣，似乎山崩地裂一般，恐怖的音啸笼罩而下。

　　墨家巨炮炮口处，一团火红色的光球轰出，瞬间就出现在了幽巫荆所在的位置，由于光球速度太快，无数人只看到一道红色的光束猛然轰出，彗星袭月般，落到了城墙之上。

　　轰……隆隆隆……

　　对面城墙，红色光团轰然爆开，炫目的红光刹那间就笼罩了十里范围，在那极尽绚丽的光华中，高大的城墙瞬间就被撕裂，然后消失，天地都出现了短暂的失声。

　　良久，才感受到远处那恐怖的大震动，红光扩散之后，恐怖的气浪形成肉眼可见的冲击波，向着百里之内冲去，可以挡住天尊冲击的城墙，在气浪冲击下，仿佛纸做的一样，轻而易举的就被撕裂，来不及逃开的幽都士卒，在哈哈大笑中，瞬间死亡。

　　狂风席卷而过，大地土层被卷起，地龙翻身般，不断翻涌，恐怖的暴风甚至冲到了大昊王庭军队所在的为之，只是经过了五百多里的削弱，又有数个天尊，早已经对大昊军队造不成什么伤害。

　　“……”

　　红光逐渐消失，整片战场，烟尘弥漫，天地失声，大昊王庭这边的军队，近乎呆滞一样看着五百里外，蘑菇云升腾的幽都防线，个个张大了嘴巴，良久发不出声音来。

　　天空，被爆炸卷起的泥土不断落下，其中夹杂着断臂残肢，尸骨无数，鲜血染红了泥土，宛如天空落下血泥、血雨一样。

　　这就是卫崇阳保证的一场华丽盛宴。

　　血腥盛宴！


第三百零四章 杀向幽都

　　绚丽到极致的红色死亡之光，风暴一样，席卷而过。

　　极尽绚丽之后，则是死亡的序曲，血肉被爆炸的气浪带到了天上，等气浪消失，哗啦啦的血雨瓢泼一般洒下。

　　扑簌簌的泥土夹杂着巨大的石块砸落，足足持续了半刻钟的时间，以爆炸五百里方圆的土地，被烟尘覆盖。

　　停在了五百里外的大昊王庭军队，无不瞪大了眼睛，长大了嘴巴。

　　震撼，太震撼了，即便是这些见过几百万人酣战的大场面的军卒，也不由得一阵阵的心惊，在爆炸之时，席卷而来的气浪，就算隔着这么远，也能感受到那恐怖的力量，灭世一般的力量，毁灭一切！

　　不仅仅是这些军卒，就是陶天霸、杨陵、鸠魔、牛蛮这样的天尊，见到这种恐怖的攻击，都是瞠目结舌，一阵发呆，即便是天空巨舰甲板上早有所准备的虞昊、天问，看着这般景象，也都有着短时间的失神。

　　那样恐怖的攻击，墨家巨炮轰出后，直接被那恐怖的反震力震出了数里之地。

　　烟尘逐渐散去，露出了战场上的景象。

　　就在刚才幽巫荆站立的地方，一个直径十公里的百丈深坑缓缓展露在众人眼前，一缕缕的黑烟从巨坑里袅袅升起，断臂残肢无数，烟气缭绕，散发出烧焦一般的焦臭味。

　　以深坑为中心的三百里方圆，大地像是经历了一场恐怖的大地震一样，一条条大裂缝如蜘蛛网般扩散开来，甚至有的大地被抬升，有的下陷，那用无数阵法镂刻，被幽都大军铸造起来的数千里城墙倒塌了七百多里，在这七百多里范围内，幽都大军全军覆没。

　　对面，只剩下了两翼各百万大军没有被爆炸波及，幸运的逃过了一劫。

　　战场上，没有人出声，大昊军队在发呆，而幽都军队更是被吓呆了，这样的攻击，已经超过了他们能够理解的范围，看着那缓缓移动的黑色战舰，就犹如看到择人而噬的恶魔一样，让这些幽都大军心灵瞬间崩溃。

　　“杀……”

　　陶天霸在失神之后，很快就回过神来，尽管惊骇于飞天战舰恐怖的攻击力，但也没忘记自己的职责，长刀一挥，一拍马背，梦魇魔马一声嘶鸣，咆哮而出。

　　直到陶天霸冲出数里，第八军团的将士才如梦方醒般，怒吼着，似乎想要将刚才的震撼全部宣泄出来，向着对面呆滞的幽都军队疾驰而去。

　　“杀杀杀……”

　　梦魇魔马速度极快，再加上第八军团将士个个都是军中精锐中的精锐，百万人冲锋起来，天地都变得黑暗，漆黑浪潮涌过还透着一股腥臭味的天空，只是片刻时间，百万大军就离幽都军队不足五里之地。

　　所有骑兵抓起马背上的黑色长弓，拿起箭矢，整齐射向幽都士卒。

　　咻咻咻……

　　箭矢连绵成片，带出一道道幻影，形成箭雨，如不透风的幕布，朝着残余的幽都士卒倾斜而下。

　　噗噗噗噗……

　　和一般箭矢不同，第八军团的箭矢是陶天霸亲自请工部打造出来的破甲箭，再配合修士灌注的真气，实力强的，就算是一座山峰也能射碎，而且由于灌注真气的缘故，就算是没有实体逇阴魂也会被真气震碎。

　　此时百万箭矢齐齐射下，就好像死神挥出的镰刀般，还沉浸在那种恐惧之中的幽都士卒割麦子一样，刷刷刷的倒下一大片，每个士卒身上插着十几只长箭，箭羽直没身躯。

　　“逃啊……”

　　一波箭雨洒下，终于将幽都士卒惊醒，幸存下来的幽都士卒看着已经射出第二波箭雨的梦魇骑军，没有了半点战意，先前飞天战舰那一击将恐惧不断在幽都士卒心中放大，让幽都大军剩余下来的士卒开始溃败。

　　咻咻咻咻……

　　又是一波箭雨飞过，十数万的军卒消失在箭雨光幕中，面对这样的箭雨，就是悟道境的强者也有陨落危机，破甲箭专破护体罡气，挡得了一箭，不可能挡得下数十箭、数百箭。

　　幽都军队里不乏悟道境的将军，有数人就被千箭穿心而死，其他将军看到这种情形，恨不得爹妈多生两条腿，一个个跑得比飞剑还要快，这些将军逃跑，下面士卒更没有战意了，纷纷向着后面四散逃去。

　　第八军团的将士也不射箭了，握起长刀，凭着梦魇魔马的速度，迅速冲进幽都大军，大肆屠杀，哀鸿遍野，尸体如落雨。

　　陶天霸带着大军直追出数百里，这才下令收兵，聚拢军卒，没有再追下去，等到后面大军上来，第八军团已经整军完毕，个个身上染着鲜血，杀气腾腾。

　　飞天战舰缓缓从天空飞来，落到了大军头上，无数军卒此时看到飞天战舰，无不仰头，想要看清楚，这么个玩意儿究竟是怎么轰出那样恐怖的攻击。

　　深坑一旁，虞昊、杨陵、陶天霸、天问等众臣聚在一起，看着下方那深坑。

　　卫崇阳手舞足蹈，大笑道：“这才是墨家机关术啊……”

　　“厉害，真厉害……”陶天霸瞪着眼，深坑深达一百多丈，四壁光滑，如石壁一样，那是爆炸产生的庞大压力压迫所至。

　　杨陵、天问、鸠魔众臣亦是赞叹着点点头。

　　虞昊笑了笑，道：“的确是利器啊，不过，就是损耗太大了点！这一炮，就打了一万上品灵石啊。”

　　一万上品灵石？

　　周围众将咂舌，要知道，即便是现在，一万上品灵石也极为珍贵，已经是百万大军一个月的军饷开支。这一炮，就相当于百万大军打了一个月？

　　见众将瞪眼，手舞足蹈的卫崇阳不由摸摸鼻子，笑道：“还不成熟，还不成熟，要是成熟了就能压缩下来，而且，这一击的效果，可要比百万大军打一个月强上数倍啊！”

　　“哈哈哈……”有如此利器，众将心情愉快，见卫崇阳窘迫，都是哈哈一笑。

　　虞昊见此，也是哈哈大笑，飞天战舰的效果，就算是傻子也看得出来，虞昊也只是拿卫崇阳开开涮而已。

　　“这一次北征，有足够的大战够你打得，只要你将飞天战舰改良好，你要多少灵石，朕给你多少灵石，若是你将这艘飞天战舰改良到让朕满意的程度，朕可以批准你铸造第二艘、第三艘甚至更多！”

　　“真的？”卫崇阳眼睛一亮。

　　“朕金口玉言，一诺既出，五岳即轻，还会食言不成？而且有这么多将军给你作证，还怕朕赖账？”虞昊笑了笑。

　　卫崇阳讪笑几声，随即道：“陛下，臣还想借十万大军，要机灵一点的，来操控和守卫飞天战舰。”

　　虞昊点点头，这次卫崇阳带着飞天战舰出来，都是铸造飞天战舰的铸造师在操控，并不能发挥出其全部战力，而且像刚才那样的攻击，已经是飞天战舰的终极一击，为了这一击，卫崇阳可是在半年前就开始给墨家巨炮积蓄力量。

　　终极一击，只能用在关键时候，其余还要多靠普通攻击，这些就需要军卒人手来操控了。

　　“恩，朕准了，你就从他们军队里挑，看中谁就挑谁。”虞昊指了指杨陵和陶天霸。

　　两人露出一脸苦涩道：“陛下也不带这么挖人的吧？”

　　虞昊哈哈一笑，道：“不从你们两个手下挖，难道还要朕出不成？”

　　有了虞昊的话，卫崇阳迅速挑够了十万军卒，这些军卒开始还有些不愿意，朝陶天霸和杨陵诉苦，后来一听说是要调往飞天战舰，态度顿时来了三百六十度的大转弯，个个拍着胸脯保证丢第八、第五军团的脸，迅速从陶天霸和杨陵那里钻出来，找卫崇阳报道去了。

　　卫崇阳招够了人手，迅速开始对这些人进行速成训练，比如一些操控巨弩、操控小炮之类的攻击训练，以及守护巨舰的演练。

　　在卫崇阳在飞天战舰上训练士卒时，大昊王庭的大军只是在崩溃的幽都防线停留整军半日之后，三百万大军和飞天战舰就马不停蹄的朝着南方赶去。

　　过了这条防线，再经过十五个疆域，就能抵达幽都，一路上，凡是遇到阻拦，卫崇阳就用以实战来训练的方法，让十万军卒迅速成熟起来，有了这些军卒，飞天战舰展现出了更为恐怖的一面。

　　虞昊所带的第八军团、第五军团都是骑乘梦魇魔马的机动性极强的军团，一个疆域的距离，只用一天时间就能飞过。

　　而且，他们所走的路线近乎就是一条直线，对这条直线上旁边的其他幽都疆域根本不予以理会，好似一柄刺入身体的尖刀，朝着心脏刺去，直接逼近了幽都。

　　什么是孤军深入，虞昊带着三百万大军直接向幽都打去，假如背后的疆域联合起来，进攻这支大军，就是四面合围，就算飞天遁地也逃不出去。

　　没有后路，在虞昊做出这个决定之时，就没有想过给自己留下后路，破釜沉舟的一战。两个军团的士卒也意识到了这一点，不是灭亡幽都，就是被幽都灭亡，人人都抱着决死之心，朝着幽都直冲而去！


第三百零五章 将臣、土伯

　　半个月的时间，虞昊带领着大军出现在了幽都所在的疆域。

　　幽都，有着至少数十万年的古都城池，和啸天疆域的啸天城一样，幽都占据了一整个疆域。

　　幽都上方，天空是黑色的，城池是黑色的，流淌的河水是黑色的，幽都中央，有一座大山，号称幽都山，里面的妖兽都是黑色的。黑水从那里流出，上面有黑鸟、黑蛇、黑豹、黑虎、黑色蓬尾的狐狸。

　　万象幽暗，幽都城高千丈，如巍峨山峰，建筑恢宏庞大，全部用阴间珍贵的黑玄石垒砌而成，上面摹刻着强大的防御法阵。

　　远远看去，幽都就好像是潜伏在黑暗里的凶兽，沉睡着，笼罩在黑暗里，让人敬畏和恐惧。

　　凶鬼大疆域的人，对于幽都都会有一种莫名的敬畏，因为幽都存在的时间太长了，长到前前后后不知送走了几代人，这些给幽都增添了许多神秘感。

　　临近幽都，就越发能感觉到幽都那种无数年代积淀下来的历史厚重感和历经风雨的沧桑感，这种感觉会给人一种压力，是目前大昊所无法拥有的。

　　和幽都这样的千古贵族相比，现在的大昊王庭就好像一个暴发户一样，而此时，大昊王庭这个暴发户带着大军来幽都这样的千年贵族前炫耀着武力。

　　黑压压的大军，呈一条黑线出现在了幽都南城门之外，虞昊站在飞天战舰之上，一旁，是被锁链捆绑着的披头散发的幽巫荆。

　　在半个月前那次爆炸之时，幽巫荆提前一步看到了墨家巨炮，虽然没有逃出爆炸，但已经远离了爆炸的核心，幽巫荆被爆炸的气浪震昏，后来被大昊王庭的军队打扫战场时寻到，封禁了修为后，被压到了虞昊面前。

　　此时的幽巫荆一身血污，黑袍破碎，脸上黑一块青一块，披头散发，狼狈不堪，身为阶下囚的幽巫荆，此时哪还有半月前那意气风发的样子？

　　“哈哈哈，你不是说朕灭不了幽都么？朕就让你看看，幽都是怎么被灭的！”虞昊看着对面的千丈城池，对着幽巫荆哈哈一笑。

　　罡风吹拂，黑发舞动，衣袂飘扬，此时站在飞天战舰之上的虞昊，指点江山，挥斥方遒，即便是幽巫荆听到虞昊的话，也只是抬头张张嘴，想说什么却又说不出来。

　　来到幽都之外的不仅仅有虞昊，凶鬼大疆域里，除了还在和幽都、凶鬼圣地联军打战的杨家三兄弟外，其他势力之主都出现在了这里，站在幽都之外的一座座山峰上，想要见证一场千百年难得一见的大战。

　　要知道，就算是杨啸天掌控时期的大靖帝庭，也没有打到幽都之下，不是不能，是不敢。传闻，幽都之内，隐藏着不少不为人知道秘密。

　　凶鬼圣地也有人出现在了幽都之外，一群黑袍老者静静的看着幽都，眼中露出缅怀之色，只有他们知道，凶鬼圣地和幽都之间复杂无比的关系。

　　千丈城墙之上，幽都的士卒静静的看着对面大军，个个拉弓引箭，张弩以待，数道黑色身影出现在了幽都上方，为首，一个黑色长袍的中年男子，幽都之主！

　　幽都之主并不高大，只不过是七尺身高，面容普通，不算英俊，放在人海里难以辨认出来的那种，只有一身汹涌的魔气，让人不敢小觑。

　　能够成为幽都之主，必须是力压幽都年轻一辈的强者，这一代的幽都之主，是和杨啸天同时崛起强者，和杨啸天抗衡一千多年的人物。

　　淡淡的望着虞昊，幽都之主目光平静，冷道：“一只蚍蜉，也想搅风搅雨？未免太过异想天开，年轻人，若是百年后，你出现在这里，幽都会如临大敌，现在，在我眼中的你就如蝼蚁一样，随时可以捏死。”

　　幽都之主说出这话，所有人都觉得很自然，幽都能够雄踞凶鬼大疆域悠久历史，自然有着这份实力，大昊王庭发展得再快，在幽都这样的大势力面前，也只是蝼蚁。

　　虞昊此举，和以卵击石没什么区别。

　　“哈哈，幽都的人莫非没有听过蚍蜉撼树？就算是蝼蚁，数量多了也能咬死大象，你问问，今日来此地的，哪个势力不是对幽都有窥伺之心？无论是哪个势力想要一统凶鬼大疆域，幽都都是必须铲除的对象，幽都虽强，能挡得住凶鬼大疆域群雄？”

　　虞昊哈哈大笑着，手指从周围一座座山峰指过，凶鬼大疆域尽管被三大势力瓜分，但还是有八十多个疆域被中小势力占据，来到这里的，无不是有着野心的人，虞昊说的话直白，但也说出了这些人的心意。

　　只不过，他们想要浑水摸鱼，虞昊却不想给他们这个机会，直接一句话把他们全部拉下水，告诉幽都之主，来到这里的，都对你幽都不怀好意。

　　被虞昊手指指过，这些势力脸上无不露出愤懑之色，因为虞昊的话很容易被误会成来到这里观战的势力都是虞昊请来对付幽都的，在幽都人眼里，这些势力可都是打上了虞昊这一方的标签，虞昊一句话就已经让他们得罪了幽都，想要浑水摸鱼就难了。

　　“就凭这些宵小？也想撼动幽都？”幽都强者大笑，眼中满是不屑。

　　凶鬼圣地的人看着幽都，长叹一口气，道：“幽都还是和以前一样狂妄自大啊，现在的幽都已经不是上古时期的幽都了，虞昊敢如此明目张胆的来，肯定有着可以抗衡幽都的后手！”

　　“再联想到万僵大疆域的出兵，答案已经不言而喻，定然是僵尸圣地的人和虞昊达成了某种协议，覆灭幽都，并不是空话！”

　　凶鬼圣地的人没有猜错，就在幽都上下讥讽大昊王庭不自量力之时，整片幽都疆域的天空，瞬间被一股诡异的力量粉碎，漂浮在天空的黑云寸寸龟裂，化为齑粉。

　　嗡嗡……

　　一阵无形的威压瞬间就从天空弥漫而下，将幽都笼罩在其中，这股威压并没有针对任何人，也没有杀伤力，但就像一堵无形的大山一样，重重的压在所有幽都生灵的心上。

　　面对这样的威压，所有人都忍不住心生跪拜之情，天威如狱！

　　哐当……

　　万里黑云消失，阴暗的天空尸气弥漫，呈现出丝丝缕缕的惨白色，忽然一声猛烈的震响，天空轰然破碎，一阵皎洁的月光照射中，青辉弥漫，一口青色的九丈棺材出现在天空上，在月光中沉沉浮浮。

　　如渊如狱的威压正是从棺材里传出，里面似乎沉睡着天地一样，散发出来的气息太过恐怖，九丈的棺材，在众人眼里，比幽都还要高大。

　　“是你……”

　　幽都之主瞪大了眼睛，倒退一步，惊骇至极。他似乎认得棺材主人一样，表情不断变换，他忽然明白虞昊为何那般自信。

　　凶鬼圣地的众人也都是齐齐后退，惊骇欲绝的瞪着浮在天空的青铜古棺材，他们料想到了虞昊和僵尸圣地的人有联系，可是没想到会是僵尸圣地最古老的人出动。

　　其他势力不清楚青铜古棺的来历，但他们很直接的从棺材里散发出来的气势感觉到了里面隐藏着的，绝对是这片天地少有的强者！

　　“他还没死？将臣！”

　　飞天战舰内，两道惊讶的声音传出。

　　轰……

　　在青铜古棺的气势之下，幽都之内的幽都山猛然一阵摇动，大地震一般，整个幽都疆域的大地都晃动起来，高耸入云的幽都山崩塌，黑色妖兽一道道光芒，汇聚到了崩塌幽都山上。

　　嗡嗡……

　　一股强悍无匹的气势从幽都山缓缓升腾而起，似乎上古凶兽从沉睡中醒来一样，恐怖的气势汪洋般四溢开来，首当其冲的幽都山附近无数建筑被那股气势压碎。

　　气势冲天，和天空的青铜古棺相互抗衡，漆黑的幽光在幽都山上闪烁着，最后缓缓收敛，出现一个长发如墨的黑衣青年男子，容貌俊逸，眼眸闪烁着邪光，邪气冲天。

　　所有看着幽都内突然现身的邪气男子，尽皆莫名惊骇，这就是幽都的秘密么？那种恐怖到让人生不起半点反抗之意，一个眼神就能崩碎天地般，即便是幽都弟子都是无比震惊，原来幽都还有这样的强者！

　　只有幽都之主脸色难看，显得十分不自然。

　　“那不是上上一代的幽都之主么？”飞天战舰上，幽巫荆一脸震惊，喃喃道：“他不是消失了么，怎么可能这么强？”

　　虞昊闻言眼睛一眯，盯着那邪气无比的青年男子，忽然问道：“是不是每一代的幽都之主都会忽然消失？”

　　幽巫荆点点头，这在幽都并不是秘密，除了传闻有一代的幽都之主叛逃，创立了和幽都相抗衡的凶鬼圣地外，其余幽都之主都消失了。

　　难道？幽巫荆猛地瞪大了眼睛。

　　盯着天空，邪气男子冷冷一喝，道：“将臣，你我素来没有恩怨，即便上古之时，本座亦不曾与你为敌，为何突然扰我沉睡？”

　　“土伯，你果然还活着！”

　　青铜棺材嗡嗡震响，露出一阵爽朗的大笑，随即，随着月光沉浮的青铜古棺材在嗡鸣声中缓缓打开。

　　哐当……

　　棺盖落到一边，一只白皙的手从棺材里伸出来，随即，在月光中，一个伟岸的身躯站立在棺材之上，发丝如瀑布般，在月光中狂乱的舞动，闪烁着白色的神辉，身穿古服，身高八尺，眼如星辰，面白如雪，站在那里，好似若有若无的空气，看得到却又感觉不到，虚无缥缈。

　　哒哒哒……

　　伟岸身躯约莫而立之年的容貌，右臂空缺，只有一只左臂，却丝毫不影响其威严，漫步在天空，似乎是在眺望着大地，一步步，眼中露出缅怀的神色，良久，一声长叹。

　　“千古悠悠，故人何在？”

　　邪气无比的男子立在倒塌的幽都山上，看着伟岸身影，眼中一丝不悦闪过，喝道：“将臣，你这是何意？”

　　“没什么意思，只是来看看故人之所，没想到千古之后，被你这样的宵小占据。”将臣立在天空，望着幽都，长叹一声。

　　土伯看着将臣，沉默一会儿，半响，冷喝道：“世人传后土与将臣有旧，果不其然。上古之时，后土大神陨落，本神进驻幽都，镇守此地，有何不可？你不也鸠占鹊巢，占据了十殿之一。”

　　“上古旧怨，提之无趣，今日本尊来此，只是受人之托，将你驱逐出此地，交易，只是一笔交易！”

　　将臣平静的看着土伯，随即看向飞天战舰，眼中露出几丝讶异之色，又看向虞昊，淡淡道：“墨家飞舰，第二次见到了，你还真让本尊惊讶啊。”

　　直视着将臣，虞昊亦是微微一笑，道：“能让上古的将臣都惊讶，着实是朕的荣幸。”

　　随即虞昊一挥手，数个士卒压着一个被无数铁链贯穿身躯的怪物走到甲板上，修为和幽巫荆一般被禁锢住，周身还缭绕着玄黄色的火焰，正有一缕缕白色尸气和火焰相抗。

　　怪物正是虞昊在开国时候擒拿下来的尸魁，被囚禁在了凌霄城大牢里，已经将近三十年了。

　　土伯看到被铁链捆绑住的尸魁，一脸恍然之色，看着将臣道：“上古之时，你被五马分尸，原来有一只手被这尸魁融合。只是为何落在了一个后生手上？还被九幽之火封住，莫不是受了后生威胁，才来攻我幽都吧？”

　　将臣脸色微微一变，倒是没想到土伯如此聪明，一眼就看出了其中蹊跷。将臣当初让尸魁出去历练，哪想到遇到了有着九幽之火的虞昊，一身能力被九幽之火镇封住，无法施展。

　　后来，将臣凭着和尸魁的联系，意识降临到尸魁身上，想让虞昊放了尸魁，哪想到虞昊不鸟他这个上古强者，坐地起价，谈起条件来，虞昊覆灭幽都这个计划，可是在二十多年前就开始布置了。

　　将臣是上古天地间诞生的第一只僵尸，可谓是僵尸之祖，实力强大，但却又被九幽之火克制，无奈之下，只得答应虞昊条件。

　　现在被土伯当面说出，脸面上顿时挂不住了。想他一个上古强者，竟然被一个后生威胁，传出去，威名何在？


第三百零六章 惊天之变

　　见到将臣尴尬，土伯顿时知道自己猜的没错。

　　颇为愕然的看向虞昊，上下打量一番，土伯不由对虞昊兴趣大增。

　　“小兄弟少年英雄，佩服佩服……”

　　土伯邪邪一笑，言下之意不言而喻。

　　将臣是谁，僵尸一族的始祖，将臣之躯，号称不死之躯，就算是上古时期，都是威名赫赫的强者。哪想到竟然被一个后生威胁了？

　　当然，土伯也是在暗中嘲讽将臣枉为上古强者，竟然还被一个后生威胁，太丢脸了。

　　“将臣前辈和朕有知遇之交，至于这个，只是一个交易而已，算不上什么威胁。只要覆灭了幽都，朕和将臣前辈的交易就算达成了，这尸魁自然还给前辈。”虞昊站在飞天战舰上，哈哈一笑。

　　虞昊不傻，土伯想要挑拨离间，勾起将臣对自己的不满，到时候对自己就不利了，威胁将臣这样的上古强者，无异于是在刀尖上跳舞，稍有不慎就引火烧身。

　　因此，将臣心情不爽了，对自己可没好处。一边告诉将臣这只是交易，一边也警告着将臣尸魁还在虞昊手上，别轻举妄动。

　　听到土伯的明嘲暗讽，将臣雪白俊朗的脸上出现一抹怒色，不过又听到虞昊的话，眼中怒火又被压了下去，看向土伯，冷冷一哼，道：“今日你必须要离开这里，是自己离开，还是要本尊出手？”

　　“你我同是上古幸存者，又何必生死相向？幽都于我有大用，真要逼本尊离开？”

　　土伯看向将臣，更多的是看向虞昊，邪气的脸微微皱眉，道：“只要幽都保存下来，凶鬼大疆域其他地方，任由你统治，如何？”

　　聚集在幽都周围的势力尽皆一惊，看向了虞昊。

　　除了幽都之外的地方都交给虞昊统治，那也就和一统凶鬼大疆域没有什么区别了，幽都只占了一个疆域，对于凶鬼大疆域来说，有无都无所谓，但若能得到这个邪气男子的支持，其他势力还有机会和大昊王庭争雄么？

　　诱惑，赤裸裸的诱惑，尽管许多势力不满那个邪气男子说的话，但在绝对的实力面前，即便就是凶鬼圣地也不得不乖乖闭上了嘴，谁也不想去试探邪气男子的底线。

　　上古强者啊，能存活下来的，谁都不是省油的灯。

　　“要是你答应了我的提议，立即就能统一凶鬼大疆域，若有不服，我会亲自镇压，而代价就是幽都，如何？”

　　土伯再次出声看着虞昊，他相信没人能拒绝得了这样的诱惑。

　　所有人的目光集中在虞昊身上，想要知道虞昊会如何抉择，答应，还是不答应？

　　就连将臣也是看向虞昊，英俊的脸上缓缓浮现一抹笑容。

　　听着土伯诱惑的声音，大昊王庭的士卒们都是忍不住喘息起来，一统凶鬼大疆域，何等的伟业和功绩，若是大昊王庭能够一统凶鬼大疆域，威名恐怕立即就能传遍魂州！

　　虞昊扫了所有人一眼，将诸多复杂的表情眼神收在眼里，衣袍飘飘，看向土伯，淡淡道：“我拒绝！幽都必须覆灭！溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕若一统凶鬼大疆域，安能留幽都独存？”

　　见到虞昊拒绝，土伯邪气的脸上，眼睛微微一眨，而后叹一口气。

　　“既然如此，那就没说的了，正巧，我也想统一凶鬼大疆域，借此机会恢复实力，既然今日所有人都来了，就一次性解决吧。”

　　将臣眯着眼，看着下方的土伯，冷喝道：“你那么有信心？”

　　“信心？自然有，既然你们那么想知道幽都的秘密，那就展示给你们看看吧。”

　　土伯屹立在崩塌的幽都山一旁，神色平静，黑袍无风自动，滚滚的邪气冲天而起，瞬间就将整个幽都城覆盖。

　　轰……

　　幽都在颤抖着，宛如大地震一样，无数幽都建筑倒塌，就连千丈之高的城墙也在轰隆声中倒塌，幽都之内，无数士卒和百姓四散逃开，却被幽都城上空笼罩的邪气光幕阻挡。

　　幽都大地在裂开，恐怖的邪气如汪洋将整个幽都淹没，幽都似乎变成一个至邪之地一般，让人心悸。

　　嗡嗡嗡……

　　恐怖的邪气光芒笼罩而下，将幽都变成人间炼狱一样，幽都的修士在恐惧之中，被无尽的邪光灌入身躯，不算高大的身躯在迅速膨胀，宛如恶魔出世一样，身形急剧变化。

　　“啊……怎么回事！”

　　无数幽都士卒看着身边的人不断胀大，变成膨胀的气球一样，惊骇异常。

　　嘭嘭……

　　忍受不住邪光灌注的修士纷纷爆体而亡，如烟花般在天空绽放，爆出一朵朵血花。而承受住了邪光的修士身躯暴涨至五六丈，身体被鳞片覆盖，背后膨胀出一对对丑陋的肉翅。

　　整个幽都都陷入了狂乱和血腥之中，幽都士卒再也冷静不了，惊慌无比的后退。在被邪气入体之后，一个个眼睛血红，朝着四方杀去，鲜血在流淌。

　　站在幽都城外的势力目睹了一场恐怖的血腥盛宴，其场面比飞天战舰一炮轰掉幽都防线还要震撼人心。

　　嘶吼声、惨叫声、大笑声、暴乱持续了片刻后。

　　“吼……”

　　幽都之内，一声声怒吼声回荡着，一只只怪物冲天而起，飘飞在天空上，头顶有着两只弯角，眼如铜铃，青面獠牙，肉翅丑陋，就像蝙蝠一样，扑腾着，托起数丈的鳞甲身躯。

　　“恶魔？”

　　虞昊眼睛眯起，瞪着对面突然出现的飞天怪物，经历过悬江秘境的他，对这些怪物自然不陌生，在黑暗之地，最多的就是这样的恶魔。

　　只是和这里的恶魔相比，悬江秘境的那些恶魔气息太弱了，这里每一只，都有着悟道境界的实力，聚集在一起，竟然有十万之数，恐怖澎湃的魔气从幽都扩散开来。

　　无数爆体而亡的修士血肉被出现的恶魔吞噬一空，整个幽都约莫一亿修士，在短短盏茶时间内被屠杀一空，只剩下了十万恶魔漂浮在幽都上，散发出嗜血暴戾之气。

　　吟……

　　邪气之中，一道雪白的剑光划过，刺破了灰蒙蒙的邪气，劈在了飞天的大恶魔群里。

　　数百个大恶魔直接被剑光腰斩，幽都之主周身散发出白光，护住周身，以防邪气入体，站在废墟之中，冷冷盯着上空的无数恶魔。

　　哒哒哒……

　　无尽邪气里，幽都山废墟，一阵脚步声响起，一道十多丈高的身影缓缓从灰气里出现，紫色的麟角细密如蛇鳞，狰狞的尖角冲天，大眼如灯笼，一头紫发如瀑布般披散开来，直达腰际。

　　十多丈高的紫发恶魔，虞昊眼睛猛地一缩。

　　幽都之主站在邪气中，冷冷盯着从邪气里走出来的紫发恶魔。

　　“果然，一代代的幽都之主消失和你有关！”

　　天空的十万恶魔看到紫发恶魔出现，尽皆恭敬行礼。

　　将臣看着幽都的异变，眼中讶异闪过，随即看向紫发恶魔，冷冷道：“你不是土伯！”

　　“原来，一切都是真的，圣主的推测是真的！”凶鬼圣地的修者们眼中血红一片。

　　飞天战舰上，幽巫荆目瞪口呆的看着梦幻一样的场景，幽都在邪气中已经变成了废墟，怪物落在上面，血流成河，尸骨成山的堆砌在那里。

　　幽都被自己毁灭了？

　　三道身影出现在虞昊身边，金发单衣，拖着漆黑铁棍的通臂猿猴，以及周身魔气汹汹的肥头大耳的疯和尚和尚，还有紧跟在疯和尚身后的二太子虞丘。

　　三人静静的盯着幽都上那些扑腾着肉翅的恶魔。

　　“魔族？又在这片天地出现了么？”通臂猿猴淡淡的叹息着。

　　魔气滔天的疯和尚冷冷盯着十万恶魔，眼中露出凶狠之色，平静道：“上古之时，贫僧不知杀了多少。”

　　紫发恶魔扫了眼挡在前方散发出白光的幽都之主，浑然不在意，鳞甲森森的手掌轻轻一挥。

　　轰轰轰……

　　幽都之主身边，突然五道爪风破碎了虚空，轰在了幽都之主身上。

　　噗……

　　握着长剑的幽都之主如遭雷击，一口鲜血喷出，如炮弹一般倒飞出去，砸进了幽都的废墟之中，将那里砸出一个深坑。

　　闻着空气中弥漫的血腥味，紫发恶魔露出陶醉的神情，哈哈大笑。

　　“几百万年了，又终于能闻到生的气息了。将臣，是你逼我的，本来还不想这么早出世，没想到你们想动幽都，不得不暴露了。”

　　将臣看着大笑的紫发恶魔，俊朗的脸上露出恍然之色，道：“后土曾说过，幽都之下，镇压了神魔，原来就是你，只是很好奇，土伯和你是什么关系？”

　　“没错，正是本座，土伯当年重伤进驻幽都，本座夺舍了他而已，或者说，本座就是土伯。”

　　紫发恶魔笑着，一身邪气滚滚如潮水，在周身翻滚着。

　　“既然是魔族，那就没有什么话可说了。上古大劫时，无数异族屠戮九州，魔族不应存世。”

　　将臣淡淡的说着，左手上，一柄泛着青光的长刀出现在手上，眼中杀意暴增，直指紫发恶魔，猛地一声暴吼。

　　“杀！”


第三百零七章 幽都山下

　　“杀！”

　　将臣怒吼一声，拖着长刀就朝紫发恶魔冲去。

　　好似流星从天空落下般，天空一道白芒划过，幽都被白芒照亮，刺目的光芒闪过。

　　轰……

　　紫色汪洋席卷天空，和雪白刀芒撞在了一起，一阵剧烈的爆炸后，紫发恶魔和将臣消失在了幽都，直冲上了天空，消失在众人眼里。

　　一直等到再也看不到将臣和紫发恶魔散发出来的光芒，幽都旁的各个势力才从刚才的震撼中回过神来。

　　眼前幽都已经成为一片废墟，断壁残垣上，十万悟道境界的恶魔散发出的魔气让人心悸。

　　若非这些景象，所有人只会以为自己刚才是做了一个梦般，上亿人，眨眼就没了，变成了怪物？

　　这就是幽都的秘密么？

　　虞昊皱着眉头，看着变成了废墟的幽都。土伯不惜暴露身份，却把幽都毁了，难道这就是幽都的秘密？

　　“吼……杀光这些人！”

　　幽都城内十万恶魔大军眼眸闪烁暴戾的血光，杀气腾腾朝着众势力杀来，魔气不断翻涌，凝成黑云，杀气冲天。

　　“杀……”

　　大昊王庭的大军在陶天霸和杨陵的带领下，朝着恶魔大军冲去。

　　轰轰轰……

　　两只军队，迅速撞到一起，爆发出惨烈的大战。

　　恶魔大军中，每一个都是悟道境五重天之上的强者，随意轰出的攻击就能杀死一个精锐士卒，更为恐怖的是这些恶魔的鳞甲，防御强的可怕，就是神兵利器劈斩在上面，都只能劈出一道道痕迹。

　　短短一瞬间，没有接触过恶魔大军的大昊王庭军队就付出了惨重代价，几万人陨落，但是大昊王庭军队数量占了优势，无数军卒将一只只大恶魔分割开来，数百人围杀一个大恶魔。

　　陶天霸长刀横劈，恶魔的鳞甲在他恐怖的刀意面前，根本就像纸糊的一样，一刀一个大恶魔，毫无压力。

　　杨陵虽然不太擅长战场厮杀，但他天尊境界也不是摆设，面对悟道境的恶魔，厮杀一番，片刻后也干掉了十多个大恶魔。

　　面对比自己实力更加强大的恶魔军队，大昊王庭的军卒们展现出了极为恐怖的战力，数百个军卒组成一方大阵，将大恶魔围在其中，再有军队中的将军来斩杀。

　　很快，天空上的大恶魔就被斩杀了一空，一具具恶魔尸体堆在地上，鲜血流淌成小溪。

　　陶天霸和杨陵整军，虽然斩杀了十万大恶魔，大昊也损失了五十万的精锐军卒，一比五的伤亡比例，几乎是大昊建国以来最大的军队伤亡比例了。

　　各方势力看着局势已定，脸上阴晴不定，心思不一，虽然众人不清楚天空上将臣和紫发恶魔战斗的结果，但就眼前来看，幽都的灭亡已成定居。

　　而且将臣是谁？阴间恐怕没有势力没听过这个名字。僵尸一族能成为阴间几大主要种族，将臣的名字自然也随之传遍了阴间。

　　将臣会败给紫发恶魔吗？没有人会相信。

　　若是将臣胜利，大昊王庭覆灭幽都，这些势力该如何相处？

　　虞昊刚才说的已经很明显，幽都是其统一整个凶鬼大疆域的阻碍，很清楚的表明了虞昊的志向，一统！

　　也就是说，此战之后，大昊王庭的兵锋，恐怕会迅速抵达凶鬼大疆域四方！

　　各个势力心思各不相同，有的抽身离去，有的留下来还想看看热闹，或许事情还会有转机。就在众势力为未来担忧之时，飞天战舰上，虞昊踏步而出，看向邪气弥漫的幽都，右手一挥，猛地探手抓去。

　　呼呼呼……

　　手掌上，一股磅礴的吸力爆发而出，笼罩了整个幽都的邪气在这股吸力下，猛地暴动翻涌，形成一个旋转的邪气龙卷风团，迅速被虞昊吸收。

　　留下来的势力看着虞昊这个动作，不由被吓了一跳。刚才发生的还残留在众人的脑海里内，邪气入体，人躯竟然变成了怪物，虞昊竟然敢吸收邪气？

　　莫不是疯了？

　　覆盖了一整个小疆域的邪气迅速朝着虞昊涌来，滚滚邪气吸收，在虞昊周身，更是出现了九道龙形虚影，龙影高大，大口吞吸着邪气，场面蔚为壮观。

　　盏茶之后，整个幽都疆域上方的所有邪气都被虞昊吸收，天空再次变得清明起来，九道龙影缓缓消失，宽大的龙袍鼓动，虞昊缓缓睁开眼睛，周身气势更为浑厚。

　　不少势力看着吸收着整个疆域的邪气竟然什么事也没有的虞昊，顿时无语。

　　邪气、魔气这种异种真气和纯正的天地元气不同，很容易引人走火入魔和入邪，就算是魔修修炼，吸收魔气和邪气也要长时间炼化，抹去魔气中的魔性和邪性，才能容纳入身躯。

　　刚才邪气已经向众人展示了其邪性，片刻时间，一亿多人爆体而亡，可虞昊倒好，吸收了那么多邪气，没事不说，修为还精进了。

　　漂浮在幽都上，虞昊没有理会那些势力诧异的目光，眼中一抹疑惑闪过，看向了倒塌的幽都山，刚才他吸收这些邪气之时，察觉到这些邪气竟然是来自幽都山之下。

　　神色凝重，虞昊看向来到身边的通臂猿猴和疯和尚，沉声道：“你们也感觉到了？”

　　“恩！”

　　疯和尚点点头，他此时就是魔性的一面，对这种邪气的感应自然很强烈。

　　通臂猿猴亦是看向倒塌的幽都山，道：“或许真正的秘密就在这里！”

　　轰轰……

　　话音一落，通臂猿猴和疯和尚同时出手，恐怖的力量将倒塌的幽都山轰开，无数碎石飞扬开来，烟尘被两人卷手扫开。

　　呼呼呼……

　　大量邪恶之气冲霄而起，滚滚的邪气竟然比刚才还要恐怖，聚集在幽都周围的势力一见这样的情形，哪还敢停留，纷纷后退。

　　就是大昊王庭的军队也在陶天霸、杨陵指挥下迅速撤离，若是被邪气沾染上，大昊两个军团差不多就要折在这里了。

　　“好浓郁的邪气！”

　　疯和尚一挥手，幽都之上浮现出一个漆黑的光罩，将浓浓邪气笼罩在里面，以防扩散出去。

　　“正好，给我做补品！”

　　看着如此浓郁的邪气，虞昊脸上一喜，飞身冲向邪气冲霄的光柱，将己身沐浴在邪气之中。

　　“吼……”

　　一声大吼，虞昊身躯迅速变化，和恶魔膨胀起身形不同，虞昊身高没有变化。只有暗金色的鳞片从身躯中生长出来，鳞甲覆盖全身，就连眼眸都变成了紫金色，两支紫色的直角冲天而起，四肢弯曲之处，一根根狰狞的尖刺匕首一样生长出来，十指变得细长，透着幽光。

　　祖魔之躯！

　　这才是虞昊魔性身躯的本体，和原本的祖魔身躯有所不同，虞昊的祖魔身躯还融合了己身的血脉、命格，原来暴戾嗜血被一种高贵取代，此时的祖魔之躯就犹如一件完美的工艺品般，闪烁着一种特殊的气质。

　　祖魔身躯一显现出来，冲霄而起的滚滚邪气似乎被吸引一般，全部朝着祖魔身躯涌去，都不用虞昊可以去吸收，庞大的力量涌入身体，汹涌的力量冲刷着全身。

　　幽都山下，邪气无穷无尽一样，太庞大了，不断冲进虞昊的祖魔身躯，从原来的一人高，不断变大，膨胀，那细密的鳞甲也变得更加紧致，一缕缕神辉从鳞片上弥漫出来，散发出圣洁的气息。

　　物极必反，庞大的邪气在祖魔身躯的吸收下，竟然散发出圣洁之光，这样的景象，就连通臂猿猴和疯和尚都是吃了一惊。

　　疯和尚盯着虞昊，忽然时而魔气滔滔，时而佛光普照，似乎受到虞昊的状态有所感悟一般，在半空跌坐起来，手捏莲花佛印。

　　“佛极是魔，魔极是佛，佛魔共存，方为阴阳平衡，天地间，阴阳相容，却有一遁去。我为魔，我为佛，我为王玄策！”

　　听着疯和尚的禅音，通臂猿猴微微一怔，旋即明白过来。

　　“原是想起了一些东西！倒也好，比原来迷迷糊糊的好。”

　　疯和尚的状态很玄妙，近乎人格分裂一样，形成了两个极端，但他还存在着一个清醒时候，这个时候他才是真正的疯和尚。

　　这样的情况，就算是通臂猿猴也摸不清头脑，只能将疯和尚困住，如今疯和尚有所感悟，想必离真正清醒不远了。

　　半个时辰纸糊。

　　幽都山上，冲起的邪气才渐渐减弱，随着最后一缕邪气被虞昊吸收，此时，祖魔身躯已经高达十丈，暗金色鳞甲闪烁幽光，一根根尖刺生长在各个关节的位置，如一柄柄长刀，锋芒毕露，头顶两根紫色尖角紫光烁烁，有着雷电在闪动。

　　身躯轻轻一个移动，周围空间都是剧烈的嗡鸣，磨盘大的手掌，十指长达一尺，匕首般，轻轻一握，空间就化为水波一样的涟漪。

　　“镇天级巅峰的力量？不过境界有些低了，还不足以发挥出这些力量。”通臂猿猴抱着铁棍，一眼就看出了虞昊此时的情况。

　　虞昊点点头，身躯鳞片收回，不断变小，再次化为人类身躯，拿出一套衣袍穿上，长发披散着，看向幽都山下，刚才邪气四溢的地方。

　　一颗高达十多丈的紫色巨蛋立在一个庞大的阵法之中，周围是一潭血池，鲜血顺着阵法灌入紫色巨蛋中，给其提供着能量。

　　邪气，正是来自下方的巨蛋！


第三百零八章 幽都覆灭

　　紫色的巨蛋周围缭绕着一缕缕紫色雾气，澎湃的生机从里面散发出来。

　　血池上，红色的阵纹密布，构成一张类似于蛛网一样的细网，将巨蛋笼罩在其中，丝丝缕缕的血色能量顺着阵纹没入紫色巨蛋之中。

　　而在巨蛋四周，阵纹一侧，正有四个紫发恶魔围坐在那里，邪气消失之时，四个恶魔猛地抬头，近十丈的身躯如小山一般，透出恐怖的气势，看向虞昊、通臂猿猴、疯和尚三人。

　　“原来这才是土伯要守护的秘密，魔族之王的后代么？”通臂猿猴显然见过这种巨蛋，语气平淡，看着紫雾缭绕的巨蛋。

　　虞昊看着巨蛋，很清晰的感受到一种黑暗的波动从巨蛋中传出。

　　吞噬它！

　　虞昊祖魔身躯的本能在影响着虞昊的意识，一种自然而然的感觉升起，只要吞噬掉紫色巨屌，吸收巨蛋中的本源，就能突破镇天级，跨入锁天之境。

　　“吼……人类！”

　　显然是在守护巨蛋的四个紫发恶魔猛地起身，目光不善，周身气势骇人。

　　“四个逆天级的恶魔？”

　　通臂猿猴不屑的看着幽都山下方的四个紫发恶魔，铁棍一扫，指着四恶魔。

　　“来吧，一起上！”

　　“狂妄！”

　　瞪着通臂猿猴，一个紫发恶魔猛地冲起，紫色翅翼在空中划出一道流光，刀锋一样切开空间，出现在了通臂猿猴身侧，硕大的手掌握成拳，一拳砸下，空间破碎。

　　通臂猿猴金发飞舞，右手提着铁棍，左手轰然打出一拳，似乎是将全部力量积蓄在拳头里一般，通臂猿猴的这一拳十分普通，没有音爆，也没有引起空间的碎裂。

　　可就是这样普通的一拳，和紫发恶魔的拳头对轰在一起，通臂猿猴单薄的身躯在紫发恶魔近十丈的身躯面前，几乎无法看到。

　　轰……

　　两拳相击，狂乱的风倒刮而出，紫发恶魔的近十丈的身躯不断颤动，如在大海上行驶的小舟，在波浪中起起伏伏，旋即轰然倒飞出去，落在地上，紫色的血液倾洒在地上。

　　紫发恶魔的胸膛，被轰出了一个三尺直径的窟窿，难以想象通臂猿猴那瘦弱的身躯里蕴含着怎样的力量，恶魔鳞甲的防御，虞昊深有体会，特别是紫发恶魔，更是逆天级强者，恐怖的防御力，让其同阶无敌。

　　但这样的防御力在通臂猿猴面前，跟纸糊的没什么两样，一拳就洞穿了紫发恶魔的胸膛。

　　“吼……杀掉他……”

　　被一拳打飞的紫发恶魔并没有死掉，胸膛的血肉在无尽紫光中缓缓生长出来，恶魔一族恐怖的生命力在这些紫发恶魔身上完美的展现。

　　血肉在重生，紫发恶魔受伤不轻，从地上站起来，朝着其他三个恶魔示意。

　　轰轰轰轰……

　　四座山一样的身躯飞出幽都山下方的空间，将通臂猿猴、疯和尚、虞昊围在中央，相互之间一道道魔气翻涌着，眼眸闪烁暴戾嗜血的魔光。

　　“你们的对手是我！”

　　通臂猿猴铁棍握在手上，冷冷盯着四个恶魔，长棍一扫，一片虚幻的空间缓缓浮现，将四个紫发恶魔笼罩起来，通臂猿猴也跳入其中。

　　“你们去解决那颗蛋！”

　　虚幻的空间闭合上，通臂猿猴的声音戛然而止。

　　当然，通臂猿猴说的你们也只是虞昊一个人，疯和尚陷入一种玄妙的状态还未清醒，远处，大昊王庭的军队已经将幽都牢牢围住，杨陵、陶天霸、虞丘、卫崇阳则是已经开始收服四方势力。

　　不愿意臣服大昊王庭、还抱着侥幸心理的势力已经离去，剩下的多是起了心思的，大昊王庭只要说服这些势力臣服，就能平添出许多兵力。

　　而且，虞昊这般大张旗鼓的北上，就是为了震慑凶鬼大疆域的各个势力，最好不用战争就收服这些势力，不战而屈人之兵，才是此役的重点。

　　战争是开疆扩土的一种手段，但不是唯一手段，不用战争达到战争的结果，才是王道。

　　大昊王庭在这一次展现出来的实力，足以让许多凶鬼大疆域的中小势力顾忌，甚至惊惧，特别是紧邻着大昊王庭疆域的势力，更是担心着大昊军队什么时候会打过去。

　　在这样人人担心的氛围下，大昊王庭的官员取得了丰硕的成果！

　　虞昊缓缓落在幽都山内，血池弥漫出一股腥味，丝丝缕缕的阵纹太过密杂，交织在一起，给巨蛋提供着能量，巨大的紫色蛋壳闪烁紫色莹光，一缕缕紫雾围绕在蛋壳周围，里面似乎沉睡者一个凶兽般，有一种让人心悸的气机弥漫出来。

　　望着巨蛋，祖魔身躯的本能无比渴望的想要将巨蛋里的能量和本源据为己有，这种本能甚至影响到了虞昊，不过，虞昊深知此时不适合吞噬巨蛋。

　　要知道刚才仅仅吸收了巨蛋逸散出来的邪气，就让他拥有了镇天级巅峰的力量修为，而在此之前，他不过刚刚跨入镇天级，这样大幅度的修为提升，足以震惊天下所有天尊了。

　　天尊境界，修为提升极慢，很多上千年的老天尊，若是没有奇遇一直苦修，也只能达到镇天级，虞昊能够不断突飞猛进，和各种奇遇不无关系，但这样突飞猛进带来的后果就是根基不稳，走火入魔。

　　修炼就好像修建一座房屋一样，一步一个脚印，一块砖石一块砖石的累积，根基稳固，才能走得更远，虞昊这样不断跃进式的修为增长，很容易导致后面难以精进，而且，因为修为要远超出境界，会很影响虞昊战力。

　　这就好像虞昊本来只是一个小孩，突然让他变成十八岁的青年，中间缺少了时间的积累，历练，他会拥有青年的智慧和力量么？

　　虽然拥有了镇天级巅峰的修为，但通臂猿猴也点出了，虞昊根本发挥不出镇天级巅峰的战力。此时若虞昊再吞噬巨蛋，无异于火山浇油，揠苗助长还不止，直接把秧苗拔出了田地，后果不堪设想。

　　“呼……”

　　长出一口气，虞昊一挥手，一片黑色光幕笼罩住紫色巨蛋，无数线条拉扯着巨蛋，将其拔出血池，而后在半空中缓缓缩小，最后消失，出现在了虞昊丹田之内。

　　扫了一眼血池，虞昊若有所思，飞了出来，一挥手，一阵浩大的力量蕴含在掌风之中，周围幽都山倒塌下来的巨石滚落，将血池淹没，最后将幽都山填平。

　　飞天战舰缓缓在地面上落下，大批大昊王庭的军卒在幽都清理着废墟。

　　幽都虽然成了废墟，但因为事情发生的太突然，无数珍宝、物资全部都埋在了废墟里，大昊王庭出兵幽都，自然不会放过这些东西。

　　无数士卒掘地三尺，终于将幽都内的宝库挖了出来，就在幽都山不远处，一个地下密室内，一大批的神兵利器、修炼功法、天材地宝、丹药神材……被源源不断的运上飞天战舰。

　　卫崇阳笑容满面的站在飞天战舰旁，清点着此次覆灭幽都的收获，看着不断罗列在账本上的东西，笑容都要咧到下巴了。

　　本来清点战场物资这些事情是由户部来做的，然后再有户部这边统计出来后，六成收归国库，四成根据军功再分发给军卒，不过谁让这次因为是打斩首之战，户部的人没来，作为六部之一的卫崇阳自然担起了这个担子，着实过了一把数钱数到手抽筋的瘾。

　　半天后，卫崇阳、杨陵、陶天霸、虞丘、鸠魔、牛蛮几位众臣来到了飞天战舰上，身后还跟着十多人，都是这半天大昊官员说服臣服大昊的势力，不过让虞昊惊讶的是，凶鬼圣地的人也在其中。

　　甲板上，虞昊坐在龙椅上。

　　一旁是失神落魄的幽巫荆，此时的幽巫荆无疑是人生最低谷的时候，即便是军败被俘，幽巫荆也未曾有过如此失落，幽都的覆灭，特别是幽都的惊变，以及那些恶魔怪物，让他感觉到了茫然和黑暗。

　　尸魁安安分分呆在一旁，在凌霄城大牢里呆了三十多年，他身上的傲气早被磨得一干二净了，而且虞昊连将臣都敢威胁，害怕他一个尸魁？因此，尸魁很乖巧的就像是虞昊奴仆一样，现在他就祈祷着将臣早日救他脱离苦海。

　　“此役，我朝覆灭幽都，两大军团三百二十万人，共损失将士合计七十八万人，灭敌六百四十万。”

　　卫崇阳朝虞昊禀告着，这个数据是从半月前大昊出兵起就开始算的，前前后后打了五十多次战役，真正歼敌最多的要数幽巫荆的那一战，飞天战舰一炮就轰掉了四百多万的军队，也就是会说这一半的歼敌数字是飞天战舰的功劳。

　　最少的恐怕要数幽都这一战了，只歼灭十万恶魔，却付出五十多万人！

　　不过，这个数字虞昊已经很满意了，要不是幽都出现的惨变，大昊的军队最少要死一半，才能占领幽都，这些恶魔帮了大忙。

　　这一点上，虞昊还是要谢谢突然出现的魔族的。


第三百零九章 丰厚收获

　　卫崇阳在这个时候读这么一串数字出来，自然不是说给虞昊听的，更多的是说给那几个刚刚臣服大昊的势力听。

　　意思很明显，连幽都的军队都打不过大昊军队，就凭你们，如何抵挡得了大昊兵锋？

　　果然，听到卫崇阳的话，数个势力脸色都是变了变，暗暗抹了把额头的冷汗，暗道好险，还好臣服了大昊，若不然苦的可就是自己了。

　　“此役，共得上品灵石两千万，极品灵石五十万，另有幽晶两百万，天尊神兵十柄，神兵利器上万……”

　　卫崇阳将覆灭幽都的收获禀告给虞昊，一边说着，脸上都是露出了笑容。

　　“嘶……”

　　周围的人听着这些数字，一声声吸气声响起，连续不绝，就连虞昊都被这个战利品收获清单吓了一跳。

　　末了，卫崇阳合上账单，看向虞昊和众大臣，咧着嘴笑道：“这些都是统计出来的，估计还有些宝库没被找到，大略估计了一下，这次覆灭幽都，收获接近百亿上品灵石，具体数字，还需要户部的人来统计，毕竟微臣不太精通计然一道（计然学算是诸子百家中的一个流派，是古代的统计学），或许数字会有些出入，但应该不会太大。”

　　“百亿！”

　　杨陵、陶天霸、鸠魔、牛蛮、虞丘、十多个势力的人无不瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　杨陵吞着唾沫，黑脸上都是惊骇，惊道：“乖乖，幽都从上古积累下来的东西全被挖出来了，仅此一战，所获之利，是我朝百倍啊！”

　　“发了，发了……”就连陶天霸这种沉稳的老将也忍不住脸上笑容，乐呵呵道。

　　虞昊也是笑容满面，不过，他倒是觉得所获绝对不止百亿，灵石、丹药、神兵利器这些东西还能用价值来衡量，可以用灵石来计算，但是像功法、天尊神兵、天地奇物、珍宝灵草……这些东西，已经不能用灵石来衡量了，一部上好的功法，可遇而不可求，这也是为何修炼界散修众多，却不如宗门。

　　而十柄天尊神兵，已经算是无价之宝了，若用丹药的品级来衡量，神兵利器算是绝品，天尊神兵已经是神品，但若论珍贵程度，还要远超神品丹药。

　　更何况还有那些幽都从上古流传下来的天地奇物，这些东西都是可遇而不可求。

　　“另外，我们还俘虏了幽都之主，不过他身受重伤，被邪气入体，情况不太好！”

　　杨陵看了凶鬼圣地的人一眼，而后看向虞昊，缓缓道。

　　虞昊一愣，若有所思的看向凶鬼圣地的人，传闻凶鬼圣地是从幽都叛逃出去的人建立的，看来不假。

　　凶鬼圣地来人是五个黑袍老者，在啸天疆域时，和虞昊见过，当时还借虞昊调侃过幽巫荆，只是谁想到，短短十多年，三方再次相见时，幽巫荆成了阶下囚，他们也的求助于虞昊。

　　三十年河东，三十年河西，这三十年还没到呢，情况就发生这么大的变化，世事难料，不外如是。

　　一个老者走出来，朝虞昊微微行礼，道：“见过虞皇，刚才观虞皇吸收邪气而毫无损伤，恐是修炼克制邪气的功法，不满虞皇，幽都被域外魔族占据早被第九代幽都之主发现，并拼着重伤逃离了幽都，建立了凶鬼圣地和幽都相抗，每一代幽都俊杰修炼到碎天境界时，都会被域外魔族吸收生命本源，维持这些魔族的生机。这一代幽都之主其实是圣地派人幽都的内应，探查魔族来历，如今被域外魔族重伤，想请虞皇施以援手。”

　　“哦？”

　　虞昊诧异一声，心里却是恍然，不过，幽都之后，阻挡大昊王庭的第二块绊脚石就是凶鬼圣地，幽都之主能够在土伯手下一击而不死，实力毋庸置疑，虞昊救他，不是给资敌么？

　　“带上来，朕看看！”想了想，虞昊淡淡道。

　　“喏！”

　　杨陵走下去，没一会儿，幽都之主就被人用担架抬了上来，脸色惨白，胸口有着五道爪痕，深可见骨，血肉翻出来，一丝丝邪气从伤口处逸散向四周。

　　即便是受了如此重伤，幽都之主依旧咬着牙齿，不喊一声，脸上大滴大滴的汗珠渗出，谁都看得出，幽都之主情况不妙。

　　一个锁天级巅峰的强者，此时竟连普通人也不如！

　　“师尊！”

　　看着幽都之主如此重伤，一直失神的幽巫荆脸色顿变。

　　“他身体被邪气侵蚀，十分严重，否则这种伤势，凭他实力，慢慢调养，几日就能复原。”虞昊看着幽都之主的身体，淡淡道。

　　言下之意很明显，就是我可以救幽都之主！

　　幽巫荆看着忍耐着伤痛的幽都之主，脸色变了又变，看向虞昊，猛地跪下，沉声道：“虞皇，只要你能救了师尊，我幽巫荆任你处置。”

　　突然下跪的幽巫荆让周围所有人都朝他看去，下方刚臣服大昊的势力都是惊讶的看着幽巫荆，这还是曾经那个傲气冲天的幽巫荆么？

　　杨陵看着下跪的幽巫荆，意外的摇了摇手中的羽扇。除了幽巫荆那目中无人的傲气和狭窄的心胸外，也不是一无是处，至少，能够为了就幽都之主，竟然能做到这一步，已经很难得。

　　要知道，就是大昊将士将长刀架在幽巫荆脖子上，也不能让他下跪！

　　虞昊看了眼幽巫荆，摇摇头，道：“你已经是朕的阶下囚，朕想杀你，还需要得到你的同意么？”

　　幽巫荆一怔，随即眼中露出苦涩，看向幽都之主，一声长叹。是啊，自己已经是阶下囚，还有什么能力？幽都覆灭，没有了幽都这层保护膜，自己也不过是丧家之犬！

　　虞昊看向凶鬼圣地的五个老者，淡淡道：“幽都之主此时亦是朕的阶下囚，你们拿什么来换？”

　　面对虞昊，凶鬼圣地的五个老者显然在之前就已经有了计较，此时虞昊问起，毫不犹豫道：“凶鬼圣地将会退出凶鬼大疆域！虞皇应该满意了吧？”

　　此言一出，飞天战舰上，无人不愕然，凶鬼圣地要退出凶鬼大疆域？假如那样的话，凶鬼圣地的一统，还会远吗？

　　虞昊眯起眼睛，看着五个老狐狸，还真是狡猾啊。凶鬼圣地在这个时候退出凶鬼大疆域，看似是败退，实则是保存了势力，要知道，幽都覆灭之后，凶鬼大疆域还剩下三个大势力，一旦凶鬼圣地退出，就只剩下大昊王庭和大靖王庭。

　　两虎相争，必是两败俱伤之局，而且，在虞昊的计划里，还需要凶鬼圣地帮忙拖住大靖帝庭的军队，给自己吞并幽都土地争取时间，要是凶鬼圣地此时退出，大昊就算夺取了这么多土地也没用，没有根基，反而会给大昊带来危机。

　　老者看了眼虞昊，接着道：“凶鬼圣地本来就是为了解决幽都魔族建立的，如今幽都已灭，凶鬼圣地存在也没了意义，不过，就算要退出，也会等到二十年后，想必虞皇还是会给这点时间的。”

　　“哈哈哈……”虞昊眼中猛然爆射出精光，笑声回荡在飞天战舰上，看着凶鬼圣地的五个老者，道：“二十年，自然，凶鬼圣地也算是为覆灭幽都出了力气，朕还是理解的，只是这么大的圣地说解散就解散，倒是让朕惊讶啊。幽都之主敢向魔族挥剑，亦是朕佩服的勇士，如此勇士，怎能死在邪气手上？”

　　说着，一起身，走到幽都之主一旁，右手探出，虚空一抓，一股灰蒙蒙的邪气从幽都之主的伤口迅速逸散出来，片刻后，幽都之主脸上终于有了一丝血色。

　　随着最后一丝邪气融入虞昊身体，幽都之主身上，缓缓浮现一丝丝白芒，治疗着他的伤口，虽然依旧昏迷，但显然已无大碍。

　　凶鬼圣地的老者尽皆微微松了一口气，笑着朝虞昊道：“虞皇果然神功盖世，前途不可限量啊。”

　　“哪里哪里……天外有天，人外有人，虞昊这点微末至技，算不得什么。”

　　听着这些老狐狸的恭维声，虞昊不咸不谈的打着哈哈。心里还是有些郁闷，这些老狐狸，已经把他的退路算死了。

　　所谓向他提二十年时间，只不过退一步告诉虞昊，凶鬼圣地已经看穿了虞昊的算计，不过可以替你缠住大靖帝庭二十年，二十年时间，大昊能发展成什么样，那就得看虞昊本事了。

　　偏偏，虞昊还提不了条件，若是凶鬼圣地直接退出去，虞昊哭的地都没有。

　　不过，二十年，对于虞昊来说，已经是很长的一段时间，可以做很多事。他自然没有理由拒绝。

　　凶鬼圣地的人走了，不仅带走了幽都之主，连幽巫荆也带走了，幽巫荆那一跪，倒是让虞昊都有些觉得杀了幽巫荆太过分了，毕竟是自己羞辱他在先，又没什么大恩怨，人少轻狂，谁都有过，虞昊也有过。

　　若幽巫荆因此事能够成长起来，也是一件美事，为了师恩能够下跪，这样的人，怎么看都不是以怨报德的人。


第三百一十章 调兵遣将

　　凶鬼圣地的人离开后，剩下的几乎都是大昊王庭的人了。

　　新臣服的十多个势力之主纷纷上前拜见虞昊，这些势力，有的是皇庭之主、宗派宗主，也有同样是王庭的势力，只有少数几个。

　　对于这些新投靠过来的势力之主，虞昊好颜以待，封官赏赐，有才能的，委以重任，没有才能的，也赐下官身，却没有实权，在大昊王庭里享享福也好。

　　见虞昊不仅没有剥夺自己权力，还封官赏赐，这些势力之主倒都是感恩戴德，他们之中不少人本来就已经没有多大野心，只希望能够躲过兵灾。

　　大昊王庭律法严明，官位有能者而居之，除了六部尚书和各个军团长由虞昊亲自任命之外，其他官位都是由吏部考察，六部决断，能者上位。

　　将一系列事情处理下来，时间已经又过去了半天，阴间区分白天以月亮为主，月亮升起，便是夜晚，但那月光很难透过层层灰云直射下来。

　　众人等在飞天战舰上，静静的看着天空，即便就是虞昊也坐在龙椅上，仰天看去。

　　远处，跌坐在虚空的疯和尚，时而佛光普照、禅音阵阵，时而魔气滔天、神魔嘶吼，但脸上却是没有半点神情，宝相庄严肃穆，手中捏出一个莲花印诀，一串佛珠散发出淡淡的金辉。

　　良久，疯和尚周身气息全部收敛，魔气、佛光消失，就犹如普通人般，眼眸平静肃然，握着佛珠，黑色袈裟在猎猎抖动，一跨步，出现在了飞天战舰上。

　　“多谢虞皇提点，让贫僧明悟神魔之道！”

　　疯和尚双手合十朝着虞昊微微一礼，脸上显得淡然而又洒脱，似乎进入了一种新的境界一般。既没有了魔气的暴戾，也没有了佛光的柔和，只给人一种如沐春风的温暖。

　　虞昊起身还礼，道：“大师明悟了？恭喜大师，不满大师，朕曾在阳间见到一个和尚，与大师一般无二，黑袈裟，手握三尺禅杖，可与大师有关？”

　　闻言，疯和尚看了眼虞昊，点点头，道：“上古之时，贫僧受创，跌入黄泉，陷入神性魔性争执之中，却有本我一丝神魂遁出，历经无数年月，也该转世为人了。若虞皇没说错，那人便是贫僧。”

　　虞昊笑道：“那人法号三笑，在西云州却是颇有名气，大师若要寻他，可去阳间！”

　　“缘来缘去，他与贫僧有缘，将来定会相见，又何须刻意寻找？”

　　疯和尚笑了笑，随即看向虚空，道：“通臂猿猴要出来了……”

　　果然，疯和尚话音一落，那片虚空一阵水波一样的涟漪荡漾开来，身上染着紫色鲜血的通臂猿猴拖着铁棍从虚空中走出，金发飞扬，年轻的脸上多了一抹神采，眼中孤傲之色依旧。

　　通臂猿猴落到飞天战舰上，看到疯和尚的变化，抱着和他一般高的黑铁棍，撇了撇嘴道：“你这和尚，倒是好福缘，感悟了一下，实力竟然恢复了六成。”

　　“你不也是，已经恢复到了那一步，这一行，不亏不亏……”疯和尚笑了笑，对他们来说，没有什么比实力恢复更值得高兴的了。

　　通臂猿猴点点头，看了看四周，仰天看去，道：“将臣还没有回来？”

　　“也快了，将臣本来就是上古强者，巅峰之时，实力可以和天地间最强大的那几人抗衡，就算只恢复了三成左右的实力，也足以斩杀土伯了。”疯和尚平静的说着，随即看了眼虞昊身边的尸魁，还想说一句若非缺了右臂，早就已经将土伯斩杀。

　　转念一想，虞昊就是用尸魁威胁将臣的，虞昊算是对自己有恩，这话说出来，就有些嘲笑虞昊的意味了。

　　因此，疯和尚到了嘴边的话又咽了下去。通臂猿猴看向虞昊，道：“那颗紫蛋还是尽早处理掉，留着会成祸害。”

　　连通臂猿猴都对这颗紫蛋如此看重，可见紫蛋之内的那个生物有着何等潜力，当然，若没有那个潜力的话，也就不值得让土伯还有四个逆天级的魔族皇室看守了。

　　虞昊点点头，拥有祖魔身躯，他能感觉到巨蛋内的血脉不弱于祖魔血脉，如万魔之王一般，透着一种先天威压。

　　这种威压，只有天地间极少数的种族才会出现，一旦出世，就是天地劫难，宇内无敌的存在。

　　疯和尚的眼光还是不错的，没有等太久，天空一股撼天动地的气机从天而落，伟岸的身躯如魔神一样立在了青铜古棺之上，目光平静，身上浴血，正是将臣！

　　此时的将臣一身浴血气机还未收敛，恐怖的威压覆盖而下，下方大昊王庭的军卒无不扑倒在地，滂湃如浪潮的汪洋杀机肆意，尸气覆盖天空，围绕着将臣旋转，雪白的脸上，两颗僵尸牙晶莹如玉，有着一抹殷红。

　　虞昊感受着将臣发威，顶着恐怖威压，苦笑一声，看向通臂猿猴和疯和尚，他要带这两人来这里，就是为了防止将臣事后报复。

　　通臂猿猴和疯和尚恍然，终于明白虞昊为何说只要两人帮忙镇场就可以，不过，两人实力能够恢复到那一步，也多亏了此行，就算虞昊不说，他们也会出手的。

　　嗡嗡……

　　两股同样撼天动地的气势从通臂猿猴和疯和尚身上汹涌而出，将将臣的气息在半空抵消。

　　看到通臂猿猴和疯和尚时，将臣雪白的脸上出现一丝讶然，全身气势收敛，脸上露出一抹笑容，道：“千古未见上古之人，不曾想今日一见就是三人，通臂猿猴、玄奘，上古时，威名远扬啊！”

　　“将臣大神说笑了，微末之名，如何与敢与天帝争锋的将臣大神相比？”疯和尚淡淡道。

　　“土伯重伤遁走，千年之内恢复不了，尸魁是否应该给本尊了？”将臣看着虞昊，目光平静，却有着一股惊天的气机。

　　将臣收敛了那股气势，虞昊长出一口气，擦了擦额头的汗，这就是踏出那一步的强者的威压，天地一般，无法承受。

　　一挥手，尸魁身上，无数铁索解开，虞昊看向将臣，道：“此次多谢将臣大神帮忙，虞昊此举，逼不得已，还请见谅，尸魁毫发无损，完璧归还！”

　　“哼……”

　　将臣冷哼一声，一想到自己竟然被虞昊威胁了，心里就不爽，但自己一个上古之人，还与一个后生计较，也太丢份了，若没有通臂猿猴和玄奘还好，自己大不了灭了虞昊，也没人知道，现在也只能作罢。

　　一挥袖，尸魁消失在虞昊身边，将臣深深看了眼虞昊，躺进了青铜棺材，棺盖缓缓合上，古棺一震，破开虚空消失在幽都上空。

　　“将臣这次估计气得不轻。”通臂猿猴哈哈一笑。

　　疯和尚摇摇头，笑道：“何止不轻，不过估计也只能吃这个哑巴亏了，上古之时，他被五马分尸，身躯一分为五，现在五分合一，不用多久，实力就能再次恢复到巅峰。时间越来越少啊，这些人这么急着恢复实力，说明上古大劫越来越近了。”

　　通臂猿猴难得脸上露出一丝严肃，道：“有一个将臣，不知道上古那些强者有多少活了下来。天帝、古佛、圣人这些人又活下来多少？”

　　疯和尚微微摇头，叹气道：“不会太多，这些人活下来的几率，比你我要小无数倍啊。”

　　看着两个上古的老乡旁若无人般谈话，虞昊和众臣面面相觑，不过也从中得知不少秘辛来。通臂猿猴和疯和尚没有说太久，便进了飞天战舰，他们对之后的战事没设么兴趣，而且刚刚恢复了不少实力，需要时间来修炼。

　　甲板上，虞昊看着诸臣，手一挥，一片虚幻的地形图浮现在众人面前。

　　“幽都已灭，接下来凶鬼圣地那边会替你们牵制住大靖的军队，所以，接下来就是收获的时间，你们要在最短的时间内，迅速扩张。”

　　虞昊看向杨陵，道：“杨陵，由你来负责这次的阴间大战，你有二十年时间，二十年后，朕要看到一个民心所向的大昊！”

　　“喏！”

　　杨陵郑重点头，虞昊此举，无疑是对杨陵的一种信任，这次战争，决定着大昊未来的国运，何其重要？

　　虞昊让杨陵来负责这次战役并不是没有原因，阴间四个军团长，舞九霄、陶天霸是那种猛将类型，练兵打战悍勇，领百万之军，战必胜，攻必取，但在真正的大局上，有所欠缺。

　　羽翼天是属于善于用诡计，用兵奇诡，不适合在这样的大战里运用，而杨陵武力不如陶天霸、舞九霄，但他有着运筹帷幄之间，决胜千里之外的能力，眼力非凡，布局广阔。

　　这四个人，说不上孰强孰弱，各有特点，就和阳间差不多，有猛将，也有智帅！

　　“凶鬼圣地南面那边的军队一撤，舞九天的第五军团就会空出来，第五军团也调到北方来。至于虞丘，南方还要以防梦魇大疆域横插一脚，由你负责南方的战役！”虞昊看向虞丘，淡淡道。

　　“喏！”

　　虞丘郑重的点点头。


第三百一十一章 天尊来袭

　　阴间，大昊王庭覆灭幽都，名震魂州三十六大疆域。

　　虽然真正覆灭幽都的其实是万僵大疆域的将臣，但谁也无法否认，虞昊胆魄之大，让人惊颤。

　　幽都，即便是在魂州三十六个大疆域无数势力之中，都算是威名赫赫的那种，因为幽都存在的时间太长了，能够在阴间这种战乱纷飞的环境下，存在如此长的时间，本身就是实力的一种体现。

　　可虞昊说灭，还真就给灭了！

　　在大昊王庭开战之前，谁都觉得这是一个以卵击石的疯狂举措，即便是大昊王庭的百姓都觉得有些不切实际，可谁能想到，竟然会是这样一个结局。

　　如今，大昊王庭兵锋所向，各个疆域无不臣服，无数科举士子迅速被派往开拓出来的疆土，宣扬大昊王庭的律法国策，稳定民心，至于当地官员，有能者留下，无能者退位让贤，并且大昊王庭在各方疆域发出招贤贴，有才者，入大昊为官必有重赏！

　　大靖帝庭借此机会，在和凶鬼圣地、幽都联军战斗中，打了几场胜战，将无心战斗的幽都军队打出了大靖土地，只有凶鬼圣地还在继续牵制者大靖的军队。

　　战争打到这种程度，大靖的危局已解，杨鼎、杨约的心思再次活络起来，加之封地那边的告急信一封接一封催命一样的传来，让两人寝食难安，在几次胜战之后，两人再次向杨檀提出了带军队回封地的要求。

　　杨檀想了想，这次没有再拒绝，幽都被覆灭，大昊王庭四处出兵扩大疆土，封地那边的战况他也有所听闻，情况不容乐观，如今大昊王庭已经取代幽都和凶鬼圣地，成为大靖的最大威胁。

　　在北方有凶鬼圣地的威胁下，杨檀的军队不能擅动，若此时大昊王庭大举进攻两人封地，十有八九会丢掉，到时候，杨檀就将面临着大昊王庭和凶鬼圣地一东一北的威胁，局势会比现在还要糟糕百倍。

　　因此，即便杨檀很想将两个兄弟留在身边，但此时也容不得他这么做，他还需要杨鼎和杨约回封地替他抵挡住大昊王庭的兵锋。

　　杨鼎、杨约各自带着两百万军队顺利回到了封地，和大昊王庭展开了对峙。

　　在阴间战局逐渐明了之时，阳间，十年的和平盟约终于接近尾声。

　　西云州，各个势力开始厉兵秣马，各自谋划着，等待着那一天的到来。

　　大昊王庭，昊京，如往常般笼罩在淡淡的金辉之中，庞大的气运金龙龙躯盘旋在天空上，九千多丈的身躯山岭一般卧在天空。

　　昊京周围，古木苍天，天地元气肉眼可见，形成淡薄的云雾围绕着昊京，就犹如仙宫一般。当地平线上的黑暗被一缕缕的金光刺破，晨曦的雨露缓缓飘扬起来，修士们开始吐纳新一天的天地元气。

　　对于很多人来说，今天只是一个很平常的日子，可对于西云州的各大势力来说，今天是一个特殊的日子，十年前的今天，众多势力在红云城签订了《停战协约》，如今，十年时间已到！

　　轰轰轰……

　　随着晨曦不算刺眼的阳光洒下，昊京周围，突然出现一条条通天光柱，或是魔气森森，或是火光冲天，或是黄沙弥漫，一条条通天光柱将昊京包围起来，细数之下，竟有十五道。

　　恐怖的威压从四面八方朝着昊京城压来，天尊级的人物出手，城内不少民众百姓被这突然而来的气势威压吓了一跳，纷纷走出家门，走上街道，向着四周眺望。

　　“虞昊，滚出来……”

　　“虞昊出来受死……”

　　隆隆喝声从光柱中传出，如雷鸣般将昊京覆盖，震惊了昊京的百姓。

　　十五个天尊杀上门来？昊京还是第一次遇到这样的状况，无数百姓心中担忧不已，甚至出现不小的慌乱，但昊京的城卫军迅速平定了慌乱。

　　昊京城内，众臣出现在了天空上。

　　慕容虎黑甲着身，提着黑幽幽的方天画戟，踏空而来，龙行虎步，气势如虎，瞪向四方，大喝一声，道：“大胆，陛下之名，也是尔等宵小之辈能直呼的？”

　　陶元麟、莫白羽、李辅之、葛莫、葛林、东方太白等一众大臣站在天空，看向四方。

　　“哼，有什么不能称呼的？今日之后，大昊就会灭朝，虞昊也不会是什么陛下。”

　　一道魔气森森的光柱中，一道阴冷的声音传来，同时朝着四方光柱大喝道：“动手，迟则生变！”

　　话音一落，通天魔柱之中，一只魔气缭绕的大手掌变为数百丈大小，朝着昊京压来。

　　魔气汹涌，将天空都笼罩起来，黑暗覆盖。

　　“阵起……”莫白羽双手一捏，一道道印诀打入虚空。

　　嗡嗡嗡……

　　昊京城不断震动，一道道绚丽的光彩冲天，形成一层层的光罩，将昊京城笼罩起来。

　　魔气大掌撞在这些光罩之上，只是砸出了一道道涟漪，汹涌的魔气溃散。

　　轰轰轰……

　　四周，刀罡、剑气、拳印、掌风……十四道攻击同时轰在了光罩之上，光罩剧烈晃动，但随即，滂湃的天地元气从四周涌来，昊京的城墙上，无数红色阵纹被激活，交织出一道道蜘蛛网一样，却更为玄妙的纹路，光罩光芒更甚。

　　绚丽的光芒抵挡住了天尊攻击，昊京城纹丝不动？

　　昊京百姓大喜，刚才还担心着那恐怖的攻击落在自己头上，没想到这些攻击连昊京的防御都破不了，那还担心什么？

　　天尊？

　　大昊还不是有，这几年，每年渡劫天台上都会有人渡劫，尽管还是会失败，但六成的成功率已经很高了，十多个天尊，大昊还是拿得出手的。

　　一念至此，昊京的百姓也不再惊慌，仰头看着四周的天尊，即使大昊天尊境界的强者有不少，但要想见到，还是蛮困难的，特别是像现在，一出就十五个。

　　见到众人的攻击竟然破不了光罩，魔气森森的光柱里，阴冷的声音再次冷哼道：“出全力，集中一点，想凭阵法守住昊京？太异想天开了！”

　　闻言，四周光柱同时出手，十五道攻击汇聚在一起，宛如滔滔银河般直落九天，汹涌的力量让人惊骇，天空都发出嗡鸣，力量洪流轰然撞在了光罩上。

　　嗡嗡……

　　光罩猛烈的颤抖，在那澎湃的爆炸之中，绚丽的光芒在天空绽放，如烟花一样，极为美丽。即便是隔着数百丈，昊京城内的百姓也能感受到那股来自高空的汪洋大海般澎湃的力量。

　　昊京城墙上，红光冲天，稳固住了光罩，肆意的能量风暴之后，光罩纹丝不动的将昊京笼罩在下面。

　　这一下，昊京的百姓彻底放心了。

　　“莫先生的阵法果然了得……”陶元麟看着这些天尊攻不破昊京的防御阵法，脸上露出一丝笑容，佩服的看了眼莫白羽，赞叹道。

　　莫白羽笑了笑，道：“这阵法只能防御，至于斩杀来犯之敌，就要看诸位的了。”

　　“只要将他们困住，保证一个都逃不出去。”慕容虎自信一笑。

　　东方太白、李辅之几人都是看着阵外攻击的天尊，露出一丝笑容，他们又怎么会知道，昊京早有防备。

　　莫白羽见状，点点头，道：“速战速决，我总有不好的感觉，这些人或许只是一些弃子，真正的大敌还没有出现，小心为上，陛下已经在赶回来的路上。”

　　慕容虎、陶云麟、东方太白、李辅之几人郑重点点头。

　　莫白羽见状，手一挥，一道蓝光冲入天空。

　　轰轰……

　　随着蓝光冲入天空，天上突然坠落一道道星辉，将昊京周围笼罩在了星辉之内，昊京的天空顿时变为夜晚，二十八颗星宿形成的星图缓缓悬浮在上空，星光璀璨，一道道蓝色光辉瀑布般将昊京周围覆盖。

　　光罩外面，十五道天道光柱被星图散发出来的星芒困住，周围景色突然一变，宛如身陷星空一样，四周是茫茫的星空，二十八颗星体旋转在头顶。

　　“不好，中计了……”

　　光柱中，数道声音惊呼，如此严密的阵法，很显然，大昊王庭早已经有所准备，否则不会这般，也就是说，他们这次行动完全是自投罗网。

　　十多道身影出现在大阵之内，以一身红裙，容貌绝世的瑶红为首，身后，慕容虎、东方太白、李辅之、妖族虎烈、鹰族苍玄、缩小版的太古天龙敖力并立，其余的是这几年加入大昊的天尊，以及还有冲着鹰族至尊名义投奔而来的数个鹰族天尊。

　　见到这些人出现，来犯的这些天尊都是脸色难看，没有什么比这种打击更大的了。

　　计划了十多年，没想到竟然是自投罗网，而且还不明不白，连什么地方出问题了都还不知道。

　　魔气森森的天道光柱里，阴冷的身影冷喝一声，向着四周道：“杀了他们，大昊就灭亡大半了，别忘了，帝庭如今的情况，只有夺取西云州，才能获得充州战场的胜利。为了帝庭，杀……”

　　滚滚魔气朝着瑶红众人打来，阴冷身影的一番话，显然激起了这些天尊的凶性，纷纷出手，天尊道法轰出，排山倒海般滚滚而至。


第三百一十二章

　　轰……

　　在莫白羽布置出来的二十八星宿大阵之中，剧烈的爆炸猛然响起，慕容虎一手握着方天画戟，身上凶气冲霄，朝着魔气森森的光柱杀来。

　　踏空而行，慕容虎气势汹涌，如一头出笼的猛虎，一戟斩碎了冲来的魔气，大手一探，杀气在手上凝成实质，箭一般射向阴冷身影。

　　李辅之剑光一闪，速度快得可怕，出现在了一个火光缭绕的天尊身后，雪白的剑光匹练一般划过。当的一声，火光缭绕的天尊手中握着一面方旗，扑腾腾一扇，熊熊大火朝着李辅之烧来。

　　火焰未至，炽烈的高温已经传来过来，一击未中，李辅之瞬间远退，但又瞬间在火焰天尊身后出现，剑气森然，朝着火焰天尊脖颈刺下。

　　面对李辅之这一击，火焰天尊脸色未变，手中方旗向后横扫，同时身形猛然一倒。细剑从火焰天尊耳际刺过，一缕黑发落下。

　　“好快的剑……”

　　惊魂未定的盯着李辅之，火焰天尊心中忧虑，此时，来的十五个天尊都已经被大昊的强者缠住，在这方大阵混战起来。

　　而且，大昊的天尊比他们所计划的还要多出不少，尽管很多是撼天级，但火焰天尊这一方来的强者也多是撼天级，相互之间，实力差距不大，人数就成了决定胜利的关键。

　　大昊一方，还有皇后瑶红和太古天龙敖力没有出手，情况不妙啊。

　　火焰天尊有些心不在焉，本来定下的计划被突然被打乱，不得不让这些天尊感觉是不是大昊王庭还有什么后手是自己不知道的？

　　能够修炼到天尊境界的，都不是傻子，担忧一起，让火焰天尊的忧虑就更多了，分神之下，连续被李辅之刺中了数剑，不敢再分神，连忙全力以对。

　　虎烈浑身金光笼罩，魁梧的身躯犹如金塔，双拳轰出，空间都在震动。

　　替妖尊守山一千多年，虎烈修为自然不差，处在镇天级第七个小台阶之上，出拳风火涌动，一双金灿灿的金拳，汹涌的金色力量如瀑布般倒冲天际，和虎烈战斗的镇天级天尊被这股力量轰出数百丈，一口逆血喷出。

　　“吼……”

　　虎烈一声怒吼，眸光野性绽放，身上一股金色能量汇聚成一头金色的猛虎，咆哮着冲向吐血的天尊，金辉璀璨，将其笼罩，呼啸声中，直接被震晕过去。

　　收拳而立，虎烈看向周围，天尊之间的战斗，若非是在阵法之内，爆发出的力量余波都能毁灭无数山峰，一道道的道法、剑光、刀气猛烈的撞在一起，在星空大阵之中撞出绚丽的光芒。

　　而这些绚丽的光芒之中，则是蕴含着惊天的杀机，稍有不慎，便是身死道消！

　　“刷……”

　　慕容虎的方天画戟爆发出撼天动地的神辉，一戟挥出，戟刃之上，潮水一样的黑光朝着魔气光柱斩下，源源不断的黑光甚至截断了通天魔柱。

　　轰隆隆的声音之中，魔气在方天画戟之下崩溃，露出裹在魔气里的一道黑袍身影，见到慕容虎竟然震碎天道光柱，黑袍身影阴鸷的脸上有了一丝惊诧，随即身形暴退，双手交织，一道道黑光在十指指尖交织成一条条漆黑锁链，朝着慕容虎缠绕过去。

　　慕容虎眼中透出凶猛之气，大踏步前进，得自琴魔疆域的方天画戟大开大合，在星阵中划出一道道魔光，叮当声中，方天画戟斩碎漆黑铁索。

　　“杀……”

　　慕容虎暴吼，方天画戟轰然挥下，不断砸在了黑袍身影手中长刀上，剧烈的碰撞声回荡，恐怖的力量压着黑袍声音不断后退。

　　一连踏出七步，一戟崩碎了黑袍身影的兵器，噗的一声，戟尖直接捅进了黑袍声音的胸膛，而后慕容虎猛地一搅，黑袍身影身躯被劈成两截，哗啦啦的鲜血洒落，将星空染红。

　　……

　　昊京城外，一群黑袍人出现在密林之中。

　　“这里就是昊京？”一个黑袍人看着笼罩在昊京城，颇有些诧异道。

　　所有的黑袍人看着天上的星辉笼罩的蓝色阵法，迷蒙的蓝色光芒缭绕在昊京周围。

　　“这里就是昊京，看来天玄帝庭的人早来了！”一个白发飘飘的老者站在黑袍人之中，鹤发童颜，面容清癯。

　　“卫成，你确定昊京有黄泉路？”

　　一开始说话的黑袍人浓眉大眼，身形魁梧，虎背狼腰，面容偏黑却极为威严，看了眼一旁的一个青衣老者，正是青云圣地的太上长老。

　　“启禀大人，的确是有一条黄泉路，否则天玄帝庭也不会如此着急，想要拿下大昊。”太上长老颇为恭敬的站在黑袍人身边，点点头道。

　　白发老者看了眼黑袍人，道：“充州战场那边，太玄帝庭已经是强弩之末，若是太玄帝庭得到这条黄泉路，覆灭太玄帝庭的计划就要推迟。若我朝能够夺下这条黄泉路，好处不言而喻。”

　　“恩，还是多亏了卫成，本来让他进入青云圣地是希望再此打下根基，为我朝扩张做准备，没想到竟然能够有如此收获，大功一件啊，足够加官进爵了。”

　　黑袍人看着昊京城，眼中露出一丝贪婪之色，黄泉路的价值，只要是个修士都能明白，若是能够夺下来，前途无量啊。

　　“哪里哪里，还是大人英明，还需要大人在大帝面前多多美言才是。”太上长老微笑着，黄泉路的价值仅仅就只值加官进爵？

　　不过，太上长老却也是想利用这些人覆灭大昊王庭，他可是还记得十年前，自己被虞昊和白无机逼得不得不妥协的耻辱。

　　只要能覆灭了大昊王庭和白武王庭，到时候西皇大疆域还不是青云圣地一家独大？

　　“等两方结果出来，我们在出手，坐收渔翁之利。”白发老者看着天空，淡淡道。

　　黑袍人笑了笑，道：“先生妙计果然厉害，把太玄帝庭的消息故意透给大昊的人，让两方拼个你死我活，我们坐山观虎斗，快哉！”

　　“主要还是要将大昊王庭的皇帝逼出来，斩草除根，否则就算我们覆灭了昊京，也要面对虞昊的偷袭报复，到时候更为麻烦，还不如现在就直接解决，相信有大人在此，那虞昊定逃不脱。”白发老者哈哈笑道。

　　“一个小小的王庭之主，最强也就镇天级修为，如何逃得过本座的手掌心。先生就放心吧，断然不会坏了大帝的计划。”

　　黑袍人颇为不屑的看了眼昊京，语气自信道。

　　听到黑袍人如此说，白发老者微微点头，凭黑袍人的实力，要拿下一个镇天级修为的修士还是很容易的，但也没有大意，看向卫成，道：“你确定如今的虞昊只是初入镇天级的修为？”

　　“十年前他和我交手，也只是撼天级第七个小台阶左右的修为，就算他天资逆天，十年时间，达到镇天级已经是奇迹了。”太上长老恭敬道。

　　“如此便好，凭大人锁天境界，就算虞昊有着主场优势，大人也能轻易拿下。至于其他人，都是些撼天级的天尊，不足为虑。”

　　白发老者看向天空，一缕缕星辉在缭绕，绽放出淡蓝色的神辉。

　　“若是虞昊还不现身的话，我们就先毁了昊京。”

　　一个时辰后，昊京上空，蓝色大阵轰然炸开，无数星辉缓缓消失，露出里面的情景。

　　所有来犯的天尊都被擒拿，还有四人死亡，大昊这边，除了数个天尊受伤外，其他人都没有什么伤势。

　　铁索捆绑着这些天尊，而且还被封印的修为，站在天空上，眼中尽是苦涩。

　　本来一个个兴奋的跑来想要灭国，却没想到是自投罗网，成了阶下囚，人生大起大落，这转变也着实太快了点。

　　见到来犯昊京的天尊尽数倍抓，昊京城内无不欢呼，天尊啊，多么让人向往的一个词，如今却被困在那里，一个个狼狈不堪，着实让昊京的百姓开了眼界。

　　瑶红立在半空，倾城的容颜比起往昔多了几分成熟，目光从天空扫过，看向一片密林，声音清冷，喝道：“何方宵小，敢来昊京却不敢露面么？”

　　瑶红身后，众人都朝着密林看去，层层树木遮挡，却是看不清里面有着什么。城内百姓听着瑶红的话，无不讶然，难道还有强敌？

　　“哈哈哈，好厉害的灵识。”

　　一声大笑声中，一群黑袍人从密林里飞去，站在昊京城外，二十多人，个个气息雄浑，实力不俗，除了四五个半步天尊境界的年轻修士，其他的都是撼天级、镇天级的强者，整容比之刚才太玄帝庭的人还要豪华！

　　“该死的，是太清帝庭的人。”被铁链捆绑的太玄帝庭的天尊个个脸色难看，暗自咒骂，瞪着对面的那群人，眼中恨不能喷出火焰来。

　　“难怪行踪会被泄露，原来是太清帝庭的人搞的鬼。”火焰天尊披头散发，身上衣袍破碎，身上布满伤痕，看到黑袍人出现，顿时恍然。

　　太玄帝庭和太清帝庭向来不对付，就是现在，两朝大军都还在充州东方厮杀呢。也难怪太玄帝庭的天尊会看到太清帝庭的人而气愤不已。


第三百一十三章 虞昊归来

　　两方本就是仇人，仇人见面，分外眼红，这话放在太清帝庭和太玄帝庭身上，绝对没有夸大。

　　就算是被铁索捆住，修为被封禁，已经沦为阶下囚，太玄帝庭的天尊看到黑袍人，都是瞪大了眼睛，眼里露出愤恨之色。

　　这一次，可谓是新仇加旧恨啊，太玄帝庭的天尊很自然的就把他们之所以行踪败露全部归罪给了这群黑袍人，只要是个人，只要有点脑子，都能看得出来。

　　“你们终于舍得出来了？”陶云麟笑看着对面的一群黑袍人，眼里没有一点惊慌之色，早有所料一般。

　　黑袍人看着对面还在笑的一群大昊臣子，有些摸不着头脑，这算怎么回事？

　　东方太白望着对面的黑袍人，淡淡道：“太清帝庭暗卫副统领，李文远，官拜三品，锁天级第五小台阶的实力。”

　　不顾黑袍人的愕然，又看向白发老者，道：“太清帝庭的文先生，擅长阵法、计谋，官拜从三品，初入锁天级。”

　　最后又看向青云圣地的太上长老，露出一抹冷笑，道：“太清帝庭暗卫千夫长，卫成！官拜正五品，八百年前来到西皇大疆域，潜伏进了青云圣地。初入镇天级！”

　　一群黑袍人听着东方太白的介绍，顿时面面相觑，这算什么？不是说秘密么，怎么东方太白全知道？难道大昊已经料到我们会来？

　　一群黑袍人眼里满是疑惑，更多的是惊诧。

　　李文远看了眼白发老者文先生，见其也是一脸诧异，顿时知道这事估计有些玄，不过他也是老成之辈，自然不会被东方太白几句话吓到。

　　“哼，知道又如何？既然知道我们是太清帝庭的人，就应该知道我们的来意，交出黄泉路，大昊王庭向太清帝庭臣服，我们就可以饶过大昊王庭！”

　　李文远看向瑶红，身为暗卫的副统领，他自然知道瑶红的身份，心理有所顾忌，也不敢逼太紧，而且，他总感觉事情有些超出掌控，被东方太白点出身份，让他感觉难道也有势力在利用他们，就像他们利用太玄的人一样？

　　太清帝庭暗卫，也就是和大昊王庭的东厂、西厂一样，都是搞情报的，凡是搞情报的，都会疑神疑鬼，十分谨慎，李文远看起来魁梧彪悍，属于那种肌肉发达型，但实际上他心细如发，狡诈如狐，否则也做不到暗卫副统领的位置了。

　　此时一感觉不对劲，李文远就改变了主意，提出的主意看似合理，但歹毒无比，只要大昊王庭交出黄泉路，到时候太清帝庭兵临此地，灭不灭了大昊还不是由太清帝庭说了算？

　　瑶红千年前就是妖族圣女，又在红尘磨砺这么多年，什么权谋诡计没见过？自然不会上了李文远的当，微微一笑，道：“李大人说笑了，大昊王庭臣服太清帝庭？现在天还没黑呢，交出黄泉路更是不可能了，不过，本宫倒是有个提议，对双方都有好处。”

　　听到瑶红暗讽自己在做白日梦，李文远脸色颇有些不爽，但又听到瑶红有更好的提议，心上不由一动，眯眼道：“皇后有什么提议？”

　　“要大昊臣服太清帝庭，实在有些难度，不过，可以让太清帝庭臣服大昊王庭，那样，或许陛下会考虑可以给太清帝庭的人使用黄泉路。”瑶红笑着道。

　　“呃……”

　　听到瑶红的提议，李文远一口气差点没咽下去，瞪着眼睛，气极反笑道：“我看你们才是在白日做梦，既然合谈没有可能，那就手底下见真章吧，这里有谁能抵挡得了本座？看本座不把昊京毁个粉碎！”

　　锁天级第五个小台阶的天尊境界，站在这里，李文远的确有着叫嚣的资本，冷眼扫视着对面的瑶红众人，心上却是思虑着要不要动手。

　　“天外有天，人外有人，锁天级又如何？莫要小看天下人！”

　　瑶红眼中寒芒一闪，一股冷厉的气势从身上涌出，千年前，瑶红作为妖族圣女，手段何其多，尽管这么多年凶厉之气已经磨灭了许多，但此时瞪眼，依旧有一股凶威缭绕。

　　看着瑶红的强势，李文远倒有些犹豫了，毕竟，东方太白刚才先声夺人，让他们心里有了些许阴影。

　　本来他们已经够了解大昊的了，可被东方太白这么一说，又感觉大昊神秘起来，神秘的东西才是可怕的，特别是对一个习惯于谨慎的人来说，未知的往往会让他们犹豫不决。

　　因为不知道大昊是否有其它布置，李文远一时间难以决断，眼中阴晴不定。

　　白发飘飞的文先生看着大昊王庭众人，眼睛微微眯起，旋即一阵大笑，道：“好计好计，真是好计……”

　　听到老者笑声，李文远疑惑的朝他看了眼。

　　“李大人，他们只是在拖延时间而已，若大人此时打进去，他们根本无法抵挡。”文先生淡淡笑着。

　　闻言，李文远脸色微变，看向大昊一众官员，眼中闪过一丝讶异。

　　拖延时间？大昊王庭拖延时间做什么？

　　“要打就打，何必犹犹豫豫？”慕容虎长戟一挥，虎目瞪着李文远，一股凶气溢出。

　　文先生见李文远还有疑惑，微微摇头，这或许就是谨慎的人的通病，太过犹豫，不过，李文远也算是当局者迷。

　　“李大人想一想，东方太白是做什么的？”文先生给李文远提醒道。

　　这还用问？

　　李文远脱口而出，道：“东厂厂公！”

　　话音一落，李文远就反应过来，东厂是大昊王庭对外负责的情报机构，性质和暗卫一样，都是搞情报的，知道他们的资料有什么好稀奇的？这本来就是东厂的职责，若是东方太白认不出来他们，到应该说是东方太白的失职了！

　　一念至此，李文远脸色颇为难看的瞪了眼东方太白，自己怎么把这茬给忘了？

　　东方太白见李文远明白过来，无辜的双手一摊，意思是告诉李文远，这是和我没关系，是你自己误会的。

　　“哼，给你们十息时间，是臣服太清，还是被毁灭，你们自己做个决断吧！”李文远冷喝道。

　　见缓兵之计被文先生识破，慕容虎看向李辅之和敖力，沉声道：“你们保护皇后，莫白羽用阵法护住昊京，再开启阵法困他们一阵，我去和他们过过招。”

　　瑶红摇摇头，道：“没用的，境界差距太大了，锁天级强者，已经可以封锁一片空间，就算开启阵法也困不住太长时间。这里只有本宫是锁天级，对这个境界自然最为了解，就由本宫挡住李文远，你们拖住其他人，或许还能拖一段时间！”

　　瑶红是锁天级？

　　一众大臣都是一怔，谁也没想到在大昊不显山不露水的皇后竟然有着锁天级的实力。不过一想瑶红是妖尊的弟子后，也就没什么好惊讶的了。

　　一直默不作声默不作声的莫白羽忽然出声笑道：“不用了，陛下已经回来了。”

　　“恩？”

　　众官员一愣，看了眼莫白羽，见他不是说笑后便顺着莫白羽目光看去，果然，只见天际一点青光浮现，青光在云层里穿梭，不断扩大，最后出现一个模糊的轮廓，不断变得清晰。

　　“昂……”

　　九声清越的龙啸从天际传来，龙吟之音震动天地，引起了李文远、文先生、卫成一行人的关注。

　　天边，九条数百丈的青色蛟龙迅速飞来，牵引着一座青铜古殿，青光莹莹，破开云层。

　　“玉家的人？”卫成脸色微变，忽然想起从昊京探听到的消息，虞昊离去之时，正是这样一座宫殿接走的，接走虞昊的更是玉家的人！

　　西皇大疆域就算再偏僻，玉家的名声依旧流传，虞昊和玉家扯上关系，让卫成脸色不得不变。

　　就是李文远、文先生看到那九条青蛟牵引的宫殿，脸色都是有些不自然，他们自然不会看不出青蛟的修为境界，用天尊拉车？这也太豪华了吧！

　　昊京城内的修士们看到青铜古殿，尽皆欢悦起来，他们自然知道八年前，就是青铜古殿将虞昊带走的，此时青铜古殿再现，也就是说虞昊回来了。

　　飞在天上的大昊众官员都是长出一口气，虞昊回来，他们绷紧的神经也松下来，个个忍不住抹了把汗，刚才实在太悬了，要不是李文远自己把自己带了进去，凭着他锁天级的实力，完全可以在昊京杀个七进七出！

　　“昂……”

　　九声龙啸，青铜古殿落在了渡劫天台上，发出“哐当”的一声，青铜古殿上青辉收敛，殿门打开。

　　哒哒的脚步声中，虞昊从古殿里踏步而出，玉昙秋、玉仲和几个玉家弟子随行而出。

　　呼呼呼……

　　渡劫天台上的狂风猛烈的刮着，吹拂着虞昊的黑袍，大昊百官早已经落在渡劫天台上，见虞昊走出，齐齐一拜。

　　“参见陛下，恭迎陛下回朝……”

　　瑶红落在虞昊身侧，微微一笑，柔声道：“回来了？”

　　虞昊柔和一笑，点点头，道：“恩，回来了，这些年辛苦了。”

　　“没事，应该的。”

　　瑶红幸福的莞尔一笑，所有的一切，都在不言中。


第三百一十四章 太清谋划

　　虞昊回来了！

　　昊京城内，无数修士低头拜下。

　　“参见陛下，恭迎陛下回朝……”

　　见到虞昊归来，昊京城内的修士无不欢喜高兴，心中还有的担忧尽数淡去，这就是虞昊的威望，尽管昊京城内许多修士年龄比之虞昊都要大上数倍，但这不妨碍虞昊在这些修士心中的地位。

　　虞昊的崛起之路，就是一个奇迹，短短数十年，白手起家，打造出一个屹立于西皇大疆域的大势力，谁能做到？唯虞昊尔！

　　虞昊在大昊王庭的地位，近乎神明，只要有虞昊坐镇，强敌又如何？

　　万民高呼，喝声隆隆，李文远、文先生、卫成脸色变幻，本来见到虞昊归来，是他们计划之中，应该高兴才对，可此时三人却都高兴不起来。

　　虽然离天城发生的一切已经过去七八年，但天城发生的事情还没有四处传扬开来，西皇大疆域里所有人都还不清楚虞昊和玉家的关系，李文远他们这几年注意力全在大昊王庭和太玄帝庭上，因此更不会清楚天城发生的事了。

　　谁能想到，虞昊竟然和玉家关系这般密切？竟然让玉家的人亲自送回来！

　　像玉家那样的大势力、大家族，怎么会和虞昊扯上关系？此时见到玉仲一行人，李文远脸色都是微变，瞪了眼卫成。该死的，卫成不是说虞昊和玉家没什么关系么？玉清子都出现了！

　　卫成此时也是郁闷不已，他哪里会知道虞昊还和玉清子有关系？他是数百年前进入西云州的，那时候，西皇大疆域还在虞祖的影响之下，大易也还是皇庭，玉清子玉仲的威名在西云州广为流传，他自然也知道玉仲这个人。

　　让群臣和百姓起身，虞昊目光一转，看向了城外的李文远一行人，看到青云圣地的太上长老，虞昊眼睛微微眯起，露出一丝寒芒。

　　没在卫成身上停留太久，虞昊看向李文远和文先生，两人都是气质不凡，更为重要的是令人身上的气势！

　　“两个锁天级？”虞昊目光平静，语气平淡道。

　　“太清帝庭暗卫副统领李文远见过玉清子！”

　　没理会虞昊，李文远看向虞昊身后，殿外白袍飘飘的玉仲，微微行礼。

　　“太清帝庭文简见过玉清子！”文先生也是微微行礼。

　　显然，在二人眼里，虞昊微不足道，关键是玉仲这个人，假如玉家要保虞昊，他们也不敢乱动，太清帝庭此时正在充州和太玄帝庭打战，此时得罪玉家，明显是不明智的选择。

　　因此，二人一开始就报出来历，希望玉仲会有顾忌，躬身行礼，也是交好之意。

　　玉仲的态度，决定了李文远和文先生对虞昊的态度！这就是实力的影响，你有实力，别人就会投鼠忌器，不敢乱动，可若没有实力，别人正眼都不瞧一下。

　　被李文远和文先生无视，虞昊倒也没发怒，淡然一笑，做了这么多年的帝王，养气功夫早已经到家了，又在天梯上独自磨砺，心境早和年轻时不同，冲动热血的岁月已经慢慢过去。

　　见到二人不是先跟虞昊说话，反而朝自己行礼，又报出来历，玉仲心思细密，哪儿还不清楚两人意图，也没立即回答，朝虞昊看了一眼。

　　若虞昊能应对，玉仲自然就不插手，若虞昊无法应对，玉仲也不介意帮一下虞昊。

　　这不仅仅是为了感谢虞昊为玉家上擂台，也是玉仲对虞昊欣赏的缘故，否则，他就不会亲自送虞昊回来。凭他的名号，当年也是西云州俊杰，玉家就算要谢虞皇，也不必让玉仲这样的人物出面，让玉家子弟送即可。

　　虞昊也猜出了玉仲的意思，微微点头，表示自己能应对。尽管玉仲出手，太清帝庭很可能退却，但打蛇不死，太清帝庭还会采取其它方式，他好不容易才将这条大鱼钓上来，又怎么轻易放走？

　　太清、太玄帝庭虽然在充州有名，但这里是大昊，是虞昊的地盘，两个锁天级，虞昊还能抗衡。而且，不让玉仲出手，虞昊还有更多的考虑。

　　见虞昊点头，玉仲朝李文远和文先生微微一笑，道：“见过两位道友，我只是送虞昊回来的。”

　　闻言，李文远和文先生脸上微微一喜，玉仲此话是表明他不插手太清帝庭和大昊王庭的恩怨，虽然心中疑惑为何虞昊要玉仲来送，但也没多想，目光转到了虞昊身上。

　　李文远看着虞昊，见其一表人才，剑眉星目，一身气势如龙似虎，却又隐而不发，心中亦是赞叹一声，难怪虞昊能在短短几十年打造出这么大昊王庭，甚至李文远还感觉到，西皇大疆域发生的一系列变故，或许还和虞昊有关。

　　虞昊此人，不容小觑啊，若能为我朝所用，又是一栋梁！

　　李文远轻叹着，沉声道：“听闻虞皇雄才大略，今日一见，果不其然，只是天地之间，人外有人，今日，便是你大昊灭亡之日，若你臣服于我朝，我可饶你不死！”

　　“哦？”虞昊看着李文远，轻轻一笑，道：“既然你说人外有人，那你就对你的实力那么自信？况且，太清帝庭是古天庭么？就是古天庭，朕也不会臣服，何况一个帝庭？”

　　说完，虞昊又看向卫成，笑了笑，道：“太上长老？原来是太清帝庭的探子，若是青云圣地的人知道你的身份，不知道还会不还听你的命令？”

　　卫成冷哼一声，绷着脸，却是没有说话，他自然知道后果。

　　青云圣地此时因为林云、凌云、青圣子三人争夺宗主之位的关系分成了四派，三个圣子，一人一派，还有一部分中立的，这些早已经是势同水火。

　　凭着他太上长老的身份和地位才将四派火气压了下来，要是青云圣地的人知道他的身份，谁还听他的？四派还不立即崩溃，青云圣地也就名存实亡！

　　卫成为何要引来太清帝庭的人，可不仅仅为了太清，更多的是为了保住青云圣地，为了私利。

　　李文远虽然不清楚卫成的想法，但也知道若是卫成身份暴露，青云圣地也会分崩离析，微微一叹，卫成的身份对太清帝庭十分重要，他们灭亡大昊之后，青云圣地将作为太清帝庭布置在西皇大疆域的一枚棋子。

　　因为太清帝庭和西皇大疆域还隔着一个太玄帝庭，所以他们并不打算以太清帝庭的名义覆灭大昊，而是以青云圣地的名义。

　　这是一种长远的战略需要，有着青云圣地这个身份掩饰，太清帝庭的人可以进入青云圣地，然后逐渐控制，最后暗中将西皇大疆域不知不觉的控制在太清帝庭手上。

　　这就是太清帝庭的一个大计划，李文远看向虞昊，目光微微一冷，他有些怀疑虞昊是不是看破了这个计划，才会如此说。这样的人，不臣服太清，留着迟早会成为祸害，杀意顿生。

　　“既然如此，那就看看虞皇能不能阻挡得了太清帝庭吧！”

　　踏步而出，李文远翻手两只亮银长锏握在手上，一股若有若无的凶气缭绕，淡淡的威压向着四方逸散，紧紧盯着虞昊，并没有因为虞昊修为比他低而大意。

　　李文远很精明，他清楚，虞昊是帝王，这里又是虞昊的主场，稍微大意，或许自己还真会阴沟里翻船。

　　右手长锏指向虞昊，李文远黑袍翻飞，目光凶恶。

　　李文远挑战，虞昊自然不会退缩，这里是他的地盘，他岂能有退缩之理，这里是他的疆土，岂会有不战之理？

　　一步步踏上天空，虞昊右手上断刀出现，风从身后吹来，发丝不断朝前飞舞，面对着李文远，隔了五十丈的距离。

　　尽管还没有交手，但李文远带给虞昊的压力前所未有的强烈，和在天城出手的那个武殿长老一般，跨越一个境界的跨阶之战。可和武殿长老不同的是，这一次面对的是锁天级强者！

　　强敌！

　　目光冷静无比，虞昊盯着李文远，气势缭绕周身。

　　轰轰轰……

　　还没有开打，两人的气势就已经在半空不断相撞，发出隆隆之音，周围所有人，无论是大昊王庭的百官还是太清帝庭的黑袍人，又或是被俘虏的太玄帝庭的之人，都是抬头望天，看着虞昊和李文远之争。

　　白发飘飘的文先生静静的站着，并没有出手的意思。虞昊败，大昊灭，李文远败，他出手也没有用，因为瑶红的修为并不弱于他。

　　至于其他人就更不用说了，大昊能擒下太玄帝庭的人，也能擒下太清帝庭的人，太清帝庭比太玄帝庭唯一胜出的就是多了李文远，锁天级第五个小台阶的修士！

　　而作为俘虏，太玄帝庭众人的心情是复杂的，一方面，他们对大昊没啥好印象，因为他们被俘虏了，虞昊赢了，他们俘虏身份就摆脱不掉了，但另一方面，太玄和太清帝庭又是死敌，一旦虞昊败了，他们下场可想而知，绝对会比被大昊俘虏的要惨。

　　因此，他们是既希望虞昊赢，也不希望虞昊赢，这样的选择，太让人纠结了！


第三百一十五章 何人不死？

　　“吼……”

　　震天动地的龙吟声中，一只金灿灿的巨大手掌从天而降，气势汹涌，漂浮在天空的白云无一不被震成碎片，一点点金辉将昊京城笼罩。

　　李文远披头散发，浑身浴血，两只长锏被折断，但依旧冷冷的盯着金光手掌，断锏一挥，锏身上爆发出一团黑莹莹的魔光，带着李文远犹如黑光彗星一般，冲向了金光手掌。

　　轰……

　　天空上，金光和黑光相撞，一阵大爆炸之后，两只断锏从天而落，李文远被虚幻的手掌虚影狠狠压进了大地。

　　只听得轰的一声，大地上出现一个百丈宽大的手印，数十丈之深，李文远口中吐血，倒在手印深坑之中，刷的一声，浑身金辉缭绕的虞昊出现在了李文远身前，断刀直抵其脖颈。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸拉扯着衣袍，虞昊同样狼狈，但却比李文远要好多了，目光平静，手一挥，断刀并没有刺进李文远的脖颈，一道道金光禁制打进了李文远体内，一记手刀将其震昏过去。

　　见到李文远被擒，昊京城内又是一阵欢呼，而太清帝庭的一众黑袍人却是脸色难看，文先生嘴角有着一抹苦涩，李文远是他们一行人中实力最强的，现在李文远被虞昊堂堂正正的击败，对士气的打击无疑是最大的。

　　卫成看着那个正提着李文远走出深坑的男人，眼中满是惊疑和愕然，九年前，他曾和虞昊交过手，当时虞昊还只是撼天级，甚至要和白无机联手才能逼迫他投降，可是仅仅九年过去，连锁天级强者都已经轻易擒拿。

　　这是怎样的进步速度？堪称神鬼莫测啊！

　　看着虞昊，原本还在为自己踏进镇天级而欣喜的卫成，心里顿时产生一种挫败感，人比人，气死人，自己这么多年修炼，还比不过一个后生晚辈，难道这几年自己全活狗身上去了？

　　拎着昏迷过去的李文远，虞昊落到渡劫天台上，一把将李文远扔到一旁。

　　“捆了，和那些人一起压入天牢！”

　　“喏！”

　　早已经有黑鹰军的甲士如虎狼般扑上来，抬起李文远，押送着太玄帝庭的修士往天牢而去。

　　拍了拍手，虞昊看向还在观看的太清帝庭众人，目光一转，望着文简，笑道：“幸好你刚才没有出手，否则昊京天牢里又要多一个大人物了。”

　　见到李文远被押走，本来还想说话的文简闻言脸色微变，他是个聪明人，知道虞昊这是在警告他，要是他还为李文远求情，自己一行人也将和李文远一个待遇。

　　而且，虞昊的话也给文简一个信息，那就是虞昊还不想动太清帝庭。

　　现在虞昊强势，又有玉家坐镇，虽然玉仲说不插手，但数次虞昊有危险，文简都注意到玉仲将手放在了剑柄上，可见要是虞昊真有危险，玉仲绝对不会袖手旁观，因此，文简才有所顾忌，眼睁睁看着李文远被抓走而无动于衷。

　　何况，连李文远都胜不了虞昊，文简也没那自信赢得了虞昊，更不用说身后这些手下了。

　　既然虞昊还不想动自己一行人，那文简也不会自讨没趣，脸上露出一抹笑容，似乎刚才抓走的是其他不相干的人，而不是太清帝庭的人一般，拱手行礼道：“虞皇英雄盖世，武勇无敌，文简佩服！”

　　见文简这般上道，虞昊也是哈哈一笑，道：“哪里哪里，只不过是昊京是朕的地盘而已，文简先生远来是客，又是太清帝庭的使者，朕怎能不好好尽尽地主之谊？来人，将文先生众人带回皇宫，好生招待。”

　　虞昊看似是询问的语气，但话语却是不容反抗，敢暗算大昊，怎么会不付出点代价呢？

　　文简是聪明人，否则也不会被称为“文先生”了，这种时候，虞昊说什么就是什么，而且，虞昊请他们去皇宫而不是天牢，那就是有事相商。

　　什么事？文简心里已经有些眉目。

　　“先生可先与大臣回宫，朕有些私事，尚需处理，稍后朕就会来！”虞昊淡笑道。

　　慕容虎等大臣上前一步，看着文简，淡淡道：“文先生，请……”

　　“请……”

　　文简爽快一笑，在众大臣带领下，一众太清帝庭的臣子进了昊京，除了文简，其他人都是一脸苦涩，卫成更是一张脸都皱成了老树皮，他清楚，以他和虞昊的恩怨，一进昊京，他恐怕也就出不去了。

　　可是卫成不敢不进，他不敢出这个头，这只会让他死得更快，进了昊京或许还有活路，不进昊京，就是死路一条，不说文简为了自保会不会把他交给虞昊，就连文简都有可能会杀了他。

　　本来欢欢喜喜来的太清帝庭众人，顿时无比懊悔，觉得此行简直就是个错误，他们就是吃饱了撑的，太清帝庭在充州战场连战连捷，在朝内胜利气息浓重的时候，他们却在这里败北，朝殿内那些文官会如何说他们。

　　耻辱？简直就是在给太清帝庭抹黑啊！

　　文简很清楚太清帝庭朝殿内那群文官的脾性，要是让那些人知道自己在此大败，恐怕弹劾的奏章立即就会堆满大帝的书案，不出一年，自己在西皇大疆域经营这么多年的成果就会易主，徒做他人嫁衣。

　　就像卫成一样，文简也是有自己私心的，谁希望自己经营那么多年的势力突然易主崩溃？只要有点野心的人都不愿意，走在昊京的街道上，文简已经顾不上恼怒路边围观指指点点的修士，开始沉思如何应对虞昊以及保住自己的地位！

　　一众大臣离开后，渡劫天台顿时空旷许多，即便周围有好奇的修士，出于对虞昊的尊重，也是远远注视。

　　白袍飘飞，玉仲见事情被虞昊轻松解决，心中也是惊讶，却也没多问，脸上露出一丝笑容，道：“老祖宗已经同意将玉伯的灵位迁进玉家祠堂，我们迁了玉伯陵墓后，就会回去，玉家那边也需要人，况且看来你这边也有事，也就不打扰你了。”

　　瑶红微微诧异的看了眼虞昊，她知道虞昊一直想让玉伯回玉家认祖归宗、落叶归根，是虞昊对玉伯不离不弃的感激，只是玉家一直很强硬，玉昙秋也说很难，毕竟玉伯当年和虞昊祖母叛逃玉家，是对玉家的一种侮辱，大家族最好面子，岂能让人说离开就离开，说回去就回去？

　　可玉家现在竟然同意了？倒是让瑶红有些诧异，从这一点来看，虞昊在玉家人眼里的地位可不低啊。

　　“也没什么大事，玉伯对我一家三代有恩，如今他能回去，我理应送他一程。”

　　虞昊微微摇头，他还记得，当年那个瘦弱的老人，是他在母亲去世后，给自己鼓励，教自己读书认字，甚至他能在十六岁之时开辟出丹田，也有玉伯的功劳，甚至玉伯还将神秘古镜留给自己，这么大的恩情，虞昊只能记在心中。

　　落叶归根是玉伯的夙愿，是玉伯寄托在神秘古镜的愿望。

　　如今，这样一位老人愿望达成，即便是九泉之下，也能含笑了。

　　玉伯葬在皇陵，这是一片云气氤氲的山峰，透出神圣光芒，虞家历朝历代能够葬在皇陵的无一不是对大易有着诺大功劳的明君重臣，万民献祭，功德无量，又有大昊王庭的气运庇佑，整座山更是巍峨雄壮，隐隐有成为大昊王庭第一名山之势。

　　将玉伯陵墓迁出皇陵之后，玉仲便带着玉家众人离去，皇陵上，只剩下了虞昊和瑶红。

　　回首望着山峰上成片成片的墓碑，上面刻着的名字，无一不是铁骨铮铮的虞家男儿，大易忠臣，几座新坟立在下面。

　　“大易宗室虞氏文青之墓！”

　　“大易忠臣王氏和之墓！”

　　“大易正阳宗李庆丰之墓！”

　　“白府忠臣杀神王武之墓！”

　　……

　　当年留下来的大易老臣，终究是熬不过岁月，在虞昊回来之前，纷纷撒手人寰，含笑而去。

　　他们都是大易时期的老人，因此，虞昊都只注释大易之名，随着这一批人的老去，葬掉的，不仅仅是人，也是大易一整个时代，一个崭新的王朝，取代了大易。

　　“他们都是笑着离开的……”见虞昊伤感，瑶红站在一旁，安慰道。

　　虞昊闻言，点点头，他们能葬在这里，是得到虞昊的同意的，阴间虞昊也曾上来祭祀过，他虽然不在昊京，但昊京发生的一切还是知道的。

　　“我没事，只是有些感慨时间荏苒，故人已逝，生命短暂，何人能长生不死？”

　　瑶红不答话，何人能长生不死？

　　神魔么？天帝么？圣人么？

　　这个问题，太难回答，若这些能长生不死，那太古神魔纵横上古，天地畏惧，何在？上古古天庭镇压神魔，圣人齐出，天下太平，可如今，天帝、圣人何在？

　　虞昊点起几根香，插在几座新坟坟前，在虞孟、李燕坟前也插了四柱，弥漫着淡淡清香的青烟袅袅升起，萦绕在坟头，久久不散。

　　带着瑶红，虞昊离开了皇陵，身后是一片神圣金辉，脚下是一条腥红血路。

　　这一去，不知几多腥风血雨，不知几何生命凋零！


第三百一十六章 统一部署

　　回到昊京，虞昊并没有立即就去见文简，而是到了御书房。

　　此时，六道身影已经站在御书房内，静静等候，谁也没有说话，屋内安静得连根针掉地都能听得到。

　　哒哒哒……

　　沉重清晰的脚步声响起，六人齐齐朝外面看去。

　　人还未至，便有一种威严扑来，随即虞昊出现在御书房门口，阳光从门外射进来，虞昊的影子将六人笼罩起来。

　　“参见陛下，恭迎陛下回朝！”

　　六人齐齐拜下，高声朗喝。

　　虞昊目光从六人身上扫过，眼里露出满意之色，六人，正是乐天玄、孟雄、旭东升、周景、慕容虎、玉昙秋。

　　在虞昊离开渡劫天台时，便已经下令让玉昙秋召回四方军团长，大昊王庭现今疆域虽广，但天尊境的强者全力赶路，不过半天时间便能抵达。

　　虞昊在皇陵耽误了不少时间，回来时，分镇四方的军团长已经赶了回来。

　　“朕不在的这八年，你们做的很好，尤其是乐天玄，你能控制住第一军团，功劳最大，第一军团长白武易暂时另有任务，还是由你暂代第一军团长之职！”

　　乐天玄微微惊讶，白武易没有回来，出乎他的预料，不过，他也感觉到这两年朝中暗流涌动，许多底层官员被带走，就连军队里也有不少被牵连，此时白武易没有回来，是真有任务还是跟此事有关？

　　暗自揣摩，乐天玄一拜道：“谢陛下，此乃臣之本分！”

　　“至于其他人，朕另有赏赐！”虞昊看向其他几位众臣，淡淡道。

　　白武易没回来，不仅仅乐天玄惊讶，其他人除了玉昙秋外，都是微微诧异，犹以旭东升为最，他和白武易可谓是患难兄弟，彼此间有着深厚的友谊，眉宇不禁皱起，露出担忧之色。

　　但此时显然不是疑问之时，虞昊突然把他们四方军团军团长叫回来，显然不仅仅是为了赏赐又或者是见他们一面。

　　十年《停战协约》已到，大昊如今国盛民强，军队士气旺盛，虞昊一回来就召回他们的意图很明显。

　　“都起来吧，你们也应该清楚朕为何把你们集中起来，有什么看法？”

　　虞昊越过六人，走到书案旁的龙椅上坐下，看向六位国之柱石。

　　六人相视一眼，最后由旭东升走出来来，微一行礼，缓缓将这数年来各军团的战略计划陈述出来。

　　“臣以为，如今西皇大疆域暗流涌动，青云圣地因宗主之事分为四派，若青云圣地太上长老身份暴露，青云圣地立即分崩离析，不足为虑。凌云圣子又为我朝所用，青云圣地，唾手可得！

　　后月王庭虽然有所恢复，但依旧还没有走出十年前那一大战的阴影，当以势威压，徐徐图之，再使人出使，劝降后月王。如今后月王只是阴阴月帝庭旧臣的一个傀儡王，此人志大才疏，并无甚野心，只要将阴月帝庭旧臣一一除去，后月王庭，当臣服我朝。

　　散修联盟如今一盘散沙，分为数个小联盟，连横以对便可！

　　我朝唯一大敌，乃是白武王庭，白武王庭占据了近二十多个疆域，经过十年发展，国力雄厚，白无机此人雄才大略，非是后月王可比，又有一众能臣贤吏，白氏子弟相助，气候已成。

　　如今，已有探子得知白武王庭在东南方向不断调兵，意图十分明显。”

　　虞昊听着旭东升的陈述，心中大致勾勒出一幅地图出来，在整个西皇大疆域，真正被虞昊放在心上的只有白武王庭。

　　白无机视虞昊为大敌，阴谋阳谋齐出，甚至不惜让白武易的父亲卧底大昊，而后又利用白武易身份为掩饰，企图控制第一军团，虽然终究被虞昊察觉，并且已经被东西厂解决，但也让虞昊警惕，白无机，不容小觑！

　　不过，白无机对虞昊动手，虞昊就没有布置么？假如真是这样，虞昊也就不配是虞昊了！

　　实际上，早在当年白无机消失之时，虞昊就对白无机的势力进行了渗透，并且埋下了一颗重要的棋子！

　　在接下来的战争里，这颗棋子将会起到最为关键的作用。

　　旭东升再次道：“臣建议我朝先下手为强，立即拿下青云圣地北面土地，再派出杀手刺杀阴月帝庭旧臣，以此逼降后月王，如此，西皇大疆域一半疆域尽入我朝之手！”

　　虞昊微微颌首，看向其他几人，问道：“你们还有什么看法？”

　　“臣同意武胜伯的说法！”慕容虎点点头。

　　乐天玄微微点头，道：“臣附议……”

　　“臣附议……”

　　孟雄、周景、玉昙秋都是点了点头，赞同旭东升的说法。他们在虞昊来之前，就已经商议过，这是他们商议出来的结果，自然没人不同意。

　　见到无人反对，虞昊便知道这几个军团长私下已经沟通过，实际上，在十年前，大昊王庭里许多将军都对十年后大昊将何去何从做出过计划。

　　每个人心里都有着自己的想法，虞昊心上略一思索，手放在书案上敲打着桌面，不久，脸色一正，看向六人。

　　“旭东升，令你为北路先锋军，统帅第三军团，伺机而动，玉昙秋，由你出使后月王庭，不为劝降，只为结盟，若白武王庭进兵后月王庭，第三军团立即北上，抵挡白武王庭的大军。”

　　听着虞昊的命令，旭东升和玉昙秋微微一愣，但两人都是心机深沉之人，顿时明白虞昊此话含义。

　　相比劝降，结盟无异于更能得到后月王的支持，一旦结盟消息传出，白武王庭十有八九会进兵，那时候，大昊就可以名正言顺的出兵后月王庭。

　　旭东升他们的布局，更多的是在战场上取胜，他们的计策，是准备先武力统一一半西皇大疆域，再来解决白武王庭。

　　这是很正常也是极为有利的一种战略，白武王庭和大昊王庭并不接壤，短时间内没有矛盾，所以旭东升他们就算将白武王庭当作大敌，却并不第一时间动白武王庭。

　　远交近攻，算的上是一种极好的处理帝国关系的手段。

　　不过，这也会给敌国发展时机，白无机不傻，他的眼光、才能不弱于虞昊，将来西皇大疆域只剩下两个王庭的时候，必有一战，两虎相争，必是两败俱伤，得不偿失！

　　虞昊的计策却是着眼于整个西皇大疆域，甚至他已经将目光放到了西皇大疆域之外，对他来说，青云圣地、后月王庭、散修联盟都已经不算什么，日暮西山，垂垂老矣，而白武王庭就如同大昊王庭一样，正值壮年，朝气蓬勃之时，若是再让白武王庭扩大，将来解决起来就会很棘手，那为何不第一时间先解决掉？

　　他要以迅雷之势打掉白武王庭这个初生的幼虎，到时候，西皇大疆域将只有一个声音，收拾掉白武王庭后，再来解决其他势力，就很轻松了。

　　“喏！”

　　想通了其中关键，六人无不露出喜色，旭东升和玉昙秋欣然应喏。

　　知道六人已经想明白，虞昊又看向乐天玄，道：“充州战场那边逃过来的难民越来越多，第一军团暂时不动，负责配合梦云疆域的文臣做好难民的安置工作，同时第一军团也要做好战事准备。太玄、太清帝庭敢对朕动手，来而不往非礼也，关键时候，朕也送他们一件大礼。”

　　乐天玄来的路上也知道了昊京发生的事情，点点头，道：“喏！”

　　“周景！”

　　“臣在！”

　　一身银色甲胄的英俊将军拱手行礼。

　　“封你为东路先锋军，一旦白武王庭朝后月王庭出兵后，第七军团就立即东出，封锁白武王庭大军退路，而且，第七军团还要牵制住青云圣地林云圣女的军队，若是白武王庭和林云圣女有联手之意，立即进攻青云圣地！”

　　周景闻言，沉声应喏。

　　“孟雄！”虞昊看向一声狂气有所收敛的孟雄，微微颌首。

　　孟雄身穿淡紫色官袍，黑发束在脑后，剑眉倒竖，踏步而出，道：“臣在！”

　　“你的任务是最终的，此战，朕要一举覆灭白武王庭，活捉白无机，全系之于你一人身上，可有信心？”

　　剑眉一挑，孟雄笑着子信道：“凯旋之时，臣定然会缚白无机父子与朝堂之前，供陛下定罪！”

　　“好！”虞昊亦是哈哈一笑，道：“既然孟爱卿如此说，那朕就放心了，此战，由你为主力。慕容虎。”

　　“臣在！”慕容虎躬身行礼。

　　“黑鹰军除去守卫昊京的部分外，全部归入孟雄麾下，听孟雄指挥，不得有误。”

　　慕容虎诧异的看了眼孟雄，指挥黑鹰禁卫军，好大的权柄，不过这也说明虞昊对此战的看重，连禁卫军都出动了，又是一场倾尽国力的大战啊！

　　深吸一口气，慕容虎郑重道：“喏！”

　　“你们的任务都明白了么？”虞昊看向六人，沉声道：“此战，关系到大昊王庭能否在最短时间内统一西皇大疆域，成功与否，全系与诸卿，望尔等奋而向前。朕在昊京，静候佳音。”

　　六人肃然，站直了身体，喝道：“喏！”


第五卷 漫漫帝王路


第三百一十七章 九州八荒六合四海

　　在大致明确各自分工之后，虞昊和各军团长就如何进军各方面做了详细的分析。

　　近乎秉烛夜谈之后，旭东升、乐天玄、慕容虎、孟雄、玉昙秋、周景六人走出御书房，已经是第二天黎明之前。

　　天空淡淡的气运金辉倾洒着，天边黑蒙蒙一片，六人顾不上在昊京逗留，朝着四面奔去，赶着回去召集各个军团将领，布置作战任务。

　　时间就是生命，稍微耽搁一下，或许局势就会有新的变化，六人哪敢延误军机？

　　慕容虎也离开了昊京，虽然昊京是禁卫军守护，但禁卫军的营地并不在昊京内，几年前，慕容虎将禁卫军的训练营地搬到了曾经封印妖尊的那个空间里。

　　几年前，各大势力已经纷纷离去，现在那里除了少数修士还去探险磨砺外，几乎都要成为大昊王庭的军队训练营了。

　　慕容虎要将那些新训练的黑鹰军将士带往南方，参与一场大战。

　　瑶红带着两个侍女进了御书房，见到虞昊正靠在龙椅上，抬头望着屋檐，那目光似乎能穿透屋檐一般，看到星空。

　　“累了吧？我让御膳房炖了点提神滋补的清汤。”

　　瑶红淡笑着走到虞昊身边，从两个侍女手中接过一碗香气四溢的热汤来，放到虞昊前方的书案上。两个侍女知趣的退了出去。

　　虞昊收回目光，看到瑶红微微一笑，伸手将瑶红抱在怀里，轻轻嗅着瑶红身上淡淡的清香。

　　瑶红也未挣扎，将脑袋靠在虞昊胸前，享受着难得的温馨时光。

　　两人都未说话，一时间，御书房安静下来，只听得两颗心扑通扑通的心跳声。

　　良久，虞昊轻轻一叹，道：“这几年辛苦你了……”

　　“恩。”柔和的目光看着虞昊，瑶红笑了笑，道：“你我之间，还说这些作甚？”

　　虞昊点点头，看向御书房外的天际出现的一抹红霞，抚摸着瑶红的秀发，得妻如此，夫复何求？

　　“你不在的时候，妖倾城来寻过我。”

　　良久，瑶红看向虞昊，轻轻道：“她算是我的晚辈吧，千年前妖尊出世之时，西云州妖族遭到了西云州修士的强烈镇压，我当时是妖族的圣女，妖红，也被卷入了这次战争，因此而受了重伤，不得不逃进覆灭了的故梁，后来便陷入了沉睡，直到恢复过来后，才以瑶红的名字经历红尘。”

　　“那妖主又是怎么回事？”虞昊问出了一直以来最想知道的问题。

　　今日瑶红提起，自然是准备向虞昊坦诚一切，以前不说，是告诉虞昊也没用，如今的虞昊，已经有这份实力了。

　　“夫君也应该知道，九州之外，还有八荒六合四海，被称为域外，八荒，天、地、雷、风、水、火、山、泽，东南西北上下六合，又有东南西北四海，天地之广阔，让人惊叹，但真正有人类居住的，只有九州！”

　　虞昊微微点头，他也已经听过这些词汇，而且，阴间还出现了所谓的恶魔，也就是域外恶魔，无不意味着九州之外，还有天地。

　　瑶红接着道：“太古神魔覆灭，退出天地争霸之后退居八荒是已知的这片天地的最边缘，八荒环境恶劣至极，天地元气最为稀少，每时每刻都会有性命之危，也只有那些太古神魔后裔能在八荒生存。不过，八荒太过遥远，谁也不知道那里还有多少生命。八荒之内，有六合，是上古和太古过渡时期产生的邪恶种族，被上古早期的圣人天帝驱赶出九州。”

　　“六合之内，九州之外，有四海，东南西北四海，北海玄冥，有一片陆地，号称魔界，是魔修圣地，南海之上，有一灵山，是佛门圣地，第一代古佛诞生于此，西海之上，便是妖界，被妖主掌控，那里只有妖族生存，妾身便是从那里出来，而东海，则是龙族圣地。”

　　虞昊默默接受着瑶红传达出的信息，第一次对这片天地有了一个直观的认识。在他未修炼之时，他眼里的世界就是大荒疆域的西北部，开始修炼，看到了整个大荒王庭，以为这就是世界天下，之后西皇大疆域，西云州，九州。

　　眼界慢慢扩大，就好像是井底之蛙，跳出一口井之后，进入的只是一口更大的井，但看到的天地就截然不同。

　　九州八荒六合四海，九州是人族天下，就算有其他种族，也以人族为尊，四海则是有人有妖，显然，魔族就是来自六合，是太古和上古过渡时期的产物，既有着太古时期魔神神魔的力量，但又有所不同。

　　既然有恶魔，那么想必天使也会有，或许悬江秘境就是以六合为模板演化出来的微缩世界，至于八荒，虞昊唯一能想到的就是“太”，这个青龙提醒自己要小心的组织，和太古神魔有关。

　　“妖主是上古存活下来的大妖，统治着西海妖界，法力通天，境界高强，不过，因为某些缘故，四海的妖主、玄冥、古佛、龙族是无法进入九州的，因此，妖主想要对付我们，只有派遣属下进来。妖倾城找我，就是为了此事，她得到信息，妖主坐下的十二妖将之一的卯日大妖已经离开西海妖界，前来九州。”

　　虞昊微微点头，道：“虽然时间比我所想的要提前一些，但四海到九州，路途可不太平，还是有很多时间的，至少，百年之内不用担心卯日大妖。”

　　瑶红见虞昊已经有了算计，便不再多说，她今日跟虞昊坦诚，也只是给虞昊一个提醒，以免虞昊没有准备。

　　天已大亮，喝下瑶红带来的清汤，换了套衣袍，洗了把脸，虞昊便出了御书房，径直往太极殿走去。

　　太极殿是皇宫内的宴客大殿，太清帝庭的文简、卫成等一众黑袍人就在这里等了半日一夜。

　　虽然也有大昊官员陪同，但谁的心思都不在宴会上，过了半夜，文简直接闭目调息，不再说话。

　　卫成心里烦躁，却也没有多说话，其他人有心想交好大昊官员，但奈何有文简压着，他们都是太清帝庭的人，随便和大昊王庭的官员打交道，在这种时候，未免会落人口实，也都纷纷缄口不语。

　　太清帝庭的人不说话，大昊的官员自然乐得闭嘴，好好享受一下宴会乐趣也不错。

　　这两年风声太紧，东厂、西厂、吏部那边时不时抓人，让不少高官都有些担心，不敢太过嚣张的饮宴，此时难得有机会，自然尽兴。

　　于是，太极殿上就出现了极为诡异的一幕，大昊官员欢声笑语不断，宾客太清帝庭个个垂头丧气，闭目不语，形成了极为鲜明的对比。

　　修士精力极佳，几日几夜不眠都没问题，因此，在虞昊来到太极殿前时，还能听到里面不少官员的笑声。

　　“陛下到……”

　　太极殿外门口的侍卫见到虞昊，连忙高呼一声，随即参拜。

　　太极殿内，笑声一停，里面官员纷纷出来，文先生、卫成众人也都走了出来。

　　“参见陛下，陛下鸿福齐天！”

　　“众爱卿平身，都进去吧，今日是招待太清帝庭来使，怎能怠慢了贵客？”

　　虞昊笑了笑，越过群臣和太清帝庭的人，朝着殿内走去，众官员和太清帝庭的人这才跟着进了太极殿。

　　长袍一翻，虞昊在主位龙椅上坐下，百官和“宾客”纷纷坐下。

　　“继续继续，怎么能让太清帝庭的使者干坐着？宴会继续，不要受朕的影响嘛！”

　　虞昊哈哈一笑，太清帝庭的众人闻言却是如坐针毡，屁股下就像长了钉子一样，在座位上挪来挪去。

　　文简喟然长叹，虞昊态度越好，就证明其图谋越大，他现在倒是宁愿虞昊把自己打入大牢，省得在这里坐立不安，那感觉简直就是煎熬啊。

　　殿内，丝竹之音缓缓响起，虞昊也不是古板之人，清楚这段时间吏部那边行动太大，影响很大，让这些官员放松放松，否则老是绷着神经，就是修士也受不住。

　　在虞昊带动下，大昊王庭这边又变得活跃起来，有说有笑，讲讲逸闻趣事，君臣尽欢。

　　太清帝庭的人倒成了陪笑的了，大昊这边笑一阵，他们也跟着笑一阵，不过这笑多是强颜欢笑居多，这种时候，还能笑得出来的，只能说无知了。

　　以往悦耳的丝竹，此时声声入耳，犹如催命的魔音，刺耳撩人，美味的肉块，也是如同嚼蜡一般，琼浆玉露，淡然无味，众人还得陪着大昊的官员哈哈大笑，讽刺意味十足。

　　如此煎熬，足足持续了三个时辰，百官才陆续离席散去，最后只剩下了六部尚书，东西厂厂公，以及钦天监的监正莫白羽。

　　丝竹音散去，酒席被撤去，太清帝庭的众人起身，此时他们反而轻松下来，虞昊如此做，显然是要跟他们谈条件了，只要谈了条件，就有希望。

　　嘎吱……

　　太极殿殿门被缓缓关上，让太清帝庭众人心上一慌，故作镇定的挤在一起，看向虞昊。


第三百一十八章 出兵充州

　　平静十年的西皇大疆域，随着各方用兵，再次陷入了大战之中。

　　大昊王庭意欲与后月王庭联盟的消息犹如平底起惊雷般，席卷了西皇大疆域，各个势力，无不惊诧。

　　作为占据了西皇大疆域近半土地的两个大势力，结成联盟，会带给其他势力怎样的压力？

　　强强联盟，只要有点智商的人都能感觉到风雨欲来的气氛。

　　一年后，白武王庭出兵后月王庭，在这之后，大昊王庭也开始出兵，战争就此爆发。

　　位于南方的第二军团在孟雄的带领下，迅速朝着南面运动过去。

　　在此期间，一则消息早已经传遍了西皇大疆域，导致了青云圣地分崩离析，虽然名义上还是青云圣地，但实际上已经没有了青云圣地的威慑力，下面的各个疆域早已经不再听从青云圣地的命令。

　　孟雄出兵之后，凌云圣子控制的南方没有反抗，全部投降了大昊王庭，大军迅速跨过了青云圣地，朝着东南方向开去。

　　青云圣地东南方向是属于青圣子的地盘，面对大昊王庭的大军，青圣子还准备阻挡一下，只可惜，他不知道虞昊早已经在他身边安排了一个人。

　　虞一借着机会杀掉青圣子后，安排心腹以雷霆之势瓦解了青圣子的军队，至此，大昊王庭通往东南方向的道路彻底打开，青云圣地灭亡，只剩下了一个林云圣子，还在和散修联盟对峙。

　　林云在得知大昊攻破青云圣地之后，迅速收拢军队，权衡利弊之下投靠了白武王庭。

　　周景的第七军团迅速朝林云出兵，牵制住了大批敌军。

　　白武王庭的反应也不慢，四方军队迅速出击，一边拉拢散修联盟，一场旷世大战缓缓展开。

　　西皇大疆域全面战争围绕着青云圣地，以白武王庭和大昊王庭为首，开始了持续十七年的对峙时间，在这场长时间的大战之中，一颗颗将星璀璨升起。

　　周景夜袭青云圣地林云圣女部，趁乱斩杀十万余，林云圣女败走，彻底截断了白武王庭南上的道路。

　　白武王庭攻伐后月王庭的领军大将李轩在孤军深入的情况下，连陷后月王庭数百城，更是无数次打退后月王庭和大昊王庭的联军，战败旭东升手下数员大将，郝仁亦是被其重伤。

　　尽管最终因为孤军深入，弹尽粮绝，身败自杀，但李轩之名，依旧如流星，照亮了一片星空。

　　白武王庭失去了南伐的两百万大军，犹如被断一臂，局势危急之下，白无机亲自出手，数次谋划，孟雄的第二军队被伏，损失不小。

　　双方你来我往，战争如火如荼，时光悠悠，匆匆而过。

　　十七年时间，就在这不经意之间悄然流逝。

　　白武王庭的边境线上，一座占地近千里的军事要塞横亘在大地上，犹如一条盘卧着的漆黑神龙，要塞里，铁甲森森的甲士执戈拿戟，出出入入，异兽飞腾，忙碌不断。

　　要塞中央，一座宫殿之内，孟雄坐在石椅上，旁边躺着一只牛犊般的硕大黑狗，绸缎一样黑而浓密的毛发，闭着双眼，鼾声如雷。

　　哒哒哒……

　　殿外，一阵脚步声，随后一道魁梧的黑甲身影踏进来，满脸的络腮胡子，如钢针倒竖，一眼看去，极为威猛。

　　“慕容大人……”见到魁梧身影，孟雄连忙起身，道：“可是那边有了眉目？”

　　在战场上摸爬滚打这么多年，慕容虎脸上也多了几分沧桑之感，咧嘴一笑，微微颌首，道：“联系上了。”

　　孟雄皱着的脸上露出一抹笑容，道：“好，如此攻破白武王庭又多了几分把握。”

　　慕容虎点点头，道：“当年太清帝庭曾和白无机联系过，想借机覆灭我朝，没想到太清帝庭、太玄帝庭的人都被我朝俘虏，让这些势力的计划泡汤，如今，也是该让白武王庭尝尝被人打上门的滋味。”

　　孟雄笑了笑，道：“当初计划着十年内覆灭白武王庭，可惜白无机太过狡诈，虽然损失了不少疆域，但一直在负隅顽抗，这样下去，就算是二三十年也没办法彻底解决。也只有用这一招了，为保万无一失，计划定在一个月后。”

　　“恩！”慕容虎点点头。

　　在东南方。孟雄和慕容虎定计谋划白武王庭之时，一片金黄色的沙漠之中，一只大军正从天空飞过，漆黑的铠甲反射着寒光，密密麻麻的人群飞过，黑压压卷起一阵阵狂风，将下方沙漠都遮出一大片阴影。

　　这里是阳间九州的西云州和充州交界的浩大沙漠，黄沙万里，环境恶劣，乐天玄一身甲胄，盘膝坐在一只异兽背上，云层从身边飞过，带来丝丝缕缕的热气。

　　这片沙漠很广阔，是乐天玄见过的最大的沙漠，下方偶尔会露出庞大无比的骨骸，是沙漠异兽死亡后的尸骸，被黄沙覆盖。

　　越过这片沙漠，就是充州的太玄大疆域，太玄帝庭就在太玄大疆域内，周围两个大疆域都是太玄大疆域的地盘，而紧邻着太玄大疆域的，就是正在和太玄帝庭大战的太清帝庭。

　　如今，太玄帝庭在这次战争中节节败退，太清帝庭占据了绝对的上方，大量流民通过大沙漠前往西皇大疆域，寻求生存。

　　针对这一次战争，大昊王庭自然不会无动于衷，乐天玄迅速上书请求出兵，得到了兵部和虞昊的认可。出兵充州，不仅仅可以另扩疆域，更重要的是可以借此机会在充州打下一片根基，给将来大昊王庭西进打下基础。

　　太玄帝庭就算节节败退，但瘦死的骆驼比马大，想要灭亡，还需要一段时间，只要乐天玄在这段时间内打下一片根据地，不仅能遏制太玄帝庭，还能阻止太玄帝庭的流民再往西皇大疆域迁移。

　　人口流动有好有坏，好的一面，人口流动能促进文化交流，增加劳动力，增家人才，但也有坏的一面，大规模的人口流动，很容易造成人口压力，引起冲突，危及统治。

　　这么多年，从充州方向涌入梦云疆域的流民接近五百万，如此大数目的流民，给梦云疆域造成了沉重的人口负担，想要解决这一问题，只有从源头上遏制。

　　于是，乐天玄在长时间准备后，终于踏上了征程。

　　沙漠之中，危险无处不在，除了天上毒辣的太阳，剧烈的高温，还有流沙、沙尘暴这些天灾，更有恐怖的沙漠异兽，很容易迷路，因此大军行走起来速度并不快，接近一个多月，才走出大半路程。

　　乐天玄他们走的路是从那些流民之中探听来的，经过大量综合分析，得出来的最近的道路，路上，有着绿洲，能够给大军提供短暂的饮水和休息的地方，这对于军队来说，已经很宝贵了。

　　沙漠中，最危险的还是迷路，一旦在沙漠里迷路，就算是修士，也极容易身死。因此，这样一条道路的价值极大，不亚于生命线。

　　半个月后，乐天玄的大军终于看到了沙漠尽头的戈壁，一株株挺拔高大的白杨树立在那里，天空，一只只大鸟盘旋，低矮的灌木从，狂风刮过，一阵阵黄沙吹拂而起。

　　沙漠之后，一片绿色的草原出现在大军眼前，这么多天在沙漠里跋涉，如今终于见到这么一大片绿色，好似久旱逢甘霖一般，无人不是精神一振。

　　草原极为广袤，一望无际，天空上几朵白云漂浮着，青草茂盛，在乐天玄指挥下，大军落在草原上，这里的草很高，约莫有一尺多深。

　　站在一个土丘上，可以看到天际下方，远处有一道玉带萦绕着，缓缓向着西边流淌而去，清澈的泉水，阳光下反射出淡淡的碎金色的光芒。

　　河流一侧，几座毡房立在一旁，牛羊成群，点缀在青草上，好似一朵朵盛开的花。

　　几个牧民骑在马匹之上，驱赶着马群，向着河边而去，毡房青烟袅袅升起，好一副草原牧民图，即便是乐天玄看了，心情都不禁舒畅起来。

　　试想一下，整天面对着漫天黄沙，谁能受得了，好不容易走出来，见到这样一幅美丽、安详、静谧的画面，无数军士胸中一口郁结之气吐出，身上疲惫一扫而空。

　　在草原上休息整顿数天，乐天玄带着军队朝着草原西边飞去，这片草原已经是太玄帝庭的边境，草原中央，有一座城池，龙城是太玄帝庭镇守边境的一座大城。

　　在来之前，乐天玄已经将太玄帝庭的大致情况熟记心中，并且已经制定出了作战计划。

　　因为太玄帝庭和太清帝庭正在西线战争的缘故，太玄帝庭的城池守卫并不是太强。就算是边境重城，这里也因为东边是沙漠的缘故，龙城只有区区十五万的驻军，就算再加上城内的守卫，加起来最多不会超过三十万。

　　当乐天玄带着一百万大军出现在龙城之外时，龙城内的军队都还没有反应过来，他们怎么会想到，军队会在自己背后出现？

　　一战而破，龙城成为大昊王庭打入充州的第一根钉子！


第三百一十九章 邀战白无机

　　白武王庭，帝都。

　　漫天的气运笼罩着白武城，淡淡的金辉倾洒而下，将整个帝都映衬的金碧辉煌。

　　清晨，太阳自东方升起，一道道霞光从天地尽头射出，刺破了黑暗的大地，白武城内的居民开始了新一天的生活。

　　忽然，天地尽头，一股磅礴的威压从天际涌来，瞬间席卷了整座白武城。

　　“吼……”

　　悬浮在白武城上的气运金龙忽然一声咆哮，汹涌的龙威和席卷而来的威压抗衡，白武城内的子民这才得以幸免，个个脸色惊骇的看向天际。

　　刷刷刷……

　　白武城内，数百道身影飞出，立在天空，厉喝道：“什么人敢冒犯我白武王庭？”

　　呼呼的狂风声中，几十道身影从天际飙射而来，为首一人，一身黑龙袍，气势雄浑，声音如雷霆，淡笑道：“白无机，故友来访，理当扫榻以待才是，为何剑拔弩张？”

　　几十道身影速度极快，转瞬之间就出现在了白武城外停住身形，看着白武城上的天空。

　　一群人，以虞昊为首，慕容虎、孟雄、李辅之、虎烈、苍玄、以及这么多年臣服于大昊王庭的所有天尊，都出现在了这里，其中还有几个十七年前冒犯大昊王庭而被擒拿的太玄帝庭的天尊。

　　一个白色龙袍的俊朗男子看到来人，瞳孔一缩，英俊的脸上笑容却是不变，踏步而出，道：“原来是虞兄前来？虞兄千里迢迢来白武城，不知有何事？”

　　男子丰神如玉，身上洋溢着一种光彩，笑容满面，却是不做作，没有丝毫狡诈之色，给人一种温暖、诚恳的阳光之感，极有魅力。

　　白无机，当年那个在白府被称为最耀眼的天才的男人，如今已经成为一代帝王，和虞昊分庭抗礼，其智谋、机智，就是旭东升也大叹不如。

　　黑色龙袍迎着微风飘扬，虞昊看着白无机，心中忍不住一阵感慨，这么多年过去，他已经年过花甲，这样的年纪，在修士界来说就如同幼童一般，但在凡人的眼里，已经是迟暮之年。

　　他和白无机的恩怨，也持续了五十多年，世事无常，当年他质子白府，是白无机一手造成的，如今他围困白武城，也算是报当年之仇！

　　再一次和白无机面对面，虞昊还是不得不感慨，世间竟有如此奇男子，就算是对手，也会为其风采所折服，这是集上天宠爱于一身的伟男子。

　　白无机自然不会不知道虞昊突然出现在白武城外的目的，虞昊之心，路人皆知，这十七年，大昊王庭和白武王庭的战争已经到了白热化的地步，同样是王庭，同样有着雄才大略的霸主，这样的征战，就算是一方胜利，也是惨胜之局。

　　白无机明白这一点，虞昊也明白这一点，因此才制定了种种计划，想要以迅雷之势覆灭白武王庭。

　　不曾想，白无机智谋无双，面对这样的困局，竟是一一化解，先是拉拢散修联盟，抑制后月王庭，而后联姻林云圣女，掌控了青云圣地大半疆域，虽然在后面的战争中丢失，但根基未损。

　　面对孟雄大军，白无机借着林云圣女在青云圣地的地位，打出复兴青云圣地的旗号，给进入青云圣地的孟雄大军造成极大困扰，更是数次击溃第二军团，让孟雄不得不修建要塞，和白武王庭打起持久战。

　　而这一战，就是十七年！

　　白武王庭面对大昊大军，几乎是全凭白无机谋划，一个人，生生阻挡了大昊王庭十七年。

　　终于，虞昊还是来了，他不希望再打下去了，战争持续时间久了，那就没了利益可言，那不是战争，而是穷兵黩武。

　　虞昊还记得大荒王庭是如何灭亡的，穷兵黩武！大昊为了一统西皇大疆域，已经几乎是出动所有军队，经济更是因此而出现了衰退，这不是一个好现象，在这样下去，就算一统西皇大疆域，大昊王庭也将如同几千年前的西皇一样，如流星闪过。

　　这样的结果，不是虞昊希望看到的。

　　“白无机，帝王之间不轻易出手，但是如今西皇大疆域因为你我二朝生灵涂炭，这场战争该结束了，你我一战定胜负！”

　　虞昊看向白无机，冷冷的说着，眼里透出一股战意。

　　白无机，智谋无双，天资绝世，他的修为如何，从没有人知道，这是一个很懂得藏拙的人，那张笑脸之下，是一颗阴狠无情的心。

　　能够和这样的人一战，虞昊期待已久，看着白无机，虞昊相信，白无机会答应的。

　　白色龙袍翻飞，白无机被淡淡的金芒衬托着，犹如不世之仙，笑看着虞昊，道：“这里是朕的主场，你这么有信心能胜过我？朕知道，十七年前，你在昊京擒拿了太清帝庭的暗卫统领李文远，锁天级第五小台阶，十七年过去，想必你也更进一步了吧？锁天级？”

　　“还是镇天级巅峰！”虞昊微微摇头，笑道：“世人不知白无机修为如何，今日朕见识一下，也不枉此行，不是么？”

　　听到虞昊说还是镇天级巅峰，白无机笑脸上的眉宇微微皱起，假如虞昊说锁天级，他并不担心，虞昊说锁天级，他倒是有些忧虑起来。

　　虞昊修炼的速度太快了，几乎是跳跃式的进步，白无机很关注虞昊，自然清楚这一点，虞昊进入锁天级，他丝毫不奇怪，可如今虞昊还在镇天级，那就大出他的预料了。

　　“怎么，不敢战？”虞昊看着白无机，轻轻笑道。

　　白无机身后，白明月、白明日都是一起皱眉，虞昊这句话一出来，已经将白无机所有退路都封堵住了。

　　不战，便是白无机怕了虞昊，本来大昊王庭在这场战争中就占了上风，若是众目睽睽下，白无机不敢战的消息传出去，白武王庭的民心也就散了。

　　民心一散，白武王庭的情势更加危急，而战，虞昊很明显是有备而来，即便他们对白无机实力很有信心，但虞昊这么多年来，威名太盛，就算是他们两人，都感觉到棘手。

　　“战！”

　　白无机笑看着虞昊，一个字缓缓吐出，眼里一股傲气升起。

　　他骨子里是高傲的，这样的挑战，岂会推辞？

　　更何况，他是帝王，怎能不战？

　　两帝不相见，见则唯战而已。


第三百二十章 君子剑阵

　　白武王庭，帝都白武城外。

　　大昊王庭的众天尊和白武王庭的众臣相对而立，狂风呼啸着，卷动起衣袍翻飞不断，猎猎作响。

　　帝王之战，一战而决定两个王庭将来命运的大战。无论是大昊王庭的众天尊，还是白武王庭的臣子们，都是有所担忧的看着天空上的两人。

　　白无机和虞昊，是西皇大疆域最近崛起而且势不可挡的两个霸主，两个人的传奇，让西皇大疆域无数俊杰争相传颂，如今，这两个屹立在西皇大疆域巅峰的男人，会碰撞出怎样的火花？

　　相对而立，虞昊和白无机看着对方，都能感受到来自对方身上的战意。

　　“这一战，不可避免了！”

　　白无机淡淡的一笑，即便是大战在即，他那从容不迫的气质，依旧让人佩服。

　　“是啊，不可避免！”虞昊微微点头。

　　几十年前，他和虞昊就已经交过一次手，只可惜，当时因为一些原因，白无机不得不离开白府，现在，他们又站到了一起，是到了该决出胜负的时候。

　　“请吧！”

　　白无机一探手，握住一柄泛着白光的长剑，耀眼的白色从剑刃上反射出来，左手背负在背后，身体微微倾斜，剑尖指地，朝下一划，目光看向虞昊，露出一抹笑容。

　　“请！”

　　虞昊点点头，退后十步，断刀落在手上，看着白无机。

　　修为到了他们这样的境界，出手便是杀招，因此两人都是想看出对方的弱点，片刻后，都无法看出对方有何弱点。

　　刷刷……

　　两道身影同时动了，白无机倾斜的长剑猛地朝上方斜划，一道白色剑光冲天而起，劈过白云，朝着虞昊杀去，剑吟声震天，漫天都是杀意。

　　虞昊断刀猛地挥出，朝着剑光迎去，漆黑的刀河横空而过，霸烈而惨绝。

　　轰轰……叮叮……

　　天空上，两声猛烈的爆炸声之后，白光和黑光消失于无形，长剑和断刀撞在了一起，金铁交击，两道身影眨眼便又分开。

　　第一击，势均力敌，白无机的实力，可见一斑，若非其故意隐瞒，早已经名震西云州，而不是呆在西皇大疆域，从未被人知道。

　　两人的碰撞并未因此而停下，反而更为激烈，天空上，一阵阵轰然炸响的爆炸声隆隆不绝，两个人近乎化为光影，在天空上不断交战。

　　寻常修士只能看到一道道光在纵横，黑光和白光在交织，早已经失去了白无机和虞昊的身影，而已经是天尊的修士更能直观的感受到来自虞昊和白无机身上散发出来的惊人之势，就因为他们是天尊，更加明白其中的差距很难以道里计。

　　当修为到达一定境界，数量已经只是笑话，天尊每一重，有着天壤之别，一开始还好，因为撼天级和镇天级还不明显，可到了锁天级，每一个小台阶，都将会是一种质的蜕变。

　　西皇大疆域一百零八个小疆域，人口近百亿，至今也才出现十多个天尊，而且很多还是撼天级的天尊，可见天尊数量之少，当然，并非所有疆域都像西皇大疆域这般弱小，也有真正的强者坐着，但这样的疆域毕竟不多。

　　这样大的一个比例，可知天尊难出，成为天尊之后，要能够修炼到逆天级，更是难上加难，虞昊至今遇到的逆天级天尊，除去那些上古存活下来的强者外，就只有少数几人。

　　在这样的强者面前，军队已经只是一个数字，看看绝世妖尊，一个人，面对无数强者，逼迫杨啸天自杀，这就是强者的威慑力。

　　虞昊能够在这短短几十年修炼到这个境界，不无种种奇遇的因素，可白无机也能达到这个地步，其天资之强，犹如高山仰止！

　　白无机的剑不是很快，相比与剑走偏锋的邪剑，白无机的剑堂堂正正，正气十足，点就是点，疗就是撩，斩就是斩，看上去规规矩矩，毫无变数，白色的剑气长河般奔腾，千军万马般，惊涛骇浪卷震天空。

　　就是这样堂堂正正的剑法，却带给虞昊一种无从下手的感觉，舞着长剑的白无机，就像是一位君子，从容不迫，剑出，天地皆在这一剑之下。

　　都是剑的最基本招式，在白无机手中却化腐朽为神奇，一招简单的点剑，势大力沉，好似彗星坠落，极快却又极慢，看似漏洞百出，却又毫无破绽。

　　叮叮当当……

　　剑身和断刀不断相撞，半空一道道光晕向着四周扩散，碰撞形成的气浪卷起一阵阵的狂风，漂浮在天空的白云被一丝丝卷碎。

　　眼见迟迟胜不了虞昊，白无机带着笑容的脸微微一变，一声大喝：“君子剑阵！”

　　长剑连挥，带出一片剑影，白无机身形一晃，十个白无机出现在虞昊四周，将虞昊围在中央，同时十柄长剑同时挥出，坐着同一个动作，向下一邪斜，身形一转，而后猛地指天。

　　嗡嗡……

　　十道白光冲出，顺着十柄长剑剑尖冲天而上，在半空交织之后，一片片白茫茫的光幕落下，将虞昊笼罩起来，就连白无机的身影也消失在光幕之中。

　　“君子剑阵？”阵外，孟雄颇为意外的看着白无机摆出的大阵，即便隔着老远，也能感受到剑阵传来的威压。

　　慕容虎看了眼孟雄，疑惑道：“武信伯识得这剑阵？”

　　孟雄点点头，看着剑阵，道：“当年我师从张元，便从他那里得知上古之时，儒家数座大阵天下闻名，其一是浩然正气阵，堪称天下最强阵法之一，另外还有君子阵，是儒家不世绝学，只是上古之后，唯有浩然正气阵流传下来，君子阵消失，不曾想，在这里得见君子阵！”

　　“如此说来，白无机得到儒家传承的说法看来是真的了？”李辅之想到以前在大易国时民间流传的说法，以前以为只是民众编出来赞誉白无机的，现在看来，倒是真的。

　　“君子，在圣人不出世之时，便是天下最完美之人，并非君子都是儒家，白无机会君子剑阵并不一定就证明他是儒家的人。”

　　孟雄微微摇头，他很明白“君子”在儒家的含义，那是仅次于圣人的人，圣贤不出，君子当道，儒家不乏大儒、大贤，而并非这些大儒、大贤都能被成为君子。

　　成为大儒，那是一种学问上的成就，被人推崇，而君子则是道德、修养、学问、品格等等卓多方面都要近乎完美，这样的人，才有资格被称为君子。

　　此时看到白无机施展出君子剑阵，孟雄恍然醒悟，难怪白无机会得张元看重，难怪白无机各个方面都是完美的表现，这就是君子的境界。

　　你就算是再恨他，恨不得一刀捅死他，也会被其风采折服。白无机能够短短数十年打下不弱于大昊王庭的基业，除了白明月、白明日的帮助，更重要的还是他自身的品格魅力。

　　修炼魔功就一定是魔道，修炼神功就一定是正道么？显然不是，白无机能修炼君子剑阵，也不见得他就会是儒家的传人。

　　“那个虞昊果然不凡，竟然逼迫得无机连君子剑阵都使出来了。”白明月轻轻叹息着，无论是白府国，还是白武王庭，都有着他大半的心血，由不得他不担心。

　　白明日微微摇摇头，道：“胜与不胜，无论如何，西皇大疆域终究是要再一次统一了。千年前，我们几家立下重誓，将来无论是谁家后人又能够统一西皇大疆域的能力，其他几家必须抛弃前嫌，效力于他。

　　这么多代以来，除了虞家出现了一个虞祖，之后就再无人有那个实力，可惜虞祖志不在此，这一代，我们白家出了一个无机，我以为那个人便是无机，为此谋划，潜入大昊。

　　哪曾想，虞家又出了一个虞昊，这才不得不改变计划，来到这边发展。还以为还要过不少时间呢，没想到他们要这么快就分出胜负。”

　　“一山难容二虎，西皇大疆域这个山头已经小了，容不下他们这两头猛虎，攘外必先安内，想要向外扩张，自然必须先解决掉对方。假如是我，我也会这么做的，既不伤了根本，也能解决问题。”

　　白明月笑了笑，似乎没有因为白无机而担心一般。

　　白茫茫的剑阵之内，一柄柄明晃晃的长剑悬挂在天空上，构成一面晃眼的镜子，十柄直插天地的长剑立在大阵内，闪烁着白光，光亮的剑身身上，照出了虞昊的身影。

　　“虞昊，此阵名为君子剑阵，明镜高悬，直照本心，在这里，你将会与十个你自己战斗，失败则身死，若是你能破阵，便是我输。”

　　白无机平静的声音在剑阵隆隆回荡着，随着声音落下，剑阵上，十柄长剑弥漫出白茫茫的雾气，镜面上，虞昊的虚影在白雾中缓缓凝实，就宛如是虞昊自己一般，气质、神态一模一样。

　　“只要你赢了这十个镜像，便是你赢了！”

　　白无机声音再次响起，第一柄神剑下，站立着的“虞昊”睁开眼睛，一身魔气直冲云霄，手中同样有着一柄断刀，朝着虞昊杀来！


第三百二十一章 剑阵炼法

　　君子剑阵，作为上古之时儒家名震天下的阵法，自然有其独到之处。

　　光凭能够幻化出十个敌人镜像并与之对敌，就已经让此阵名不虚传，什么是君子？

　　君子坦荡荡，堂堂正正，君子剑阵深谙此意，布阵者只是维持剑阵，真正的杀招是阵内敌人的镜像。

　　从古至今，有一句话一直被反复说起。

　　“最大的敌人是自己！”

　　最了解自己的人是谁？自己！

　　这也就不难解释为何最大的敌人是自己，兵法有云：“知己知彼方能百战不待”，修士也是一样，你对对方知根知底，对方修习什么功法，修炼什么剑法，境界几何这些一清二楚的话。想不赢都难。

　　而与自己对打，就如同是左右手互斗一样，很别扭！

　　轰……

　　冲霄而起的魔气覆盖了君子剑阵，镜像“虞昊”倒提着断刀，踏步而出，眼眸中闪烁魔意，身上气血、魔气汹汹，一刀挥出。

　　这片空间一阵轰鸣，滚滚漆黑的魔气犹如长河倒灌而至，鬼哭神吼，漆黑魔气汹汹，虞昊同样一刀挥出一股漆黑魔气。

　　轰轰……

　　两股魔气在半空相撞，猛然爆炸之后，虞昊顿时感觉到了不对劲。

　　镜像虞昊眼里虽然有着魔意，但更多的是一种冷酷和理智的神色，一刀挥出后，立即大踏步而来，断刀举至头顶，轰然劈下。

　　这一刀劈下，爆炸的魔气黑光被刀气劈成两半，似乎可以开山劈石，杀开一切般落下。

　　当……

　　虞昊举刀相迎，两柄断刀在半空轰然撞上，敲钟一样的剧烈震颤之音炸响，虞昊只感觉一股暴戾到极致的力量从镜像的断刀上传来，这股力量有着极强的破坏力，涌入身躯之后，迅速破坏者身体。

　　虎口一颤，猛地迸裂，血水流下，虞昊连退数十步，脚下连连蹬出，才缓缓停下身形，看着镜像虞昊，眼里露出一抹慎重和惊讶。

　　“比我还要强大的力量？”虞昊感觉自己的力量已经强的变态了，可是，眼前这个镜像的力量，竟然将他击退，甚至震成重伤，一直以自己体魄为傲的虞昊也不得不惊诧出声。

　　盯着站在黑雾之中的镜像虞昊，虞昊眉头一挑，自言自语道：“不对，他的力量只是得到了增幅，君子剑阵？”

　　“没错，这就是君子剑阵的奥义，这座剑阵不仅能制作你的镜像，更为重要的是，它能复制你最强的十大功法手段，赋予到十个镜像身上，同时，这些镜像所获得的功法会在原有的基础上增幅一倍。也就是说，这个镜像的力量是你原有力量的一倍！”

　　白无机的声音在虞昊耳边缓缓响起，他并不在意虞昊知道这些，知道又有何用？增幅你原本一倍的力量的镜像，光明正大，堂堂正正的用你自己最强的力量压倒你！

　　“以彼之道还施彼身，假如你能破了这个剑阵，我亦是无话可说了！”

　　白无机话音落下，魔雾之中的镜像虞昊再次动了，几步踏空而来，天空在咚咚咚的震动，发丝狂乱的舞动，好似魔神一样，恐怖的气势直接如山岳压在虞昊身上。

　　镜像虞昊数腿踢出，虞昊用断刀连连阻挡，不断后退，每一腿提到断刀上，都用一股可怕的力量涌入身体，刀锋一样四处破坏着。

　　九幽之火迅速如长蛇一样在经脉里游荡，修复起受伤的身躯，一股股生机自体内涌出。

　　嘭嘭……

　　两记鞭腿踢在了虞昊胸膛，火辣辣的疼痛感从胸膛传来，虞昊退后数十步，才止住身形，盯着立身魔雾里，好似魔神一样的自己。

　　“《九转魔功》么？一倍增幅之后的《九转魔功》？好强，原来这才是《九转魔功》，以前是我太执着了。”

　　看着将自己击倒的镜像，虞昊嘴角缓缓浮现一抹笑容，君子剑阵，不仅仅是增幅了《九转魔功》的力量，还将《九转魔功》的奥义完美的展示在了虞昊的眼前。

　　对面的镜像，有的只是战斗的理智，相比与这一点上，镜像就是一台完美的战斗机器，它能够将功法最本源、最强大的招式展现出来。

　　一倍力量，看似强大，却不放在虞昊眼里。力量只是实力的一部分，综合实力，并不是完全以力量来衡量的。

　　镜像真正强大还是其对功法本源力量的掌握，这才是为何同样的功法，镜像要比虞昊更加强大的缘故。

　　想到这些，虞昊眼睛逐渐亮起，君子剑阵？

　　虞昊身上同样冲起汹涌魔气，漆黑的黑雾将其缓缓笼罩，以彼之道还施彼身，既然镜像使用《九转魔功》，虞昊就用《九转魔功》来击败镜像！

　　呼呼……

　　两团黑雾撞在一起，噼里啪啦的碰撞声源源不绝的从黑雾中传出，隐约可见里面不断有身影交织，鞭腿、拳影、断刀，看得人眼花缭乱。

　　同样的功法之下，虞昊显然要更为吃亏，在和镜像碰撞中，更是被打得鲜血淋漓，幸亏有九幽之火和生机神通，伤势瞬间便好，源源不断的生机，是他能够击败镜像的保证。

　　啪啪……

　　鞭腿相撞，虞昊倒退数步，一直屹立不动的镜像也退了一步，却又默不作声的再次冲了上来，魔气滚滚。

　　虽然镜像只是退了一步，却给了虞昊莫大的自信，他知道，自己猜对了，这些复制出来的镜像，已经形成固体，无法成长，出来时是什么修为、什么力量，结束时也不会变。

　　镜像不会变，可是人会变，作为天地间最具有潜力的生命，人类有着无限的可能，虞昊在和镜像的战斗之中，不断磨砺己身武技，学习镜像对《九转魔功》的运用，就好像是一个老师现身说法指导虞昊一样，这样的条件，哪儿找去？也只有君子剑阵有这个能力。

　　虞昊在进步，从他逼退镜像一步便可以知道。不是镜像变弱了，而是虞昊变强了！

　　一天之后，剑阵之中，满身是血的虞昊一刀挥出，天地变色，浩荡魔气席卷而过，魔雾之中的镜像虞昊轰然爆碎，凝聚出这具镜像虞昊的神剑也缓缓消失。


第三百二十二章 磨砺己身

　　随着滚滚的魔气消失，剑阵内第二柄神剑前方，第二个镜像缓缓凝实。

　　除了那冷漠理智的眼神，其它地方和虞昊一模一样，难以分辨出真假，镜像虞昊看着虞昊，缓缓踏步而出，身上没有半点气势流露，极是平凡。

　　一探手，剑阵一阵轰鸣，隆隆声中，一座接一座的阵图缓缓浮现在剑阵之中。

　　“魔”、“妖”、“道”、“神”！

　　四个古篆字缓缓在四座阵图上凸现出来，阵纹交织出灰蒙蒙的光芒，浮在虞昊头顶沉沉浮浮。

　　四大印法，镇“魔”印封镇天下万魔，镇“妖”印可震慑万妖，镇“道”可压制道法、镇“神”印可镇压太古魔神。

　　此时这四大印法由镜像虞昊施展出来，竟然有着混沌光芒迸射，在四大阵图之下，虞昊有种与万物失去联系，身处另一片天地般的感觉，一切都被压制。

　　轰轰轰……

　　瀑布一样的光芒大河从天空阵图上奔腾下来，浩浩之势席卷一切，不可抵挡，镇“魔”印的黑光，镇“妖”印的绿光，镇“道”印的青光，以及镇“神”印的白光，缓缓交织成一道能够困锁天地的天柱，将虞昊笼罩在其中。

　　阵图旋转，四道光芒也不短交替位置，衍化混沌一般，想要从中开辟出小世界。

　　双手合拢，虞昊连掐出印诀，一道道印法在半空构筑起四座阵图，虞昊周身，同样四道黑、青、绿、白神光冲天而起，和镜像的阵图相互抗衡，四神光不断碰撞，一阵阵耀眼的光华映照着白茫茫的剑阵，显得诡异无比。

　　和镜像施展出来的四大印法相比，虞昊的阵图看起来少了许多玄奥之气，碰撞之中，更是显得十分不稳定，虞昊勉力支撑，慢慢感悟着四大印法的奥妙。

　　四大印法，威力撼天动地，是《九转魔功》唯一的招式，而且，四大印法随着使用者的实力增强，四大印法构筑的阵图威力也就越强，是世间难得的功诀。

　　此时由镜像施展出来，立即就将四大印诀的玄奥展现出来，无与伦比的伟力，不断朝着虞昊镇压而下，不愧有着镇“魔”、镇“神”、镇“道”、镇“妖”这样霸气的名字。

　　一个月后，被四道神光光柱笼罩身形的虞昊盘膝坐在剑阵中，丝丝缕缕的光芒扫过她的身躯，透明一般，没有了实体，一股玄奥混沌的神光在眼眸之中流转。

　　四座阵图缓缓旋转在其头顶，散发出来的四色神光将镜像阵图抵挡在外面，良久，虞昊眼眸缓缓睁开，长出一口气，闪烁四色光彩。

　　双手一挥，悬浮在头顶的四座阵图猛然华光绽放，璀璨的四色神光冲破镜像阵图的封镇，覆盖到镜像身上，混沌神光之中，镜像身躯轰然爆开，第二柄神剑也碎成齑粉。

　　剑阵上空，一双眼眸看着破碎第二柄神剑的虞昊，轻轻一声叹息。

　　虽然虞昊只破了两柄剑，但是展现出来的潜力是可怕的，古往今来，并非没人能破君子剑阵，但那些人多是取巧的方式破阵。

　　虞昊则不然，堂堂正正，甚至还借剑阵来磨砺自己，这样的人，能取得今天这样的成就，并不奇怪。

　　大昊王庭和白武王庭的帝王之战，引得西皇大疆域不少势力前来观战，只可惜，白无机摆出一座大阵，白茫茫一片笼罩了白武城的天空，让人看不清楚里面发生了什么。

　　因此，各个势力见短时间分不出胜负，都只好留下探子，等两朝分出胜负再做打算。

　　不曾想，这一战，竟然持续了两年的时间，君子剑阵就悬浮在白武城上空，来来往往的修士们抬头就可以看到，那白茫茫的光芒即便是夜晚，都能将白武城照亮，刚开始，白武城的居民还觉得新鲜，可时间一久，人们除了空暇时间偶尔抬头看一下，都已经不怎么理会。

　　剑阵不破，便证明虞昊和白无机还没有分出胜负，大昊王庭和白武王庭的战争并没有再继续下去，两朝都需要一段休养生息的时间。

　　两年前，大昊王庭接近半百的天尊出现在白武王庭，如今还留在这里的不过是十多人，留下来看着谁会胜利。

　　城楼上的箭楼内，一张方桌上，摆着一套花瓷茶具，桌上四个茶杯，升腾着热气，一旁坐着四人。

　　面容俊朗，剑眉倒竖的白袍中年男子，一头黑发束在背后，和白无机有着两分相像，正是白明月，在其一旁，一个面庞微黄，身材高大却瘦削的鹰钩鼻男子正襟危坐，一身青袍，男子约莫四十岁年纪，古板的脸上不苟言笑，眼睛如海洋，深邃无边，此人正是消失许久的吕威，此时更是白武王庭的丞相。

　　这两人的对面，则是一身深绿色宦官袍，面白无须白发垂髫的李辅之，还有一人，一身儒气，却又披头散发，面带狂意，腰间悬挂着一只火红的大葫芦，足有半人高，脚下还有着一只牛犊般的大黑狗，正闭着眼睛酣睡。

　　若是西皇大疆域的其他势力知道这四人竟然会坐在一个桌子上喝茶，非得惊掉大牙。曾经打生打死的两大势力，如何还能和谐的坐到一起？

　　这并非那么难理解，国家战争是一回事，而私人交情又是一回事。

　　许多名将战场上相见，那是各为其主，很多时候，在私底下这些将领还是有着不错的关系。

　　孟雄曾经在大荒疆域内闯出过“狂生”的名头，是和白明月他们是一代人，白明月当年也是风云人物，自然和孟雄有着不错的私交。

　　至于李辅之，作为大易国三代的皇宫大总管，对白明月自然不会陌生。

　　而孟雄又是这边战线的负责人，李辅之要在这里等待虞昊，时间一久，大家都是熟人，一来二去，自然走到一起喝喝茶，聊聊天。

　　他们那一代人，还活着的也不多了，若非因为修道的缘故，他们恐怕也早就去世了。

　　这些人，每个人都有着坎坷的故事，经历得多了，心境自然不同。

　　谈着一些近年来的文人趣事，四人其乐融融。

　　“报……”

　　忽然，一个甲士走进来，看了眼李辅之和孟雄后，朝白明月道：“启禀大人，剑阵有了变化。”

　　“哦？”

　　闻得此言，李辅之、孟雄、白明月、吕威豁然起身，朝着城楼走去。


第三百二十三章 君子剑，白无机

　　城墙外，早已经有不少修士抬头观望。

　　城墙上，士卒没仰着头，见到白明月和吕威四人走来，纷纷行礼。

　　剑阵就在城墙外面的天空，白茫茫的剑阵光芒笼罩了百丈范围，往日，平静的剑气白芒此时在轻轻震颤。

　　这些剑气缓缓凝聚成一柄柄白色小剑，一柄接一柄的接在一起，形成花瓣，一层层，足足三十六层，缓缓向着四方绽开，就如同一朵莲花绽放一样，极为美丽。

　　剑，乃锋锐之兵，但仰头观看剑阵变化的修士们却从剑莲上面感受不到半点锋锐之气，就如同面对夏日莲花一般，感受到的是一种清爽和和煦，如面对君子般，让人从心里面升起一种敬佩之情。

　　随着一层层的剑莲花绽开，一种无形的规则从天而将，和煦的剑气如春风吹过，将整个白武城笼罩。

　　“吟……”

　　剑莲中央，一声清越的鸣叫传出，回荡在白武城。

　　“我的剑……”

　　一个修士握着长剑不住颤抖，就在剑吟声之后，呛的一声，破空而去，横卧在剑莲四周，好似臣服一般。

　　呛呛呛……

　　不仅仅一柄剑，整个白武城内的所有剑都在鸣叫声中冲天而起，剑气横空，一道道锋锐气息在剑莲面前收敛起来，好似朝拜剑中王者一般，数百万兵剑朝着剑莲横卧着，一柄接一柄，相连在一起，构成一片剑的土地。

　　“吟……”

　　剑莲中央，最后一层剑花缓缓绽放开来，只见白衣俊朗的白无机旁坐在剑莲中央，闭目调息着，头顶悬浮着一柄白色的剑，长三尺，宽二寸，剑柄白光四溢，看不出材质，那一阵阵的剑鸣就是从此剑之中扩散出来。

　　君子剑，白无机的本命神兵，由他的一身修为凝结而成一柄君子之剑！

　　白色三尺剑在轻轻颤抖着，从剑身身上散发出万千白芒，连接着前方的空间，没入其中。若仔细看去，正是那些连着白剑的光芒颤抖带动了白剑颤抖，在前方的空间，一阵阵类似水波一样的光幕震颤着。

　　见到出现的人是白无机，白武城内的无数修士都是一声欢呼，因为被长剑遮蔽了天空，很难看清楚白无机前方的空间，因此这些修士并没有看出清楚。

　　白明月几人因为站在城墙上，站得高，看得远，再加上他们修为远超常人，看到的东西要比许多修士多一些，因此并没有欢呼。脸色反而更为凝重，这可是决定两朝国运、存亡的大战，若说不担心、不在意，谁信？

　　咚咚……咚……

　　一阵沉闷的雷声在天上响起，和剑鸣交替出现，每一次雷声出现，白无机前方的光幕都是一阵轻颤，向外凸出，似乎里面有什么要破封而出一般。

　　咚咚声不绝，刚开始，高兴的白武城修士并不以为意，可是随着雷声连续不断的响起，所有人都感觉到了不对劲。

　　假如白无机胜了，理应高兴才对，怎么还会盘坐在天上？

　　而且，雷电、雷电，怎么光有雷声没有闪电？

　　白武城的修士纷纷停下庆祝，紧张的看向天空，终于发现了天空上的情况，显然，至今还没有分出胜负！

　　咚咚……

　　又是两声猛烈的响雷之音回荡天际，盘坐在剑莲之上的白无机猛地睁开眼睛，霍然起身，右手猛地一挥，横卧在剑莲周围的百万神剑吟吟轻颤，随着白无机的右手划过的轨迹而动，在天空形成一条剑河，朝着前方空间笼罩而去。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道剑光接连在一起，形成一个由百万神剑构筑而成的空间。悬浮在白无机头顶的三尺君子剑蓦然飞出，在天空划出一道轨迹后，朝着百万神剑的空间刺去。

　　轰隆……

　　一声猛烈爆炸声在神剑空间里响起，响声甚至让白武城都是一颤，而后，一道道神剑构筑起来的空间突然冲出汹涌的火光，就好似一个发光的太阳，不断膨胀之后，轰然爆炸。

　　隆隆隆……这一次的爆炸声简直就犹如彗星来袭，整片空间都在急剧收缩后突然膨胀爆炸，恐怖的火光瞬间就覆盖了整座白武城，百万神剑在爆炸之中迅速融化后如火雨一样落下，随着爆炸形成的气浪，覆盖在白武城周围十里方圆。

　　咻咻咻的呼啸声中，一柄柄通红融化了的神剑直插剑大地，炸出一个个深坑，更有数十座山峰被炸开。

　　近在咫尺的白武城因为及时开启的防御阵法而幸免于难，可是即便隔着防御阵法，也能感受到天空绚丽的流星火雨蕴含的毁天灭地的力量。

　　一道道火球从天际划过，迅速坠在大地上，引起大地的震颤。

　　而天空近乎被火光覆盖，连云彩都燃烧起来，灼热的高温席卷而过，万物枯黄，站在剑莲里的白无机周身一道道剑气缭绕，凡是近身的火光都被劈开，君子剑在爆炸之时就被其收回到了头顶，身上的剑气正是君子剑垂下。

　　刷……

　　火光缭绕的火球处，一道雪白的匹练劈开一切，火海被劈成两半，久久无法合拢，形成一条火海通道，延伸到火焰深处。

　　哒哒的脚步声在火焰深处响起，从那黑暗火光之中，一股淡淡的威压传出，并不是那种刻意散发的威压，而是一种难以言喻的压迫感，让人心颤。

　　白无机头顶悬浮君子剑，脚下踏着剑莲，翩翩然的浊世佳公子，淡淡的看着火球内的通道，无忧无喜，脸上平静，双手负在背后，显然，他已经不准备再出手了！

　　呼呼的火声、风声夹杂在一起，却无法盖过来自火焰深处的脚步声，一步接一步，不急不缓，富有节奏感，没过太久，火焰之中，一道黑袍身影缓缓出现。

　　黑影站在火光里，熊熊的火焰分开在两边，没有半点气势，却带给人一种面对巍巍高山的感觉，火焰踏在脚下，万物为之臣服。

　　稍微停顿，黑影一步跨出，天地间的阳光照射在其身上，随着呼呼狂风翻飞的衣袍，披散在两肩的黑发狂乱的舞动，闭着眼睛，沐浴在阳光里，虞昊再一次感觉到了生命的可贵。

　　从君子剑阵里出来，虞昊有一种脱胎换骨的蜕变，短短两年时间，虞昊却感觉过了两百年，这两年时间，他无时无刻不在战斗，和自己战斗。

　　终于，他打败了自己，破封而出，新的生机涌动在他身躯之中，缓缓睁开眼睛，眼眸绽放出的神光好似破开黎明黑暗的霞光，天地都为之失色。

　　浑身气势内敛，虞昊轻轻踏步，便出现在离白无机十丈的位置，微微一行礼，道：“多谢成全！”

　　白无机笑了笑，微微摇头道：“是你自己不断破而后立，若是你做不到这点，便会身死君子阵内，何必谢我？我倒是希望你身死剑阵中，我便能吞并大昊王庭了，可惜啊！”

　　看着更为强大的虞昊，白无机也是由衷的佩服，作为君子剑阵的主阵者，虞昊的表现他可是看在眼中，而且，君子剑阵的特性，他可是十分清楚，越到后面，君子剑阵越强！

　　就算击败第一个镜像，第二个镜像就会拥有一种新的能力，同时也会继承上一个镜像的功法，这种继承是根据击败第一个镜像时发挥出的力量再增长一倍。

　　也就是说，一开始你的力量是五，而第一个镜像的力量就是十，你用十一的力量击败了第一个镜像，那么你面临的第二个镜像再获得新的能力的时候，也将会继承二十二的力量。

　　无论你怎么打，怎么进步，后面的镜像都会是你力量的一倍，而且随着获得功法的增多，镜像的攻击手段也会变多，运用起这些不同的功法毫无阻碍，信手拈来。

　　由此不难看出君子剑阵何其可怕，虞昊竟然能够破十剑而出，几乎是经历一次无论是身体还是心灵上的蜕变，这一次君子剑阵得磨砺，将他以前所有缺点一一抹去，不仅仅破入锁天级，根基更是前所未有的扎实。

　　短短两年时间，虞昊的实力增幅十倍！这样的数字是恐怖的，在虞昊和第十个镜像战斗时，战斗的余波更是让白无机这个布阵者都不得不借助外界力量来维持剑阵，但剑阵还是被打破，爆炸的力量差点毁了白武城！

　　虞昊笑了笑，白无机的确是一个让人佩服的男人，他完美得如天上星辰，就算是他说的是实话，你也不会为此生气。就算是敌对的对手，白无机那坦诚的心胸，也让虞昊敬佩。

　　“刚才为什么不动手？”

　　虞昊知道，实际上，白无机并非没有杀死自己的机会，在刚才爆炸的时候，白无机只要让君子剑飞入阵中，引动君子剑阵爆炸，那时候空间都会炸碎，自己就会被空间乱流卷入，必死无疑。

　　白无机的代价，就是一柄君子剑！但白无机没有！

　　白无机淡淡一笑，看着虞昊反问道：“失去了君子剑，我还是白无机么？”

　　虞昊哑然一笑，是啊，失去了君子剑，还是白无机么？

　　无关权势，只是一种傲气，一种尊严，不仅是对对手的尊重，也是为自己留下尊严！

　　或许有人会说白无机迂腐，一柄剑而已，能够赢得多少东西？

　　可这就是白无机，让人敬仰的君子剑！


第三百二十四章 统一前奏

　　“君子剑便是君子剑，佩服佩服！”

　　看着白无机，虞昊微笑着拱手行礼，打趣的说道。

　　“哈哈哈，没想到我白无机有一天也能从你口中听到这句话。”

　　白无机大笑着一挥手，君子剑没入体内，四周绽放开来的剑莲缓缓合拢，围绕着白无机缓缓化作光雨消失。

　　面对着白武城，白无机长袍飘飞，虞昊站在一旁，同样看着这片山河，金色的光辉倾洒而下，让城池笼罩在金辉之中。

　　叹息一声，白无机淡淡道：“实际上我并不适合做一个帝王，志不在此，奈何家族宿命难违。我更愿意游荡世间红尘，独立逍遥，白武王庭至今，我已经尽力了，我能为家族做的都已经做到了，也是该去追寻我自己的生活。”

　　城墙上，白明月看着站立在天上的白无机，眼里露出一丝欣慰，微微摇头，道：“时也命也，你已尽力，为父自然不会再拦你！”

　　白无机微微颌首，而后看向虞昊，笑道：“你比我更适合，所以我把白武王庭交给你，相信你能够带着他们重现上古天庭的辉煌。”

　　“上古天庭？不，我要打造一个前所未有的无上圣庭！”

　　虞昊郑重的看着白无机，这是对白无机的许诺，也是对自己的承诺！

　　“我相信，你会做到的！”

　　白无机笑了笑，而后头一抬，身融气运金龙，一声震动整个白武王庭所有疆域的长吟响起。

　　“吾乃白武王庭白无机，白武王庭所有子民听令！”

　　“陛下的声音？”

　　凡是在白武王庭疆域的修士、百姓、凡人都是停下手中的事情，仰头望天。

　　“白武王庭和大昊王庭同出一家，如今合而为一，白武王庭上下，臣服大昊王庭，遵大昊王庭虞昊为主，虞昊素有贤名，雄才大略，定能带领尔等走向辉煌。”

　　隆隆的声音如惊雷般回荡在白武王庭，白武城上空，气运金龙长啸不断，和白无机逐渐分离，滚滚气运尽数朝着大昊王庭涌去，白武王庭上空的金色气运缓缓消失。

　　做完这一切，白无机和虞昊一起落到城墙上。

　　“参见陛下，白公子！”

　　李辅之、孟雄脸上露出喜色，上前参拜。白武王庭臣服大昊，也就是，挡在大昊王庭统一路上的最后一块绊脚石已经消失，接下来，四方势力已经不足为虑！

　　吕威、白明月上前一步，朝虞昊拱手行礼，道：“参见陛下……”

　　城墙四方的将士和文武百官有了吕威和白明月带头，全部半跪而下。

　　“参见陛下……”

　　整个白武城的修士和百姓都半跪下来，朝着虞昊参拜。

　　“参见陛下……”

　　“参见陛下……”

　　隆隆的高呼声此起彼伏，白武王庭的灭亡已成定局，他们都是抱着求取功名而为白武王庭臣子，此时白武王庭灭亡，他们自然要为自己谋求新的出路。

　　而且，虞昊和白无机的比斗持续了两年时间，也给了白武王庭的百姓一个接受的过程，这样的结果，他们早已经想过，因此，白武城的修士百姓都没有反抗这样的参拜。

　　望着参拜的满城百姓，虞昊心中一口气长呼而出。

　　白武王庭，已经被灭，他通往梦想的路更进了一步，未来，在黑暗之中闪烁星芒，指引着他。

　　“吕威、白明月、孟雄，着你们三人负责收拢白武疆域事宜，一切求稳，若有反抗，酌情处理！孟雄，多听听白明月和吕威的意见。”

　　尽管白武王庭已经臣服，但虞昊清楚这只是第一步，真正要得到白武王庭百姓的认可，还需要一段时间，接下来的事情，便是对白武王庭二十多个疆域的收编和重新遣派官员，对政事、民事的治理，这些细微之处，才是最麻烦的。

　　吕威、白明月、孟雄三人也很清楚，虽然白武王庭是臣服了大昊王庭，但若是有人不满大昊王庭，这种时候造反，很容易引起白武王庭这些疆域的动荡。

　　白明月和吕威更是明白，虞昊将这种事情交给他们来做，便是看重了他们在白武王庭的威望，当然，这等大事，毫不犹豫的便交给他们，也是虞昊对他们的一种信任。

　　“喏！”

　　三人齐声点头。

　　虞昊再次道：“朕会给你们五年的时间，五年之后，希望看到一个全新的东南地区，到那时，朕将会一统西皇大疆域，晋升帝庭！”

　　“喏！”

　　三人转身离去，开始着手处理白武王庭臣服后的杂事、琐事。

　　“将来有什么打算？”虞昊看向身边的白无机，问道：“不若留下来，与我一起打拼出个未来！”

　　望着天空，白无机轻轻一笑，道：“不了，即便没有我，你也会走得很远，这个世界这么精彩，怎么能将自己限制在其中呢？今日之后，我准备和林云一起走遍九州，若有可能，还会去外面的世界看看。”

　　林云便是青云圣地的圣女，后来因为被周景围困，和白无机联姻，成了夫妻，至今也是十多年时间。

　　“世事无常，时间无情，人生就好像一出戏，谁能想到我们还会有走在一起的时候？”

　　街道上，虞昊和白无机结伴而行，看着来来往往的人们，白无机不禁轻轻慨叹。

　　“你应该知道天地大劫吧？”白无机看向虞昊。

　　虞昊点点头，他自然知道，白无机能够得到君子剑阵，对上古的事情有所了解也不是什么好奇怪的事情。

　　“太古、上古，延续到现在，生命轮回，天地也有轮回，每一次轮回，便是一次新生，便是一次新的开始。天地无情，人间至公，天若有情，天亦灭亡，在天地间最强的九颗魔星出世之时，就是天地大劫之日。”

　　白无机淡淡说着，接着道：“大劫不可挡，唯有渡之，太古之时，八荒天地，神魔逆天，八荒尽碎，衍化六合，六合之地有神、魔百族，之后又衍化四海、九州，人族昌盛，出现上古盛世，上古末期，有圣人补天，有天帝开天，更有无尽人杰为此血洗魔星，镇压魔性，延续到现在的九州。上古大劫未灭，便是因此而来。”

　　“如此说来，九颗魔星只是被封印、镇压，并没有消失？”

　　虞昊诧异一声，白无机讲述的是天地大劫的来历，只是为何这样的秘辛，白无机会清楚？

　　点点头，白无机望着天空，朝上一指，道：“三十三天碧落之上，便是九颗魔星的封镇之地，你知道韩仙身边的那个瞎子么？他便是剑老人，也就是我的师傅，你可以叫我白无机，也可以叫我剑一！这些东西都是他让我告诉你的，他注意你很久了。”

　　白无机是剑一？虞昊惊讶了一下，随即想想，倒也没什么可意外的，剑老人的实力，绝对和妖尊有得一拼，这样的人，堪称老妖孽，做出的事情，也是让人无法预料。

　　“他让我告诉你这些，是想让你在将来做一件事。不过，他没告诉我什么事，想必到了将来他会来找你，希望你做好准备。”

　　“好了，送君千里，终须一别，将来我们或许还有见面的机会！告辞！”

　　止住步伐，白无机洒脱一笑，朝虞昊一挥手，朝着城门走去，那里，早已经有一个女子在等着他，两人牵着手，消失在城门口。

　　“告辞！”

　　虞昊轻声说着，挥手送别五十多年来既是对手，也是朋友的人。

　　帝路孤独，何人与其并肩而走？

　　李辅之从远处而来，来到虞昊身边，轻声道：“陛下，大太子出事了！”

　　“恩？”虞昊眉头一皱，看了眼李辅之，道：“回去说！”

　　白武城皇宫，此时已经变成了虞昊的临时行宫，御书房内，虞昊坐在龙椅上，李辅之站在下方。

　　“你是说，虞布在紫云剑宗下面的疆域消失了？”虞昊皱着眉头，手指敲打着书桌。

　　李辅之点点头，道：“皇上让臣派皇宫密探跟着太子，可是在抵达乱剑疆域的时候，太子似乎发觉有人跟踪，挪移消失了，之后，便没有再见过太子在乱剑疆域出现过。”

　　虞昊皱眉，虞布会发现探子虞昊一点也不奇怪，他身上的能力，即便虞昊也不敢保证不会被发现，更何况那些密探，他敢肯定，在出大昊后，虞布就已经发现这些密探，只是没有理会而已。

　　可是为何偏偏到了乱剑疆域突然消失？再没有出现，是离开了，还是？

　　“臣接到密宝的时候，太子已经消失了三年，太子虽然顽皮，但心性不坏，知道陛下派去探子，为了不让陛下担心，隔一段时间也会露面一次。可是这次消失时间太长，让臣不得不担心是不是太子出了什么事。”

　　“紫云剑宗？”

　　虞昊眼睛微微眯起，他曾经在天城武斗台上杀了紫云剑宗宗主紫天一，难不成虞布的消失和紫云剑宗有关？

　　虽说当时紫云宗主并没有过激行为，但死的可是他亲生儿子，怎么会不恨虞昊呢？

　　乱剑疆域又是紫云剑宗的地盘，这个可能性太大了。

　　“查，接着查，周围疆域也不要放过。”虞昊冷声道。

　　“喏！”

　　李辅之恭敬退了下去。

　　虞昊坐着龙椅，紧皱眉头，手轻轻一挥，一道黑影在灯火下凝实，露出一个鬼脸面具的剑士。

　　“给朕查清楚太子消失前和他接触过的所有人。”

　　“喏……”

　　鬼影缓缓消失。


第三百二十五章 再临琴魔疆域

　　白武王庭被灭，随着大批的大昊官员进入白武王庭疆域，法令条文颁布下来之后，这些疆域迅速稳定下来。

　　当然，这个过程中白武王庭的官员也出了力，有了这些官员的配合，大昊王庭法令才能畅通无阻，而且近年来大昊王庭开疆扩土，对于新征服的疆域的管理自然有着一套完善的办法，并不需要虞昊去担心。

　　六部官员通力合作，五年之后，西皇大疆域东南区域安定下来，至此，大昊王庭的疆域从西北一直延伸向了东南，占据了西皇大疆域的一半江山。

　　王庭之内，人才济济，吕威，在白武王庭卧底几十年后，正式归位，位列军团长之位，是第七军团长，吕威和周景原本在故梁之时便是老搭档，彼此熟悉，周景对吕威很是推崇，自动退位让贤。

　　除了吕威，白武王庭能够迅速发展，也少不了一批有能力的文臣武将，如今尽数归入大昊，在考核其能力之后，被委派到各方磨砺。

　　在大昊为官，贤能者可居高位，却并不一定是高官，譬如吕威，位列军团长之位，依旧只是三品大员，没有和其他军团长一样封爵，并非是其能力不够，而是没有功勋在手。

　　所谓无功不受禄，没有功绩，如何能封爵，就连其他投诚大昊的白武王庭官员，也都是如此，很多官员更是在朝内任职，却只是六品官位。

　　朝堂之上，各种颜色的官服夹杂其间，以紫色为贵，以绿色为轻，在无数庭国里，也算是一种特色。

　　官职任贤，官位任功，不过，官职越高，就越能获得功绩，因此那些高官想要提升官位，还是很迅速的。

　　五年时间，大昊王庭政治稳定，经济迅速发展，并且开通了前往充州地界的商路，大昊的鹰旗商队，开始朝着充州走去，这是一个里程碑式的举措。

　　一直以来，大昊鼓励经商和农工，鹰旗商队更是成为大昊王庭的特色，在西皇大疆域周围，都已经是出名的商队，而且商队也是大昊王庭的耳目，随着商队的扩展，大昊的密探将各方情报迅速汇聚给东厂，为大昊王庭下一步行动奠定基础。

　　商人逐利，如今大昊王庭一同西皇大疆域在即，未来的辉煌不可限量，早已经有无数大商家涌来，希望能够和大昊王庭互通有无，就是充州地界，也开始有商队前来大昊。

　　充州战场一直战乱不断，各种物资极其缺乏，丹药、法宝这些消耗物资更是紧缺，恰巧，大昊王庭最不缺的就是这些，葛幽执掌炼丹司，刚开始因为炼丹师少，还只是队内供给，随着大昊王庭的扩张，吸纳进炼丹司的炼丹师越来越多，各种丹药已经可以对外出售，特别是一些元气丹、灵气丹之类的凝聚天地元气的丹药，每天都有数十万的产量。

　　这些丹药虽然低级，只能补充天地元气，但对战场上的修士却是最为重要，比别人多出一分真气，便能多一丝存活希望，因此充州来的商队多是订购丹药。

　　工部炼器司那边有着朝天都以及阴间那条“黑金矿脉”，炼制出来的神兵利器极为精良，更是被充州商队喜爱，太玄帝庭和太清帝庭都有朝大昊王庭大批量订购。

　　各种物资的输出，也为大昊经济迅速发展带来了动力，更为重要的是，随着物资输出，大量原材料涌入，形成一个良性循环。

　　就在这样的背景下，大昊王庭潜伏五年后，再次朝着东边和北边用兵，旭东升的第二军团，吕威的第七军团，孟雄的第二军团，三大军团齐出，共计九百万大军，压向了后月王庭和散修联盟。

　　闻得大昊王庭出兵，后月王庭上下鸡飞狗跳，后月王在大昊王庭鸿胪寺卿玉昙秋的劝说下，于大昊出兵一年后，携百官向大昊投降，为宣扬后月王为避免生灵涂炭而投降的义举，虞昊特例封后月王为后月伯，以示大昊仁义。

　　此举一出，还在负隅顽抗的散修联盟人心不稳，大昊王庭大军趁此机会，迅速东进，两年之后，散修联盟顽抗者被尽数诛杀，一个不留。

　　降者受封，不降者死，大昊王庭前后两个举措，给了世人一个明确的印象，顺我者昌，逆我者亡，浩浩皇威，万民臣服！

　　短短三年时间，大昊王庭已经完完全全占据了西皇大疆域中的一百零七个小疆域，功绩千古未有，自几千年前西皇统一过西皇大疆域后，西皇大疆域便再也没有一统过。

　　而今，大昊王庭将再次开启西皇大疆域的一个新时代，三大军团，正式会师西皇大疆域的最后一个疆域，也是最北边的一个疆域，和炎疆大疆域相接壤的琴魔疆域！

　　这一次，只要大昊王庭拿下琴魔疆域，一统在即，虞昊和文武百官都出现在了琴魔疆域的外面。

　　如今，琴魔疆域早已经没有了以前的魔性，天地元气浓郁，万物生机勃勃，更有阴阳魔教教主在此成道，得天地眷顾，成为阴阳魔教在西皇大疆域的一个圣地。

　　同时，因为其接壤炎疆大疆域，以前，因为琴魔疆域的魔性，无人打它的主意，现在，炎疆大疆域的炎火圣地也派军前来，想要夺取琴魔疆域。

　　也因为如此，虞昊才会再次出现在琴魔疆域。

　　俯瞰着生机勃勃的琴魔疆域，虞昊心中慨叹，三十多年前，有一个“无情”的石人在此流下眼泪，有一场纠缠几千年的恩怨在此落下帷幕。当年，琴魔欲将琴魔疆域赠与虞昊，虞昊未曾接受，如今他亲自提军而来，心思自然复杂。

　　天边，一团火云飘来，在大军之前落下，露出一个红袍年轻男子，看向大军。

　　“敢问虞皇何在？”

　　虞昊黑袍飘飞，站在半空，望着男子。

　　“朕便是……”

　　见到虞昊，红袍男子微一行礼，而后道：“虞皇，我家老祖请你随我前往相商要事！”

　　“要事？”虞昊笑看着红袍男子，一挥衣袖，转身走进大军之中，冷冷的声音传来。

　　“既有要事，便让炎火老祖亲自前来与朕相商吧。”

　　“这……”红袍男子还想在说什么，虞昊已经隐入大军里，见不到身影，脸上露出一丝为难，一跺脚，又升起红云朝着北边飞去。


第三百二十六章 图谋炎疆

　　炎疆大疆域，是完全由火山构成的疆域，在这里，火山成群。

　　死火山、活火山无数，这对于凡人来说是死地的疆域，对那些修炼火属性功法的修士却是最好的洞天福地。

　　炎疆大疆域只有一个炎火圣地，因为凡人无法在里面生存，所以炎疆大疆域的人口并不多，甚至有的疆域完全被岩浆充斥，这样的绝地，连修士也无法生存。

　　有人统计过，炎疆大疆域一百零八个小疆域，真正能够居住的只有三十多个，生活在其中的修士人数不会过亿，在整个西云州也是很特殊的大疆域之一了。

　　因为人数关系，炎火圣地一直并未向外扩张，坚守本分，不过最近西皇大疆域混乱，让炎火圣地上下对琴魔疆域起了觊觎之心，琴魔疆域魔性已失，又和炎疆大疆域接壤，是无数修士理想中的居住地，谁也不想每天面对着烈火熊熊的岩浆，死气沉沉的火山。

　　边境线上，红云铺天盖地，无数火红的旗帜上面书写着一个大大的“炎”字，中央一座晶莹通红的宫殿，火焰燃烧着。

　　一道红云从天际射来，落到宫殿上，显化出红袍男子，朝着宫殿内走去。

　　殿内，一个满脸通红的老者盘坐在床榻上，凝神调息，胸前悬浮着一株火焰缭绕的火莲花，莲花中央花蕊处，一缕蓝色的火焰静静的燃烧着。

　　听得殿外脚步声，老者睁开眼睛，手掐印诀，火莲花缓缓被收入体内，一头通红的头发披散下来，火红的长袍绣着一朵朵金色火焰印记。

　　“见过老祖……”

　　红袍男子朝着老者跪下，恭敬的低头。

　　“他怎么说？”

　　老者通红的脸缓缓变化，蜕变成正常人的颜色，高鼻大眼浓眉，老者精神奕奕，收功看向红袍男子。

　　红袍男子有些迟疑的看了眼老者，随即缓声道：“他让老祖亲自去见他！”

　　“去见他么？”

　　老者从床榻上起身，火红的长袍抖动，整个人好像一团燃烧着的火焰，走到跪着的红袍男子身边。

　　红袍男子脸上汗水直流，一脸紧张，连忙叩首，道：“属下办事不利，请老祖责罚。”

　　“我为何要责罚你？”

　　老者淡淡一笑，望向宫殿外的成片的火焰大军，自言自语道：“本座那不成器的师弟，烈火道人似乎投靠了虞昊吧？”

　　红袍男子闻听老者话语，轻轻出了一口气，炎火老祖性格喜怒无常，门人弟子都对其敬畏有加，炎火老祖口中的师弟，红袍男子倒是有所耳闻。

　　千年前，炎火老祖的师尊才是炎疆大疆域的掌控者，后来突然消失，炎火老祖和师弟烈火道人为争夺炎疆大疆域的掌控权大打出手，最终炎火老祖棋高一着，烈火道人重伤败走，从此没再出现过。

　　不过几年前，突然从西皇大疆域传来了烈火道人的消息，言称烈火道人加入了大昊王庭，让炎火老祖颇为惊讶。

　　“也罢，虞昊也算是后起之秀，老祖便去见上一见。”

　　炎火老祖袖袍一摆，飞出宫殿，带起一片火红的云彩，朝着琴魔疆域方向飞去。

　　而此时，在大昊王庭的大军营帐内，烈火道人立在下方，给虞昊讲述着当年恩怨。

　　“炎疆疆域有一朵灵火圣莲，对火道修士极为重要，当年炎火老贼觊觎灵火圣莲，不惜下毒弑师，被臣撞破，当时炎火已经天尊境界，臣抵挡不住，被其粉碎了肉身，幸好臣修炼的三昧神火有着灵性，带着臣逃到红云疆域，转世重生。”

　　“灵火圣莲是炎疆大疆域的精华，汇聚了纯正的火道能量，炎疆大疆域存在以来，也才诞生了这么一朵圣莲，可惜被炎火老贼占据，若陛下夺得灵火圣莲，实力定然大增。”

　　烈火道人一边说着，一边观察着虞昊脸色，他在红云疆域时投诚大昊王庭，并且作为内应，亲手斩杀了青圣子，事后成为第二军团孟雄手下的一员大将。

　　今天因为听闻炎火老祖也在琴魔疆域，便前来求见虞昊。

　　烈火道人言语之间的用意，虞昊岂会猜不到，无非是希望自己替其报仇，夺回灵火圣莲。

　　不过，看着烈火道人，虞昊倒是有了另一番的心思，手指敲打着龙椅把手。

　　“你想不想做回炎火圣地的圣主？”

　　虞昊眯着眼，眼里的神光似乎能够看透人心般，摄人心魄。

　　在这样的注视下，烈火道心心中一阵慌张，即便他是成名上千年的老辈人物，可在虞昊威势压迫下，也感觉到莫名的紧张。

　　“臣对陛下忠心耿耿，绝无二心。”额头渗出冷汗，烈火道人连忙跪下。

　　虞昊微微一笑，道：“你的忠心朕自然知道，朕问你的是，想不想做回炎火圣地的圣主？想，还是不想？”

　　烈火道人心中各种思绪闪过，揣摩着虞昊话里的意思，忽然，一种想法出现在心上。

　　“难道，陛下要……”

　　烈火道人心里惊骇，看向虞昊，见其微微点头，烈火道人咽了口口水，把心一横，道：“全凭陛下安排……”

　　正在这时，一个侍卫走进来，禀报道：“启禀陛下，外面有一红袍老者，自称炎火老祖，要见陛下。”

　　虞昊微微颌首，道：“带他进来……”

　　“喏……”侍卫转身出去。

　　烈火道人擦去额头汗水，小心翼翼的看向虞昊，道：“陛下，臣是不是避一下。”

　　“不用，退到一边便可！”

　　见虞昊摇头，烈火老祖连忙起身，站到营帐一边。

　　就在这时，一身火红长袍的炎火老祖带着六个弟子走进来，见到烈火道人，眼睛微微眯起，却也没有停留，径直走到离虞昊两丈位置，手一抬，拱手道：“虞皇……”

　　虞昊没有起身，淡淡道：“原来是炎火老祖，不知炎火老祖来此有何贵干？”

　　见虞昊什么表示也没有，炎火老祖心里一阵怒火，太无礼了，冷冷一笑，道：“这就是虞皇的待客之道？”

　　“待客，自然来者要是客，炎火老祖是客么？”

　　虞昊轻轻一笑，接着道：“就算你把自己当作是客，朕也未必把你当做客人，有什么要事，炎火老祖直说便是！”

　　“哼！”炎火老祖冷哼一声，也没在这个问题上纠结，看向虞昊，冷道：“虞皇已经统一西皇大疆域，这琴魔疆域不如就送予老祖，只要虞皇答应，炎火圣地便与大昊王庭时代交好，如何？”

　　“请问炎火老祖，何为统一？”虞昊疑问着，但没给炎火老祖回答的机会，便自己回答道：“自然是要一百零八个疆域全部归属大昊王庭，少一个，都不算是统一，炎火圣地想要在琴魔疆域居住也可以，不过，总得付出点代价。”

　　“什么代价？”炎火老祖冷道。

　　“只要炎火圣地向朕称臣，炎疆大疆域的修士便可以在琴魔疆域居住。”

　　虞昊笑着，但那笑容却让炎火老祖一阵厌恶，向虞昊称臣？也亏虞昊能想得出来，炎火圣地虽然人数稀少，但也是统治着一个大疆域的势力，圣地内隐藏的高手不在少数，向区区一个王庭称臣，传扬出去，还不被人笑掉大牙？

　　“如此说来，虞皇真要与本座兵戎相见了？”

　　炎火老祖盯着虞昊，而后露出一抹笑容，冷道：“如果本座在这里杀了你，大昊王庭会不会就此崩塌？到时候，西皇大疆域再次陷入战乱，琴魔疆域，还不尽在本座手中？”

　　“是么？你就那么有信心能杀掉朕，刚好，朕也有个计划，如果朕把你杀掉，再让人假扮你，掌控炎火圣地，那时候，炎疆大疆域还不是掌控在朕的手中，你觉得这个计划怎么样？”虞昊轻轻一笑，缓缓从龙椅上站起身来。

　　炎火老祖心中一跳，看了眼站在一边的烈火道人，脸上冷意不变，说道：“不怎么样。”

　　随即猛地朝前一踏步，右手袖袍一挥，熊熊燃烧着的火焰如火龙般朝着虞昊冲去，炎火老祖身后的六个弟子也都是施展火系道法，向着虞昊杀去。

　　呼呼的火焰扑腾起来，整个营帐温度徒然拔高，火红的火焰交织着朝虞昊扑去。

　　站在龙椅前的虞昊笑容不变，右手朝着前方空间探出，猛地一抓，火焰缭绕的空间似乎被封锁住一样，熊熊烈火无法突破。

　　而后，虞昊周身一道道金光闪出，将炎火老祖和六个弟子笼罩在其中，整片空间一阵轻颤。

　　“封锁空间？锁天级？”

　　炎火老祖惊讶一声，却不着急，双手印诀连连掐出，胸前一朵火莲花缓缓悬浮，一点蓝色火焰散发出灼热，盖过所有火焰。

　　看着火莲花，炎火老祖一阵肉疼，但还是一咬牙，双手推着火莲朝着虞昊金色的空间撞去。

　　“这是灵火圣莲的一朵分身，不要硬碰！”烈火道人看到火莲花，连忙出声提醒虞昊。

　　“镇！”

　　虞昊盯着那被炎火老祖推出的火莲花，一挥手，一张阵图封镇而下，被炎火老祖推动的火莲花顿时一阵轻颤，而后被虞昊收取。


第三百二十七章 昭告西云

　　见到火莲花竟然被虞昊封印，一直以来面色冷静的炎火老祖脸色大变，恶狠狠的瞪了眼营帐里的烈火道人。

　　“好你个烈火老贼，竟然帮着外人。”

　　怒骂着，炎火道人全身火焰缭绕而起，双手连连拍出掌风，撞在虞昊的金色光罩上。

　　虞昊拿到火莲花，才知道炎火道人为何脸色大变，原来炎火道人为了炼化灵火圣莲，便将一身修为五成打入了这朵莲花之中，借着此莲花是灵火圣莲的分身，攫取圣莲的力量。

　　刚才炎火道人看似随意的将火莲花打出，实际上是为了迷惑虞昊，想借此莲力量重创虞昊，却不曾想被烈火道人喊破，还没来得及动手，就被虞昊给封印了。

　　一招失算，失去了火莲花，炎火道人实力便下降近半，难怪这般着急。

　　看着在金光空间里想要破封而出的炎火道人，虞昊冷冷一笑，道：“既然来了，还想走？”

　　就算炎火道人全盛时期，也不一定能赢得了现在的虞昊，更何况还失去了一半修为，连撼天级的实力都不到。

　　一挥手，金光空间内，一道道金色的锁链延伸出来，交织着将炎火道人捆绑，一圈圈金色光环禁锢住其修为。

　　轻松将炎火道人擒下，虞昊看向还在挣扎的六个炎火圣地弟子，六掌拍出，拍在六人身上，打倒在地，冷喝道：“炎火老祖已经被朕擒拿，你们难道还要为其寻死不成？”

　　六人相视一眼，看向像捆粽子一样被金光困住的炎火老祖，脸色一阵变幻后，放下了兵器，朝着虞昊跪拜而下。

　　“我等愿降……”

　　炎火老祖性格喜怒无常，在圣地内时常有弟子因为办事不利而被其诛杀的，这些弟子对他也没几分忠心，谁愿意为这样一个人去死？

　　“既然要降，那就每人捅他一刀！”

　　虞昊指了指倒地的炎火老祖，不仅仅修为被禁锢，就连说话的权利也被剥夺，只能用满是怒火的眼睛瞪着六个弟子，杀意毫不掩饰。

　　感受着炎火老祖眼里的杀意，六人想到炎火老祖对待叛徒的做法，都是忍不住打了个冷颤，而后把心一横，这次炎火老祖被擒拿，他们又投降大昊，无论如何仇怨已经结下，若是让炎火老祖活着，他们想想都觉得不安。

　　噗噗噗……

　　一人一刀，捅进了炎火老祖的身体，也不敢多来，捅完之后就立在一边。

　　虞昊看了眼烈火老祖，淡淡道：“朕把他交给你了，你们六个，从今天起便听从烈火的吩咐，明白了么？”

　　“喏……”六人连忙点头。

　　烈火道人感激的看着虞昊，跪拜而下，道：“多谢陛下……”

　　烈火道人为何一听到炎火老祖也在琴魔疆域就来找虞昊，还不是想请虞昊替其报仇，虞昊将炎火老祖交给他，便是一种答复。

　　琴魔疆域外大军云集，让琴魔疆域的修士担忧不已，终于，有消息传来。

　　炎疆大疆域的炎火圣地圣主在和大昊王庭的皇帝虞昊共同相商之后，琴魔疆域归属于大昊王庭，炎火圣地的弟子也可以在琴魔疆域出入。

　　两大势力在琴魔疆域修建坊市，互通有无，正是开启商路。

　　这一举措得到了琴魔疆域修士和百姓的拥护，商路的开通，意味着两方势力的矛盾得到和平解决，琴魔疆域就将免遭兵祸。

　　而且琴魔疆域作为两个大疆域的交界，将会成为两个大疆域货源集散地，这里的经济将会得到快速发展，这一点，看看梦云疆域便可以知道。

　　作为充州和西皇大疆域交易的中心，梦云疆域的富硕，让无数修士眼红。

　　修士修炼，“财侣法地”缺一不可，财是最重要的，有了财，你修炼的速度就会更快，经济发展，财富增加，哪个修士不愿意看到？

　　炎疆大疆域虽然全部是火山，但火山里也不乏天材地宝，里面有许多珍惜矿脉，还有朱果、火莲花这样的火系灵草仙药，这些在炎疆大疆域很常见的东西，对西皇大疆域来说便是珍贵无比。

　　而对西皇大疆域修士来说常见的仙谷、灵丹，对炎疆修士又是宝物，这样的情况，对商家来说，来往一趟的利润之大，成倍增长，以往商路不开，想要进出两个大疆域边境极为困难，成本也高，现在山路开通，成本自然降低，货物流量也随之增大。

　　一时间，琴魔疆域商队成群，每一次战争，都是大昊商人一次瓜分财富的好时机。

　　琴魔疆域事宜得以和平解决，大昊王庭正式坐拥西皇大疆域一百零八个小疆域，西皇大疆域一统，大昊王庭之威传遍西云州的西北。

　　一个王庭，能够统一一个大疆域，不得不说是一个奇迹，大昊王庭虞昊的名字也开始在西云州流传。一来是虞昊在天城的表现已经传扬开来，而来是大昊王庭那近乎奇迹的崛起之路，让无数势力位置侧目。

　　如果虞昊只是一个人，或许还无法引起大势力关注，天下从来就不缺少天才，虞昊就算杀了紫天一又如何，在大势力眼里，也还只是一个厉害点的天才，在没有成长起来前，谁也不知道未来会是怎么样的。

　　但虞昊身后，还有一个潜力无限的王庭，就不得不让这些势力开始注意虞昊。

　　双拳难敌四手，便是这样的道理。

　　琴魔疆域纳入大昊王庭版图一年后，虞昊正式昭告西皇大疆域，将于十年之后，晋升帝庭。

　　消息一出，西皇大疆域百姓尽皆欢喜，一个统一的大疆域，意味着西皇大疆域内部将会迎来一段长久的和平时期，没人喜欢战争，修士也是一样。

　　消息不仅仅在西皇大疆域内传播，随着虞昊诏书之后，一封封请帖，被送往西云州各个势力，帝庭、圣地、世家都接到了一封观礼大昊晋升帝庭的请帖。

　　虞昊，这个名字正式出现在了各大势力的眼中，便邀西云州群雄，这样的胆魄，让人佩服。

　　面对请帖，有人郑重，有人不屑，但无论如何，人们的目光都被大昊王庭吸引，成为西云州最近热论的重点。


第三百二十八章 阴间风云

　　阳间，前后历经三十年的时间，大昊王庭终于统一西皇大疆域，结束了西皇大疆域延续几千年的混战历史。

　　而在阴间，凶鬼大疆域，战争终于到了最后时刻。

　　幽都灭亡之后，凶鬼大疆域逐渐分为三方阵营。大靖帝庭、凶鬼圣地、大昊王庭！

　　呈现出三足鼎立之势，除了凶鬼圣地按兵不动外，大靖帝庭、大昊王庭迅速收拢凶鬼大疆域的其他势力，壮大己身，准备着最终决战。

　　所有人都知道，幽都已灭，凶鬼圣地统一大势已成，最终结果，将会在大昊王庭和大靖帝庭之中产生，胜者，称霸凶鬼大疆域。

　　至于凶鬼圣地，早已经说明将会在二十年时间里退出凶鬼圣地，不参与这次战争。

　　两方大势力迅速扩张，势力急剧膨胀，终于在凶鬼圣地退出后，大战爆发。

　　这场战争覆盖了整个凶鬼大疆域的三百六十个小疆域，参与到战争中的精锐士卒超过十亿，而那些炮灰阴魂、骷髅更是不计其数。

　　大昊王庭四大军团齐出，犹如四柄锋利的长刀，斩向大靖帝庭的四肢，被工部改良过后的飞天战舰大放异彩，在战场上肆虐，万军之中出进如入无人之地。

　　杨檀、杨约、杨鼎三兄弟重新结盟，想齐力抗击大昊王庭，就在这时，一个人的叛变，将大靖帝庭推入了无底深渊。

　　被杨鼎视为心腹的杨家子弟杨华，掌控着杨鼎疆域半数兵权，趁着杨鼎、杨约前往啸天疆域结盟之时，突然宣布投降大昊王庭。

　　与此同时，在已经在封地边境上等待多年的第四军团在羽翼天的带领下，迅速冲入杨鼎封地，不到半天时间，就完全将封地控制住。

　　杨华的叛变，不仅仅让大靖帝庭失去了十个疆域，更为重要的是杨华叛变后，带来的一系列严重后果。

　　首先，杨鼎封地和杨约封地紧邻着，两个封地共同抗击大昊军队，才保证了大靖帝庭东部安全，如今杨鼎封地落入大昊之手，杨约封地必定不保。若是杨鼎、杨约封地不保，则大靖帝庭在凶鬼大疆域东方的屏障就将全部失去，大昊王庭的军队可以长驱直入，威胁啸天疆域。

　　其次，杨华叛变，极大的影响了军心，这几年大昊王庭南征北战，威名传遍整个凶鬼大疆域，再加上虞昊一手覆灭了幽都，凶名赫赫，已经成为在整个魂州都有名的年轻俊杰。

　　盛名之下，带给大靖军队的是一种压力，导致军心士气低落，如今杨华直接叛乱，就会给那些有不臣之心的将领做出榜样。

　　大靖危矣！

　　对于杨华的叛变，大昊王庭迅速给出了答复和肯定，诏书封赏被有心人传遍整个凶鬼大疆域。

　　杨华被封为三品官位，这不是重点，大昊王庭内现在三品官员还是不少的，多一个杨华不多，少一个杨华不少，关键是杨华的职位，第九军团长！

　　放在其它朝堂内，军团长或许只是一个虚职，但在大昊王庭，军团长却是有着极大的权柄，是武官阵营里的最高统帅，地位甚至还有比六部高出一头。每一个军团长，都是由虞昊亲自任命，是一种特殊的荣耀。

　　大昊王庭现在在阴间只有四个军团长，杨华是第五个，权势和地位，可以说是一人之下万人之上，能够成为大昊军团长的，都有着其过人之处。

　　在投降大昊王庭之后，杨华就向世人展示了他之所以能成为第九军团长的原因。

　　凭借着他掌握的杨鼎封地的军队，杨华迅速组建起了第九军团，然后根据对杨约封地的熟悉，杨华奇袭了杨约封地，凭着一百多万军队，就将有着五百多万驻军的杨约封地拿下。

　　兵贵神速，杨华很清楚这一点，他在所有人都没有反应过来的时候，就带着军队攻占了杨约封地，给大昊王庭打开了通往胜利的大门。

　　直到杨华攻下杨约封地，远在啸天疆域的杨鼎和杨华才知道，他们最信任的心腹竟然叛变了。

　　听到这个消息，杨鼎直接气得吐血三升，杨约晕倒过去，只有杨檀没什么事，但也脸色难看之极，他知道，大靖完了，被杨华推入了深渊。

　　杨鼎、杨约封地被拿下，带来的机会，只要有些头脑的人都能想到。

　　杨陵趁此机会，迅速调集大军，全面压向大靖帝庭，欲要一举覆灭。

　　大军压境，杨檀毅然放弃了这几年攻占来的疆域，将大靖军队全部收缩回啸天疆域四周，想要保住大靖帝庭的火种，啸天疆域周围有十五个疆域，再加上他西边的十二个封地，只要他能守住着二十七个疆域，一切就还有希望。

　　杨檀并不昏庸，他只是生不逢时，如果给他一个更好的环境，或许能够成为杨啸天那样的一代枭雄，只可惜，他遇上了虞昊。

　　杨檀的收缩防御战略的确取得了一定的成效，大昊王庭的大军被阻挡在这东线，一日连下数百城的战绩已经没有再出现，大靖军队也稳住了阵脚。

　　可是，杨檀却没料到这样做却给了大昊王庭更多的时间来整合攻取的疆域，或许他料到了，可那又如何，他还有更好的办法么？

　　打江山容易，守江山难，这是一句真话，别看大昊王庭大军战场上攻城掠地，威风八面，但攻打下来的城池，想要治理，可就不是那么容易了。

　　为了这次战争，大昊王庭准备了三十多年，储备了近百万的官员，战争一开始，这些官员就跟随在大军之后，每下一座城池，就有官员进驻其中，构筑起属于大昊王庭的官府。

　　但随着大军攻伐的速度越来越快，官员储备也被消耗一空，没有官员治理，攻下城池又有什么用？

　　就算杨檀不防御，大昊进攻的步伐也会放缓下来。不过，随着两年后大昊科举的普及，三百多个疆域一同开科举，选拔出来的人才将迅速缓解大昊官员缺乏的现状。

　　科举之后，就将是大昊新一轮进攻的开始！


第三百二十九章 虞祖再现

　　天下大势，分分合合，合久必分，分久必合。

　　此乃天下定律，凶鬼大疆域势力杂乱，已经无数万年，自从有了幽都，便从未统一过，幽都一去，统一便成了趋势。

　　大昊王庭异军突起，大军四方征伐，所过之处，战无不胜，攻无不克，凶鬼大疆域，只剩下大靖帝庭还在苟延残喘。

　　如此局面，只要不是傻子，都看得出来大昊统一凶鬼大疆域已经成为定局，只是时间问题而已。

　　天下从不缺少天才，更不缺少人才，大昊科举，遍及所有疆域，想要选拔出一批官员，简直就是太容易了，大昊任人唯贤，无论是世家子，还是散修又或者是寒门甚至是凡人，只要你有能力，便能任官。

　　这样的科举选拔，让凶鬼大疆域有心致仕的人才极为推崇，科举之后，三百多个疆域里，足足有两百万的士子被选拔上来，被任命为当地官员，参与到城池的管理建设中去。

　　原本科举还要经过更高的考核，但六部别出心裁，这次科举考核，不以文试、策论为题，而是考核士子的为官能力，直接将经过第一次选拔的士子任命为官，根据其能力，或是一县之主，或是一城参事，或是其他职位，根据其功绩能力，综合考评才选出最终参与殿试的官员。

　　这样做有两个好处，一来这些士子能够迅速为大昊所用，想要参加殿试，就必须做出功绩来，也不担心其中有人偷懒或是掺假，为官功绩这东西，大昊吏部、刑部、西厂有着严密的监视系统。

　　二来，能够解决大昊官员缺乏的现状，等这批士子成长起来，这些疆域也会稳定下来。

　　第三，因为每个疆域科举产生的士子，治理的是自己的疆域，自然极为用心，所遇到的阻碍也会更少。不少士子就是当地世家出生，为了让士子参加殿试，这些世家自然也会出力帮忙，大昊王庭在间接之中，便将这些世家绑在了一起。

　　民众是国之根本，而当地豪强势力是最能影响民众的一批人，拉拢了这些疆域德高望重的势力，也就会得到这些疆域民众的拥戴。如此一来，大昊法令、律法才能畅通无阻。

　　攻打下来凶鬼大疆域，并不算是一统，只有凶鬼大疆域的民众认可大昊王庭，法令畅通之时，才是真正的一统。

　　为此，虞昊下令放慢了对大靖帝庭的进攻，朝堂上的重心，已经从战争上转移到了治理上，六部官员迅速拿出一套行之有效的方案，对将来凶鬼大疆域的格局进行了新的规划。

　　战争只是一种手段，战争之后的利益瓜分，才是结果。

　　大靖帝庭在坚持收缩防御五年之后，内部军队叛乱，杨檀、杨约、杨鼎三人在叛乱之中被杀，大靖帝庭瓦解，乱军将啸天疆域财物洗劫一空，向着接壤的大疆域逃窜。

　　一直在等待时机的大昊王庭军队打着“覆灭乱军，匡扶正义”的旗号，进入啸天疆域平叛，五大军队迅速剿灭了大靖帝庭叛军，占领了凶鬼大疆域的最后二十七个疆域。

　　消息传到凌霄城，满朝文武大喜，大靖灭亡，凶鬼大疆域就将一统，这样的丰功伟绩，足以写入史书。

　　虞昊迅速下诏书，宣布大昊王庭一统凶鬼大疆域，将会于五年之后，晋升帝庭，届时，将会封赏百官，赏赐万民。

　　诏书一出，文官武将，无不拍手相庆，谁都知道，大昊王庭官位难得，从九品芝麻官到能位列朝堂的五品大员，所需功绩不知几何，官职易得，官位难升是大昊官员都清楚的。

　　看看几大军团长，从建朝之初到现在，其功劳，何其大，也不过是二品大员，封为伯爵果位，其他人就更不用说，除了少数的官员劳苦功高被封为二品外，其余无不在四五品挣扎。

　　如今虞昊诏书写得明白，封赏百官，赏赐万民，也就是说，这次大战之后，又会有一大批官员升官了，上面的人升官，下面的肯定也会挪一挪官位，水涨船高嘛。

　　这次在战争中，许多官员都是功绩突出，劳苦功高，虞昊要大封赏，自然受到了欢迎和支持。

　　而且，诏书一下，也给新纳疆域的逃亡官员一颗定心丸，同时也想着是不是出来做出些功绩来，水往低处流，人往高处走，既然如今大昊王庭一统成为事实，自己还有一家老小，总不能没了生计不是。

　　战争平定，凶鬼大疆域也迎来了一次大发展时期，短短五年时间，凶鬼大疆域繁华更甚曾经。

　　随着五年之期的临近，有前往凌霄城资格的官员开始动身，前去参与这次难得的朝会，而周围大疆域的势力，也开始朝凶鬼大疆域而来。

　　如阳间一样，虞昊晋升帝庭的请帖被他送到了魂州三十六个大疆域的各个势力的手中。

　　如此高调的举措，有人不屑，不就是王庭晋升帝庭么？虽然一个大疆域只能出现一个帝庭，但魂州除了圣地外，还是有几个帝庭的，晋升的场景又不是没见过。也有人好奇，虞昊覆灭幽都的事情在魂州传播甚广，很多势力都对虞昊有着浓郁的兴趣，如今虞昊来了请帖，去见上一见也好。

　　各个势力心思不一，目光转移到了凶鬼大疆域。

　　凌霄城，云雾笼罩，接近万丈的气运金龙全身泛着紫光，如今不能再称呼为气运金龙，而应该是气运紫龙了。

　　紫色的龙角、紫色的龙身龙爪龙尾，就连眼珠都是紫色的，盘旋在金色气运云海中，紫光烁烁，宛如紫色晶石一般，莹润剔透，高贵无比。

　　气运金龙的异变，虞昊早已经有所察觉，就在大靖帝庭彻底灭亡后，金龙身也完全变成了紫色，和神池之中的命格衍化的紫龙一般无二。

　　若是以前，虞昊还会紧张，但现在知道原由，只会高兴。

　　气运紫龙下方，凌霄城宫殿重重，宛如天宫，此时的凌霄城比原先扩大了三倍不止，已经占据了三个小疆域的位置，吞并了魔魂疆域、无风疆域和九阴疆域。

　　凌霄城位于天祖留下的衍生界之中，如今天问风水术日益精深，控制衍生界已经不成问题，在他控制下，凌霄城扩张，就好像生长一样，水到渠成。

　　此时的凌霄城无数宫殿张灯结彩，来往于云端的宫女侍卫喜气洋洋，皇宫天坛处，一座的祭天台耸立而起，九十九丈高，屹立在云端，四方，是宾客席位。

　　钦天监和皇宫内侍府正在忙碌着，布置祭天台，此时离五年之期还有半个月，已经有其它疆域的势力抵达凌霄城。

　　晋升帝庭同样需要祭天，而且，还需要其他的条件，一个大疆域内只赐予一个天地上位，也就是一个大疆域只能有一个帝庭，王庭想要成为帝庭，就必须推翻原来的帝庭，现在大靖帝庭已灭，大昊上位成为必然。

　　祭天是大事，马虎不得，各种礼节细微之处都必须到位，而且祭天台的必须亲手打造，不能用半点真气法力，更不用说道术，否则便是对上天的不敬，因此钦天监和皇宫内侍府忙碌了五年时间，也才建起这么一座祭天台。

　　阴间忙碌，阳间同样如此。

　　昊京城此时已经成了红色的海洋，虽然大昊向来以黑色为主，但在如此欢庆的时候，再用黑色反而显得破坏气氛，就连皇宫都是挂起了红灯笼，拉起了红彩带。

　　莫白羽督促着钦天监的人和内侍府的宫女侍卫布置着祭天台，而其他六部官员同样没有休息时间。

　　晋升帝庭这样的大事，自然是要面面俱到，所有方面都要想全了，虞昊或许不在意，但他们做臣子的不能不在意，而且，到时候各大势力前来，总不能落了面子不是？

　　除了这些官员，最忙的要数玉昙秋了，作为鸿胪寺卿，玉昙秋负责着外来各个势力的使者的接待工作。

　　西云州各大势力对大昊王庭感兴趣，但仅限于感兴趣，帝庭和这些势力还是有着差距的，拿着请帖，最多派些年轻弟子或是派出使者代表着势力前来，真正正主来的大势力没几个。

　　虞昊邀请这些大势力，也知道这种情况，人家派出使者，已经很给虞昊面子了，他也不奢求紫云剑宗宗主、元始魔宗宗主、青叶盟盟主等等这些人物会来。

　　西云州势力众多，盘根错杂，相互之间既有利益牵扯，也有恩怨关系，和中原一比，简直是炖萝卜和大杂烩的比较。

　　不过瑶红给虞昊带来了一个消息，便是祭天那天，妖尊有可能会出现。

　　妖尊会出现对大昊王庭来说意义非凡，有着妖尊的威名，西云州那些势力想要动大昊王庭，就得先掂量掂量自己实力，对虞昊来说，绝对是一个好消息。

　　在离祭天还剩下三天时间的时候，三个黑袍人出现在了昊京，拜帖内容让玉昙秋如踩到尾巴的猫一跃老高，张大了嘴巴一脸不可思议。

　　因为拜帖上写着两个古篆字：“虞祖！”


第三百三十章 炼化饕餮

　　虞祖是谁？

　　玉昙秋身为大昊鸿胪寺卿，自然不可能不知道虞祖，或者说，虞祖这两个字，在整个西云州都有着不俗的威名。

　　八百年前，虞祖搅动西云州风云，如一颗明星璀璨的闪耀在西云州星空上，光辉盖过了西云州年轻一辈所有人，如今的紫云剑宗宗主、元始魔宗宗主、玉仲这些而今大名鼎鼎的西云州霸主，在八百年前，都不得不仰视这个人。

　　他异军突起，如流星绽放出最璀璨的光华后消失，而后在八百年后，逆天归来，大闹儒家圣地，抢走了如今万儒书院院正的妻子，这等作为，在西云州都是独树一帜。

　　虞祖竟然回来了，玉昙秋揣起拜帖就往皇宫赶去，这事说大不大，说小不小，但还是的第一时间让虞昊知道。

　　皇宫内，虞昊看到虞祖的拜帖，微一思索，便笑道：“无妨，回来就回来吧，大昊是朕的大昊，又不是虞祖的大昊？怕他作甚，而且既然送来拜帖，便是没有恶意，给他送一份请柬过去，不用理会。”

　　玉昙秋见虞昊已经有了盘算，心中安定下来，接着道：“陛下，紫云剑宗的圣女、元始魔宗的苍摩罗、苍浩兄弟、玉家的玉龙、青叶盟的盟主、绝武神宫的姚天霸、天城四家都已经抵达，想要见陛下，如何回应？”

　　其他势力还好，玉昙秋直接拒绝就是，可这几个不同，都是西云州超然的大势力，影响力远不是其他势力能比的，玉昙秋觉得还是禀告虞昊，让虞昊拿主意的好。

　　虞昊沉吟一会儿，摇摇头，道：“就说朕祭天之日接近，事务繁忙，不便接近，一切事情等祭天之后再说。”

　　“喏……”

　　等玉昙秋退去后，虞昊缓缓闭上眼睛，周身淡淡的黑雾涌出，翻手间，骷髅给他的饕餮印出现在手上。

　　“饕餮印？就算解开所有禁制，也不能完全为我所用，如此，直接炼化进玉玺不是更好？”

　　看着饕餮印，虞昊神情变换，骷髅说过，上古天帝铸九印，若是九印合一，天帝便会复活。或许以前虞昊会把它当做传说，但现在经历得多了，宁可信其有，不可信其无。

　　上古天帝，纵横天地间，威压神魔，纵然死去，定然会留下后手，就连普通神魔都能再复活，更何况上古天帝？

　　九印合一，或许真能复活天帝，可是那又如何，自己解开这些禁制，却不为自己所用，不是白费力气？而且，虞昊隐隐感觉到上古天帝要复活，代价肯定不小，这九龙印或许就承载着天帝的灵魂碎片，只要自己一解开禁制，便会有大危机降临。

　　思忖良久，虞昊眼神一定，左手掌心浮现莹白的大昊玉玺，手一挥，两方印玺悬浮在胸前。

　　“炼……”

　　一声轻喝，虞昊指尖玄黄色的九幽之火涌出，灵蛇般缠绕住饕餮印，一团火焰将印玺包裹，另一团火焰笼罩大昊玉玺。

　　将两方印玺缓缓靠近，大昊玉玺渐渐变得透明，果冻一样将饕餮印包裹起来。

　　一直没有动静的饕餮印似乎感受到了危机一般，剧烈震动，一团团黑气从饕餮印里扩散出来，更有无数神魔虚影在饕餮印上方浮现。

　　“吼吼吼……”

　　鬼哭身嚎的魔音回荡着，饕餮印闪烁起淡淡的红色，剧烈颤抖，想要从九幽之火中挣脱出去，涌动的力量，让虞昊都感觉到吃力。

　　“奉天承运、既寿永昌！”

　　大昊玉玺嗡鸣不断，八个紫金色的古篆字旋转着，将饕餮印闪烁出的红光和黑气笼罩在里面，淡淡的气运金光散发出来，金辉涌动着，朝着饕餮印冲去。

　　“吼……”

　　被气运金光一照，饕餮印把手那尊盘坐的饕餮眼睛闪烁血红之色，一道虚影冲出，化作兽形，四目黑皮，长颈四足，羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。

　　怪物人立而起，高有三尺，怒视着虞昊，喝道：“吾乃天地御下四凶饕餮，你是何人，敢坏天帝大事，速速收手，本座饶尔一命？”

　　见到怪物出现，更加肯定了虞昊心中猜想，没有理会饕餮喝问，手一挥，弥漫着金光的空间浮现在四周，将饕餮印笼罩起来，口中再次喷出一股九幽之火，汹汹大火越发旺盛。

　　“尔敢！”

　　见到虞昊没有收手，饕餮四目猛然射出四道血光，如剑般朝虞昊刺来。

　　嗡……

　　大昊玉玺轻颤，金色气运澎湃而出，被九幽之火点燃，爆发出澎湃的力量，将四道血光包裹，炼化成齑粉。

　　“你是九幽遗族？不对，你是帝舜后人，该死！”

　　饕餮怒吼，四足一震，张开血盆大口，猛地一阵混沌光喷出，汹涌着朝虞昊覆盖而来。

　　混沌光芒沉沉浮浮，雾霭所过，气运避退，九幽之火势弱，虞昊一惊，这还是第一次遇到连九幽之火都燃烧不了的东西。

　　虞昊自然不知，这混沌光是饕餮凶兽腹中一口先天混沌气，被炼化为类似天地奇物的东西，万法不侵，是饕餮成名之物，饕餮无物不食，最为好吃，便是这口混沌气能够将万物化为饕餮力量。

　　“镇魔、阵妖！”

　　虞昊连掐出印诀，两幅阵图朝着混沌光镇去，做完这个，虞昊一拍胸口，口中一口精血喷出，洒在阵图上。

　　嗡嗡……

　　镇魔阵图上的“魔”字鲜红得欲要滴下鲜血，散发出妖异的血光，直接穿过混沌光，朝着饕餮镇下，一个“魔”字化成一条条血色锁链将饕餮锁住。

　　镇妖阵图上的“妖”化为青色神兵，开天辟地一般，斩在饕餮身上。

　　“吼，竖子……若不是本座只剩一缕残魂……”

　　虞昊眼一瞪，大昊玉玺上气运疯狂涌出，如燃料般，刺激的九幽之火熊熊燃起，将斩成两半的饕餮包裹。化为飞灰。

　　没有了饕餮指挥，混沌光一动不动的悬浮在半空，虞昊手一招，便将其收入体内，同时大昊玉玺上，澎湃的气运冲入饕餮印中，洗刷着饕餮印内的凶气、煞气。

　　如今大昊王庭最不缺的就是气运，足足两天时间，在气运和九幽之火的炼化下，饕餮印才缓缓融入玉玺中，莹白的玉玺，浮现一抹淡淡的黑色，把手盘绕着的九龙，一条似乎有了魂魄般，更为神异。


第三百三十一章 祭天开始

　　玉玺和圣旨是庭国镇压气运的无上宝物，是最重要的国器，秉承一国气运而生，而只有好的玉玺，才能承受一国气运。

　　否则很容易出现气运被人窃取的情况出现，宗门也有镇压功德的宝物，称为功德至宝。

　　气运国器和功德至宝有弱有强，但都有一个共性，便是不沾因果，能够洗刷业障，被修士视为至宝，很多时候在朝廷出现昏君之时，妖魔就会作乱，为的就是抢夺气运。

　　大昊王庭的玉玺，是虞昊用虞丘寄身的天地奇物炼制，材质非凡，但虞昊清楚自己的目标不仅仅是帝庭，他已经从玉家的封神榜上窃取到了成就上古天庭之法，深知玉玺的重要性，若是玉玺承受不住天地考验，出现丁点的气运外泄的情况，晋升上古天庭便无望，甚至还会引发天怒。

　　因此，虞昊才会想到将上古天帝的饕餮印炼化进玉玺，果然，刚一炼化，虞昊就感觉到了不同，现在大昊的气运被玉玺牢牢镇住，铁牢一般。

　　不过炼化饕餮印，虞昊的收获不仅仅这个。

　　在九幽之火将饕餮残魂炼化之后，留下了一颗魂珠，这东西虞昊并不陌生，阴间很多鬼修炼化后都会留下魂液，修为强的会留下魂珠，是最纯粹的灵魂力量。

　　炼化饕餮魂珠，虞昊神魂之火一阵摇曳，出现了质的变化，虞昊神魂和九幽之火是一体的，神魂进化，连带着九幽之火也缓缓转变为幽绿之色，终于成为第五境界的九幽之火。

　　同时，魂珠上还有着饕餮纯净的记忆，让虞昊明白了前因后果，忍不住一阵冷汗。

　　和他猜测的一般，上古天帝炼制九印就是为了复活己身，只要他解开所有禁制，饕餮印就将自主吸纳残留在天地间的天帝残魂，凝魂之后，在夺舍虞昊身躯，凭着天帝之威，虞昊根本反抗不了。

　　至于饕餮为何会骂虞昊是帝舜后人而该死，这就牵扯到上古天帝之间的恩怨，虞昊也不甚明了。

　　炼化了饕餮印，解决了一桩隐患，虞昊盘膝调息起来，开始炼化收入身体的混沌之光，丝丝缕缕的混沌气被《九转魔功》摄入身体，打熬进肉躯之中。

　　如今，《九转魔功》也跨入第五转，获得了生机外的第二个神通，恢复！

　　这里的恢复指的是无论虞昊受多重的伤势，就算是断手断脚，只要足够的真气、能量，都能够再长出来，显然是在生机之上更进一步。

　　生机，只能让虞昊受伤之后快速恢复，这点九幽之火庞大的生之气息也能做到，不过生机是温和的调养，不像九幽之火那般猛烈，但这二者有个前提，就是不能肢体不能分离，生机才能起作用。

　　虞昊在天城和紫天一的一战，他虽然受到重创，却没有断手断脚，只是破碎而已，生机能起作用，现在跨入第五转，获得恢复神通之后，只要有足够时间，断手断脚也能再生。

　　丹田之内，玉玺和圣旨悬浮着，绽放出淡淡的金辉。

　　神池氤氲，如今已经扩张到九百九十九丈，弥漫金光，里面气运液化一样，形成金色大湖，紫色的命格衍化的神龙吞吐着金辉气运，中央一根莹白玉柱，粗九丈九，有着九龙盘绕，直插入灰蒙蒙的天空，最上方一张王座，悬浮着一面古朴的神镜，正有缕缕气运缭绕在神镜周围。

　　虞昊意识落到王座上，划出形体，朝着丹田眺望，他的丹田广阔无边，差不多能比拟一州之地，大地是漆黑的，除了中央位置的神池，其他地方死寂一片，天空上是灰蒙蒙的云层，似乎被玉柱支撑着一样，不断上浮。

　　虞昊记得，刚开始的时候丹田天地之间只隔着几百丈，如今已经近万丈，若是再有颗太阳、月亮，估计和死寂的阴间就接近了。

　　收回目光，虞昊看向王座上的神镜。古朴无华，平平凡凡，这面神镜来历非凡，曾经为大梁皇室所有，后来落入虞祖手中，又被封印进了大易城下，后来被玉伯发觉，在神镜上留下了遗言，最后落到了虞昊手上。

　　上古之时，有一面照妖镜，能够照尽天下万妖，无不显现，而此镜也是天地奇物，能够照出一个人的命格。大昊众臣的命格，虞昊都看过，心中有数。

　　而除了能照出命格，此镜还有一个神妙之处，就是只要将一缕神魂注入其中，就能借助神镜照出神魂主人所处的地方，同时，若是神魂主人身死，神镜之上也会显出血色名字，和宗门世家的命牌有着异曲同工之妙。

　　大昊王庭也有着百官命牌，由钦天监看管，百官在安放命牌时，虞昊也收了一丝神魂进神镜之中，不怕一万，就怕万一，他日若是有臣子身死、消失，也能借助神镜查探。

　　不过让虞昊没想到的是，第一次动用神镜居然是找自己儿子。

　　虞布已经在乱剑疆域消失了八年，无论东方太白的西厂还是鬼阁的人，找遍了紫云剑宗所有疆域，都没有收获，连鬼阁都找不到，问题就严重了。

　　虞布当年离去时，也分了一丝神魂进入神镜之中，虞昊能确定的就是虞布并没有身死，这也是他不着急的缘故，虞布既然说要出去磨砺，没有经历苦难怎么能说是磨砺？

　　手一挥，神池里一股气运冲进神镜之中，神镜缓缓变大，变成直径一丈的圆古镜，镜面光华四射，周身弥漫金辉。

　　虞昊右手在镜面上写下虞布二字，古镜轻轻一颤，随即光华收敛，化为灰蒙蒙的浓雾，浓雾弥漫，如水波一般涌动着。

　　片刻后，一股惊天的气机从神镜里涌出，璀璨的光芒四射，竟然照亮虞昊丹田，光芒刺目，让虞昊都觉得刺眼无比，努力睁大眼睛，虞昊终于看见一个模糊的人影在光芒之中行走着，身边还跟着一个蹑手蹑脚的骷髅。

　　猛然一股危险从神镜里传来，虞昊脸色一变，切断神镜联系，下一刻，神镜光芒收敛，镜面上，一道恐怖的刀光似乎跨越无尽空间而来，就要轰出之时，神镜恢复正常，刀光消失。

　　“呼……好可怕的刀意！竟然能够通过神镜锁定我，如此人物，堪比神魔了！”

　　虞昊脸色难看，这样恐怖的刀意，根本不是自己能对付的，虞布怎么牵扯进去了？

　　“对了，还有骷髅，他怎么和虞布搞到一起去的？”

　　想到虞布身边那个蹑手蹑脚的骷髅，虞昊摸摸额头，这家伙绝对就是虞昊带出来的那个上古强者，只是让他疑惑的是，虞布怎么和骷髅在一起。

　　从刚才的场景来看，骷髅和虞布是陷入了类似于悬江秘境那样的地方，暂时没有什么生命危险，不过，以骷髅的机智和虞布的神鬼莫测的能力，存活下来应该没什么问题。

　　挥手将神镜放到王座上，虞昊思忖一会儿，每个人有每个人的缘法，强求不得，说不定这也是虞布的机缘。

　　出了丹田，虞昊睁开眼睛，轻叹一声，时间悠悠，逝者如斯夫，眨眼，三天时间就过了。

　　早已经有一众宫女、侍卫等待在殿外，一番梳洗，虞昊穿上龙袍，戴上冠帽，走出宫殿，看向祭天台方向，缓缓迈步而去。

　　祭天台在皇宫东面，虞昊先到了朝殿，早已经有文武百官盛装肃穆立着，瑶红今日也换上一身庄重的黑裙，尽管晋升帝庭时值得高兴的事情，但祭天却是严肃庄严的事。

　　因此群臣都是身穿颜色较深的官服，显得庄重肃穆，钦天监的官员个个身着宽大的祭袍，朝着虞昊一拜，口中高喝；“恭请陛下前往祭天……”

　　“准……”

　　虞昊沉声一喝，钦天监的数十官员手中拿着祭祀用具，在前方引路，虞昊跟在后面，瑶红站在一边，出了朝殿，地上铺着红色的地毯，一直延伸向祭天台，宽五丈。

　　携着瑶红随着引路的祭祀官员踏上地毯，身后，李辅之、东方太白、慕容虎三人并列，乐天玄、旭东升、孟雄、吕威、玉昙秋、陶元麟、卫崇阳、钟元、萧仇、葛莫、葛临、凌云一干大臣紧随。

　　还有葛幽、周霍、郝仁、周景、秦明、张重、梦云无双、李耀等等跟在后面，陆续走出，数千人的队伍，朝着祭天台，浩浩荡荡走去。

　　这些官员里，有大昊王庭的旧臣，也有白武王庭、后月王庭、散修联盟投降后筛选出来加入大昊的新臣子。至于白明月和白明日，白家两兄弟白武王庭灭亡后，便打算归隐，不再为官，虞昊多次相请，两人都未出山，虞昊也只得作罢。

　　这里的官员，都将是大昊未来的开创者，是这个时代的骄子，迎着东方升起的晨曦，昂首向前。

　　同样在阴间，虞昊携香含烟、虞丘，带着文武百官向着凌霄城的祭天台而去。

　　虞昊要在阴阳两界，同一天晋升帝庭，开创前所未有的最强帝庭，古今未有！


第三百三十二章 祭天大典

　　出了青龙门，跨过九龙桥，高耸入云的祭天台就在眼前。

　　四面八方而来的宾客欢笑喧哗，品尝着大昊提供的美酒、美食，三方首席，是来自西云州各大势力的代表，次席是临近疆域的一些势力，至于后面的多是来看热闹的散修、小势力，不足为道。

　　随着虞昊往祭天台踏来，数千人声威雄壮，宾客无不静声凝神，看着虞昊是何等人杰。

　　聚集在这里的势力多而杂，其中有不少见识过虞昊在天城横杀武殿，死战紫天一的人，来到此地，自然忍不住会吹嘘一番，虞昊在天城的事情在众宾客之间已经不是什么秘密。

　　而且来到昊京，听着昊京修士百姓对虞昊的歌功颂德，什么美好的词汇都用在虞昊身上，宛如神灵般，此时见得真容，个个伸长了脖子，想要看清楚能够与西云州年轻一辈最强者并列的人杰。

　　一身宽大黑龙绣金袍，头戴九龙平天冠，腰缠紫金莹玉带，脚踏齐天啸龙靴，剑眉倒竖，面盘清瘦，龙行虎步，威风八面，眼神宛如九天之上的旭日，灿然夺目，开阖间，一股孕育的睥睨天下的气势勃然而出。

　　身边一女，黑色绣风裙，臻首娥眉，秀发高盘，一只紫金凤玉簪，眉心一点朱红血，眉如远山眼含媚，肤如凝脂，琼鼻樱唇，行走间，自有一股高贵气。

　　身后群臣，个个眼绽神光，头顶灵气，如龙似虎，满朝文武，人杰如天上星辰，光芒四射。

　　见此阵容，来往宾客，哪个不叹，哪个不惊，不知何时起，这西云州偏僻之地，聚集了这么一帮人杰，气势之甚，犹如初升耀日，照尽万里山河。

　　“参见陛下……”

　　钦天监莫白羽早已经一身宽大祭袍，等候在祭台之下，此时见到虞昊，领着祭天台周围侍卫、祭祀、宫女，齐身一拜。

　　“平身……”

　　“喏……”

　　众祭祀走出，莫白羽走上前，再拜道：“恭请陛下登天台，祭天！”

　　实际上这些礼节本该是由一国一中的太庙祭酒来完成的，只是大昊虽有皇陵，却不设太庙，自然也就没有祭酒一职，只好由钦天监莫白羽代替。

　　“准……”

　　虞昊颌首。

　　莫白羽恭敬在前方引路，身后是一众端着祭祀用具的官员，虞昊拾级而上，踏上最高的祭台。

　　此地长宽各九丈九，中央一座黑色石台，石台两边点着蜡烛，中央摆着偌大的铜铸香炉，祭司官员将祭祀用具摆在天台四方。

　　一杆杆飘扬的黑色大旗立起，足足十二杆，旌旗猎猎，正面有着一个偌大的金色“昊”字，背面则是一只翱翔的苍鹰。

　　再在石台上摆上三生，随即莫白羽带着一干祭祀官走下石台，在文武百官之前站定。

　　呼呼呼……

　　所有人都安静下来，静静的看着祭台上，即将开始的祭天。

　　无论在哪里，祭天是最为重要的祭祀活动，天地至公，祭祀天地，祈求福泽，是为祭天大典。

　　虞昊迎风而立，龙袍翻飞，他对祭天早已经不陌生，深吸一口气，拿起石台上的九柱大香，一一点燃，而后插在香炉上，香烟袅袅升起。

　　翻手间，一篇祭文出现在手上，虞昊展开。

　　“奉天承运，朕，虞昊，立国三十余载，灭落月、大荒、太平、梦云、蛮疆，一统而为王庭，又经三十余载，灭青云、后月、散修联盟，白武，一统西皇，平定八方，四海升平，国运昌隆，民心所向，恳请天地赐帝位，是为大昊帝庭，阴阳一统，天子虞昊，三拜！”

　　而在阴间，凌霄城，虞昊立在祭天台上，俯视阴间群雄。

　　“朕，虞昊，立朝二十余载，灭魔魂、九阴、无风、阴僵，一统六疆而为王庭，又历经三十余载，灭幽都，横扫大靖，统一凶鬼，镇四方，皇威盖天，特请天地赐帝位，是为大昊帝庭，阴阳一统，天子虞昊三拜之！”

　　两篇祭文，被虞昊点燃，祭文上的文字，在火焰中冲天而起，直上九天。

　　祭文内容很普通，讲述的是大昊这几年的功绩，对于很多势力来说都很熟悉了，可关键是虞昊最后说的那四个字。

　　“阴阳一统！”

　　祭天台下，西云州各大势力代表脸上的表情都是微微变换，这话代表的含义太多了，不过，大昊王庭或许有一条黄泉路的猜测已经摆到这些势力的书案上，这些势力才会不远百万里来此，虞昊如此说，是不是代表着承认了？

　　阴间，各大势力同样暗暗揣摩着，由不得他们不重视，黄泉路干系太大，甚至会影响到一个大势力的兴衰，而今，整个魂州也只有一条黄泉路，便是元始魔宗掌控，因此元始魔宗不仅在阳间有势力，阴间也有，只有元始魔宗的修士知道，大昊真有黄泉路。

　　黄泉路是天地间唯一能通行阴阳两界的通道，理论上来说，每一州都有三条黄泉路入口，阴阳一共十五州，也就是应该有四十五条黄泉路，但实际上，阴阳两界十五州，天下一共也才四条黄泉路。

　　西云州有一条、中原州有一条、东齐州有一条、北玄州也有一条，分别勾连阴间的三州。

　　黄泉路的好处，自不用说，其他势力也想开辟黄泉路，可是黄泉路开辟，和实力无关，只能算是机缘。

　　机缘不到，就是神魔，也找不到隐藏的黄泉路入口，当然，以神魔的力量，穿越阴阳根本无压力。

　　就像天问的先祖，风水之术纵横天地间，却也为寻不到一条黄泉路抱憾终身。

　　若是虞昊拥有一条黄泉路，便是天下第五条黄泉路，足够引起这些大势力的重视了，无论是抢夺、拉拢，还是怎么做，谁都希望能横插一脚进去。

　　身怀宝物，你若没有实力，自然会被人觊觎，一旦大昊拥有黄泉路的消息证实，这些势力也将露出獠牙，谁也不希望黄泉路落到敌方手中，自己得不到，毁掉也可以。

　　这也是天地间黄泉路那么少的缘故，能够用有黄泉路的，无一不拥有着强大势力，可怕实力。

　　虞昊没算到么？


第三百三十三章 整体晋升

　　祭天台上，虞昊望着天空飞舞着的金色祭文，不断旋转之后，飞上天空。

　　祭文缓缓消失，只是片刻时间，天空上，万里无云的碧蓝晴空缓缓凝聚起无尽的金辉，这些金辉和气运云海的金辉不同，气运云海是黄金色，而这些则是赤金色，金辉之中，略带着一点白光。

　　嗡嗡……

　　随着这股赤金金辉凝聚出来，一股无形却能让人感受到的威压突然出现，浩大无边，朝着昊京和凌霄城压下，这股威压没有任何气息，但却给人一种天地般的感觉。

　　在这股威压之下，昊京城内，百姓修士无不下跪，就连宾客席位上也跪倒一大片，至于各大势力的代表，都是站起身来，恭敬躬身。

　　天威不可触，金辉中，无形的威压朝着祭天台压来，无形无质，却卷动起狂风，吹得十二杆旌旗猎猎翻动，上面的“昊”字和苍鹰不断飘摇，翱翔天空一样。

　　虞昊恭敬的朝天一拜，再拜，三拜，天空上的威压才缓缓淡去，虞昊起身，看着悬浮在气运云海之上的赤金云海。

　　轰隆隆，赤金云海震响，无尽金辉汇聚在中央，缓缓凝聚出一只冷漠无情的眼珠，金色瞳孔理智无比，朝着昊京看了一眼。

　　呼……仅仅只是一眼，下方群雄无不感觉一种窒息感弥漫，幸好，那眼珠并未停留太久，而是看向那气运云海上的紫金气运神龙。

　　阴间，同样一只眼珠浮现，所不同的是阴间眼珠的瞳孔是黝黑色的，虞昊还见识过，当年魔魂王庭的魔魂王临死之时，召唤出来的那只眼睛和这只一般无二，只不过魔魂王召唤出来的只有几丈大小，而此时悬浮在天空上的这只，足足有千丈之大，威势不是以前那个能比的。

　　俯瞰了一会儿大昊的气运云海，两只眼珠同时一抖。

　　嗡嗡……

　　金色眼睛里，蓦然洒出无尽金辉，昊京气运云海之上，一幅奇异的画卷缓缓张开，巍峨起伏的雄伟山峰，云海悬浮，和昊京一般无二的地理格局，云蒸霞蔚，霞光万道，瑞彩千条。

　　“咦，又一个昊京？”不少人吃惊的看着气运云海上的画卷。

　　不过画卷展开的画面是倒过来的，就好像以气运云海为镜子，将昊京的地形一模一样投影到气运云海上空一样，在那幅画卷之中，同样有一片气运云海，也是一模一样，云海之下，一身黑袍的虞昊抬头望天，脚下是祭台。

　　若仅限于此，各大势力自然不会惊奇，镜像投影而已，有什么稀奇的，关键在于，下方的人群，文武百官完全不一样，宾客也不是自己的投影。

　　阳间的宾客席上，仙气缭绕，阳光普照，而天空上那片画卷中的宾客席位，却是鬼气森森，昏黄阴沉。

　　“阴间？”

　　“是阴间……”

　　“果然，大昊有着黄泉路，虞昊在阴间也有势力！”

　　“想要阴阳两界同时成就帝庭之位么？”

　　各势力之中，一阵接头交耳，神识传音来往不绝。

　　而在阴间，同样在气运云海上，浮现出了阳间昊京的影像，阴阳两界，就隔着气运云海，相互眺望，看上去近在咫尺，只要越过气运云海，就能贯通阴阳。

　　但虞昊清楚，这只是假象，是天眼目光相互之间的投影，只是两只眼睛将所看到景象在阴阳两界交换而已，别看自己正在和自己对视，但两人之间，相隔着无尽空间。

　　“阳间？”

　　“果然是阳间！”

　　“那阳光，只有阳间能有啊，大昊王庭在阳间也有势力？难怪大昊崛起的这般迅速，兵甲武器这般精良！”

　　阴间，魂州各大势力各自盘算着，该如何获得最大利益，阳间，西云州的势力也是一样。

　　不过，就算知道了大昊地跨阴阳，但这些势力并没有立即动手，祭天之时，有着天眼看着，若是动了大昊，因果大的这些势力都不敢承受，天在看，谁敢乱动？

　　在两只天眼景象投影之下，阴间凌霄城的气运云海和阳间昊京的气运云海缓缓重合在一起，两头尽皆近万丈的气运紫龙咆哮着，融合在一起。

　　轰……

　　天空轰然爆开，随着两片气运云海的融合，虞昊能感受到，阴阳两界的气运，大昊王庭的国运终于联系到了一起，磅礴的气运交织着，滚滚而动，形成一片覆盖了阴阳两城天空的厚重云海，一头龙角狰狞的十万丈气运紫龙翱翔在气运云海之中。

　　阴阳两界气运的融合，可不是一加一这么简单，而是阴间的大昊和阳间的大昊无论是国运、民心、还是朝臣，一切都融合起来。原先阴阳两个大昊，完全是凭借着玉玺圣旨才联系到一起，气运云海、民心之类的不无纠葛，现在是整体的合一，爆发出来的气运，是十倍的增加。

　　翱翔于气运云海上的紫龙长啸，龙吟之声，响彻阴阳两界的凶鬼大疆域和西皇大疆域，大昊王庭疆域，所有子民，都在冥冥之中感受到了这股意念，似乎亲临昊京、凌霄城一样，看到了这雄壮的一幕。

　　紫龙冲天而起，从赤金云海中衔出一张紫金色的符文官榜，轰然落下。

　　虞昊一挥手，圣旨和玉玺飞上天空，绽放璀璨金光，圣旨被紫金色的官榜笼罩，两者合一，被圣旨炼化。气运云海缓缓涌动，全部汇入玉玺之中，承托一国气运，两个大疆域的澎湃民意，在这一个汇聚起来，涌入玉玺中。

　　经国玉玺之后，恐怖的气运朝着昊京城和凌霄城洒下，更有一道道光柱冲向两个大疆域无数城池，气运紫龙冲入虞昊身躯。

　　一道又一道气运光柱连接天地，将大昊文武百官笼罩而起，根据官位大小，不同程度的气运冲入了文武百官身躯，不仅仅是昊京、凌霄城之内，凡是大昊官员，都接受到了这股气运。

　　天地福泽，惠及万民，此时，只要是大昊王庭户部注册户籍的百姓、修士，就算不在两个大疆域内，也都感觉到了冥冥之中，自己的气运越发兴盛，身上似乎有一股枷锁打开一样，身心轻松，修道路上，许多问题不思而解。

　　国家兴亡，匹夫有责，同样的，国家昌隆，万民兴盛，这就是庭国气运的好处。

　　大昊的官员，在这股气运之中，往日修炼隐患尽数消除，修为境界更是在气运之中不断增加，汇聚在昊京、凌霄城内的天地元气磅礴汇聚而来。

　　城墙之上，无尽符文阵法光芒闪烁而起，宛如巨兽，吞纳着四方千里范围之内的元气，汇聚到祭天台处，一道道元气长河落下，跟随着气运注入群臣身躯。

　　群臣盘膝而坐，尽力体悟着天地福泽，借着气运，全力修炼。

　　轰轰轰……

　　不断有官员突破境界，看得四周宾客羡慕不已，虞昊此举简直就是大手笔，但也只有他敢这么做，以往帝庭，哪个占据两个大疆域，而且还是横跨阴阳两界？

　　若是细算起来，阴间凶鬼大疆域三百六十个小疆域，可是已经堪比五个阳间的大疆域了，也就是说，大昊王庭实际上已经占据了六个大疆域的土地，这样庞大的地界，已经不弱于西云州一些顶级势力！

　　在这样的突破浪潮中，谁是最的好处的？

　　自然是虞昊，真正分给群臣的气运只有三成，而三成分给大昊百姓，一成由皇后太子分享，最后三成，由虞昊独得，这种气运是属于天地福泽，如流水一样，只是冲刷而过，消耗完，就会重新汇聚成气运云海。

　　磅礴的气运，源源不绝的注入虞昊的身躯丹田，神池在急剧变化，一股无形的规则从天而落，夹杂的气运之中，在虞昊体悟之后，一只没有动静的神镜自主吸收起了这股规则。

　　丹田天地在迅速扩大，神池变为三千丈，天地更是不知其广阔，天更高地更厚，虞昊的境界也在攀升，他修炼的是帝王一道，金卷功法修炼更是以气运为主，晋升帝庭，境界迅速拔高，锁天级巅峰！

　　虞昊并没有和群臣吸纳天地元气，这种时候，让群臣晋升是最好的选择，至于他，得自幽都的紫色巨蛋还没有炼化呢，他有感觉，炼化之后，将会有一个质的变化，一定能突破到碎天之境。

　　虽然得到的气运是最多的，但虞昊也是第一个清醒的，磅礴的气运紫龙再次冲上天空，守护在圣旨和玉玺一侧，向着四方眺望。

　　群臣之中，慕容虎、旭东升、杨陵这几大军团长和六部之人纷纷突破到镇天级，不过处在的境界各有不同，其他强者也有突破，妖族的虎烈、苍玄，还有投靠来的鹰族大妖，成功破入锁天级。

　　最让虞昊惊奇的是李辅之和虞丘，两人连破数层台阶，竟然后来者居上，成为锁天级强者。

　　瑶红终于恢复到锁天级巅峰修为，一身气势更加玄奥，香含烟多年苦修，又有大昊资源，破入镇天级之境，其他臣子，都是各有收获，皆大欢喜。

　　此时，群臣还在闭目体悟着新境界，盘膝坐着，灵气氤氲，羡煞旁人。


第三百三十四章 大昊帝庭

　　一人得道，鸡犬升天。

　　上古天庭曾经就有这样的谣传，只要成为上古天庭，连鸡犬这样的家畜都能飞天，可见气运功德所至，天下太平。

　　尽管只是晋升帝庭，但大昊群臣、百姓所得到的好处无疑是巨大的，在气运笼罩下，修为攀升，让许多大势力都是羡慕不已。

　　特别是这次代表各大势力来的多是西云州、魂的年轻俊杰，更是羡慕嫉妒恨，成为天尊后，才更清楚每踏出一步，都是困难到极致，就是几百年前的老怪物，普通的也和他们一个境界，就算有紫云宗主、玉仲这样的个例，但更多的都还在镇天级徘回。

　　而大昊的臣子，在这样的气运洗刷之下，修为晋升，吃饭喝水般容易，怎么能让这些年轻俊杰不吃味，心里着实不好受啊。

　　难怪上古天庭能威压九州四海，每一次晋升，都是整体实力的一次大跨越，皇庭、王庭还不太明显，那是因为汇聚的气运太少，而大昊现在占据了差不多阳间六个大疆域的地界，人口数百亿，汇聚的气运、民心，提供给数千人修炼，是在太简单了。

　　宗门、圣地也有功德池，但是宗门圣地天生便比庭国低出一个业位，就算是圣地，也只和王庭同为天地中等业位，对功德池的应用，还只能停留在辟邪驱魔上，而且宗门圣地聚集功德，必须要有利于天地，若是做了天怒人怨的事情，功德就会被抵消。

　　而帝庭，在等级上已经超出圣地一个境界，只要国盛民昌，民心统一，就会有源源不断的气运产生，两相对比，帝庭自然要超出一头。

　　不过，宗门易出强者，那些绝世强者，谁愿意屈居人下，帝庭平衡之道、制衡之道，讲究的是君要臣死，更有律法等等各种规矩限制，因此在绝世强者方面，圣地要比帝庭多得多。

　　这也是为何西云州帝庭不少，但都不算是大势力，反而是世家、圣地宗门为主的缘故，像那西云州第一人，就是出自天城元家。

　　祭天台，灵气近乎液化，在《大须弥化灵阵》的辅助下，方圆几千里的灵气都被吸纳过来，提供给群臣晋升所用。

　　足足数个时辰，群臣才从体悟中醒过来，个个心中欣喜，那些刚投降对大昊的臣子归属感也迅速上升，想到大昊阴阳两界都有势力，心中更是多了几分底气。

　　见群臣醒来，满天气运倒冲而起，又在天空汇聚成云海，虞昊满意一笑，看向天空。

　　“昂……”

　　气运紫龙一声昂啸，随即虞昊的声音到达两个大疆域的所有城池。

　　“大昊帝庭，立！”

　　轰隆隆，天空一阵雷鸣，庆贺一般，两大疆域内，天音降临，瑞兽虚影腾空，万千金花落下，香气袅袅，异象纷呈，瑞彩千条，霞光万道。

　　“参见大帝，鸿福齐天，永盛昌隆！”

　　群臣跪拜，将士高呼。

　　“参见大帝，鸿福齐天，永盛昌隆！”

　　大昊疆域四方城池内，无数百姓修士朝着帝都拜下，民心所向。

　　气运云海上，气运紫龙翱翔着，随着群臣百官跪拜，万民民心齐至，滚滚气运从四方而来，整片气运云海急剧扩张，金辉璀璨。

　　万千气运，缓缓凝聚出一座百丈高的神像，龙袍着身，正是虞昊的气运神像，随着这尊气运神像凝聚出来，两个皇后、两个太子和公主、群臣百官，只要是三品以上官员的神像都在气运云海上凝聚出来，或大或小，根据朝堂之中的位置，文武分列两边，共享气运。

　　这片气运神像，不仅有阴间、也有阳间的大臣，个个威武不凡，栩栩如生，凡是凝聚出神像的大臣，都感觉到冥冥之中自己和气运有所联系，在职权范围内，也能调动部分气运，更是欣喜。

　　没有凝聚出神像的官员暗暗握拳，心想要做出更大的业绩来，早日在天上也有一座自己的神像。

　　气运紫龙咆哮着，十万丈身躯轰然爆炸，炸成千万份，随后在气运上显化出千万条小龙，各带着一片气运，飞向了四方城池，庇护一方，同样，这么做还能加强四方和帝都的联系。

　　大昊疆域所有城池，都有了气运紫龙镇守，并随着民心汇聚气运，不断壮大。不过这么做也让昊京上方的气运大幅度流逝，漫天气运只剩下了三成，气运紫龙更是缩小到了万丈，显然元气大损。

　　做完这一切，天地一阵阵嗡鸣，投影在昊京和凌霄城上方的虚影缓缓分开，重合的神像、云海、气运紫龙一分为二，形体不变，慢慢消失在各自天地。

　　两只眼睛显化出来，朝着凌霄城和昊京看了一眼，随着漫天异象，缓缓消失，笼罩在两座帝都上的那股淡淡的压力骤然消失。

　　四方群雄、各大势力只感觉心头一松，顿时明了天眼已经不再关注这里，个个神色异样。

　　祭天大典，到此算是告一段落，这也是虞昊最后一次祭天大典，以后也不会有机会了。

　　阳间，祭天台上，虞昊看向四方群雄，目光淡然，轻喝道：“诸位……”

　　各大势力齐齐朝虞昊看去，想要看看虞昊会说什么。

　　“今日是大昊帝庭的大喜之日，朕有一事宣布，正如诸位所料，大昊确有黄泉路。”

　　虞昊看着四方，见这些人个个脸色异样，也不理会，接着道：“今日不仅是大昊晋升，同样也是大昊黄泉路正式启用之时。黄泉路沟通阴阳两界，诸位都知道它的价值，大昊黄泉路，除了内部使用外，也会提供给各方势力所用，这过路费嘛，到时候大昊帝庭户部会拿出个具体方案。”

　　黄泉路价值几何，这些大势力自然清楚，在阳间所没有的珍惜资源，阴间随处都是，例如魂液、幽晶，而阴间所稀少的东西，阳间随处可见，比如仙谷、灵石，这之间的利润有多大，看看元始魔宗这几年的发展势头，就不难想象。

　　“不知道虞帝会不会打个折？”一个身穿青色长裙，着衣暴露大方的中年美妇娇声一喝，还挺了挺自己饱满的胸部，风情万种。

　　这么快就有第一单生意上门，虞昊自然高兴。

　　“原来是青叶盟的代表，失礼失礼。”虞昊笑了笑，道：“青叶盟是西云州知名的大商会，朕自然欢迎之至，不过打折之事，朕也说不准，可以和户部尚书萧仇多多沟通，打折不好说，但朕能肯定，会比某宗收得低那么一点点。”


第三百三十五章 智斗四方

　　这么快就有第一单生意上门，虞昊自然高兴。

　　“原来是青叶盟的代表，失礼失礼。”虞昊笑了笑，道：“青叶盟是西云州知名的大商会，朕自然欢迎之至，不过打折之事，朕也说不准，可以和户部尚书萧仇多多沟通，打折不好说，但朕能肯定，会比某宗收得低那么一点点。”

　　虞昊说完，各大势力，众宾客都是哈哈一笑，虞昊说的某宗，不言而喻，指的就是元始魔宗。在西云州，就只有元始魔宗掌握了一条黄泉路，过路费高的吓人，来往一次阴间，就要收一千上品灵石，若是商队，就要抽五成利润，也就是说，商队拼死拼活才从阴间弄上来的货物，有五成利润进了元始魔宗的口袋，这般暴利，不是一般的黑。

　　因此，元始魔宗一直在青叶盟内没什么好口风，简直是比他们还黑，听到虞昊这么损元始魔宗，青叶盟的中年美妇笑的花枝乱颤。

　　只有元始魔宗一行人脸黑如墨，恶狠狠的瞪着虞昊。

　　同行是冤家，这话一点不假，以前元始魔宗都占黄泉路，西云州各大势力想要进入阴间，都必须得通过元始魔宗，因此元始魔宗的地位是超然的，你要进去，可以，给足够的灵石，否则没门。

　　因为只有一条黄泉路，各大势力就算不满，也只能忍着，可是现在大昊也有了一条黄泉路，这局面可就变了，各大势力有了选择，不从你元始魔宗走，我还可以走大昊的黄泉路。

　　所以要说大昊拥有黄泉路后，对谁的影响最大？

　　非得元始魔宗莫属，有人的地方就有江湖，奇货可居，一条黄泉路有钱赚，两条黄泉路，利润就要缩小一半，元始魔宗上下十万个不愿意。

　　这几年黄泉路的收入可是占到元始魔宗收入的一半，其中的油水，丰厚得难以想象，元始魔宗对大昊的敌意是很明显的，虎大昊完全就是在虎口里夺食。

　　“要真如虞帝这么说，青玉盟就是多绕点路，也会从大昊这里走，省得受了某宗的气。”中年美妇呵呵笑着，说着还往脸黑如锅底的元始魔宗众人看去。

　　元始魔宗此次来大昊的是苍摩罗，这是和紫天一，儒门颜如玉并称为西云州年轻一代最强三人的年轻俊杰，其实力，早已经远超同辈，直追老一辈。

　　苍摩罗身后，有着五个披着黑斗篷的身影，听到虞昊和中年美妇的对话，都是同时冷冷一哼。

　　苍摩罗身躯伟岸，修长挺拔，一身黑色长衫，头发梳在后面，手中拿着一面扇子，看上去没有丝毫魔气，更多的是一种儒雅，笑容满面，不染尘世一丝烟尘。

　　笑看着虞昊，苍摩罗淡淡道：“虞帝就那么有信心，这黄泉路能开启？”

　　“虞帝雄才大略，你们元始魔宗守得了黄泉路，大昊帝庭就守不了？”没等虞昊说话，青叶盟的中年美妇冷声一笑，和苍摩罗针锋相对。

　　虞昊笑看着这一幕，轻轻一叹，这些大势力，没一个是好欺负的啊，或许在其他人看来，青叶盟是在替大昊说话，实际上这中年美妇话里有话，一边挑拨着元始魔宗，一边提醒着虞昊，只要有青叶盟撑腰，元始魔宗不敢怎么做。

　　青叶盟是西云州大商、商队联合起来的一个大势力，以商为重，不参与西云州各势力之争，可以说，青叶盟掌控了西云州十分之一的财富，但这个势力的发展，受到了元始魔宗黄泉路的控制，每年青叶盟一成里利润要给元始魔宗。

　　因此，青叶盟是最想得到大昊帝庭这条黄泉路的势力，别看现在在帮虞昊说话，其心和元始魔宗一般无二。

　　不同的是，元始魔宗更愿意毁去大昊的黄泉路，青叶盟更希望得到黄泉路控制权。

　　虞昊曾经为了保护大昊自己的商队，驱逐过青叶盟在大荒疆域的商家，而且大昊全力打压外来商队，对青叶盟来说，大昊帝庭也不是什么好东西。

　　这些私底下的恩怨，也只有各大势力之间才明白，在一些宾客看来，若是青叶盟全力维护大昊帝庭，说不定元始魔宗会知难而退。

　　苍摩罗不是傻子，自然知道青叶盟打的什么主意，而其他势力虽然不说话，但都盯着大昊这条黄泉路呢，想让元始魔宗出头？

　　这些势力没有出来，在顾忌什么，自然是大昊帝庭的国兽至尊，妖尊。

　　他们都清楚妖尊成为大昊帝庭至尊的事情，大昊不足为虑，可是妖尊就不同了，这可是一个凶人，成名上万年，实力可怕得足以威压西云州群雄。

　　元始魔宗针对大昊帝庭，他们自然乐得看热闹，若是妖尊出现，这些势力自然知难而退，反正没什么损失，若是妖尊不出现，到时候再出手也不迟。

　　真正有资格争夺黄泉路的也就那几个，大不了大家先抢过来，再商量怎么分配。

　　各大势力狡诈如狐，都是老谋深算之辈，苍摩罗也不是那种有勇无谋的人，否则也不会成为元始魔宗的代表了。

　　纸扇轻摇，苍摩罗笑道：“听说妖尊前辈是大昊帝庭的国兽至尊，我等晚辈早就仰慕至尊尊容，想请至尊出来一见，不知可否？”

　　这些势力啊，虞昊轻轻摇头，看着苍摩罗，道：“何必说这么多，妖尊前辈不在昊京城内，不就是想夺朕的黄泉路么，直说便是，那么多弯弯绕绕，也太小看朕了，以为朕看不出你们心里那点小伎俩？还是西云州的大势力，畏手畏脚，难道连这点魄力都没有？”

　　听着虞昊的声音，各大势力脸上有些挂不住了，这还是第一次有人说他们没魄力。

　　“好，既然虞帝话说到这份上，我等也就直说了，只要虞帝能够将黄泉路交出来，我等势力必定保大昊万年国运昌隆。”

　　青叶盟的人看着虞昊，说出了心中的底码。掌握一条黄泉路，能创造多少价值？保大昊万年国运又算得了什么？

　　“你们，你们是指……”虞昊故作惊讶一声，看向中年美妇。

　　中年美妇娇笑着，道：“这个条件是青叶盟、紫云剑宗、儒家、绝武神宫、玉家一齐商量出来的结果，只要虞帝答应，不仅能保万年国运，还能得到一成的利润，如何？”

　　中年美妇自信的说着，在提到“玉家”两个字，声音咬的很重，显然青叶盟知道虞昊和玉家有着关系，意在提醒虞昊，你的唯一的靠山，也同意了这个协定。

　　虞昊看向玉家方向，玉仲脸色不太好看，感受到虞昊目光，还是微微点头。

　　虞昊面无表情，虽然不知道青叶盟答应给玉家多少利润，但能打动玉家，也是煞费苦心，目光环视一眼，绝武神宫姚天霸点点头，紫云剑宗的圣女颌首，儒家大儒点头。

　　看上去，西云州几大势力在私底下，已经达成了某种协定，他们也都知道，想要独占黄泉路根本不太可能，而且还要顾及妖尊，覆灭了大昊得不尝失，一起逼虞昊交出黄泉路，就算面对妖尊，几大势力联手也有了底气。

　　至于元始魔宗，当然被排挤在外，你都有了黄泉路，还想再插手大昊这一条，想太多了吧？

　　“其实还有天城的，你们怎么没想到呢？”虞昊摇摇头，看向天城四家方向。

　　天城一直超然于各大势力之外，不参与西云州疆域之争，天城那么大的地方，够四大家族生存的了，地上势力考虑利益时，潜意识就把天城给排除了，此时虞昊提起，都是诧异了一下。

　　天城四家此次来的都是年轻人，算是一种历练，忽然听到虞昊提起，都是一怔，感受四方目光，看来西云州各势力希望天城表态。

　　洛冰、元家人、孙玉堂，何家，曾在琴魔疆域有过一面之缘的刑风、刑铭也在其中，这里刑风、刑铭就是何家的代表，天城虽然是四大家族，但实际有五家，不过刑、何本一家，只是两个姓氏，何家就是刑家，其中另有缘故，涉及上古恩怨，外人也不理解。

　　何瑾没有在来人之中，孙家代表是孙玉堂，看到几个势力一同威逼虞昊，脸色愤然，朝四方道：“黄泉路是虞……帝的，倒是有些忘恩负义之徒想来抢夺，真是可笑之极。”

　　孙玉堂本想说虞昊来着，后面一想，大庭广众之下，怎么说也得给虞昊点面子，便改为虞帝。

　　听到这话，玉仲脸更难看了，话中的忘恩负义之徒，指的是谁？不言而喻，虞昊曾在天城给玉家打擂，现在玉家又反过来要挟虞昊，的确是不道德。

　　不过家家有本难念的经，玉家现在主脉衰落，很多事情，也不是主脉说了算的。

　　“虞帝曾救过我兄弟，我兄弟相信虞帝。”刑风淡淡道。

　　洛冰眼珠一转，道：“我也觉得这次几大势力有些不义气。”

　　天城三家都表态了。只剩下元家，天城四家对外向来同进退，既然三家都支持虞昊，元家的人也是点点头。

　　看到天城的人公然支持虞昊，让不少势力一惊，自觉知道内幕的修士顿时爆料。

　　“你们不知道，虞帝在天城可是去孙家提过亲的，还把紫云剑宗的紫天一给杀了，这虞帝可以说是孙家女婿，也就是天城四大家族半个女婿，自家人怎么会不帮自家人？”

　　众修士恍然点头，个个目光暧昧的看着虞昊，难怪啊！


第三百三十六章 利之一字

　　看到天城的人公然支持虞昊，让不少势力一惊，自觉知道内幕的修士顿时爆料。

　　“你们不知道，虞帝在天城可是去孙家提过亲的，还把紫云剑宗的紫天一给杀了，这虞帝可以说是孙家女婿，也就是天城四大家族半个女婿，自家人怎么会不帮自家人？”

　　众修士恍然点头，个个目光暧昧的看着虞昊，难怪啊！

　　天城女婿，难怪这般有底气。

　　来到这里的宾客来自西云州各地，或是散修，或是一方势力之主，都有着自己的消息来源，对天城发生的事情也都是有所了解。

　　感觉到周围的议论声，洛冰没想到只是对虞昊的支持，竟然被有心人联想到虞昊提亲那件事上，顿时有些暗暗后悔，要知道，这事情可是她洛冰一手促成的。

　　当时只因为听何瑾说不希望被当做为换取家族利益的牺牲品，说者无心，听者有意，恰好洛冰又在替白武易疗伤，就想到了找虞昊去恶心一下紫云剑宗。

　　谁知道无心之举，竟然惹出了那么大麻烦，紫天一还被虞昊给杀了，洛冰顿时有种出卖了好友的感觉，后来虞昊直接离开了天城，再未提起提亲之事，也让洛冰暗暗松了口气。

　　可没想到因为大昊帝庭崛起，所有和虞昊有关的事情都被好事者津津乐道，连带着提亲天城孙家也传遍了西云州。

　　虞昊曾到孙家提过亲，早已经不是什么秘密，关键是孙家的态度一直不明不白，不说嫁也不说不嫁，绯闻这东西，无都能传成有，这有自然什么版本都流传出来。

　　洛冰此时是暗暗咬牙，都有些后悔自己干嘛先跳出来支持虞昊，而且何家、元家竟然也不拒绝，至于孙玉堂，洛冰就没指望他过，这家伙胳膊肘一直往外拐，恨不得何瑾早日嫁给虞昊去。

　　青叶盟这几大势力倒是没想到天城会支持虞昊，这些小辈虽然代表不了什么，但这种大势力，一旦做出决定，就不会更改，一言九鼎，就算只是小辈的决断，闹到家族高层，也只会支持自家人。

　　“就算有天城支持又如何，远水解不了近渴，就算天城的人要抵达，也要花不少时间。”中年美妇冷冷看着虞昊，这句话不仅是说给虞昊听，也是说给周围这些势力听的。

　　远水解不了近渴，只要这边一解决，天城的人就算来了，又能如何？

　　中年美妇能够成为青叶盟的地主事人，自然不是凭着她那副皮囊，越漂亮的女人，脑子也月好用，也越自负。

　　“其实，我元始魔宗还是愿意和虞帝共同持有黄泉路的，至于过路赋税是多少，自然由两家一起协定。”

　　一直站在大昊帝庭对立面的元始魔宗里，一道淡淡的声音传来，苍摩罗脸上带着和煦的笑容，但说出来的话却是让人大吃一惊。

　　宾客席上，修士们看着这些大势力的交锋，暗暗吃惊，或许几句话的内容，就会决定着西云州未来走向，从开始就针对着虞昊的元始魔宗突然反戈一击，让其青叶盟、紫云剑宗、绝武神宫、儒门、玉家都是脸色一变。

　　天城支持虞昊，他们可以不在乎，天城之所以地位超然，那是因为有着元家那位镇着，论起底蕴，发展程度，和他们相比有着差距，可若是元始魔宗也支持虞昊，情况就不一样了。

　　元始魔宗有着黄泉路，逐渐有成为西云州第一势力的趋势，这也是促使五方势力联合，想要夺取黄泉路的缘故，若有元始魔宗支持，再加上虞昊背后的妖尊，还有虞祖，这些势力蓦然发现，不知何时，虞昊竟然也有了左右西云州局势的实力。

　　不知不觉间，大昊帝庭成长到这一步，若非今日细想，还真的难以察觉。

　　“我阴阳魔教也愿意支持虞帝！”

　　阴阳魔教来人是梦云邪，如今他也踏入天尊境，虽然只是撼天级，但因为代表着阴阳魔教，无人敢小看，琴魔逆天复活，踏出那一步，实力恐怖，隐隐已经成为西云州势力中第二层次的领头人。

　　似乎觉得自己的话不够分量，梦云邪接着道：“这是教主的意思！”

　　接二连三的有势力跳出来说要支持虞昊，让中年美妇一张美艳的脸变成了猪肝色，她来的时候，计划满满，信心十足，一个小小帝庭，有多大能量？

　　但她没想到自己还真小看了大昊帝庭的影响力，实际上，中年美妇倒是有些高估大昊了。

　　看着几乎已经将自己遗忘的各大势力，虞昊心里明亮着，天城会为自己撑腰，出乎他的意料，但是元始魔宗假如不助自己，那他就要觉得苍摩罗不足为虑了。

　　这其中原由，不外乎一个利字，元始魔宗争对大昊，因为利，现在元始魔宗帮助虞昊，也是因为利字。

　　青叶盟、玉家、儒门、紫云剑宗、绝武神宫五大势力联合，有极大可能夺得黄泉路，元始魔宗再强，也不可能以一敌五，若不然，元始魔宗早就一统西云州了。

　　在这样的情况下，大昊帝庭和元始魔宗的利益之争就无所谓了，由大昊帝庭掌握黄泉路和五大势力共掌黄泉路那是两个不同的结局。

　　假如大昊掌握黄泉路，元始魔宗就算损失一部分利润，但只要和大昊帝庭达成统一意见，协定赋税，就不存在竞争关系了，元始魔宗的黄泉路，依旧会是很多势力的选择，最多就是给大昊一半利润罢了。

　　而若是由五大势力共掌黄泉路，元始魔宗好不容易利用黄泉路在西云州建立起来的优势就将完全瓦解，黄泉路的利润，会完全损失，甚至危及到元始魔宗现在的地位。

　　两者孰轻孰重？

　　苍摩罗不是傻子，尽管不希望有第二条黄泉路，但一旦无法破坏，掌握在大昊一个势力中总比掌握在一堆势力中好，瓜分这块蛋糕的人越少自然越好。

　　而且，苍摩罗在紫天一死后，就一直很关注虞昊，很清楚虞昊绝对是一个野心勃勃的人，所作所为谋定而后动，这样的人，会没有后手么？

　　虞昊绝对不会真的放弃黄泉路的利润的，就目前来说，元始魔宗在东方，大昊帝庭在西方，从根本上来说，都没有太大的利益冲突，两家联手的可能性很大。

　　天下熙熙皆为利来，在五大势力合纵之时，元始魔宗就要连横，对象肯定是“大敌”大昊了。

　　各大势力都要为自己的利益考虑，对于真正的大势力来说，打打杀杀的战争只是为了达成某种利益服务，在利益面前，敌人都可以是朋友，朋友也可以是敌人。

　　至于阴阳魔教，虞昊也不清楚梦云天琴是什么意思，不过，既然阴阳魔教支持大昊帝庭，虞昊也不会傻到去拒绝。

　　想到这些，虞昊微微一笑，看向面色难看的中年美妇，道：“不知道你们还有什么底牌，就凭这点，想要夺取黄泉路可不够啊。”

　　听着虞昊的明嘲暗讽，中年美妇脸带寒霜，冷哼一声，却是不再纠缠下去，她知道，今日五大势力就算联合起来，也别想从大昊手上夺取黄泉路。

　　势力越大，顾忌越多，五大势力联合，彼此之间也是有隔阂的，譬如玉家这次的带头人，玉仲，就向她表示过不会出手。

　　若没有必胜把握，在一个帝庭的主场出手，五大势力不是白痴，而且大昊帝庭那边也不是没有高手，一直端坐在首席上方，喝着酒，一脸看戏样子的黑袍虞祖，他可是虞家人，还有大昊帝庭那一直没有现身的国兽至尊，妖尊，神秘，才让人顾忌。

　　再加上一个让人不知深浅的虞昊，还有元始魔宗的高手，天城的俊杰。怎么看怎么算，五大势力都没有机会。

　　黄泉路危机暂时得到解决，各大势力各怀鬼胎，端坐而下，谁也不提刚才发生的事情，脸上丝毫看不出刚才的剑拔弩张的气氛，喝酒聊天，欢笑不断。

　　祭天大典虽过，但今日可不仅仅祭天，还有册封群臣，也是对过去着三十多年大昊群臣百官功绩的一个肯定和奖励。

　　李辅之早已经将拟好的册封圣旨交到虞昊手上，上面是文武百官嘉奖和赏赐。

　　随着虞昊将册封圣旨展开，一道道封赐赐下，文武百官升官的升官，赏赐的赏赐，个个都有份，尽皆脸上欣喜。

　　不出意外，几大军团长和六部尚书尽皆再进一步，终于成就最高的一品大员，而有更多的官员成为三品，气运翻滚，一座座神像再次立起。

　　直到册封完成，大昊气运云海上，一共屹立起五百多尊神像，以虞昊的神像为最，群臣百官分列两边，气势滚滚。

　　虞昊圣旨上的封赏只争对三品以上官员，至于以下官员，自然会有诏书赏赐下去，若都在这里读出，读上三天三夜也读不完，只是让百官疑惑的是，虞昊在赏赐的时候，又收回了各大军团长的爵位，并宣布，大昊不设爵位。

　　不设爵位，那一品之上的封赏怎么算？不仅百官疑惑，就连各大势力都是惊讶。

　　虞昊没有解释，百官疑惑也无用，既然虞昊这么做，自然有他的用意，各大军团长倒也不在乎，毕竟虞昊不是收回一人的，是所有人都收回。


第三百三十七章 阴阳平定

　　不设爵位，那一品之上的封赏怎么算？不仅百官疑惑，就连各大势力都是惊讶。

　　虞昊没有解释，百官疑惑也无用，既然虞昊这么做，自然有他的用意，各大军团长倒也不在乎，毕竟虞昊不是收回一人的，是所有人都收回。

　　而且虞昊还下诏今后大昊都不设爵位，各大军团长就更没什么好说的了。

　　随着群臣册封结束，前来的各方势力在宴会之后，逐渐散去，当然，散去就不代表着离开大昊，各方修士前来昊京，自然不会就只为了看这么一个祭天大典。

　　为了看一个祭天大典，千万里前来，当各个势力吃多了撑的啊？

　　大昊帝庭正式建立，各种邦交也展开，礼部、鸿胪寺开始和各方势力周旋，譬如黄泉路，已经成为各个势力关注的重点。

　　不过，虞昊既然放权给六部，这些事情自然有六部官员去处理，至于那些想从虞昊这里走走后门的，虞昊一概不见。

　　元始魔宗的苍摩罗在和虞昊一番协商之后，终于达成一致，将黄泉路的赋税定在统一的十税四，也就是抽取四成利润，别看只是降低一成，若是放到整个西云州去，这一成，可就是数千万的灵石啊。

　　大昊帝庭虽然已经启用黄泉路，但真正开启还需要一段时间来筹备，本来就是大昊帝庭出名的商业中心的大易草原，如今有了黄泉路后，更加繁华，来自各地的大商队，磨刀霍霍。

　　在对内对外上，大昊帝庭坚持扶持自己的鹰旗商队，打压外来商队，比如青叶盟要通过大昊帝庭黄泉路，就必须拿货物利润的四成交给大昊帝庭，而大昊的鹰旗商队，就只用交两成赋税。

　　这中间的差价，势必导致成本和利润的多少。

　　不过，这样做势必会导致大昊帝庭现在能够拉到的商队并不多，毕竟很多势力都习惯从元始魔宗的黄泉路上出入，已经形成了稳定的商路，而大昊帝庭这边路线偏远，还不熟悉，想要发展，尚需要一段时间，会从大昊黄泉路入阴间的，也多是西云州西方的疆域势力。

　　同等条件下，很多大势力还是更愿意走元始魔宗，对这样的情况，虞昊在答应苍摩罗的条件时，就已经考虑到。

　　或许目前会损失大量的财源，但是从另一方面来看，虞昊此举，极为明智。

　　一来可以减少各大势力的关注，大昊帝庭看似生机勃勃，但终究建立时间太短，没有底蕴，和那些动辄存在上万年的大势力一比，就有些不够看了。

　　从祭天台上，各大势力相互争锋，看似都在询问虞昊，但实际上都没把虞昊太当一回事，这就是实力和底蕴的差距。因此大昊帝庭在出够风采之后，潜伏下来，默默发展才是硬道理。

　　就像一个人，在经历在意气风发的青葱岁月之后，就需要时间来沉淀自己，让自己进行新的升华，这种沉淀无论是对人，还是对一个势力都是极为重要的。

　　这是一段积累、沉淀、再升华的时期，若外界扰乱，很影响，有名声是好的，可若名声太虚浮了，就需要一段沉寂。

　　二来，虞昊已经在为新一轮的扩张打下基础，结盟元始魔宗，元始魔宗和大昊帝庭除了黄泉路外，就再无其他的矛盾纠葛，此时又因为黄泉路而统一到了一起，已经为结盟打下基础，给大昊帝庭踏足西云州各大势力之争有了一个后盾。

　　走一步棋，就要想到第二步，第三步，甚至第四步，在统一西皇大疆域后，虞昊的目光就已经不在局限于一片疆域，而是一州之地，他需要一个契机。

　　恰好，现在元始魔宗和青叶盟给他提供了很好的契机，结盟元始魔宗，打压青叶盟，扶持鹰旗商队是大昊以后将会坚持的一个策略。

　　至于为何拿青叶盟开刀，自然不是因为中年美妇带头威逼虞昊，这只是一个很小的方面。

　　这是经过虞昊和群臣统一讨论过的，打压青叶盟，是一举多得的事情。

　　青叶盟是西云州最大的商业联盟，掌控着西云州十分之一的财富，但正因为商盟身份，青叶盟反而要比紫云剑宗、元始魔宗这样的大势力更好动手。

　　打压青叶盟，不会引来西云州其他大势力的干预，甚至这些大势力还乐得见到青叶盟吃亏，只要不过分，也不会引起青叶盟太大反弹。

　　因为西云州七十二个大疆域，青叶盟经营的方向主要是东、南两方，在西、北这样的贫瘠疆域，反而很少关注，以前虞昊驱赶大荒王庭内的青叶盟时，青叶盟直接走人，对他们来说，西北这点利润，太不入眼了。

　　一直以来，大昊都注重经济，商队发展，经济也能更快进步，也能带动本地发展，这是一个良性循环，黄泉路一开，阴阳两界沟通之后，大昊经济将出现一个井喷式发展。

　　阳间，各方势力渐渐安定下来，期间，妖尊出现，并且在大昊气运云海上留下一座神像之后，还妄想着打黄泉路主意的青叶盟也安份下来。

　　而阴间，过程就没有阳间这么复杂了。

　　阳间势力交错，纠葛太多，实力差距也太大，虞昊不得不认真对待。

　　不过在阴间，虞昊直接将通臂猿猴和疯和尚请了出来，在经过了幽都一战，两人都是恢复了上古八成修为，已经踏入那一步。

　　魂州只有三十六个大疆域，不过疆域面积不比阳间小，势力也很多，就连元始魔宗也在阴间大昊筵席上出现，面对有人想夺黄泉路这种情形，通臂猿猴用怀里的铁棍告诉了这些势力，为什么大昊帝庭能开辟黄泉路。

　　一棍，通臂猿猴向来只出一棍，将一个逆天级的鬼修打得魂飞魄散，如此修为，将魂州各方势力震慑住，疯和尚不曾动手，但一股汪洋的魔气直冲霄汉，显示出不弱于通臂猿猴的实力。

　　两个超越逆天级的强者，魂州各大势力乖乖闭嘴，元始魔宗的苍摩罗会突然改口，支持大昊，也和阴间发生的事情有关系。

　　阴阳平定下来，各方势力暗地里给怀鬼胎，但明面上都是客客气气，你好我好大家好。

　　在这样的气氛下，大昊帝庭，终于在西云州、魂州站稳了脚跟，得到了各方势力的承认。


第三百三十八章 道灭神魔

　　昊京。

　　皇宫，太极殿内。

　　虞昊在这里，会见两个特殊的客人。

　　此时距离大昊庭国建立已经过去差不多一年的时间，各方势力散的散，离开的离开，黄泉路正式开启，阴阳终于连通，大量修士和阴间鬼修开始进入彼此的世界。

　　现在由第二军团镇守黄泉路，又有着通臂猿猴和疯和尚坐镇，基本不会出什么问题，换一句话说，要是连疯和尚和通臂猿猴都挡不下的话，虞昊也不见得有那个实力。

　　宫殿内，双方各三人。

　　黑袍披身，身姿雄伟，眉目开阖间，有一股天下无敌睥睨之势。

　　虞祖！

　　那个虞家无数后人所崇敬的先祖，是虞家八百年前的辉煌，威名更是盖亚当时西云州年轻一辈，传言死去八百年，数十年前，逆天归来。

　　身边，一个端庄典雅的黑袍女子，气质出众，柔柔的目光系在虞祖身上，不用说，此女便是虞祖大闹儒家圣地的原因。

　　至于另外一人，则是一个黑袍老者，说起来，虞昊和这黑袍老者还有一段恩怨，为何？

　　因为黑袍老者就是大荒王庭的守护者，也是大荒王的先祖，只是当时虞祖苏醒后，顺手便将黑袍老者带走，以至于大荒王庭没了强者坐镇，迅速崩溃。

　　虞昊杀了大荒王，和这黑袍老者因果不小。

　　另一方，则是阴阳魔教的人。

　　梦云天琴一身大红色的长裙，头发高高盘起，淡眉清秀，面带寒霜，透着一种生人勿进的寒气，在她身后，则是阴阳魔教的左右教主。阴阳道人，还有梦云林。

　　虞祖会和阴阳魔教的梦云天琴一起到来，倒是有些出乎虞昊的意料。

　　“阴阳教主和虞祖屈尊到来，实在是令虞昊受宠若惊啊。”

　　这还是虞昊第一次单独面见虞祖，先不论两人之间的血缘关系，就是实力而言，都是差距巨大，面对梦云天琴和虞祖这样的人物，无论是谁，都会有些不适应。

　　“哈哈，虞家又出一个人物，当浮一大白，这次来大昊，只为结盟，因为梦云道友也是这意思，因此就一起来了。”

　　虞祖看着虞昊，也是满意的笑了笑。

　　“实际上，你这一脉和我没太大血缘关系，八百年前，我进了梦云山，和魔尊座下的血奴做了一个交易，之后我的实力迅速提升，但我也察觉到了其中隐患，在统一西北后，就驱逐了所有西北修士、宗门。留下了大易皇庭，我当时并没有留下子嗣，继承者是从虞家旁系弟子中选出来的杰出一人，第二任大易皇帝，才算是你这一脉的先祖。”

　　虞祖解释了一下，虽然没有言明八百年前的交易是什么，但虞昊还是猜到了一些，梦云山当时发生的变故，估计和虞祖有一定关系，至于虞祖为何会突然消失，又重新复活，那就是属于虞祖的隐私了，虞昊虽然好奇，但也不会多问。

　　“结盟？不知道两位前辈所说的结盟是什么意思？”虞昊诧异的看向梦云天琴和虞祖。

　　梦云天琴蹙眉微皱，不知虞昊是真不知道还是假不知道，冷道：“虞帝也想必也知道天地大劫之事吧？”

　　虞昊点点头，道：“这个自然知道一点，但教主也该清楚，大昊建国时间太短，对这些天地秘辛还不甚清楚。”

　　虞昊这话是实话，梦云天琴和虞祖也都知道，不过也正因为如此，他们才选择和虞昊结盟，看中的就是虞昊发展的潜力。

　　冰冷的脸微微缓和一点，梦云天琴轻轻道：“上古末期，九魔星现世，引得天地大乱，人族成为应劫者，四方来犯，上古天庭崩，圣人陨落，后来在上古群雄齐心协力之下，将九魔星封印在九天碧落之上。想要延缓上古大劫的时间，给人族九州留下希望。”

　　“人族是应劫者？”虞昊皱皱眉。

　　虞祖解释道：“天地自开辟之初，诞生太古神魔，历经无数年，出现太古大劫，太古神魔凋零，当时天地只有八荒，在那之后又出现了六合，诞生无数神魔种族，那是一段太古到上古的过渡时期，天地黑暗无光，在那之后，又出现了妖族、人族等等无数种族，大浪淘沙之后，天地出现了四海、九州，人族成为天地主角，称为上古盛世，有圣人、天地现世，镇压八荒六合。所以，人族成了上古大劫的应劫者。”

　　“从太古神魔如今的处境来看，若是人族无法度过这次天地大劫，下一个时代，就是人族没落之时，会有新的种族来取代人族。当然这是以后的事，关键在于，上古大劫之战，我等是否能够活下去。”梦云天琴淡淡说着，似乎一点也不为这个结果担忧。

　　虞昊皱着眉头，对所谓上古大劫知道的越多，他就越感觉冥冥之中有一只手在推动着这一切。

　　“人族的劫难是神魔余孽，那太古神魔的劫难是什么？太古神魔一族那么强大，连天地都畏惧，为何灭亡？”虞昊看向虞祖和梦云天琴，疑惑道。

　　“道，太古神魔是被道所灭亡的，太古神魔，不惧天地，但当天地大劫起时，有道之化身现世，灭亡神魔一族。那些神魔余孽，就是道模仿太古神魔创造出来的生命，而不是像人族、妖族这样天地衍化而成。”

　　虞祖郑重说着。

　　若是常人，听到虞祖这样说，恐怕只会笑荒谬，道是什么，修士修炼的根本，是修士所追求的极致，道灭亡了太古神魔？岂不是说，是修士灭亡了太古神魔？

　　修士求道，求真。什么是道？

　　不同的人有不同的回答，上古玄门言道：“道可道，非常道！”

　　而现在，虞祖很是严肃的告诉虞昊，是道灭亡了太古神魔，虞昊不得不信，因为虞祖没必要说谎，也不屑于说谎。

　　在虞昊看来，道算是一种规则，就像是掌控国家的律法一般，但要比律法更为广阔。

　　道法自然，天地万物，生老病死，雨落地上，鱼游水中，鸟飞天空，这些便是道。


第三百三十九章 紫薇帝星

　　道灭神魔。

　　“天地间，生老病死乃是轮回，盛极则衰，当某一事物发展到极致之后，想要再次进步，就会很难很难。”

　　虞祖淡淡说着。

　　“太古神魔实力强到连天地都畏惧的地步，盛极一时，却抵挡不过道的力量。正所谓破而后立，天地也是如此，这片天地在太古时曾被打碎过，后来才恢复过来。”

　　虞昊消化着这些信息，很多东西，实力、境界不到，很难去领悟，去体会。

　　“你们是说，道凌驾与天地之上，是真正控制着天地的某种类似于意识的东西？”

　　虞昊想不出用什么词来言说道，太玄奥，只可意会不可言传，言之不清，说之不明。

　　“天地无情，这些也只是我们的猜想，道和天地的关系，也不是真正明了，上古之时，圣人是天地的代言人，天帝代天巡狩，只有他们才是最接近天地的人，想要知道一切，只有一个办法，那就是有人成圣，或者天帝出世。”

　　虞祖叹道：“上古之后，天地无圣位，就算是踏出那一步，也无法成圣，所以只剩下一个办法，天帝出世。当年我建立大易皇庭，就是得到血奴授意，只是当时我发现自身问题，假死寄身于官榜之中，错过了时间。”

　　虞祖和梦云天琴看向虞昊，言下之意很明显。

　　虞昊顿时明白了两人来意，为何会有结盟一说，原来根源在此。

　　“你们觉得我会成为天帝？”虞昊苦笑一声，看着两人，有点不明白为何突然看上自己。

　　虞祖笑了笑，道：“你还不明白，妖尊为什么愿意入大昊帝庭为国兽？实际上，在祭天那天，妖尊就在人群之中，只是你没发现而已，只要你这边解决不了，他就会出手。”

　　“还有，梦云家为什么会在梦云山脉出现？千年前，这么多势力会齐聚在西皇大疆域，不仅仅是为了妖尊，还有一个原因，那就是千年前，这里的地势格局曾被逆改过。希望能够诞生一个身具紫薇帝星命格的人。”

　　“你能够统一西皇大疆域，应该就是那个人，这也是为何西云州那些大势力高层一直只让小辈出面的缘故之一。如果你真的身具紫薇命格，就有了很大几率能够冲击天庭之位。”

　　虞祖和梦云天琴眼神炙热的看着虞昊，天地大劫，除了天帝和圣人，再无人能洞悉，就连那些存活下来的上古强者，也不甚明白，一旦天帝出世，代天巡狩，或许就能弄清楚一切。

　　紫薇帝星？

　　虞昊摸摸鼻子，以前他也疑惑过西云州那么多势力驻守在西北做什么，后来以为是为了妖尊，可后面又觉得疑点太多，但也没细想，现在虞祖这么一说，倒是明白过来。

　　紫微星向来就是帝王之星，无论是凡间帝王还是修士界的帝王，都自诩紫微星下凡，实际上这只是成为帝王后，帝气和紫薇星相连，能够借助紫微星力量而已。

　　紫薇帝星命格和身具紫薇之气是两种不同的概念，身具紫薇帝星命格，拥有着最得天独厚的气运，只要成为帝王，便将是紫薇之主，威压所有帝王，是王上之王，也只有这样的人，才能够在这片天地成为天帝。

　　不过虞昊知道自己不是紫薇帝星，而是紫薇暗星，这是两颗不同的星辰，如同人有阴阳一般，紫微星也有一颗暗星，是无上魔星。

　　真正知道这事的，据虞昊所知就有妖尊、在梦云疆域遇到的五十铁骑之首，还有一个瞎子，也就是那个韩仙身后的那个老人，身份也是吓人，剑老人。

　　至于其他人，虞昊不太清楚，妖尊修为通天，更是近距离接触过虞昊，知道虞昊命格不难理解，五十铁骑早已经是无形无质的魔，能感受到虞昊身上的魔性，至于剑老人，眼虽瞎，心不瞎。

　　真正能认出虞昊命格的人并不多，虞祖和梦云天琴恰巧不是其中之一。

　　“冲击天庭之位，不是那么容易的。”

　　虞昊笑了笑。并非身具紫薇帝星就能冲击古天庭之位，上古天庭，能够震慑九州，自然不是那么简单，不过有的东西，说出来反而不好，不是么？

　　“恩，不过只要有一线希望，总要去试试，我们可以助你一臂之力，同时，在上古大劫来临之时，一同进退。如何？”

　　梦云天琴提出了自己的结盟要求。

　　虞祖点点头，他和梦云天琴在来之前，已经商量过。

　　“结盟，我自然没有意见，不过，天地大劫要在什么时候开始？”虞昊看向两人。

　　梦云天琴迟疑一会儿，随即道：“具体时间，还要前往一次九天之外才能知道。”

　　“九天之外？封印了九魔星的地方？”

　　“恩，从上古之后，只要是修为到了碎天级，就有能力在九天罡风里存活，过了九天罡风层，便是九天之外，那里有着上古圣人、天帝一起布置下的封印，不过这封印也在随着时间削弱，九州上的强者在成为逆天级之后，就可以前往九天之外，维持封印。”梦云天琴解释着。

　　“七千年前，我也去过九天之外，不过过去这么久，也不知道哪里的封印已经怎么样了。”

　　虞昊恍然，难怪西云州大势力也不少，按理来说，天尊能够活上万年，而那些逆天级的天尊，更是活的时间久远，每一代人杰会有一两人突出的，成为逆天级，以此类推的积累下来，这西云州天尊也应该很多啊。

　　至少，就虞昊知道的，那些几千年前雄踞年轻一辈的人杰都没了声息，世间从不缺少天才，历史一代代积累，多少俊杰横空出世？

　　这些人在威震千余年后就突然销声匿迹，想必都是去了九天之外。

　　“九天之外，因为接近星辰宇宙，接近天地的本源力量，修炼起来要比呆在九州里强得多，在九天之上，最弱的都是碎天级天尊，踏出那一步的老怪物也不在少数。而且，不仅仅有九州的强者，四海魔界、妖界、龙族、灵山，甚至于六合、八荒都有强者。算是独立于天下的天上世界，就和天城有些相似。”

　　虞昊露出难怪的神色来，他明白，虞祖和梦云天琴之所以说这么多，也算是结盟的好处，天地大劫临近，对这些情况多一分认识，未来也就多一分把握。

　　“说到天城，不得不提到天梯，天梯在上古就已经存在，通往天外，古人就沿着这条天路踏上九天之外，要不是天梯路断，只要锁天级修为就能踏上九天。”

　　虞祖叹了一口气，虞昊心念一动，看来虞祖当年也登上过天梯路，不过转念一想，虞祖当年强势绝对远超自己，登上天梯路，定然没什么问题。

　　“传闻，天城在上古之时，也是九天之外的一部分，被圣人以大神通摘下，又摄拿了大地，炼制成了现在的天城。”

　　“对了，天地大劫，不仅仅西云州有布置吧？其它八州，还有四海呢，那里又有什么布置？”虞昊疑问道。

　　虞祖点点头，道：“这个自然，哪一州都不缺强者，就我所知，东齐州，魔尊也差不多该复活了，他曾经是妖尊的师父，修为绝世。至于中原州，武殿一直以来都有一个大计划，准备汇聚一州之地的功德，成就圣位，充州想要出一天帝，混战不断。其它几州暂时不太清楚。

　　至于四海之地，龙族一直潜伏在东海之中，积蓄着力量，龙族也算是在太古之后那段时间出现的种族，和神魔不同，是天地衍化，才能居于东海。

　　北海玄冥老祖活了不知道多少年，在上古就有了成圣的机会，甚至天地将圣位送给他，他都拒绝了，所谋极大。

　　灵山之上，佛门昌盛兴隆，不容小觑，妖族妖界，聚集着上古妖庭余孽。可惜的是，这些势力不到绝路，是不会同心的，想要天地大劫中生存下去，只有凭自己的实力！”

　　虞昊听到上古妖庭余孽，忽然想起虞奇来，他已经很久没有收到虞奇的消息了，虞奇在西云州万妖大疆域称帝，悄无声息称帝之后，曾在妖尊出世时来邀请过妖尊，后来虞奇消失，连带着妖族大疆域的无数妖族也消失。

　　西厂、鬼阁查访多年，都没有找到虞奇，虞昊隐隐有种感觉，或许虞奇才是虞祖、梦云天琴想要找的紫微帝星，这种事情也不是不可能。

　　根据当年妖尊看到虞奇时的反应，虞奇得到了一个大人物的传承，再加上他被那些妖族称为妖帝，传承必然是上古妖帝的。

　　妖族无法建立庭国，但上古之时，有一妖族不信邪，汇聚天下万妖，开辟出一个不受天地眷顾的大势力，自称万妖天庭，只是后来崩溃。

　　从那以后，妖族便退出九州，在南海建立妖界，妖族天庭也没人再提起。

　　虞祖和梦云天琴没有在昊京停留太久，两人都是心高气傲之人，和虞昊结盟之事一定，便各分东西，留下联系方法，言称虞昊若须帮忙，只管提。

　　梦云天琴将阴月道人留下保护虞昊安危，也算是给大昊帝庭多了一个坐镇的强者，虞昊自然不会拒绝。


第六卷 诸强现世纷乱起


第三百四十章 乱起

　　阴沉沉的天空。

　　四方阴云涌动，铺天盖地的阴气从八方涌来，尽数涌入一座齐天的山峰中。

　　周围山峰之上，一个个强者立在山巅，个个气势浑厚，透出强大的气势。

　　这是一片广袤的大森林，险峻的山峰如天刀耸立，直插天际，下方是灰色、黑色交织的阴间树木，虽不如阳间那般高大，但也是一丛丛，一山山，郁郁葱葱。

　　山峰瘦石嶙峋，雄壮险峻，四周魔气涌动，一道道阴云漂浮在半空，宛如一道道铁锁横空。

　　最中央，一座高耸入云的漆黑魔山，之所以称之为魔山，因为此时山峰散发出来的威势，令人感觉到恐怖。

　　数万丈的高山，插入天际，没入无尽阴云之中，天空黑暗云层劈下无尽神雷，轰在山峰之巅。

　　整座山如同活过来一样，散发出太古魔神一般的威势，天地间滚滚魔气全部被山峰所吸引，从四方涌来，在山峰四周形成一个恐怖的大漩涡。

　　轰轰轰……

　　不断有着诡异的声音从山峰之内传出，每一次轰鸣，漩涡就壮大一分，好似太古巨兽吞呐天地，每一次轰鸣，从山峰中都会传出一股骇人心神的威压。

　　呜呜呜……阴风倒卷，吹拂着四周群雄，一座高耸的山峰之上，站立着一群黑袍人。

　　一群黑袍人，以一个平凡的中年男子为首，男子身穿龙袍，身材并不高大，却显得魁梧宽厚，国字脸，面上黝黑，五官端正，斜眉倒竖，眼中平静如池水，不起一丝涟漪，淡淡的看着远处魔山。

　　“大帝，这座山出现如此异变已经一百多年了，不知里面到底有什么？”身后，一个臣子轻叹。

　　“能够引起如此异变，不外乎异宝出世，又或者天地孕育的先天生灵现世，无论哪一种，都足以引起一场大战。朕有种感觉，山里面的东西，和朕有缘，只是想要在群雄眼下夺得里面的东西，不容易啊。”

　　中年男子轻叹着，目光从魔山之上移开，看向四周，一座座山头上，或站或坐，立着一个个魂州的各大势力和散修强者，能够占据一座山头的，无一不是强者，有些强者，连他都无法言胜。

　　“哈哈哈，大罗大帝，我们又见面了！”

　　天际，一团黑云飘来，落到山峰一侧，黑云散去，露出云里的一个黑衣瘦高的老者，老者身后，跟着一个青衣男子。

　　老者踏步而来，脸上带着笑容，只是一种阴冷的冷笑，如毒蛇一样，透着一股阴寒的冷意。

　　“阴冥道人？倒还真是应了那句话，不是冤家不碰头，这么多年，过得如何？”大罗大帝看着老者，好似多年不见的朋友般打着招呼，嘴角扯出一丝笑容。

　　听到大罗大帝的问候，老者冷哼一声，冷道：“好，怎么会不好？”

　　“怎么，你也想要夺山里面的宝物？”大罗大帝看了眼老者身后那个青衣男子，但也没太过在意，目光又转到老者身上。

　　“嘿嘿，当年本道被你赶出阴冥大疆域，本道说过，一定会回来的，今日本道回来了，不仅仅要夺回当年本道的东西，更是要覆灭你大罗帝庭。”

　　阴冥道人阴笑着，目光闪烁着怨毒之色，就是这群人，在两百多年前忽然出现在自己的大疆域，短短几十年时间，就把自己赶了出去，让自己如丧家之犬般，四处漂泊，没有根基。

　　百年后，他阴冥道人又回来了，不报此仇，誓不为人！

　　“哼。”大罗大帝轻笑一声，斜眼看着老者，淡淡道：“就凭你？手下败将，本帝既然能败你一次，也能败你千次万次，当年本帝真不该一时仁慈，竟然放了你。不过也好，今日你又自己送上门来，找死，也别怪本帝残忍。”

　　话音一落，大罗大帝平淡的眼眸中瞬间绽放出璀璨神华，整个人犹如一柄出鞘的神剑，透出不可匹敌的锋芒锐气，周身淡淡的金光环绕，让他看起来如金甲战神。

　　右手一抬，猛地朝前探去，一只巨大的金色神掌朝着老者拍下。

　　“万鬼神祭……”

　　见到大罗大帝动手，老者眼中闪过一抹讥讽，手上浮现一面小幡，法力一动，小幡挥舞，万数鬼魂在抖动间消失，冥冥之中，一股强大的力量将领到老者身上。

　　轰隆隆……老者黑衣鼓动，身上一股不逊色于大罗大帝的气势冲天而上，滚滚魔气汹涌不断，黑色魔气中，鬼魂咆哮，相比之下，老者气势更甚大罗大帝一筹。

　　轰轰……

　　老者袖袍一挥，一道漆黑劲气和金色神掌撞在一起，在半空爆炸消失，老者缓缓落到地上，肆意的魔气卷起一阵阵的狂风。

　　此时的老者，脸上、手上出现淡紫色的鳞片，头顶出现一只独角，紫色螺纹密布，眼中血红一片，身体膨胀至三丈，驼着背，背后一根刀刃一样的尖刺闪烁幽绿之色。

　　“这是？”

　　见到老者变化而成的怪物，大罗大帝和身后众臣脸上都是一变。

　　而在四方，这里发生争斗立即就引起了四方关注，此时见到老者突然变化的模样，都是纷纷倒吸一口气。

　　“傀儡？没想到阴冥道人修为天资绝世，竟然也堕落至此，竟然加入了那个组织，成为那个组织的走狗。”

　　大罗大帝脸色只是稍稍一变，瞬间就恢复了正常，冷冷盯着老者，眼中讥讽之意十足。

　　老者冷笑，道：“只要能杀了你，以报当年本道之仇，加入什么组织都无所谓，废话少说，来试试本道新的力量吧。”

　　说着，老者蛇信一般的舌头舔了舔嘴唇，眼中血光更盛，双手一挥，鳞甲手掌上，十根长如利剑的指甲伸出，散发丝丝寒意。

　　此时的老者，整个人透着一股邪气，三丈高的身躯，披着鳞甲，犹如恶魔，却又有着人的身躯，诡异无比。

　　刷……

　　变身之后，老者速度极快，犹如离弦的利剑，十柄指剑朝着大罗大帝刺来，凌厉的剑气四溢，所过之处，山石崩塌，威势惊人。


第三百四十一章 大罗之乱

　　面对阴冥道人来时汹汹的一击，大罗大帝没有退后，反而是直冲而上，两道身影在半空碰撞在一起。

　　大罗大帝手中有着一柄金色的神剑，凌厉的剑气带起一道道剑河神光，和阴冥道人纠缠在一起。

　　轰轰轰的爆炸声不绝于耳，两道飞在半空的强者不断对轰，阴冥道人身躯麟甲极为坚硬，连大罗大帝的利剑都无法划破。

　　但是阴冥道人也无法突破大罗大帝用长剑交织出来的剑网，将他所有的进攻路线都封死，两人都是绝世强者，眨眼之间，便是千余招。

　　大罗大帝皱起眉头，他很清楚阴冥道人这个人，绝对是那种无所不用其极的阴险之人，这样的人，最是惜命，当年自己从阳间来到阴间，攻伐下阴冥大疆域作为大罗帝庭的根基，当时阴冥道人是阴冥大疆域阴冥圣地的圣主，战败之后，甚至向自己跪地求饶。

　　这样的人，就是一条隐藏着的毒蛇，没有必胜的把握，是不会出手的，怎么会在与自己实力相仿的时候暴露？

　　就算有着那个组织帮助，阴冥道人实力提升，但要知道此时群雄就在一旁，那个组织还不敢在这样的情况下出现。

　　“难道是他？”大罗大帝想到那个站在阴冥道人身后的青衣男子，若说能够帮助阴冥道人的，也就只有他了。

　　余光扫过，青衣男子抬头观战，似乎注意到大罗大帝的目光，露出一抹笑容。

　　轰隆隆……

　　阴冥道人此时气势凶悍，魁梧魔躯如一具战斗机器，挥出的攻击力量，让大罗大帝都感觉到了吃力。

　　吃力？

　　大罗大帝脸色霍然一变，不对，自己一开始还能抵挡住阴冥道人的攻击，而且没有半点吃力之感，千招之后，阴冥道人的攻击已经有所下降，但自己竟然感觉到吃力？

　　“哈哈哈，察觉到了？”

　　站在山峰一侧的青衣男子哈哈一笑，只见山峰空气之中，有着一丝丝淡淡的青色在扩散，肉眼难以见到。

　　而这些青色，正是从青衣男子身上扩散向四方，无形无质。

　　“卑鄙，下毒？”大罗大帝脸色难看，一时不查，竟然被这两个小人暗算了。

　　大罗的臣子也发觉不对劲，一道金色刀气横斩而过，一个金甲将军杀向青衣男子。

　　“快动手！”

　　青衣男子见到大罗臣子出手，脸色一变，朝着半空的阴冥道人急喝。同时手一挥，一柄青色长剑出现在手上，身形虚幻，宛如清风，避过金色刀气，飘逸而去。

　　“哈哈哈，现在才发现，迟了！这么多年，受了这么多苦，把自己变得人不人，鬼不鬼，就是为了这一刻，给本道人死去吧！”

　　阴冥道人听到下方喝声，忽然发狂大笑，笑声中，恐怖的气势再次膨胀，身躯瞬间变成真正的怪物，可怕无比，汹涌的魔气肆意，向着大罗大帝压去，一双手掌，带起漆黑魔意，直插进了大罗大帝的胸膛。鲜血横飞。

　　“大帝……”

　　“不……该死……”

　　“哈哈哈……”

　　阴冥道人十指长剑直没到手指，鲜血顺着掌心往下滴落，大仇得报，阴冥道人顿时大笑。

　　“还没完呢，很好笑？”

　　被洞穿身躯的大罗大帝嘴角流着鲜血，目光平淡，没有因为身体受创而有任何的波动，话音一落，握在右手上的金色长剑猛然绽放璀璨金光。

　　一剑斩下，在阴冥道人惊骇的目光中，身躯被劈成两半，一抹抹金色气体在身上肆意着，和魔气水火不容。

　　而那柄金色长剑也在劈开阴冥道人之后，化为乌有。

　　“疯了，你疯了，竟然用气运来斩我？”似乎是预料不到大罗大帝竟然这般决绝，阴冥道人瞪大了眼睛，一句话说完，气运淹没身躯，魂飞魄散，只剩一半的残躯鲜血流了一地。

　　“大帝……”

　　大罗臣子纷纷惊呼，大罗大帝身躯缓缓倒下，一群臣子连忙上前扶住大罗大帝。

　　太突然了，阴冥道人暴起发难，到大罗大帝一剑斩杀阴冥道人，前后不过短短一瞬间的事情，不等这些臣子反应过来，大罗大帝便已经身受重创。

　　轰轰……

　　金甲战将怒而出手，和青衣男子站在一起，但是这边大臣惊呼，让他心不在焉，青衣男子见到阴冥道人被杀，也是大出意外，他实力没有金甲战将强，虚晃几剑，化作一片清风消失。

　　金甲战将也没有追击的想法，收刀走回，见到大罗大帝气若游丝，脸色顿变，看向群臣，冷道：“怎么回事？”

　　“大帝中了散魂散，魂魄被震散。”一个大臣脸色难看的解释。

　　“散魂散？怎么可能，假如是那青衣男子下毒的话，我们也应该中了散魂散才是。”金甲战将惊讶着。

　　散魂散，顾名思义，是一种能够夺魂散破的毒药，极为难得，无色无味，是阴间鬼修最畏惧的一种毒药。

　　若是寻常，大罗大帝还能压制住散魂散的毒性，只是刚才动手，一时没有察觉，又被阴冥道人重创，更是命在旦夕。

　　“大罗有内鬼，青气只是散魂散的引子，大帝早已经中了散魂散的毒，现在只是被青气引出来。”

　　一个老臣子脸色难看着，大罗大帝一代帝王，被小人暗算，实在令人愤怒。

　　“是李维，前几天他突然说有事要回帝庭，糟了，帝都那边一定遭到了袭击。”

　　众大臣都不是傻子，立即就明白前后，个个脸色难看，如今大罗大帝身受重伤，生死不知，帝都那边也一定出了问题，只是此时在这里的大臣也就十多个大臣，只要不傻，都能明白此时处境定然不会有多好。

　　四方已经布满了埋伏，就等着他们出去。

　　此时魔山异变越来越快，显然里面的东西出世在即，各方强者自然也不会为了一个帝庭而出手，情况不妙啊。

　　“走，暂时先离开这里！”

　　昏迷的大罗大帝回光返照一样，吐出一句话后再次昏迷过去。

　　金甲战将看向四周，很快便做出了决定。

　　“帝都暂时不能回了，先往东边走，留的青山在，不怕没柴烧，留得性命，一切都还有机会！”

　　轰隆隆……

　　魔山再一次震动，更加狂暴的魔气从四面八方涌来，围绕着魔山的漩涡越发扩大，四方诸雄看着魔山，等待着魔山开启之日。

　　……

　　天空下，阴沉的云层中，十数只黑鹰划破云层，瞬间飞过。

　　这些黑鹰，约莫三四百丈大小，凶气缭绕，速度极快，眨眼，便越过上百丈。

　　为首一只最大的黑鹰背上，站着十多人，为首一人，绣金黑龙炮，面容清秀，带着丝丝威严，一旁，则是一个美艳宫装女子，身后是一个俊朗青年，腰间一柄紫剑，眉心有着一道紫色血痕。

　　三人，正是阴间大昊帝庭的虞昊、香含烟、虞丘，身后是天问、羽翼天和一干护卫，其它黑鹰之上，则是跟随而来的侍卫。

　　黑鹰速度飞快，汹涌的气流在越过背后之时，被一个淡淡的透明光罩挡去，四方群山云层迅速倒退。

　　“再有两天时间就能赶到阴冥大疆域了，已经能够感受到四周天地魔气的异动，看来那件东西真要出世了。”天问缓缓睁开眼，淡淡道。

　　“恩，魂州的各方势力都已经云集阴冥大疆域，这动静还真够大的。”虞昊笑了笑，看着四周一跃而过的风景。

　　此时离大昊帝庭建立已经过去百年时间，各方安定，大昊帝庭的统治已经达到根深蒂固的程度，这百年靠着黄泉路，大昊发展迅速，已经逐渐成为魂州东部的一个大势力，若非虞昊控制着扩张的速度，大昊如今已经能占据两个大疆域。

　　虞昊向来求稳，大昊急速扩张，需要时间来消化扩张成果，这百年时间，已经消化的差不多，根基稳固。

　　百年前，魂州出了两件大事，其一是大昊帝庭崛起，黄泉路开辟，其二便是阴冥大疆域异变，传闻有异宝将要现世，是可以媲美那一步强者的先天宝物。

　　魂州强者早已经闻风而动，等在阴冥大疆域，一等便是百年，大昊也派出探子，不久前说异宝出世在即，在这样的情况下，虞昊便有了此行。

　　“莫先生推测说此行我朝会有一个大机缘，却是不知是何机缘？”虞丘疑惑道。

　　如今的虞丘早已经脱离稚嫩，成为凶鬼大疆域最耀眼的天才，他的天资，即便是通臂猿猴都无言，而且他不仅仅修为天赋强得可怕，在战场上，也是攻城掠地，攻无不克的名帅。

　　就是虞丘带领着的军队，南进梦魇大疆域，差点就将梦魇大疆域给拿下，最后若非周围疆域也明白唇亡齿寒的道理，纷纷出兵相助梦魇一族，这才抵挡住了虞丘兵锋，将之败退。

　　纵是如此，也让他的名字威震梦魇大疆域，不少势力更是心里发苦，一个虞昊就可怕了，还有一个虞丘？还要我们怎么活？

　　“莫白羽的篡命之术越来越厉害了，既然说有机缘，到时候自然会遇到，刻意去追寻，反而落了下风。”虞昊淡淡一笑。

　　虞丘点点头。


第三百四十二章 初露端倪

　　两天后。

　　虞昊一行人顺利进入了阴冥大疆域，此时不用感觉，都能看到四方魔气在朝着中央汇聚而去。

　　远隔着上百万里，都能看到那屹立在天地之间的巨大魔气漩涡，散发出来的威压越来越浓。

　　一路上，虞昊一行人看到了许多阴冥大疆域的修士开始向外迁移，有着魔气漩涡吸纳魔气，阴冥大疆域的魔气浓郁程度，已经达到了一个极恐怖的地步，四周缭绕着漆黑之色，原本就是阴沉沉的天空，此时更是漆黑一片。

　　这样恶劣的环境，就算是阴间修士，也不想多呆，而且更为关键的是阴冥大疆域天地异变越来越大，吸引来的强者越来越多，迟早这里会有一场惊世大战。

　　神仙打架，凡人遭殃，许多修士虽然不是凡人，但修为弱了，在这样的情况下，也只有送死的份。

　　城门失火，殃及池鱼的道理，阴冥大疆域的修士还是明白的。当然，还有另外一层原因，那便是统治阴冥大疆域的大罗帝庭忽然覆灭，让这里失去了庇护，其它疆域来的强者更不会把这些修士的死活放在心上了。

　　大量修为低下的修士走出阴冥大疆域，同时也有一道道虹光惊鸿般掠过，四方赶来的强者越来越多了。

　　虞昊一行人十多只几百丈的黑鹰，天尊境的气息在这人群中还是极为突出的，无论在什么地方，天尊终究是一个超越了凡人力量的境界。

　　自从妖尊在大昊帝庭留下自己的神像之后，终于得到了天下鹰族强者的真正承认，越来越多的鹰族强者拖家带口的迁来大昊，正式合为一族。

　　妖族种族数量太多，天下万物，皆可为妖，只要诞生灵智之后，又修炼出妖丹，便能得到妖族承任，否则便是精怪，妖和怪还是有着巨大区别的，血肉生物为妖，草木精灵为怪，譬如狼妖，石头怪。

　　每一妖族都有着自己的至尊，实力有强有弱，比如龙族至尊，那便是天下至强者，能够带领着龙族独占四海之一的东海，能够统一起来的统一妖族并不多，龙族是个例。

　　妖尊在大昊帝庭留下神像，也有着借助大昊这块地盘，聚集鹰族的用意。

　　鹰族强者的到来，迅速让大昊帝庭的强者急剧增多，实力沉淀下来，这十多只黑鹰，便是后来进入大昊帝庭的鹰族强者，每一个都是镇天级以上的老妖，修炼岁月悠久。

　　按理说，这样一支队伍，无论在哪里，都可以横行了，偏僻在阴冥大疆域，遇到了阻拦。

　　虞昊冷冷看着拦在前方的数十黑袍人，眼睛微微眯起，在他的感知中，这群黑袍人个个都是天尊实力，在魂州，想要聚集出这样一股天尊的势力不是没有，而且还不少，但没有一个势力的气息会有如此之怪。

　　似妖不是妖，似魔不是魔，怪异无比。

　　黑袍人全部被斗篷裹住，只露出了双手两眼，盯着虞昊一行人，似乎在寻找着什么，还不等众人反应过来，这群黑袍人没有找到要找的东西，瞬间退去。

　　这些黑袍人来匆匆，去也匆匆，从头到尾一句话也没说，宛如训练有素的士卒，看得虞昊几人眉头皱紧。

　　天尊强者，傲气无比，让这数十个天尊如同军队一样，究竟是什么势力？

　　“看来阴冥大疆域情势有所变化，我们到前方城池歇息一下，打听一下这里发生了什么事。”

　　虞昊带着众人落到一座城池外，黑鹰化成一队黑衣卫士，跟随在身后，进了城池。

　　往日，这里必定是一座恢宏的城池，只是如今荒凉下来，来来往往的修士也少了，酒楼客栈的生意也是冷冷清清。

　　众人挑了家酒楼住下，跟随而来的侍卫们出去打听情况。

　　没过多久，天问众人走进屋子，虞昊正坐在椅子上看书，香含烟在给虞昊捏着肩膀。

　　见到众人进来，虞昊放下书，道：“怎么样？”

　　“打听清楚了，大罗大帝在两天前突然消失，然后大罗帝庭忽然被一股势力覆灭，没了大罗帝庭庇护，这些修士才会大量撤离。希望避过这一劫。”天问应道。

　　“消失？”虞昊眉头一挑，心念一动，道：“消失就是说还没有死亡，看来我们刚才遇到的那些人就是那股势力的人，他们在寻找大罗大帝。”

　　“应该是这样，否则也不必劳师动众，几十个天尊，能拿得出这么一只队伍，这势力来势汹汹啊。”羽翼天笑了笑，而后又道：“我敢肯定，这股势力绝对不是魂州，甚至不是阴间六州的势力，他们身上的那种妖不妖，魔不魔的气息，和神魔有些类似，却又不同。”

　　这些年，随着大昊发展，对于天地的认识也不在局限于九州，羽翼天也知道在四海之外，有着神、魔各族，和悬江秘境类似，唯一一点不同的是，四海之外的神、魔是由道模仿太古神魔创造而出，而悬江秘境的神、魔则是由天地衍化而出。

　　天地衍化和道的创造，最大的区别就是天地衍化出来的潜力无限，有着无限可能，而道创造出来的神、魔实力会受制于血脉。

　　羽翼天算是悬江秘境里活着出来的神、魔之一，而且还是堕落成魔的神，潜力更是令人期待，这些年实力进步，绝对是在大昊王庭仅次于李辅之和虞昊的，甚至比慕容虎他们还要强上一点。

　　至于虞丘和虞布，这是两个怪胎，连虞昊都觉得自卑的存在，连通臂猿猴也会哑口无言，比不得，比不得。

　　听着羽翼天这么说，虞昊忽然想起一个势力来。

　　“太！”

　　眼睛一缩，眉头紧皱，放下书，站起来在屋里走了两圈，看向虞丘和羽翼天。

　　“现在看是，我们兵分两路，虞丘，你和你娘一起，先到魔山那边，路上注意安全，羽翼天、天问，你们和朕一起，带一半人，全力寻找大罗大帝。”

　　香含烟见虞昊突然提出要兵分两路，担忧道：“是不是出事了？”

　　“恩，我和大罗大帝曾有一段过往，他的手下曾救过我一命，今日有难，朕不能见死不救。你和丘儿先到魔山那边，事情结束，我就过去。”

　　虞昊轻轻颌首。

　　香含烟点点头，她不是无理取闹的人，在大事上帮不了虞昊，那就尽量不拖虞昊后腿。

　　她是个聪明的女人，实际上，香含烟在凌霄城也不是花瓶皇后，在她手中，掌握着阴间大昊帝庭最大的一支商队，这些年为大昊东厂提供了大量情报。

　　而且，凌霄城的后宫在香含烟的打理下，井井有条，在凌霄城的官员贵妇圈子里，是真正的母仪天下的皇后，替虞昊解决了很多不必要的烦恼。

　　很多东西，虞昊自然看在眼里，无论是对香含烟还是瑶红，都是真心实意，很多时候，你不说，我知道，便是默契。

　　“保护好你娘。”

　　“恩，父皇放心！”

　　虞丘知道虞昊和大罗大帝的那段过往，而且他看出来，虞昊并不仅仅是为了这件事，还有更重要的目的，否则也不必这般着急。

　　虞丘能看出来，香含烟自然也能看出来，却也不多问，和虞丘朝着魔山方向赶去。

　　跟虞丘交代一声，虞昊便带着天问、羽翼天和一半人马朝着东方飞去，那股势力出现在这片区域，显然是得到某些讯息，刚才那群黑袍人朝东方飞去，跟着他们，或许就能找到大罗大帝一行人。

　　半个月后，一座山峰之上，虞昊站在山巅，看着四方。

　　呼……

　　天空，一只黑鹰落下，化成一个黑衣卫士，朝着虞昊一拜。

　　“大帝，在东北千里处，发现了一群黑袍人，正围着一群修士，听说里面有一个大罗帝庭的一个皇子，那些黑袍人正在寻找。”

　　虞昊眼睛一亮，道：“带朕过去，给天问和羽翼天传信，让他们到那里。”

　　那鹰族黑衣卫士一挥手，天空上的两只苍鹰唳叫一声，朝着两个方向电射而去，消失在天空。

　　这是鹰族特有的传信方式，只有鹰族强者才能看得懂，苍鹰并不是苍鹰，只是一道意念化身，类似于身外化身这样的存在。

　　虞昊和黑衣卫士朝着东北方飞去，片刻后，便出现在了一处穷山恶水所在，十数个黑袍人围着一群修士，正在搜查着什么。

　　这群修士个个惊惧不已，他们中最强的也不过悟道境界，在黑袍人天尊的气息下，战战兢兢，不敢反抗，这些黑袍人也没兴趣杀他们，一个个照着一张画像对比着。

　　呼呼……

　　天问、羽翼天从两边飞来，和虞昊两人会和，一行二十多人，终于引起了黑袍人的注意，一道身影飞出，冷冷看向虞昊众人。

　　“诸位朋友，大路朝天，各走一边，还请别多管闲事。”感觉到虞昊一行人不好对付，黑袍人语气软了下来，但还是透出一股森冷。

　　虞昊看了眼那黑袍人，淡淡一笑，道：“不好意思，你们挡住我的路了，知道挡路的后果么？”

　　此时，围着修士的十多个黑袍人也感觉到气氛不对，朝着虞昊一行人围了过来。

　　“不知道？还请离开，否则，不客气了！”黑袍人冷道。

　　“挡路的后果，便是死！”虞昊轻轻一笑，语气却是杀意十足。

　　一众黑袍人眼神一变，为首一人怒喝：“不知好歹，杀！”


第三百四十三章 行踪泄露

　　“你们究竟是谁，为何要干预我们做事？”

　　即便是被擒拿，黑袍人依旧没有半点紧张，冷冷盯着虞昊一行人。

　　这几天阴冥大疆域外来势力越来越多，即便是他们也受到了干扰，不敢太过明目张胆，不过今天忽然听说大罗大帝的皇子曾在这里出现，因此这些黑袍人才大范围出动。

　　不曾想，遇到了一群不知来历的强者，说什么挡了他们的路，动手之下，黑袍人一方虽然个个有着不弱于天尊境界的实力，但是真正的强者并没有几个，只有两三个镇天级天尊。

　　令黑袍人震惊的是，对面这群人，竟然每一个都有着不弱于镇天级的实力，这么大的实力差距，悬殊之大，让这些黑袍人连反抗之力都没有，就被擒拿。

　　不过，就算是被擒拿了，一众黑袍人也没有惊惧。

　　虞昊看着这些黑袍人，身上那股非妖非魔也非人的气息，十分浓郁。

　　“把他们的斗篷摘下。”虞昊下令道。

　　擒拿住黑袍人的侍卫们领命行事，摘去黑袍人的斗篷，顿时，一张张各不相同却都是丑陋无比的脸孔出现在众人眼前。

　　“你们是太组织的？”虞昊看向为首那个一直说话的黑袍人。

　　“太？这是什么组织，没听说过。”

　　黑袍人冷冷看着虞昊，似乎不清楚这是一个什么组织。

　　虞昊微微摇头，黑袍人虽然掩饰的很好，但刚才眼里突然闪过的一丝诧异暴露了他内心的世界，显然这些人的确是太组织里面的，而且还只是最底层那一部分。

　　否则，不会除了黑袍人之外，其他人听了都没有变化，能够知道太组织的人，并不是太多。

　　“都杀了！”

　　虞昊一挥手，既然问不出什么东西，虞昊也不会就这么放他们离去。

　　听到虞昊下令，黑衣侍卫们毫不犹豫的挥刀而下，十多颗丑陋的人头被斩下，鲜血淋漓，头颅滚落到一边，黑袍笼罩的身躯迅速变化。

　　人躯变化为妖魔的身躯，身上有着鳞甲，似乎是由各种妖兽的身体部件拼凑而成的生物一样，有的甚至背部生着翅膀，如天使一般无二。

　　看着这些变化，虞昊脸色微变，在太古天龙渡劫之时，青龙曾出现，告诉过虞昊要小心“太”这个组织。

　　上古之后，“太”组织逐渐堕落，里面的人良莠不齐，但绝强者绝对有，这些人在上古之时，就是纵横天地间的大妖魔，如今再次出世，竟然造出了这么一批怪物来。

　　显然，“太”组织四处搜寻上古妖魔、太古神魔后裔的血脉，恐怕就是为了造出这些怪物。

　　太古神魔被道灭亡，之后道创造除了神魔各族，太古神魔如今模仿道，创造出一群新的异类？

　　鲜血在地上流淌，虞昊一群人朝着远方的修士们走去，目光一扫这群修士。

　　一个个战战兢兢的看着虞昊众人，众修士只觉得心里发苦，今天出门没算黄历啊。

　　他们就好像是一群软绵绵的羊，才被一群狼威胁半天，转眼狼又被更凶恶的一群虎打败，如今这群凶恶的虎又围住了他们。

　　谁也不港乱说话，黑袍人的强大，他们可是十分清楚，个个天尊啊，就算只是撼天级天尊，那也让他们只能仰望，可眨眼间，这么一群强大的天尊就被灭了，毫无反手之力？

　　“你们谁是大罗帝庭的皇子？朕曾和大罗大帝有旧，如今大罗大帝蒙难，理应相帮。只是不知大罗大帝如今身在何处？”

　　虞昊看着众修士，眉头一皱，一张张面孔看过去，都是没有发现。

　　黑袍人找了半天都没有找到，那皇子身上估计有着某种易容掩息的宝物，只要他不主动露面，谁也休想找到她。

　　见到没有人说话，虞昊挑了挑眉，又道：“朕乃是大昊帝庭虞昊，如果里面真有大罗帝庭的皇子，还请出来，大罗大帝此时情况不妙。或许朕能助他一臂之力。”

　　见到还没有说话，虞昊有些怀疑是不是这些黑袍怪物搞错了，朝着天问和羽翼天微一点头，道：“既然没有，那你们走吧。”

　　话音一落，虞昊一行人飞离此地，消失在天际。

　　一群修士挠头，个个只觉得莫名其妙，那什么大罗大帝的皇子何其尊贵，怎么会混在他们之中？

　　劫后余生，众修士都是长出一口气，各自离去，打算着是不是及早离开阴冥疆域，这里太危险，今天幸好遇到了虞昊，要是落到那群黑袍人手里，小命难保啊！

　　一个相貌普通的修士离开数千里后，面容一阵变化，从一个二十多岁的青年变为四十多岁的中年大叔，身上气息也随之而变，由青春变得沧桑。

　　修士又在周围小疆域绕了几圈，脸上面容和身上气息一变再变。

　　又飞了几千里后，修士落到一座群山林立的大森林之中，进了一坐山，来到一个隐秘的峡谷，手一挥，一道金光挥出。

　　空旷的峡谷忽然浮现一道淡淡的光罩，露出一座光门，修士朝后面看了几眼，进入光门之中，光罩消失，峡谷也恢复了正常。

　　光罩之内，是一个昏暗的岩洞，石壁上有着夜明珠，散发出光芒，照亮了岩洞。

　　洞口，有着两个官袍男子守着，一旁，有几个官员在休息。

　　见到修士回来，七八个官员朝着这边看来，连忙起身，道：“三皇子，外面怎么样了？”

　　修士面容再次一阵变化，露出一张英俊年轻的脸孔，身形气息也变得年轻，看了众大臣一眼，修士苦笑一声，道：“外面情况不妙啊，那些人已经朝着这里找来，这一趟出去，差点就回不来了。”

　　“哦？”两大臣一惊。

　　修士便将自己被黑袍人围住，又被虞昊一行人解救的事情说了一遍，听得两大臣一阵冷汗。

　　“父王怎么样了？”修士朝岩洞内看去，朝众大臣问道。

　　正巧，此时金甲战将从洞内出来，看到修士，道：“三皇子回来了？”

　　“老师！”修士朝金甲战将行礼。

　　修士点点头，又将此行遇到的情况说了一遍，随后又道：“当时情况太复杂，也不知道该不该相信那虞昊，只好回来问问老师。”


第三百四十四章 再见苗天宗

　　听完三皇子的描述，苗天宗沉默一会儿，皱皱眉头。

　　“老师，是不是有什么不对的地方？”

　　三皇子对苗天宗十分恭敬，不仅仅苗天宗是大罗帝庭内实力仅次于大罗大帝的人，更为重要的是苗天宗还是大罗帝庭的国舅，也是三皇子的老师，这三重身份，让苗天宗在大罗帝庭有着极高的威望和权势。

　　“没有，这件事你处理的很好，那虞昊当年虽然见过，但不知其为人，这么多年过去，当年的恩义也只不过是一层薄纱，在不知道虞昊来意的情况下，的确不宜暴露。”

　　苗天宗想到当年那个在曾经大罗帝城内的青葱少年，如今已经是一方大帝，建立的伟绩，让人惊叹，如今的大昊帝庭，名字早已经传遍魂州，在众多实力眼里，都有着一席之地。

　　谁能想到，当年的虞昊也只不过是一个平凡少年，修为之弱，在苗天宗看来，微不足道，当年出手从阴教主手中救下虞昊，也只是因为大罗大帝说过，在大罗城保虞昊平安，阴教主冒犯，才引得苗天宗出手。

　　可就是这样一个弱的让苗天宗事后就忘记了的少年，灭幽都，一统凶鬼大疆域，开辟黄泉路，声名鹊起，大罗帝庭的一众大臣，一开始也觉得估计虞昊只是重名。

　　世上有很多重名的情况，说不定在哪个犄角疙瘩，就有几个叫虞昊、苗天宗的人，可是随着黄泉路开辟，阴阳贯通后，大罗帝庭才发现，虞昊竟然真的就是一百多年前那个误闯帝城空间的少年。

　　苗天宗在一开始听到三皇子说虞昊愿意相助之后，也有几分意动，如今大罗大帝情况危急，外面又有那个神秘势力的人手满疆域的找他们，虽说苗天宗实力不弱，但双拳难敌四手，更何况还有大罗大帝，而且那个神秘势力一看就不是那么简单，连天尊都能随意使唤。

　　若没有强力的外援，大罗大帝想要渡过这次危机，除非奇迹出现。

　　不过苗天宗也不是有勇无谋之辈，虞昊虽然说是要帮助他们，可也是不得不防，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，苗天宗不清楚虞昊为人，自然不敢轻易暴露，对三皇子的做法也是很支持。

　　没有认清敌我之时，绝不暴露自己。

　　只是，虞昊能够成长到今天这一步，手段会少么？苗天宗心里忽然有着一丝不安。

　　……

　　森林之外，一群人朝着峡谷飞来，为首正是虞昊，笑看着这广袤的原始大森林，道：“看来大罗帝庭也是藏龙卧虎啊，若非有天问的风水术，要找到大罗大帝还真不容易，难怪太组织势力那么庞大，找了几天也没找到。够小心谨慎！”

　　天问手中握着一个暗金色的罗盘，上面铭刻着密密麻麻的符文和乾坤八卦六十四爻方位，正中，有着一道金色线条笔直的指向了前方的山林里面的大峡谷。

　　“这也证明大罗大帝情况比想象的还要遭一些，否则，以大罗帝庭那些臣子的实力，不可能龟缩在这么一个小地方。”天问笑了笑，道。

　　原来，虞昊见问那些修士问不出所以然，也知道那皇子肯定是小心谨慎之辈，再问下去也不一定会有结果，而且，太组织刚死了十多个人，多留一段时间都是危险，虞昊或许不惧太组织，但也不想在这种时候惹上不必要的麻烦，便将这群修士放了，而天问则利用风水术在每个修士上打下标记，能够对这些修士进行跟踪。

　　一直到刚才，三皇子进入峡谷之后，身上的标记被隐匿，得到了天祖传承的天问风水术日以娴熟，想要破解风水术，必须要超出天问一个大境界，如今天问已经步入锁天级，也就是必须要碎天级修为以上的修士布下的结界才能隐匿掉标记。

　　而那些修士修为最强的不过是悟道境，背后没有势力，如何接触得了这个境界的修士？

　　在天问的带领下，一行人出现在了峡谷外。

　　从峡谷外朝里面看去，这就是一个普普通通的峡谷，没有丝毫不同，但在虞昊眼中，这里的天地元气有着丝丝人为的波动，仅此一点，便足以证明峡谷定然有着不同寻常之处。

　　不过，若是直接走进峡谷，外面看到什么景象，里面也是一样的景象，这便是阵法的神奇之处，有着种种妙用。

　　站在峡谷外，虞昊朝着峡谷一声朗喝，道：“大罗大帝，多年不见，晚辈虞昊来访，还请现身一见。”

　　虞昊自称晚辈，却是心中依旧对当年大罗大帝有着一种尊敬。

　　若论实力、势力，大罗帝庭现在或许还比不上大昊帝庭，并非夸大，如今大昊有着黄泉路，势力虽然没有扩张，但影响力绝对远超大罗帝庭，再加上有着妖尊、通臂猿猴、疯和尚这样的强者，又和虞祖、阴阳魔教结盟，底蕴或许没那些大势力深厚，但也要比大罗帝庭强。

　　而此时虞昊自称一声晚辈，却是对当年之事的一种感激。

　　若没有大罗大帝，也许虞昊也有今天成就，但绝对不会有这么快，若没有大罗大帝，当年他就不会结识胖瘦道人，也就不会有后面在梦云城里夺得兵权，获得自己的第一支军队，也就不会发生之后的事情，人生也会随之改变。

　　世界没有如果，在一定程度上，是大罗大帝影响了虞昊，虞昊一直记在心中，如今大罗大帝蒙难，怎能不施以援手？

　　“虞昊？”

　　正在岩洞休息的大罗帝庭臣子突然听到峡谷外的声音，顿时吓了一跳，这几日，这些臣子可都是紧绷着心神，风声鹤唳，稍微有点动静，都能让他们心神不安。

　　现在峡谷外突然响起声音，让这些大臣脸色顿变，朝着霍然起身，脸色苍白无比的三皇子看去。

　　很显然，峡谷外的人能出现在这里，只有一个原因，三皇子的行踪暴露了！

　　三皇子也明白这一点，刹那间，浑身冷汗直冒，聪明的他顿时想到了定然是虞昊在他身上做了手脚，才能一路跟踪到这里。

　　事实上，三皇子很早就想到了这个可能，所以他才在路上连续转换身份，不断利用身上的法宝变换气息，因为修士寻人，多是根据其气息寻找，在他想来，连气息容貌都完全改变，定然能摆脱虞昊他们的跟踪，甚至，他还在外面绕了几个大圈子才回到这里。

　　三皇子自以为已经甩掉了虞昊他们，这才放心的回来，只是没想到，竟然在这里出了问题。

　　“该死，我明明已经摆脱他们了。”三皇子感觉到大臣们怀疑的眼神，暗自咒骂一声，额头冷汗刷刷落下，求助的目光看向出现在身边的苗天宗。

　　苗天宗刚才在里面为大罗大帝运功疗伤，突然听到声音，心里的不安成为可能，脸色难看。

　　走出来，瞪了眼三皇子，却也没有出声责备，冷声道：“既然已经来了，躲也没有用了，看看虞昊是什么意思吧。既然没有动手打进来，或许没有恶意。”

　　顿了顿，苗天宗接着道：“你们小心，我先出去看看，若情况不对，你们立即带着大帝和三皇子逃出去，我替你们挡住他们。”

　　听到苗天宗如此说，三皇子心里更是不好受，都怪自己粗心大意，竟然将虞昊引了过来。

　　众大臣点点头，也知道这种时候，也只能这般做了，这是逃了之后，还能套到哪儿去？

　　峡谷外，虞昊众人静静等待着，没过一会儿，只见峡谷中，一阵淡淡的莹光闪烁而起，一个虚幻的光罩浮现，而后一道魁梧的金甲身影出现在众人面前。

　　金甲黑发，面如刀刻斧凿，有着坚毅的神情，手中提着一柄金色长刀，身上弥漫淡淡的金光，整个人就犹如一尊金甲战神，带给人强势的压迫感。

　　“虞帝，多年不见！”

　　苗天宗此时再次见到这张比之当年多了成熟和岁月洗礼的熟悉面庞，心中更是感慨良多，时间荏苒，倏忽之间，上百年已过，当年那个见大帝而不跪的青涩少年，此时连他见了，也不得不尊称一声“虞帝”。

　　不仅仅身份上，就是实力上，苗天宗也感觉到此时的虞昊身上，有着一种特殊的气势，好似一只潜伏的太古巨兽，和煦的面容下，是深藏不露的惊人实力，带给他一种极度危险的感觉。

　　这种直觉是苗天宗纵横沙场积累起来的，事实上，修士对于危险的感知要远比常人厉害，而久经战阵的战将更是其中佼佼者，他们一眼就能感觉到这个人危险还是不危险。

　　看着依旧还是当年那个气势霸烈的金甲战将，虞昊微微一笑，多年不见，一切如故，却又一切如新，世事无常啊。

　　“是啊，苗将军，多年不见，多谢你当年那一刀。”虞昊笑了笑。

　　见到虞昊没有敌意，苗天宗松了口气，但心中依旧谨慎，道：“虞帝来此做甚？”


第三百四十五章 散魂散

　　“自然是为了大罗大帝而来，大罗大帝曾有恩与朕，而且，朕当年曾说过，若大罗帝庭有难，朕会出手帮忙一次。”

　　虞昊看着苗天宗，淡淡说着，而后道：“既然只有你一个人出来，那么想必大罗大帝情况很糟糕吧？”

　　苗天宗皱皱眉，感觉虞昊没有恶意，迟疑之下，微微点头，道：“大帝中了散魂散，本来这毒大帝能镇得住，只是后来大帝被阴冥道人重创，让散魂散侵入神魂，魂火暗淡。”

　　闻言，虞昊恍然，原来是散魂散，一路来，他也听说了在魔山那边发生的事情，只是终究不是亲眼所见，不知道当时发生的情况，知道大罗大帝受伤很重，但不清楚究竟是因何而伤。

　　散魂散这种毒虞昊自然不陌生，是阴间鬼修最畏惧的一种毒药，是极其稀少的魂毒，只对神魂起作用，散魂夺魄，而且无色无味，稍有不慎，就是魂飞魄散。

　　当然，这种散魂散得来也不容易，只有那些大势力手中才会拥有，因为凌霄城就有散魂散，虞昊才会知道。

　　散魂散是魂毒，也是无解之毒，只有凭着实力才能压制住。不过，虞昊倒是有方法，能解散魂散的毒。

　　“或许朕能救大罗大帝，要是其他毒，朕或许没有办法，散魂散的话，还是有几分把握的。”虞昊看向苗天宗，看得出来，苗天宗一直在防备着自己。

　　对此，虞昊却也没那么在意，要是自己，也是一样的，人心难测，就是最亲近的人也会背叛自己，跟何况是陌生人。

　　虞昊和苗天宗也就是一面之缘，苗天宗不可能就真的相信自己，因此，虞昊又接着道：“想必你也清楚散魂散的威力，大罗大帝此时还能支持住，若是时间一长，恐怕就没那么简单了，而且，你们现在，有什么值得朕出手的？横竖是死，不如让朕试上一试，怎么样？”

　　闻言，苗天宗思虑一会儿，抬头看向虞昊，道：“那好，不过只能虞帝一个人进去。还请虞帝原谅，毕竟事关大帝，我们这些做臣子的，也不能完全拿主意。”

　　跟随虞昊而来的众侍卫都是对苗天宗十分不满，虞昊是救人的一方，而大罗大帝的被救的一方，此时倒是被救的一方还要挟救人的一方？

　　大昊帝庭何时吃过这样的亏？

　　这样的要求，几乎是侮辱了，若是其他人，虞昊便是见了，也懒得出手，不过他当年许下过承诺，要帮大罗大帝一次，自然就要说到做到，而且，苗天宗曾经还救过他一次，也能理解苗天宗此时的护主之心，没有过多怪罪。

　　“好，朕就和你进去！你们等在外面，没有朕的命令，谁也不能进去。”虞昊点点头。

　　“大帝……”众侍卫脸色不是很好看，但也只能齐声应喏。

　　跟着苗天宗进了峡谷，景色转换，出现在一个漆黑的岩洞之中，见到虞昊进来，大罗的大臣都是一脸警惕之色，却也没有突然动手，显然，他们也听到了外面的对话。

　　三皇子看着又一次见到的身影，脸上火辣辣。

　　实际上，当年他也在大罗城内见过虞昊，当时虞昊只是一个无足轻重的小卒子，可是如今，虞昊却依旧成长为可以和他父亲平起平坐的大帝。

　　不仅仅是他，就是其他大臣都是一脸的通红之色。

　　当年虞昊曾说过，将来要和大罗大帝一般，征战天下，大罗的臣子都只当是个笑话，可是现在虞昊亲自出现在他们眼前，并且连他们见了，也得恭敬行礼，地位之转变，让这些人都是感觉到一种压力，不由得生出一种自行惭秽的想法，和虞昊想必，他们这一百多年，全货到了狗身上去了。

　　没理会这些大臣的想法，虞昊在苗天宗的带领下走进岩洞，如今的他，早已不用在意这些人的看法。

　　横看成岭侧成峰，所处的地位、境界不同，看到的东西自然不再一样。

　　岩洞内，一处开辟出来石洞内，有着石床，一身龙袍的大罗大帝躺在上面。

　　此时的大罗大帝周身缭绕着一股淡淡的黑气，印堂发黑，头发花白，身体枯槁，脸色苍白，脸上似乎蒙上了一层乌黑之色，而且身上还有着一股淡淡的腥臭之味。

　　见到此时的大罗大帝，虞昊也只能感慨，英雄末路，何等悲凉，昔日纵横大帝，如今病榻上一老者。

　　身体虚弱、头发花白这些身体上的变化，显然是气血衰败所致，至于黑气，便是散魂散侵蚀魂魄形成的雾气。

　　“看来苗将军每天给大罗大帝渡真气啊。”

　　虞昊轻叹一声，大罗大帝的情况比他想的还要遭上几分，气血衰败不说，神魂逸散，若非由苗天宗每日渡真气，恐怕早就去世了。

　　苗天宗点点头，他也清楚这些情况，散魂散的毒，除了本人以强大的实力压制外，几乎无解，这才不得不让虞昊进来，也算是死马当做活马医，也希望看看虞昊这么多年塑造了那么多的奇迹，如今能不能再创奇迹了。

　　“还请虞帝出手帮忙，若能救下大帝，大罗帝庭感激不尽。”苗天宗郑重说着，随即给虞昊行礼。

　　“恩，朕会尽力的。”虞昊点点头，他要救大罗大帝，自然是为了什么感激，一是为了兑现诺言，二也是希望通过大罗大帝这条线，找到太组织的一些资料。

　　尽管大昊如今情报系统已经逐渐铺开，并且不断壮大，但想要渗透进那些上古留存下来的各大势力的核心，还需要不少的时间。以前，太组织没有动静，虞昊没有在意这个势力，可是如今太势力一出场，便是天尊境界的修士群，若不清楚这些神秘，将来对上太势力，估计会十分吃亏。

　　手一挥，虞昊指尖缓缓凝聚出一朵幽绿色的火焰，在昏暗的洞穴熠熠发光，缓缓将幽绿色火焰放在大罗大帝胸口。

　　随即虞昊又在五脏六腑各放置一朵幽绿火焰，以此来维持大罗大帝的生机。


第三百四十六章 招魂

　　如今虞昊实力早已经今非昔比，以前九幽之火太过暴戾，难以掌控，因此虞昊基本都很少有使用九幽之火，不是九幽之火弱，相反，正是九幽之火太强，让虞昊不敢乱用。

　　不过现在，虞昊已经不再是以前那个修为地下的修士了，对九幽之火的控制、使用也更为灵活。

　　要是放在以前，虞昊哪敢把九幽之火放在人的胸口，一个掌控不好，就是毁尸灭迹的节奏啊，更不用说利用九幽之火的力量给别人疗伤了。

　　汹涌的生机涌入大罗大帝身体内，让他身躯中的气血缓缓恢复。鬼修修炼到天尊境界之后，一般都会演化出血肉，除了其力量源泉依旧是灵魂外，其他和生灵一般无二，同样也流血，也会出现气血衰败的这种现象。

　　散魂散是魂毒，由万千阴魂的魂丝淬而出，极难炼制，这种毒实际上也和魂体一般无二，唯一的区别是前者散魂夺魄，后者则凝神聚魄。

　　想要清除散魂散的毒，对别人来说或许很难，没有远超出于大罗大帝的实力，贸然对散魂散的毒动手，反而很容易导致散魂散急剧扩散，甚至引火烧身，不但救不了大罗大帝，虞昊自设也要难保。

　　这也是为何多日来，苗天宗没办法医治大罗大帝的根本原因。

　　丝丝缕缕的九幽之火在虞昊的操控下，宛如灵蛇般，没入了大罗大帝身躯，顺着经脉而上，意识宛如到了一片充斥着无尽魔气的世界，九幽之火是这个世界唯一的光源，磅礴的魔气朝着九幽之火涌来，九幽之火绿光闪烁而出，滂湃的绿色神芒涌动着，驱散了黑雾。

　　顺着经脉，来到眉心天庭穴的位置，虞昊的意识豁然进入一片漆黑的世界，这片世界被魔气所充斥，天空似乎被无数的天魔占据，桀桀桀桀的声音回荡着，源源不绝。

　　轰……

　　随着虞昊这团火焰的涌入，整片空间变成了暴动起来，鬼哭神嚎，滚滚魔气疯狂的涌动着，就在无尽魔气涌动的中央，一团灰蒙蒙的浓雾之中，包裹着一道淡淡的虚影。

　　虚影盘坐在虚空之中，绽放着淡淡的金辉，将灰雾地挡在外面。

　　虚影和大罗大帝类似，模模糊糊，虚幻无比，近乎快要消散，已经到了弥留边缘一般，即便是虞昊出现，也没有能够引起虚影的注意。

　　有着自己识海的虞昊自然清楚，被浓雾包裹着的虚影就是大罗大帝。感受着那灰雾凶煞的气息，果然，这些便是从无数魂丝之中提炼萃取出来的散魂散。

　　挥手驱散周围的浓浓黑雾，虞昊盘坐在大罗大帝的意识空间，浑身缭绕起熊熊燃烧的九幽之火，在虞昊的指挥下，周身的九幽之火形成一条条火蛇，朝着灰色浓雾缠绕而去。

　　呜呜呜……

　　似乎感受到来自九幽之火的威胁，灰色浓雾急剧翻滚着，逐渐变化为一头灰色的诡异凶兽，浑身由灰色雾气组成，缭绕着，带着浓浓的死亡气息，一阵阵灰光荡漾而出，和九幽之火相撞。

　　噼里啪啦的响声源源不绝，面对灰色雾气的反扑，虞昊手一挥，更为汹涌的九幽之火滚滚涌去，围绕着灰雾，不断灼烧。

　　九幽之火，无物不化，是世间最为神奇的火焰，其对魂魄类生物的伤害更是恐怖，当年虞昊还是神池之境，就利用了九幽之火的特性击杀掉了万鬼门道尊境界的万魂老祖。

　　面对九幽之火，就算是踏出那一步的鬼修，没有身体之时，同样会畏惧，散魂散虽然是克制鬼修的毒药，但和九幽之火相比，那就小巫见大巫了。

　　半个时辰之后，站在岩洞之内的虞昊豁然睁开眼睛，手一挥，点在大罗大帝胸腹之间十一朵魂火弥漫出浓浓生机，全部没入大罗大帝身躯。

　　轰……

　　一阵绿色火焰燃烧而起，滚滚火焰，驱散了大罗大帝身躯内的黑雾，肌体重新变得强健起来。

　　“呼……”虞昊长出一口气，刚才虽然只是半个时辰，但对神魂的损耗极为严重，就算是他，也无法长时间维持这么高强度的消耗。

　　见到虞昊收功而立，苗天宗将大罗大帝的变化看在眼中，脸上露出喜色，看向虞昊，问道：“怎么样？”

　　虞昊没有如苗天宗一般欣喜，皱着眉，摇头道：“朕已经驱散了他体内的散魂散，只是大罗大帝已经遗失了一魂二魄，想要苏醒，只有召唤回着一魂二魄才可以。”

　　散魂散之所以被称为鬼修剧毒，便是在于其能够散魂夺魄，无论是人、妖、鬼、神、魔等等等种族，都是有着三魂七魄，只有三魂七魄健全，才是一个正常无缺生命，而若是少了某一魂某一魄，生命便不再完美。

　　此时大罗大帝就处于这么一个状态，生命存在，只是已经散了一魂二魄，想要苏醒，只有一个办法。

　　“招魂？”苗天宗皱皱眉，当年大罗大帝想要冲击天庭之位，却遭天地反噬，不得已才用镇佛神寺镇压一朝鬼魂，苗天宗也算是鬼修，只是而今血肉衍生，修炼出了身体罢了，本质上，他还是一名鬼修，对招魂这样的事情自然不陌生。

　　“没错，招魂，将大罗大帝散去的一魂二魄重新招回来，只有这样，大罗大帝才能真正复活。”虞昊点点头，在这个状态下，大罗大帝已经等同于假死状态了，也就是弥留之际。

　　“不过，大罗大帝身为帝王，要招魂闹出的动静肯定不小，到时候，要小心那个势力。”

　　苗天宗微微颌首，看了眼面容祥和下来的大罗大帝，轻叹一口气，道：“也只有这样了，招魂的话，就由虞帝主持好了，我来掠阵，若是敌人太强，一旦召回大帝魂魄，还请虞帝立即带走大帝。”

　　招魂之后，修士都会有一个虚弱期，大罗大帝那时候的力量，最为虚弱，苗天宗不得不做好最坏情况的准备。

　　听到苗天宗这么说，虞昊不得不佩服，大罗大帝能有如此忠臣，此生无憾啊。

　　“放心，招魂就交给风水师来做，朕和你一起掠阵！”虞昊淡淡道。


第三百四十七章 上古战魂

　　广袤的森林，险峻的山峰峡谷之外，一座高达百丈的雄伟祭台被建造起来。

　　大罗的大臣和大昊的侍卫守卫在四方，祭台之上，天问一身黑色祭袍，身前有着一座石台，石台之上，躺着大罗大帝。

　　虞昊、苗天宗、三皇子、羽翼天等几人站在周围，静静的看着。

　　石台周围，插着十二面漆黑小旗，还有十丈闪烁幽绿色火焰的灯依照七星三才之位摆放着，其中有一才二星之位没有灯火。

　　这十盏灯火代表着大罗大帝的三魂七魄，熄灭的灯就是大罗大帝散去的一魂二魄。

　　天问看向虞昊，虞昊微微点头，表示可以开始了。

　　手一挥，天问手上，一面三角令旗出现在手上，旗面上刻画着密密麻麻的纹路，中央有着一个“令”字。

　　天问令旗一挥，天地骤然变色，滚滚黑云笼罩，一股股阴风四起。

　　招魂并不是多困难的事情，阳间有招魂之术，可以让死者短暂还阳，阴间的招魂之术，则是可以聚集阴魂为之战斗，难的是如何从万千魂魄之中召回大罗大帝的一魂二魄。

　　而且此时大罗大帝昏迷未醒，最是容易受到阴魂附体，同时因为大量阴风吹拂，很容易将其所剩下的二魂五魄也吹散了，稍有不慎，就会造成魂飞魄散的后果。

　　令旗再次一挥，插在石台四周的十二面招魂幡绽放出幽光，无数阴魂被召唤而来，天空之上，密密麻麻的魂魄嚎叫，一层叠一层，看得人头皮发麻。

　　呜呜呜的声音源源不绝，阴风滚滚涌来，吹拂着十盏魂灯，火光摇曳，招魂幡上，一阵淡淡的黑光扩散而出，将十盏魂灯笼罩起来。

　　整个峡谷在这一瞬间，变成了无尽阴魂笼罩的空间，祭台四周，一条条魂魄漂浮而过，这些都是天地间残破的魂魄，没有意识，残缺无法成为鬼修，受到招魂祭台的吸引而来。

　　虽说是残魂，但有的残魂实力同样强得可怕，透发出汪洋一般的气机。

　　招魂虽然简单，但是很容易出现意外，便是这些实力强大的残魂，它们之中，有的是上古甚至太古陨落的残魂，实力可怕，有的是残破的古战魂，战力惊人，遇到这样的残魂，很容易引发悲剧。

　　不过天问的运气不错，还没有那种残魂出现，纵使如此，谁也不敢大意。

　　天问令旗第三次挥下，同时一柄剑在大罗大帝的手上划了一剑，鲜血洒下十二面招魂幡上，顿时，漆黑的招魂幡绽放丝丝红色莹光，红芒大放，照耀向四方。

　　将手中令旗插在石台上，天问右手并作剑指，一股白色的真气从剑指传出，宛如剑般，注入令旗之中。

　　令旗不断摇曳震颤着，一个“令”字缓缓悬浮而起，在大罗大帝上方旋转，周围十二面招魂幡的光芒越发强盛，红光摇曳。

　　嗡嗡嗡，周围震颤的声音源源不绝，似乎闻到了招魂幡之上的血腥气，那些残魂变得更加狂躁暴戾起来，嘶吼着，咆哮着，鬼哭神嚎。

　　“魂归来兮，此时不归，更待何时？”

　　天问双手连划，十二面招魂幡骤然飞起，摇曳出一阵阵黑光，围绕着天罗大帝，形成一个漆黑的光柱，将所有阴魂都挡在外面，在那漆黑光柱之中，一道虚幻的灵体缓缓漂浮而来。

　　“大帝……”

　　见到灵体现身，苗天宗大喜，大罗的臣子面上欣喜，三皇子眉开眼笑。

　　距离森林最近的城池之中，一群黑袍人坐在城主府内，询问着城主是否发现大罗大帝，忽然，森林之内突然传出的招魂之气息，让一众黑袍人霍然起身，目光朝着森林看去。

　　“招魂，大罗大帝身中散魂散，就算清除了散魂散的毒，这么长时间，也必定散去几魄，此时招魂，必定是大罗大帝！”

　　一个黑袍人沉声一喝，道：“通知大人，就说发现大罗大帝行踪，我们先走，阻止招魂仪式。”

　　“是！”一个黑袍人飞出。

　　一众黑袍人朝着森林飞去，远远便能看到峡谷之上涌动的残魂云层，密密麻麻的魂魄，望之生畏。

　　无数魂魄笼罩中，若隐若现的是一座高大祭台，上面站着几个模糊的人，正有一道光柱冲天，接引着一道灵体，即使虚幻，也让这些黑袍人看清楚是大罗大帝的模样。

　　“阻止他们！”为首的黑袍人见此，眼中凶光一闪。

　　刷……

　　一众黑袍人二十多人，散发出撼天级天尊的气息，朝着祭台方向压来，同时一道道流光从这些黑袍人手上打出，正是他们随身的法宝。

　　祭台上，苗天宗几人早已经注意到了突然出现的黑袍人，面对那一道道流光，早已经有大罗的官员和大昊的侍卫迎了上去。

　　轰轰轰……

　　一朵朵爆炸的火光在半空绽放，趁着这个时候，一群黑袍人已经来到近处。

　　在这种时候，根本不需要任何语言，一群黑袍人直接杀了上来，刀光、剑气纵横，交织成密密麻麻的一张大网，朝着祭台劈下。

　　即便无论是数量上还是实力上，虞昊一方都远超出黑袍人，可这些黑袍人根本不管不顾，直接杀将上来，似乎一命搏命般，瞬间，天空就被惨烈的厮杀所占据。

　　远处，为首的黑袍人冷冷看着一个个下属死去，眼中丝毫没有怜悯之色，冷酷的站在那里，目光一扫，看向祭台方向，身体猛地膨胀起来，黑袍被撕裂。

　　“吼……”

　　为首黑袍人突然变化为一头四蹄怪物，身上缭绕着火焰，猿首马身，蛇尾鹿蹄，青色的鳞甲披在身上，散发着幽绿的光芒，一声咆哮，数十丈的身躯朝着祭台撞来。

　　“畜生，看刀！”祭台上，苗天宗一手握住金刀，飞天而出，长刀挥下，金色的刀气长达千丈，朝着怪物劈下。

　　“吼……”怪物面对苗天宗着一刀，丝毫不惧，眼眸怒瞪，口中喷出汹汹黑烟，朝着刀气卷去，这黑烟有着极为恐怖的腐蚀性，就算是那千丈刀气，也被瞬间淹没。

　　喷出黑烟之后，怪物长达数百丈的蛇尾突然一卷，好似钢鞭一般，破开空气，发出呜呜呜的声音，朝着苗天宗砸下。

　　苗天宗举刀挡去，蛇尾上恐怖的力量震得他连连后退，嘭嘭嘭的声音不绝于耳。

　　怪物的力量太庞大的，即便是苗天宗，一时间也落了下风，和那些不能变身的黑袍人残缺品相比，这个黑袍人显然是成品，而且实力不弱，变身之后，竟然有着锁天级巅峰的实力，在加上它恐怖的神通，才让苗天宗这么狼狈。

　　不过，也仅仅只是狼狈而已，苗天宗身为大罗帝庭仅次于大罗大帝的强者，当年更是一刀斩了阴教主，实力怎么会如此不堪？

　　轰隆隆……

　　连连被怪物逼退，苗天宗身体猛然绽放无量金光，好似太阳一般，耀眼得让人难以睁开眼睛，金光之中，璀璨的金华闪烁，长刀轰然朝着怪物劈下，无尽神华倾泄而下。

　　嗡嗡声中，天空破碎，金光灿灿的一道，劈过怪物身躯，金色刀锋，将大地劈出一条千丈长的大裂缝，苗天宗收刀而立，看向天边，那里更多的黑袍人出现了。

　　噗噗噗……

　　停滞在半空的怪物从中间爆开一团血花，随即数十丈身躯爆开，鲜血哗啦啦的流淌而下，将地面染成鲜艳的红色。

　　与此同时，大昊的侍卫和大罗的官员也已经将那些黑袍人尽数解决，差着一个大境界，撼天级、镇天级的差距，太大了。

　　祭台上，天问牵引着大罗大帝一魂二魄的灵体回归，也到了最紧要的关头，无尽残魂想要靠近大罗大帝的身躯，占为己有，却都被招魂幡荡开，嘶鸣不已。

　　突然，无尽残魂尽数闪开，天地间，一股强大到令人战栗的灵魂气息徒然降临到祭台上。

　　这一突然出现的气息，使得所有人都是脸色大变，这股气息太强大了，让人没有半点反抗之心，就算是天际飞来的近百黑袍人，都是霍然停住身形，朝着这方看来，为首的黑袍人眼神闪烁，盯着黑云笼罩的祭台。

　　虞昊、羽翼天、天问、苗天宗都是如临大敌，看着黑云深处，那里，无尽的残魂似乎遇到了最可怕的东西一般，尖叫着，四散逃逸，黑云层缓缓散开一条通道。

　　那里，一条虚幻的魂体缓缓落下，那条魂体和普通残魂不同，身上披着残破的黑甲，手中握着断裂的战戈，身上涌动着浓郁到让天地变色的杀气，骑着一匹虚幻的魂马。

　　黑甲染着鲜血，形成暗红色的斑点，透出浓郁到令人作呕的血腥气，战戈裂纹无数，戈首更是断裂，却依旧翻滚着锋锐之气，似乎连天地都会捅破，魂马只有三条腿，一跃一跃的走来，极为滑稽。

　　诡异的一人一马，所过之处，无尽残魂逼退，战战巍巍，朝着人马跪拜，好似朝见万魂之王一般。魂马之上，那魂体身材伟岸至极，九尺之高，魁梧健硕，身上涌动凝成实质的杀气，眼眸开阖，绽放的神光，虚空都要破碎。

　　上古战魂！


第三百四十八章 并肩而战

　　上古战魂！

　　那惊天的杀气，让天地都震颤，一人一马，缓缓而来，仅仅是透出来的气势，就让人无法反抗，沿途，无数残魂为其让路，匍匐在地上，参拜。

　　就算是虞昊，在这种惊天的气机面前，也脸色大变，这股气息，丝毫不弱于妖尊，而且这还只是一条残魂散发出来的气势，可想而知此人生前何其强大。

　　哒哒哒……

　　马蹄声回荡在天地间，将所有声音都压了下去。

　　天边，一众黑袍人没有再靠近，就算他们不在乎下属的生命，但也不想白白送死，况且，上古战魂是冲着大罗大帝去的，他们就没有必要再去凑热闹。

　　古战魂缓缓落到祭台上，这是一个面容模糊的伟岸男子，就算铁甲残破、战戈断裂，也无法掩饰他身上那股天上地下，唯我独尊的气势。

　　朝着祭台上的大罗大帝看去。

　　即使古战魂五官是模糊的，但众人就感觉古战魂是在看大罗大帝。

　　沉默着，古战魂没有说话，似乎在思考着什么，身上有着一种孤寂之感，良久，忽然长长一声叹息。

　　“唉……”

　　古战魂瞬间就出现在祭台上，右手握着战戈，左手朝着大罗大帝摄去。

　　“住手……”

　　苗天宗见到古战魂突然动手，脸色猛地一变，一声大喝，挥刀就朝古战魂杀去。大罗帝庭的臣子个个脸色难看，出手朝着古战魂打去。

　　下方，天问也是双手连出印诀，却被虞昊按住肩头，朝后一看，虞昊微微摇头。

　　“哼……”

　　古战魂冷哼一声，冲来的大罗帝庭臣子、苗天宗、三皇子身体在半空猛地一滞，而后个个如遭雷殛，以比来时更快的速度倒飞回去，撞在峡谷山峰上，一座座大山崩塌。

　　噗噗噗……

　　大罗帝庭的人个个吐血，瞬间散失了战力。被虞昊按住肩头的天问冷汗直冒，要是刚才他也出手，结局不会比苗天宗他们好多少，感激的看了眼虞昊。

　　天问以及大昊的侍卫和大罗大帝并没有什么交集，大罗大帝的生死与他们无关，他们会出手，都是虞昊的命令，因此，大罗臣子出手攻击古战魂，大昊帝庭的人在没有虞昊的命令就不会去管大罗大帝的生死了。

　　古战魂朝虞昊看来，就算是古战魂五官模糊，虞昊也能感觉到一双目光在注视着自己，好似十分惊奇一般。

　　“咳咳咳。”苗天宗口中咳血，从碎石废墟中爬起，看着被古战魂擒在手中的大罗大帝，脸色难看至极，看向虞昊，突然跪下，道：“虞帝，还请救救大帝！”

　　“虞帝，求你救救父皇！”三皇子浑身鲜血，见到苗天宗下跪，脸色一变，随即也跪倒在地。

　　大罗的臣子亦是个个下跪，看向虞昊，此时能够救大罗大帝的只有虞昊了。古战魂太强了，强到连逆天级初期的苗天宗也不是一合之敌。

　　虞昊不同，他们都知道，虞昊背后还有一个妖尊，那可是千年前大闹西云州的凶神，大罗大帝千年前还是西云州东方的一个帝庭，他们更是亲眼目睹了千年以前妖尊纵横之时的黑暗年代。

　　男儿膝下有黄金，苗天宗就算是在大罗帝庭，面对大罗大帝也可不跪，如今却为了大罗大帝下跪，忠心可感天地。

　　“你们都起来吧，大罗大帝没有危险。”虞昊轻轻一叹，虽然还不知道这群人的能力，但其忠心，让人敬佩。

　　若是其他帝庭，大帝蒙难，群臣逃逸，所谓树倒猢狲散，大罗大帝身受重伤，大罗帝庭更是毁于旦夕，这些大臣依旧不离不弃，始终如一，当就这一点，可知大罗大帝为人，也可知群臣为人。

　　古战魂将大罗大帝擒在马背上，瘦弱的魂马不满的嘶鸣着，古战魂拍了两下马背，战马这才安静下来。

　　“此人是吾之后人，借其血脉一用，尔等不必担心。”

　　古战魂一提马缰，拍马而去，缓缓步入虚空，消失不见，只有一道沧桑的声音悠悠回荡。

　　苗天宗、三皇子和一众大罗臣子这才回过神来，古战魂是大帝的先祖？这么一琢磨，尽皆欢喜起来，站起身来，脸上露出轻松之色，既然如此，大罗大帝自然没了危险。

　　“大帝，是如何看出大帝没有危险的？”天问好奇的看向虞昊，他刚才差点就出手了。

　　虞昊轻轻一笑，道：“虽有杀气，却没有杀机，若是要杀我们，何必闹出这么大动静？准备一下吧，真正的危险才开始，古战魂不要命，可不代表其他人不要。”

　　羽翼天朝着天边看去，近百黑袍人已经朝着这里靠近，没了古战魂的压制，这些黑袍人自然不会放过苗天宗这些大罗帝庭的余孽。

　　大罗的侍卫也感觉到了大战来临的气氛，个个神色严峻，站到虞昊身后。

　　苗天宗带着大罗臣子来到一旁，朝着虞昊恭敬一礼，道：“虞帝，此乃大罗之事，与大昊帝庭无关，虞帝能救得大帝，我等已经感激万分，没必要再将你们牵扯进来，我等替你们挡住黑袍人，你们先走吧。”

　　“虞帝大恩，我等无以为报，快走吧，这个神秘势力太强了，若将来虞帝强大了，再替我等报仇也不迟。”大罗臣子诚恳的说着。

　　“来不及了，为了找你们，我们已经杀了他们十多炮灰，他们会放过我们么？况且，就凭你们几个人，能挡得了多久？”

　　羽翼天邪邪一笑，接着道：“况且，大帝是不会逃的，不是么？”

　　苗天宗一愣，随即明白过来，帝者，没有迎战之心，何以取天下？虞昊能够在一百多年的时间里崛起，就因为他有着一颗强大的帝心和坚韧的意志。

　　无论是什么困难，虞昊都没有犹豫过，这才是他能迅速崛起的关键。

　　“既然如此，那今日就让我等见识虞帝风采了，能与虞帝并肩而战，是我苗天宗的福气。”

　　苗天宗哈哈一笑，随即抽出长刀，擦去嘴角鲜血，目光燃烧起熊熊战意，朝着飞来的黑袍人冲去。

　　“杀！”


第三百四十九章 魔山纷争起

　　阴云之下，横尸盈野。

　　厚重的铅云之下，鲜血缓缓流淌在一起，地面上，上百具尸体堆在一起，残尸断臂，血腥气缭绕着，蒸腾而上。

　　尸堆一旁，虞昊龙袍染血，默默站立着，看着这些尸体。

　　远处，大昊的侍卫和仅存几个大罗帝庭的大臣正盘膝疗伤。这一战，极为惨烈，黑袍人来势汹汹，即使多是撼天级的天尊，但数量众多，而且，其中也不乏那种能够变身异兽的黑袍人，就算是虞昊一方全歼了对方，己方也陨落了十多人人。

　　大昊帝庭这边还好些，这些年大昊战争不断，从不缺乏战斗，而且跟随虞昊出来的侍卫都是镇天级以上修为的天尊，只有四人死亡，其他重伤的重伤，但都没有生命危险。

　　倒是大罗的臣子，真正的武将只有几个，十多个臣子，陨落了七八个，只剩下了苗天宗、三皇子，还有三个修为不弱的文臣。

　　就算是活了下来，这些人也都是个个带伤，特别是苗天宗和三皇子，先前他们就被上古战魂震成重伤，后面又不断冲杀，身上几乎都是伤痕。

　　这些黑袍人无论是实力还是智慧，都要比先前出现的黑袍人高上不少，为首的黑袍人更是能够化身朱厌神兽，一身气势，堪比逆天级强者，苗天宗最后以伤换伤，才将其斩杀。

　　一身白袍的天问从远处走来，看了眼站立着的虞昊，而后看向那成堆的尸体。

　　“这个势力不简单啊。”天问轻轻一叹。

　　虞昊点点头，不简单，何止不简单啊，随便就能出动近百的天尊，这样的势力，已经能够在称霸一州了，而且，这些人恐怖的还是能够变身为神魔之后，实力成倍暴增。

　　虽然变身之后，似乎理智会被暴戾、血腥这些负面意识所取代，可这样大幅度的增长，放在战场上，那就是能够左右战局的力量啊。

　　天问神情复杂，眼神闪烁了一下，还是道：“在上古之时，这个势力就已经出现过，只不过当时上古大劫乱起，谁也没有注意到，天祖也是偶然得知这个势力在上古之时就在收集强者尸体、精血，没想到他们竟然如此疯狂，居然创造除了这种恐怖生命。”

　　虞昊没有意外天问会知道这些，天祖传承，显然不是那么简单，很多东西，只是天问不说，并不代表着他不知道。

　　“太古神魔出世之时，就有着恐怖的力量，这个组织创造出这样的怪物，应该是模仿太古神魔的，而且看样子，他们成功了。”

　　天问点点头，若是这个组织不成功，也不会将自己突然暴露在天下人面前，这是一种宣誓回来的方式，也是一种对各大势力的一种试探，之所以拿大罗帝庭动手，主要是想要看看各大势力会如何应对他们。

　　调息休养没多久，苗天宗他们便从疗伤中苏醒过来，即使脸色还是十分苍白，但已经没有什么大碍。

　　“苗将军以后将何去何从？”

　　虞昊看向苗天宗，他对这个人还是十分欣赏的，实力暂且不说，仅仅其忠心耿耿这一点，就足以让人刮目相看。

　　“如今大帝被古战魂带走，我们自然是先找到大帝，再作打算。”苗天宗毫不犹豫的说道。说完，又道：“不知虞帝可是为了魔山而来？”

　　听到苗天宗的话，虞昊没有半点惊讶，要是苗天宗说有其他计划，虞昊才会感觉吃惊呢，微微颌首，道：“来碰碰机缘。苗将军想要找大罗大帝，忠心可鉴，只是这茫茫人海，想要找一个人无异于大海捞针，而且，这些黑袍人被杀的这么惨，想必其高手也会出动，到时候，你们几个独木难支啊。不如先与朕到魔山，说不定还能碰上大罗大帝也不可知。”

　　“这……多次麻烦虞帝，实在是……”苗天宗一脸愧色，虞昊的话他自然知道，就因为如此，他才希望和虞昊一行人分开，避免再将虞昊他们牵扯进来。

　　只是，就如虞昊所说，想要找到大罗大帝，谈何容易？苗天宗想要拒绝，却又不知如何开口，想要答应，却又不好意思，一时之间，骑虎难下，犹豫不决。

　　浑身浴血的三皇子很清楚苗天宗的性格，是那种宁愿自己吃亏，也不希望拖累别人的那种，此时苗天宗不搭话，估计是在犹豫不决。

　　心念一动，苍白的脸上浮现一丝笑容来，道：“虞帝说的不错，老师，父皇说过，魔山之中的东西应该与他有些渊源么？说不定到时候会在魔山那边见到父皇也说不一定。”

　　听到三皇子的话，活下来的大罗帝庭的三个文臣也是微微点头，当时大罗大帝是有说过这么一句话，心里顿时活络起来，见识了刚才虞昊一行人的战力，若是能和虞昊他们结伴而行，是目前最明智的选择。

　　要知道，苗天宗虽然有着逆天级修为，但此时身受重伤，根本发挥不出几成实力，而他们几个身上也有着伤，三皇子更不用说了，更是在刚才差点被杀。

　　这样的残兵败将，想要在这个势力围追堵截中活下来，几乎是没有可能的事情。

　　苗天宗自然不傻，感觉到三个文臣异样的目光，也知道估计虞昊的话已经打动了他们，而且连三皇子都同意了，他再说反对也来不及，只好微微颌首，道：“那就打扰虞帝了。”

　　“不打扰，你们再休息一下，等天黑后再上路。”

　　虞昊笑了笑，而后又朝身后大昊的侍卫道：“将战场打扫一下，还有战死的兄弟和大罗的臣子，让他们入土为安吧。”

　　“喏……”众侍卫点点头。

　　……

　　接天连地的漆黑大漩涡笼罩下，漆黑魔山散发出恐怖骇人的威压。

　　山峰宛如有着生命一般，发出心脏的一阵阵跳动声，每一次跳动，整个大漩涡就震动一次，原本人们还能在山峰周围站立，但此时，就算是各大势力，也都撤出了千里之外，静静的看着还在扩大的漩涡。

　　漩涡旋转，整个大疆域内的魔气都被吸纳过来，在漩涡的作用力之下，形成一道道恐怖的风刃，猛烈的吹刮着，绞杀的力量庞大到连山峰都承受不住，在魔山周围，数百里的山峰，来不及撤出的生灵，都被这股旋转的绞杀风暴绞成了齑粉。

　　这样的情况，连天尊看了都倒吸一口气，更不用说其他还修炼不到天尊的修士了，连看都不敢去看，这样磅礴的力量、气势，已经不是一般的东西能够散发出来。

　　所有人都猜测，里面估计封印着上古陨落的强者的尸身，如今再次复活，也有人猜测，这里是某件超越天尊的兵器的天地异宝散发出来，即将出世的气息。

　　无论是哪一种，都让阴冥大疆域在不到短短一年时间里，成为了魂州最混乱也是各大势力云集最多的疆域。

　　显然，越来越多人们愿意相信魔山出世的东西是后者，也只有那些堪比超越天尊之境的强者才不敢乱说，在魔山未开启之前，谁也不想妄下结论。

　　魔山如此异动，各大势力也有想过提前开启魔山，不过想想单单外围那层漩涡就足够天尊头疼的了，要是到了魔山四周，那里空间极为不稳定，稍有不慎，就是迷失空间乱流之中的后果，在现在超越天尊那些人不出手的情况下，谁也不想白白做了小白鼠。

　　各大势力，谁也不是傻子，比耐心，修士一个闭关就是几百年，大家都有耐心，反正魔山不开启，大家就耗着，而且，因为魔山的吸纳，在这里的魔气浓郁到让所有魔修、鬼修都是欣喜，不比什么洞天福地差啊。

　　既然如此，大家还操那份心做什么，不如各自修炼来的划算。

　　一座山巅之上，虞昊一行人再次和香含烟、虞丘他们会合，山巅魔气浓郁，四周幽黑，难以视物。

　　“据那些大势力推测，魔山开启就在这两日，因此来的人越来越多了。”虞丘给虞昊介绍着魔山这边的情况。

　　“魂州那几个大势力都来了，万僵大疆域、元始魔宗、幽云帝庭、楚江圣地还有杨家，其他或大或小的势力，一个不落。还有父皇让我注意的那个神秘势力，也有人到场。”

　　虞昊微微颌首，这里的情况和他所料的不错，魂州这几年看似风平浪静，但各大势力都是厉兵秣马，早已经有了战争的意思。

　　特别是元始魔宗拥有黄泉路之后，不仅仅在阳间快速扩张，在阴间同样迅速打下一片诺大的基业。扩张是好事，可是扩张太快了就成坏事了。

　　元始魔宗在快速扩张的同时，在一定城都上影响到了阴间最大的世家杨家的利益，还有紧邻着元始魔宗疆域的楚江圣地。

　　这两个大势力对元始魔宗不满久矣，只是缺少一个理由引爆这场战争而已。

　　就在虞昊等人抵达一天后，临近中午，昏暗的天地忽然覆盖下一股恐怖的威压，在这股威压之下，整个魔山周围万里，万籁俱寂，悄无声息。


第三百五十章 战魂再现

　　威压之下，万物息声，就算是各方势力，也在这股威压下弯腰屈身。

　　“上古战魂，出现了？”虞昊感受着这股气势，朝着天空看去。

　　苗天宗、三皇子还有大罗的三个大臣尽皆欣喜，望向天上，对于他们，这股气势可不陌生，正是在祭天台招魂之时，突然出现的上古战魂。

　　此时竟然真的出现在这里，那浩浩荡荡的威压，铺天盖地，轰然间，虚空悄然碎裂，哒哒的马蹄声中，一头魂马载着一个伟岸的身影缓缓从虚空之中出来。

　　这股威压不是刻意而为，却让所有人感觉到窒息，拖着战戈，骑着魂马，模糊的面容。

　　各大势力尽皆吃惊不已，因为魂马之上，还有着另外一道身影，正是不久之前消失的大罗大帝，不过此时的大罗大帝却是有些狼狈，被披甲执戈的古战魂擒在马上。

　　“他要做什么？难道是开启魔山？”苗天宗看着上古战魂朝着魔山行去，一脸吃惊。

　　虞昊望着上古战魂，还有擒拿在马背上的大罗大帝，脸上倒是露出若有所思的神色来。

　　天问见此，忍不住问道：“大帝，莫非知道了什么？”

　　虞昊微微点头，皱皱眉，道：“要是猜得不错的话，魔山之下，封印的是那古战魂的身躯，也只有这样，才解释得通为何魔山有这般气势，就和活物一般，还有为何利用大罗大帝招魂之时，会将上古战魂招来，想必是大罗大帝的血脉吸引到了上古战魂。”

　　“封印，这般强大的人，谁还能将其封印住。”羽翼天、香含烟、苗天宗都是吃了一惊，随即一想，又觉得虞昊这话在理，将前后一联系，若按照虞昊的猜测，许多东西就有了解释。

　　“连妖尊都能被封印，那为什么上古战魂不能被封印？”虞昊反问一声。

　　众人惊醒，对啊，妖尊也被封印过，世间强者，层出不穷，谁知道哪个地方就会突然冒出来一个绝世强者。

　　连太古魔神都能灭绝，还有什么样的事情不会发生的呢？

　　如此一想，众人倒是平静下来，朝着魔山方向看去。上古战魂拍马而行，缓缓进入魔山区域，一道道足以撕裂天地的百丈大裂缝在魂马四周裂开，猎猎的空间风暴席卷而过，若是天尊，早在里面化为了齑粉，可是对于上古战魂，这点攻击，对他毫无威胁。

　　骑马落到了魔山之上，上古战魂静静屹立。

　　一人一马一长戈，有着一种难以言喻的绝世孤寂之感，站在山巅，带着一种高处不胜寒的气势，眺望四方。

　　良久，上古战魂才一巴掌拍在大罗大帝后脑勺，悠悠一叹，道：“醒来……”

　　大罗大帝悠悠转醒，目光露出几分疑惑，随即上古战魂抬手一股记忆便注入到大罗大帝脑海，大罗大帝连忙盘膝，读取着这股记忆，良久才完全将上古战魂给他的记忆完全消化完，脸色微变，看向马上的古战魂，连忙起身恭敬道：“不孝儿孙项罗拜见先祖。”

　　“起来吧，那场战后，吾将项家后辈儿孙尽皆投入轮回，不曾想，就只有你活了下来，若非你受伤用鲜血招魂，吾也未必能寻到你。”古战魂语气里透着一股落寞和凄凉。

　　“先祖可是要取回身躯？”

　　大罗大帝此时已经得到了古战魂传下的记忆，很多事情的原委，早已经明白，对于眼前这人的身份，更是吃惊不已。

　　上古战魂微微颌首，看向天空，轻轻一叹，道：“也是时候了，万古时间，悠悠而过，当年吾战败自刎，身躯被葬在这里，魂魄游弋在阴阳轮回，直至今日，天地异变再临之时，才真灵回归。那些人，估计不久也会出现了。”

　　“那些人？”大罗大帝沉默一会儿，他虽然有了上古战魂提供的记忆，但很多东西还不是十分清楚，对其过往并不是太清楚。

　　看了眼大罗大帝，上古战魂淡淡道：“将来你会知道的。这座山里面，葬着的不仅仅有吾身躯，还有你前世之身，你若是两身合一，就算突破不了，但也应该能踏出半步了。”

　　大罗大帝点点头，难怪自己会对这座山有种亲切之感，原来自己的前世之身被葬在了这里。

　　“开始吧！”

　　万众瞩目下，上古战魂那没有了戈首的长戈猛地插在山峰上，身上轰然爆出汪洋一样的气势，魂马人立而起，希律律的一声长嘶，战魂大手猛地朝着山巅虚抓而下。

　　轰隆隆……

　　魔山猛烈抖动，一股股魔气倒冲而起，却被战魂强压而下，山巅上，一座祭台缓缓被战魂抓出，祭台古朴，呈现暗金之色，在魔气之中，闪烁幽光。

　　见到祭台出现，大罗大帝毫不犹豫的伸出手臂，长刀划过，噗的一声，血光迸射，一道鲜血飙射在祭台上，随着鲜血洒在祭台上。

　　围绕着魔山的恐怖大漩涡猛烈颤抖，发出嗡鸣之声，一道道的红光从祭台上绽放，璀璨如一道道晶莹的血色玉柱，颤抖着。

　　那漆黑魔山好似侵染了无尽鲜血一般，逐渐变红，最后变得血一般殷红，丝丝缕缕的热气升腾着，诡异无比。

　　魔山之上，无尽红光冲上去交织成一张密密麻麻的血色阵图，镇压着魔山，散发出澎湃的气势。

　　“碎！”见到血色阵图出现，战魂猛然一声咆哮，马嘶声中，一把抓起长戈，携带着破碎虚空的力量，刺穿了血色阵图。

　　“不好，快退！”远在千里外的虞昊，感受到魔山里那狂暴无比的能量波动，脸上大变，一声大喝，拉着香含烟和众人迅速朝着远处退去。

　　不仅仅虞昊，其他各大势力也感受到了战魂这一击的非比寻常，全部朝着外面狂飞。

　　轰……恐怖爆炸声瞬间响起，天地间再无其他声音，一股血色的能量宛如潮汐一样，从魔山山巅扩散而出，朝着四方扩散而去，汇聚在魔山四周的巨大漩涡，也在这股爆炸之中，烟消云散。

　　血色的光波，瞬间卷过天空，辐射的范围，直接超过了二十万里，血光所归，淹没一切，呆在魔山周围的势力，个个糟了无妄之灾，除了那些大势力，无一人在这爆炸中活下来。

　　二十万里之外，虞昊众人骇然的看着眼前那遮天的血色蘑菇云，绚丽到极致的蘑菇云，宛如死神的镰刀，收割一切，以魔山为中心，二十万里半径内的地域，全部夷为平地，大地上，一条条大裂缝长达几万里，裂缝里，充斥着岩浆，有些地方更是已经被岩浆所淹没。

　　“呼……好险，若非有二太子，后果不堪设想啊！”天问擦了把额头的汗水，眼中骇然之色尚未淡去。

　　刚才在他们逃离的瞬间，虞丘就动用自己的力量，直接将众人挪移出了至少二十万里的距离，大挪移神术是虞布教给虞丘的，这已经是如今的极致距离，对虞丘来说，也是负担极大。

　　众人都是背后冷汗，看向脸色有些苍白的虞丘，眼里充满了感激之色，就是苗天宗、三皇子和三个大罗臣子，也对虞丘感激不已。

　　看看那些大势力吧，除了少数几个，已经是稀稀拉拉，只剩下了几个人，来到魔山的修士至少上万人，如今在爆炸中活下来的，除了大昊帝庭的人外，只有不到百人。

　　这一百多人，无一不是修为极高，身上有着重宝，即便如此，此时也是口吐鲜血，个个重伤，脸色阴郁，难看之极。

　　无妄之灾，完全就是无妄之灾，谁能想到破开魔山竟然会爆发这样恐怖的爆炸？

　　即便是已经过去盏茶时间，大地的颤抖都还未停止，天空的蘑菇云还在不断升空，这股爆炸，直接惊醒了沉睡在魂州的老怪物。

　　魂州上空，一股股强横到极致的气息纷纷涌来，察看着究竟发生了什么事，竟然会有这样恐怖的力量。

　　哐哐哐……虚空之中，一口青铜色的九丈棺材从虚空中破出，无尽青芒绽放，一股强横的神念朝着下方横扫。

　　轰……爆炸的蘑菇云中，同样一股强横的神念扫出，两股神念在半空轰然爆开。

　　嗡嗡嗡……又是五道虚幻模糊的光影从虚空中破出，神念一扫，便知道是怎么回事。

　　一道阴气缭绕的虚幻光影看向青铜古棺材，轻咦一声，随即笑道：“将臣，原来你还没有死啊。”

　　青铜古棺材也收回神念，一阵冷声传出，道：“楚江王，你不也没死，你不死，本尊怎么会死？”

　　阴气缭绕的虚幻光影轻轻一笑，没有接将臣的话，而是看向了那红色魔山处。

　　通红的魔山，宛如鲜血浇筑而成，透出无尽的血芒，一股惊天的气机从里面扩散而出，威压甚至比爆炸还要让人感觉恐怖。

　　此时，魔山从中间裂开，似乎被人从中间一刀劈开一样，整齐的切口，一道道大裂缝纵横，四周，一股股魔气汇入大裂缝，好似汇入无底深渊一样，源源不绝，消失不见。


第三百五十一章 西楚霸王

　　原本漆黑的魔山，此时殷红如血，魔山之内，一声响彻天地的心跳声缓缓响起。

　　咚咚咚，一声声，引得天地跟着震动。

　　滚滚魔气，虽然被大爆炸炸开，此时重新却形成一道通天彻地的大漩涡，汹涌着朝魔山裂开的地方汇聚而去。

　　魂州出现的各大强者，各自屹立在一边，虽然没有刻意散发出什么气息，但那种恐怖的力量，依旧让虚空不断破碎又重新恢复。

　　六大强者，屹立在六方，注视着魔山方向。

　　希律律……

　　半个时辰之后，魔山之内，一阵响彻天地的马鸣声回荡而起，随即哒哒哒的马蹄声从魔山疾奔而出，眨眼之后，一匹漆黑的魔气缭绕高头大马跃出，踏空而立。

　　绸缎一般的皮毛，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，背长腰短而平直，四肢关节筋腱发育壮实，好似钢铁浇筑，踏在天空，人立而起，一声长鸣，马嘶声不绝于耳，如龙吟一般悠长。

　　和刚才那瘦弱的魂马不同，拥有了身躯的黑马神异无比，眼似铜铃，炯炯有神，周身神光璀璨，丝丝缕缕的魔气从口鼻之中喷出。

　　踢踏四朵七彩祥云，冲天而起。

　　马背之上，一个伟岸如山的身影端坐，身披染血的乌金神甲，背后一袭红色战袍，直拖到马背后，脚踏齐膝战靴，甲胄漆黑，残破却又透出神异寒光。

　　黑发披散到肩上，粗狂的脸上，五官如刀刻斧凿，透出岁月的沧桑，颌下胡须飘飘，浓眉大眼，虎目重瞳，开阖间，那种孤寂感十足，但隐藏不住那种天上地下、唯我独尊的霸气。

　　手中拖着一柄战戈，唯独少了戈首，坐在马背上，看向四方，最后落到阴气缭绕的虚幻光影身上，眼中露出一股笑意，哈哈一声道：“楚江王，好久不见！”

　　“我道是谁，原来是你，霸王，好久不见。”阴气缭绕的楚江王微微一笑。

　　伟岸身影看向青铜色的古棺材，眼中露出一抹战意，又是一声哈哈大笑，道：“天下万僵之祖，将臣？传闻上古之时，你被天帝分尸五方，如今终于重聚了？”

　　“原来是西楚霸王，失礼失礼，自刎乌江之后重生而归，经历生死之后，实力又上一层。”古棺材里，将臣的声音幽幽传出。

　　远方，活下来的各方势力听着这些强者的对话，心中暗暗心惊。

　　将臣是谁，天下万僵之祖，僵尸一道的至强者，号称跳出三界之外，不在五行之中，除了那天地生养的混世四猴，也就只有僵尸一脉修炼到极致能做到不受天道制约，不死不灭。

　　就是上古天帝，也只能将将臣五分封印，却无法彻底杀死他。

　　至于楚江王，上古阴间时，何人不知，何人不晓？

　　阴间十殿，也有着十位实力强大的王者坐镇，号称十殿大帝，楚江王便是其中一位，其实力可想而知，绝对是强极。

　　至于其他几人，虽然没有报出名号，但能和将臣，楚江王并列，就证明其有着不弱于他们的实力，无论是上古强者还是后来出现的绝世高手，都已经踏出那一步。

　　实际上，就算他们不说，众人也能猜个七七八八，魂州有着六大势力，元始魔宗、楚江圣地、僵尸圣地、幽云帝庭、杨家、幽都。

　　其中幽都被大昊帝庭和僵尸圣地合力覆灭，在魂州人眼里，或许大昊已经有成为第六势力的趋势，也已经有好事者将大昊帝庭和这几个大势力相提并论。

　　不仅仅魂州各大势力，就连大昊帝庭内部也有着这样的声音。

　　只有虞昊很清楚，虽然这几年大昊帝庭发展迅速，但想要成为能和这几个大势力并列，还需要不少时间。

　　底蕴是需要时间积累和沉淀的，不是有了几个高手就能成为大势力。

　　至于骑在踏雪乌骓马身上的那道伟岸身影，虞昊倒是想起了阳间中原州的一些往事，上古之时，中原州是九州之首，号称中原，是四方之中。

　　那里战乱不断，英雄辈出，俊杰无数，上古天帝，有数位出现在中原州，这西楚霸王在上古中期，也曾闯下赫赫威名，霸王之名，威震中原州。

　　只可惜，霸王终究战败，自刎乌江，留下一段佳话之后，再也未曾出现。

　　没想到此人竟然是到了阴间，而且看样子还和楚江王有着不小的交情。上古之时，十殿大帝，似乎是和醴都也就是虞昊灭掉的幽都关系密切。

　　虞昊摸摸鼻子，转念一想，自己灭了幽都那么久，楚江王一直没有动作，或许上古之后，楚江王也知道幽都发生变化，不再联系也说不定。

　　“上古之时，久闻将臣大名，未能一战，项籍甚是遗憾，今日偶遇，一战如何？”项籍看着古棺材，眼中透出浓浓的战意，胯下踏雪乌骓马，发出一阵阵的嘶鸣声。

　　项籍是上古中期出现的英雄豪杰，而将臣则是在上古初期就已经闻名天下，那个时候九州神魔乱舞，将臣的威名就是在那时候杀出来的。

　　那个时候将臣为修炼自己的僵尸大道，不惜残害生灵，荼毒天下，最后被上古天帝分尸，镇压在了五方，没有再出世过，自然不可能与项籍一战。

　　西楚霸王约战僵尸之祖将臣，一场惊天大战，楚江王微笑着，他自然清楚霸王的脾气，能够被霸王约战，其实也是一种身份实力的代表。

　　“如你所愿！”将臣也不是好对付的，大笑一声，棺材洞穿虚空，穿梭而去。

　　项籍眼中神光一绽，哈哈大笑，一拍马，持着战戈，踏入虚空，直追将臣而去。

　　“诸位道友，一齐去看看如何？”楚江王看向其他四人，都是隐藏在魂州的老怪物，有的或许是他的前辈，有的或许是晚辈，但实力摆在那里，谁也不会托大。

　　“好！”四道身影点点头，跟随着楚江王一齐消失在天空。

　　“呼……”

　　弥漫在天空上的那几股恐怖气势缓缓散去，下方幸存的各个势力这才长出一口气，随即，一起看向了魔山峰下，那里依旧有着光芒绽放。显然是宝物绽放的宝光！


第三百五十二章 项罗决定

　　血色魔山，一阵阵七彩光芒闪烁而出。

　　尽管各大势力只剩下了不到百人，可正所谓人多难分赃，能够作为埋葬上古霸王尸体的魔山，本身就是一件难得的异宝，而且，魔山之内，还有着上古霸王的陪葬品。

　　或许上古霸王对那些陪葬品不重视，但不代表这些修士不重视。每一件，都或许是难得的异宝。

　　如今上古霸王一件远去，此时不动手，更待何时？

　　各大势力相互看了一眼，默契的朝着魔山飞去，就是虞昊也朝那边飞去，谁也不会嫌自己宝物太多，大昊帝庭正在发展阶段，多一件神兵，也就多一分实力。

　　狂风呼啸着，大地上岩浆涌动，魔山内，一道道七彩光芒交织着，一口巨大的乌黑棺材静静卧在那里，棺盖早已经开启，再其他地方，还有数十口棺材，都是闪烁着一阵阵莹光。

　　棺材之上，写着一个个项氏族人的名字，在一口写有“项罗”的棺材之上，大罗大帝盘膝而坐，一道道魔气被其吸收，纳入身躯，涌动出澎湃的力量，周身一道道的空间裂缝崩裂。

　　剩下的几大势力一进来，就看到了全身气势更为骇人的大罗大帝，尽皆相视一眼，精明的他们自然知道，大罗大帝定然与上古霸王有着某些关系，很自觉地没有去打扰，而是绕向了大罗大帝身后的乌黑棺材。

　　“大帝……”

　　“父皇……”

　　苗天宗、三皇子以及三个大罗的臣子见到大罗大帝，都是一阵激动，跑了过来。

　　“呼……”听到呼唤声，大罗大帝睁开眼睛，眼眸之中，多了许多沧桑之感，看向苗天宗几人，露出一丝微笑，叹道：“好，好……活着就好！”

　　虞昊一行人走过来，他们可没有大罗臣子那种激动，虞昊看了眼大罗大帝下方的棺材，又感觉大罗大帝身上更加浑厚的力量，心中恍然。

　　大罗大帝起身，看向虞昊，眼里露出惊叹和赞赏之色，还有着一丝感激，朝着虞昊长长一作揖，诚心道：“多谢虞帝，不仅救了我一命，也救了他们的命，多年不见，虞帝成长如斯，让人惊叹啊。”

　　虞昊笑了笑，回礼道：“当年若非大罗大帝和苗将军救命之恩，也就没有我今日成就，要说谢，理当我谢才对。”

　　“过去了，都过去了，还提它做什么。而且，今后我也不再是什么大罗大帝，而今天地大变将起，先祖出世，已经将前因后果告诉于我，从今日起，天下再没有大罗大帝，只有项家项罗。”大罗大帝自嘲的笑了笑，摆摆手。

　　闻听此言，苗天宗、三皇子还有几个大罗的臣子都是一惊，诧异的看向大罗大帝。

　　苗天宗忍不住惊呼一声：“大帝！”

　　就是虞昊也是诧异了一下，既然大罗大帝有了西楚霸王这座靠山，理应雄心万丈才是，怎么会在此时突然会解散大罗帝庭。

　　大罗帝庭此时虽然被覆灭，但只有大罗大帝未死，苗天宗这样的大臣还在，又有西楚霸王，重新霸占一个疆域，称王称霸绝对没有问题。

　　说心灰意冷，虞昊却是不会相信，大罗大帝千年前冲击天庭失败，竟能毅然用镇佛神寺镇压一朝气运，直到千年后再破封，重头再来，其心性之坚毅，绝不会就因为这么一个失败就放弃。

　　“难道他知道了什么？”虞昊疑惑着。

　　项罗看向昔日的臣子，轻轻一叹，道：“我知道你们的意思，只是此事我已经决定，不用再劝，大罗帝庭，已经不复存在。”

　　苗天宗轻叹一声，他很清楚项罗的脾气，说一不二，既然决定了，就不会再更改，神情一肃，道：“大帝，无论你是什么身份，我苗天宗绝不背叛于你。”

　　“不用了，苗兄，我知道你一直希望建立不世功业，可惜生不逢时，当年随我从军伍而起，辅佐至今，当年我只是救你一命，这么多年，你救我不下千次万次，当年恩情，早就还清了，倒是我欠了你无数条命。大罗帝庭一散，你也不必再追随于我。”项罗摇摇头，拒绝了苗天宗。

　　苗天宗一怔，随即道：“大帝，救命之恩，岂能相忘，为人臣子，食君俸禄，自当为君分忧，都是为臣本分……”

　　“不要再说了，你跟随我这么多年，也是该去实现你的梦想了，忘了当年的话了么，你要成为天下名将，大罗散去，你再跟随于我，如何能实现这个梦想？”

　　说完，项罗又看向虞昊，道：“虞帝，项罗还想请你帮个忙。”

　　虞昊点点头，即便项罗还没说，他也基本猜得到项罗要说什么。

　　果然，项罗诚恳道：“这些臣子，还有大罗帝庭活下来的臣子，都是胸怀大才，有着一技之长，奈何，却被我带入绝境，项罗希望虞帝仁德，能够给这些臣子一处安身之所。”

　　“即便项兄不说，我也会做的，只要大罗官员愿意入大昊，我自然欢迎之至。”

　　虞昊笑了笑，他终于明白莫白羽所说的此次西行会是大昊的一个机会了，原来根源在此，大昊现在最缺的是底蕴，而大罗帝庭就有着这种底蕴。

　　这些官员，都是大罗帝庭里经过无数次淘洗，磨砺出来的真正大才，有着成熟的智谋，和大昊许多科举产生的愣头青不同，这些官员在经验上更为成熟稳重，而且忠心同样可以保证，能够跟随大罗大帝近千年，都是忠臣。

　　对于这样的人才，虞昊欢迎才是，那还会拒绝，特别是西楚霸王还有其他强者的出现，让虞昊心里有了急迫感，大昊发展，时间太短了。

　　“苗兄，虞帝雄心，韬略，智谋，都远超于我，你若能追随与他，将来定是一方名将，只有他，才能实现你的梦想。”

　　项罗再次看向苗天宗，慢慢劝说着。

　　苗天宗叹息一声，他终于明白项罗的意思了，这是再为大罗官员谋一条出路，虽然还不清楚项罗为何执意要解散大罗帝庭，但苗天宗还是下意识的选择相信项罗，微微点头。


第三百五十三章 阴阳摄魂铃

　　苗天宗也知道，虞昊未来的潜力很大，况且虞昊也在这次大罗帝庭蒙难之时毅然出手，给了苗天宗很深刻的印象，因此，对于项罗让其加入大昊帝庭的命令并不很抗拒。

　　至于其他官员，虽然死忠大罗大帝，但此时项罗已经劝说他们，自然也要为自己考虑考虑，他们也都是在大罗帝庭里有着家室的人。

　　虞昊很容易就得到了苗天宗和几个臣子的认可，当然，这其中也有这些臣子看重了大昊帝庭将来的发展潜力。

　　正所谓君择臣，臣也能择君，若是虞昊不值得他们追随，就算大罗大帝命令也没用，这和忠诚无关。

　　而且，所有人都明白，虞昊要安排大罗的臣子，就不免会和那个势力对上。这也是项罗为何要请求虞昊，而不是随便说一声，他很清楚其中的危险。

　　得与失之间，总是平衡的，虞昊接受大罗的官员，就会和那个势力结仇。

　　但虞昊更清楚，若不接受大罗的官员，一来会错失一次大好机会，二来，那些愿意投向大昊的人才就会处于观望状态，连这点魄力都没有，还能让贤才来投么？

　　而且，就算不接受大罗的官员，那个势力就一定会放过自己么？仇恨已经结下，还想两边不得罪人，反而会两边不是人。

　　所以，虞昊欣然接受了大罗大帝的请求，甚至直接就任命苗天宗为大昊的第十军团长，成为大昊帝庭里最有权势的几人之一。

　　而虞昊给苗天宗的第一个任务便是全力收拢大罗帝庭的原军队和官员，全部编入第十军团，另外活下来的文臣也加入了第十军团，虞昊还派了十个侍卫辅助苗天宗。

　　对于这个任命，项罗十分满意，因为他知道虞昊要苗天宗收拢大罗的官员，全部编入第十军团，是看在自己的面子上的，也是给自己一个交代。有着苗天宗的照拂，那些官员就算降职，也不至于远离官场，凭他们的能力，将来还是有机会迈入大昊帝庭的朝堂的。

　　至少，虞昊没有将这些人一棒子打死。

　　苗天宗也很高兴，大昊军团长权势之重，是其他帝庭所无法比拟的，每一个都是虞昊的心腹，虞昊对他如此信赖，也是对他的一种重视。他在大罗的权势，也和在大昊差不多，甚至他的兵权还要受到节制，不是大罗大帝不信任他，而是大罗大帝需要平衡百官。

　　但虞昊就不需要这么做，文武军政分离，又有完善的监察系统，他能很好的压下所有官员，百官各司其职，自然发展迅速。

　　而大罗三个臣子更是高兴了，相比较原来的官位，他们加入大昊第十军团之后，官位还有所上升，又是在苗天宗手下，工作起来更是上心，这些自不一一细说。

　　安定好苗天宗之后，项罗、虞昊等人一齐看向了正在争夺魔山之内宝物的各大势力。

　　虽然说了这么多，但只不过是过去了短短片刻而已，峡谷内，足足十多件异宝浮在半空，闪烁出阵阵宝光，代表着元始魔宗、幽云帝庭、楚江圣地、杨家、僵尸圣地的五大势力来的，都是逆天级强者。

　　这些人动起手来，虽然没有如西楚霸王那等强者般，动辄空间碎裂，星辰炸开，但也是天昏地暗，幸好，魔山之内似乎有着某种魔力，将所有力量的封禁在里面，毫不外泄。

　　恐怖的爆炸，足以炸开几十座大山，在这里却只能绽开一点小火花，因此那些大势力打得难解难分，却都没能奈何魔山半分。

　　对于那些势力抢夺霸王陪葬品，项罗只是冷眼看着，并没有去阻止，虞昊有些疑惑，项罗冷冷一笑，道：“西楚霸王的东西，可不是那么好拿的，不流点血怎么可能？”

　　一直不说话的天问闻言忽然轻声一笑，道：“原来如此，难怪霸王竟然一点不紧张自己东西被偷。”

　　项罗朝天问看了眼，这几年大昊帝庭崛起，在魂州赫赫有名，项罗也曾收集过大昊的资料，知道大昊钦天监风水师，风水之术，鬼神莫测。

　　微微一笑，道：“天先生看出来了？其实魔山是当年霸王方天画戟的戟刃所化，才是最大的宝物，至于里面的这些，只是一个幻阵而已。”

　　“很厉害的幻阵，而且，幻阵里面还有着杀阵，若我猜的不错，这里应该是戟刃里面的空间吧？”天问笑了笑。

　　项罗点点头，手一挥，一群人便出现在了另外一个空间，这里是魔山之上，再朝魔山看去，就好似一个屏幕里困着一群人一样，极为怪异。

　　“对了，虞帝，可还记得当年在大罗城之时出现的那个叫梦云婉儿的小女孩？”项罗想起什么，忽然道。

　　梦云婉儿？虞昊怎么会不记得，奇怪的看向项罗，怎么突然提起她。

　　“我怀疑她可能是某个强者的转世之身，才从她身上收回了阴阳家的至宝，阴阳摄魂神铃。却不知这几年她怎么样了？”项罗看向虞昊。

　　“哈哈……难怪……”

　　虞昊哈哈一笑，随即便将梦云婉儿如今已经成为梦云天琴，成为阴阳魔教的教主一事一一道来，项罗听罢，也是一阵感叹，历经十世，布局几千年，只为了踏出那一步。

　　得到前世修为，项罗越发明白踏出那一步的困难，是一条天路，梦云天琴有如此毅力，让人惊叹，当然，他提梦云婉儿不是关心梦云婉儿，而是另一个人。

　　“梦云赐，虞帝将来若是遇到这个人，还请你将阴阳摄魂神铃交予他，若是有可能，可以邀请他加入大昊帝庭，其才能，世所罕见。只可惜其习惯了散漫和自由，当年我得其相助，才拥有冲击天庭的实力，只可惜，还是功亏一篑。”

　　说完，项罗翻手间，将一枚古铜色的铃铛递给虞昊，又道：“阴阳家有三件异宝，这是其中一件，梦云赐阴阳术世所罕见，虞帝莫要错过。”

　　虞昊在当年就听说过梦云赐这个名字，后来也曾让人查过这个人的历史，没留下多少痕迹，但能让项罗如此推崇，看来也是雄才。


第三百五十四章 九天之乱

　　既然项罗如此交代，虞昊自然留心。

　　没过太久，在魔山之内打斗的各大势力终于察觉到了不对劲，停下了争斗。

　　大家都不是傻子，冷静下来，顿时发现了魔山的奇异之处，在这阵法之中，幻阵和杀阵相结合，幸好，幻阵开启了，杀阵还没有开启。

　　“好厉害的幻阵，竟然连我们都骗过了！”一个手执判官笔，掌握生死簿的文士惊叹一声，身后跟着的是楚江圣地的强者。

　　不仅仅楚江圣地，元始魔宗、幽云帝庭、僵尸圣地、杨家都察觉到了。

　　进入里面的所有势力都是一阵阵冷汗，终于明白，霸王的墓葬，可不是那么好闯的，宝物虽好，但没有自己小命重要。

　　既然霸王没有开启杀阵，也是给他们知难而退的机会，想到大罗大帝的身份，里面便有人喊话，希望项罗能够放他们出去。

　　阵外，项罗见到里面各势力停下来，也知道幻阵暴露了，西楚霸王并没有杀死这些人的意思，只算是小惩大诫。

　　手一挥，众人前方的魔山一阵阵血光升腾而起，幻阵缓缓散去，各大势力从中出来，纷纷朝项罗告罪一声。

　　“先祖没有杀你们的打算，今日就暂且放过你们。”项罗轻轻一哼，实际上，在这里，若论实力，绝对是融合前世身躯的项罗最强，无形之中的那股气势，便让这几个大势力的带头人感觉心悸。

　　当然，纵使是如此，这些人也没必要向项罗卑躬屈膝，他们身后的势力，也有着强者，并不一定就会怕了西楚霸王。

　　魔山之乱，让这些势力也感觉到了不同寻常，幽云帝庭、楚江圣地、僵尸圣地的强者告辞离去。

　　只有杨家还有元始魔宗的人留了下来，不再是为了西楚霸王，而是为了虞昊。

　　元始魔宗的带头人是一个黑袍老者，鹤发童颜，宽大的黑衣披在身上，目光犀利。

　　阳间的元始魔宗在西云州的东边，在阴间，却是偏西的位置，这是由阴阳两界疆域划分不同而导致的。

　　阳间，西云州和元始魔宗因为都拥有着黄泉路而成为合作联盟，当然，仅仅只是商业经济上的联盟，元始魔宗为了利益不受损，只能保证大昊拥有黄泉路的权利。

　　这百多年来，两方也都是互不干涉，互不侵犯，元始魔宗经营西云州东边的商业，虞昊扶持鹰旗商队，发展西边的经济，总体来说，因为大昊在百年前得罪了青叶盟，后来又打击青叶盟在西边的经济，导致青叶盟整体战略逐渐偏向了东方，发展情况远不如元始魔宗。

　　黑袍老者来到虞昊身前，摆手一作揖，道：“虞帝？我家宗主有请，希望能与虞帝见上一见。”

　　虞昊能听得出来，老者话音里有些不满，但他没有太在意，而是思索着元始魔宗会见他的原因，元始魔宗，逐渐成为西云州最大的势力，和大昊一样，横跨阴阳两界。

　　这几年，元始魔宗已经不再满足于现在的势力，开始蠢蠢欲动，向外扩张，野心已经十分明显，紫云剑宗、绝武神宫几个势力已经暗暗联合起来，希望能够抵挡住元始魔宗扩张。

　　在这种时候，元始魔宗忽然找上来，用意实在令人琢磨。

　　“你家宗主在何处？”虞昊看向老者，揣摩着元始魔宗的用意。

　　“在元始魔宗大殿，扫榻以待。一年后，宗门内部会有一次宴会，希望虞帝能亲临。”老者淡淡的说着。

　　虞昊点点头，道：“一年后，朕会亲自过去。”

　　看了虞昊一眼，老者带着元始魔宗的弟子朝着远方飞去。

　　“虞帝！”

　　等到元始魔宗的人走远，杨家的人这才走上来，为首一个锦衣华服的男子，和杨陵有着几分相像，相貌堂堂，为人和气，面带笑容。

　　“我是杨家长老，也是杨陵的大伯。”锦衣华服男子笑着介绍自己。

　　虞昊也是笑了笑，朝其点头示意，道：“原来是杨陵的大伯，幸会幸会！”

　　“不知道杨陵那小子在大昊有没有调皮捣蛋？小时候，可是没少做坏事。”男子哈哈笑着，似乎是想起杨陵小时候的事情，眼里露出回忆之色。

　　众人不禁莞尔一笑，倒是没想到在大昊号称智谋化身的杨陵，在此人眼中却是个调皮捣蛋的孩子。

　　不过众人倒也能理解，在长辈眼里，晚辈便是永远长不大的，而且看样子，此人已经很旧没有看见过杨陵了，若是再见到，绝对吓一跳。

　　“我刚从九天之外回来，却是有两百多年没见到他了。”男子点头一笑，不经意的说道。

　　虞昊闻言心念一动，杨家找上自己，应该不是为了杨陵、杨华，而男子又提到九天之外，难道有什么要告诉自己的？

　　“九天之外？”

　　项罗惊讶一声，恢复了记忆，对这些东西也不是多陌生。见虞昊几人疑惑，还以为虞昊不清楚，便解释道：“这个世界其实很宽阔，远没有你们想的那么狭小，逆天级强者，都会接受到来自九天之外的邀请，千年前，我也接到了邀请，只是当时没有去。”

　　虞昊和众人微微点头，这些东西，虞昊早已经从梦云天琴和虞祖那里得知，他奇怪的是杨家为何会突然在自己面前提起这个。

　　“九天之外，乱了。”男子苦笑一声。

　　“乱了？九星封印破了？”虞昊瞳孔一缩，九星封印一动，天地大劫就会来临，到时候天地生灵涂炭，大昊帝庭也不可能幸免。

　　天地大劫，席卷天地，无论是九州四海，还是八荒六合，都会被这劫难卷进去，这是天地大势，不是个人能力就能抗衡的。

　　就连太古敢与天地叫板的太古神魔，也在天地大劫之下，化为劫灰，这样的劫难，堪称末日之劫。

　　听到虞昊提起九星，男子露出果然如此的表情，道：“看来你的确清楚上古大劫的来龙去脉，不是九星封印，九星封印要破，至少要千年时间，是九天之上内部自己乱了。”

　　项罗诧异的看了眼虞昊，但想起虞昊刚才说的梦云天琴，恍然一笑，倒是他糊涂了，不过此时不是关心这个的时候，看向男子，道：“九天之外怎么会乱了？”

　　“是九天之外的那几个巨头之间，出现了矛盾，应该是在应对将来大劫的问题上，产生了分歧，甚至大打出手，九天之外此时已经乱作一团。很多以前的强者，已经离开九天之外，回到了阴阳九州、六州。”

　　虞昊闻得此言，忽然想到了百年前，在天城之下的地城，玉仲面对那个突然出现的元始魔宗副宗主时，说了一声“你怎么回来了”。

　　显然，在那个时候，九天之上就已经有了乱象，现在杨家也有人回来，这么多强者涌回阳间九州、阴间六州，会对当前局势造成怎样的冲击？

　　这些强者都是几千上万年成名之辈，在九天之上苦修，实力强悍，都是傲气之辈，回来之后，甘于屈居人下么？

　　虞昊可以看到，一个大时代即将来临了，一个强者齐现世的大时代。

　　不仅仅有九天之外回归的强者，也有从沉睡之中醒来的上古强者，甚至是后来出现的那些不弱于上古强者的修士。

　　元始魔宗会突然找上自己，想必也是因为这个，甚至各大势力蠢蠢欲动，都有这种原因。

　　“九天之外，此时已经成了一片战场。而且，八荒六合的势力，也开始暗中布置。”

　　男子简述了一下九天之外的形势，同时隐隐点出了对此时魂州的局势的不安，很多事情，不用细说，大家都是聪明人。

　　如此一说，虞昊顿时明白男子的来意，不外乎希望和大昊帝庭结盟，当然，这个结盟是要以杨家为主，至于雄踞阴间各大世家之首的杨家为何找虞昊结盟，却又要牵扯到杨陵和杨华身上。

　　作为杨家弟子，杨家还是很放心他们的。

　　男子的提议，虞昊没有拒绝，也没有点头同意。

　　“兹事体大，朕会好好考虑，考虑好了，到时候朕会让人通知杨家。”虞昊淡淡的说着。

　　“如此，虞帝若有了决断，还请及早通知杨家。”男子点点头后，便带着杨家子弟离去。

　　望着一群杨家人走远，天问轻轻一笑，道：“这杨家，一直潜伏着，原来野心也不小。”

　　“杨家野心一直不小，其实以前只是将爪牙隐藏起来，不过杨家的势力并不在魂州，想要插手进来，可没那么简单。”

　　苗天宗微微摇头，他对杨家这些人没什么好感，看似和气，说不定转身便把你卖了。

　　这些大世家只会以自己的利益为准，在庭国里，世家门阀，都不是那么受人待见，苗天宗一样对这些势力没好感。

　　“是不是需要注意一下杨陵和杨华？”虞丘看向虞昊，这两人都是杨家子弟，虽然入大昊多年，但也是杨家的人。

　　虞昊沉吟一会儿，微微摇头，笑道：“不用，朕相信他们。”


第三百五十五章 魔星由来

　　阴冥大疆域，如今人烟稀少，万里无鬼，连鬼魂都极少产生。

　　这一切，只因为霸王出世之时，吸收了天地间太多的力量，导致阴冥大疆域能量枯竭。

　　在阴冥大疆域等了几天，项籍骑着踏雪乌骓马缓缓从虚空中踏出，一阵阵的虚空涟漪在荡漾，项籍立身半空，朝着整片大疆域看了一眼。

　　轰然间，手一挥，整片大疆域都被其威势笼罩，无数裂开的大地缓缓合拢，岩浆重新被地表覆盖，一座座山脉重新隆起，地脉接续而上，滂湃的灵气重新汹涌起来。

　　做完这一切，项籍落到魔山上，袖袍一挥，下方一排排棺材被其收起，同时战戈探出。

　　魔山震荡，血红的魔山不断拔升，围绕着战戈，不断嗡鸣，长戈震颤，不断变粗变长，落进峡谷之中。

　　轰隆……

　　天地震动，一杆倒插在大地上的数万丈方天画戟屹立着，魔山般耸立，巍峨高大，戟身漆黑，戟刃红的绽放出璀璨的红光，一阵摇动，大地颤抖，天空乌云滚滚，被一一绞碎。

　　魔气凛然，霸气无边，项籍朝着数万丈的方天画戟一招手，长戟嗡的拔地而起，在天空搅动无尽黑云，汹涌的魔气肆意，方天画戟轻轻颤鸣着，似乎是在庆祝新生，又似乎是在安慰着自己的主人。

　　眨眼间，方天画戟从天而落，逐渐变小，最后落到项籍手上，只剩下丈长，倒提在手中，戟尖抵地，戟刃在阴暗的环境中闪烁莹莹血光，森寒之气撩人。

　　“拜见先祖！”项罗拉着三皇子朝项籍行礼。

　　“见过霸王！”

　　虞昊和众臣朝项籍微微行礼，西楚霸王，威震上古，天下难得一见的英雄豪杰，值得虞昊行礼。

　　“嗯。”

　　项籍微微颌首，粗狂却不失英俊的脸庞透出沧桑，眼眸中透着一股虎狼凶气，披肩散发，让其看起来就像是一头雄狮般威武。

　　转头看向虞昊，项籍重瞳忽然绽放紫光，即使这抹紫光一闪而没，但还是被虞昊、苗天宗、羽翼天几人看在眼中。

　　“你是紫薇暗星？”项籍盯着虞昊，瞳孔大睁，无形的威势涌动着。

　　重瞳者，看破一切虚妄，项籍能够看出自己的星辰格局，虞昊并不感到意外，只是不知道项籍是什么态度。心中谨慎，虞昊微微点头。

　　目光和项籍对视，那刺眼的神光，让虞昊感觉到一股股恐怖的威压，好似面对着汪洋大海，而自己是一张漂浮在海上的小舟，一波波精神浪花冲击而来，虞昊全力以待，宛如磐石，岿然不动。

　　只是短短瞬间，项籍便将目光从虞昊身上移开，淡淡道：“我曾经也是紫薇暗星继承者。”

　　虞昊回过神来，背后一阵阵的冷汗，虽然只是短短一瞬间，但他却感觉是过了一个时代那般久远，在项籍那浩瀚不知边际的精神冲击之下，他没有丝毫反抗之力。

　　虞昊能感觉到，项籍连一成实力都没用，就已经让他感觉到了吃力，这就是境界的差距，没有踏出那一步，就不会知道那一步的天地。

　　不过让虞昊更加吃惊的是项籍后面说的那句话，项籍曾经也是紫薇暗星的继承者？

　　“当年吾借助重瞳抹去紫薇暗星的魔意，获得了紫薇暗星的力量，只可惜，当年遇上了紫微星出世，而且，紫薇暗星没有你想得那么简单。虽然不知道现在你借助什么力量压制了紫薇暗星的魔性，但将来还是要小心。”

　　项籍轻轻叹息，露出缅怀之意，眼里闪过一抹哀伤。

　　“为何紫薇暗星会被称为魔星，似乎魔星凶星不止紫薇暗星一颗吧，为何紫薇暗星继承人才被天下各个势力追杀？”虞昊看向项籍，这是他一直疑惑的问题，以前为了掩饰他的星命，都是谨慎不已。

　　随着实力越来越强，越到的强者越来越多，虽然至今遇到的知道他身份的强者都是睁只眼闭只眼，但不代表运气一直就会在他这边，若是某天遇到那种固执的强者，认出自己紫薇暗星的身份，灾难就不远了。

　　天空星辰，不可计数，但对九州天地产生影响的有三百六十五颗，暗含周天之数，除去最特殊的太阴、太阳两颗星辰外，有着北斗七星、南斗六星、二十八周天星宿、文武曲星等等三百六十五颗。

　　其中又有着吉星、凶星、福星、魔星、煞星这样的划分。

　　紫薇星最为特殊，是帝王之星，万星之主，凡是帝王，都会自诩紫微星下凡，但从太古到现在，真正秉承紫微星意志的人少之又少。

　　紫微星算是吉星，而紫薇暗星作为紫微星的阴暗星辰，是真正的魔星。

　　只是因为紫薇暗星几乎被紫微星遮掩，世人难以见到，因此很少有人知道紫薇暗星，更多的譬如破军、七杀、贪狼、天魔这样的凶煞之星，更为人所知。

　　“紫薇暗星，和紫薇星一样，是魔星之主，天地间魔性最强的一颗星辰，秉承紫薇暗星意志的人，都是嗜杀暴戾之辈，最后被紫微星镇压。”

　　项籍给虞昊解释着，道：“紫薇星星光不显，便是为了遮掩紫薇暗星的魔性，不过，要是天地大劫一起，九魔星齐现世，紫薇魔星也一定能冲破紫微星的星光，到那时候，紫微星的魔意将会是现在的无数倍。”

　　虞昊点点头，实际上，他已经能够感觉到紫薇暗星隐隐约约传来的越来越强大的魔性，这股魔性在不断壮大，不过有着《阴阳两仪衍神篇》，魔性都被魔躯所吸收，和人躯所不同，魔躯是太古祖魔身躯塑造而出，本来就是魔性极强。

　　越强大的魔性，魔躯修为提升就越快，这也是为何虞昊修为增长迅速的一个原因。

　　项籍也没有在意这种事情，在项罗、三皇子和虞昊一行人告别之后，项籍便带着两人，破碎虚空而去。

　　虞昊能够猜测到，项籍离去，定然是前往阳间，上古自刎乌江的西楚霸王，又要在中原州掀起怎样的风雨？


第三百五十六章 十殿阎罗

　　不过，无论西楚霸王又在阳间中原州掀起什么腥风血雨，都已经与虞昊没有关系。

　　在阴冥疆域停留半个雨后，苗天宗终于将大罗帝庭的原官员全部收拢，凝聚成第十军团，大罗覆灭，这些人对大昊帝庭已经没什么抵抗，又由苗天宗统领，这些官员也没什么不愿意的。

　　虞昊来阴冥大疆域，收获不可谓不大，大罗帝庭近千年的积累、沉淀，全部都被大昊帝庭打包接受，为大昊帝庭将来的发展又打下一块基石。

　　而且，还得到了九天之外的消息，接触到神出鬼没的“太”组织。

　　“太”组织之所以被虞昊视为心腹大患，一来因为对方历史底蕴，二来，则是因为对方太过神秘，如今提前暴露，只要露出了蛛丝马迹，就足以让大昊的情报系统接着查下去。

　　在一个月后，苗天宗带着整合起来的第十军团，朝着大昊帝庭方向赶去，虞昊、香含烟、虞丘、天问、羽翼天还有七八个护卫，踏上了前往元始魔宗的路途。

　　元始魔宗在阳间西云州发展迅速，在阴间却是只占据了一个大疆域后，就不再扩张，原来的大疆域已经被元始魔宗经营的固若金汤，并且被改为了元始疆域，和阳间的疆域同一个名字。

　　元始大疆域在阴冥大疆域的东边，在凶鬼大疆域的北边，魂州三十六个大疆域，僵尸圣地占据了五个，杨家占据了两个，幽云帝庭占据了四个，楚江圣地占据了十个，大昊帝庭占据了一个半（虞丘攻打梦魇大疆域，打下了一半土地），其他势力或大或小，占据了剩下的十多个疆域。

　　元始疆域和僵尸圣地北地边境接壤，沿着阴冥大疆域往东北行进，要经过楚江圣地，才能到达元始魔宗。

　　距离元始魔宗邀请虞昊的时间还有十个月，虞昊众人并不是十分着急赶路，而且，虞昊此次出来，纯粹只是为了散散心，也没有别的目的。

　　读万遍书，不如行万里路，魂州将来会是虞昊征战的起点，此时也顺便查探清楚。

　　楚江圣地，说是圣地，倒是和庭国官府有些类似，楚江王是整个楚江圣地最强大的人，也是权势最大的人，在楚江王之下，还有着一个判官，权责和丞相相仿，各地设置的城府，都有着塑造金身的法相，供楚江圣地的子民祭拜。

　　和阴间其他势力不同，楚江圣地宫殿楼阁重重，连绵成片，无数英魂、鬼魂进进出出，凡是楚江圣地的地域，尽皆寒冰覆盖，一层层好似北极冰川大山，晶莹剔透的寒冰明镜一样，反射着幽冷之气。

　　在这样的寒冰环境之下，连修士都会觉得寒冷，这种寒冷不仅仅是肌肤上的寒冷，更多的是一种来自灵魂的冰冷。

　　虞昊一行人一路走来，就看见无数冰冻在楚江圣地的人形雕塑，栩栩如生，而在路边无数宫殿上，寒冰覆盖，一根根冰柱倒插而下，形成石钟乳般的冰柱，一滴滴冰水滴下，却又立即在半空凝结成冰。

　　“上古之时，阴间有着十殿阎罗。

　　第一殿，秦广王蒋，拥有掌握凡人生死的能力，统管幽冥吉凶。

　　第二殿，就是这楚江圣地之主，楚江王历，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱。

　　第三殿，宋帝王余，司掌黑绳大地狱。

　　第四殿，五官王吕，司掌合大地狱，又名剥戮血池地狱。

　　第五殿，阎罗天子包，前本居第一殿，司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。

　　第六殿，卞城王毕司掌大叫唤大地狱，及枉死城，另设十六小狱。

　　第七殿，泰山王董，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。

　　第八殿，都市王黄，司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小狱。

　　第九殿，平等王陆，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。

　　第十殿，转轮王薛，专司各殿解到鬼魂，轮转王掌握六道轮回，天道、人道、地道、阿修罗道、地狱道、畜生道。

　　这就是阴间上古时候秩序掌控者，是真正的至强人物，其中最恐怖的要数秦广王、楚江王、阎罗王、轮转王这四人。”

　　天问继承了天族的记忆，以前因为修为的原因被封印，如今突破到锁天级，很多东西已经逐渐了解，对这阴间十位霸主的来历倒是十分清楚，一一和虞昊他们道来。

　　“因为他们都掌握着地狱道，因此当年他们统治的疆域又被阳间称为地狱，楚江王这个人，来历神秘，实力高深莫测，掌握着寒冰地域，因此在他统治的疆域，都是冰天雪地。”

　　听着天问的话，众人都觉得是神秘，能够以一己之力，改变天地？这该是何等伟力？

　　“轮转王？掌握六道轮回？”虞丘眯着眼，他忽然觉得自己对这个名字真熟悉，实际上，不仅仅对这个名字熟悉，虞丘对十殿阎王都很熟悉。

　　天问没有发现虞丘的异常，只以为虞丘对轮转王感兴趣，笑着道：“六道轮回是天地间最强大的几种规则，轮转王就是因为掌握六道轮回，才被冠以轮转二字。不过，上古之时，并非只有轮转王掌握六道轮回，还有一个人，才是真正的六道轮回掌控者。”

　　“莫非是那后土大神？”香含烟笑道：“阳间都有流传，上古后土大神以身化轮回。化的就是这六道轮回么？”

　　羽翼天是悬江秘境出来的，对这些神话传说之类的并不是很清楚，但六道轮回他还是知道的，可今日听闻有人化六道轮回，还是忍不住被震惊。

　　“具体我也不清楚，但应该也差不多，其实幽都曾经就是后土大神的统治区域，轮转王的轮转大殿也在那里，后来不知为何才出了魂州。这或许就是上古的一些秘辛了。”

　　天问摇摇头，天祖是上古强者不假，可天祖是上古末期，天地大劫之时的人物，后土大神、十殿阎罗这些都是上古开始时期的强者，和将臣同一时期的人物，后来没有什么交集，这些秘辛，天祖也不得而知。

　　楚江圣地所在的大疆域，又被称为冰天大疆域、这里温度又要比其他大疆域低上许多，来来往往的都是至少道尊境的修士，鬼修、骷髅、僵尸不同种族都会在这里出现，形形色色，不一而足。

　　可以说，楚江圣地是阴间种族大聚集了，连少见的牛头族也会有。

　　也只有道尊境界以上的修士，才能忍受得住冰天大疆域的寒气，这里冰柱插天，一道道，接天连地，一股股白色雾气缭绕在天空上，空气吹过去，寒气飘荡，都能将人冻成冰雕。

　　若是刮起狂风，风刀都能将人切割，冷气森森。

　　对与常年呆在这里的修士来说，早已经见惯了这样的冰天雪地，对虞昊他们这样的外来人说，倒是新鲜，在漆黑阴沉压抑的阴间呆久了，人的心情也会变得阴郁、暴戾，突然见到这样一幕，给人的震撼极其惊人。

　　“太漂亮了……”

　　一座座冰山，晶莹剔透，寒光烁烁，光彩耀人，映衬着天地，绚丽异常。

　　“的确很美啊。”

　　虞昊也是笑看着冰天大疆域重峦叠嶂的冰山，天地间，淡淡的白雪飘荡着，丝丝缕缕，纷纷扬扬，拍打着人面，冰凉清新。

　　“有人来了。”羽翼天看向远方，冰天雪地之中，一群黑袍人缓缓走来。

　　不仅仅羽翼天看到了，虞丘、香含烟、虞昊、天问都看到了那群黑袍人，不过这些人气息飘渺，若非是在冰天雪地里，黑白太过明显，他们还是难以发现。

　　等到一众黑袍人走近，虞昊几人才发现，黑袍人的旁边，还有着一群白袍人。

　　黑袍人面色漆黑，头戴高帽，一条血红色舌头拖到胸前，一脸的喜色，右手持着一根哭丧棒，腰间卷着一条锁链，在雪地上飘渺移动，踏雪无痕。

　　另外的白袍人，手持雪白长绫，腰间挂着白色哭丧棒，一脸的忧愁之色。

　　两排黑白袍人速度很快，在雪地上眨眼而过，瞬间就出现在了虞昊一行人对面，十丈的距离停了下来。

　　“参见虞帝！”黑白袍人一共十二人，面色容貌相仿，宛如一个模子里刻出来的，就连高矮也一样。

　　六白六黑，朝着虞昊微微行礼。

　　“守护一脉，无常鬼？”天问看着这些人，心念一道，脱口而出。

　　为首的两个黑白袍人听到天问的诧异，一哭一笑，道：“原来道兄识得守护一脉。”

　　虞昊看着这些黑白袍人，心中顿时感慨，原来这就是无常，还真是世间之大，无奇不有啊。

　　上古阴间有着守护一脉，分为三族，牛头马面无常鬼，牛头族虞昊早已经见过，如今牛头一族已经逐渐融入大昊，倒是马面、无常鬼少见。没想到在这里见到了。

　　“我家殿主想请虞帝前往楚江殿一叙，请虞帝移步。”一直哭着脸的白无常一脸凄惨之象，朝虞昊拜道。


第三百五十七章 楚江王

　　“我家殿主想请虞帝前往楚江殿一叙，请虞帝移步。”一直哭着脸的白无常一脸凄惨之象，朝虞昊拜道。

　　黑无常笑逐颜开，嘴巴裂开着，那拖在胸前的舌头打着卷。

　　“我家殿主恭候大驾！”

　　楚江王要见自己？

　　虞昊怔了怔，他和楚江王往日无冤，近日无仇，楚江王没事见自己做什么？

　　忽然想起幽都的事来，传闻之中，十殿阎罗和幽都在上古之时关系密切，难道楚江王见自己是为了这个？

　　虽然心中疑惑，神色却是不变，朝黑白无常点点头，道：“楚江王相邀，是朕的荣幸，几位还请前面带路。请！”

　　“虞帝，请！”

　　一众黑白无常簇拥着虞昊一行人，朝着楚江圣地的楚江殿而去。

　　路上虞丘看着哭脸白无常和笑脸黑无常，诧异道：“阳间传闻无常二爷，白无常笑颜常开，头戴一顶长帽，上有‘你也来了’四字；黑无常一脸凶相，长帽上有‘正在捉你’四字。怎的却恰恰相反？”

　　和很多阴魂不同，无常鬼天生便有能出入穿梭阴阳两界的能力，因此在阳间的凡夫俗子时不时也会见到无常鬼，对这一族倒不陌生，有着很多传言。

　　虞丘所说的，就是无常鬼在阳间的形象，顶着高帽，拿着缚魂索、哭丧棒，哭脸笑脸。

　　“呵呵，不瞒太子，此乃无常一族的特性，穿梭阴阳之后，会朝着对方而改变。我无常一族，能和牛头马面两族并称守护一脉，自然有些隐秘。”

　　白无常哭着和虞丘说道。

　　无常一族，从来都是双胞胎，一个黑无常，一个白无常，有着不同的意识，却有着同样的生命，一死同死，同时，也能把力量合二为一，爆发出更强的实力。

　　而且，无常一族还能够无视实力，穿梭阴阳两界，是他们这一族的本命神通。

　　楚江殿就在冰天大疆域的中央，一座覆盖了百万里的冰雪城池，巍峨高耸，还未临近，就有着一股冰寒之气卷来，除了冰寒之气外，还有一股无形的气势扑面。

　　冰雪城墙高达万丈，一座座冰雪宫殿晶莹剔透，在冰天雪地里显得宏伟异常，呼呼的狂风吹刮着，一阵阵的暴风雪席卷而过，漫天都是雪花纷飞。

　　楚江殿构筑在一座冰湖之上，下方可以见到几十丈之下湖水冰冻之后冻结的游鱼，冰雪之中，一座座栩栩如生的冰雕屹立着。

　　这些冰雕，有不同族类，全身好似被寒冰铠甲覆盖，站立在冰天雪地里，一动不动，或坐或卧或立，姿态各异，也有的骑在妖兽之上，连带着妖兽也被冰冻，有的手握长刀，表情凶恶，有的紧握弓箭，目视前方。

　　无数冰雕，成千上万的立在楚江殿之外，面朝楚江殿。风雪卷过，却无法在这些冰雕上留下丝毫痕迹。

　　在黑白无常的带领下，虞昊一行人进了楚江殿。

　　殿内，桌椅石柱都是用冰雪雕刻而成，一盏盏明亮的灯火从冰柱之中散发出来，将整个大殿覆盖在一阵阵的淡黄色光芒之中。

　　穿过一座殿门，虞昊一行人终于降到了正主，楚江王，坐在一座冰桌旁，楚江王面容模糊的坐在那里，手中捏着一本书籍，摸着下巴，饶有兴趣的翻看着。

　　见到虞昊一行人进来，放下书来，起身哈哈一笑，作揖道：“贵客前来，小殿蓬荜生辉啊。”

　　“楚江王客气了。”虞昊笑着回礼。

　　“都坐吧。”

　　楚江王指了指殿旁的座位，一挥手，又有数个侍女端出一盘盘的鲜果佳肴，笑道：“素问虞帝威名，是魂州崛起的年轻俊杰之首，如今一看，果然不同寻常。”

　　“楚江王上古之时就有威名，阴间十阎罗，威震阴间，岂是后来者可比的。”虞昊笑着，心里却是更加疑惑，这楚江王到底有着什么打算？

　　按理来说，虞昊就算是逆天级强者，也入不得楚江王这样的强者之眼，不踏出那一步，就理解不到天尊和那一步的差距，如果说不成天尊，是仙凡之隔，那不踏出那一步，就是天地之隔。

　　楚江王根本没必要如此大动干戈，正所谓无事献殷勤，要让虞昊不怀疑这楚江王的用心，实在太难了。

　　“呵呵，虞帝一定是在想本王为何会见你，还如此热情吧？”楚江王何等老奸巨猾，一眼就看出了虞昊心中所想，微微一笑，并没有什么顾忌的说了出来。

　　楚江王如此坦诚，虞昊收起心中疑惑，笑道：“正是，若说是在魂州年轻人里，朕自信再无人能胜过朕，但要和楚江王你们这样的上古强者相比，还是有着天与地的差距。”

　　“哈哈哈，虞帝果然是虞帝，这般自信，年轻一辈无敌手？不过若是在上古，在你这样的年轻，有着这样的成绩，将来成为天帝也不一定，横压年轻一辈无敌手。可惜，现在太难，上古之后，要出天帝，太难，就算是我们这些上古强者，也没有办法。”

　　楚江王大笑着，语气却是有着一丝丝的落寞，虞昊听得分明，转念间，忽然想起，山谷之时，阳间九州，有着天帝统治，而阴间，却只有十殿阎罗。

　　甚至，上古之时，还有过阴间归属阳间天地管辖的时候，那时候的天帝，太过强势，阴阳两界，一起动手，占据了中原州后，开辟了通往阴间的黄泉路，统治了阴间一个大州。

　　传闻，十殿阎罗就是从那个时候建立起来的，统治阴间的机构。

　　“上古之时，到底是一个什么样的时代？”天问恭敬一礼，朝着楚江王问道。

　　不仅仅天问，就是虞昊、虞丘、香含烟、羽翼天、虞丘几人也都想知道，无数人传言，上古璀璨如星河，强者如流星，层出不穷，诸子百家，纵横天下。

　　可真正的上古，又有谁经历过？

　　楚江王微微摇头，轻声一叹，道：“上古之殇，你们是不会理解的，很多东西，掩藏在繁华之下的哀伤，远不是现在能相比的。”


第三百五十八章 六道轮回

　　楚江王微微摇头，轻声一叹，道：“上古之殇，你们是不会理解的，很多东西，掩藏在繁华之下的哀伤，远不是现在能相比的。”

　　“世人都传，上古辉煌，谁又知道，上古那么多强者出世的原因？那是一个无数强者涌现的大时代，天帝、圣人、至强者，宛如一轮轮烈日，驱散了上古黑暗的迷雾，若没有上古，无数强者前仆后继，这天地，早已经回归了混沌。”

　　楚江王笑了笑，道：“这些东西，不说也罢，将来你自然会明白。”

　　虞昊微微颌首，这种东西，楚江王不愿意说，他也不好多问。

　　既然楚江王开门见山，虞昊也不再猜下去道：“那不知楚江王今日见朕，有何用意？”

　　楚江王抬起杯中酒，缓缓喝下，酝酿一番，这才说道：“虞帝，幽都被你灭掉，想必你也应该知道上古十殿的事情吧？”

　　虞昊点点头，来的路上，天问就说了不少上古时阴间十殿的事，现在楚江王问起，也不用隐瞒。

　　“上古末期，天地大劫，很多上古强者难逃劫难，化作灰飞，只有不少漏网之鱼。阳间，天帝圣人无人生还，而阴间也受到了波及，当年十殿，尽数化作灰飞，本也是机缘之下，才逃得一劫，重塑了楚江殿，实际上，到现在，本王还没有恢复当年的实力。”

　　“阴间受到波及？难道上古之时，天地大劫没有影响到阴间？”天问疑惑一声。

　　楚江王点点头，道：“实际上，在太古甚至太古之后的那段时间，天地都是统一的，并没有被划分开来，当时，无论是生灵、死灵还是鬼魂，全都是生活在阳间的。太古之后，同样经历了一段黑暗时期，在那个时候，天地被神魔各族统治，知道九州四海出现，开启上古时代，阴间才随之出现，渐渐形成了阴阳两界。”

　　虞昊恍然，难怪，九州之外，有着四海，还有着八荒六合，可是在阴间，除了六州外，再无其他土地，是被称为九幽的地界。

　　若是九州之后才衍化阴间，自然就不会出现八荒六合。

　　“太古大劫，天地破碎，经历了无数数年才逐渐恢复，天地重新拥有规则，世界重新恢复正常，衍化出了妖族、人族等等种族，才将神魔逐出了天地。当时虽然拥有了阴间，但阴间并不完善，甚至黄泉路，也是后来强者摸索出来的。”

　　楚江王将上古的一段往事一一道来。

　　“阴间真正完善，要到上古之时的后土大神身化六道，阴间有了秩序规则，不过，六道乃是天地规则的一部分，后土大神以身化道，也是付出了被天地抹杀意识的代价，虽然没有陨落，却只能成为天地傀儡。你知道阴间不断产生的魂灵由何而来？”

　　虞昊心念一动，道：“莫不是真如阳间传言，由阳间生灵死后被黑白无常拘入阴间？”

　　“哈哈，虞帝高看我们了，我无常一族，虽有出入阴阳之能，却只能拘一些孤魂野鬼，如何拘得了强者之魂？”一旁，黑白无常哈哈大笑。

　　楚江王也是哈哈一笑，道：“若是黑白无常真有这份能耐，守护一脉就不会在上古之后迅速没落了。为了维持阳间秩序，黑白无常的确会去捉拿一些为祸凡人的鬼魂，但阴间，每天有着几百亿的鬼魂诞生，黑白无常一族不得忙死？”

　　虞昊也是哈哈一笑，倒是他理解错了。

　　“不过，虞帝也算说对了一半，阴间每天出现的这数百亿阴魂，有着一半来自阴间，在六道轮回之下，被带到阴间，抹杀意识后重新生存。当然，那些魂飞魄散的魂魄，就是彻底的死亡了。还有一半，是来自阴间每天死去的无数阴魂，同样的，在阴间死去的阴魂，也会在阳间成为一半的生灵。不过，成为什么生灵，那就得看你的气运了。

　　六道轮回，每一道，都是代表天地间一类生物，无论人、妖、鬼、神、魔、佛，都被六道所笼罩，就连跳脱三界之外，不在五行之中的僵尸、混世四猴这些异类，也都在六道轮回之中。”

　　楚江王停顿了一下，随即又加上一句，道：“就是我们十殿，也在轮回之内。”

　　虞昊听着，心中却是转了又转，楚江王讲这么多，不会就是为了将六道轮回，显然有着其他目的。

　　“当年大劫起，阴间十殿受到波及，为了阻挡天地大劫波及到阴间，我十殿和后土大神挡住了阴阳两界的入口，守护一脉，也就是在那个时候遭受重创，落寞下去。

　　这也是为何阴间无数种族感激守护一脉的原因，正是守护一脉，阴间才避免了天地大劫。那一战，不仅仅守护一脉陨落无数，就连后土大神、十殿殿主，也都尽数陨落。现在的阴间虽然还有十殿，但真正是上古十殿的就只有本王的楚江殿了。

　　至于其他殿，早就没了上古之名。这么多年，本王苟且偷生，一直在寻找阴间十殿之主的转世之身。”

　　“莫不是楚江王以为朕是阴间十殿之王的转世吧？”虞昊笑了笑，实际上，他已经知道楚江王的用意了，只是不明说出来。

　　香含烟笑道：“况且，上古那么多年，至少千万年之间过去了，就算是阴间十殿之王转世，也很难苏醒了吧？”

　　“只要踏出那一步，就能长生不老，寿元无限，虽然能够陨落，但若非天地大劫，真正能够威胁到我们的人很少，上古十殿之主，都掌握地狱大道，不满虞帝，当年的十殿之主，都是同门师兄弟，你信么？我们十人合一，能够抗衡天帝、圣人。”

　　楚江王摇摇头，接着道：“十人之中，本王的实力只能排第五，阎罗王、秦广王、轮转王、平等王他们的实力，都无限接近于天帝，远超于本王，虽说那一战他们受伤最重，但要说就那么陨落，我还真是不信。这么多年，本王一边疗伤，一边寻找，已经找到了阎罗王、平等王两人的转世，今日恰好，又让我找到了轮转王的转世之身。”

　　说着，楚江王看向端坐在座位上的虞丘，笑道：“你就是轮转王！”

　　“笑话，你说我是轮转王，我就是乱转王？”虞丘看着楚江王，冷冷一笑。

　　香含烟也是微怒道：“我的孩儿怎么可能会是什么轮转王转世？前辈莫要搞错了？”

　　“本王这么说，自然有着根据，这世间，除了后土大神外，就只有轮转王能够控制六道轮回，六道轮回暗合空间规则，那日，在阴冥大疆域，太子殿下一手传送出二十万里，正是空间规则的体现。”

　　“只不过是瞬移而已，只要是强大的人，都能做到，证明不了什么。”虞丘冷笑一声。

　　见虞丘反驳，楚江王也不动怒，道：“还有一个原因，就是你眉心的那道血痕，就是掌握六道轮回的钥匙，将来等你踏出那一步，就能够真正开启六道轮回。轮转王的眉心，也有着这样的血痕。”

　　“哦？这只不过巧合罢了，世间奇人无数，有些类似的胎记神通，却也不是什么意外，譬如西楚霸王的重瞳，世间，也不只是他一人，莫非楚江王就以为其他人也能成为西楚霸王？”虞昊笑了笑，风轻云淡的反驳一声。

　　“时候不早，朕还要到元始魔宗，他日若有空，再来拜访楚江王。”

　　说着，虞昊站起身来，拱手一礼，带来的众人都是起身拜别。

　　“哼，楚江殿岂是说来就来，说走就走的？”一道阴冷的冷哼声，从殿后传来，随即数十阴兵阴将从殿后涌出，将虞昊众人围住。

　　铿锵……

　　虞昊身边众人武器出鞘，一阵阵亮晃晃的光芒闪烁。

　　一个青袍手握判官笔的中年文士踏步而出，朝着楚江王一拜。

　　“参见楚江王！”

　　虞昊看着突然涌出的阴兵，还有围在周围的无常，哈哈一笑，看向楚江王，道：“莫不是这就是阴间十殿的待客之道？”

　　楚江王独自饮着酒，似乎没听到虞昊的话，双方剑拔弩张，杀气纵横，一触即发。

　　良久，楚江王才将杯子里的酒喝完，面上模糊的浓雾缓缓散去，楚江王头戴金冠，身着蟒袍，腰围玉带，面容俊朗，五官端正，眼中带着一丝笑意，看向虞昊，道：“你觉得本王不敢杀你？”

　　虞昊目光和楚江王对视，沉声道：“若是楚江王决意要杀朕，就不必先礼后兵，你现在一定很犹豫，是将朕放走，还是杀掉。不过，朕觉得，只要楚江王不是傻子，就会将朕放走。”

　　“哦？原因？”楚江王眯着眼，眼中透着精明，好似一只老狐狸。

　　虞昊没有说话，身边的天问笑了笑，道：“因为楚江王是不会与晚辈为难的，不是么？”

　　冷，众人无语的看着天问，真是好冷的笑话。

　　杀一个人，还要在乎辈分么？踏出那一步，还有什么能够左右他们的意志？天问这话，实在是太冷了。


第三百五十九章 元始魔宗

　　冷，众人无语的看着天问，真是好冷的笑话。

　　杀一个人，还要在乎辈分么？踏出那一步，还有什么能够左右他们的意志？天问这话，实在是太冷了。

　　站在不同的位置，看待一件事情的方式就会有所不同，面对同一件事情，人生不同时期、不同经历的时候，也会有不一样的看法。

　　一条生命的凋零，或许会让楚江王感慨，但也仅仅只是感慨而已，悠悠万古，经历多少生离死别，早已经麻木，当杀人达到一定程度后，那杀人也就和杀鸡杀猪没什么两样。

　　死一个人，人们会为他惋惜，死一百个人，人们会震惊，死一千万人，那只是一个数字，看惯了这种数字，楚江王会在意杀不杀虞昊么？

　　楚江王轻轻笑着，眼睛眯起，狐狸一般，轻轻摆手，示意手下阴兵阴将散开，笑道：“也是，本王何必与你们计较？放他们走吧。”

　　手执判官笔的青袍文士诧异地看了眼楚江王，但还是点点头，让开拦住虞昊几人的路，轻轻冷哼一声。

　　“楚江王果然仁义，虞昊告辞，他日若有机会，还会再来拜访楚江王的。”虞昊哈哈一笑，带着天问众人朝着殿外走去。

　　楚江殿内，一众阴兵阴将肃立不动，注视着虞昊众人离去，良久，楚江王轻轻一笑，转身重新坐回案前的太师椅上，众阴兵阴将恭敬走了出去，只剩下了为首的两个黑白无常还有判官。

　　一阵沉默，判官看向楚江王，皱眉道：“阎罗，为何突然要将他们放走？六道轮回就在那个人身上，只要能够夺过来，我们就能拥有六道轮回，控制整个阴间！”

　　楚江王笑了笑，摇头道：“崔判官，你着急什么，六道轮回又跑不了，就算他是轮转王转世，有着开启六道轮回的钥匙，但还有一件东西在我们手上，他就掌握不了六道轮回。而且，你把很多事情想得太简单了。”

　　崔判官一愣，随即皱眉，看向楚江王，道：“难道是妖尊？”

　　楚江王微微颌首，朝崔判官看了一眼，叹道：“现在已经不是上古，早已经不是当年那个时代，我们的实力恢复不到巅峰，已经不被天地认可，江山代有才认出，上古之后，历经两千万年，就算几万年难出一个踏出那一步的人，但积累起来，也是一个可观的数字。或许和上古时候潜伏下来的失败者还有一定差距，但也不是没有弥补的可能。”

　　崔判官沉默一会儿，轻轻一叹，道：“上古大劫，实在来的蹊跷，若后土大神没有推算错，现在才是真正的天地大劫日期，但两千万年前的那场劫难，实在让人怀疑。特别是阴间十殿，那一战有太多漏洞了，轮转王、秦广王、平等王、楚江王同时消失。上古阴间损失惨重，一切都太巧合了。”

　　“就算虞丘是轮转王，但也应该还没有觉醒，否则实力不仅仅这么点。先找到真正的楚江王再说。”楚江王淡淡说着。

　　崔判官点点头，道：“已经有了大致方向。”

　　……

　　出了冰天大疆域，虞昊一行人没有过多讨论楚江王殿的事情。

　　再往东飞两个大疆域，就是元始魔宗所在的元始疆域，越接近元始魔宗，人流就越多，和其它地域不同，接连着元始疆域的商业经济十分发达，城池繁华。

　　这就是黄泉路带来的巨大经济利益，一条黄泉路，支撑起了元始魔宗，是元始魔宗得以快速扩张的根本，因此元始魔宗对这条黄泉路也是十分看重。

　　守护者黄泉路的，无一不是天尊，堪称豪华级别的守卫。元始魔宗每隔四年就会进行一次宗门内部比斗，算是对宗门弟子的一种考核，也是元始魔宗新招收弟子的选拔时期。

　　和普通宗门不同，想要加入元始魔宗，除非其天资极高，否则最低的要求都是登龙境修士，这么多修士从何而来，自然是那些小宗门、散修之中挑选出来。

　　每一个大宗门下，都有着无数附庸的小宗门，这些小宗门有的是投诚过来，寻求大宗门庇护，也有的就是大宗门弟子开宗立派，壮大起来，这些小宗门构成了大宗门的基础，很多小宗门内的天才修士，在元始魔宗的宗门比斗中崭露头角，就会成为真正的元始魔宗弟子。

　　还有那些有着机缘的散修，实力强的，也有机会进入元始魔宗。

　　通过这样的方法，这些大宗门的势力往往错综复杂，根深叶茂，不仅仅是元始魔宗，就是紫云剑宗、绝武神宫、楚江圣地等等这些势力，都是这样的模式。

　　譬如当年占据了太平疆域的散修联盟、曾经在梦云山脉出现过的南天剑派，都算是紫云剑宗的一部分，而其他如真阳门、纯阳门，这些又是炎疆大疆域炎火圣地的附属宗门。

　　这其中关系，细究起来，复杂的让人眼花缭乱。

　　最近就是元始魔宗宗门比斗的时间，为了凸显这一届比斗，元始魔宗高层决定将比斗地点放在了阴间新开辟的元始疆域。

　　越来越多的散修、修士云集在元始魔宗，期待着自己能够一飞冲天，得到元始魔宗高层的青睐，就此改变地位。

　　所谓宗门比斗，倒是和庭国的科举一个目的，都是为了挑选人才，补充新鲜血液，像在大昊帝庭，每四年一届的科举，都是一次盛会，因为阴间科举和阳间科举时间的错开，甚至有在阳间落榜的修士，跑到阴间在重考一次的现象。

　　后来，大昊六部还争对这一情况，又出了一条律法，参加过一次科举的修士，得隔十年才能再次参加下一次科举，三次科举还不中，不得再参与科举，但大昊会安排其它职位。

　　元始疆域，一道连接天地的幽黑通道屹立着，散发出浩瀚如海的气息，那通道宽大数百里，朦朦胧胧的黑芒荡漾，来自阴阳各个疆域的大商队、修士，在元始魔宗的安排下，进进出出，繁忙不已。


第三百六十章 魔宗道门

　　元始疆域，一道连接天地的幽黑通道屹立着，散发出浩瀚如海的气息，那通道宽达数百里，朦朦胧胧的黑芒荡漾，来自阴阳各个疆域的大商队、修士，在元始魔宗的安排下，进进出出，繁忙不已。

　　一阵黑光闪烁而起，光柱之内，一群黑衣人走出来。不远处，早已经有人在等待，看到这群人，连忙迎了上来。

　　“大师兄！”元始魔宗的数个弟子走上来，朝着苍摩罗恭敬一拜。

　　“恩。”苍摩罗微微颌首，朝着这些弟子看了眼，淡淡道：“苍浩还在万魔谷没有出来么？”

　　“回大师兄，苍师兄一直就没有出来过，不过这次宗门比斗有可能会选出下一任的宗主，想必苍师兄不会错过的。”那弟子恭敬道。

　　苍摩罗轻轻一笑，他知道苍浩的脾气，没有达成目的，是绝不会罢休的，苍浩的资质不弱于他，只是那些年被宗内巴结奉承的人吹嘘得过头了，太过自负。后来败在玉龙手上，又被武殿来的幽无剑打败，给了他当头棒喝，回到宗门后就潜心修炼，甚至将自己流放到万魔谷中，百年未曾出来。

　　等到苍浩出来，或许他将看到一个全新的小魔王，甚至不弱于他。

　　“虞羽来了没有？”苍摩罗又问道。

　　还没等等待的弟子回答，那光柱之中，又走出一群人来，同样黑衣，只是和苍摩罗他们的那种黑衣不同，苍摩罗的黑衣上是一个“魔”字，而那群人的黑衣上是一个“道”字。

　　两种衣袍，代表着元始魔宗内的两大派系，魔宗、道门。外人只以为元始魔宗就是修魔，这其实是一个谬误，修士修炼，无论是邪魔外道，还是其他什么法，都是为了寻道，元始魔宗虽然顶着魔宗二字，但其中也不乏修道的，而且，元始魔宗修炼的魔，只能算是虚魔。

　　只有真正的四海之一的北冥之地，那里才是真正的魔界，是修魔者圣地，都和阴月圣子一般，修炼的是真魔之道，绝情绝性，杀戮为生。

　　“道”字黑衣人为首的是一个容貌俊秀的青年，和魔气森森的苍摩罗不同，青年身上有着一股清新淡然，更为温和亲善，黑发披肩，眼眸如星辰般璀璨，看到苍摩罗，笑着迎上来，拱手一行礼。

　　“原来是苍师兄，失礼失礼！”青年微笑着，虽然对苍摩罗恭敬，但眼中却没多少恭敬的意思，行礼也只是抬了抬手。

　　他身后的一群“道”字黑衣弟子也都是象征性的拜了拜，没有把苍摩罗放在眼里一般。

　　对这些人的无礼，苍摩罗也没放在心上，道门、魔宗素来不对付，而且，他更不会真当眼前这笑眯眯的青年会对自己恭敬，摆摆手，笑道：“原来是道门的虞师弟，近来道门颇为威风啊。”

　　苍摩罗有意无意的朝那些道门弟子看去，触到这位凶神的目光，就算那些道门弟子，也都是眼神闪烁，不敢与之对视。

　　苍摩罗能够成为元始魔宗魔门一脉的大师兄，实力、计谋哪一样都不差，更为重要的是，苍摩罗够心狠手辣，别看他一脸笑意，可杀起人来，却是眉头都不眨。

　　“苍师兄言重了，道门、魔宗，都是元始魔宗，有什么威风不威风的，倒是苍师兄，威名愈盛。”青年淡淡笑着，语气很轻，却轻而易举的就化解了苍摩罗话里的杀机，而且还反捅了苍摩罗一刀。

　　“师弟言重了，如今道门有了师弟这等俊杰，想必有机会夺得下一任宗主继承权了。”苍摩罗满面笑容，避开了青年的话，夸赞起道门来。

　　青年心神一凛，知道苍摩罗不好应付，心中也不惧，呵呵笑道：“哪里哪里，有师兄坐镇，师弟有什么机会呢？”

　　“哎，师弟何必妄自菲薄？”苍摩罗淡笑着，道：“比斗时间所剩无几，不若师弟就和我们一起过去吧？”

　　青年也不想再和苍摩罗就这么斗下去，真要扯皮打哈哈，能够扯上三天三夜还扯不完，对自己不利。

　　“那师弟就恭敬不如从命了！”

　　两群元始魔宗的弟子聚在一起，不算什么奇事，也引不起什么势力的关注，但若是元始魔宗道门、魔宗的弟子聚在一起，那就不同寻常了，特别为首两人还分别是元始魔宗道门、魔宗年轻一辈的领军人物。

　　这样两个人走在一起，无论去到那里，都足以让人惊讶，引人关注。

　　此时，元始魔宗的比斗已经开始，首先是宗门内弟子的比试，大多是通神、道尊、悟道弟子的比试，也是宗门对宗内弟子的考核。

　　毕竟，元始魔宗那么大的宗门，每天的消耗都是无数，要培养，也只培养真正的天才，若是考核不合格，就会被惩罚。优秀的，就会被奖励。

　　宗内弟子比试，并没有全部放在阴间，只是选出一部分优秀弟子，表演一二而已，也算是对宗门招收新弟子的一个宣传。

　　就算是如此，也是引得无数元始魔宗弟子的欢呼，能够被选出来的，都是宗门内的强者，不仅能够获得巨额的奖励，更重要的是能在长老面前露脸，要是突然有那个宗门高层看重，那就发达了。

　　元始疆域内的宗门比试擂台之上，上百座擂台连绵成一片，来自阴间、阳间的元始魔宗弟子在台上打来打去，擂台周围，来自下属宗门、散修，也有元始魔宗弟子的修士呼声不断。

　　整个广场，热闹非凡，正中央，一座巨大的武斗台，台上方圆千丈，全部是用阴间最坚固的黑玄晶石垒砌而成，在阴暗的天空下，闪烁着一点点的晶莹。

　　黑玄晶石是黑玄精金的伴生矿脉，能够用这么多的黑玄晶石垒砌一座武斗台，可见元始魔宗之富裕，财大气粗啊。

　　不少来的下属宗门看着那闪烁黑沉沉晶莹之光的武斗台，恨不能什么时候敲一块回去，太败家了。也只有元始魔宗有这个财力。

　　正东的位置，一座高台上，是一身华丽黑袍的男子，面容模糊，身上有着一股傲气，一双深邃黝黑的眸子露出来，笑看着四方。

　　下方，曾经在地城天梯处出现，曾和玉仲有过接触的黑袍男子饮着酒，他是元始魔宗的副宗主，地位仅仅在坐在高台上的元始魔宗宗主之下。

　　这两人之后，则是魔宗、道门两派长老，这几年元始魔宗魔宗兴盛，从长老位置就可以看出来，魔宗有着十个长老，道门只有着七个，实力差距，一下子就出来了。

　　作为元始魔宗四年一度的小盛会，元始魔宗自然也邀请了其他势力，一来借此机会互利来往，而来，也可以宣扬一下元始魔宗的强大，震慑那些宵小之辈。

　　四方首席，都是可以和元始魔宗媲美的势力，绝武神宫、紫云剑宗、僵尸圣地、幽云帝庭，四大势力，两阴两阳，势力和元始魔宗相当，或者略有不及。

　　除了这四大势力坐在正四方的位置上，还有其他势力也来了，这些二流势力，都是接临元始魔宗的势力，面对元始魔宗的强势，不得不来。

　　大昊帝庭自然也在其中，或许是元始魔宗有意，又或许是无意，虞昊一行人，正巧被安排在紫云剑宗和绝武神宫之间的位置。

　　紫云剑宗和虞昊的恩怨，在西云州只要有点见识的人都知道，虽然后来紫云剑宗没有出手，甚至忍了下去，但紫云剑宗宗门弟子一直对大昊帝庭抱有敌意，两者摩擦不断。

　　至于绝武神宫，因为这个势力所在的疆域处于西云州中部，是分割西云州东西部的重要地点，战略位置显著，大昊帝庭想要东进，就必须要解决绝武神宫，同样的，绝武神宫也不想处在四战之地，要想朝外扩张，大昊帝庭无疑是最好的选择，和元始魔宗相比，大昊帝庭显然容易对付。

　　况且，绝武神宫的势力和大昊帝庭的势力已经渐渐接壤，两者之间的争斗已经凸显，其间的摩擦，不比紫云剑宗小。

　　元始魔宗现在将虞昊一行人安排在了两个敌对势力之间，用意明显。

　　虞昊在桌旁有一杯没一杯的喝着酒，目光却是转到场内不同的方向，元始魔宗这一次特殊比斗，显然背后有着更深的用意。

　　紫云剑宗来此的是宗门内的圣女，和其他宗门不同，紫云剑宗的圣女，在一定程度上可以行使宗主权力，地位极高，甚至有时候宗主之位是由圣女继承。因为虞昊杀掉了紫天一，让这一代的圣女成了紫云剑宗唯一的继承人，而且，据传这一代的紫云剑宗圣女来历非凡，几乎已经是半个紫云剑宗的宗主了。

　　至于绝武神宫，则是一身金甲的姚天霸，百年不见，姚天霸越发沉稳威严，早已经褪去青涩，更为成熟。

　　感觉到虞昊的目光，姚天霸看了过来，两道目光在半空交织，战意升腾，碰撞出火花，一个交错，两人又看向了不同的方向。


第三百六十一章 虞羽

　　至于绝武神宫，则是一身金甲的姚天霸，百年不见，姚天霸越发沉稳威严，早已经褪去青涩，更为成熟。

　　感觉到虞昊的目光，姚天霸看了过来，两道目光在半空交织，战意升腾，碰撞出火花，一个交错，两人又看向了不同的方向。

　　在悬江秘境之中，虞昊曾经杀了姚天霸的亲弟弟，虽然后来这件事不了了之，但绝武神宫后来彻查之后，最终将目标放在了虞昊身上。

　　在悬江秘境之中，能够杀掉姚云逸的人不多，虞昊是最有可能的一个，当然，绝武神宫将这笔账放在虞昊身上的时候，大昊已经成为帝庭。

　　那个时候，绝武神宫突然将这桩谜案赖在了大昊帝庭身上，用意不言而喻，姚天霸作为绝武神宫的少宫主，也知道一些内幕，一切都只是为了神宫利益而已。

　　百年前，虞昊迅速崛起，光芒遮蔽了西云州年轻一辈，就是号称西云州年轻一辈最强三人也在虞昊的名号面前黯然失色。在当时，姚天霸是作为仅次于这三人的俊杰，当得知紫天一竟然被杀之后，也是颇为吃惊，但想到悬江秘境发生的事情，心里便有了计较。

　　百年时间悄然流逝，虞昊百年潜伏，当年闯出的名头已经被消磨的差不多，人们不会将视线放在一个已经消失的人身上，除非那个人不断震颤着人们的心神。

　　凡人百年，已经算是一代人过去，修士界划分哪一代的也是以百年来划分，譬如姚天霸、虞昊、白无机、紫天一、苍摩罗他们这些人前后百年时间内，算是一代人，百年后便是下一代，也就是说他们不再属于年轻一辈了。

　　这一代的年轻一辈，没有什么突出的俊杰，似乎经历了虞昊他们这一代人井喷式的爆发后，俊杰短缺了一般，武殿和玉家又一次经行了比斗，结果玉家输了，武殿带走了残破的封神榜。

　　当然，这些已经算是过去式，暂且不提。

　　和姚天霸目光错开后，虞昊看向了僵尸圣地的方向，僵尸圣地来的竟然是尸魁。

　　此时的尸魁重新拥有了一具人类身躯，周身缭绕着纯阳之气，在这阴沉沉的地界，反而比那些人类修士还要正气。

　　尸魁脸上带着笑容，朝虞昊微微颌首示意。

　　“虞帝，盛会之后，不如到我殿中一会？”尸魁的声音传来，并没有让其他人听到。

　　见此，虞昊也是笑了笑，实话说，尸魁和他也没什么大仇怨，尸魁放下心中芥蒂，虞昊也不是什么没肚量的人，朝着尸魁微微颌首。

　　尸魁见虞昊点头，也是兴奋笑了笑，当年在大昊天牢里呆了数十年，也将尸魁的傲气磨掉了，而且，正因为虞昊，他被被将臣带走后，并没有把他杀掉，反而让他夺舍了一个婴儿。

　　当然，仅此一点，还不足以尸魁对虞昊佩服，更重要的是在大牢之中，他可是亲身参与了虞昊和将臣的交锋，说实话，以前他看到将臣，恨不能趴着，可虞昊竟然威胁将臣，胆魄之大，让他羞愧。

　　元始魔宗的比斗台上，都是一些登龙境、通神境界的弟子交手，对普通弟子或许还有吸引力，但对各大势力就没什么感觉了。基本没有多少人将视线放在比斗台上，都是各自交头接耳，互相谈论着各自利益。

　　这样的盛会虽然很多，但能将魂州许多势力聚集起来的机会并不多，大多人都是趁着这个时候，开展外交联系的。

　　譬如天问就在担当这样的角色，至于虞丘，却是去结识那些年轻俊杰去了。长大之后，他并不是太喜欢呆在虞昊身边，很多时候都是在外征战，就算是回凌霄城，也大多先去看望香含烟这个母后，有是也陪虞莹去外面游玩。

　　盛会热闹非凡，宾客席位上各个势力也都笑声不断，羽翼天坐在虞昊后方，无聊的把玩着手中漆黑的魔球，忽然，手中的魔球一停，扭头看向千米外的一个武斗台上，嘴角扯出一丝邪笑。

　　“有趣，没想到这里居然也有光。”羽翼天淡笑着，起身走到虞昊身边，轻轻耳语几句。

　　虞昊一愣，朝着千米外的擂台看去，点点头，羽翼天便转身离了席位，挤进观战的元始魔宗弟子之中。

　　“羽将军哪儿去了？”香含烟疑惑一声。

　　虞昊笑了笑，道：“没什么，发现了个有趣的人而已。”

　　此时，人群忽然一阵骚乱，在通往正东的元始魔宗位置的路上，沿途的弟子尽数分开，为首两个黑袍男子说笑着走来，后面跟随着泾渭分明的元始魔宗道门魔宗的弟子。

　　“虞羽？苍摩罗？”宾客席上，握着酒杯的虞昊眼睛缓缓眯起，精芒闪过，随即一杯酒下肚，眼睛恢复笑容。

　　不仅仅是虞昊，四周各个势力看到虞羽、苍摩罗联袂而来，都是眼睛一瞪，特别是两人身上那两个旗帜鲜明的“魔”、“道”二字，在阴沉的天空下，更显刺眼。

　　元始魔宗位置上，分列两边的“魔”“道”两脉长老脸上笑容不变，心中却是嘀咕着，什么时候虞羽和苍摩罗竟然走到一起去了？

　　要知道，虞羽才进元始魔宗不久，就在苍摩罗第亲兄弟苍浩额头砍了一刀，当时虞羽实力、地位和现在比起来，完全不可相比，但就是这样一个弟子，硬生生让苍浩吃了哑巴亏。

　　额头那一刀，更是被苍浩视为耻辱，以至于后来在悬江秘境，还有对虞昊动手的打算，只是被玉龙拦住了。

　　苍浩和虞羽一直不对付，在元始魔宗是人人皆知的事情，实际上，这两人的争斗，也折射出了“道”、“魔”两脉幕后长老之间的博弈。

　　众长老都是默认这种竞争，也由于这种激烈的宗门竞争，才让元始魔宗在西云州各大势力之中脱颖而出，成为最强的势力。

　　当然，众长老对虞羽和苍摩罗表面上的和解也是很欣慰的，“道”、“魔”两脉无论怎么斗，都是内部事情，在对外，理应站在同一阵营！


第三百六十二章 堕落成魔

　　当然，众长老对虞羽和苍摩罗表面上的和解也是很欣慰的，“道”、“魔”两脉无论怎么斗，都是内部事情，在对外，理应站在同一阵营！

　　“参见宗主，副宗主，各位长老！”

　　虞羽和苍摩罗同时朝着座位上方的元始魔宗宗主和众长老一拜，身后的弟子也都是齐身一拜。

　　“参见宗主，副宗主，各位长老！”

　　“恩，你们来了？坐吧。”坐在首座的元始魔宗宗主看不清面容表情，声音里透着一股威严和冷意，指了指两边末尾的两个位置。

　　“谢宗主！”

　　虞羽和苍摩罗恭敬一礼，就此分道，苍摩罗坐到右手方的魔宗一脉，虞羽坐回了道门一脉。

　　这两个人的出现，只是盛会的一个小插曲，虽然惊人，但无伤大雅，见到两人落座之后，便又将心思放回到了能否借此机会谋求到更大利益上去。

　　闲来无事，虞昊便将视线转到了千米外的那座比斗台上。

　　两个只不过是通神境界的年轻后辈正在比斗台之上打斗着，两人都是元始魔宗的弟子，身穿黑色武士服。

　　其中一人，是一个俏丽的年轻女子，身穿花裙，满脸煞气，执着一面黑色骷髅小幡，周身魔气涌动，一道道魔气连成铁索，好似灵蛇，围绕着其身躯，随着黑幡舞动，围绕着他的铁索狂乱的舞动，每一击，都是无数道鞭影扫过，看得人眼花缭乱。

　　当然，这样的都攻击看似声势浩大，但在虞昊眼里，到处都是破绽，唬唬不知情的散修还好，就算是同阶一战，虞昊都有无数种办法破掉那弟子的攻击。

　　境界不同，看到的、听到的程度也就不同，比斗台上的情况，自然不能以虞昊的眼光来看，那里，激战如火如荼。

　　和手握小幡的女子比斗的，则是一个握着白剑的少年，少年不过十二三岁，脸上稚气还未退去，但身材却十分高大，不弱于成年人，眼睛中透着坚毅。

　　见惯了天才，如今再来看下一辈的人，虞昊看待的眼光自然不同，若是从修为、年龄上看，十二三岁的通神境界，算得上是小天才了，但把这样的数据放到整个西云州去，便毫不值得称道。

　　“王逸尘，你还不认输？”

　　挥舞着小幡，将少年困在万千黑气铁索之内的俏丽女子一声厉喝。

　　“我还没有输！”

　　王逸尘口中大喊，同时手中的白剑再一次爆发出一阵白光。

　　和修士挥出的白光不同，王逸尘剑身爆发出来的白光更为圣洁，挥洒而过，让俏丽女子的魔气化为一阵阵的青烟，随风消散。

　　俏丽女子是通神九重天巅峰的修士，而王逸尘只不过是刚迈入通神境界，两者差距九重天，能让王逸尘跨九重天而战，完全是因为他身上的那股力量，完全不同于修士的力量，更为纯净，也更具有排他性，对魔气具有很强的克制作用。

　　让俏丽女子虽然一直压着王逸尘打，但偏偏就是奈何不了王逸尘，每次全力压下，王逸尘身上那股力量爆发出来，就能挡去大半力量。

　　这样憋屈的比斗，着实气坏了俏丽女子，要知道今天可是宗门比斗，看台上，可是坐着元始魔宗内的高层和众强者，是难得露脸的机会，自己一个通神九重天，竟然打了半天还奈何不了一个通神一重天，比较之下，出风头的是谁？

　　俏丽女子满脸煞气，心里恨死了王逸尘，差点就大哭着求王逸尘“你快投降吧”，现在就是她赢了，出风头也还是王逸尘，谁让她实力比王逸尘强？

　　她赢了，很正常，他赢了，那就是黑马！

　　“我不认输！”

　　王逸尘大喊着，执拗的脾气差点没把俏丽女子气死，自己怎么就挑了这么个牛脾气的人？

　　“你不认输？那就休怪本姑娘心狠手辣了！”

　　眼见迟迟胜不了王逸尘，俏丽女子心上着急，一发狠，挥手间，一柄散发着森寒之气的青色三尺短剑。

　　短剑一出，整个擂台都是寒气弥漫，无端的温度下降数倍，丝丝缕缕的寒冰之气从短剑上散发出来，看得周围的修士都是一阵惊叹。

　　“好剑啊，这女的什么来头，竟然能弄到这种神兵，一看就非凡品，堪称极品了！”

　　“咦，那不是七长老的孙女么？怎么也来参加武斗比赛了？”

　　“唉，看这小兄弟，惨了！”“要是我，早就认输了，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　“阿呸，你本来就是鬼，还是风流鬼……”

　　有人认出俏丽女子身份，有人惊叹神兵厉害，更多的则是叹息胜负已分，毕竟，有的时候修为不代表什么，有一柄好的神兵，对修士来说，无异于如虎添翼，甚至会起到增幅数倍的作用。

　　“我最后问一遍，投不投降？”手中握着青剑，俏丽女子冷瞪着王逸尘，娇声厉喝。

　　满头大汗，一脸苍白的王逸尘看着俏丽女子手里的剑，心中叹息，但还是面色一正，吃力的举起手中白剑，鼓荡着身体里的最后一丝力量，目光一瞪，喝道：“男子汉大丈夫，绝不认输！”

　　俏丽女子闻言被气得半死，男子汉大丈夫和认不认输有什么关系？要喊口号也来个实际点的，况且，你一个小孩，和男子汉、大丈夫的扯得上什么关系，好吧，就算有，那也是以后的事情了。

　　“不认输，那就接剑！”

　　俏丽女子怒斥，心中不再有善意，手上青剑猛地挥出，含怒一击，一道数十丈的寒冰黑气凝结成一柄冰剑，凌厉的剑气四溢，朝着王逸尘斩下。

　　勉强鼓荡体内最后一丝力量的王逸尘眼神坚毅无比，白剑一挥，一股微弱的白光朝着劈下的寒冰剑挡去。

　　呼呼……

　　寒气逼人，即便寒冰剑还隔着数十米，王逸尘已经能感受到兵剑散发的寒冷和凌厉的剑气吹刮面庞的刺痛，那最后的白光，碰触到冰剑只不过炸开一点白芒。

　　对面，俏丽女子跺脚大喝：“躲开啊，快躲开啊！”

　　看到白光只不过稍微阻挡了冰剑一下，挥出这一剑的俏丽女子那还不明白王逸尘已经是强弩之末，根本不用她动用寒冰剑，再坚持攻击一下，王逸尘自己就得真气耗竭落败。

　　不仅仅俏丽女子，下方的修士也是一脸惊讶，瞪大了眼睛，这种宗门比斗，点到为止，真要闹出人命，那可就闹大了。

　　眼睁睁的看着冰剑劈下，王逸尘呆呆的立着，眼睛一眨不眨，忽然间，他似乎来到了一个只有他一个人的世界，在这个世界，他看着自己要被劈死，周围的人张大了嘴巴，俏丽女子踱着脚，他听不道任何声音，一切都似乎寂静下来。

　　“想获得强大的实力么？想躲过这一剑么？想实现你心中的梦想么？”

　　恍惚间，一道戏谑的声音在王逸尘心底响起，一张带着邪意笑容的面庞浮现在王逸尘的眼里。

　　“想……”

　　王逸尘脱口而出，毫不犹豫的说出了心里的答案。

　　“哈哈哈，那就成为我的族人，堕落吧，天使的后裔，你愿意么？”那个声音再一次的大笑。

　　这一次，王逸尘没有立即说话，他在抉择，他不知道天使是什么，但他明白堕落是什么，堕落成魔？为了力量，为了梦想，值得么？

　　王逸尘不知道，也不想去知道，他只知道，此刻，他不想死！

　　“愿意！”王逸尘心中大吼着，他不认输，为了什么？

　　“我愿意！”

　　满脸邪意的面庞邪邪一笑，道：“如你所愿，我的第一个族人，哈哈哈！”

　　笑声中，王逸尘意识瞬间回到身体，清醒过来，那寒冰剑离他只不过一尺的距离，他已经可以看到凹凸不平的寒冰剑身，还有那丝丝缕缕的寒气。

　　“啊……”

　　就在这个瞬间，王逸尘感觉到了和自己身体里的那股力量截然相反的黑暗，这股黑暗的力量从自己的心里扩散出来，澎湃如江河，瞬间席卷了全身。

　　剧痛，猛烈的剧痛让王逸尘惨嚎一声，一股猛烈浩瀚的魔气猛地从其身上扩散出来，劈下的寒冰剑在这股魔气中瞬间崩碎，远处的俏丽女子闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，她血祭了寒冰剑，寒冰剑崩碎，她也受伤。

　　不过，此时俏丽女子丝毫没顾及自己的伤，瞪大了眼睛看着刚刚还在等死的少年，只是眨眼，怎么突然爆发出连她都感觉害怕的魔意？

　　周围围观的修士尽皆惊讶得张大了嘴巴，这算是什么情况？就算是临阵突破，也没有这么夸张吧？

　　呼呼呼……

　　一股股漆黑的阴雾围绕着比斗台旋转起来。

　　以王逸尘为中心，一股漆黑魔气冲起数百丈，在这股漆黑魔气之中，原本高大壮硕的王逸尘缓缓缩小，变得修长俊逸，更为奇特的是，他漆黑如墨的头发暴涨至腰际，眼睛闪烁淡金色的光芒，就连手里的白剑，也瞬间变得漆黑如墨。

　　一个眨眼，刚才圣洁高贵的王逸尘，就变成邪气无边的恶魔，身形、气息、气质，完全改变，如此变化，惊得无数人眼珠子都差点掉地上。


第三百六十三章 冲突

　　一个眨眼，刚才圣洁高贵的王逸尘，就变成邪气无边的恶魔，身形、气息、气质，完全改变，如此变化，惊得无数人眼珠子都差点掉地上。

　　如果不是亲眼所见，谁都不会把现在的王逸尘和刚才那个一脸坚毅执拗的少年联系起来。

　　狂风呼啸而起，王逸尘身上的变化便没有就此停下，恐怖的力量洗刷着他的身躯，好似江河一般浩大的水流冲刷岸堤一般，王逸尘身躯之中的力量越来越强。

　　“啊……”

　　天下没有免费的午餐，王逸尘获得如此力量，自然也要付出，一股股强大的力量撑开他脆弱的经脉，然后又被黑色的魔气接续起来，从他心底涌出来的这股黑暗力量，远比圣洁白光更具有攻击性和腐蚀性。

　　为了让王逸尘能够适应这股力量，黑暗力量在重塑王逸尘身躯，剧烈的疼痛让王逸尘惨嚎着，那种痛感源源不绝如浪潮，一波接一波的冲击着他的神经，让其恨不能晕过去。

　　有时候晕过去也是一种幸福，不过王逸尘是体会不到了，为了能够让王逸尘清晰的感受到这股力量的神奇，暗中出手的羽翼天很无耻的维持住了王逸尘的意识，甚至还将这股痛感放大了一倍。

　　俏丽女子看着对面在黑光之中抱头惨嚎的王逸尘，心里疑惑不已，眼里更是有着一丝担忧。

　　“怎么回事？”

　　此时离突然出现变故不过片刻，负责此次宗门比斗的长老闻声赶来，看着俏丽女子和王逸尘，脸色阴沉，冷喝问道。

　　“我，我也不知道，刚才……”俏丽女子慌张的把刚才发生的事情简单的说了一遍，说完还看向那长老，道：“看他的样子，应该很痛苦，长老你快救救他吧！”

　　那长老看到擂台上的冰剑碎片，眼睛一缩，阴沉的脸松弛下来，额头一阵冷汗，心中暗忖那个老不死什么意思，把这个大小姐给搬出来，要是出了事，我还不得被七长老扒了皮？

　　元始魔宗这么大的宗门，拥有的长老没有一千也有八百，但真正位高权重的长老只有九个，被称为内门长老，有时候这九个长老的意见甚至能够左右宗主的决策，可见这九人权势。

　　俏丽女子正是内门九个长老之一的七长老的孙女，修士修炼，有的儿孙无数，有的则是清心寡欲，几百上千岁的老怪物还没个子嗣，十分正常，七长老就是其中一个，活了七八千年，就只有一个儿子，所谓父子相传，七长老的儿子也是个奇葩，不喜修炼，就算七长老找了无数续命的宝物，他儿子活了两百多岁就撒手人寰，留下了一个女儿。

　　也就是眼前的俏丽女子，似乎为了弥补对儿子的愧疚，俏丽女子深得七长老宠爱，几乎是含在嘴里怕化了的那种，连带着元始魔宗那几个长老都是宠爱有加，几乎是元始魔宗的小公主了。

　　可没想到竟然出现在了武斗台上，还差点出了事，他只不过是一个小小的外门长老，要是这个小祖宗出了事，自己不死，也得面壁几百年啊。

　　心思转了几转，也只不过是眨眼时间，那长老也知道这是什么时候，台上那几位正主正看着呢，刚才他们都不出手，说不定也是为了磨砺磨砺俏丽女子，自己要是不知所谓的上去拍马屁，一定得拍马蹄上，这种时候，秉公执法才是最佳选择。

　　心中一定，那长老又看向黑气缭绕的王逸尘，此时王逸尘的惨嚎声已经渐渐小了，一股浑厚的气势压着整个擂台，从王逸尘身上荡漾出来的魔意，让周围修士纷纷避开。

　　长老一翻手中登名册，找到擂台两人的名字，回身看了眼惊慌不知所措的俏丽女子，脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“你先下去休息吧，此局你胜了，至于他，应该是临战突破的后遗症，和你无关，不用担心。”

　　“哦，哦……”俏丽女子小鸡啄米般的点点头，朝着台下走去，但还是担忧的朝王逸尘看了一眼，不知道长老会怎么处置他，罢了，大不了跟爷爷说几句好话，让他把他调到内门来。

　　见俏丽女子下去，那长老回过头，脸色又阴沉下来，瞪向王逸尘，幸好自己反应及时，若不然今天就被这小子害惨了。

　　不过是一个没有背景的外门弟子，那长老也没放在心上，一探手，朝着黑光缭绕的王逸尘抓去。这擂台赛还得继续，怎么能让王逸尘霸占了不下去呢？

　　“等等……”

　　就在那长老右手要碰上王逸尘之时，一道白袍身影蓦然浮现在王逸尘和长老之间，随着声音传来，只见那白袍身影一挥手，修长的手掌拍在他手上。

　　见此，那长老脸色一冷，变掌为爪，朝着白袍身影抓去，白袍身影手势不变，一拉一推，风轻云淡，洒脱随意。

　　蹬蹬蹬，故意出手的长老被一股无与伦比的强悍力量推着倒退了三步，摇晃着停住身形，一张老脸涨红无比，堂堂元始魔宗的长老，被人轻而易举的打败了，耻辱啊，最重要的是，现在可是大庭广众之下，更有宗门高层看着。

　　“你是谁，竟然敢插手元始魔宗内务？”还没有看清来人，长老抬头就是一声冷喝和质问。

　　刚才他出手之时，就已经感觉到来人绝对不是元始魔宗的人，为了挽回面子，立即就是一声呵斥，当然，这声呵斥也是为了引起那些高层的注意。一交手，他就清楚自己绝对不是莱恩的对手，若是其他时候，他铁定求饶了，可现在情况不同，上面不少强者都看着呢。

　　能够坐上元始魔宗外门长老的位置，他也是个聪明人，转瞬之间就权衡好利弊，拿出了自己的态度，看向白袍身影。

　　一头黑发直达腰际，英俊的面庞上，透着一股邪气，淡淡的笑容，似乎有着一种悲天悯人的意味，站在王逸尘之前，淡淡的看着长老。

　　“不用你出手，等他蜕变完全，我自然会带他走！”


第三百六十四章 比试

　　一头黑发直达腰际，英俊的面庞上，透着一股邪气，淡淡的笑容，似乎有着一种悲天悯人的意味，站在王逸尘之前，淡淡的看着长老。

　　“不用你出手，等他蜕变完全，我自然会带他走！”

　　“怎么回事？”

　　这方擂台上的动静，终于是引起了元始魔宗高层的注意，刚才那长老和羽翼天交手，虽然没有散发出什么气势，但在强者眼里，一看便知。

　　“九长老！”那长老看到来人，恭敬行礼。

　　一个黑袍道髻的老者出现在半空，看向那长老和羽翼天，至于正在蜕变的王逸尘，则是主动被其忽略了，修为到了他这样的境界，王逸尘这样的小人物，早已经不被他们放在心上。

　　看到羽翼天，黑跑道髻的长老微微一愣，随即沉声道：“原来是羽将军，这是大昊帝庭第四军团长，羽翼天，你小子怎么得罪了羽将军？”

　　那长老张了张嘴巴，九长老的话无异于晴天霹雳，雷得他外焦里嫩，大昊帝庭这几年在西云州、魂州都是十分有名，他也有所耳闻，不过他是阳间西云州的长老，因为这次宗门比斗才被安排到阴间来，因此没有见过羽翼天的影像。

　　要早知道来人身份，他还装什么？他也得到消息，宗门这次比斗有着要事相商，这几年元始魔宗发展虽快，但也到了一个瓶颈，想要突破，只有再扩张。

　　而大昊帝庭在元始魔宗的这次扩张计划里，有着举足轻重的位置，因此，宗门上下，都希望暂时结盟大昊帝庭，虽然还没有具体的消息下来，但看九长老的态度也该明白一些。

　　哪想到在这个节骨眼上，出了这样的事情？那长老脸色不太好看，但也是挤出一丝笑容，朝着羽翼天恭敬一拜，道：“原来是羽将军，未曾识得将军真容，多有得罪，还请海涵！”

　　羽翼天诧异的看了两个元始魔宗的长老一眼，心中疑惑什么时候元始魔宗竟然这么好说话了？

　　“不知者无罪，羽将军不如给老夫个面子，饶他一次如何？”见到羽翼天不说话，九长老脸上一阴，心情不悦，他已经很给大昊帝庭面子了，没想到羽翼天竟然这般蛮横，只不过想到先前的计划，暂时没必要得罪大昊帝庭，还是冷着语气看着羽翼天。

　　羽翼天很快就明白了这两个长老为什么这般好说话，必定是有求于大昊帝庭，露出一丝邪笑，道：“既然九长老都发话了，那就给九长老这个面子，不过……”

　　听到前面那一句，九长老阴着的脸才舒展开来，但又听到羽翼天那声拖得很长的“不过”，心情有阴沉下去，眉头紧皱，只好耐着性子问道：“不过什么？”

　　“不过这个人我要带走！”羽翼天指着身后的王逸尘。

　　此时，王逸尘身上已经被一团团黑色气体包裹成一个茧，幽光闪烁，透出一道道的黑色光芒。

　　内门的九长老看向台上的长老，眼中露出疑惑之色，他并不太清楚刚才发生了什么，虽然不知道茧里面是什么东西，但还是问清楚才好。

　　见九长老询问，那长老连忙将刚才发生的事情一一道来，没有添油加醋，也没有少漏半分，那长老一一二二，半点细节也没放过，更是强调了自己只是秉公执法，无意冒犯羽翼天。

　　听完，九长老也是皱了皱眉，见到羽翼天坚持，也不好再说什么，道：“既然羽将军愿意栽培，也是王逸尘的机缘，老夫也不好阻拦，但若任由羽将军就这么带走本门弟子，恐怕会遭人非议啊！”

　　“只不过是一个外门弟子罢了，有什么还非议的？明人不说暗话，九长老有什么话就直说吧！”羽翼天也看出九长老似乎不愿意放人，眉头一皱。

　　九长老显然是另有所图，堂堂元始魔宗的就打内门长老之一，地为权势仅仅只在宗主之下，怎么会在意一个外门弟子，九长老只不过是想借这件事情达成某种目的罢了。

　　“好。”九长老大笑着，眼睛眯着，笑道：“听闻羽将军是当世名将，实力高深，不弱你我比试一次，若羽将军赢了，王逸尘随你带走，若是老夫恰巧胜得一招半式……”

　　“如何？”羽翼天看着九长老。

　　“若是老夫恰巧胜了一招半式，羽将军若不嫌弃，便与老夫对饮三杯，怎么样？”九长老哈哈一笑。

　　“也好，无论谁赢，我都与长老对饮三杯。”羽翼天也是哈哈一笑。

　　不过，两人笑声的含义，也只有两人能够明白了。

　　一个是元始魔宗的内门长老，修为高深，一个是大昊帝庭闻名的军团长之一，实力莫测，这样两个人比试，自然是轰动了各方势力，有的势力更是以为这将是大昊帝庭和元始魔宗的第一次碰撞，如此精彩的场面，不仅仅只是一场比试那么简单，更多的是一种政治上的比试。

　　虞昊默许了羽翼天出手，元始魔宗也同意九长老和羽翼天的比试，对元始魔宗来说，这是一次对大昊帝庭实力的粗略估计，对虞昊来说，这又何尝不是一次试探？

　　和那些登龙、通神这样的比试相比，九长老和羽翼天的比试更具有吸引力，仅仅是两个天尊比试，就已经是一个很好的噱头，更何况，这两人都是成名已久的人物，对各个势力来说也不陌生，此时，能够亲眼见到两人出手，将来遇上了，也有个底。

　　当然，两人只是比试，并非生死相向，只是点到为止，所暴露出来的东西也不是太多，但也足以引起四方势力的兴趣。

　　中央位置的武斗台上，千丈方圆，四方就是元始魔宗为首的各大势力，再往后，则是聚集起来的无数修士，有元始魔宗的弟子，也有来自其他地方疆域的散修，还有附庸与元始魔宗的势力，足足上万人，将武斗台围了个水泄不通。

　　上方，羽翼天和九长老相对而立，隔着数百丈，对他们来说，数百丈距离也只是一个眨眼就过去，因为是比试，为了不伤和气，双方都规定不动用真气，仅仅是战技、武艺这样的比试。

　　九长老换上了一套适合比试的劲装武士服，黑色衣服衬着其高大的身躯，苍老的面容也显得精神起来，目光深邃，闪烁精光，看着羽翼天，道：“老夫听说羽将军并不是人类，只有本体才是最强的，此时羽将军还是人躯，莫不是太小看老夫了？”

　　闻言，羽翼天淡淡一笑，道：“既然如此，那我就全力以赴了！”

　　从九长老身上，羽翼天也感觉到了压力，丝毫不敢托大，他很清楚，若是比拼真气、修为，他绝对不敌九长老，两人一个逆天级，一个还只是碎天级，完全就不是一个级别。

　　一阵黑光轻轻荡漾开来，羽翼天被淡淡的黑雾笼罩，白袍破碎，一套漆黑的战甲覆盖在身躯上，护臂、护手、护腿、鱼鳞战甲、铁甲手套、战裙、战靴，严丝合缝的将羽翼天身躯完美的包裹起来。

　　呼呼呼……

　　羽翼天的背后，六对十二只宽大的黑色羽翅扇动着，一阵阵狂风吹刮着，飘逸的黑发在风中舞动，英俊的脸上，带着邪笑，碎金色的眸子，闪烁着冷漠和无情。

　　此时的羽翼天，气质就和刚才突然变化的王逸尘一般，只是背后多了六对翼展六丈的大翅膀，漆黑的羽毛，闪烁着幽黑的寒芒，利刃一般，似乎能够切割一切。

　　正东方向，一直心不在焉，独自小酌的元始魔宗副宗主见到羽翼天的变化，眼睛微微一眯，看了眼坐在上方的元始魔宗宗主。

　　“天使一族？不过和天使一族又不一样，使用的和恶魔一样的力量？”元始魔宗副宗主自言自语着，意有所指道：“你似乎曾经收留过一批从悬江秘境出来的天使吧？刚才那小子使用的力量和圣光一样，只是不够纯净。”

　　元始魔宗宗主微微颌首，淡淡道：“试验品而已，那些天使都死得差不多了，无法生育。”

　　“哦？”

　　没有再说话，两个元始魔宗的巨头将目光放到了中央的武斗台上。

　　嘭嘭嘭……

　　虽然没有四溢的魔气，没有滂湃的气势，但羽翼天和九长老的战斗依旧让人叹为观止，除去修为上的差距，不再使用真气。

　　两人比拼的就是各自的战斗技巧，还有力量上的比拼。

　　九长老那么有把握，自然不是无的放矢，看上去老迈的身躯，爆发出来的力量丝毫不差，宛如一头猛虎，大踏步前进，两双大手上下翻飞，大开大合之间，一掌接一掌，从不同角度、方位的攻击，狂猛的掌风，吹刮得人面上刺痛。

　　羽翼天则是好似一头灵活的豹子，身形矫健，速度极快，探手之间，不断化解九长老打来的双掌，翅翼扇动，一道道剑刃冲出，向着九长老刺去。

　　“嘭嘭嘭……”猛烈的撞击声源源不绝，武斗台火花四溅，两人都是必杀之招，凶险异常，看得周围修士惊呼不断。


第三百六十五章 劫难临近

　　羽翼天好似一头灵活的豹子，身形矫健，速度极快，探手之间，不断化解九长老打来的双掌，翅翼扇动，一道道剑刃冲出，向着九长老刺去。

　　“嘭嘭嘭……”猛烈的撞击声源源不绝，武斗台火花四溅，两人都是必杀之招，凶险异常，看得周围修士惊呼不断。

　　两个人的速度都是极快，修为弱的只能看到武斗台不断碰撞出来的火花，只是却连人影都看不到半分。

　　轰轰，两道爆裂的爆炸之声传来，看不到人影的武斗台上，两道身影骤然分开，这一次，两人没有再打下去的打算。

　　比试只是为了试探，目的达到了，自然就没有再打下去的必要。

　　“平手，那弟子你可以带走了！”九长老拱手一礼，呵呵笑道：“江山代有才人出啊，将来是你们年轻一辈的天下了，老了啊！”

　　羽翼天重新变成了人形，笑看着九长老，道：“九长老也不差，若是比修为，我可就远远不及了。”

　　“哪里哪里，只不过是活的时间长一点罢了，有没有兴趣陪老夫喝上一杯？”九长老弹去衣袍上的灰尘，他很清楚，刚才是他落了下风，羽翼天如此给面子，心里对羽翼天也是多了几分好感。

　　“莫说一杯，就是千杯，我也奉陪啊！”羽翼天笑了笑。

　　两人走下武斗台，元始魔宗的比斗继续进行，经过第一轮的宗门弟子考核，接下来就是对外收徒，这些事情，自然有外门长老负责，实际上，在往年元始魔宗比斗之时，内门长老都不会出现，更不用说宗主了。

　　“参见虞帝，宗主请你前去相商要事！”一个元始魔宗的外门长老恭敬的站在虞昊座位一旁。

　　虞昊放下酒杯，朝正东方向的位置看了一眼，那里首座的两个位置上，已经空了出来，上面的人在不知什么时候已经消失了。

　　不仅仅元始魔宗宗主、副宗主，就连紫云剑宗圣女、绝武神宫姚天霸、僵尸圣地的红眼僵尸，还有几个算是一流势力的势力主都已经消失。

　　“比试散了你们就先找地方住下，朕会来找你们。”虞昊朝着天问几人吩咐一声。

　　“喏！”

　　香含烟看了眼虞昊，道：“自己小心。”

　　“恩，放心吧，又不是龙潭虎穴。”虞昊笑了笑，起身跟着元始魔宗的外门长老朝着宗门大殿走去。

　　殿宇重重，阁楼座座，元始魔宗内，建筑极多，山水相依，廊腰缦回，穿过数座大门之后，便来到一座宏伟的宫殿之前。

　　“虞帝请进，宗主他们已经等在里面。”恭敬的将虞昊请进大殿，那外门长老便悄然退去。

　　大殿宽阔，里面灯火通明，没有太多的装饰。

　　首位上，元始魔宗的宗主正襟危坐，下方，七八个各个势力之主早已经入座，见到虞昊进来，没有说话，都是点头示意。

　　虞昊是最后一个到来的人，殿内的座位只剩下左手方首位下第二个位置，紧挨着紫云剑宗的圣女，显然，这是特意给虞昊留下的，对面则是绝武神宫的姚天霸，右手方第一个位置则是僵尸圣地的那个红眼僵尸。

　　也不多问，虞昊快步走到自己位置坐下，座位一旁，有着果盘，还有着酒樽、酒壶，因为相商事宜机密，元始魔宗也没有安排什么侍女。

　　看到虞昊入座，坐在首位上的元始魔宗宗主手一挥，高大的大殿铁门轰然关上。

　　还在谈笑的势力之主不再说话，齐刷刷看向了元始魔宗宗主，他们都清楚，甚至很早就料到元始魔宗一定有什么大动作，不过还是需要元始魔宗宗主来解释。

　　“诸位都是西云州、魂州割据一方的势力，至少都是占据了一个大疆域的强者，能够来此，想必都和本座一样，有着不小的野心。”

　　元始魔宗宗主目光透着强大的气势，淡淡的说着。

　　“你们一定很好奇本座为何会将你们从四方邀请过来，不瞒诸位，此时何诸位的性命休戚相关。”

　　“苍宗主，究竟是什么事情，你就不妨直说了，我们既然来到这里，无论出于什么目的，都不是为了过来听几句客套话。”紫云剑宗的圣女语气平淡，一身白裙，面上蒙着白色面纱，眼眸如秋水，却透着冰冷寒气。

　　也只有紫云剑宗敢如此顶撞元始魔宗，作为在西云州仅次于元始魔宗的大宗门，紫云剑宗的圣女地位上不比元始魔宗宗主低。

　　被一个后生晚辈顶撞，元始魔宗主也不动怒，表现出极高的涵养，语气依旧冷静平淡。

　　“天地大劫，还有八百年时间就会来临，在四百年后，九颗魔星中的第一颗破军就会现世，诸位都应该知道破军星的来历吧？破军乃是北斗第七星，主兵戈，历来就是一颗凶星，破军星现世，天下纷乱起，这还只是被封印的破军星，一旦真正的破军解封，天地大劫就将开启。”

　　能够坐在这里的，都是一方霸主，对很多天地秘辛还是清楚的，譬如天地大劫这些事情，但真正的隐秘只有那些上古流传下来的势力掌握，就算是紫云剑宗在这一方面都不及元始魔宗。

　　西云州只有元始魔宗和天城传承最为久远，天城不入世俗，就只剩下元始魔宗经历过上古大劫，因此在这方面，元始魔宗最具权威。

　　“九星不是封印在碧落么，九天之外还有那么多强者镇守，怎么会只剩四百年时间？”绝武神宫的姚天霸疑惑着，绝武神宫是玉家没落后才崛起的势力，成立不到四万年，更不可能接触到两千万年前的上古大劫，很多东西，也只是搜集起来的资料。

　　九天之外因为独特性，那里强者如云，绝武神宫也有强者进入了九天之外，但在西云州独霸一方，到了那里，却只能仰人鼻息，和元始魔宗这样的上古势力不同，元始魔宗在九天之外有着深厚的根基，很多消息，并不如元始魔宗灵通。

　　再加上姚天霸也只是下任宫主继承人，还算不得是宫主，接触到的东西也不是太多，有此疑惑，也是正常。


第三百六十六章 结盟

　　姚天霸的疑惑，也是在场很多势力的疑惑，九天之外的世界和九州太过遥远，那里只有逆天级强者才能生存，对很多人来说，简直就是天地之别。

　　九天之外，封印着九颗魔星，那里有着无数强者，是上古之后，这两千多万年积累起来的，肩负着封印魔星的重任，可以说，九天之外是九州生灵的守护者。

　　“本座说的四百年，只是第一颗魔星现世的时间，在接下来的四百年时间里，九颗魔星会接连现世，直到最后一颗魔星出世，天地大劫才会真正到来，所以我们还有八百年的时间。至于你们的疑问，就由本座的师弟替你们解答，他百年前才从九天之外回来。”

　　元始魔宗宗主话音一落，所有人看向他下方的黑袍男子，眼里满是疑问和惊讶。

　　黑袍男子眼中严肃，神情肃然，沉声道：“九天之外有着五大至强者，他们的实力甚至不弱于上古天帝、圣人，因此九天之外也被分为五大势力，这五人因为各自理念不同，一直以来就有着极大的分歧，不过为了天下苍生，他们五人都是相安无事，直到两百多年前，他们五人再一次因为对天地大劫的看法不同，大打出手，致使九天之外大乱。”

　　“刚开始，为了防止九天之外的强者私自逃回九州，连通九天之外的通道被封印，积蓄无数年的恩怨就此爆发，我当时得元始道尊之助，这才得以脱险，回到宗门。”

　　元始魔宗宗主接过话头，道：“元始道尊乃是本宗创始人，是上古之时，神宝君太清元始天尊圣人一丝神念转世，在九天之外，是仅次于那五人的存在。”

　　众人恍然，难怪元始魔宗副宗主能逃下来，不过，众人心思却也不再这里，既然元始魔宗副宗主能逃回来，那其他人呢，那五大强者难道就不会为自己留下后手么？

　　九天之外终究只是一片小世界，没有九州作为依托，那里根本无法存在，九星出世，第一毁灭的就将是九天之外的世界，到时候天地能够留存的势力都将出现在九州，提前一步在九州打下根基，在将来渡过大劫就多了一分把握。

　　只是一些信息，各势力之主就都猜到了元始魔宗的用意，天地大劫，众生劫难，根本无法逃避。

　　“而且，不妨告诉诸位，随着天地大劫的临近，那些上古存活下来的强者，一直沉睡在这片天地间的某些地方，也会逐渐醒来，虽然上古大劫众生蒙难，血水淹没天地，但因为上古天帝、圣人的牺牲，封印九颗魔星后，留存下来的强者还是有不少。”

　　元始魔宗宗主说完，看向红眼僵尸。

　　“僵尸圣地如今的主人便是上古凶名赫赫的僵尸之祖将臣！至于楚江圣地，则是上古阴间十殿主之一的楚江王，就在一年前，上古阳间中原州的西楚霸王复活归来，在阳间，东齐州魔尊出世，霸占半州之地，南灵州，同样也有上古强者归来，这些强者境界修为高强，本来就不算和平的阳间九州因为他们开始变得动乱。”

　　这些东西，在座的人都很清楚，毕竟，谁也不是傻子，九州之地本来就十分不稳定，势力众多，如今九天之外的强者、上古留存下来的古人，他们出现在九州，都不可能屈居人下，占领一方疆域，都是常事。

　　强者多了，资源就那么点，怎么分配？战乱必然会开始，也就是说，在九魔星全部现世之前的这八百年，天地将会有一个大的变动，各方势力都会有一次大的洗牌，能够在这次大动乱之前站稳脚跟，才有资格面对天地大劫。

　　所有人的面色都是凝重起来，看向元始魔宗宗主，静静等待着下文。

　　“因此，本座想与诸位皆为联盟，共同面对这次动乱！”

　　“西云州在阳间九州算是垫底的，动乱起来，恐怕也是元始魔宗攻伐四方吧？如何结盟？”紫云剑宗圣女淡淡道：“而且，元始魔宗如今坐拥黄泉路，已经成为西云州第一大势力，还需要结盟么？”

　　听到紫云剑宗圣女这般说，下方不少势力脸色都是一变，他们不傻，刚才还觉得和元始魔宗结盟也算是好事，可现在一想，诚如紫云剑宗圣女所说，元始魔宗需要结盟么？

　　这里的七八个势力，元始魔宗绝对是最强大的，就算是紫云剑宗、绝武神宫、僵尸圣地也都稍差一筹，强强联盟，弱弱结盟，这是对外策略的普遍形式，特别是在修士界这种残忍的环境之下，弱势力和强势力联盟，结果只有一个，弱势力逐渐沦为强大势力的附庸，最后被吞并。

　　很多时候，大势力向外扩张用的就是这样的方式，采用怀柔方式，时间一到，自然水到渠成，联盟需谨慎，更何况是和元始魔宗这样的大势力，说不定到时候被吃的骨头都不剩。

　　虞昊暗暗感叹，紫云剑宗圣女端的是聪明人，一句话就引起了各个势力对元始魔宗的防备，无论联盟成功与否，都已经在各个势力之主的心里种下了一颗警惕的种子。

　　能够接替紫天一的位置，这个圣女手段绝非常人，心机深沉，若是被她那秋水般的眸子欺骗，认为她毫无心机，那就等死吧。

　　“哼，若是本座怀有二心，何必将如此秘密告诉你们？”对于紫云剑宗圣女两次三番挑衅自己的威严，元始魔宗宗主涵养再好，也是有些愠怒，冷哼一声，惊雷一般在众人耳边回荡，那股强到让人心悸的气息一闪而过。

　　“本座若想杀你们，你们谁都别想踏出这里半步。”森冷的眸子扫视殿中群雄，元始魔宗宗主终于露出了强势一面，就算是紫云剑宗圣女，也不得不低头。

　　她忘了，修士界，实力为尊，元始魔宗宗主可是踏出那一步的强者，就算他们地位上齐平，可实力上，她还只是一个天尊。在外人眼里，天尊已经是极致，但在元始魔宗宗主这样的枭雄眼里，天尊还只是牙牙学语的小孩。

　　这里的差距，不可用语言描述，一次两次，元始魔宗宗主或许只当紫云剑宗圣女不懂事，若是还有第三次，那就是太过放肆了。

　　“是小女子孟浪了，只是联盟毕竟事关我等势力未来，不得不谨慎。”紫云剑宗圣女歉意一笑，依旧不卑不亢，既给了元始魔宗宗主面子，也保留自己的立场。

　　十分聪明的解决方式，元始魔宗宗主若是再纠缠下去，未免太掉价了，而且，不也坐实了刚才紫云剑宗圣女的话，反而会让联盟的事情出现变故。

　　“本座保证联盟绝对不涉及诸位的利益，不干涉诸位的内政，不影响诸位的发展，如何？”元始魔宗宗主郑重承诺。

　　下方各势力之主纷纷皱眉，各自权衡着利弊，金口玉言，元始魔宗宗主既然如此说，那自然就会做到，联盟这种事情，最忌讳的就是背叛盟约诺言，将来的发展，会因此蒙上阴影。

　　元始魔宗宗主不会拿元始魔宗的未来开玩笑。

　　“苍宗主，如何结盟？”虞昊看向元始魔宗宗主。

　　结盟结盟，不是为了共同目的，也应该有利益纠葛，否则结盟做什么？

　　“本宗欲要在阳间西云州发动一场战争，统一西云州的东方，但是需要绝武神宫帮我宗拖住天城，紫云剑宗拖住玉家，在阴间，本宗希望阴间诸位不趁火打劫，抄本宗后路。如何？”

　　众人闻言，都是一怔，元始魔宗在西云州占据着东方十多个疆域，和元始魔宗一起在东方的是青叶盟，也就是说，元始魔宗准备拿青叶盟开刀。

　　不过，这几年青叶盟不是和元始魔宗走的不是很近么，元始魔宗怎么会先打青叶盟？

　　虞昊转念一想，瞬间就明白了元始魔宗的用意，心中一叹，不愧是活了上千万年的老狐狸。

　　青叶盟是西云州最大的商人联盟，掌握的财富是西云州的十分之一，这是多大一个数目，足以让任何一个势力眼红，元始魔宗要扩张，只要拿下青叶盟，就是如虎添翼，蛟龙入海。

　　一个西云州最强大的势力，再掌握西云州两成的财富，加上一条黄泉路，完全就是可以吞没一切的庞然大物。

　　拥有着大昊鹰旗商队和黄泉路，虞昊很清楚这其中的利益，绝不只是一个商盟这么简单，青叶盟商队遍布天下，掌握青叶盟，元始魔宗无疑简单的就掌握天下情报。

　　元始魔宗提出来的条件，实在是太简单了，但同样又一点都不简单，只要稍微一思考，就能知道元始魔宗的打算，其中利益庞大的让人眼红。

　　“我们可以得到什么？”

　　姚天霸淡笑着，但谁都能感觉到笑意中的冷意，绝武神宫是东西方的屏障，也就是说，元始魔宗一旦一统东方，就将面对绝武神宫。

　　帮助元始魔宗发展？这和资敌有什么区别。


第三百六十七章 利益纠葛

　　“我们可以得到什么？”

　　姚天霸淡笑着，但谁都能感觉到笑意中的冷意，绝武神宫是东西方的屏障，也就是说，元始魔宗一旦一统东方，就将面对绝武神宫。

　　帮助元始魔宗发展？这和资敌有什么区别。

　　不过，姚天霸还是知道进退的，没有起身就走，元始魔宗既然提出这样“无理”的要求，想必会有其他补偿。

　　“鬼王谷，本座知道，绝武神宫觊觎鬼王谷已经不是一年两年了，若是绝武神宫愿意替本宗拦住天城十年，十年之后，无论元始魔宗这边战况如何，都会助绝武神宫夺取鬼王谷！”

　　元始魔宗宗主立即开出了自己的条件，接着道：“十年时间，绝武神宫不会赌不起吧？本座说的只是拦住，而非得战争，十年时间，换取鬼王谷，值不值得？”

　　听到元始魔宗宗主开出来的高价，下方各势力都是心中狂跳，就连姚天霸都是被震住了。

　　对于元始魔宗宗主的话，姚天霸没有反驳，绝武神宫对鬼王谷的觊觎之心，路人皆知。西云州以绝武神宫、天城、儒家圣地为中心，元始魔宗、青叶盟在东方，玉家、紫云剑宗在北方，而南方就是鬼王谷，西方原本是一盘散沙，在这百年形成以大昊帝庭为核心的势力联盟。

　　虽然是在西云州的中央，可绝武神宫却一点都不觉得自在，被数个不弱于自己的大势力给夹住，就好像是一只被囚禁在笼子里的鸟，对绝武神宫这样野心勃勃的势力，无异于是极为难受的。

　　原本绝武神宫还想谋求一下贫瘠的西方，可还没动手，就已经被打上了妖尊的标记，贫瘠的西方就好像是鸡肋，对绝武神宫来说是食之无味，弃之可惜，最后只能眼睁睁看着大昊帝庭一天天壮大，只好将目光放到了南方。

　　鬼王谷就在西云州南方，是西云州炼药师的宗门，这个宗门极为低调，因为以炼药师数目众多而出名，绝武神宫若是能夺下鬼王谷，就能拥有广袤的南方森林资源，还有源源不绝的丹药。

　　因此，绝武神宫这几年和鬼王谷摩擦不断，对鬼王谷，绝武神宫还是有着顾忌的，炼药师别的不多，就是人脉广，炼制出来的丹药，千金难买，若是有麻烦，一些强者都愿意帮忙。所以鬼王谷虽然低调，但也是西云州的大势力之一。

　　绝武神宫不敢动手，但若是加上元始魔宗就不一样了，两大势力联手，拿下鬼王谷只是时间问题。

　　种种思绪在姚天霸心中一一闪过，实际上，这次宗门让他来此，也是想要试探一下元始魔宗的口风，鬼王谷不仅仅挨着绝武神宫，还和元始魔宗接壤。

　　没去理会低头沉思的姚天霸，元始魔宗宗主又将目光放到紫云剑宗圣女身上，道：“若是紫云剑宗此次助本宗拦住玉家，将来紫云剑宗准备对玉家动手之时，本宗会站在紫云剑宗这一边，甚至可以出兵相助！”

　　紫云剑宗圣女眼眸一转，这一次，她没有再为难元始魔宗宗主，爽快道：“好，不过，本宗还需要两成青叶盟的物资！”

　　元始魔宗宗主一乐，他忽然觉得这个小女孩还真有意思，摇摇头，道：“还真是会狮子大开口，两成？你把他们放在那里！”

　　指了指下方的几个势力，接着说出元始魔宗的结盟条件。

　　“若是本宗一统西云州东方，在座一共八个势力。每个势力各分半成青叶盟的战利品，本宗得六成，同时，本宗的黄泉路，也只对你们势力的商队收取两成税收。如何？”

　　在这里，除了紫云剑宗、绝武神宫需要出力外，其他势力只需要安守本分，不趁火打劫就能获得半成利润，青叶盟的半成战利品，堪比一个大势力近百年的积累，几乎是一笔横财，在座的哪有不同意的意思。

　　在僵尸圣地的红眼僵尸表示愿意结盟后，其它几个势力也都同意结盟，虞昊权衡利弊之下，也同意结盟，现在，就只剩下姚天霸和紫云剑宗圣女还在考虑之中。

　　“一成，他们不出力，我们可还要替元始魔宗挡刀子，半成太少了。”姚天霸抬头淡淡道。

　　“一成？”元始魔宗宗主皱皱眉。

　　“我们也要一成！”紫云剑宗圣女再次开口，这一次找到了盟友，绝武神宫和紫云剑宗同时施压。

　　面对这种情况，元始魔宗宗主为了将来大计，也是不得不妥协，微微颌首，看向下方各势力之主，沉声道：“诸位，还有什么异议？此次结盟，本宗独占五成，紫云剑宗、绝武神宫各占一成，其它六个势力，各占半成，条件是，绝武神宫替本宗拦住天城十年，事后本宗助其攻打鬼王谷，紫云剑宗替本宗拦住玉家，今后紫云剑宗若是对玉家动手，本宗站在紫云剑宗这边，其他势力在此战期间，不得对本宗动手，不得资助青叶盟物资，不得对青叶盟贸易。”

　　说完，宫殿中一张金色的文榜浮现而出，上面书写的正是刚才元始魔宗宗主刚才所说的内容，一个个古篆字闪烁金光。

　　天地契约，类似于功德神策这样的天地灵物，就和契约一般，却更为神异，签下天地契约，就会受天地监视，若违背盟约，就会有天罚降临。

　　“这是盟约，愿意的势力，就在上面盖印吧！”

　　扫视下方群雄一眼，元始魔宗宗主首先拿出一方小印盖在文榜上，一丝丝玄黄色功德弥漫其上，此份文榜盟约已经于元始魔宗功德相连。

　　而后，各个势力的印玺纷纷盖在盟约上方，虞昊笑看着盟约最后的那三个“不得”，难怪元始魔宗会那么大方拿出半成的战利品，这三个不得，可是掐死了青叶盟的命脉，各个势力看似不出兵，但这三个“不得”却是比千军万马都管用。

　　不过，打压青叶盟，消灭青叶盟不正是大昊帝庭的目标么，只要青叶盟消失，大昊的鹰旗商队就能迅速抢占整个西云州、魂州的商机，那三个“不得”，大昊帝庭早就在做了。

　　“啪……”

　　大昊帝庭的玉玺也盖在了盟约之上。


第三百六十八章 诡计

　　随着最后一方印玺落下，淡淡的金光文榜在殿内众人眼中缓缓化作金芒，消失在殿中。

　　天地契约归属天地，由天地所留存，违约者接受天罚，是最公平的契约。

　　契约签订，元始魔宗宗主心情大好，哈哈一笑，道：“诸位，在宗内已经给诸位准备了上好佳肴，歌姬美女，大家尽兴，师弟，就劳烦你带诸位雄杰去休息。”

　　“是，师兄！”元始魔宗副宗主淡淡一笑，朝着各个势力之主道：“都随我来吧！”

　　“哦，对了，还请虞帝留步，本座想跟虞帝商讨一下黄泉路事宜。”

　　元始魔宗宗主突然出声，刚刚起身的虞昊再次坐下，其他势力闻言也没多想，毕竟，西云州连通魂州就只有两条黄泉路，被元始魔宗和大昊帝庭掌握，他们商讨黄泉路的事情，和这些势力也没什么关系。

　　片刻后，空荡荡的大殿就只剩下了元始魔宗宗主和虞昊。

　　虞昊不清楚元始魔宗宗主的底细，也不开口，神情平淡，倒了杯酒缓缓喝着，心里猜测着元始魔宗宗主忽然将他留下来的用意。

　　沉默一会儿，还是元始魔宗宗主先开口，淡淡道：“听闻虞帝手下有一个势力，叫做鬼阁？”

　　见元始魔宗宗主没提黄泉路，虞昊就明白黄泉路只是留下自己的借口，只是元始魔宗宗主提鬼阁做什么？

　　这些年大昊帝庭对外有东方太白的西厂，对内有李辅之的东厂，东西厂已经成为各方势力皆知的大昊帝庭情报系统，不过鬼阁和大昊帝庭有关却没多少势力知道。

　　一百多年来，鬼阁发展迅速，但都是暗中发展，除了鬼阁那几个高层，就连鬼阁下面的人都不清楚鬼阁是为大昊帝庭服务。

　　现在元始魔宗忽然提起，虞昊微微惊讶，脸上神情却是不变，不动声色的道：“苍宗主何出此言？”

　　虞昊没有承认，也没有不承认。

　　元始魔宗宗主早料到这种情况，轻轻一笑，道：“虞帝未免太小看天下群雄了，鬼阁在西云州地下势力迅速发展，怎么会不引起有心人的注意，虽然鬼阁做的几件大事看似毫不相连，但若细心起来，还是可以找到一些蛛丝马迹。再加上最先出现鬼阁标志是在西皇大疆域，也就不难猜到鬼阁和虞帝有关了。”

　　无论什么地方，有明面上的势力，也就有暗中的地下势力，这些势力行走在黑暗之中，刺杀、收集情报，用来交换给大势力，换取钱财宝物。

　　实际上，很多修士都会和这样的势力牵扯上关系，地下势力同样是西云州一个不可忽略的强大组织，每个修士修炼都需要依靠灵石、天材地宝，从何而来？

　　与地下势力的交易就是一个快捷的途径，地下势力再把交换过来的东西提供给大势力，换取更多的利益，这样一层层的交易，形成一张纵横复杂的关系网。

　　每个势力都会扶植自己的地下势力，甚至不惜花费巨资供养，只因为地下势力存在的特殊性，能够很好的解决明面上的势力所解决不了的很多麻烦和问题，譬如刺杀某些特殊人物。

　　元始魔宗自然也有着自己的地下势力，天香阁，这个遍及西云州很多城池的烟花之地，就是元始魔宗培养起来的地下势力。

　　正是有着元始魔宗的背后支持，天香阁才能将底盘扩张到西云州所有重要城池。

　　这些东西，虞昊掌控鬼阁，很早就已经清楚，因此他借用香含烟的身份，禁止天香阁进入大昊的疆域，甚至还在暗中打压西云州西边的天香阁。

　　而原本开在西皇大疆域的天香阁，借着替香含烟报仇的旗号，被虞昊连根拔起，这一举动让元始魔宗在西云州西方的情报系统陷入瘫痪，遭受重创。

　　不过当时苍摩罗正在和虞昊谈判，协商黄泉路的税收，再加上这件事情背后也是天香阁理亏在先，毕竟，如今香含烟已经贵为一朝之后，身份地位今非昔比，虞昊为此铲除天香阁也是有理有据。

　　因此，元始魔宗和天香阁不得不吃了这个哑巴亏，只能重新扶植在西方的地下势力，不过，当时天香阁元气大伤，西云州其他势力扶植的地下势力群起而攻之，让天香阁疲于应对，等晃过神来，才发现西方的地下势力，已经重新洗牌，形成了以鬼阁为首的地下势力集团，这时候元始魔宗想要进入就难了。

　　这次地下势力的洗牌，持续了五十多年的时间，波及到了西云州西方十八个大疆域，涉及的人数超过数千个，因为洗牌而丢掉性命的人接近百万人。

　　西云州西方的地下势力在那段时间里，几乎是一天一个变化，全力放在了争夺地下地盘上人人担惊受怕，很多为地下势力服务的修士都是潜伏起来，很多势力在那段时间里几乎收不到有关西云州西方的信息。

　　正因为这样，元始魔宗宗主才会注意到鬼阁，没一个地下势力的崛起，背后若没有强大势力支撑，很难快速发展。一开始，元始魔宗宗主还以为是西云州那些老牌势力又出新招，可是后来看了半天，才发现在这次洗牌中，不仅仅元始魔宗，其他势力都是或大或小的有所损失。

　　唯一得利的，就只有这个叫鬼阁的地下势力，思来想去，元始魔宗宗主这才注意到大昊帝庭，在当时，大昊帝庭的西厂也损失了一些人手，不过西厂算不得太大的势力，损失的人手几乎微乎其微。

　　再加上鬼阁是在大昊帝庭出现后，才慢慢崛起，前后一联系，元始魔宗宗主才猜测鬼阁和大昊帝庭有关。

　　“虞帝一定很疑惑本座让你留下来的用意吧？”

　　见到虞昊没有回答自己，元始魔宗宗主也没再纠结鬼阁的问题，地下势力很重要，但也没有自己的计划重要，就算鬼阁是虞昊的又如何，元始魔宗的重心在东方而不是西方。

　　“苍宗主的目标，恐怕不仅仅是想要一统东方吧？”一直不说话的虞昊放下酒樽，脸上带着笑容，看着元始魔宗宗主。

　　元始魔宗宗主一愣，随即哈哈大笑，道：“传言都说虞帝雄才大略，计谋百出，今日一见，果然狡诈如狐啊。”

　　“狡诈如狐？呵呵，过奖了。”虞昊淡淡一笑，道：“说到狡诈如狐，朕怎么比得上苍宗主，只不过是用一些空头许诺，就让绝武神宫和紫云剑宗甘为驱使，知不是一点小计谋，就让那些势力自以为得利，殊不知，被苍宗主卖了还在帮苍宗主数钱。高，实在是高！”

　　“咳咳……”被虞昊一阵明嘲暗讽，元始魔宗宗主的脸上也是有些挂不住，轻轻一咳，道：“两厢情愿而已，一个愿打，一个愿挨，没办法。”

　　虞昊如此说，就是已经看出盟约中的问题，因为虞昊也盖了印玺，倒是让元始魔宗宗主有些不好意思。就像虞昊所说的，他在盟约上做了一点小小的手脚，先是一阵许诺，分出一大堆利益来，最后才在结尾不咸不淡的来了三个“不得”，相比较这三个“不得”，那丰厚的利益显然更为动人。

　　可若是细究起来，最后那三个条件才是元始魔宗最希望得到的，而且，青叶盟都还没有打下呢，许诺的那些东西，都只是元始魔宗宗主画的一张饼，就算青叶盟打下来了，还有多少战利品？

　　总之，看似公平的合约上，漏洞百出。

　　“既然虞帝挑明了，本座也就直说了，这一次，本宗不仅仅要打下青叶盟，还要瓜分掉南面，不仅仅是鬼王谷，还有儒家圣地，再往南，就是南灵州，那里也在发生战乱。所以，本座想跟虞帝合作！”

　　儒家圣地虽然也算是中央位置，但更偏近南方和东方，被元始魔宗、绝武神宫、鬼王谷围在中间，这也是这些年儒家圣地不断没落的一个原因。

　　虞昊手指敲打着桌面，道：“因为黄泉路？”

　　元始魔宗宗主点点头，道：“本座希望能够借道大昊帝庭南下。”

　　黄泉路连通阴阳，从元始魔宗南下，大军目标太大，若能借道大昊帝庭，元始魔宗的军队就能迅速聚集到南方，给予儒家圣地以及鬼王谷背后一刀。

　　当然，元始魔宗宗主还有更深一层的原因没说，在灭掉南面的势力之后，元始魔宗的军队就可以从阴间、阳间两面围攻大昊帝庭，从而一举拥有两条黄泉路。

　　元始魔宗这次战争的目的只有两个，大昊帝庭以及青叶盟，所谓的鬼王谷和儒家圣地，只不过是一个欺骗虞昊的借口。

　　只要夺下东西两方，又拥有了两条黄泉路，那个时候，元始魔宗的军团就能通过黄泉路从东西两方夹击绝武神宫，整个西云州，还有能和元始魔宗抗衡的势力么？

　　这是一盘大棋，元始魔宗不仅仅要统一东方，还想学武殿，统一整个西云州，甚至统一魂州，而这盘棋的关键，是借道大昊！


第三百六十九章 惊天交易

　　借道？

　　虞昊眼睛微微眯起，无论在什么势力，借道都是一个很严肃的话题，谁都不希望其他势力的大批军力出现在自己势力内。

　　何况，还是元始魔宗要借道，黄泉路的重要性，对大昊帝庭不言而喻。

　　此时元始魔宗宗主突然说想要借道，让虞昊吃惊之余，暗暗也在思索着元始魔宗的目的何在，他隐隐觉得，元始魔宗目的恐怕不仅仅是借道。

　　“本宗知道大昊帝庭正在谋求充州的太玄疆域，若是虞帝在关键时候能借道给本宗，本宗愿意出手相助大昊帝庭拿下太玄疆域，甚至，帮助虞帝拿下太玄、太清也未尝不可。”元始魔宗宗主谈谈的说着，语气似乎毫不在意，但开出的筹码，却让虞昊难以拒绝。

　　正因为难以拒绝，却让虞昊更加谨慎了，元始魔宗宗主绝不会想到正因为开出的筹码太过丰厚，反而引起虞昊的揣测。

　　元始魔宗似乎对大昊帝庭太过关注，先有鬼阁，而后现在又说出大昊在谋夺太玄疆域，这些都是虞昊心中的秘密，知道的人并不少，但还不足以引起无心人的注意。

　　从元始魔宗先前的布局来看，整体都在东方，假如元始魔宗的利益在东方，为何对大昊帝庭这般上心？

　　虞昊沉默不语，思索着元始魔宗的目的，目光阴晴不定，看在元始魔宗宗主眼里，则是虞昊已经被自己的筹码打动。

　　在对大昊帝庭动手之前，元始魔宗花了好大力气才打听到这些东西，但也仅限于此，大昊帝庭对元始魔宗来说依旧十分陌生，连带着元始魔宗宗主也不熟悉虞昊的性格，虞昊向来谋定而后动，目光长远，不是些许利益就能动摇的。

　　为了让虞昊赶紧决定，元始魔宗宗主决定再加大筹码，一咬牙，道：“本宗可以将青叶盟的两成战利品分给大昊帝庭，如何？两成战利品，几乎是西云州十年的财富总和！”

　　感觉到元始魔宗宗主坚决的用意，沉默不语的虞昊忽然咧嘴一笑，看向元始魔宗宗主，道：“苍宗主，朕可不是傻瓜，两成战利品，多少还不是你们说了算。”

　　见虞昊松口，元始魔宗宗主心里长出一口气，不怕虞昊要价，就怕虞昊不答应，谈判嘛，本来就是讨价还价，权衡了一下，元始魔宗宗主还是不想这么被动，看向虞昊，道：“虞帝不做商人太可惜了，开个价吧，怎么样才能借道？”

　　虞昊嘴角扬起一抹笑容，好似奸计得逞一般，道：“黄泉路的过路费，苍宗主想必该提前付了吧？每人一千上品灵石，不知道苍宗主要通过多少军队？”

　　见到虞昊一副见钱眼开的样子，元始魔宗宗主心中冷冷一笑，松了一口气，他也打听到大昊帝庭扶植商队，打压青叶盟的事情，而且听说大昊最大的商队就是由虞昊的两个皇后掌控，再结合现在的虞昊来看，虞昊很贪财啊。

　　元始魔宗宗主不怕虞昊贪财，就怕虞昊不贪财，原来的小心谨慎一下子抛掉，笑道：“自然是越多越好。”

　　“哦？千万？还是一亿？”虞昊笑道。

　　闻言，元始魔宗宗主心中大喜，原来准备说五百万，听到虞昊这么说，暗自觉得自己还是小看了财富的力量，连忙改口，道：“本宗决定出两千万军队。”

　　元始魔宗宗主没报出一亿这样的数字，不是她没有这么多军队，而是害怕数字太大引起虞昊的怀疑，而且，相比五百万，两千万的精锐军队足够对付大昊帝庭了。

　　“两千万军队，也就是两百亿上品灵石，换算成极品灵石，也有两亿，换算成神晶，也有两百万啊。苍宗主真是财大气粗！”虞昊感叹着。

　　元始魔宗宗主那模糊的面庞白雾抖了抖，也被虞昊报出的数字吓了一跳，两百亿上品灵石，元始魔宗一百年的积蓄也只不过这么个数目，他刚才报数字报的爽了，却没考虑到这一辙。

　　“虞帝，黄泉路的过路费不是每人十上品灵石么？什么时候涨到一千了？”在两百亿这样的大数字面前，元始魔宗宗主也是有些拿不定主意。

　　虞昊淡淡一笑，道：“十块上品灵石，那是普通人，元始魔宗要通过的是军队，还是两千万，这么多军队，朕也会寝食难安，若不是觉得苍宗主是厚道人，朕倒是想开价一万一人。”

　　元始魔宗宗主差点没一口血喷出来，一万上品灵石一人，你为什么不去抢？为了不让虞昊狮子大开口，他还是觉得先答应了虞昊再说，帮助现在的大昊，也不就是帮助将来的自己么？况且，两百亿上品灵石，虞昊一时之间也用不完，等自己大军杀回来，说不定还原封不动呢。

　　“好，两百亿上品灵石！”元始魔宗咬着牙，心里恨不能把虞昊皮给扒了。

　　“不不不，这还只是过路费，还不算是元始魔宗给朕的补偿，当然，看在苍宗主和朕的友好关系上，朕就不要灵石了。”虞昊淡淡笑着，好似一头狐狸。

　　元始魔宗宗主轻轻松了一口气，不要灵石就好，要是再来个两百亿，他都要考虑是不是直接攻打大昊帝庭了。

　　“朕需要五个个逆天级强者、二十个碎天级强者，替朕一统太清、太玄两方势力，这个就算是对朕的补偿。”虞昊也清楚不能太过分，把这头老狐狸逼急了，对自己没什么好处。

　　对于这个条件，元始魔宗宗主没有太过考虑，一口答应下来，这是一开始就给出的条件，到时候，打下的疆域还不得被元始魔宗统治？

　　秉着帮助大昊帝庭就是帮助未来的自己的原则，元始魔宗宗主甚至觉得多扩张一些也不错，那样可以将大昊帝庭的精力消耗在充州，无暇他顾，自己的计划成功起来也多几分保障。

　　“既然如此，那朕就助苍宗主旗开得胜了。”

　　虞昊淡淡笑着，抬起酒樽，朝着元始魔宗宗主一抬。

　　借道成功，元始魔宗宗主心情大好，也给自己倒了一杯酒，笑道：“借虞帝吉言，也祝虞帝在充州战场打开一片天地。”

　　朝着虞昊一敬，元始魔宗宗主也将杯中之酒喝下。


第三百七十章 幕后阴谋

　　空旷的大殿内，虞昊和元始魔宗宗主借着这个机会，再次聊了一下黄泉路的税收，当然，这些对于刚才达成的协议来说，无足轻重。

　　不难想象，一旦西云州东方动乱一起，那些独立于青叶盟之外的大商队为了避免兵灾，一定会选择商路已经逐渐稳定的大昊帝庭，对以后黄泉路的发展，虞昊很有信心。

　　就像黄泉路给元始魔宗带来的变化一样，也会给大昊帝庭插上腾飞的翅膀，现在，只需要一个小小的时机而已。

　　随便聊了一会儿，两人的心思都不在这里，虞昊站起身，笑道：“朕国事繁忙，就不叨扰苍宗主了，两百亿上品灵石，朕希望苍宗主先支付一百亿定金如何？”

　　元始魔宗宗主心头滴血，暗骂虞昊见钱眼开，他本来还打算等大军前往大昊帝庭时再支付之类的，能拖一点是一点，此时虞昊提出来，他也不好反驳。

　　“好，本宗这就派人准备一百亿上品灵石，哦，对了，虞帝准备什么时候对太玄、太清疆域动手？”

　　元始魔宗宗主微微疑惑道。

　　虞昊沉吟一会儿，道：“自然是越快越好，不如这次就派人随朕前往阴间大昊帝庭，再前往阳间，到时候，直接就可以到充州战场，如何？”

　　“恩，恰巧，这次盛会那些闭关的长老都出来了，否则平日里本宗想请他们也请不动，五个逆天级天尊，二十个碎天级天尊，几乎是本宗一半战力了，拿下两个帝庭，还是不成问题的。那本宗就在这里提前预祝虞帝凯旋而归了！”

　　“彼此彼此，哈哈哈，告辞！”虞昊开怀一笑，拱手一礼。

　　“慢走，本宗就不送了！”元始魔宗宗主起身笑道。

　　虞昊起身走出大殿，元始魔宗宗主坐在座位上，手指缓缓敲打着座椅，沉默片刻，而后对着空旷的大殿淡淡道：“下去吩咐一声，让四、五、六、七、九长老，还有挑选宗内精明点的二十个碎天级天尊来见本宗，就说事关本宗大计。另外，让阳间准备动手，越早拿下青叶盟，对本宗就越有利。”

　　“喏！”

　　殿内，一道黑影飘出，消失不见。

　　在元始魔宗的城池内，虞昊找到了香含烟、天问他们居住的客栈，说是客栈，其实已经是富丽堂皇的宫殿，由于元始魔宗紧邻着黄泉路，连带着这里的建筑也是极为豪华，当然，价格也是不斐。

　　一座大殿内，天问和虞丘正在下着围棋，香含烟、羽翼天还有一个背后有着一对黑色羽翼的俊逸少年恭敬的立着。

　　见到虞昊回来，众人连忙起身，虞昊摇摇头，笑道：“又不是在皇宫里，无须多礼，你们继续，难得出来清闲一下，放松放松也是好的。”

　　天问和虞丘闻言，接着坐下在棋盘上厮杀，虞昊走到一旁的座椅上坐下，闭目小憩。香含烟见虞昊心神疲惫，心中疑惑，走过来替虞昊捏着肩膀，问道：“元始魔宗找君上谈了什么？”

　　天问、虞丘、羽翼天都是看向虞昊，王逸尘站在那里，有些不知所措，说到底，他还只是十二三岁的少年，哪里经历过这般阵仗。

　　“你先下去，让客栈准备些酒食。”羽翼天看出王逸尘的困窘，笑了笑，将其支开。

　　王逸尘闻言如蒙大赦，连忙恭敬的拜退出去。

　　虞昊也不隐瞒，将今日殿内的事情说了一遍，末了，道：“依朕看，元始魔宗宗主借道，恐怕没安什么好心啊。”

　　羽翼天、天问还有虞丘都是下意识的点点头，无事献殷勤，非奸即盗，更何况是元始魔宗，任谁都会怀疑元始魔宗的用意。

　　“莫非，元始魔宗的目标其实是我朝？”香含烟惊讶一声。

　　天问和虞丘心思也没放在棋盘上，听到香含烟这么一说，顿时觉得有这个可能。

　　虞昊手一挥，西云州地图的虚影缓缓浮现在殿内，同时将各大势力的大致范围标了出来。

　　众人看着地图，皱眉思索，天问摇摇头，道：“元始魔宗胃口太大，就算是要攻占我朝，也要付出惨重代价，于情于理，都不值得他们那么做啊，除非他们有着一批高手，能够让他们抵御整个西云州的强者。”

　　高手？

　　虞昊眉头一皱，随即想到了那个从九天之外回来的元始魔宗副宗主，拳头一挥，道：“元始魔宗好算计，差点将朕也骗过去了，九天之外，回来的绝对不止一个两个。”

　　“父皇是说，元始魔宗在九天之外的强者，都回来了？”

　　羽翼天摸着下巴，皱眉道：“都回来了倒是不至于，否则元始魔宗直接出动大批强者，全部占领就行了，不至于用这样的计谋，现在西云州都知道我朝背后有着妖尊，元始魔宗敢对我朝动手，那就说明他们有着抗衡或者拖住妖尊的战力。”

　　虞昊点点头，道：“羽翼天说的对，而且，元始魔宗也不可能在我朝投入太多兵力，两千万，估计已经是最多的了，至于那些强者，倒是不好对付，虽然我朝还有阴阳魔教、虞祖结盟，但不清楚对方有多少人，不好估计啊。”

　　“就算是元始魔宗想要动手，也要至少二十年之后，这段时间，足够我朝布置了，而且，元始魔宗既然愿意助我朝占领太玄、太清两朝，那些强者，不好好利用一下，实在太对不起元始魔宗了。”天问笑了笑。

　　众人点点头，虞昊也是一笑，道：“兵来将挡水来土掩，元始魔宗想对付我朝，但这也是我朝的一个机会，这些年，西皇大疆域、凶鬼大疆域的统治早已经稳固下来，也是时候开始新一轮的扩张计划了。”

　　忽然一阵敲门声，虞昊一挥手，收了地图，看向门口，道：“进来！”

　　“大人，这是一个公子要我交给你的信。”一个客栈小厮走进来，谄媚的对着众人笑了笑，从怀里掏出一封信来。

　　羽翼天看了一眼，扔给小厮一个纳袋，道：“信给我吧，你可以走了。”

　　接过纳袋，小厮顿时眉开眼笑，点头哈腰道：“多谢多谢。”

　　等那小厮走出去，羽翼天看了看信封，上面写着一个“虞”字，道：“大帝，应该是给你的信。”

　　“哦？”虞昊接过信，拆掉信封，取出信纸，展开一看，上面只有一排小字。

　　“今夜子时，城外君临亭。”

　　虞昊皱皱眉，这是谁寄给自己的信？在元始魔宗内，虞昊认识的人可不多，无论是紫云剑宗圣女还是姚天霸，又或者是僵尸圣地的红眼僵尸都没必要用写信的方式。

　　至于苍摩罗更不会了，有事直接上门就可以。

　　忽然，虞昊眼睛微微一缩，暗道：“难道是他？”

　　这时，王逸尘带着客栈内的小厮端着酒食走进来，虞昊将信收起来，看向王逸尘。

　　和羽翼天一般，王逸尘身上那股气息，完全不同于人类，难怪羽翼天会对他感兴趣，想到羽翼天就是由天使变化而来，虞昊心念一动，顿时想到一条妙计。

　　吃过晚餐，虞昊将羽翼天留了下来，谁也不知道虞昊对羽翼天说了什么，第二日，羽翼天便带着王逸尘消失在了元始疆域，没人知道他们的去向。

　　此是后话，暂且不提，阴间的夜晚，漆黑难见五指，但元始魔宗的城池灯火通明，在黑夜里熠熠发光，四射的光芒照射数十里，刺破黑暗。

　　宏伟的城池之外，有着无数落脚点，以供那些夜晚来到此地的商队住宿。

　　君临亭位于城东百里外的一座小道观里，因为所处的山峰高大雄伟，有君临之势而得名，白天登山上君临亭的游人络绎不绝，但到了夜里，这里就变得十分寂静。

　　道观只是提供给道人落脚，并没有什么完整的管理，极为松懈，临近子时，道观外来了一个黑衣龙袍的男子。

　　虞昊走进道观，一个身穿道袍的道士走上来，道：“施主来了？公子早已经在君临亭等待，登山而上便可。”

　　虞昊点点头，独自踏上上路，他已经猜到今晚要见他的人是谁了。

　　走到山巅，悬崖峭壁之间，一块巨石之上，一座立于危崖之上的小亭子悬着，亭子里，有一个白袍公子端坐在亭内的石桌旁。

　　亭内，挂着四个灯笼，在风中摇曳，散发出淡淡微光，照亮了小亭。从亭子往下看，便是万丈深渊，望远处看，则是起伏群山，影影绰绰，模模糊糊。

　　虞昊走进亭子，来到石桌一边坐下，桌上，有着两个酒杯，一壶酒。

　　举杯独酌的白袍公子见虞昊坐下，微微一笑，道：“你来了？”

　　说着，白袍公子抬起酒壶，给虞昊倒了一杯酒，笑道：“这是你最喜欢的苦梨酒，只可惜，我学不来你那本事，酿不出苦梨酒的味道，将就将就。”

　　虞昊笑了笑，道：“没想到你也会喜欢这酒，当年你可是喝了一口就吐了出来，言称再也不喝了。”

　　“那时候太小，不知事，不懂得苦的味道，如今却是觉得，苦比甜更有味道了。”


第三百七十一章 兄弟情

　　虞昊笑了笑，道：“没想到你也会喜欢这酒，当年你可是喝了一口就吐了出来，言称再也不喝了。”

　　“那时候太小，不知事，不懂得苦的味道，如今却是觉得，苦比甜更有味道了。”

　　白袍公子慢慢饮着杯中有些浑浊的酒水，微闭着眼睛，仿佛极为享受一般，若是其他人看了，还会以为他在喝什么琼浆玉露，只有品尝的人才知道，酒水就是普通的酒水。

　　没有灵气，没有仙草，只是最普通的青涩苦梨酿成的果酒，不浓不烈，甚至还有一股淡淡的苦涩，十分难喝。

　　虞昊喝下一口，一股青涩从喉咙一直传到舌尖上，回荡在口腔内。

　　“你这些年过得还好么？”虞昊看向白袍公子，轻轻一叹。

　　白袍公子笑了笑，放下酒杯，道：“也就那样，每天争啊斗啊，不是你设计我，就是我设计你，尔虞我诈，习惯了，倒是有些羡慕七哥虞化了，听说他在万儒书院深得院长真传，而且不久前还和西云州最有才的女子定了亲，我们几兄弟，看起来就七哥最是享福。”

　　虞昊想起当年的毛头小子，也是轻轻一笑，道：“谁能想到当年那个闷声不出气的虞化，竟然能把颜如玉给搞定了，可是和苍摩罗并列的强者。”

　　“二哥不也是这样么，当年我们几个，谁都想不到你竟然如此忍得，十六年，呵呵，如今二哥也已经是西云州的一代霸主，大易国虽然灭了，但还是活在我们心中啊。可惜，四哥、五哥没有修道之心，百年多时间，已经坐化了。”

　　白袍公子轻轻叹息着，心中有些伤感，虞昊也是沉默下来，他也清楚这些事情，当年从大易出来的九个兄弟姐妹，如今都已经走上了各自不同的道路。

　　虞奇建立妖庭，已经不在西云州，不知下落，老三虞青游走名山大川，磨砺剑道，老四、老五没有修道之心，虽然曾经在白鹤书院读书，后来被张元带走，但也只是做了一世富家翁，六妹虞柔、九妹虞虹至今下落不明，七弟虞化安身万儒书院，也算是有了个好归宿，老八虞羽，已经是元始魔宗道门的领头人物。

　　“我抽空去将老四、老五的墓碑迁回来，落叶归根，在外面漂泊了大半辈子，死了也该回来了，大易虞家的墓地，我一直给你们留着，要是哪天，你们战死在外面，我会将你们尸骨带回来。至于老四、老五的那些虞家后辈，愿意回来的也让他们回来，不愿意的也就算了。”

　　虞昊淡淡说着，既是说给虞羽听，也是说给自己听。

　　“我听说大哥在青州出现过，那里临近四海之一的妖界，妖族众多，想必他应该在那里吧。”虞羽笑了笑，道：“大哥一直就是霸道的人，近来在青州也是闹出了不少事情。”

　　“哦？”虞昊愣了愣，他对青州没什么印象，鬼阁、西厂这几年发展虽快，但还不至于铺展到天下九州。

　　青州在南灵州以南，临近南海，和妖界隔海相望，虞奇在那里建立妖族帝庭，也是旗帜鲜明的要和妖界争上一争，倒是符合虞奇那霸道，一往无前的性格。

　　九州之地，中原州在中央，东面是东齐州，东齐州以外是秦州，北面是北冥州，北冥州已被则是海州，西面是西云州，西云州以西是充州，南面是南灵州，南灵州以南是青州，在这九州之外，则是东南西北四海。

　　整个天下九州，便是这么一个格局，每一州土地数千万里，生灵上百万亿，地大物博，修士想要横穿一州，也要花个数十年的时间，可见九州浩瀚。

　　两人沉默一会儿，似乎在思考着什么，默不作声，喝着酒壶里的苦涩浑浊老酒，徐徐的微风吹拂而来，吹刮着两人的发丝。

　　百里外，灯火通明的元始魔宗城池宛如巨兽旁卧着，热闹无比，喧嚣声甚至传到了这里，和这里的安静格格不入。

　　“元始魔宗要对付大昊帝庭了。”良久，虞羽放下酒杯，看向虞昊，叹息道。

　　虞昊点点头，道：“我知道。”

　　虞羽瞬间明白虞昊话里的意思，道：“今天宗主找你们就为了此事吧，应该是想要借道，宗主倒是老狐狸，只可惜哪骗得了二哥。”

　　“我也是后面才发现的。”虞昊淡淡道。

　　“恩，这一次，元始魔宗可是倾尽全力了，九天之外，元始魔宗遭受重创，上面下来的人希望能在九州扳回一局，这一次除了元始道尊还有他手下的七个踏出那一步的弟子没有回来外，元始魔宗一共有着八个踏出那一步的强者，还有十五个逆天级天尊，四十多个碎天级，其他境界的天尊或多或少，加起来也有着近两百人。”

　　听着虞羽说的数字，虞昊惊讶之余，却也不感到奇怪，踏出那一步的强者之所以会比逆天级天尊还多，因为踏出那一步，就以为着长生不老，元始魔宗从上古时期就积累下来的强者，两千多万年，有十多个踏出那一步的人也不是什么离奇的事情。

　　至于逆天级天尊，最多能活个三四万年，一代代的更替下来，真正能够积累起来的人数并不多，其他境界的天尊也是这般，或许会比逆天级强者多一点，但也不会多出多少。

　　就好像是一个瓷瓶，下方是人数最多的低级弟子，越往上，人数越少，到了天尊这个境界，就是一个瓶颈，淘汰无数英杰，古往今来，多少雄杰困死在逆天级巅峰不得寸进。

　　梦云天琴为了踏出那一步，谋划七千多年，不难想象踏出那一步的艰难，但是一旦踏出去，那就到了瓶口，一代代积累起来，人数可不少。

　　“为了对付妖尊，估计元始魔宗会出动五个踏出那一步的强者，还有逆天级、碎天级、锁天级的天尊五十多人，这也是元始魔宗能调往大昊那边的最强兵力了。毕竟，西云州其他势力也不是吃素的。”

　　虞羽说得很平淡，也不为虞昊着急。


第三百七十二章 归途

　　从君临亭回来，已经是翌日清晨，刚进入宫殿，就见到二十多个气息雄浑，如龙似虎的身影端坐着。

　　虞昊扫了一眼，便明白是怎么回事，这些人恐怕就是元始魔宗派给自己的强者。

　　其中就有昨日和羽翼天比试的那个九长老，见到虞昊进来，那九长老连忙起身，哈哈一笑，道：“虞帝，宗主让我等听命于你，收服太清、太玄两个疆域。”

　　说着，九长老走上前，递给虞昊一个储物戒指，道：“里面是宗主给虞帝的东西。”

　　储物戒指和纳袋一样，同样是修士用来存储东西的物品，纳袋只用空间阵法，储物戒指则是需要用少有的空灵石摹刻空间阵纹，极为珍贵。

　　拳头一块的空灵石价值几十万上品灵石，这样一个储物戒指，也只是顶端指甲那么大一块的空灵石而已，可里面的空间，静不下方圆万丈，密密麻麻堆积着无数灵气氤氲的一块块灵石，若是放出来，足以将两个小疆域浦上两层。

　　看了一下空间戒指里的灵石，虞昊便将收了起来，这样一笔横财，用的好了，可以媲美千军万马。

　　元始魔宗效率还是十分好的，虞昊心情大好，笑道：“苍宗主客气了，诸位能替朕收服太清、太玄疆域，实乃朕之运气。”

　　“虞帝，本宗大战在即，我等不若现在就出发，早日收服太清、太玄疆域，我等也能早日回宗门。”一个黑袍老者淡淡的看了眼虞昊，目光中隐有不屑之意，语气也是不怎么客气，甚至还有着一丝敌意。

　　实际上，在这里的二十五个元始魔宗强者中，除了九长老还算和气外，就是那些碎天级天尊眼里也有着淡淡的敌意和不屑。

　　修士界，强者为尊，对他们来说，已经是站在了凡人所能达到的极限位置上，就算虞昊是一国大帝，对他们来说也不算什么，若不是有着元始魔宗宗主的命令，他们怎么会听候虞昊的调令？

　　至于敌意，虞昊要是知道自己这一百多亿的上品灵石从何而来，恐怕就得暗叹，元始魔宗宗主比自己还吝啬了。

　　为了凑齐着一百亿上品灵石，元始魔宗宗主可是把这些天尊的百年供奉全都盘剥，这些天尊能不对虞昊有敌意么？夺人家财，这得多大的仇恨！

　　虞昊也感觉到这些人那淡淡的敌意，不过他可不担心这些人出工不出力，元始魔宗宗主下的一盘好棋，可不会让这些人破坏了，相反，这些人还希望早点解决虞昊这边的问题，然后回去协助元始魔宗迅速占领青叶盟，然后再回来夺取被虞昊带走的灵石。

　　元始魔宗宗主此计不可谓不毒，将仇恨全部拉到了虞昊身上，让这些长老不得不出全力，想要回灵石，好啊，找虞昊要去。

　　虞昊可不清楚这些人有敌意的原因，他还以为是因为其他什么事情，也不在意，朝那长老笑道：“不急不急，战争也不是说打就打的，我们还是先赶回凌霄城再说。”

　　几个长老相视一眼，也知道这种事情急不来，只好耐着性子，又各自修炼去了。

　　两天后，虞昊一行人终于走出了元始魔宗，出来的时候只有二三十人，回去的时候却多了数百人，除了元始魔宗的那二十五个强者外，还有虞丘和天问在这段时间招募的人才。

　　这些人多是修为不怎么样的落魄修士，但为人精明，有的还有着其他才能，却不被元始魔宗看重，虞丘和天问投去橄榄枝，立即就让这些落魄修士感恩戴德。

　　他们来参加元始魔宗弟子选拔为了什么，不就是出人头地，大昊帝庭这几年在魂州也是十分出名，有几个修士更是拖家带口，想要举家前往大昊帝庭。

　　有了这些低级修士，就算有鹰族强者代为坐骑，速度也是快不起来，虞昊、香含烟、天问、虞丘四人本着出来玩的意思，一路游山玩水，走走停停，虞丘偶尔指点指点那些落魄修士修炼。

　　虞昊则是和元始魔宗那些长老论论道，谈谈天，他可一点都不着急，有这么一群免费的前辈，怎么能浪费呢？

　　就连天问还有那些大昊帝庭的天尊也都是时不时跑来向他们请教，这些镇天级天尊在这二十五个强者面前，还真只能算是晚辈。

　　因为有着元始魔宗宗主临走之前的嘱咐，再加上虞昊手里的灵石，为了自己将来考虑，这些强者不厌其烦的指出大昊帝庭这些天尊修炼上的一些错误，让众人修为都是精进不少。

　　就连虞昊也都获益匪浅，他修炼的速度太快，很多根基没有扎实，虽然这百年来沉淀下来，可是和这些活了上万年的老古董一比，还真是小巫见大巫。

　　要不是知道元始魔宗不安好心，虞昊还真有和元始魔宗合作合作的打算。

　　阴云笼罩，天气晴朗，这已经是阴间最好的天气了，没有飞沙走石，没有恶劣风暴，十三只几百丈的黑鹰翱翔而过，呼呼的罡风吹刮着。

　　一只黑鹰背上，几个元始魔宗的长老面色阴沉，聚在一起，围成一个圈子，五个人谁也不说话。

　　“老九，那虞昊究竟什么意思？”一个鹰勾鼻的老人目光阴冷，说这话的时候，挥手在周围下了禁制结界，防止其他人偷听。

　　当然，也没什么人能从五个逆天级强者眼皮子底下偷听到什么，谁都不想学老寿星吃砒霜。

　　九长老一脸苦涩，心中暗骂你问我，我问谁？不过，这话他是不敢说的，这几个月来，虞昊一直拖着不回凌霄城，这几个长老心中可是怒火冲天啊。

　　自己这话说出来，不是引火烧身么？

　　“我估计是想要多布置布置吧，毕竟战争也不是那么好大的。”九长老硬着头皮，再次把虞昊刚开始的理由给搬了出来，除了这个，他们还真找不到其他理由。

　　明明只要自己这些天尊一出手，不就是两个帝庭么，也不是多大的势力，还不是手到擒来，不是所有帝庭都和大昊一样有着妖尊这样的强者庇护。

　　可偏偏虞昊却一直拖延时间，让这些天尊实在不爽，听到九长老这么说，他们也只好用这个理由来把自己心里的怒火给压下去。

　　“你们说不会虞昊看出来宗主的目的了吧？”一个黑袍道衣的老者沉思道。

　　“老七，你看出了什么？”鹰勾鼻老者看向黑袍道衣的七长老。

　　其他长老也是看向他，纷纷思索着这个可能性。

　　七长老摇摇头，道：“你们都看不出来什么，我又怎么看得出来，只是一种感觉而已。”

　　“就算虞昊看出来宗主的计划，他反而不是更应该提前把我们送走才是，拖延得越久，对大昊越有害。我觉得不太可能，我倒是觉得他们估计还真是出来游玩的。”

　　几个长老沉默一会儿，苦苦思索着，想不到理由的他们只好放弃了。鹰钩鼻的老者看向九长老，道：“老九，你还是再去催一催虞昊，以他们这样的速度，什么时候才能赶到凌霄城，龙怕等战争都结束了，我们还在路上呆着。”

　　“恩！”九长老点点头，看向另外一只黑鹰背上的虞昊几人。

　　九长老落到黑鹰背上，朝着虞昊几人走来，行了行礼，道：“虞帝，其他长老让我问一下你什么时候能到大昊凌霄城？”

　　虞昊颇为惊讶的看着九长老，哈哈一笑，一拍脑门，道：“你看我，倒是把这事给忘了，莫非九长老提醒，朕非得错过大事，呵呵，还请九长老回去告诉诸位长老，就说我们这就赶往凌霄城。”

　　一脸笑容的九长老闻言，笑容顿时凝固，差点没站稳，跌下鹰背。

　　搞半天，是虞昊把这件事情给忘了，难道自己不来提醒他，他就不回凌霄城了？更让九长老后悔的是，早知道这样，我早就来提醒你了，哪还等到这种时候。

　　九长老欲哭无泪，但还是把虞昊的话转达给了元始魔宗的几个长老，众长老闻言，都是无语望苍天。

　　这算怎么回事，传说中的皇帝不急太监急？

　　虞昊一点都不把这事放在心上，他们在这瞎操心了半天，两相对比之下，众长老觉得自己比大昊臣子还像大昊臣子，实在是很内伤啊。太有挫败感了。

　　“呵呵，看起来那些长老应该安分一段时间了。”香含烟轻轻一笑。

　　虞昊也是笑了笑，道：“他们这些长老高高在上惯了，若不挫一挫他们的傲气，到时候虽然不会出现出工不出力的情况，但不听命令是一定的。现在就用这段时间来告诉他们，在大昊，朕的话才是最大的，他们想要做事，还得有朕允许才是。”

　　虞丘在一旁翻了翻白眼，明明就是要利用这些人，还非得让人家哭着喊着，你快用我吧，我替你上战场，我替你收服疆域，我替你打战去，你快用我吧。

　　和虞昊的手段一比，虞丘觉得自己还有一段路要走啊。


第三百七十三章 争夺

　　虞昊一行人，在离开元始魔宗半年之后，终于回到了凌霄城。

　　经过了百年发展，如今凌霄城越发宏伟，无数修士来来往往，繁华富庶，四周群山，灵气氤氲，绿意黯然，云蒸霞蔚，气象万千。

　　凌霄城之上，一头紫色的神龙盘着身躯，近十万丈的龙躯，宛如山峦起伏，耸立在云海之中，紫色鳞甲紫光烁烁，浩瀚的龙威弥漫在凌霄城四周，在这龙威之下，大昊的子民不会有任何不适，反而会受到气运庇佑。

　　而非大昊的子民，就会感觉到那股镇压心神的压迫感，在渡劫天台落下，早已经有群臣百官等待在此，看见虞昊从鹰背下跃下，百官齐身一拜。

　　“恭迎大帝回朝！”

　　“恩，众爱卿平身，朕不在的这几年，辛苦众爱卿了。”

　　“臣之本分。”

　　在百官的簇拥下，虞昊一行人回到了皇宫，早已经有人去安排那些落魄修士的住宿，又有鸿胪寺的官员带着元始魔宗的二十五个强者到早已经安排好的大殿休息。

　　回到皇宫后，虞昊便下令召回几大军团长，两日后进行朝会，各方官员赶到凌霄城。

　　在一阵钟鸣声中，虞昊缓缓走上了朝堂，在龙椅上坐下，看向下方群臣。

　　舞九霄、陶天霸、杨陵、杨华、苗天宗五大军团长站在右侧，左侧则是阴间六部官员，还有这些年逐渐升上来的百官。

　　苗天宗虽然带着几十万的大军，但是速度还是要比虞昊快上不少，早就已经来到大昊帝庭，不过因为他手下官员身份特殊，朝堂上就只有他一个第十军团的人。

　　“诸位爱卿有何事启奏？”虞昊目光一扫，下方群臣恭然肃立。

　　“臣有本要奏！”第九军团长杨华踏步而出。

　　虞昊看向他，淡淡道：“原来是杨爱卿，你有何事要奏？”

　　“我朝晋升帝庭已历百年寒暑，风调雨顺，国泰民安，内部稳定，但我朝外有强敌，东方临近冥河，南方有梦魇大疆域，西方有幻月大疆域，北方有万僵大疆域，这三个大疆域都是对我朝虎视眈眈。

　　其中以万僵大疆域最强，僵尸一族统一之后，又有将臣坐镇，对我朝威胁最大。至于梦魇大疆域，梦魇一族的梦魇王只有锁天级实力，是最弱的，但是梦魇一族又和更南方的阴魔大疆域联盟，对我朝的威胁同样不小。

　　至于幻月大疆域，摄于我朝兵锋，这几年幻月大疆域颇为安分，但是也不能小看幻月圣地。

　　以此来看，我朝可谓强敌林立，不进则退。梦魇大疆域与我朝素有恩怨，随着阴魔大疆域的支持，梦魇大疆域这几年不断骚扰我朝边境，侵略我朝领土，骚扰我朝民众，天怒人怨。

　　值此国泰民安之际，臣请大帝允兵，征伐梦魇大疆域！”

　　虞昊听完，沉默下来，梦魇大疆域么？

　　实际上，虞昊也早有对梦魇大疆域动手的打算，只是梦魇大疆域不同于幻月大疆域、万僵大疆域，梦魇大疆域里只有梦魇一族，这里出产阴间最出名的梦魇魔马，因此，梦魇一族看似弱小，但因为牵扯的势力很多，反而打起来很麻烦。

　　一百年前，虞丘就率兵打入了梦魇大疆域，只是被阴魔大疆域还有梦魇大疆域的大军大败而回，当时大昊兵锋正盛，几大军团有南调的趋势，大势之下，后来大昊帝庭和这两个大疆域达成协议，梦魇大疆域割让南方二十个疆域给大昊帝庭，这场风波才过去。

　　“臣愿请战，当为先锋，征伐梦魇大疆域和阴魔大疆域！”虞丘从群臣中迈步而出，朝着虞昊一拜道。

　　百年前那场大败，被虞丘认为是耻辱的一败，如今虞昊有对梦魇大疆域用兵的迹象，让虞丘看到了复仇的希望，连忙出来请战。

　　他可清楚大昊帝庭现在那支军队都希望建功立业，若不赶紧出来，估计就没自己的份了。

　　果然，还没等虞昊说话，舞九霄就笑着迈步而出，恭敬道：“太子千金之躯，这区区梦魇大疆域，就不劳烦太子出手了，大帝，臣愿请战，征伐梦魇大疆域和阴魔大疆域！”

　　杨华很是郁闷，我提的奏书，你们两个跟我抢什么，大昊以功勋战绩论官位，杨华这百年来兢兢业业，但还只是二品官员，不是才能不够，而是功绩不够，因此他才综合考虑之后，提出攻打梦魇大疆域的奏折来。

　　“舞将军，你的第五军团好像是在北边驻防吧？万僵圣地也不是吃素的，第五军团还是不要调动的好，倒是我的第六军团，刚好驻守在梦魇疆域附近，依我看，征伐这两个疆域的事情就不用调动太多军队了，由我的第八军团出马就行。”

　　陶天霸哈哈一笑，也是出来请战，一句话，让舞九霄郁闷了，他的第五军团要防备万僵圣地，一个南方，一个北方，八竿子打不着的关系，也就是这次假如出兵，他的第五军团就是打酱油了。

　　“第八军团才两百多万人，怎么挡得住两个大疆域三四千万的军队？”为了不让陶天霸太得意，舞九霄连忙反驳道。

　　一直沉默不语的杨陵迈步而出，恭敬道：“大帝，不若由朕的第六军团联合陶将军的第八军团联合出兵，第六军团也临近梦魇大疆域，兵力千万，再配合陶将军的精锐大军，拿下这两个大疆域足矣。”

　　看着几大帝庭的巨头为了点功勋争得脸红脖子粗，群臣都是一阵好笑。

　　杨华看着这群损友抢来抢去，竟然把自己给忘了，顿时怒了，冷笑一声，挖我的墙角？幸亏做了两手准备，否则今天不得无功而归？

　　“大帝，臣有一计！”杨华瞪了几个军团长一眼，朝着虞昊恭敬道。

　　虞昊笑看着这些抢来抢去的军团长，倒是有些好笑，自己都没说到底出不出兵呢，他们就已经上升道谁出兵的地步。

　　看向始作俑者杨华，没好气道：“好你个狡猾的杨华，有计还不快快道来，让他们抢来抢去，成何体统？”


第三百七十四章 别把自己想得太高贵

　　被虞昊点破，杨华也不恼，呵呵一笑，道：“臣也是刚才才想到的。”

　　舞九霄几人安静下来，看向杨华，倒是想听听杨华会说出什么计策来。

　　“其实依照我朝现在的兵力，完全可以支持西面和南面两线作战，南线，可以让杨将军的第六军团、陶将军的第八军团同时出战，西线，臣的第九军团恰好临近那里，再加上幻月圣地内部矛盾重重，若是我朝大军压境，再派一个伶牙利嘴的人出使，劝降足矣。”

　　杨华淡淡笑着，他没有明说自己就是那个伶牙利嘴的人，而是先把第六、第八军团给弄去南线，要打就打，别来干涉我，至于舞九霄的第五军团，还是乖乖在北面带着吧。

　　大昊如今除了镇守凌霄城的第四军团，能用的兵力已经足够支持这场战争了。

　　“臣看此计可行。”杨华如此给面子，陶天霸哈哈一笑，道。

　　“臣附议！”见到陶天霸同意，杨陵权衡之下，也是点头附议。

　　第六军团虽然有千万人，但是对面可是两个大疆域，一旦倾尽全力，还需要精锐军团来镇压，由第八军团和第六军团配合，拿下梦魇大疆域和阴魔大疆域只是时间问题。

　　只有舞九霄郁闷了，他的军团处在北方，大规模调动肯定不可能。

　　虞昊思索一会儿，看向群臣，道：“大昊现在能否两线作战？”

　　“若是时间不超过十年，完全可以！”六部官员给出了肯定的答复，若是其他帝庭，或许还会有其他问题，譬如经济之类的，但大昊有着黄泉路，百年发展，国库充盈，发动战争不成问题。

　　虞昊点点头，看向几个军团长，道：“既然如此，那就命第六军团、第八军团征伐梦魇大疆域、阴魔大疆域，由杨华起草檄文，虞丘为先锋军，西线，则有杨华的第九军团、苗天宗的第十军团出战，先打几场胜战，再去劝降，效果更好一些，至于俘虏，挑选之后充进两只军团，补充人数。至于舞九霄，第五军团要密切注意万疆大疆域的兵力动向，防备万僵大疆域会突然袭击我朝北面。”

　　见虞昊下令，群臣大喜，战争就意味着功勋，也意味着升官，谁也不会和这个过不去不是？

　　苗天宗则是心中惊喜，他以为虞昊虽然成立第十军团，但毕竟他还只是外来户，不到一年时间，想要融入大昊帝庭还是很困难。

　　因此就算其他军团长争抢出战机会，他都默不作声，没想到这么大的战役，虞昊竟然点了自己。来到大昊帝庭这一年，他也感觉到了大昊帝庭和其它帝庭不同的地方，在这里功勋、官位、能力综合起来。

　　有能力才能做官，而单有能力还不行，得有功勋。比如他现在，是大昊的第十军团长，但是也只是三品官位，还比不上其他军团长手下的将军，但他的权势又要比那些将军大得多。

　　功勋怎么来？文臣治国，武将纵横沙场，谋城谋国都可以有功勋。

　　能够和第九军团一起出战，那就意味着有功勋可拿，而且，听虞昊的意思，还希望让第十军团壮大。

　　就连虞丘也是脸上一喜，踏步而出，和舞九霄、杨陵、杨华、陶天霸、苗天宗一起齐声应喏。能够作为先锋军，便是冲锋陷阵，带领的将是最精锐的军队，对虞丘来说，功勋什么的都无所谓，关键是能够报当年一败之仇！

　　“战事一定，希望诸位全力以赴，打出大昊帝庭的威风来。众爱卿还有何事要奏？”

　　见群臣无人出来，虞昊淡淡道：“既然如此，今日朝会就此结束，哦，对了，因为第四军团长朕另有任务，第四军团暂时由副军团长代理，其他职位不变。散朝！”

　　群臣早已经注意到羽翼天没有跟虞昊一起回来，还以为出了什么意外，此时听到虞昊解释，都是放下心来。

　　“恭送大帝！”百官恭敬一拜。

　　等虞昊离开后，百官才从朝殿涌出，几大军团长拉着聚在一起，商讨如何作战，其他官员则是下去为这场战役做准备。

　　各方面的动员，逐渐展开，一场有准备的战争，胜率是没准备的一倍，完整的战前准备，是战争取胜的大半因素。

　　可以说，一场胜战在战争开始前的收集情报阶段就开始了，对阴间作战，虞昊并不是怎么担心，现在的大昊，早已经今非昔比。

　　虞昊的布局，不仅仅只限于这场战争，他的目光放得更远。

　　朝会后，虞昊又将几大军团长聚到了一起，将此行的结果和众人一一说来，几个军团长都是聪明人，很快就明白过来虞昊的用意。

　　争对元始魔宗的布置，众人开始研究破局之法，在此期间，呆在凌霄城内的元始魔宗众长老一次次派人来催促虞昊，是不是及早上阴间？

　　这些长老急，虞昊可不急，再说，阳间布置也需要时间，拖得久一点，对大昊反而是有利的，虞昊便用阴间要打战的理由，告诉众长老得先解决阴间才能回阳间，大昊不是元始魔宗，没你们财大气粗，阴阳同时开战啊。

　　元始魔宗的人对此嗤之以鼻，虞昊手里那一百多亿上品灵石，足以支持几次这样大规模的战争了，况且，大昊阴阳同时开战的情况又不是没有过？

　　众长老都知道虞昊是在拖延时间，可他们还偏偏没有办法，毕竟战争是大昊的，又不是元始魔宗的，他们那么着急，反而会引起别人怀疑。

　　而且，凌霄城内还有着通臂猿猴、疯和尚坐镇，在这群强者来到凌霄城后，就受到了通臂猿猴的热情招待，几乎每个人都被通臂猿猴修理了几次。

　　这也是这群人想早些离开的一个重要原因，他们都是在元始魔宗有头有脸的人物，在这里被人修理得死去活来，还不得被元始魔宗其他人笑话？

　　因此，元始魔宗的五个长老终于受不了了，一天下午，抽空联袂来到了皇宫，求见虞昊。

　　在御书房，虞昊见到了一个个鼻青脸肿的五长老，顿时吃了一惊，热情的把五人迎了进来，笑道：“五位长老这是闹得哪出？”

　　一听虞昊提这事，五长老就一阵火大，但想到通臂猿猴，只好没好气的冷笑道：“还得多亏了虞帝的招待啊！”

　　鹰钩鼻的四长老咧着嘴，顶着一对熊猫眼，这身体上的疼痛不碍事，关键是心理上的疼痛啊，被人修理成这样，面子往哪搁？

　　就连一向和善的九长老也是阴阳怪气的咧嘴，道：“虞帝不是让人招待的么，怎么现在又装作不知道了？”

　　虞昊愣了愣，随即就想到了神猴大将军府里的那位，一拍脑门，笑道：“此乃朕之过失，最近太忙，忘记提醒诸位要小心了。”

　　虞昊心里偷乐着，不过他的确没有关注这些元始魔宗的强者，和这些人一比，还是破局更重要啊。

　　被通臂猿猴收拾，也算是这些人倒霉吧。

　　见到虞昊的确不知道这事，五位长老的怨气这才小了一点，想到来意，七长老开门见山道：“虞帝，阴间战争准备打到什么时候？”

　　虞昊似乎早料到会有此问，笑道：“战争这种事情，朕说了也不算不是，虽然说朕的军队所向披靡，但偶尔还是会败上一次两次，胜败乃兵家常事嘛。至于一场战争的时间，谁有能算得到？战争中变故可是十分多的……”

　　见虞昊有长篇大论的趋势，九长老连忙打断，道：“虞帝，假如我等出战，虞帝能在什么时候结束这场战争？”

　　五位长老都看向虞昊，眼里有着一丝迫不及待，让人都怀疑他们是不是大昊的臣子了，这么上心。

　　虞昊沉吟一会儿，他知道这已经是这些强者的底线，玩过火了就不好了，摸了摸下巴，道：“若是你们出战，速度肯定会快上许多，不过，大军之中，个人之力很难起到作用。”

　　听到虞昊这么说，五位长老也都不是傻子，缓缓回过神来，原来虞昊早在这里等着他们了，虞昊一直拖，恐怕就是想要让他们帮忙打这场战争。他们还傻乎乎的凑上来。

　　五位长老心中暗骂虞昊卑鄙，但话已经说出口，也不好再改，何况能早日离开阴间，也是好的，在这里多呆一天，就要多受那猴子侮辱一天，谁愿意啊？

　　鹰钩鼻的四长老阴沉着脸，道：“虞帝，我等可以听从大军调令，不过，只限一年时间，若是一年时间还打不下这两个疆域，也要让我们到阳间，宗门那边已经开始行动了，正是需要我们的时候，宗门让我等相助大昊，若虞帝还如此相待，我等宁愿违约而去，也不受此侮辱。”

　　“呵呵，此事是元始魔宗有求于朕，你等愿意离去也好，留下也好，与朕有什么关系？实话说，就算没有你们，朕也能拿下太玄、太清疆域，只不过费些时间罢了。”

　　虞昊冷冷一笑，道：“别把你们想得太尊贵了，在朕眼里，你们算不得什么。”


第三百七十五章 梦魇女王

　　“呵呵，此事是元始魔宗有求于朕，你等愿意离去也好，留下也好，与朕有什么关系？实话说，就算没有你们，朕也能拿下太玄、太清疆域，只不过费些时间罢了。”

　　虞昊冷冷一笑，道：“别把你们想得太尊贵了，在朕眼里，你们算不得什么。”

　　说完虞昊走到一旁的椅子上坐下，没再理会一脸愕然的五位元始魔宗长老，在他眼里，这些人或许实力很强，可也不值得他这么重视。

　　这只是一次交易罢了，元始魔宗想要利用虞昊，虞昊也利用这些棋子，大家相互利用，有什么地位可言？

　　五位长老青肿的脸上一阵红一阵白，被虞昊的话刺激得七窍冒烟，太可恨了，他们是谁？

　　元始魔宗权势最高的一群人，同样修为也是屹立在凡人所能达到的极限上，他们成名几千上万年，无论在什么地方，谁见了他们，也都要喊一声前辈。

　　就算是他们年轻时候，也不曾被人这样当面打脸，虞昊的话，像是一柄柄刺刀，插进了五位长老的心脏，让他们有种刺痛的感觉。

　　特别是最后那句，“在朕眼里，你们算不得什么。”

　　更是让这些长老有种莫名的失落感，他们被通臂猿猴修理过，也知道虞昊这话可没有夸大，大昊帝庭连跨出那一步的强者都有，会在意他们么？

　　脸色涨红的五位长老看了眼坐在座位上阅读奏章的虞昊，冷冷一哼，甩袖而去。

　　直到五人消失，虞昊才抬头冷笑一声，冷道：“还真把自己当回事了，不压压你们傲气，如何为朕所用？”

　　将五人气走，虞昊还是很理智的，虽然他口头上说不在意这些人，但实际情况却让他不得不重视，他要破局，就得那这些人做文章，要是再让这些人破坏了自己计划，可就得不尝失了。

　　“来人！”虞昊看向殿外。

　　一个侍卫走进来，恭敬一拜。

　　“让杨陵、陶天霸前来见朕。”

　　“喏！”

　　侍卫匆匆离去，不久后，还呆在凌霄城制定作战计划，调动大军的杨陵和陶天霸联袂而来。

　　……

　　梦魇疆域，位于幻月疆域、阴魔疆域、凶鬼疆域以及冥河之间。

　　梦魇疆域以盛产梦魇魔马出名，同时也是梦魇一族的居住地，在这里生存的都是梦魇族人。

　　梦魇族人是阴间无数种族中比较特殊的一支，梦魇族人男的其丑无比，身材矮小，而女子却个个国色天香，而且精通精神道法，是难得的尤物。

　　也因为这样，梦魇疆域是一个女权疆域，这里的军队多以女子为主。

　　梦魇一族修炼的是入梦大、法，能够操控鬼神、凶兽、妖族甚至是一些特殊的种族，一个梦魇族天尊，就可以控制一只十万人的傀儡大军，所以梦魇疆域看似弱小，但谁也不会小觑它。

　　这也是梦魇一族能够在阴间这么复杂的环境中留存下去的原因。

　　梦魇一族的王宫之内，来往巡逻的是一个个身材火辣，身穿软甲的美艳女子。和凡间的人类女子有所不同，梦魇一族的女子更为高大，足有八尺身高，一头秀美的紫色头发，眉毛、眼睛、嘴唇都是诱人的紫色。

　　巡逻的软甲女子手指长戈，身材暴露，软甲只包裹住饱满的酥胸，露出肚脐眼周围平坦光滑的小腹，下方超短的战裙遮住隐私部位，两条雪白修长的大腿摆动着，引人遐思。

　　宫殿之内，粉红软榻之上，端坐着一个紫发如瀑的朦胧身影，淡淡的薄纱将软榻笼罩起来，一张精致的面庞若隐若现，淡紫色的薄纱披在身上，隐约可见诱人白皙的肌肤。

　　纱帐前方，站着两个面色冷淡的薄纱侍女，手执果盘，大片大片的诱人肌肤透过薄纱隐约可见，甚至那饱满坚挺都是呼之欲出般，摇摇欲坠。

　　下方，一个高大远超常人的魁梧男子看了眼两个侍女，还有那被纱帐遮挡的春色，忍不住咽了口口水，但他还是压下心中燥热，这些梦魇女人，可都是吃人不吐骨头。

　　越漂亮的女人越毒，这句话放在梦魇族女子身上十分合适。

　　“梦魇王，大昊军队已经在北方集结，不日就要南下，到时候梦魇一族首当其冲，将会面对大昊帝庭的兵戈，一百年前那场灾难梦魇王应该还没有忘记吧？”

　　魁梧男子站在殿内，身披铁甲，一丈多高的身躯，眉心有着一只独角，满头黑发乱糟糟的如鸟窝，朝着纱帐内的魅影沉声说道。

　　“百年前？当时本王已经准备投降大昊帝庭了，是阴魔王、幻月圣主央求本宫不要投降的吧？怎么，阴魔王想用这件事来要挟本王么？”甜美的声音十分温柔，可是语气却森寒无比，让殿内温度都下降了不少。

　　纱帐内传来一声柔美诱惑的呻吟，同时一只柔荑从纱帐内伸出来，在果盘上取了一颗晶莹的葡萄，又缓缓缩了回去。

　　任何男性生物见到这幅场景，都会瞬间打上鸡血，火力飙升，尽管魁梧将军见惯无数美女，此时也是浑身燥热，面对这样的春色，就算是石头也会意动，何况还是行事无需忌惮的阴间。

　　可是想到纱帐里的女人身份，魁梧将军丹田里的那股邪火一泻千里，顿时清醒过来，额头满是冷汗，暗骂自己大意了，面对梦魇王还敢心猿意马，完全就是找死的节奏啊。

　　“我王希望能与梦魇一族联手再抗大昊帝庭，而且，若是梦魇王与我王成亲，我王甚至可以请那个人出手……”

　　魁梧男子冷静下来，不敢再去看纱帐，低着头，梦魇一族最擅长精神攻击，同时也十分擅长魅惑之道，这种魅惑不仅对人有效，就连凶兽见了，也是甘为驱使。

　　由此可见梦魇一族这些女人的变态，更不用说梦魇一族的王者了，只是声音和一个动作就让他差点心神失守。他实在很难想象，一百年前那个少年是如何抵挡住这些诱惑的。

　　魁梧男子话音落下，顿时有数道充满敌意的目光落到了他身上，显然是梦魇一族的强者对他这个要求感到不满。

　　良久，就在魁梧男子感受到一阵阵压力之时，纱帐内柔柔的声音再次传出。

　　“呵……那个人，阴魔王的面子有那么大么，能让那个人出手？”

　　一听这话，魁梧男子就知道有戏，连忙道：“我王当年救了他，他曾许诺能出手柱我王一次，若是我王能与梦魇王喜结连理，那我王用这次机会请他出手也很合理。”

　　“哦？是么，可是据本王所知，大昊帝庭可是有着两个那一步的强者，他只是一个人，而且，这几年几乎整个阴间的鹰族都迁移到了大昊帝庭，那些鹰族之中，可有着一两个变态人物，是当年妖尊的得力属下，虽然不为虞昊驱使，但要灭了大昊帝庭是不可能的。那个人能出手一次，也只是赶走大昊的军队而已。等下次卷土而来，阴魔王还拿什么抵挡？”

　　对这种问题，魁梧男子来之前肯定有所考虑，沉声道：“不瞒梦魇王，我王已经寻到踏出那一步的办法，等到我王踏出那一步，长生不老，大昊帝庭扩张也没用。”

　　“大昊帝庭的军队已经南下了，梦魇王难道希望梦魇疆域落到大昊帝庭手中？梦魇一族的悲剧，说不定还会再次发生……”

　　“好了，你退下吧，容本王思考一二！”还没等魁梧男子说完，纱帐内的声音便打断了他的话。

　　魁梧男子知道话已说到，无论梦魇王作出生么样的决定都与他无光，没必要因此惹怒一族王者，恭敬一礼，魁梧男子缓缓退出宫殿。

　　宫殿内，顿时冷清下来，柔荑推开纱帐，一个绝色女子缓缓走出，身披淡紫色的长纱裙，身材曼妙，玲珑有致，精致的脸蛋，眉如远山，琼鼻小巧，淡紫色的樱唇，尖细的下巴，脖颈雪白，酥胸高挺，柳腰如蛇，修长的双腿在淡紫色的纱裙里隐隐约约，赤着雪白小脚，晶莹剔透。

　　“王！”纱帐外的两个侍女躬身行礼，一弯腰，雪白的胸脯露出一条深深的沟壑，四团肉暴露在空气中，摇摇晃晃，让人担心从抹胸里面跳出来。

　　“恩，丑婆婆，阴魔王的计划，你怎么看？”梦魇王微微颌首，目光看向纱帐后方。

　　那里，一个全身被黑衣包裹矮小身影缓缓走出，五尺左右，只露出一张满脸虬结伤疤的苍老脸庞，五官扭曲，眼睛空洞洞的，还有一双露在外面的干枯瘦柴一样的双手，指甲长达数寸刀一样，闪烁绿幽幽的光。

　　显然，那是一双长年浸泡在毒液里的手，剧毒无比，矮小身影没有眼睛，却依旧能够分辨方位，如常人一般，走到一把椅子上坐下。

　　梦魇王也在两侍女的服侍下，坐到一张椅子上，修长的白皙柔荑撑住尖细的下巴，看向丑陋的矮小身影，好像一个向长辈请教的后生一般。

　　谁能相信，风华绝代的梦魇王背后，有着这么一个丑陋到极致的人？


第三百七十六章 梦魇族的悲哀

　　此时的梦魇王，好似一个小女孩般，乖乖的坐在椅子上。

　　这一幕若是被外人看到了，恐怕会惊掉大牙，不过梦魇王身后那两个侍女却是习以为常，他们能够服侍在梦魇王身边，自然知道很多东西，而且，也不担心她们泄密，因为她们在成为梦魇王的贴身侍女之前，已经是哑巴了。

　　“丑婆婆，你觉得我该怎么做？”梦魇王如彷徨的孤鸟般无助，看着对面座椅上感觉不到生息的老妪。

　　“阴魔王不是好东西，虽然刚才那小子没有直说，但我看得到他的心，他在撒谎。”

　　丑婆婆冷笑着，她一个没有眼睛的人说出来“看”这个字，让人不可思议，但梦魇王很清楚丑婆婆的能力，没有眼睛，却要比任何人都看得清楚。

　　丑婆婆看人，从不用眼睛，而是用心。

　　“那丑婆婆是让我投降大昊帝庭？”梦魇王看着丑婆婆，面对大昊帝庭的兵锋，梦魇王百年前就接触过，若不是当时阴魔疆域、幻月疆域一起出兵相助，梦魇疆域早就归属了大昊帝庭。

　　不得不说，这就是一个阴间弱等种族的悲剧，没有强大的实力，只能被人欺凌。

　　何止是阴间梦魇族，上古时期，人族孱弱，不也被神魔所欺压，天地规则，强者为尊，弱者淘汰，或者依附强者。

　　梦魇王面对大昊帝庭的军队，根本没有反抗的打算，百年前那一战，让本来人口就不多的梦魇一族损失惨重，梦魇一族生育困难，因此直到现在也还没有恢复过来。

　　而且当年虽然打败了大昊侵略军队，但也让梦魇一族向幻月圣地、阴魔疆域支付了大量财物，此时大昊帝庭卷土重来，让梦魇王绝了抵抗的心思。

　　当然，还有另外一重因素让梦魇王不愿与大昊的军队对峙。

　　“投降？”丑婆婆反问一声，冷声道：“人类都是出尔反尔的东西，梦魇族投降了人类，不是将自己往虎口里送么？别忘了，当年梦魇一族的悲剧，我现在这幅样子，就是拜人类所赐啊！”丑婆婆冷笑着，语气里有着深深的怨毒和恨意。

　　“我们不投降，但也不能让阴魔王占了王的便宜，若是能挑起阴魔疆域和大昊帝庭的战争，再让那个人出手的话，应该有七成把握，击败大昊的军队。阴魔王的话，我早已经给他下了毒蛊，就算是他踏出那一步，也逃不了我的掌控。”

　　梦魇王看着丑婆婆，皱皱眉道：“婆婆难道准备……”

　　“桀桀，王，这次是我族崛起的一个绝妙时机，到时候只要王踏出那一步，我族就将成为阴间大族，到时候我族也就不必龟缩在小小的梦魇疆域。为了我族崛起，死一个丑婆婆算什么，就算死百个，千个，我也愿意啊。”

　　丑婆婆怨毒的大笑着，沙哑的声音好似破布一般，哗啦啦的刺耳。

　　梦魇王黛眉一挑，但还是没有作声，她知道丑婆婆的故事，也为她那悲惨的经历感觉痛惜，也为梦魇一族的现状痛惜。

　　……

　　梦魇疆域南方，一支支军队聚集起来，形成一座座方阵，然后再由一个个方阵构成上百万人的军阵，好似一朵朵飘在天空的乌云，朝着梦魇疆域飘去。

　　大昊帝庭时隔一百多年，再次向梦魇疆域出兵，铺天盖地的大军，密密麻麻遮蔽了天空，第六军团再加上第八军团，合计一千两百万大军，再加上数十亿的炮灰军队，携着滚滚雷云之威，侵袭而来。

　　一朵乌云之上，陶天霸、杨陵、虞丘，还有着元始魔宗的五个长老随行。

　　那日在御书房被虞昊冷嘲热讽，元始魔宗的人气愤得恨不能立即离去，回到住宿的地方是又摔盆又摔桌子，可是冷静下来，他们不得不考虑虞昊话里的东西。

　　他们在离开前，就得到了元始魔宗宗主的授意，让他们注意大昊帝庭的动向，尽量探听清楚大昊帝庭的军力，先前因为虞昊的懈怠，让他们把这些事情给忘了。

　　冷静下来，他们不得不承认，有点太过小看了虞昊，后来在大军开拔之后，五人要求随军而行，这不是一个很好的近距离接触大昊帝庭军队的机会么？

　　不仅仅是五个长老，就连二十个碎天级强者也都被五位长老撵到了西线，当然，还有一层原因是希望借此逃离凌霄城，有着通臂猿猴坐镇，谁也不敢呆在凌霄城啊。

　　当然，他们只是随军而行，是否出手要依情况而定，陶天霸和杨陵也指挥不动这些强者。

　　“梦魇疆域，不仅仅是外人的梦魇，其实也是梦魇一族的梦魇啊！”

　　虞丘、杨陵、陶天霸骑在梦魇魔马上，杨陵眺望着下方起伏的群山，轻轻一叹。

　　陶天霸疑惑不解，道：“为什么这么说？”

　　梦魇疆域很封闭，虽然陶天霸坐镇南方，但也很少接触梦魇一族，有些阴间古老的东西，反而不如杨陵知道的多。

　　“天下种族，强者为尊，梦魇一族那么出名，只是因为他们的女人相貌出众，又精通媚术，曾经一度成为阴间很多人追寻的尤物，能够拥有一个梦魇族的女人，在阴间是极为有面子的事情。你说，一个需要靠女人来维持种族延续的种族，不是悲哀是什么？”

　　杨陵轻轻一笑，道：“很多年前，梦魇族并不仅仅龟缩在梦魇疆域，那时候梦魇族的王者为了改变自己一族的命运，投靠了当时的一个人类势力，而那是的梦魇王也爱上了那个人类势力的王，却不料，那个人类只是看中了梦魇一族的身体，为了利益，将许多梦魇族的女子偷偷送到了阳间。后来，梦魇王发现这件事，毅然刺杀了那个人类，而后带领梦魇族龟缩在了这里，永世不离开。”

　　“倒也是个悲剧啊，弱者的悲哀。”陶天霸赞同的点点头，而后看向虞丘，笑道：“二太子，你曾经在这里征战过，对梦魇族印象如何？”


第三百七十七章 杨陵过往

　　“倒也是个悲剧啊，弱者的悲哀。”陶天霸赞同的点点头，而后看向虞丘，笑道：“二太子，你曾经在这里征战过，对梦魇族印象如何？”

　　“梦魇族善于控制、魅惑，对精神一道有独特之处，而且对付梦魇一族，其实不需要多少大军，军队煞气凝结起来的力量就足够了。”

　　虞丘淡淡一笑，这是他一百多年前征战梦魇疆域找到的办法，军队有煞气，威势无双，对付精神类的攻击最是有效，也因为如此，百年前的梦魇大军在虞丘军队面前几乎被打残。

　　“实际上，两大军团的目标主要是阴魔疆域，阴魔疆域由阴魔一族掌握，阴魔同样是阴间的种族之一，和梦魇一族不同，阴魔一族天生力大无穷，个个能征善战，在阴间也算是出名的种族了。阴魔身高三丈，头上有着独角，性格暴戾，这一代的阴魔王实力不俗，手下也有着数员大将。”

　　杨陵点点头，遥望着高耸险峻的群山，淡淡道：“阴魔疆域再往南，就是阴间的鬼州了，若是能拿下阴魔疆域，加以巩固，将来无论是南下鬼州还是西出，都有选择，而且坐拥阴魔疆域之后，兵力也会有所增强。”

　　“报！”一匹快马从天际激射而来，而后一员将军从马背上落下，半跪在三人面前。

　　“启禀将军，有探子来报，阴魔疆域先锋大军已经跨过了梦魇大疆域的边境线，合计五百万人正朝着我军方向而来，若军队按此时速度前进，在半个月后，两军将会相遇！”

　　“哦？阴魔大疆域提前动手了，难道是梦魇王和阴魔王达成了某些协议？”杨陵皱皱眉，一摸下巴上的胡子，再看向那将军，道：“打探到梦魇一族的动向没有？”

　　梦魇疆域虽然被梦魇一族占据，但因为梦魇一族人口相对稀少，所以梦魇一族真正居住地地方只是梦魇疆域的中央七十多个疆域，其他地方多是一些小势力，臣服于梦魇一族。

　　“梦魇一族驻扎在各个城池里的军队均无动静，就连拱卫王宫的军队都没有调动的迹象，哦，对了，小人在回来路上，听人说梦魇王以嫁给阴魔王为代价，要求阴魔王出兵抵挡我朝军队，这五百万军队恐怕只是阴魔疆域的先锋军！”

　　“哦？”闻听那将军的话，杨陵和五个长老都是轻轻疑惑了一声。

　　陶天霸和虞丘茫然不解，看向六人，道：“有什么问题么？”

　　阴魔王和梦魇王的联姻对陶天霸和虞丘来说倒是蛮正常的，毕竟，大昊帝庭兵锋之盛，不是梦魇疆域抵挡得住的，况且，联姻对势力之间来说，就和喝水吃饭一样。

　　杨陵一看就知道虞丘和陶天霸不知道梦魇一族的特殊性，笑了笑，道：“我们之所以惊讶，是因为梦魇一族已经有无数年没有和外面的势力联姻过了，在那个悲剧以前，联姻很正常，那个悲剧以后，梦魇一族就龟缩在梦魇疆域。何况还是梦魇王的联姻，估计那些大势力都会答应吧。”

　　说到后面，杨陵干笑两声，道：“梦魇王是梦魇一族最高贵的血脉，也是最美丽的女子，在很久以前，每一代梦魇王，都是权倾阴间啊。”

　　不用杨陵细说，陶天霸和虞丘也都明白这权利从何而来。

　　“只可惜，梦魇族生育率十分低下，幸好还有一个传承方式，每一个梦魇族的族人都可以将自己体内精华凝结成一个蛋，这个蛋里面就会重新出现一个梦魇族人，就和蛇一样，因此，梦魇一族的女人还有个美女蛇的外号。

　　不过这种方式要消耗梦魇族族人大量的寿命和潜力，除非到了绝境，梦魇族人都不会选择这种方式延续后代。

　　每一代梦魇王都是临死之前，都是将全身力量、潜力以这种方式传承下去。也因为这样，梦魇王生来就拥有着不俗的实力，很短时间内就能成为天尊，不过成为天尊之后，实力境界提升就会十分的慢。”

　　杨陵叹息一声。

　　“老杨啊，你怎么对梦魇族知道的这么多？难不成是看上了哪个梦魇族的女的？嘿嘿……”陶天霸瞪大眼睛，看着杨陵，脸上满是坏笑。

　　杨陵漆黑的老脸难得一红，道：“窈窕淑女，君子好逑，你不也是又娶了两房小妾么？我到现在还是光棍了，而且，我之所以了解梦魇一族，是因为我身上也有梦魇一族的血脉。”

　　陶天霸一张口，一口口水喷出来，不可置信的看着杨陵，道：“什么？你身上有梦魇一族的血脉？别说笑了，梦魇一族个个貌美如花。”

　　陶天霸上下打量了杨陵一会儿，扭过头叹了一口气，道：“你就算了，若是到了阳间，哪个姑娘不得被你吓死，长得丑不是你的错，还要把梦魇一族往你身上扯就是你的错了。”

　　虞丘无语，实际上杨陵也不算丑，只是长了一张黑脸，又喜欢穿白袍，这一衬托，就有点不伦不类了。

　　不过他也有些好奇杨陵身上怎么会有梦魇一族血脉，看向气的脸红脖子粗，口鼻喷烟的杨陵，笑道：“杨叔在梦魇一族男子身上，倒是美男子了。”

　　虞丘这话没错，梦魇一族男的奇丑，杨陵若是有梦魇一族的血脉，的确是美男了，陶天霸一想，也觉得不能用寻常眼光来看，笑道：“梦魇一族，口味就是重啊。”

　　“其实当年那个人类就是我杨家的人，还是我的祖辈，那个梦魇王留下了子嗣，一男一女，男的便是我先辈，女的便是后来的梦魇王，这件事一度成为杨家的耻辱，只有主脉的少数几个人才知道，连杨华也不清楚。现在的梦魇王估计也不清楚，不过对于梦魇一族，杨家主脉还是亏欠的，所以这么多年梦魇一族能够安稳存在，暗中也有杨家庇佑。”

　　虞丘和陶天霸同时傻眼，原来如此！

　　就连五位长老都是一脸好奇的看着杨陵，梦魇一族的悲剧他们也有所耳闻，可惜当时他们还没到阴间，也是不太清楚其中缘由，原来幕后还有这么一折事情。


第三百七十八章 大军布置

　　八卦的心是人人都有的，就算是这些活了几千上万年的长老们，也对杨陵的那个先辈充满了八卦之火，心里杜撰出了无数个版本来。

　　梦魇一族的女子太出名了，号称天下最美的一族，爱美之心，人皆有之。

　　不过，杨陵只是简单说了一下，对这种家族丑事，怎么可能往外说呢？而且，这种时候也不是扯这些东西的时候。

　　阴魔大军来势汹汹，刚才只是活跃一下气氛。大军缓缓停下来，在广阔的一片原野上休息，陶天霸、杨陵、虞丘还有数个将军、谋士全部集中到了中军大帐。

　　一面巨大的虚影镜像地形图之前，杨陵负手而立，上方，有着红、黑两条线条，指出了大昊帝庭军队和阴魔疆域军队的行进路线，同时，图上还标出了梦魇疆域军力配置。

　　在强大的情报机构面前，梦魇疆域对于大昊帝庭来说，就好像是不设防的羊圈，任由大昊帝庭这头钻进羊圈的恶狼肆意猎杀。

　　陶天霸看着地图，冷冷一笑，道：“梦魇疆域打得好算计，让我朝和阴魔疆域火拼，他们坐山观虎斗，就不怕引火烧身。”

　　“虽然看似阴魔疆域兵力上不如我朝，但还是要小心一点，可别阴沟里翻船，对了，工部那支战舰好像又要进行什么实验，工部尚书已经和我联系过，说不久以后他们的舰队就会南下，让我们给他留点。

　　阴魔疆域的军队号称五百万人，但后续军队都还没有跟上，我看不止这五百万，再加上梦魇疆域的兵力，虽然梦魇王没有动作，但不代表我们就能忽视他们。这样大体估计下来，我朝将面对前后大约两千万人的大军。”杨陵沉声道。

　　杨陵的话让这些骄傲得意的将军冷静下来，骄兵必败，他们都是经历无数战火洗礼的沙场大将了，自然很清楚其中利弊，经历得多了，自然比年轻将领更为沉稳。

　　“从现在的形势来看，阴魔疆域的军队和梦魇疆域的军队相互独立，没有统一起来，既然梦魇疆域想坐山观虎斗，那我们就让他们观，先把阴魔疆域的大军打出去，再来收拾梦魇疆域。”

　　陶天霸望着地图，摸了摸下巴，道：“打出去，太浪费大好时机了，若是能够绕道阴魔军队的后方，截断他们的退路，将他们的军队全歼在这里，我朝打阴魔疆域的时候就会有很大的优势。而且，就算阴魔王是逆天级强者又如何，我方可有着五个，大帝可是要我等好好用一用他们。”

　　听完陶天霸的话，众将沉默下来，看着地图，想要全歼阴魔大军还是很困难的，毕竟是一个大疆域的作战，不像之前，一个个小疆域，土地也就那么大。

　　在一个广阔的大疆域，想要找到一支有心隐藏的军队可不容易，若是阴魔大军化整为零逃出去，大昊帝庭也没有办法。不过，陶天霸提的这个想法十分诱人，全歼阴魔疆域的大军，能够极大加快统一。

　　杨陵思索了一会儿，一手指着地图上的一片区域，道：“这里是梦魇疆域最广阔的草原，里面出产梦魇魔马，而且这片草原足有十多个疆域那么大，如果我们抓紧时间，应该有机会提前赶到那里，在草原上阻挡住阴魔疆域的军队，把战场定在这片草原上，就有一定几率全歼阴魔大军。”

　　众将一看，很快明白了杨陵的用意，都是点点头。那片草原很广阔，土地平坦，视野极好，在那里决战，就算阴魔大军要逃，也很难避过大昊军队的视野。这几年很多鹰族加入大昊帝庭，大昊军队的情报很多都是由鹰族强者负责的。

　　草原上狼族、鹰族有着极大的优势，阴魔军队想要在草原上逃离鹰族强者的追杀，太难了。

　　“关键是，这片草原旁边就是梦魇一族的王宫，在这里决战，是不是太大胆了？”一个谋士摇摇头，讲出了自己的疑惑。

　　在梦魇王宫旁打战，还要全歼阴魔帝庭大军，难度可不是一点半点。

　　“梦魇王和阴魔王的合作估计也只是利益的交换，否则梦魇一族的军队为何不动？阴魔王野心不小，梦魇王不会看不出来，其实我看梦魇王只是为了保全族人，若是我朝劝降梦魇王，并且保证给予他们族人高度自有，不伤害梦魇族人的利益，梦魇王有一半的几率投降我朝。”虞丘提出了自己的看法。

　　“实际上，百年前梦魇王就派出使者，言称要投降我朝，只是后来幻月圣地、阴魔疆域突然出兵，才让我没有防备，吃了大亏。”

　　“哦？”杨陵和陶天霸看了眼虞丘，他们都清楚百年前虞丘在梦魇大疆域的事情，看似大昊得到了割地是胜利了，可对虞丘来说却是一场失败。

　　只是当时虞昊没有深究虞丘的责任，仅仅关了十多年禁闭，他们也不清楚其中的过节，现在虞丘说出来，他们才知道过往。

　　没有去深究虞丘的往事，杨陵思索着虞丘话中带来的东西，随即看向地图，又看向诸将，道：“既然如此，那就派一个人去试试梦魇王的口风，你们谁愿前往？”

　　“劝降的话，我有一个人选。”陶天霸嘿嘿一笑。

　　杨陵看向他，疑惑道：“谁？”

　　“牛头族的大祭司，因为牛头族在我朝算是一个特殊的种族，他们性质和梦魇族有些相似，由他们出面劝降更为妥当，也更有说服力。毕竟，梦魇一族至今还龟缩在梦魇疆域，可见他们对人类还是极为防备的，由牛头族出面，可以避免许多不必要的尴尬。”陶天霸坦然的说道。

　　众将一听，觉得是这么个理，杨陵也思考一下，点点头，道：“牛头一族是上古守护一脉，阴间种族对它们还是很恭敬的，由它们出面也好。不过牛魔军坐镇凌霄城，却还需要些时间，我这就写信让大帝请大祭司南下。”

　　陶天霸点点头，道：“除了劝降之外，我们还要选出一人为将，穿插到阴魔大军之后。”

　　说完，陶天霸将目光放到了虞丘身上，在众将之中，也就只有虞丘有这个能力，不仅仅因为实力，还因为虞丘曾经在这里征战过。

　　“我愿领军前往，定然截断因魔大军退路！”虞丘请命道。

　　“恩，那就由二太子带五十万精锐大军去截断退路，二太子熟悉地形，又和梦魇军队、阴魔军队都打过，确实是合适人选。”

　　杨陵点点头，同时将写好的信折起，交给手下，让其带回凌霄城。

　　陶天霸看向虞丘，道：“五十万精锐军队，够了么？若是不够，还可以再调二十万给你。”

　　虞丘估摸了一下，点点头，道：“五十万精锐大军已经够了，只是截断退路，人数太多，反而会引起阴魔军队还有梦魇疆域的注意。”

　　见虞丘这般说，陶天霸也就放心下来，五十万精锐军队，和一千多万这样的数字相比，看似少得可怜，但实际上，这一千多万军队里，堪称精锐军队的也只有陶天霸的两百万，再加上杨陵的一百多万，合计三百多万人。

　　在大昊帝庭，只有道尊境界的军卒才算是精锐，也就是说，这五十多万人里，全部都是道尊境界，甚至有着近十万的悟道境界强者。

　　这才是精锐军队，用来对付普通军队，完全就是虎入羊群，砍瓜切菜一般简单。

　　“再让那五个长老中的两个跟你一起去吧，说不定会遇到阴魔疆域的强者，到时候也多几分保障。”

　　“也好，只是他们愿意出去么？”虞丘疑惑道。

　　杨陵笑了笑，道：“这种保镖，不用白不用，用些小计策，就能让他们心甘情愿的跟着太子出去。好了，都下去准备吧。”

　　“喏！”

　　虞丘一笑，不再为这种事情担心。众将走出营帐，虞丘去安排军队，领了五十万大军，再领了辎重和灵石、兵甲马匹，身上披上甲胄，威武不凡。

　　他这边刚整合大军，那边元始魔宗就有两位长老过来，言称愿意随虞丘一起出征，虞丘也没问杨陵是怎么让元始魔宗的长老听其调令的，让部下牵马过来，给两位长老配了梦魇魔马。

　　不久后，一直大军从滚滚黑云中分出，朝着东面奔去，不久便消失在了天际。

　　而休息的大军也再次启程，千万人遮天蔽日，甲胄铿锵，兵戈如林，雄赳赳，滚滚雷云般朝着南面压去。

　　阴魔疆域，王宫之中，殿宇重重，护卫森严。

　　王宫深处，幽深的禁地，阴气缭绕，黑云压顶，四周是阴森森的白骨。

　　一个魁梧高大的男子站在一座宫殿外，恭敬的朝着殿内行礼。

　　“你的事情本座知道了，当年你救了本座，本座自当为你出手一次，你且去吧。”沙哑的声音沧桑悠远，缓缓传出。

　　“是，大人！”

　　在外面不可一世的阴魔王，面对着殿内那个存在，却恭敬无比。心中冷冷一笑，转身离去。


第三百七十九章 雏鹰展翅

　　凌霄城。

　　皇宫之内，一个俏丽的少女正抱着虞昊的胳膊，笑嘻嘻的撒娇道：“父皇，就让我到前线去嘛，如今我也是天尊了，再说，人家很厉害呢。”

　　香含烟微笑着站在一旁，微微摇头，笑道：“你虞丘哥哥上前线是为了打战，战场上都是男人，你一个女流之辈，去那里做什么？”

　　俏丽女子眨了眨眼睛，而后认真道：“莹莹去帮虞丘哥哥打坏人，而且，梦魇疆域不是美女多么，英雄难过美人关，要是梦魇王对虞丘哥哥施展美人计怎么办？到时候莹莹就揭穿她的目的，这样就能帮到虞丘哥哥了。父皇，母后，你们就让我去嘛，呆在皇宫里面好无聊……”

　　少女自然便是虞昊和瑶红的女儿，如今也是一个不大不小的高手了，继承了瑶红的优良血统，长的俏丽秀美，活泼可爱，深得虞昊宠爱，虽然有时调皮捣蛋，但比她两个哥哥可强多了。

　　至少，虞莹没把凌霄城闹得鸡飞狗跳。

　　香含烟和虞昊闻言，相视一眼，香含烟无语的摇摇头，最后那句才是重点吧？

　　虞昊倒是哈哈一笑，刮了刮虞莹的琼鼻，溺爱道：“你个滑头，想出去玩就直说，那你哥哥做挡箭牌。”

　　“父皇同意啦？噢，我就知道父皇是全天下最好的父皇了。”听到虞昊的话，虞营松开虞昊的手臂，欢跳在一旁，大眼睛满是笑容。

　　虞昊脸色一肃，道：“慢着，父皇什么时候说同意你出去了？”

　　“啊？”正在庆祝的虞莹听到这话，顿时如霜打了的茄子，耷拉着小脑袋，偷偷看了眼板起脸的虞昊，而后又求救似的看向香含烟，大眼睛眨啊眨，想让香含烟帮忙说话。

　　香含烟摇摇头，笑道：“你这孩子，让你呆在皇宫里也是为你好，而且，姐姐让你下来，就是为了不让你乱跑，你倒好，一下来就求你父皇要上前线？要是让姐姐知道了……”

　　“哼，小气，不出去就不出去嘛。”

　　虞莹嘟着嘴，幽怨的看了眼虞昊和香含烟。

　　虞昊微微摇头，对这个女儿，他还真是没办法，沉吟一会儿，道：“你到前线也不是不可以，不过要答应父皇三个条件。”

　　心情低落的虞莹立即又满脸笑容，看向虞昊，小脑袋小鸡啄米一样，生怕虞昊反悔，连忙道：“三个条件？就是三十个我也愿意，母后。这可是父皇说的哦。”

　　香含烟对这个虽然不是亲生的女儿也是十分宠爱，虞丘、虞布两人出去历练，也就只有虞莹陪着她们，对虞莹自然是含在嘴里怕化了，宠爱至极。

　　也因为如此，虞莹却是至今没有出去过，还是赤子心性，犹如十二三岁的少女般，天真浪漫。

　　见虞昊愿意让虞莹出去，香含烟看了眼虞昊，颇有些担忧，虞莹没有在外面闯荡过，自然不清楚外面的艰辛，也不清楚人情世故，贸然让她到前线去？

　　虞昊给了香含烟一个放心的眼神，又看向暗暗窃喜的虞莹，脸上一肃，道：“前线终究不是那么好呆的，第一个条件，这次父皇会让你跟随牛魔族的大祭司、鸠魔王、牛蛮他们一起南下，路途上，不可调皮捣蛋，也不能乱跑，若是延误了军情，父皇就关你百年年禁闭。其次，到了前线，凡事多听听虞丘、杨陵、陶天霸的话，注意自己的安全。最后一点，战争结束后，就要和你哥哥一起班师回朝，若是瞎跑，下次你就没机会出去了。”

　　“嗯嗯嗯，父皇的意思是要是人家这次表现好，就有下次出去的机会是么？”虞莹大眼睛眯起来，聪明的她立即找出了虞昊话里的隐藏含义。

　　虞昊看着虞莹，笑着点点头，道：“你也长大了，总不能一直呆在父皇母后身边，也是该让你出去磨砺磨砺，我虞家，男儿可征战沙场，纵横无敌，女子也当独霸一方，巾帼不让须眉。去吧，去找大祭司。”

　　“恩，父皇放心，虞莹很厉害的。”虞莹认真的点点头，而后看向香含烟，恭敬一拜，道：“母后，我去了？”

　　香含烟淡笑着，心中感慨，时光荏苒，当年那个小女孩，也是到了离巢的时候，虽然早知道这一天迟早会到来，但真正来临的时候，还是忍不住有些伤感。

　　微微颌首，笑道：“去吧，自己小心。”

　　看着虞莹走远，虞昊回过头，看了眼香含烟，道：“孩子们都长大了啊，其实朕也舍不得让他们出去，只是这天地变故将生，若不让他们快速成长起来，现在有我们庇佑，他们固然可以高枕无忧，可到了那一天，你我都自身难保的时候，反而只是害了他们。”

　　香含烟明白虞昊话里的意思，微微点头，道：“臣妾明白，只是想想莹莹那性格，唉，这一次出去，不知道要吃多少苦头。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，雄鹰，就应当翱翔蓝天之上，可若不学会飞翔，又如何翱翔。”虞昊轻轻一叹。

　　“哦，对了，青叶盟那边已经在跟我们联系，有些大商人已经慢慢动摇，若能得到这些商人，对我朝经济发展，或多或少会有些作用。”

　　听到香含烟的话，虞昊沉默一会儿，道：“这事情就交给瑶红和你去做吧，不过要小心一点，别让元始魔宗看出来，若是能在元始魔宗之前将青叶盟的宝库搬空，你们可是大功一件，不亚于征服一个大疆域。”

　　香含烟展颜一笑，道：“多亏了姐姐的计策，才让我们成功打入青叶盟里面，我们的人已经将消息透露给青叶盟了，应该能延迟不少元始魔宗时间。”

　　虞昊笑了笑，香含烟和瑶红手上掌握着大昊的最大商队，这几年商队的事情都是由她们负责，也算是给他们找些事情做，没想到无心插柳，还真给她们做出了不少大事。

　　远处，一个侍卫走来，恭敬一拜：“参见大帝，参见皇后，大帝，天问天大人求见。”

　　“哦？带他到御书房等朕。”虞昊诧异一声，随即便道。

　　“喏！”


第三百八十章 灵族出现

　　御书房内。

　　“大帝，这是天源！他是臣身躯繁衍的后代，也算是臣天家的血脉，臣恳请大帝允许他们加入大昊帝庭。”

　　天问站在下方，身边正恭敬的站着一个白袍青年，面庞坚毅，眼中有着智慧。

　　虞昊上下打量了青年一眼，轻轻一笑，道：“朕见过你！”

　　面对虞昊，青年不卑不亢，道：“当年在乱魔山，不知家祖来历，不明二人本是一体，却是冒犯了虞帝，还望虞帝不要见怪。天源给大帝赔罪！”

　　白袍青年就是当年虞昊、天问收服乱魔山内牛头一族之时，开启天祖传承后和天问的僵尸身躯一起前来的那个年轻俊杰，虞昊还记得当年那个傲气无边的持钟少年，如今也是沉稳了下来。

　　当年在天问和僵尸身躯合一之后，不少天家弟子逃了出去，后来大昊攻打下魔魂王的疆域，天家已经消失在了魔魂疆域，后来天问也有寻找过，不曾想百年后才重新相聚。

　　只要是有感情的生命，只要有着七情六欲就不可能割舍得下家人，天问遗世独立，两千多年前身魂两分，魂魄落入落雁城外的万鬼山涧，不得寸进，后来被虞昊攻打万鬼山涧时收服。

　　这么多年来一直兢兢业业，若没有天问，阴间大昊帝庭的发展就不会如现在般顺畅，在大昊帝庭稳定下来后，群臣百官都是有了家室，只有天问依然孑然一人。

　　如今天问重新找回家人，虞昊也是替他高兴，看向天源也不如当年那般，当年天源杀害了牛头族人，惹得牛头族人暴怒，如今一百多年过去，牛头族也应该早忘了此事。

　　“此人狠辣是狠辣了一点，但也算是有情有义，机智聪明，审时度势，倒也不是一无是处。”虞昊心中也是认同当年天源的做法的，那种情况之下，唯有杀人灭口才能逃出生天。

　　“天家还有多少人？”虞昊看向天问。

　　“还剩男女老少一百多口，这几年流浪在外面，却是折损了不少族人。”天源恭敬回答。

　　天问在一旁点点头，道：“剩下的也多是一些青壮族人。”

　　天源说得很轻巧，但实际情况却要糟的多，这些年他带着族人在其他大疆域流浪，折损得人数可不少，若非如此，他也不会想到已经统一的大昊帝庭。

　　“恩，也好，那就让他们搬到魔魂疆域吧。”虞昊点点头，而后看向天问，道：“这些年也是辛苦你了，安排天家人的事情就由你负责吧，顺便趁着这段时间放松一下。”

　　“多谢大帝！”天源闻言，平静的脸上也是难得的露出一丝喜色。

　　魔魂疆域这几年发展的不错，而且，天家当年就是魔魂王的手下，家乡就在魔魂疆域，故土难离，不仅仅是阳间，便是阴间，也有很多人有这个情结。虞昊将天家安排到魔魂疆域，显然是用了心的，这也说明虞昊不再纠缠天家的过往。

　　对如今没落的天家来说，这是个难得的好消息，因此天源心里对虞昊也是多了几分感激。

　　虞昊对天家的妥善安排，也是让天问心里宽慰不少，这些已经是他在世上最后的血脉，谁愿意看着自己的血脉凋零？

　　“多谢大帝！”天问也是恭敬一拜，而后看向天源再道：“天源，你不是说有消息要跟大帝说么？”

　　“哦？”虞昊看向天源，对天源的心思，虞昊洞若观火，这消息显然是天源的投名状，只是自己先把天家安排了，倒让天源还来不及把那消息说出来。

　　“什么消息？”

　　天源抬起头，恭敬道：“草民在幻月大疆域流浪之时，曾经见过无风道人，那时候是五十年前，无风道人和一群黑袍人走在一起，他们似乎是阴间很神秘的灵族的人。”

　　“灵族？”虞昊皱起眉头，摸了摸下巴。

　　无风道人当年将魔魂王救走了，这两人后来就消失了，在没有出现过，虞昊曾经也多方查探，他总觉得事情还没完，而且，魔魂王召唤出来的那只眼睛，太可怕了，给虞昊的感觉太深刻，就算是现在想来，都会忍不住心悸。

　　若非魔魂王实力不够，虞昊当年就得生死道消，如今无风道人再现，看天源的样子，恐怕其实力大增啊。而且，灵族又是什么种族？

　　“启禀大帝，灵族并不算是一个种族，只是一类生灵的统称。天地犹如父母，能够诞生天地奇物、天材地宝，还有一定几率诞生先天生灵，这些生灵生来具有莫大神通，更是得到天地庇佑，修炼速度奇快无比，而且战力惊人。魔魂王就是先天魔雾之灵。”

　　天问一解释，虞昊顿时明白过来，当年琴魔疆域的石人便是灵族中的一员。

　　“太古之时，第一批天地三千神魔出世，太古神魔横行，都是天地衍化，称之为先天神魔，之后才出现阴阳孕育之道，是为后天神魔，太古之后，神魔陨落，先天诞生的生灵也逐渐减少，而且不断变弱，不再是出生便有着恐怖力量，也需要不断修炼。

　　这些便是先天生灵，每一个先天生灵诞生都十分困难，甚至百万年也难以出世，而且先天生灵生育极其艰难。因为先天生灵得天地眷顾，福缘深厚，在上古之时，先天生灵被强者捕杀，炼化为身化外身，惨遭劫难。

　　于是便有先天生灵中的强者联合起来，建立灵族，目的为保护那些刚出世的灵族，护佑他们渡过最初的时间。至于魔魂王身边，为什么没有灵族强者，这个臣就不得而知了。”

　　虞昊挑了挑眉毛，看向天源，道：“你是说无风道人也是灵族？那些黑袍人是灵族强者？”

　　天源点点头，道：“无风道人确实是灵族，是先天风灵，而且似乎地位在灵族还十分尊贵，不过，当时草民还发现了另外一个势力和无风道人有接触，那个势力很强，而且气息很特殊，就像是妖，又有点像是魔。”

　　“太？”虞昊皱着眉头。

　　天问心念一动，看向虞昊，道：“大帝，莫非是太和灵族有联系？”

　　虞昊手指敲打着桌子，思索着其中关系，忽然，他想到大罗帝庭的三皇子曾说过，在魔山之时，曾有一个青袍人替怪物掠阵，像风一样。

　　当时没有注意，此时想来，那定然便是无风道人。

　　“太？”天源心里默念着这个字，他隐约想起当时的确是有这么个字，不过不敢确定，他也不敢乱说，至少，看虞昊这般重视，就知道这个消息价值不菲。

　　虞昊抬起头，看向天问和天源，淡淡道：“你们先下去吧，这件事朕另有安排，哦，对了，天源，你可愿意出来做事？”

　　“草民愿意！”天源脸上一喜，如今大昊帝庭比之当年的魔魂王庭，简直是天与地，能在大昊帝庭做事，也不是谁都能做的。

　　“看你颇有些心计，你入西厂吧，去阳间，哪里会有人给你安排职位。”虞昊淡淡道。

　　天源也听说过大昊东西厂，知道这可是虞昊的心腹机构，地位非比寻常，天源心中也对这个安排颇为意动，他也是不喜欢束缚的人，西厂可能会更适合他一点。

　　“臣参见大帝，多谢大帝恩赐！”天源拜倒。

　　见到天源入了西厂，天问心里也是欣慰，西厂是虞昊的耳目之一，里面的每个人都是虞昊的死忠，极得虞昊信任，天源能入西厂，也是虞昊对他天问的一种信任。

　　“下去吧！”虞昊挥挥手，让两人离开。

　　“喏，微臣告退！”

　　天问和天源恭敬行礼后，缓缓退出御书房。

　　虞昊坐在书桌旁，沉吟一会儿，抬起手掌轻轻一拍。

　　书房一个角落，一道鬼脸面具的身影快速走出，恭敬的站在下方，不言不语。

　　“给朕查清楚天源过往，另外，朕要灵族的资料，越全越好，还有，让鬼卫找到无风道人，盯住他，朕要时刻知道他的一举一动。”

　　鬼脸面具人朝着虞昊恭敬一礼，缓缓消失在书房角落，就犹如不曾出现过一样。

　　等鬼脸面具人消失，虞昊起身走出御书房，朝着凌霄城后方走去，那里，一阵耀眼的紫光闪烁着，淡紫色的光辉倾洒而下。

　　气运云海，群臣百官的神像岿然屹立，威严迫人，凌霄城最后方，一片独立的建筑群，一座宫殿在殿宇重重的凌霄城中格格不入。

　　神猴大将军府！

　　虞昊踏步而入，便见到依旧是少年的通臂猿猴满脸冷意，抱着铁棍，正教训着一群少年，这些少年都是这几年百官子嗣。

　　和虞丘一般，当年被通臂猿猴训练过的少年，如今已经都是独当一方，领兵作战的将军了。

　　大昊百官都知道通臂猿猴的厉害，为了后代着想，想着各种方法将儿子往神猴大将军府里送，学得一招半式都是值得。

　　当然，对那些少年来说，这无异于是把他们往火坑里送，通臂猿猴训练起来，连虞布都想逃，更不用说这般少年，但家里命令，只能咬着牙，苦水往肚里咽啊。


第三百八十一章 破军命格

　　见到虞昊进来，通臂猿猴微微点头，而后带着虞昊一起走进府内宫殿。

　　殿内，疯和尚庄重肃穆的盘坐在床榻上，感觉到通臂猿猴和虞昊进来，疯和尚手一挥，两只手在胸前缓缓合十，身上一阵光芒闪烁，而后渐渐消失。

　　收功而立，疯和尚走下床榻，宽大的黑袍笼着身躯，锃光瓦亮的光头在殿内闪亮发光，背后五条铁索锁住了身躯骨骼，深深嵌入肉体里，鲜血流淌。

　　“虞帝？有事么？”疯和尚一只手放在胸前，看着虞昊，颇为疑惑。

　　通臂猿猴抱着铁棍坐了下来，淡淡道：“无事不登三宝殿，快说吧，有什么事？”

　　虞昊笑了笑，早已经知道这两人的脾气，也不拐弯抹角，直接道：“朕得知阴魔疆域里可能会有踏出那一步的强者，此时朕的军队已经南下，准备对阴魔疆域动手，若是那人出手，希望两位能抵挡一下。”

　　“哦？是么？”通臂猿猴眼睛一亮，看向虞昊，道：“你确定真是踏出那一步的强者？”

　　见通臂猿猴这副神情，虞昊就知道猴子心又痒了，点点头，笑道：“确实是，应该是后来出现的强者，一直潜伏在阴魔疆域。”

　　“和尚，你去不去？”通臂猿猴看向疯和尚，他虽然已经恢复不少实力，自信不输于虞昊口中的人，但若有疯和尚在一旁压阵，胜率应该更大一些。

　　疯和尚犹豫一会儿，随即道：“也罢，也是该出去走动走动了，想要恢复当年实力，枯坐已经没用。”

　　主意拿定，疯和尚又看向虞昊，道：“虞帝，你曾言说阳间有和尚一份机缘，贫僧进来感觉机缘以至，这次助你之后，贫僧会往阳间一趟。”

　　虞昊皱皱眉，但他也清楚，疯和尚这样的人物，还不是他可以左右的，疯和尚愿意留下，只是因为虞昊对其有助力，如今替他做事，也算是偿还了这份因果。

　　“大师且去，若有需要，朕可以让人帮助大师寻找三笑和尚。”虞昊点点头。

　　疯和尚微微摇头，笑道：“就不劳烦虞帝了，贫僧此次前往阳间，还想寻访一些故友，看看他们是否活下来了，机缘机缘，刻意去寻便不是机缘了。”

　　“也好，那朕就在这里祝大师早日恢复实力了。”虞昊笑了笑。

　　“我也去阳间，上古之时，我出世虽然晚了，但还是有几个故友的，如今天地将变，也不知道他们有没有转世，也该是到阳间走上一遭。而且，听说西楚霸王到了阳间，去会上一会。”通臂猿猴抱着铁棍，眼里有着熊熊战意。

　　虞昊心里轻轻一叹息，这些人沉寂这么多年，不变的依旧是那颗争霸天地的心，他们沉寂之时，无人知其名字，他们冲天之时，天地将为之颤抖。

　　通臂猿猴和疯和尚答应南下，虞昊便也放心下来，若是拿下梦魇疆域、阴魔疆域、幻月疆域，阴间大昊就将占据四大疆域，而且土地连成一片，占据了魂州和鬼州重要的枢纽，进可攻，退可守，将来无论是西出、南下又或者是北上，都有机会。

　　阴间不用再担心，阳间，气运云海宽阔无边，紫龙翱翔，气运神像威严无边。

　　漫天气运之下，昊京城越发显得宏伟无边，阳光普照，气势非凡，灵气氤氲，云蒸霞蔚，虎啸猿啼，灵鹤飞舞，神兽横空，葱葱郁郁的大森林笼罩在白云之中，托出一座宛如仙城的天宫。

　　渡劫天台上，漫天的雷光闪烁而下，天雷滚滚涌来，中央一个狂野的魁梧男子硬抗天雷。

　　“吼……”九重天雷之后，魁梧男子一声怒吼，天空一阵霞光弥漫而下，漫天灵气滚滚涌来，冲刷进魁梧男子身躯。

　　轰然之间，一根通天彻地的天柱屹立而起，充斥着嗜血的野性，一阵暴戾的星光从天而降，杀气升腾。

　　皇宫内，一座大殿之中，虞昊吐纳调息，一阵阵的金光氤氲，忽然，随着渡劫天台星光降下，虞昊目光猛地睁开，目光似乎能透过无数殿宇一般，看到了渡劫天台上的男子。

　　“破军命格，终于觉醒了。”虞昊喃喃自语，目光收回，朝着宫殿外道：“来人！”

　　“大帝！”两个气势雄浑的甲士走进来，恭敬半跪在下方。

　　“去将仇生无敌带来见朕！”

　　“喏！”两个甲士恭敬离去。

　　渡劫天台上，杀气腾腾，暴力无边，从天而降的星光光柱渐渐取代了天道光柱，和魁梧男子合二为一，一阵阵的杀气从男子身上扩散出来。

　　一边，一身黑甲的慕容虎感受着这股杀气，皱了皱眉，自语道：“仇生无敌什么时候拥有这么强的杀气？这几年也没见他上战场啊？”

　　西皇大疆域，落雁城，星辰楼上，第三十三层，古香古色的楼阁内，一个身穿灰衣的瞎眼老人盘坐在蒲团之上，一杆小幡立在一旁，上书“算人算命算天地”。

　　就在渡劫天台那股天地杀气降世之时，瞎眼老人眼皮一跳，空洞洞的眼睛看向渡劫天台方向，虽然没有眼睛，可是却让人感觉那灼热的目光跨越了无尽时空，看到了笼罩在星辰光柱里的魁梧男子。

　　“破军，主杀伐，觉醒此命格，将是纵横天下之将？”瞎眼老人轻轻自语，忽然，一道身影浮现在瞎眼老人身前，黑衣瞎眼，身上却背着一柄断剑，除了那冲天的剑意外，几乎和蒲团上盘坐着的瞎眼老人一模一样。

　　“破军觉醒了？”背剑的瞎眼老人淡淡的看向渡劫天台方向，朝着灰衣瞎眼老人道。

　　“觉醒了，只是破军星没有出现在紫薇星手下，倒是奇怪了。”瞎眼老人皱着眉。

　　背剑的瞎眼老人轻轻一笑，道：“没什么好奇怪的，上古那群家伙，不就是想造成这样的景象么？天下人被愚弄了而已。”

　　“无论上古先贤对与错，都是为了天下人，破军命格将是将来的一个关键，倒是需要我走上一趟了。”灰衣老者淡淡的说着，语气有着一丝期待。

　　背剑老人沉默一会儿，道：“我与你一起去。”


第三百八十二章 纵横天下之将

　　渡劫天台。

　　杀气腾腾的天柱缓缓收敛，仇生无敌惊喜的迈步而出，看向等候在一旁的慕容虎哈哈一笑。

　　“慕容大哥，终于晋升为天尊了！”即便仇生无敌素来沉稳，此时也不禁心中欣喜。

　　仇生无敌在当年蛮疆之内，也算是一个枭雄，后来摄于大昊兵锋，再加上慕容虎的劝降和蛮王的逼迫，一怒之下投了大昊王庭。

　　一百多年过去，大昊王庭已经是大昊帝庭，人才济济，仇生无敌也算是一员虎将，只是不知为何，踏入悟道九重天之后，他的修为就一直停滞在悟道九重天，就好像是碰到了一层厚厚的壁障，无论他如何动摇，都破不开那层壁障。

　　在百年以前，悟道九重天在大昊帝庭内也算是一个小高手了，那时候大昊尚未成长起来，很多强者都在观望，如今，大昊帝庭内天尊近百，除了原来的强者在晋级帝朝之时借助气运突破的数十人，也有其它疆域闻声而来的强者。

　　在这样的大环境之下，原来大昊内不少老臣、重臣就有压力了，突破天尊的还好说，没有突破天尊的也在暗暗努力，仇生无敌这百年来可谓是不断磨砺自己，终于在不久前，突然感觉到了突破的契机，在今日引下天劫，成为天尊。

　　仇生无敌这样的际遇，若是放在其他人身上，也算是十分平常，天尊境界，可不是那么好达到的，多少修士苦苦追寻？

　　但是对比一下大昊帝庭的那些重臣，就知道他修炼的速度有多慢了，如今大昊帝庭内，几大军团长、六部尚书、还有不少城主都是天尊，而且突破的时日已经很久。

　　甚至就连一些后来加入大昊帝庭的修士也在滚滚气运庇佑之下，突飞猛进，让仇生无敌何其郁闷。

　　如今他终于突破天尊境界，也是出了心中一口郁气，脸上也多了几分笑容。

　　慕容虎也是替仇生无敌高兴，算起来，慕容虎和仇生无敌之间还是有着血缘关系呢，仇生无敌比慕容虎要小几岁，两人在小时候还在一起捏过泥巴。

　　“咦，你直接突破镇天级？怎么可能？”打量着仇生无敌，慕容虎眼睛突然一瞪，颇有些不可思议的诧异着。

　　仇生无敌此时气势浑厚，丝毫没有境界不稳的现象，全身气势，仿佛能够镇压天地一样，这明明是镇天级才有的力量。

　　“咦，还真是！不会是和刚才那个有关吧？”仇生无敌刚才心中高兴，没多注意自己的境界修为，此时听到慕容虎惊讶，他才发现自己竟然在不知不觉之间就已经是镇天级二重天的天尊了？

　　慕容虎摸了摸满嘴的络腮胡，怀疑道：“什么东西，是那股突然降下的杀气？”

　　仇生无敌点点头，正要解释，忽然远方两道金光飞来，落在不远处，朝着这边拱手行礼。

　　“仇生将军，慕容大人，仇生将军，大帝召你入宫，即刻去见大帝！”

　　“哦？原来是你们两个，大帝有何事？”慕容虎看到两个甲士，点点头，他负责昊京的安全，皇宫里的护卫也是从原来的黑鹰禁卫军力调出去的，这两人他倒是不陌生。

　　不过，皇宫里的护卫是由虞昊原来身边的六个死士负责，已经不归慕容虎管辖。

　　“我们兄弟也不清楚，不过大帝召见，仇生将军还是快些，莫让大帝等太久。”那甲士淡淡道。

　　仇生无敌看了慕容虎一眼，慕容虎知道仇生无敌的意思，沉吟一会儿，点点头，道：“如今你刚刚突破，想必不会是什么坏事。”

　　仇生无敌心中揣揣，当年那个少年积威日重，就算是一些早年便跟随与他的大臣，有时候也都是不敢乱来，跟着两个甲士到了宫殿外。

　　“仇生将军进去吧，大帝在里面。”两个甲士站到了宫殿门口，执戟而立，再次一动不动，好似两尊塑像。

　　仇生无敌走进殿中，大殿不算太大，却没有太多的装饰，显得空空荡荡，周围是金色的帷幕，一盏长明灯将殿内照亮，宫殿正北，九道台阶之上，龙椅上方，端坐着一道黑袍绣金龙的身影。

　　朝着上方看了眼，仇生无敌已经有百年没有和虞昊面对面独处过了，心中有些忐忑，停在台阶之下，将身一拜：“臣仇生无敌参见大帝，大帝鸿福齐天！”

　　闭着眼睛恍如神游天外的虞昊缓缓睁开眼睛，看向仇生无敌，轻轻一笑，道：“仇生无敌？起来吧，你可知朕为何召见你？”

　　“谢大帝！”仇生无敌从地上起来，感受着殿内那种投射在寸寸空气中的压抑气息，心中越发觉得虞昊深不可测，已经有上百年没有见过虞昊出手，谁也不知道虞昊究竟到了什么样的境界。

　　只有东厂厂公李辅之曾经说过一句话，“大帝犹如浩日，离我等越来越远矣。”

　　李辅之修炼《葵花魔典》，相得益彰，修炼《葵花魔典》的他突破起来几乎毫无瓶颈，真气充盈，境界提升迅速，修为、实力几乎是大昊帝庭中的佼佼者，即便就是慕容虎在李辅之那恐怖的修炼速度面前也要拜服。

　　可是已经是碎天境界在面对虞昊之时，也会这般感叹，让诸臣都是惊叹虞昊修为的恐怖。

　　虞昊坐在那里，身上没有什么气势，但仅仅就是那一坐，就让仇生无敌感觉天地间就只剩下了虞昊，压力骤然增加，那刺目的光芒，让他微微低头，不敢直视虞昊。

　　“臣不知！”仇生无敌微微摇头。

　　虞昊点点头，接着道：“你刚才突破的时候，有什么异象？或者是不寻常之处？”

　　仇生无敌顿时恍然，恭敬道：“臣刚才突破之时，突然有一股杀气临身，瞬间洗伐臣的身体，还在臣的脑海里留下了一篇《破军诀》，应该是一篇修炼功法，臣还未查探，臣这就将功诀献与大帝。”

　　说完，仇生无敌右手指尖一点点出，淡淡的黑气缭绕而起，缓缓凝聚出一点黑点，黑点一出，殿内杀气汹涌。

　　黑点飘向虞昊，好似一柄出鞘的利剑，杀气占据了一寸寸空间，浪潮一般席卷而过。

　　“哼！”

　　龙椅上，虞昊冷哼一声，大手探出，将黑点拢入手中，黑点滴溜溜的转动，一道道强横无匹的黑光透射而出，宛如一柄柄刺破苍穹的神剑，锋芒无匹，却都被虞昊的大手锁住。

　　狂猛的神识潮水一样冲入黑点之内，汹涌澎湃的威压，将黑点镇压下去，在虞昊手掌上一动不动。

　　许久，虞昊松开手掌，将黑点弹回给仇生无敌，和对虞昊的剑气相向不同，黑点似乎对仇生无敌极为亲切，在仇生无敌身躯一闪而逝。

　　仇生无敌恭敬的站在下方，不知道虞昊为什么突然又将功法送了回来，心中有些忐忑。

　　“放心吧，朕不是贪图你的功法，只是看了一下功法对你有害没有，今后你就照着这部功法修炼便可，想必你也应该猜到了吧？”虞昊心思何等敏锐，瞬间就洞悉了仇生无敌的想法，轻轻一笑，淡淡道。

　　“因为臣的破军命格？”仇生无敌就算再迟钝，此时也反应过来了。

　　他也是刚刚想到这一回事，修士在突破天尊之时，有一定几率觉醒自己的命格，所谓命格，算是一种很玄妙的说法，天地万物皆可为命格，日月星辰、走兽飞鸟，类似于一种福缘厚度，取决于冥冥之中自己的气运有关。

　　就仇生无敌知道的，慕容虎就是猛虎命格，性格也如猛虎一般，刚烈霸气，而有传言第二军团长孟雄是贪狼命格，却是没有人证实。

　　显然，自己发生的事情，和命格有关，再联系突然出现的《破军诀》还有莫名而来的杀气，仇生无敌瞬间明白缘由。

　　破军，主杀伐，纵横天下之将！

　　想到这些，仇生无敌的心中也是微微一动，谁也不希望自己碌碌一生，男人就应该如那浩日，照耀一方，不如浩日，也当像流星，璀璨一时！

　　“恩，朕将会对太清、太玄用兵，这次，就由你作主将，朕会让乐天玄配合你，莫要让朕失望。”龙椅上，虞昊轻声说着。

　　仇生无敌却是听得热血澎湃，乐天玄是谁，这几年白武易不在大昊帝庭，第一军团已经慢慢被乐天玄掌控，其在太玄疆域开疆扩土，在众将之中，也算是功绩累累，如今却被虞昊调来配合自己？

　　顿时，仇生无敌有一种士为知己者死的感觉，以前不被重用的郁气尽散去，恭敬一拜：“臣定不会负大帝重托！”

　　“去万兽秘境里调百万大军跟你前往太玄疆域吧。”虞昊手一挥，一块令牌飞入仇生无敌手中，淡淡道：“朕知道你是骑军，你再去鹰族驻地挑选百万坐骑，苍玄自然会配合与你。”

　　万兽秘境，便是当年镇封妖尊的万兽山脉下方的小世界，那里已经成为大昊帝庭的练军之地，各大军团的军卒，都是由万兽秘境里的军营统一调配。

　　“喏！臣告退！”

　　仇生无敌恭敬的接过虎符，双手捧着，退出了大殿。


第三百八十三章 仁德天帝

　　等到仇生无敌出去，虞昊才看向殿内空旷处。

　　语气平淡，缓缓道：“两位，来到朕的皇宫，不会连脸都不敢露吧？”

　　“哈哈哈，不愧是紫薇暗星之主。”

　　大笑声中，两道身影缓缓从空旷处浮现，一道灰衣，手握一杆长幡，上书七个古篆字。

　　“算人算命算天地！”

　　一道黑衣，身背一柄断剑，有一股强悍的剑意缭绕周身，锋锐无匹，好似随时能够刺破苍穹一般。

　　两道身影，一样的面容，沧桑的脸庞，灰发垂髫，空洞洞的眼睛，看着虞昊，透射出四道目光，虽然没有眼珠，虞昊却清晰感觉到了目光，似乎能刺破自己的每一寸肌肤。

　　“原来是剑老人，另外这位是？”虞昊心中微微惊讶，脸上却是不动声色，看向白幡黑字的灰衣老人。

　　黑衣老人他见过，曾经站在韩仙、韩忠、韩玄三人身前，也是一眼就能辨认出自己本命命格的人，而且，虞昊对黑衣老人也绝对不陌生，无论是剑四、剑十九，还是剑五十，虞昊都有过接触，每一个，都是强悍的对手。

　　灰衣老人又是谁？比起剑意冲天的剑老人，灰衣老者给虞昊的压力更大，不是修为上的压力，而是心灵上的压迫，灰衣老者就好像能够看穿他的一切想法心思。

　　这种被人看穿的感觉，让虞昊很是忌惮。

　　“虞帝可以称呼我为星辰老人，星辰楼便是我修建的。”灰衣老人淡淡道。

　　“不过，前几年我并不在星辰楼内，虞帝没见过我也是正常。”

　　虞昊看到那长幡，顿时明了灰衣老人的身份，淡淡一笑，道：“原来是两位先生，请坐，不知两位先生来此何意？”

　　虞昊一挥手，两张椅子飞到两个老人身边，两人也不客气，坐了下来。

　　“和虞帝的用意是一样的，破军命格现世。”两个老人齐声道。

　　虞昊沉吟一会儿，道：“莫不是两位准备带走仇生无敌？”

　　灰衣老人淡淡道：“开始确实有这个打算，不过，看到虞帝的安排后，我们改变主意了，破军既然是纵横天下之将，自然应该在沙场积累杀气，杀气越强，修为越强，得到破军星认可的机会越大。”

　　虞昊瞳孔微微一缩，看向两位老人，道：“你们知道上古天庭的突破之法？”

　　“周天三百六十五正神，不巧，老朽二人曾经进入过上古天地的墓穴，知道一些，只是不全而已，听虞帝口气，看来虞帝知道得很清楚啊。”剑老人看向虞昊，淡淡的笑着。

　　虞昊表情恢复正常，看不出什么情绪，道：“也只是知道一些头绪，估计两位先生知道的比朕还多。”

　　“也不多多少，老朽今日见到虞帝，才明白当年是老朽算错了。”灰衣老人轻轻一叹，而后看向虞昊，道：“若是老朽算得不错，虞帝手下，北斗九星君、南斗六星君，四凶星都已经齐聚了吧？”

　　虞昊默然，既不承认，也不否认，他倒是想看看这两个老人到底准备做什么。

　　也不理会虞昊是否回答，灰衣老人自顾自的接着道：“虽然不知道虞帝是怎么看出来这些人的命格，不过，想要让他们觉醒可不容易，破军觉醒，也是受到即将出世的破军星影响，才借着突破之机一举功成。不过，若是由老朽相助，他们觉醒的机会就会更大。”

　　沉默的虞昊看着剑老人和星辰老人，眼睛微微眯起，淡淡道：“你们究竟是什么人？上古强者转世，还是……”

　　“虞帝不用猜测我们的身份，我们也只是和虞帝一样，想知道上古和太古之时，究竟发生什么事情而已，也可以给虞帝透露一点东西，我们已经活了接近两千万年，是上古九星封印之后，出世的第一批新生灵。我们的父辈，是上古末期最后一位天帝！”

　　虞昊沉默的看着两个老人，虽然知道这两人来历非凡，可虞昊也想不到这上面去，震惊，太令人震惊了，太古最后一位天帝，也就是牺牲自己封印了九魔星的天帝，他的子嗣竟然还活着？

　　也就是说，坐在虞昊面前的是两个帝子，父辈之仁义，天下理应感恩戴德，就是虞昊闻言，也是肃然起敬，看向两位老人的目光也不再充满敌意。

　　“原来是仁德天帝的后裔，失敬失敬！”

　　据虞昊了解，上古之时，出现的帝皇无数，但真正的天帝并不多，除去上古早期的八位天帝，上古中期的九位天帝，再加上上古末期的五位天帝，一共也才二十二位天帝，阴间出现过一位天帝，也就是二十三位天帝。

　　这二十三人，有的有各自传纪史册流传下来，有的却是只在历史上留下一些蛛丝马迹，让后人知道有这么一位天帝，但有关的东西，却都消失在历史长河。

　　而上古末期的五方天帝，最是仁德，那时候天地大劫出世，天帝为众生而战，广为天下传颂，被以“礼义仁智信”五种尽善尽美的品德称号。

　　最后一位天帝，便是仁德天帝，以己身封印九魔星，换来了后世的希望。这些都是虞昊从通臂猿猴、疯和尚那里磨出来的东西。

　　越是接近那个年代，就越发会为那个时代的气节所折服，就连虞昊，也都时常慨叹，恨不能生在上古，见证那段辉煌岁月。

　　眼前更是天帝子嗣，让虞昊心中肃然起敬，若非仁德天帝牺牲自己，这天地，恐怕又是另外一番景象。

　　“都只是过去罢了，虞帝不必在意，我二人早已经忘了这些，更何况，虞帝也是天帝后裔，地位与我们是一样的。”剑老人淡淡道。

　　灰衣老人看向虞昊，道：“我们两兄弟追寻上古真相两千万年，终于发现了一些蛛丝马迹，在这里不便多说，虞帝是紫薇暗星之主，帝位稳固，将来会和紫薇星主相遇，恐怕会有一番龙争虎斗，老朽这里有一个锦囊，可解虞帝一困惑，若虞帝答应老朽一个条件，这锦囊便归虞帝。”


第三百八十四章 紫夜魔帝

　　等到剑老人和星辰老人的身体缓缓消失，虞昊捏了捏手中锦囊，轻轻一笑，翻手便将锦囊收起，眼睛缓缓合上，再次陷入修炼之中。

　　就在大昊帝庭阴阳两界都是战云密布之时，一片漆黑宛如魔域的地界，高耸入云的山峰，漆黑无边，一道道山峦重叠而过。

　　无尽密林之中，一头头头生双角，背生双翼，身材高大的恶魔飞舞在半空中，将一座山峰团团围住。

　　这些恶魔就和悬江秘境里的恶魔族一般，有着一样的模样，但更为强大，双翼扇出的狂风呼啸着，数万恶魔眼露凶光，恶狠狠的瞪着山峰，就好像山峰和他们有仇一般。

　　云层之上，数头高大如山峰一样的紫发恶魔盯着山峰，一身气息如威如狱，强大无比，铜铃一样的眼睛闪烁狡猾的魔光。

　　“莫加，你确定那个人类就在里面？”

　　一道声音好似雷霆轰然炸响，天空上方，无尽黑云骤然分开，从天际尽头，一道紫色光柱从天而降，轰然一声，将大地撞得晃动不已，一股汹涌如浪潮的澎湃气势从紫色光柱中扩散出来，万物息声。

　　在那股可怕的气势面前，高高在上的魔皇臣服的趴在地上，高大无比的身躯贴近地面，山峦一般叩首，围在山峰周围的上万恶魔尽皆战战兢兢的伏在地上，个个身体颤抖。

　　天空紫光之中，一道全身都是紫色的俊朗男子身影踏步而出，紫色的长发，紫色的眼睛，紫色的瞳孔中闪烁紫芒，一身紫色的战甲，脚踏紫色战靴，手中握着一杆紫色的长戈，只有寻常人类一般的身高。

　　可就是这样弱小的身躯之中，却蕴含着让碎天境界的魔皇都害怕臣服的力量，丈长的紫色长戈闪烁晶莹的紫光，宛如有生命一般，流动紫色血液。

　　“参见紫夜魔帝！”数个山峦一般高大的魔皇惊恐的伏在地上，个个颤抖着身躯，大气都不敢出。

　　飞在半空，紫夜魔帝的紫光照亮了黑暗，没有在意那些魔皇、魔将的害怕，紫夜魔帝看向前方被群魔包围的山峰，再次发问道：“莫加，你确定那个人类强者在山峰之中？”

　　一个魔皇恭敬的伏在地上，声如洪钟，道：“尊敬的魔帝陛下，那个人类就在山峰里，小魔手下已经有上百折损在那人类手中了。”

　　“哼，废物，五个碎天级的魔皇，竟然还拿不下一个人类？竟然还让本帝亲自出手？”紫夜魔帝冷哼一声。

　　趴在地上的几大魔皇身躯更加剧烈的颤抖起来，惊恐道：“魔帝饶命，魔帝饶命……”

　　“死罪可逃，活罪难免。”紫夜魔帝语气森冷，周身忽然五道紫光迸射，瞬间化作五柄天刀，将五个魔皇的左臂斩下。

　　噗噗噗噗噗，鲜血哗啦啦的流淌，五位魔皇脸色苍白，却不敢言语，恭敬的趴在地上。

　　“看在不久后就要进军九州的份上，饶过你们五个，若是再出现这种情况，就别来见本帝了。”紫夜魔帝冷喝道。

　　“是！”五位魔皇自知逃得一命，心上松了一口气，想到不久后就能进攻九州，心思顿时活络开来，是不是到时候多杀些人类？

　　“你们让开！”紫夜魔帝再次喝道。

　　五位魔皇连忙闪开一边，紫夜魔帝握紧紫色长戈，身上一股炫目的紫光冲天而起，紫夜魔帝飞天而上，手中长戈猛地朝着前方山峰刺出。

　　“轰隆……”

　　天地间，一声雷鸣，一道数百丈宽阔的紫色光芒天柱从紫夜魔帝右手长戈上轰出，以势不可挡之势，朝着山峰轰去。

　　在这道紫光面前，空间都在碎裂，光柱速度快到极致，时间极短瞬间越过千丈距离，就要轰在山峰上。

　　“轰隆……”

　　猛然间，山峰摇动，轰然爆炸，无尽碎石携带着恐怖无比的劲力，朝着四面八方横扫而来，围在山峰周围的恶魔促不及饭，顿时被这些爆炸出来的巨石砸的人仰马翻，一块块看似微小的石块，却拥有着破碎一切的力道，宛如子弹一般，射进恶魔身躯。

　　只是一个眨眼，围在山峰周围的上万恶魔，尽皆身死陨落，异变还没有终止，此时山峰刚刚崩塌，巨石滚落，一道道大裂缝顺着山峰向着四周宛如蜘蛛网一般扩散开来。

　　一声惊天动地的巨响，山峰塌落后，一道浩瀚如天地般的白色光柱冲天而起，并且向着四周极速扩张，将方圆千里笼罩住。

　　“领域？”五大魔皇和紫夜魔帝一声惊呼，五大魔皇相视一眼，顿时化作一道道黑光，仓皇而逃。

　　紫夜魔帝也没去管这些魔皇，脸上严峻，只要落进领域之中，除非破掉领域或者是杀掉施展领域的人，否则根本逃不掉。

　　落到一座山峰上，紫夜魔帝看着前方山峰，心中暗骂五大魔皇猪脑子，为什么没告诉自己对方有着领域？

　　一咬牙，紫夜魔帝感受着四周汹涌的白光，一股大危机笼罩而下。

　　“紫魔领域！”

　　破除领域，还有一种方法就是以领域破领域，在敌方领域之中撑开自己的领域，只是太难了，就算是紫夜魔帝，平时也不会用这招，而且谁会去招惹拥有领域的强者？

　　若是不死，都将是魔神啊！

　　紫夜魔帝一脚踏在山峰上，惊天巨响中，山峰裂开，一道道裂缝和强悍的破坏力一齐涌入大帝，大地在呻吟，承受不住这股恐怖的力量，瞬间以紫夜魔帝为中心，出现一个深坑。

　　一道道紫烟冒出，想要撑开自己的领域，只可惜，在那无处不在的白光之下，紫烟刚刚出现，就被白光蚕食，任凭紫夜魔帝努力，都是无济于事。

　　“别枉费心思了！”无尽白光之中，一道轻笑声传来，随即，道道白光化作一柄长剑，数千丈，携带浩浩之威，轰然朝着想要撑开领域的紫夜魔帝斩下。

　　“吼，卑鄙的人类！”感觉到这一剑中的危机，紫夜魔帝长发飞舞而起，身形徒然拔高，从人类身躯变成了恶魔身躯。

　　近百丈的高大巨魔，全身紫色鳞甲闪烁紫光，头顶紫色的魔角迸射一道道雷电，手中的紫色长戈也一起化作三百丈之长，紫夜魔帝真身显现，周身终于出现了一个小型的领域，笼罩着几丈范围。

　　紫色长戈挥舞，朝着数千丈的白色长剑挡去。

　　当……

　　剧烈的碰撞声炸响，雷霆一般，白色长剑剑气森然，紫夜魔帝深陷领域之中，实力锐减，只能发挥出不到九成的力量，纵使一声修为惊天动地，可在这携带着施展领域者全力一击的天剑面前，支撑了不到片刻，百丈身躯轰然倒飞而去。

　　轰轰轰……

　　连续将数十座百丈山峰撞塌，紫夜魔帝倒飞出去的身躯才停下来，胸前有着一道数十丈的创口，紫色的鲜血哗哗的流淌着，伤口处，一丝丝白光侵袭着紫夜魔帝的魔躯，让其伤口无法愈合。

　　“人类，你怎么会天使的圣光？”此时，紫夜魔帝惊疑不定的看着伤口处的白光，不敢有丝毫异动，作为六合中地狱的恶魔，紫夜魔帝常年和天堂里的天使打交道，很清楚这股力量的侵蚀性。

　　一道道魔气涌去，将试图侵入身躯的圣光扑灭，紫夜魔帝冷冷看向周围白色的世界，他知道，施展出领域的人类就在附近。

　　轰隆……

　　白光世界再次变化，这一次，同时有五柄天剑横空而来，那浩瀚的威压，让平日里作威作福的紫夜魔帝脸色顿时大变，这才是真正的杀招。

　　“吼，人类，恶魔族也不是好惹的！”紫夜魔帝眼中闪过愤怒和狂傲之色，什么时候堂堂魔帝，逆天级强者，也被逼到这样的境地？

　　长戈狂舞，如神龙呼啸，紫夜魔帝身上，骤然爆发出远超他境界的气势，面对着五道横空的两千丈天剑，身体化作五分，一股惨烈的气势爆发。

　　轰隆隆隆隆……

　　笼罩千里的白光领域轰然炸开，刺眼的白光宛如一轮炫目的明月，轰然扩散，爆炸的气浪将千里地域夷为平地，滚滚的狂风卷起无数碎石，形成一道可见的风暴，向着千里外卷去，路途上，无数恶魔被卷入其间，磨成碎肉。

　　在这股爆炸之中，五道残破的身躯轰然砸落，赫然是先前逃走的五位魔皇，此时断手断脚，身躯上还有着一个个大洞，更有一位魔皇脑袋炸开，脑浆迸射，血液流淌，好似小河，扩散开来。

　　随即又有一道紫色身影倒飞而出，砸落到大地上，烟尘四起，正是紫夜魔帝，此时右臂断掉，长戈断为两截，倒飞出来，插在天地间，紫夜魔帝瞪大了眼睛，大口大口的喘着粗气，身上有着一道道细密的伤口崩裂，紫色血液流淌着。

　　呼呼呼……

　　天地间安静下来，只有狂风在呼啸，白光之后，天地陷入黑暗，一阵脚步声中，一道黑袍身影缓缓走来，手中握着一柄长剑，站在半空，目光神圣，看着紫夜魔帝。

　　“臣服，或者死？”


第三百八十五章 地狱恶魔

　　一个人，一柄剑，指着紫夜魔帝的咽喉。

　　身上穿着黑色的长袍，一头白发垂下，闪烁淡淡的白芒，身上透着一股神圣的气势，和天堂的天使所不同，眼前人类身上的神圣气势显得柔和。

　　即便如此，那指在自己咽喉的长剑，却让紫夜魔帝不敢妄动，人类看似没有什么气势，却给他一种难以言喻的压抑感觉。

　　“臣服，或者死！”

　　森冷的声音再次传来，指着自己咽喉的长剑已经刺破了坚硬的鳞甲，一缕缕鲜血顺着白剑滴落。

　　紫夜魔帝很想傲气的喊一句“有本事你杀了我”，不过他也只是想想，他很明白要是自己喊出来，眼前人畜无害般的人类绝对毫不犹豫的用那柄长剑割破自己的咽喉，灭掉自己的神魂。

　　紫夜魔帝毫不怀疑眼前人类会这么做，因为他也是这么对付那些魔皇的。

　　“臣服！尊敬的主人，我愿意臣服！”

　　不久前，还是高高在上的魔帝，此时不得不为乞求活命低下高傲的头颅，身为地狱中除了魔神之外最强大的恶魔之一，紫夜魔帝不想就这么死去。

　　随着紫夜魔帝说出臣服的话之后，长剑被人类收回，重新挂在腰间。紫夜魔帝这才从地上缓缓起身，恶魔的身躯极为强悍，更何况紫夜魔帝还是逆天级强者，起身之后，滚滚的地狱魔气涌来，身躯上的伤势已经好了个七七八八，只有一条右臂空荡荡的，虽然已经止血，但也让紫夜魔帝元气大伤，实力下降不少。

　　哪怕是恶魔族那强悍的身躯，在断臂之后想要生长出来新的手臂，也要花不少时间，化为人形，紫夜魔帝恭敬的站在白发黑衣男子身后，低着头。

　　他很奇怪这个人类是从什么地方来的，六合天地，地狱是魔族的世界，虽然也有人类，但那些人类和九州内的人类是不一样的，而且，紫夜魔帝身为地狱之中成名已久的巨头之一，在地狱里那些强大的人类，他还是知道的，那些人类里，可没有眼前这个白发黑衣男子。

　　“你手下有精通空间阵法的法师？”就在紫夜魔帝心中怀疑之时，白发黑衣男子看向他，淡淡问道。

　　六合天地，被魔族、神族占据，这里修炼的名称，譬如逆天级，一般被称为魔帝，还有九州的道士，在这里却是法师，而且又和九州道士不一样，但殊途同归，都是力量的一种形式，九州的力量体系，在这里依然适用。

　　“尊敬的主人，的确有不少精通空间之道的法师，莫非主人要刻画传送阵法？”紫夜魔帝疑惑着，不知道白发黑衣人为何突然问这个。

　　“恩，去将那些法师召集起来，我有大用。”白发黑衣人淡淡道。

　　紫夜魔帝没有再问，而是点头道：“尊敬的主人，他们就在我的宫殿里，主人随我去便可。”

　　六合世界，和九州一般，广阔无边，作为太古天地破碎之后重新出现的残破世界，缺乏太阳光芒照射，整日陷入黑暗之中，冰冷的天地间，还有随处可见的风暴，甚至这里的天地也十分不稳定，时不时就会有空间风暴刮过。

　　不过，这里充斥着无尽的暴戾、怨念、杀戮、仇恨等等各种各样的负面气息，身为魔族，这些对修士来说是毒药的东西，对它们却是最好的修炼力量。

　　和九州上那些老怪物不一样，地狱之中，每一位强者都有着自己的封地，有着自己的势力，每一位魔王、魔君、魔皇、魔帝，都有着属于自己的势力，魔王便是镇天级天尊，以此类推，同时魔君统治魔王，魔皇统治魔君，魔帝统治魔皇，形成极为鲜明的权力阶梯。

　　至于魔帝，则是向冥冥之中的魔神效忠，只不过魔神沉睡在深渊之中，很少会出现，因此魔帝便是地域世界最强大的存在。

　　六合，东南西北上下六方，又被分为魔族、神族以及其它种族三个阵营，位于下方的地域、北方的深渊是魔族所在，上方的天堂、西方的众神殿是神族所在，东方是无尽之海，那里充斥着无穷的空间风暴，无尽之海往外，便是八荒，至于南方，则是被其它种族占据，势力庞杂。

　　紫夜魔帝统治的疆域广阔无边，几乎要媲美十多个大疆域了，其座下有着二十位魔皇，除去被白光领域爆炸杀掉的五位，还剩下十五个魔皇，除此之外，每一位魔皇座下有着魔君二十、再往下，有着魔王二十，势力庞大，让人心悸。

　　地狱世界的恶魔，生命极为顽强，寿命也要比人类悠久，突破天尊之后，每一头恶魔都能活到五万年以上，比人类短短的一万年可要就太多了，因此，地狱恶魔累积起来的天尊境界恶魔也是十分之多。

　　一座恢宏壮阔的巨大城堡，屹立于万丈山峰之巅，用坚硬的黑色巨石垒砌起来，山峰陡峭，悬崖峭壁，下方，无数恶魔执戈披甲，身上有着惨烈血腥的气势，个个如龙似虎，凶神恶煞。

　　地狱世界战争是十分寻常的事情，每一个魔王之间都会有战争、魔君之间、魔皇之间，就连魔帝之间，也会时不时爆发战争，因此，恶魔族的战士个个身经百战，身上杀气重重，个个以杀戮为生。

　　紫夜魔帝带着白发黑衣男子落到了城堡之中，随即，轰隆一声，一股汹涌的魔气冲天而起，紫夜魔帝的气势，瞬间覆盖向周围无数地域。

　　山峰之下，密密麻麻的恶魔大军呼啦啦的跪倒一片，身体颤抖，朝着山巅的魔帝叩拜。

　　“所有魔皇，带上手下空间大法师，即刻来见本座。”威严的话语传向了紫夜魔帝手下的魔皇耳边，隆隆的声音远远不绝。

　　紫夜魔帝命令一下，天际，一道道魔光冲天而起，向着城堡飞来，长虹贯日一般，一道道魔气在天空托出一道道长尾，黑气滔天。

　　不久，一道道身披甲胄，带着不少恶魔的魔皇就来到了，恭敬在山峰下停住，走上山峰。


第三百八十六章 传送法阵

　　昏暗的城堡之内，火炬上燃烧的熊熊烈火照亮了四周的黑暗。

　　一个个气势如虹，魔气森森的恶魔恭敬的走进来，站在了下方，每一个魔皇抬头，看到那坐在上方白骨王座上的白发黑衣男子都是一怔，随即看到紫夜魔帝的断臂，顿时恍然，不敢多说什么，恭敬的走到一边站定。

　　随着十五个魔皇走进城堡，城堡的门轰然闭合，众魔皇都是活了无数年的老狐狸，只是从很少的一点信息，便能推测出事情的来龙去脉。

　　没有魔皇会傻不拉几的随意开口，一个个事不关己高高挂起的姿态，立在下方。

　　紫夜魔帝看了眼下方的众魔皇，又看向白发黑衣的男子，见双方都没有开口，他只好踏步而出，朝着下方沉声道：“主人是新的魔帝……”

　　“不用，你还是魔帝，我只是借你们办点事情而已。”白发黑衣男子摆摆手，他对什么魔帝的没什么兴趣。

　　紫夜魔帝见白发黑衣男子反对，也不再多说，心中略微有些遗憾，实际上，每一位魔帝的任命，都必须要到深渊接受魔神的洗礼，紫夜魔帝也没有权利让白发黑衣男子坐上魔帝的位置，就如同魔帝可以任命魔皇一样。

　　不是所有逆天级的恶魔都是魔帝，但魔帝一定是逆天级，若是白发黑衣男子接受魔帝之位，就得到深渊，将会受到魔神的关注。

　　此时白发黑衣男子拒绝，却让紫夜魔帝的盘算落空了，不过此时紫夜魔帝也不敢露出太多表情，他实力大降，原来就不是眼前男子的对手，现在就更加不是了。

　　“所有精通空间阵法的大法师都找来了么？”男子看向下方的众魔皇，那平淡的目光之中透出一股威严，目光所过，一个个魔皇低头。

　　地狱之中，只有强者才会让人尊敬，男子强大的气势，让这些魔皇不敢抬头，心中亦是骇然，人类什么时候又出了这样的强者？

　　“回大人，都已经在城堡之外等待。”一个魔皇恭敬的回答，能够让紫夜魔帝都乖乖站在一旁的人类，不是他们能惹得，因此，这些恶魔十分配合。

　　“哦？去见见他们。”白发黑衣男子从白骨王座上起身，在众魔皇和紫夜魔帝的陪伴下，走出城堡，城堡之外，宽阔的广场之上，一个个身披长袍的恶魔等待着。

　　不仅仅是恶魔，里面还有人类以及其他族类的生命，此时恭敬的朝着众魔皇和魔帝以及白发黑衣的男子跪拜下来。

　　望着这些异族的阵法师，白发黑衣的男子说出了自己的要求，道：“我需要一个至少能够传送十亿里地域的传送大阵，对面会有坐标。”

　　“十亿里？”广场上，众多的法师们纷纷倒吸一口气。

　　就是紫夜魔帝和众魔皇听到这个距离，也都是瞪大了眼睛，十亿里，到哪里去了？

　　空间传送的距离和实际的距离不一样，几乎是十倍的缩小，也就是说，在实际距离千里距离，空间传送只用百里，这和空间传送的构造有关，白发黑衣男子说的十亿里，放到实际上来说，也就是百亿里的距离。

　　就算是紫夜魔帝，心脏都是震动了一下，难道眼前人类是来自九州的？

　　也只有从九州那里，才需要十亿里的传送距离吧？

　　白发黑衣男子皱皱眉，看向众法师，淡淡道：“怎么，有问题？”

　　有问题？何止是有问题，简直是大有问题，就算是在地狱世界，也无法进行超过千万里的空间传送，空间之中，涉及的东西太多，稍有不慎，遇到空间风暴，怎么死的都不知道。

　　十亿里？简直就是不可能，甚至是想都不能想的事情。

　　当然，这话这些恶魔是不会乱说的，大家心知肚明即可，能够让众魔皇低头，让紫夜魔帝恭敬的喊“主人”的人类，可不是他们能惹得，谁也不嫌自己活得太久。

　　“谁能够布置这样的传送阵？”白发黑衣的男子看向这群精通空间法阵的法师，眉毛轻轻一挑。

　　众法师战战兢兢，不敢多言，这种事情，谁也不敢打包票，就算他们精通空间法阵，但要修建出一座传送十亿里的空间法阵，简直是想都不敢想的事情啊。

　　紫夜魔帝有些忐忑，道：“主人，十亿里，是不是太远了？”

　　众魔皇不约而同的点点头，十亿里的距离，可不是一个小数目，就算是魔帝，也得昼夜不同的飞上近十多年啊。

　　“十亿里只是最短的，或许还要更长。”白发黑衣男子皱皱眉，有些不满，道：“地狱恶魔不是精通传送么？”

　　一众恶魔无语，恶魔是精通传送不假，可你也要看看是哪种传送啊，短距离传送还可以，只要不超过百万里，传送一下还是可以的，只是花费十分高而已。

　　但是十亿里，就好像是一个人精通游泳，但你也不能要求他像鱼一样，游到深海里去吧？任何事物都有极限，恶魔也有极限啊！

　　此时众恶魔都是不敢出声，压抑的气息在扩散，就连紫夜魔帝也都闭上了嘴巴。

　　“尊敬而又高贵的人类大人，或许有一种方法可以。”一个虚弱的声音从广场角落里传来。

　　“恩？”

　　众恶魔听到这个声音，顿时如蒙大赦，一个个循声看去，只见不起眼的角落里，一个绿皮瘦不拉几的长耳朵小老头从众恶魔法师里走出来。

　　“呵，原来是绿皮小魔人……”一个魔皇轻笑一声。

　　看到只有不到四尺身高的小老头，众恶魔都是哈哈一笑，和恶魔那动辄几丈高的身躯一比，小老头就像是蚂蚁面对人类一样，难怪声音虚弱，若非在场的实力高强，刚才还真听不到小老头的话。

　　白发黑衣的男子没有和众恶魔一般取笑身材矮小的老者，他在意的是能不能修建起传送阵，只要能修建起传送阵，身高、种族都不是什么问题。

　　紫夜魔帝恶狠狠的瞪了众恶魔一眼，取笑小老头的魔皇们顿时闭嘴。

　　“绿皮小魔人是恶魔族的附庸种族，喜欢洞穴，胆小贪婪，生育率极高，寿命很短，数量庞大，是替恶魔族挖矿的种族。我记得他好像是莫加魔皇座下的魔王吧？好像是绿皮小魔人的族长。”紫夜魔帝给白发黑衣的男子介绍着。

　　他之所以能记住眼前的老头，还多亏了他的身份，毕竟，地狱之中种族不是很多，附庸紫夜魔帝的种族也不多，老头是绿皮小魔人的族长，晋升魔王还是他亲自下令的，也算是对绿皮小魔人一族的安慰。

　　没想到今天还派上了用处，紫夜魔帝忽然也不是那么生死去的莫加魔皇的气了，至少，死前替自己做了不少事。

　　“尊敬而高贵的人类大人！”

　　绿皮小魔人皮肤光滑发绿，头顶一双尖细的长耳朵，身高不过四尺，骨瘦如柴，身上披着一件破旧的长衫，在白发黑衣男子前拜倒。

　　“你知道怎么构建传送阵？”白发黑衣男子看着绿皮小魔人，难怪这些恶魔会发笑，绿皮小魔人长得的确滑稽，很有喜感。

　　听到白发黑衣男子发问，绿皮小魔人诚惶诚恐，战战兢兢道：“回大人，我在一本手札上看到过，很久以前，有人构建过这种传送阵，关键是要得到空间巨兽的晶核。”

　　听到绿皮小魔人的话，众恶魔惊呼一声。

　　“空间巨兽？”

　　“空间巨兽？”男子疑惑一声。

　　紫夜魔帝在一旁解释道：“主人，空间巨兽是无尽之海特有的一种类似魔兽的生物，精通空间之道，每一头都是逆天级巅峰，甚至有魔神级别的空间巨兽存在。”

　　“高贵而又伟大的主人，只有空间巨兽的晶核能够稳定传送法阵不被空间风暴破坏，而且，就算有空间巨兽的晶核，也只能够承受一次消耗，而且，除了空间巨兽的晶核，还需要大量的能量来支持法阵运转。”

　　绿皮小魔人虽然弱小，但能够在恶魔成群的地方混得不错，就证明他有着过人的地方，至少，一颗聪明的脑袋是必须的。

　　没有强大的身体和力量，想要生存下去，就需要一颗足够聪明的脑袋，因此，绿皮小魔人也是地狱之中最聪明的种族，没有之一。

　　看到众魔皇和紫夜魔帝对眼前人类的尊敬，绿皮小魔人立即想到了抱住大腿，而且，眼前男子似乎对绿皮小魔人一族也没有太多偏见，因此，绿皮小魔人借机爬杆而上，直接喊上了“主人”，表示效忠。

　　“空间巨兽难猎杀，但既然可以猎杀，就应该有势力拥有这样的晶核吧？”没有理会绿皮小魔人，白发黑衣男子看向紫夜魔帝。

　　紫夜魔帝顿时明白男子的意思，心思一转，将地狱各大势力都过渡了一遍，最后恭敬道：“是的，主人，实际上，就在这片地域的另一边，和我紧邻的炎魔魔帝手中，就有一颗空间巨兽的晶石。”

　　白发黑衣男子淡淡道：“下去准备一下吧。”

　　准备什么？不用问，紫夜魔帝和众魔皇立即明白男子的意思，欣然应喏。


第三百八十七章 炎魔

　　六合世界，地狱，战乱、杀戮一直是地狱的主旋律。

　　漫山遍野的恶魔，铺天盖地，如潮水一般，将每一寸空间都覆盖，魔云冲天，煞气连绵成片，笼罩着整个战场。

　　杀杀杀……

　　两只恶魔大军厮杀在一起，强悍无匹的恶魔身躯在恐怖的大战之中，如雨点一般洒落而下，大地之上，血流成河。

　　残破的山岭，断裂的山峰，漆黑的大地被血液染红，尸骨成堆，如海洋，密密麻麻，阴气、魔气缭绕，上方，正有无尽的恶魔厮杀在一起。

　　这是一场浩大的战争，属于两位魔帝之间的碰撞，和魔王、魔君之间的战争所不同，魔帝之间的战争更为惨烈，无论是人数上，还是实力上，魔帝之间的战争已经是地狱之中仅次于和天堂的战争。

　　上千的魔王，成百的魔君，数十魔皇，交战吹刮起来的魔风，甚至能够影响到整个地狱。

　　一道道通天彻底的魔柱屹立在万军之中，散发出煌煌威压，一声声狂暴的撞击，扩散出来的波纹，甚至让周围的恶魔彻底粉碎，这就是魔皇之间的交锋。

　　动辄便是碎裂天地，举手抬足，一股狂暴的力量充斥着，连魔王甚至魔君也不敢随便靠近。

　　而在一道道光柱之间，一个紫色的光罩将大地笼罩，光罩内，紫雾充斥其间，里面隐隐传出一股震撼人心的力量，让无数交战的恶魔下意识避开，就是在周围交战的恶魔也不敢随意接近。

　　“吼……”一声暴怒的吼声从紫色领域之中传出，吼声之中透着焦急。

　　轰隆隆……

　　忽然，就在双方交战之时，远处的一座冒着黑烟的巨大火山突然震动起来，这股震动起先还很小，但随着领域内传出的声音越来越急，震动的声音也越来越大。

　　到最后，这个震动的声音甚至掩盖住了整个战场的声音，天空上，激战之中的魔皇经此变故，纷纷罢手，看向天边的巨大火山。

　　一股粗如天柱的黑烟熊熊升腾起来，似乎是火山喷发一般，一股恐怖的岩浆冲天而起的，向着四方喷发，无数岩浆化作一团团巨大的火球，向着战场如火球雨一般倾泻而下。

　　轰轰轰……

　　无数岩浆凝结出的火山巨石，流星一般将战场上无数尸身点燃，数千里的战场，燃烧起熊熊大火，那巨大的火山，轰然爆开，猛烈的爆炸，犹如一个熔炉炸开一样，无数的火球飞向四面八方，原本激战在一起的两方大军轰然散开，各自躲避着降下的火球。

　　岩浆喷涌，将漆黑魔山覆盖得一片通红，岩浆从山口迅速向着下方扩散，所过之处，烈火熊熊。

　　“吼……”

　　随着岩浆喷涌，一声震动天地的愤怒咆哮从火山之处传来，旋即，一股暴戾、嗜血气息从那里扩散而来，瞬间将整个战场笼罩，正在激战的恶魔族战士，一个个如折断了翅膀，从天下饺子一样砸落到地上，一道强悍无匹的神念横扫而来。

　　“紫夜魔帝！”一声愤怒的咆哮，随即便见到火山口处，一阵巨大的火炎光柱划过天空，以势不可挡之势朝着紫光领域砸下。

　　轰隆隆……

　　在这股强大的外力作用下，紫光笼罩的领域轰然溃散，露出里面的情形，只见紫夜魔帝手中握着一杆长戈，露出本体，屹立在天地间，身材高如山峦，浩瀚的魔威荡漾开来。

　　在紫夜魔帝长戈之下，一头身上腾起熊熊火焰的独角恶魔恶狠狠的瞪着紫夜魔帝，这头恶魔犹如石头人，浑身由一块块巨石构成，身上透着强悍的气势，被幽绿的火焰缭绕，宛如全身燃烧着的巨魔，头顶一根斜刺向苍穹的独角，战刀一般，此时却被折断了一般。

　　紫夜魔帝的长戈指在火焰恶魔心脏位置，目光却是看向远处天边的火山，那里，正有一道高达近千丈的巨大身影站起来，大地碎裂，颤抖不止。

　　“哈哈哈，炎魔，本帝还以为你不管你儿子的死活了！”紫夜魔帝哈哈大笑着，目光中却透出森寒之气。

　　地狱中魔族种类近百，但强大的就那么几种，恶魔族、炎魔族、水魔族还有一些独特的魔族，因为恶魔都是出生自恶魔之海，因此恶魔无法生育，但是魔族有一种分裂的法术，也就是可以将自己某一部位分裂出去，形成一个全新的个体。

　　这样的个体，也被视为是恶魔之子，因为这样的分裂极为损耗元气，在混乱的地狱之中，实力下降，甚至受伤就意味着危险，很少有恶魔会去分裂，也因此，恶魔之子对恶魔来说，也就是和人类的亲生儿子一般，甚至还要更亲近。

　　被紫夜魔帝长戈指着的，就是一个恶魔之子，是炎魔魔帝耗费千年时间才分裂出来的个体，为了这个恶魔之子，炎魔差点跌落魔帝之境。

　　“吼，紫夜魔帝，你这是在找死！”

　　天际，一道高达千丈的巨大身躯屹立而起，整个身体，就好像是由一块块山石构成，周身腾起熊熊火焰，炙热的高温即便远达千里，也能够感受得到，一股黑烟缭绕着。

　　一双巨大的晶体般的红色眼睛，燃烧着火焰，瞪着紫夜魔帝，嗡嗡的声音好似神钟，铺天盖地的威压，朝着四方挤压而来。

　　在魔帝威压之下，天空上再无一只恶魔，全部匍匐在地面上，不敢起身，炎魔威压，凶悍如斯，就算是紫夜魔帝这一边的魔皇，也都是降到地面，骇然的望着那千丈身躯。

　　炎魔族和水魔族的身高是整个魔族仅次于巨魔族的，和炎魔一比，他们几十丈的身躯，就和蚂蚁一般，小的让人难以看清。

　　魔帝，也有强弱之分，炎魔魔帝是整个地狱之中，最顶尖的几大魔帝之一，比紫夜魔帝还要强上几分，今日若非是有那个人存在，紫夜魔帝也不敢来寻炎魔魔帝的麻烦。

　　轰隆……

　　天空震颤，一只硕大如一座山峰的拳头燃烧着熊熊火焰，向着紫夜魔帝砸来。

　　拳头还没有到，一股狂风携带着炙热，好似岩浆一般，将天空烧出一道红色的冒着黑烟的炎流，那只拳头挤压进空间之中，本来就不稳定的空间轰然破碎，在巨大拳头之下的无数恶魔被恐怖的挤压力量挤成血浆。

　　拳头所过，一条血路赫然在大地上出现，无论是紫夜魔帝手下的恶魔还是炎魔手下的恶魔，都被拳风撕碎。

　　魔帝一怒，伏尸千万！

　　炎魔魔帝的怒火，彻底将整片天空都点燃，红彤彤的一片。

　　紫夜魔帝感受着那巨大拳头之中的恐怖力量，心中也是骇然，炎魔实力比之千年前更强了，若是再给他一段时间，恐怕都能突破魔神境界了吧？

　　面对炎魔怒气爆棚的一击，紫夜魔帝还有心思想这些，他自然不是疯了，当然，此时他心里也是捏着一把汗，心里盘算着退路，眼神闪烁。

　　刷……

　　就在巨大的火焰神拳轰来，即将接近紫夜魔帝的时候，一道浩浩荡荡白色长河从天而落，宛如九天银河，白茫茫的涌动着澎湃的力量，圣洁的光芒刺目，白色长河卷向火焰神拳。

　　轰……

　　白色长河将火焰神拳包裹，轰然爆开，巨大的手臂，顿时或作无数绕烧着的陨石，朝着大地激射而去。

　　轰轰轰……

　　一块块巨大如山岭的石块带着炙热的火焰，轰然砸入大地，砸出一个个大坑，连带着密密麻麻的万魔也砸成了肉饼，整个战场，散发出一阵烤肉的香味以及焦臭味。

　　下方趴在地上的无数恶魔见此情形，哪还敢继续呆在这里，神仙打架，凡人遭殃，这些恶魔不是凡人，但此时也和凡人没什么区别。

　　双方魔王、魔君指挥着各自大军，迅速撤出战场，炎魔出现，战场已经不属于他们。

　　“圣光？”

　　站立在火山之上，炎魔魔帝吃惊的看着那道将自己手臂炸成粉碎的白光，一阵阵怒火腾绕，恶狠狠的瞪向紫夜魔帝，喝道：“你竟然勾结天堂？”

　　“背叛魔神的恶魔，必将遭受地狱的唾弃，接受我的惩罚吧！”

　　炎魔魔帝千丈之高的身躯猛地拔起，大地上，无数巨石飞天而起，再次凝结在炎魔魔帝右臂断裂处，片刻时间，一条完整的岩石手臂再次凝聚出来，岩浆流动，剧烈的高温将这些巨石熬炼成坚硬无比的铁拳。

　　一股股暴戾的魔气缭绕着，炎魔魔帝身躯在天空缓缓缩小，最后化作一个两丈高的火焰巨人，炽烈的高温，将空间都点燃。此时的炎魔魔帝完全化作了岩浆，一道道炎流流淌，大滴大滴的岩浆滴落，将大地烧出一个个深坑。

　　“躲躲藏藏，还不给本帝出来？”炎魔魔帝眼睛通红，射出两道火光，右拳轰然砸出，猛烈的拳风爆射，直接将空间砸出一个大洞。

　　就在炎魔魔帝出拳的瞬间，千里外，一道剑光再次射来，横贯天际，彗星袭月一般，森冷的剑气劈下，和炎魔魔帝的手臂撞在了一起。


第三百八十八章 斩杀魔帝

　　白色圣洁的剑气直接将淹没整个切开，整个炎魔魔帝就如同分开的两道熔岩岩浆，一阵抖动之后，原地出现了两个炎魔魔帝。

　　一样的气息，一样浑厚的恐怖魔气，原本的一个炎魔魔帝好似融化分裂一样，化为了两个炎魔魔帝。

　　下方，紫夜魔帝瞪大眼睛，看着突然出现的两个一模一样的炎魔魔帝，脸色突然一变，尖叫一声，“该死的，炎魔，你竟然成功了！”

　　“哈哈哈，紫夜魔帝，你想不到吧？”两个炎魔魔帝大笑着，恐怖的气息如潮水，一寸寸席卷而过，将天空寸寸碎裂，铺天盖地的，都是炎魔魔帝那暴戾、嗜血的气息。

　　“本帝神通大成，正想要借人练手，没想到你竟然送上门来，那就是找死。”

　　两个炎魔魔帝说着一样的话语，看向远方的天空，那里，一道白发黑衣的男子缓缓浮现而出。

　　“人类？九州的人类？嘿嘿嘿，好久没有九州的人类来地狱了，九州人类的血肉可是很美味啊，特别是强者的血肉，紫夜魔帝，你这份大礼本帝收下了，先灭了这个人类，再来找你算账。”

　　话音刚落，一个炎魔魔帝忽然消失，一堆岩浆从白发黑衣人的头顶落下，炽热的高温将空间都融化，每一滴岩浆滴落到地上，顿时化作火海。

　　那些岩浆并没有浇到白发黑衣人身上，而是在其周身方圆数百丈的地方化作一个岩浆囚笼，形成一个类似于领域的空间，但是和领域不同，这个空间更为灵活，甚至有着自己的生命，就好像是炎魔魔帝的身外化身一般。

　　岩浆出现的刹那，站在原地的炎魔魔帝也动了，身形连晃，气势威猛，摧枯拉朽般，强大的力量带着身躯朝着白发黑衣人猛地一拳轰出。

　　炎魔魔帝这一拳，直接轰在了岩浆囚笼之外的空间，一拳打在虚空，却发出了如同撞击在墙壁上的声音，整片空间变得有形有质，一拳，好似砸在玻璃上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　可以清晰的看到，炎魔魔帝这一拳将虚空都砸出来一个拳印，而就以这个拳印为中心，空间好似粉碎的玻璃，一道道裂纹迅速扩大，向着岩浆领域深处延伸而去，越是扩张，裂缝越大。

　　轰……

　　随着裂缝扩张，整个岩浆领域变成了一个透明的，布满了裂痕的玻璃体，整个空间隔离出去，而后化作齑粉。

　　炎魔魔帝飞身后退，喘着粗气，满意的看着自己精心准备的招式，他刚才看似很简单的几招，却蕴含着炎魔魔帝毕生的绝学，首先那个领域，可以将整个空间单独隔离，将里面的时空暂时的停滞，而后全力一拳，几乎是他巅峰的力量，将整个空间破碎，利用空间破碎时产生的粉碎性力量灭杀敌人。

　　其实炎魔魔帝这一招原理很简单，领域就好像是一块坚冰，将敌人包裹在寒冰里，全力轰出，将寒冰破碎的同时，寒冰里的敌人也会毫无反抗之力的像寒冰一样破碎。

　　说起来简单，可要做到却极难，只有踏出那一步的魔神才有可能做到，其中蕴含着空间禁锢、时空裂缝这样的危险东西，稍有不慎，就是炎魔大帝也要遭到反噬。

　　飞出千里远，炎魔大帝看着前方皱成一张纸一样的虚空，急剧抖动后猛烈的拉伸，褶皱，地震一般，轰然碎裂，狂猛的空间风暴卷出，下方山脉、山岭被卷入其中，瞬间愈合。

　　只是一个眨眼，空间风暴就将大地吹刮出一个百丈深坑，裸露的岩石，齑粉一般，随风飘散。

　　远处的紫夜魔帝满头冷汗，炎魔魔帝的手段，已经远远超出逆天级，甚至已经一步踏入魔神领域，掌控了空间的力量，心中懊恼无比，是他野心太大，想要借助白发黑衣人的力量灭了自己的强邻，可没想到炎魔魔帝已经强到这种地步。

　　“吼……”

　　就在紫夜魔帝懊恼之时，得意不已的炎魔魔帝忽然一声怒啸，紫夜魔帝抬头看去，顿时愕然，只见一柄雪白的长剑，从炎魔魔帝的后背刺穿了心脏，刺破胸膛，森冷的剑尖滴着一滴滴火红的血液。

　　一道身影宛如不存在这个世间一般，缓缓浮现，正是那个本应该困在岩浆领域，和岩浆领域一起粉碎的白发黑衣人。

　　冷漠的脸上，表情犹如千年寒铁，没有丝毫变化，雪白晶莹的长发飘着，舞动着。

　　雪白的剑上，丝丝缕缕的白光化作一根根锁链，将炎魔魔帝禁锢，这些白光只有细线粗细，肉眼难以看见，却洞穿了炎魔魔帝周身，禁锢了他强悍无比的修为。

　　正因为这些禁锢，炎魔魔帝此时才毫无反抗之力的被长剑刺穿身躯，甚至就如同一个木偶般，一动不动，只有脸上那见了鬼一般的骇然表情，告诉紫夜魔帝，连炎魔魔帝都不觉得白发黑衣人能逃出岩浆领域。

　　啪……

　　白发黑衣人的左手又出现了一柄白色的剑，白光吞吐，透出圣洁神圣的气息，缓缓搭在炎魔魔帝的脖颈上，森冷的声音传来。

　　“臣服，或者死！”

　　听着白发黑衣人的话，炎魔魔帝这才回过神来，心中一阵惊骇，他连男子什么时候出现在背后的都不知道，一滴滴汗水从额头滴下，同时一阵怒火在心里酝酿着，炎魔族从来不是什么好脾气。

　　“你不敢杀我！本帝身上有魔神烙印！”炎魔魔帝冷静下来，尽管受制于人，但他仍然有自信，那就是他的身份，作为一个即将踏入魔神领域的强大魔帝，背后都有着支持他的魔神。

　　这是地狱里无数强者都知道的事情，也因此成为魔帝，是每个魔皇突破后最希望得到的认可，只有进入魔神的眼里，才有可能受到魔神关注，得到魔神支持。

　　当然，想得到魔神认可可不是那么简单的，连紫夜魔帝都没有办法得到魔神认可，也只有地狱里那几个最强大的魔帝才有这份殊荣。

　　不过，炎魔魔帝忘了，背后的男子来自九州，并不知道这一点，而且，就算知道了又怎么样？

　　轰……

　　一股浩瀚的白光轰入炎魔魔帝身躯，火红的眼睛闪过不可思议，而后便黯淡下来，岩浆身躯瓦解，只留下一颗火红色的脸盆大的晶石。


第三百八十九章 空间晶核

　　轰……

　　一股浩瀚的白光轰入炎魔魔帝身躯，火红的眼睛闪过不可思议，而后便黯淡下来，岩浆身躯瓦解，只留下一颗火红色的脸盆大的晶石。

　　露出的火红晶石里传出一阵奇异的波动，想要飞天而去，却被白发黑衣男子伸手一探，捞在手中，两眼爆发出强悍无比的白光，瞬间冲入火红晶石中。

　　只听得一声惨嚎，炎魔魔帝的神魂彻底消散在这个世界，再无转世重生的可能。

　　就在炎魔魔帝身死魂灭的瞬间，一片黑暗空间之中，盘坐着一道道宏伟高大的身影，透发出来的气势，让虚空都碎裂，犹如深渊，难以捉摸。

　　一道黑影猛地睁开眼睛，一双巨大的如车轮的眼睛透出血红之色。

　　“炎，怎么了？”无尽深渊的深处，一道威严的声音传出。

　　“没什么，手下一个魔帝被杀了。”黑影恭敬道。

　　“只是一个魔帝而已，不用理会，那一天就要到了，恢复实力才是正事。”

　　威严的声音回荡着，缓缓消散。

　　“是，众魔之王！”黑影缓缓闭上了眼睛。

　　翻手收了火红晶石，白发黑衣男子将白剑收回剑鞘，挂在腰间，看向远方的紫夜魔帝，淡淡道：“找到空间巨兽的晶核，本尊在城堡等你！”

　　紫夜魔帝还沉浸在炎魔魔帝被斩杀的现世之中，听到白发黑衣男子的话语，回过神来，连忙应喏，心中再无半点不甘和怨恨。炎魔魔帝可是地狱里最强大的几个魔帝之一，一只脚跨入魔神领域，就这么被杀了？

　　此时紫夜魔帝心里只有一阵阵的感叹，幸亏当初没有死鸭子嘴硬，否则自己现在也就和炎魔魔帝一个下场吧？

　　手一抖，长戈轰然刺下，将倒在地上的炎魔之子斩杀，紫夜魔帝看向远方的众魔皇，不仅仅有紫夜魔帝手下的魔皇，也有炎魔魔帝手下的魔皇，此时炎魔魔帝被杀，按照地狱的规矩，这些魔皇也将臣服于紫夜魔帝。

　　“掘地三尺，将空间巨兽的晶核给我找出来。”

　　紫夜魔帝一声暴喝，众魔皇无不应喏，无数恶魔涌向炎魔魔帝的宫殿。

　　有着无数恶魔代劳，空间巨兽的晶核很快就被找了出来，紫夜魔帝带着众魔皇回到了城堡，此时城堡广场，已经被一个巨大的阵法所覆盖。

　　这是一个九宫大阵，若用恶魔族法师的说法，这是一个九芒星阵，覆盖了方圆百丈范围，一道道用魔血刻画出来的阵纹相互交织，连成九宫方位，更有无数细密的小阵纹在阵内。

　　绿皮小魔人披着白袍，指挥着众多恶魔法师构筑着这座法阵，而在广场上方，高大的白骨王座之上，一道白发黑衣的身影依靠着白骨，正在小憩。

　　“快点，快点，把那里的阵纹刻上，还有这里……”绿皮小魔人趾高气扬，得到白发黑衣人的赏识，他成为了这群恶魔法师的首领，指挥着他们修建传送法阵。

　　虽然此时得意洋洋，但绿皮小魔人很清楚自己的地位是怎么得来的，只有修修建出传送法阵，才能交差，否则，这些恶魔还不把自己给撕了，对一些重要的地方更是亲自动手。

　　不得不承认，绿皮小魔人拥有着一颗聪明的脑袋，还有着一双艺术灵活的手，一道道繁杂的阵纹在绿色的手指移动中挥洒而出。

　　轰轰轰……

　　众魔皇落到广场四周，紫夜魔帝手中捧着一块拳头大小的透明晶莹的菱形晶核走到高台下。

　　“尊敬的主人，这就是空间巨兽的晶核！”

　　白发黑衣人睁开眼睛，一挥手，晶核便落入手中，一阵阵奇异的空间力量在晶核之中涌动，拿在手中，就好似握着一个空间一般，极为玄妙。

　　“空间巨兽的晶核已经有了，你的传送阵好了没有？”白发黑衣男子看向绿皮小魔人。

　　“尊敬的主人，因为传送的距离太远，普通能量支撑不了传送阵，还需要十八位魔皇作为力量基石。”绿皮小魔人恭敬道。

　　十八位魔皇，也就是十八个碎天级强者，若是放在其他势力，想要挑出十八位魔皇还很难，不过现在紫夜魔帝收拢了炎魔魔帝的手下，魔皇可不缺。

　　被绿皮小魔人挑选中的魔皇虽然心有不甘，却不得不按照绿皮小魔人的指挥，在九芒星阵边缘的九个位置站定。

　　绿皮小魔人慎重的将菱形晶核放在九芒星阵的中央，连忙走了出来，看向众魔皇，道：“诸位大人，我喊开始之后，就全力向着星阵内输入力量。”

　　众魔皇点点头，他们也想看看这阵法是不是真的能够传送十亿里，也算是一个奇迹了。

　　绿皮小魔人又看向白骨王座上的男子，恭敬道：“伟大的主人，等会儿星阵开启之后，需要主人将坐标位置打入空间巨兽的晶核，而且，传送阵只能维持半刻钟的时间，若是另外一边的人不能在半刻钟之内进入传送阵，传送阵就将毁灭。”

　　白发黑衣的男子点点头，淡淡道：“开始吧！”

　　绿皮小魔人闻言眼里闪过一丝激动，他也是第一次布置这种大范围的传送阵，虽然赌上了自己性命，但对于绿皮小魔人来说，能够完成这样一件“艺术”之作，也是一生无憾了。

　　站在传送阵之前，绿皮小魔人念念有词，吐出一大串谁也听不清楚的语言，白发男子发现，随着绿皮小魔人的念咒，那些语言渐渐和周围空间产生共鸣，引动了阵法内的空间力量。

　　地狱之中，强大的法师都会用自己的独门咒语，这种语言就好像九州内的道术符咒，又和招式战技有些类似，能够引动天地力量。

　　一阵晶莹的血光渐渐从魔血阵纹上闪烁而起，一道道血芒注入到了中央位置的菱形晶核之中，随着整个透明晶核变成了血红之色，一股奇异的波动荡漾开来，波动所过，阵纹内的空间变得十分薄弱。

　　早有绿皮小魔人的示意，白发黑衣男子一挥手，一道白光注入到菱形晶核之中。

　　“开始！”绿皮小魔人右手握着骨棒，连连挥出数道绿光，朝着众魔皇大吼一声。

　　轰轰轰轰……

　　十八道澎湃的力量瞬间爆发而出，朝着九芒星阵打去，十八股汹涌的魔气瞬间在中央的菱形晶核处交汇，注入到了空间巨兽晶核之中。

　　嗡……

　　整座大阵，猛地闪烁其一阵阵血光，晶莹剔透，而在中央位置，以空间巨兽晶核为核心，三丈直径的位置，轰然爆发出一道漆黑光柱，冲天而起，冲入云霄，洞穿黑暗，延伸到绵绵无尽的虚空之中。

　　九州，充州地域，郁郁葱葱的大森林，一座鸟语花香的山谷，一座山巅之上，万里无云。

　　忽然，天空一阵沉闷的爆响，好似雷鸣，有好像是重锤敲击地板的声音，只见碧蓝的天空，轰然破碎，一道光柱从天而降，如陨石一般，直接砸到山峰之上。

　　巨大的力量，使得山峰轰然爆碎，浓郁的魔气散发出来，光柱直径三丈，接天连地，极为明显。

　　“在那里！”

　　山的尽头，一座巍峨高山之上，数道身影看到了那漆黑光柱。

　　“羽大人，一轮顺风！”乐天玄笑道。

　　羽翼天点点头，笑道：“这几天多谢乐大人招待，我们走了！”

　　说完，羽翼天带着两人朝着黑色光柱飞去，一人正是在元始魔宗收下的王逸尘，还有一人，则是全身火焰缭绕的火精灵。

　　三道身影，瞬间冲入黑光光柱之中，片刻之后，黑光光柱缓缓消失，只留下滂湃的魔气气息。

　　呼呼呼……

　　天际，数十道身影飞来，狐疑的看向还有魔气残留的森林。

　　“好浓郁的魔气，和九州的气息格格不入，是外来的力量？”为首一个帝袍男子，皱眉看着天空，目光一扫，便看到了远处山巅之上的乐天玄。

　　“大人，是太清大帝！”

　　乐天玄也注意到了这群人，眼睛微微眯起，摇摇头，道：“我们走……”

　　看着乐天玄带着手下离开，太清大帝手下一大臣目光阴冷道：“大帝，追不追？”

　　太清大帝迟疑了一下，摆摆手，道：“算了，我们一追，就落入了元始魔宗的圈套，巴不得我朝和大昊帝庭立即战。”

　　“只是，大昊帝庭在边境上的屯兵越来越多，据探子报，前几天，已经有一支百万人的精锐大军出了大昊，约莫这几天应该到了。”那大臣迟疑道。

　　太请大帝冷冷一笑，道：“我朝和大昊又不接壤，该头疼的是太玄那老家伙，与我们何干，大昊帝庭就算想扩张，也得先摆平太玄帝庭，以太玄那家伙的倔脾气，定然和大昊帝庭死掐，到时候我朝坐山观虎斗，一举击溃太玄和大昊的军队，这充州东部，就是朕做主了。”

　　“大帝英明！”众大臣闻言，顿时一阵马屁拍过来。

　　“大帝妙计，元始魔宗还想让大帝臣服于他们，真是痴心妄想，他们能否一统西云州都还说不定呢。”一大臣冷笑道。

　　太清大帝哈哈一笑，转身带着众臣子飞了回去。


第三百九十章 天使降临

　　黑暗的大帝，一座山峰高耸入云，滚滚魔云笼罩，天地间一道道雷霆霹雳交织。

　　轰隆隆……

　　一道道雷霆横空而过，数十丈粗细的紫色神雷源源不绝，恐怖的雷威让下方众恶魔都感觉到一阵阵的心悸，无数恶魔朝着山峰眺望，不知道山峰山发生什么事情。

　　在那里，一座宏伟的城堡内，一道黑色光柱穿透了层层的黑云，万千雷霆就是在朝着黑色光柱劈去。

　　下方，绿皮小魔人紧张的盯着黑色光柱，他很清楚，若是失败了，自己只有一个下场。

　　众魔皇盯着黑光，十亿里的传送距离啊，至少百亿里的实际距离，一个魔帝也得飞上几百年的时间，就在瞬间传送过来？

　　紫夜魔帝则是皱紧眉头，盯着上方的天象，眼里闪过一丝忧虑，这样大的动静，说不定会引来天堂的注意啊。

　　看了眼端坐在白骨王座上的白发黑衣男子，紫夜魔帝张了张嘴，但转念一想，还是算了吧，天堂也不会专门注意自己，应该引不起他们的注意。

　　就在紫夜魔帝担忧之时，天空之上，忽然一声剧烈的炸响，漆黑的天空猛然裂开，好似巨大的沟壑一样，一道白色裂缝迅速扩大。而后在天空形成一道足有千丈之高的巨大光门。

　　“主说，赞美主便可永生！”

　　“主说，这世界需要光，于是便有了光！”

　　“主说，一切黑暗终将被驱散，世界必将归于光明！”

　　“主说，黑暗将被灭杀……”

　　一阵阵神圣的吟唱声缓缓从光门另一面传来，不断扩大，一阵阵浓郁的圣光气息从光门之上扩散出来，那漆黑的天空瞬间变成了白昼一般，笼罩在浓浓的白光之中。

　　白光和黑暗如同水火，迅速抵消，强烈刺眼的光芒倾洒下来，下方的恶魔在这白光之中，化作飞灰湮灭。

　　光门白茫茫一片，上面刻画着密密麻麻的符文，好似一道拱桥，上方雕刻着两只张开翅膀的天使，随着神圣的吟唱声音越来越隆重，一道道白色的光源从光门之上凝聚出来，化作无数张开翅膀的小天使，抱着圣琴、撒着一朵朵白色的鲜花。

　　“天堂？”

　　“天堂入侵了！”

　　正在关注传送阵的众魔皇在光门出现的瞬间，就注意到了，一道道身影，骤然站起，除了还在维持着传送阵运转的十八位魔皇外，其他魔皇都是如临大敌，个个神情严肃。

　　“担心什么来什么？”紫夜魔帝恨不能扇自己两嘴巴，这也太贱了吧，说什么来什么。

　　“天使？”

　　白发黑衣男子看向天际已经扩散出一片千里范围的白色世界，巨大的光门矗立着，一道道长着白色羽翅，身上洋溢着圣洁气息的天使陆陆续续的从光门之中涌出。

　　这些天使出来之后，整齐的排列在一起，半跪着呈祈祷状，双手紧握，向着光门礼拜。

　　“主说，赞美主便可永生！”

　　“主说，这世界需要光，于是便有了光！”

　　“主说，一切黑暗终将被驱散，世界必将归于光明！”

　　“主说，黑暗将被灭杀……”

　　满天的天使闭目虔诚的诵唱着，正中，那巨大的光之传送门内，暴射出璀璨的圣华，乳白色柔和而不剌目的圣光充斥天地，所的黑暗被驱逐一空。

　　“主说，这世界应当有当，于是便有了光……”

　　一个圣洁的声音从虚空中传来，阴翳的天空中，一道巨大的光柱从光门之中落下，光柱范围内，黑暗被驱散，恶魔的身体全部滋滋冒烟，眨眼间便化为一缕青烟消散……

　　“主说，凡有光的地方，主便将降临；凡有黑暗的地方，都必将得到净化……”

　　又是一个满含威严的声音从空中传来，天空，一道又一道的巨大圣光柱剌破阴翳与黑暗，投射到大地上，黑暗的天空瞬间便被一道道光柱刺破，数十道圣洁光柱，将城堡团团包围。

　　一个又一个手持圣剑的四翼天使从光门内涌出，密密麻麻的，片刻时间就将天空覆盖，在那巨大的光柱之中，有着两道周身洋溢圣洁金光的八翼天使身影，身后则是十多个八翼天使。

　　“卡莫拉……”

　　“约德尔……”

　　紫夜魔帝冷眼看着天空上的两道金发羽翼的身影，冷冷一喝，声音隆隆如雷霆。

　　“你们两个吃多了撑的是吧？竟然敢来本座的领土撒野？”

　　八翼天使，只是碎天级的实力，对紫夜魔帝来说，竟然被八翼天使打上门来，确实是一种侮辱，就连坐下的一众恶魔都是一阵愤怒。

　　不是敌人太强，而是敌人太弱了，简直是一种羞辱！

　　两大天使并没有在意众魔皇和紫夜魔帝的想法，而是恭敬的在光门前半跪下来，再次朝着光门祈祷。不仅仅是两大天使，就连一众八翼天使也都跪了下来。

　　抑扬顿挫的吟唱声响起，看到这一幕，紫夜魔帝和众魔皇顿时脸色一变，立即明白了天堂还有后手，若是以前，紫夜魔帝和众魔皇早就出手了，可今日不同，白骨王座上坐着的不是紫夜魔帝，而是一个实力深不可测的人类。

　　轰轰……

　　浩瀚的光芒从光们内爆发出来，强大的气息潮水般涌出，山峰周围无数精锐恶魔在这股气息之下，战战兢兢，而一众天使则是显得越发虔诚。

　　“赞美主，赞美你阿斯莫代，愿主的荣光于你同在！”

　　“赞美主，赞美你巴比尔，愿主的荣光于你同在！”

　　在一阵赞颂声中，两道高大百丈的天使光影缓缓从光之门之中浮现而出，汹涌的力量，向着四方扩散，强悍的气息，炽烈的圣光，荡漾开来，凡是沾染上圣光的恶魔，都在圣光中消散。

　　轰……

　　也就在这时，通天的漆黑光柱轰然震动，猛烈颤抖，随即，迅速从天空向下收缩，整个传送法阵在黑光收缩到地面后，轰然爆炸。

　　支撑着传送阵运转的十八位魔皇淬不及防，被这强悍的力量炸成重伤，浑身鲜血，一阵烟尘，绿皮小魔人也在爆炸中被炸飞，但却毫不在意，瞪大了眼睛，看向传送阵烟尘处，紧张无比。


第三百九十一章 一人vs百万

　　轰……

　　也就在这时，通天的漆黑光柱轰然震动，猛烈颤抖，随即，迅速从天空向下收缩，整个传送法阵在黑光收缩到地面后，轰然爆炸。

　　支撑着传送阵运转的十八位魔皇淬不及防，被这强悍的力量炸成重伤，浑身鲜血，一阵烟尘，绿皮小魔人也在爆炸中被炸飞，但却毫不在意，瞪大了眼睛，看向传送阵烟尘处，紧张无比。

　　由不得绿皮小魔人不紧张，自己身家性命可全在这上面呢，甚至他麾下的绿皮小魔人一族的性命，可都在这上面。

　　传送阵爆炸，只是因为承受不住强大的能量，若是传送阵出问题，整个城堡都会被炸飞，甚至引起空间风暴的反噬，那还会只是这么点动静。

　　烟尘渐渐消散，露出里面三道人影。

　　从朦胧到逐渐凝实，三道人影从烟尘中走出来，出现在众恶魔眼中。

　　“噢，难道这里就是地狱？”一道惊叫声响起。

　　一阵阵狂风吹刮着，只见一个全身绕烧着紫色火焰的火元素精灵四处张望着，眼中透出浓浓的好奇之色。

　　而在火精灵身旁，则是有着两个俊美的男子，一个少年，一个青年，身穿黑袍。

　　紫夜魔帝颇为好奇的看了这奇怪的三人一眼，主人耗费这么多的精力，就为了传送一个魔皇一个魔王，还有一个魔将级别的修士？

　　当然，紫夜魔帝是不会问出来的，地狱世界，级别森严，上位者对下位者有着绝对的生杀大权，只要实力够强，就能毫无禁忌。

　　紫夜魔帝可不想去招惹性情古怪白发男子，直到现在，紫夜魔帝连白发男子的名字都不知道呢。

　　在众恶魔注视下，三人从烟尘中走出，四处一打量，看到如此之多的强者，不由得脸色微变，而后又看到坐在白骨王座上的白发黑衣男子，那熟悉的面容，让羽翼天和火精灵略微愕然之后，便齐齐一拜。

　　“臣参见大帝！”

　　王逸尘诧异的看着白骨王座上的男子，他不知道自己来到了何方，他只知道在离开元始魔宗之后，他和羽翼天便到了阳间，之后就一直等待，直到今天，忽然有一道光柱从天而降，他又被羽翼天带到了这里。

　　不过，那白骨王座上的男子，王逸尘还是很熟悉的，至少，那面容是熟悉的。

　　“参见大帝！”王逸尘恭敬拜下，他还不是大昊的臣子，只能算是羽翼天收的弟子。

　　上方，白发黑衣的男子，正是虞昊的第三分身，又或者说是神性之躯，由《阴阳两仪衍神篇》修炼出来的第三神性，因为身躯的缘故，黑发变成了白发，不过，意识还是虞昊的意识，这并没有改变。

　　大帝？

　　紫夜魔帝眼睛微微眯起，众魔皇诧异的看向白骨王座上的白发黑衣男子，心中若有所思。

　　“起来吧。你们来得正好，羽翼天，你的力量，应该对天使族都有用吧？”虞昊淡淡的点点头，看向天边投下巨大身影的两个强大的十二翼天使。

　　羽翼天和火精灵顺着虞昊目光看去，只见天边，乳白色的圣光构成一片光之海洋，无数两翼、四翼、六翼天使成片成片的，密密麻麻约莫数百万。

　　一座巨大的光之天门之下，两道百丈高的洁白身躯扩散着淡淡金光，淡金色的羽翼共有六对，圣洁的面庞，悲天悯人，头顶上方，有着两个巨大的淡金色光环。

　　而在两个十二翼天使之后，则是十多个八翼天使，约莫数十丈的身躯，乳白色的圣力弥漫，和十二翼天使不同，白衣天使头顶没有光环，翅膀也是白色的。

　　这样的阵仗，羽翼天自然不陌生，他曾经也是天使中的一员，而且还是悬江秘境衍化出来的六大炽天使之一，若是从等阶上看，羽翼天比眼前的天使还要高级，羽翼天是炽天使，而出现在这里的只是两大座天使，而座天使之上，还有着智天使，然后才是炽天使。

　　当然，这只是按照等阶来说，若是实力来说，羽翼天此时还只是碎天级，虽然其天资出众，更有气运辅助，但想要一步登天，还是不可能的事。

　　火精灵倒是张大了嘴巴，紫色火焰缭绕着，惊讶道：“好多的，鸟人！”

　　阿斯莫代和巴比尔是炽天使米迦勒坐下天使，今日天堂圣湖忽然震动，惊动了位居众神殿内的米迦勒，便派了两大智天使到地狱查探。

　　天堂位于上方，地狱位于下方，中间隔着一层空间胎膜，也只有光之门才能输送大批天使进入地狱，身为天使，肩负着光的使命，更有着审判的职能，若非深渊之内那些强大的魔神，无数天使早就和地狱无数恶魔厮杀在一起。

　　当然，天堂偶尔会出现在地狱之中，恶魔们也会出现到天堂，天使掌握光之门，恶魔掌握黑暗之门，两者就如同阴、阳相对的两面，谁也奈何不了谁。

　　阿斯莫代有着一头金发，头顶金色光环，神圣无比，手握圣剑，身上洋溢着庞大的光之能量，深邃的目光看向黑暗下，那魔气滔天的城堡，里面，数十头魔皇齐聚，涌动出来的魔气，让天雷滚滚动怒。

　　作为天堂内十二大智天使，阿斯莫代和巴比尔一直都是天堂侵略地狱的先锋，对于地狱里的各个势力都是有所了解的，眼前的城堡是属于一万年前晋级的紫夜魔帝。

　　不过，此时紫夜魔帝却是乖乖的站在王座一旁，那张扬的白骨王座之上，正坐着一个白发黑衣的人类！

　　人类？巴比尔诧异，怀疑自己是不是看错了，什么时候高傲的恶魔们也会臣服于人类？

　　再看了看，好吧，真是人类。

　　“紫夜魔帝，为何从你领地爆发出来的魔气，竟然穿过了天堂，引起众神震惊？”阿莫斯代看向紫夜魔帝，他们这次来可不是打战的，主要是问清楚刚才那道魔光缘由。

　　当然，天使向恶魔问问题，恶魔会乖乖傻傻的回答么？

　　显然不会，紫夜魔帝哈哈大笑，他还真没想到传送阵爆发出了的光芒竟然穿过了天堂，而且似乎天堂的众天使都无可奈何，只好到地狱来兴师问罪。

　　“阿斯莫代，天堂可不是本座的，你来问本座？”

　　“哼，冥顽不灵。”阿斯莫代冷哼一声，他已经感知到炎魔魔帝的气息消失，虽然不知道为何消失，但和紫夜魔帝相邻的领地，也就只有炎魔魔帝能够让阿斯莫代和巴比尔忌惮。

　　圣剑一挥，巴比尔脸上透出神圣的光芒，淡淡道：“对于冥顽不灵的恶魔，主从来不会施舍救赎，就让光的力量将这些肮脏黑暗的臭虫净化吧！”

　　“谨遵主的旨意，让光的力量照亮黑暗。”巴比尔身后，众天使吟唱着，汹涌的圣光力量阵阵荡漾，狂暴的力量，朝着黑暗城堡潮水般卷来。

　　“大帝，请大帝替臣拦住那两个智天使，其他天使交给臣！”羽翼天望着那漫天的圣光和飞舞的天使，朝着虞昊一拜，脸上邪邪一笑。

　　虞昊点点头，他也想看看羽翼天的能力，否则，他就不用花那么大力气，传送羽翼天到来了。

　　“紫夜魔帝，拦住那两个鸟人，其他魔皇呆在这里。”虞昊看了眼紫夜魔帝。

　　众魔皇惊疑的看了眼羽翼天，一个魔皇？对付上百万天使？

　　其中还有十多个八翼天使，六翼天使也有数千，加起来，这个是一个庞大数字，就算是他们，也不敢在没有兵卒的时候，冲入这样的天使群里。

　　没开玩笑吧？众魔皇看了眼虞昊，想到虞昊斩杀炎魔魔帝的那一幕，顿时让这些魔皇息声。

　　“阿斯莫代、巴比尔，你们的对手是本座！”

　　紫夜魔帝在稍微迟疑之后，便冲天而起，滚滚魔气爆发而出，身形猛地变作百丈，经过这么长时间的休养，他的右臂已经重新长出来，也就是恶魔强悍的身躯，若是人类逆天级强者断臂，没有个数十上百年，休想恢复。

　　滚滚魔云冲天，一股强大的气势和两个智天使交织在一起。

　　“紫夜魔帝，你来找死，那就怪不得我们了！”两大智天使圣光汹涌，哈哈大笑，两柄圣剑化作千丈大小，挥舞起来，龙卷风阵阵。

　　紫夜魔帝很清楚单打独斗的话，自己还能硬拼其中一天使，以一敌二，那落败的必然是自己，不过他又不是要硬拼，只是拖住两智天使而已。

　　“有本事和本座来！”紫夜魔帝战戈爆发出一阵煞气，引着两大智天使飞上苍穹，没入滚滚黑云之中。

　　两大智天使不疑有他，冲入云层，希望借此机会斩杀掉一个魔帝。

　　圣光扩散而来，滚滚天使大军如潮水，很快就接近黑暗城堡。

　　羽翼天在一众魔皇见鬼一样的表情中，一步步踏上天空，好吧，他真的要一个人对抗百万天使大军，自己没有听错。

　　不仅仅是众魔皇，就是天使大军之中的强者，看到只有一个黑袍邪气的青年走出来，也都是惊愕万分，难道是脑袋坏了？


第三百九十二章 堕落吧，天使

　　圣光扩散而来，滚滚天使大军如潮水，很快就接近黑暗城堡。

　　羽翼天在一众魔皇见鬼一样的表情中，一步步踏上天空，好吧，他真的要一个人对抗百万天使大军，自己没有听错。

　　不仅仅是众魔皇，就是天使大军之中的强者，看到只有一个黑袍邪气的青年走出来，也都是惊愕万分，难道是脑袋坏了？

　　羽翼天在半空站定，看向涌来的无尽圣光，眼里露出一股笑意，嘴角扬起。

　　“杀……主的荣光，与我等同在！”天使只是稍微愣神，随即便长喝着，杀气腾腾涌来。

　　众天使还未到达，就有澎湃的圣光落向羽翼天，其中蕴含着磅礴的净化力量，寻常恶魔，稍微沾染一点，便会化作青烟。

　　“主说？哈哈哈，世上本无主，何时有了主？我早已经不再信主，我只信我自己！”

　　羽翼天在一声声的吟唱声中狂笑，随即，一阵汹涌的黑色魔气猛地爆发而出，身躯暮然膨胀，化作近百丈，滚滚魔气缭绕周身，十二只宽大的黑色羽翼缓缓张开，一身漆黑的甲胄覆盖身躯，手握一柄黑色魔剑。

　　邪气凛然，羽翼天身上，一股磅礴的邪气冲天，这股气息，和魔气相近，又带着邪气，一道通天彻地的光柱笼罩在羽翼天身上，并且迅速向外扩张，瞬间就和圣光接触。

　　滚滚汹涌的黑烟从羽翼天身上爆发出来，整片天空都被黑烟笼罩，随着漆黑光柱冲进天使大军之中。

　　“堕落吧，主已不可信！”

　　“堕落吧，光将会湮灭！”

　　“堕落吧，自己才是最可信的！”

　　羽翼天的声音一阵阵传来，可怕的魔音甚至盖过了无数天使的吟唱声，整片天空，都被“堕落”、“堕落”、“堕落”的魔音覆盖。

　　魔音所过，黑雾弥漫而至，和能够被圣光驱散的魔雾不同，羽翼天身上散发出来的魔雾根本不畏惧圣光，甚至还拥有者可怕的侵蚀能力，那滚滚的圣光在接触魔雾之后，也在迅速变成黑色魔雾。

　　“堕落吧，主已不可信！”

　　“堕落吧，光将会湮灭！”

　　“堕落吧，自己才是最可信的！”

　　一声声魔音回荡，蛊惑人心的声音，瞬间冲入无数天使的脑海，丝丝缕缕的魔雾顺着这些天使的口鼻、呼吸，迅速冲入其身躯。

　　近百万的天使，眨眼就被滚滚魔雾所包裹，远方庞大的光之门，爆发出一阵阵猛烈的圣光，想要抵抗这股魔雾侵蚀，只是魔雾的特性太可怕，已经缓缓逼近光之门。

　　数万里天空，尽数被魔雾淹没，连带着羽翼天的身躯也淹没在魔雾里，看得无数恶魔目瞪口呆。

　　不是吧？百万天使大军？假的吧？

　　甚至有魔皇揉了揉眼睛，难道自己看到的是幻象？上百万天使大军，就算是这些魔皇、魔王、魔君上去厮杀，也要死伤惨重吧？

　　历来，地狱和天堂的战争都是伤敌一千自损八百，从来没有完胜这样的说法。

　　但是眼前发生的一切，颠覆了众魔皇的观念，原来还真有以一敌百万的变态，同时对那坐在白骨王座上的身影更加佩服了，连这样可怕的人物都能收服？

　　当然，情况也不是众魔皇想的那般简单，真正原因也只有羽翼天自己和虞昊清楚。

　　羽翼天是强，但还没有变态到这种地步，所谓的以一敌百万，只是一个假象而已，魔雾之内，阵阵魔音蛊惑着无数天使，这些魔雾，不仅拥有着侵蚀的力量，还能够起到迷惑作用。

　　同时，天使大军散发出来的圣光被侵蚀之后，也被同化成了魔雾，也就是说，羽翼天并不是一个人对百万人，无形之中，他也有着一只“百万人”的大军。

　　也只有面对天使之时，羽翼天那特殊的魔雾才能有如此恐怖的力量，这种被羽翼天命名为“堕落”的力量，是羽翼天突破天尊之后，获得的力量。

　　作为悬江秘境内最为特殊的种族，天使和恶魔甚至是里面的地形，都是那个陨落的人类强者参照六合世界构建而成，里面几乎就是一个缩小版的六合世界。

　　里面的天使、恶魔都是悬江秘境衍化出来，代表着阴阳两面，也是神性、魔性，甚至虞昊猜测，六合世界的天使、恶魔也是道根据这两方面创造出来的。

　　悬江秘境只是一个理想的世界，也是在那强者死后，机缘巧合才形成，羽翼天是悬江秘境衍化，类似于天地衍化，而非是创造，没有受到道的限制，拥有着无限潜力，再加上他堕落之后，拥有了魔性，也就是说，羽翼天是悬江秘境内真正唯一神、魔两性合一的生命。

　　也因为如此，羽翼天修为才增长得如此迅速，和李辅之一样，也是极为特殊的存在，修炼起来，没有任何瓶颈，进境神速。

　　此时，羽翼天真正强大的地方才初露端倪。

　　魔气所过，那些修为低下的两翼天使、四翼天使只是片刻就被魔气侵蚀了身躯，一个个朝着羽翼天匍匐下来。

　　“伟大的黑暗之王，堕落之主，光明终将堕落，黑暗必将笼罩天地！”

　　无数刚才还在吟唱着主的荣光的低级天使，此时一个个虔诚无比的看着羽翼天，眼中透出无尽的邪气。

　　这就是堕落的力量！

　　低级天使瞬间被堕落力量侵蚀，圣洁的身躯沾染上丝丝黑气，逐渐变成黑色，那圣洁神圣的翅膀上，一点点漆黑的斑点浮现，乳白色的圣力，被漆黑的魔气取代。

　　神圣大军，变成了魔军！

　　“主啊，救救你的仆人吧！”

　　只有数千六翼天使还在驱使着身躯内的圣力，勉力支持，抵抗着魔气侵蚀，只是这样的情况不容乐观，因为魔雾隔绝了圣光，而且随着无数低级天使堕落为魔，那吟唱黑暗的力量却来越浓。

　　只要这些六翼天使体内的圣力消耗干净，魔气侵入，堕落是必然的。

　　“吼，该死的，竟然玷污主的荣光？”

　　此时，只有强大的八翼天使还能够战斗，一个个怒吼着，神圣的眼里，闪烁着怒火。

　　“愤怒吧，怨恨吧，哈哈哈，只要愤怒，只要怨恨，你们的心就将不再纯净，黑暗必将侵蚀。堕落吧，天使，主救不了你们的，哈哈哈……”


第三百九十三章 黑暗之王

　　“吼，该死的，竟然玷污主的荣光？”

　　此时，只有强大的八翼天使还能够战斗，一个个怒吼着，神圣的眼里，闪烁着怒火。

　　“愤怒吧，怨恨吧，哈哈哈，只要愤怒，只要怨恨，你们的心就将不再纯净，黑暗必将侵蚀。堕落吧，哈哈哈……”

　　“仁慈的主，让您的光辉破开这黑暗，让您的荣光驱散迷茫，让这些迷途的羔羊回到主的怀抱吧！”

　　一声声隆隆的祈祷声响起，只见数个八翼天使虔诚的半跪在地上，向着虚空祈祷，一阵浓郁的乳白色圣光在祈祷声中缓缓照耀出来，试图抵抗魔气的侵蚀。

　　和普通天使相比，这些八翼天使更为强大，信仰坚定，很难被蛊惑，但是因为圣力被魔气所克制，也让这些八翼天使身陷囹圄，难以脱身。

　　魔气之中，暴戾、嗜血、怨恨、愤怒种种负面气息扩散而出，扰乱着这些天使的心神，更有堕落的天使在向着黑暗祈祷，浓郁的信仰之力向着羽翼天涌去，使其散发出来的魔气更为强大。

　　“伟大的黑暗之王，堕落之主，光明终将堕落，黑暗必将笼罩天地！”

　　“堕落吧，主已不可信！”

　　“堕落吧，光将会湮灭！”

　　“堕落吧，自己才是最可信的！”

　　无数黑暗翅翼的天使向着羽翼天虔诚的跪拜，除了大量的两翼、四翼天使，已经有不少六翼天使消耗掉体内的圣力，在没有强大力量的补充之下，渐渐被魔气所侵蚀。

　　“啊啊啊……”

　　被魔气侵蚀，越是强大的天使，改造的痛楚就越大，那由圣力构成的身躯，在滚滚魔气洗刷之下，迅速改变着，更为适应黑暗。

　　甚至有着六翼天使在堕落之时，承受不住强大的黑暗力量，爆体而亡，和悬江秘境的天使一般，这些天使全部的生命精华都集中在天使之心之中，金色的天使之色纯净无比。

　　这些自爆的天使想要借助天使之心无视空间阻碍飞灰天堂，但是羽翼天的领域岂是那么简单，一颗颗天使之心始一出现，就被浓浓的魔气包裹住，没有了天使身躯，天使之心迅速被黑暗侵蚀，一个全新的黑暗天使在黑雾之中出现。

　　在这样的局势下，天使大军岌岌可危。

　　“背叛主的荣光，玷污主的力量，必将受到主的审判！”

　　终于，一个八翼天使怒吼着，全身猛地爆发出璀璨极致的圣光，轰然爆开，恐怖的圣光力量在黑雾之中宛如白色的蘑菇云一般腾起，在这磅礴的圣力面前，就是接受了魔器改造的黑暗天使，也在这股强大的力量下，飞灰湮灭。

　　自爆天使之心，和神魂飞灰湮灭一般，从此世间再无这个印记。这便是强大的信仰力量。

　　八翼天使自爆，足足上万黑暗天使在这股力量中破碎成无数碎片，一道道类似于天使之心的黑暗之光冲入屹立在魔雾之中的羽翼天的黑暗光柱之中。

　　随着这个八翼天使的自爆，一阵绚丽的白芒之后，黑雾之内，有连续又数道白芒冲天而起。

　　魔雾深处，羽翼天周身笼罩着浓浓黑烟，澎湃的魔气从他身体内涌出，冷冷的看着那些八翼天使的自爆，就算是那些黑暗天使死伤无数，也无动于衷。

　　自爆的白光纵使能够短暂的驱逐黑暗，可是那浓烈的黑雾根本无法消除，除了杀死大量的黑暗天使外，没有丝毫涌出，反而给剩下的八翼天使和六翼天使带来了巨大的危机。

　　若是这些天使不自爆，诚心祈祷，身上散发出来的圣力结合在一起，十多位八翼天使，再加上还有数百位六翼天使的强大圣力，足以坚持到另外被紫夜魔帝吸引走的十二翼天使回来。

　　紫夜魔帝实力也只不过是和两天使旗鼓相当，以一敌二，用不了多久就会落败，以地狱恶魔的脾性，是不可能为虞昊死战的，眼见事情不对，立马就会逃走。

　　但是现在，随着这些天使自爆，那滚滚魔气翻涌而至，分担在每一位天使身上的压力就更大了。

　　潜伏在黑暗深处，羽翼天估摸着时间也差不多了，双手一挥，两团漆黑的魔球出现在手上，类似于液体般的魔球，里面流淌着最纯净的堕落之气。

　　邪邪一笑，羽翼天身形一晃，便消失在原地。

　　莫屋内，正在苦苦坚持的八翼天使再也不是平时高高在上的面容，而是一脸怒气，或多或沙，这些天使都受到魔雾那些负面气息的影响。即便是八翼天使，也不例外。

　　百万天使大军，竟然被一阵魔雾打败了？

　　说出去，谁会相信？

　　更让这些八翼天使愤怒惊慌的是手下天使的叛变，对主的背弃，是对光明的玷污，是对光的侮辱。强大的天使军团什么时候变得这么不堪？

　　一阵阵的怒火绕烧着，纵使八翼天使也清楚愤怒的力量会引起自身的不纯净，却情不自禁。

　　“哈哈哈，愤怒吧，接受黑暗的拥抱吧，主已经不可信，黑那才是你们的宿命。”

　　轰然间，满身邪气的羽翼天出现在一个八翼天使身后，滚滚魔气让那个八翼天使毛骨悚然，转身便是一道庞大的圣光剑气轰去，数百丈的圣力，只是飞出不远，就被浓浓的魔气同化，消散在黑暗之中。

　　羽翼天满身黑雾，脸上带着邪意的笑容，一步步朝着这名八翼天使走来，举手，一道漆黑的魔球打入这天使身躯，滚滚的黑暗力量涌入。

　　“啊……”

　　八翼天使惨叫，恐怖的魔气和自身圣力发出一阵阵嗤嗤的声音，滚滚魔气洗刷而过，愤怒的力量让其心底出现最大的破绽，强大的黑暗力量从里面涌出。

　　只是一个呼吸的时间，满身圣力的八翼天使就在羽翼天的手下变成了黑色翅翼，一身黑暗气息的黑暗天使。

　　此时，黑暗八翼天使跪在羽翼天身前，眼中露出狂热之色。

　　“伟大的黑暗之王啊，黑暗必将属于您，您是黑暗之中的黑暗之主！”


第三百九十四章 天使和撒旦

　　魔雾笼罩的天空之下，黑暗的城堡之中。

　　众魔皇吃惊的看着天空那翻涌的魔气，里面时不时爆发出来的恐怖力量，让这些魔皇都感觉到了心悸。

　　白骨王座上，虞昊看着天空，满意的笑了笑，羽翼天越强大，对他来说越有利。

　　想要在这黑暗的地狱之中立足，甚至从深渊中那些恐怖的老怪物眼皮子底下做事，没有一个好身份是不行的。

　　虞昊目光一转，而后落到紫炎缭绕的火精灵身上，这家伙也是个极品，这么多年，大昊众臣修为都是越来越强，只有火精灵，一直停留在撼天级，这镇天级的修为，还是前不久才突破的。

　　作为虞昊手下的一颗重要棋子，这点实力怎么够看？

　　“火精灵，把它炼化了，朕有任务给你。”虞昊一挥手，得自炎魔魔帝的脸盆大的晶石飞出，落在火精灵手上。

　　澎湃的火系能量散发而出，里面凝聚着磅礴的力量让火精灵大喜，连忙跪拜而下，道：“多谢大帝赏赐。”

　　虞昊点点头，道：“你先别高兴的太早，地狱之外，南方也有你的同族，你在悬江秘境里是火精灵一族的王，想必到了这里，也有能力统治他们吧？”

　　悬江秘境是模仿六合世界构造而成，里面的种族几乎都能在这个世界寻找得到，不过，火精灵在这里又被成为元素族之一，除了火精灵，还有水、风、地、黑暗、雷等等不同的元素精灵。

　　虞昊希望火精灵能够统治一族精灵，为九魔星出世之后，对抗天地大劫来临打下根基。

　　六合世界十分排外，虞昊自己也能去统治元素一族，但影响比让本来就是元素的火精灵差上许多。

　　“喏，臣一定不负大帝所托！”火精灵郑重的点点头。

　　王逸尘脸上十分迷茫，他不知道自己来到了一个什么地方，对火精灵和虞昊的话更是似懂非懂，他原本只是生活在元始魔宗内的散修，怎么可能接触得到天地间这些秘辛。

　　若非虞昊如今修为惊天，势力庞大，也不可能知道这么多东西。

　　那些身材高大，面目狰狞的魔皇、魔君，也让王逸尘感觉到颤抖，他在接受羽翼天的力量之后，已经突破道尊之境，可是和眼前这些强大到只能仰望的存在一比，简直不入他们眼睛。

　　不过，他也对能够让这些强大的恶魔臣服、不敢吱声的虞昊产生了极大的好奇，阴间有一个虞昊、阳间有一个虞昊，就连这里也有一个虞昊？

　　就在王逸尘思绪纷扰之时，黑暗的天空之上，一道黑暗的身影从穿破层层乌云，急剧下降，在其身后，两道磅礴浩瀚的白色光柱如流星般落下。

　　强大的气息压迫得下方所有恶魔阵阵骇然。

　　“主人，救命！”紫夜魔帝飞奔而来，屁股后面，两大智天使怒气冲天，庞大的圣剑挥斩，白光好似开天辟地一般，刺破黑暗。

　　“卑鄙的恶魔，哪里跑，还不接受光的审判？”巴比尔狼狈不已，身上金光铠甲出现一丝丝的裂缝，眼中有着怒火。

　　就连沉稳的阿斯莫代此时也是一脸怒气，手上圣剑毫不停留的劈下，庞大的剑气劈开天地。

　　轰轰……

　　下一刻，两道白色的剑光冲天而起的，恐怖的剑气瞬间崩碎了圣剑白光，虞昊出现在了半空之上，手中提着白剑，拦住了追杀紫夜魔帝的两大智天使。

　　两道数百丈的身躯在急速下降之中骤然停住，盛怒的阿斯莫代冷静下来，喊住脾气火爆的巴比尔，看向拦在前方的渺小的人类。

　　渺小？的确是渺小，甚至可以说是毫不起眼，虞昊还不到一丈的身高，在两位智天使眼中，跟蝼蚁差不多。

　　紫夜魔帝也停下身形，恭敬的站在虞昊身后，和两大天使的狼狈相比，紫夜魔帝可就凄惨得多了，身上一道道白光缭绕，被圣光侵蚀得兹兹冒烟，身上铠甲破碎。

　　当然，这只是表象，紫夜魔帝看似狼狈，实际上根本没受什么伤，恶魔的生命力，可比得上不死的小强。

　　不过，虞昊也是奇怪，紫夜魔帝怎么惹得两天使这么大的怒气，甚至似乎还让两天使吃了大亏。

　　“嘿嘿，主人，我带他们到其他魔帝的地盘转了一圈。”紫夜魔帝嘿嘿笑着。

　　虞昊恍然，难怪两天使这么大怒气，原来被紫夜魔帝牵牛一样牵了一圈。

　　这么一会儿功夫，阿斯莫代和巴比尔也都冷静下来，看到天空竟然没了天使大军的身影，顿时感觉不妙，朝着光之门处看去，之间浓浓的黑雾包裹着光门，那原本圣洁的光门，此时散发着强烈的魔气，雕刻的天使，变成了黑色，一个个骷髅头浮现其上。

　　见此情形，两大智天使大吃一惊，光之门是天堂掌握的进入地狱的法则，由无尽圣光构建而成，魔气想要侵蚀，根本不可能，可是眼前的景象，却让阿斯莫代产生了怀疑的想法。

　　密布天空的滚滚魔气，让两大智天使瞬间明白了前因后果，同时暴喝一声，“卑鄙的恶魔，卑鄙的人类！”

　　两大智天使熄灭的怒火再次绕烧起来，这一次烧的更加旺盛了，哪一次，天堂大军损失如此惨重过？阿斯莫代和巴比尔相视一眼，而后同时半跪而下，身上涌动出浩浩荡荡的圣力，冲天而上，连绵成片。

　　“伟大的光之君主，天国副君，仁慈的大天使长米迦勒，愿光之荣耀与您同在，愿光的力量降临到地狱，愿您的力量审判眼前的恶魔……”

　　两大智天使虔诚的祈祷，恐怖的信仰之力冲天而上，强大的圣洁白光，一阵阵扩散出来。

　　紫夜魔帝看到两大智天使祈祷，顿时变色大变，惊慌大叫道：“主人，快阻止他们，他们在召唤米迦勒的投影，米迦勒是天堂最强的两大天使长之一，更是众神殿内的强大神灵。”

　　不用紫夜魔帝提醒，虞昊也感觉到了从两大天使召唤的信仰中感觉到了一股冥冥之中的强大力量似乎要跨越无尽时空而来。

　　刷刷……

　　白剑挥舞，两道数千丈的剑气浩浩荡荡划过，瞬间劈向了两大智天使，祈祷声音源源不绝，两大智天使身前，一阵庞大的白光屏障闪烁，坚固的白光挡住了剑气。

　　嗡……

　　在那白光之中，一股来自冥冥之中的恐怖力量，逐渐散发出来，两大智天使召唤的强大人物还未出现，就有一股大危机在所有恶魔心里蔓延。

　　即便是虞昊，也感觉到了心悸。

　　“伟大的光之君主，仆人祈祷您的降临，驱散黑暗吧！”

　　“离我远点……”

　　虞昊看了眼紫夜魔帝，冷冷道，也没在意紫夜魔帝是否离开，眼睛缓缓闭上，下一刻，虞昊的身躯猛然爆发出一道道刺目的白光，这些白光就好似是天地间最刺眼的光芒，以虞昊为中心，向着四防扩散。

　　轰……

　　虞昊变成了一轮巨大白色浩日，散发出来的纯阳力量，比圣洁的圣力还要具有腐蚀性，光芒所过，黑暗消失，被虞昊光芒照射的恶魔，瞬间消散。

　　这股力量，比圣力更为狂暴，如果说圣力是柔和的月光，那虞昊的力量就是炽烈的阳光。

　　强大而又狂暴的白光散发出来，瞬间轰入了两大智天使的白光屏障之中，同样是光，圣光如何挡住虞昊的白光，圣光对魔气有着强烈的克制作用，但对虞昊的力量可就没太多作用了。

　　虞昊携带着刺眼的白光，如明星一般闪耀，恐怖的光芒瞬间就将两大智天使散发出来的圣光压制下去，隔绝了信仰之力传入那个冥冥之中的时空。

　　长剑一挥，浩然白光炽烈，朝着阿斯莫代斩下。

　　“叛神者？”

　　冥冥时空里，一声惊讶声在虞昊耳边震响，随即只见从那阿斯莫代和巴比尔上方的白光之中伸出一只百丈巨手，向着虞昊抓来。

　　“镇神！”虞昊看到那只巨手，上面散发出只有通臂猿猴他们才会散发出来的气息，脸色大变，毫不犹豫的一声怒吼。

　　虞昊头顶，一张千丈大小的阵图浮现，上方有着一个鲜红的“神”字，朝着巨大的手掌镇压而去。

　　“百万剑！”

　　打出镇神印，虞昊毫不犹豫，再次挥出一剑，浩瀚的剑气，长达万丈，横贯天际，向着那手臂劈去。

　　这一剑，脱胎于虞昊得自《刀魔诀》的修炼之法，是潜力无限的法诀，集聚百万剑的力量于一剑，瞬间斩出，爆发出于己身千倍的力量。

　　百万剑，已经是虞昊这具身躯的极致。

　　无往不利的镇神阵图只是稍微阻挡了那巨手一下，便被那巨手一指戳破，爆发出己身千倍力量的一剑，落在那巨手之上，也只是划出一道白痕。

　　这就是魔神级别的强者的可怕，没有踏出那一步，完全无法知道那一步的可怕，已经是近乎不死的存在。

　　“米迦勒，你敢违反魔神规则，莫不是当我地狱无人？”

　　就在虞昊感觉无法抵挡之时，一股磅礴的魔气从地狱尽头腾起，而后瞬间跨越无尽时空，一只手掌轰散了虞昊身前巨手。

　　“撒旦……”一声沉闷的怒吼缓缓传出。


第三百九十五章 堕落天使

　　“米迦勒，你敢违反魔神规则，莫不是当我地狱无人？”

　　就在虞昊感觉无法抵挡之时，一股磅礴的魔气从地狱尽头腾起，而后瞬间跨越无尽时空，一只手掌轰散了虞昊身前巨手。

　　“撒旦……”一声沉闷的怒吼缓缓传出。

　　虞昊对于地狱魔神会出手，毫不意外，天堂和地狱争斗无数数年，大家半斤八两，知根知底，地狱魔神不会坐视天堂众神出现在地狱而毫不理会。

　　在那股磅礴魔气到来之后，虞昊就收起了白剑，退到了一边，这已经是魔神级别的较量，从刚才的交锋之中，虞昊明白了自己和踏出那一步的强者有多大的差距。

　　跪伏在圣光之下的两大智天使，听到撒旦二字，都是脸色难看，他们也没想到召唤米迦勒的分身，竟然将撒旦给引来了。要知道，这里是地狱，米迦勒就算能降临，也必定实力受到压制。

　　当然，两大智天使也明白米迦勒和撒旦之间的恩怨，心中也是暗暗后悔太过鲁莽。

　　“米迦勒，好久不见！”

　　地狱深处，无尽深渊里，一道顶天立地的魔影矗立着，浩浩荡荡的魔威席卷整个地狱，无数地狱生灵向着那魔影跪拜。

　　紫夜魔帝战战兢兢的站在虞昊身后，刚才虞昊身上爆发出的炽烈白光，让他感觉一阵阵的心悸，那种气势，比炎魔魔帝给他的压力还要可怕。

　　“撒旦是地狱的大魔神，仅次于众魔之王的地狱君主，而米迦勒是众神殿内，仅次于众神之王的两大天使长之一，号称天国副君，光之君主，撒旦和米迦勒的战争，一直从无尽岁月前持续下来。从地域和天堂出现后，数千万年，地狱和天堂的战争几乎都是这两大君主挑起的。”

　　紫夜魔帝小声的给虞昊介绍眼前两大魔神的恩怨，同时小声道：“我背后的魔神，也是撒旦大魔神坐下七十二魔神之一。”

　　从那无尽圣光之中，同样有着一道顶天立地的圣洁神圣身影屹立于天地间，和深渊深处的魔神身影对视，一阵阵恐怖的气息在两大魔神之间扩散而出。

　　两大魔神都不说话，沉默着，天地间，一股压抑的气氛缓缓压下。

　　良久，矗立于天国的身影冷冷一哼，道：“现在不是战斗的时候，时间到了，你我必有一战。”

　　“如你所愿！”撒旦同样冷冷一哼，丝毫不惧米迦勒。

　　一阵猛烈的白光爆发出来，一道光柱贯穿虚空，将两大智天使笼罩进去，白光消散之后，两大智天使的身影缓缓消失。

　　撒旦也未阻拦，任由米迦勒带着智天使离去，对他来说，智天使这样的小角色，还不入眼。

　　只是受到米迦勒气息的刺激，才让撒旦现身而出，米迦勒消失，撒旦目光转向虞昊方向，刚才虞昊身上爆发出来的那股力量，给了他一点印象。

　　“太阳的力量？光之身躯，有意思。”撒旦轻轻一笑，而后又看向那漫天的魔雾，脸上出现一丝惊奇。

　　“堕落的力量么？看来地狱之中，又要多出一种族了，堕落天使？希望众神也跟着堕落，哈哈哈……”

　　一阵大笑，撒旦的身影缓缓消失，对于撒旦这样的存在来说，虞昊、羽翼天，也只是无光紧要的角色，不踏出那一步，永远入不得他们的眼，最多博他们一笑罢了。

　　随着米迦勒和魔神撒旦的消失，那股覆盖天地的威压缓缓消散，下方跪拜在地的无数恶魔、魔皇这才能抬起头来，刚才虞昊能够在米迦勒手上逃得一命，震惊了这些恶魔。

　　而且，虞昊身上那股比圣光还要爆裂，还要可怕的光，让他们感觉到害怕，就算是紫夜魔帝，也收起了小心思，不敢乱想，更不用说这些魔皇了。

　　绿皮小魔人大眼睛滴溜溜的转着，不断在王逸尘和火精灵身上停留，能够作为被虞昊传送过来的“强者”，肯定很受虞昊的看重，和他们打好关系，自己的种族是不是也能更强盛一点？

　　火精灵则是心中感慨，虞昊的力量越来越强了，百年前，只是超出他一点，如今却是天壤之别。

　　当然，火精灵也只是感慨，他对实力没有那种极限的追求，这也是这么多年虽然有大昊帝庭强大的气运和物资辅助，依旧只是镇天级修为的主要原因。

　　且不提这些纷乱的想法，虞昊站在半空，心中回想着刚才和米迦勒交手的场面，那是一种生死大危机，米迦勒太强了，虞昊甚至感觉，米迦勒可以和妖尊一战。

　　紫夜魔帝恭敬的站在虞昊身后，回味着刚才大魔神撒旦的话。

　　“堕落天使？”

　　紫夜魔帝知道，地狱之中，种族并不多，得到魔神亲睐的种族就更少了，只有恶魔族、炎魔族、水魔族、巨魔族，还有一些小魔族也偶尔会受到魔神关注。

　　虽然不知道堕落天使是什么东西，但是能够被大魔神撒旦赐名，一听就是好厉害的样子。

　　虞昊重新坐回到了白骨王座上，能够明显感觉到了众魔皇对自己的敬畏，这是之前所没有的。

　　虞昊之前能被这些魔皇认可，是因为他慑服了紫夜魔帝，而这些魔皇又在紫夜魔帝手下，自然只能对虞昊表示臣服，只是这些魔皇心里还是很不甘的，至少，心里面不像表面那么恭敬。

　　对这些恶魔的忠诚，虞昊也没那么看重，不过，手下忠诚一些，也还是好的，对这种变化，虞昊也很欢迎。

　　没过太久，天空之上，浓浓的黑雾缓缓散去，一道十二翼的百丈魔影伫立在高空，手中握着黑暗魔剑，目光邪意。

　　大手一按，屹立在半空的黑暗的光门缓缓缩小，被其收入手中。

　　羽翼天周身缭绕一道漆黑光柱，里面，有着一座黑暗的魔殿沉沉浮浮，缭绕着混沌气息。

　　“参见伟大的黑暗之王！”一众黑暗天使大军之前，屹立着十二道八翼堕落天使身影，气势宏伟，魔气滔天。


第三百九十六章 众魔殿

　　“参见伟大的黑暗之王！”一众黑暗天使大军之前，屹立着十二道八翼堕落天使身影，气势宏伟，魔气滔天。

　　远处，更有近百万堕落天使跪着，虔诚的望着羽翼天。

　　羽翼天威严的望着眼前百万天使，心中涌起一股豪情，这才是他心目中真正的军团，堕落天使军团。

　　羽翼天带着堕落天使大军落下，众恶魔军自觉地给堕落天使军团让了块地盘出来，只是众恶魔眼里还露着好奇，他们想破脑袋也没搞明白，这些天使怎么就变成和他们一样了呢？

　　天使，不是应该圣洁无比的么？

　　羽翼天带着十二个八翼堕落天使走进黑暗城堡，虽然众魔皇也是好奇，但还是紧闭嘴巴，有些东西可以问，有些东西却问不得。

　　“臣不辱使命，完成了任务。”羽翼天走进城堡，朝着白骨王座上的虞昊恭敬一拜。

　　在他身后，十二大八翼堕落天使也得到了羽翼天的授意，恭敬的朝虞昊拜下，道：“参见大帝！”

　　虞昊淡淡一笑，他知道羽翼天这么做是为了向他表示忠诚，微微点头，道：“起身吧，从今天起，羽翼天改任堕落军团军团长，编制在十大军团之外，和禁卫军一样，属于大昊帝庭的特殊军团。”

　　“喏！”羽翼天恭敬的点点头，虽然已经掌握了一族，但羽翼天还是十分清楚虞昊的实力，或许有的人会在拥有自己的百万大军后反叛而出，羽翼天就不会。

　　他是聪明人，知道虞昊的实力，更清楚自己如今的成就，有一半是眼前的男人带来的，羽翼天或许有自己的野心，但只要这个男人在一天，他就只能是大昊帝庭的第四军团长。

　　“紫夜魔帝，炎魔魔帝的领地划给羽翼天，你没意见吧？”虞昊看向紫夜魔帝。

　　“没意见，没意见……”紫夜魔帝连连摇头，开玩笑，他能有什么意见，要不是虞昊，他哪敢去动炎魔魔帝？

　　而且，虞昊看似是在询问他，但语气里可没有半分询问的意思，紫夜魔帝是同意也好不同意也罢，炎魔魔帝将会是羽翼天，已经是不争的事实。

　　既然这样，还不如大方的放弃炎魔领地，换取眼前这个堕落天使的好感，而且，炎魔魔帝也从刚才虞昊的话语中猜测出不少东西。

　　譬如眼前的人类是来自九州的，拥有着自己的势力，而且，手下还有着一群强者，至于为什么说是一群，看看羽翼天就知道了。

　　一个人收拾了上百万的天使，还搞出来一个堕落天使种族，这样的大人物，在哪个势力中还只是第四军团长？

　　实际上，这是紫夜魔帝的思维误区，因为地狱里排势力，都是按照势力还排的，第一一定就是实力最强的，而在大昊帝庭，军团长各有所强，各有所长，实力也不一样，真要排个高低，还真难以分出高下。

　　不过，羽翼天的实力是几大军团长中，仅次于新加入的苗天宗之下，这个倒是事实。

　　紫夜魔帝看向羽翼天，微微一笑，道：“需不需要我手下替你们收拾顽抗的恶魔？”

　　炎魔领土虽然被打下来，但还是有几个魔皇在顽抗，还有一个实力拥有魔帝级别，只因为得不到魔神关注的强大恶魔，因此，炎魔领地可不太平。

　　面对紫夜魔帝的示好，羽翼天微微一笑，道：“不用，新的种族要成长，只有经过血的洗礼，而且，我需要大量的魂体血肉来创造新的族人，那些顽抗的势力，迟早会被消灭的。”

　　紫夜魔帝点点头，不再多说，虽然不知道羽翼天要怎么创造族人，但想来也是九州的神奇功法，九州之地，在地狱恶魔眼中，依旧神秘无比，就如同九州对地狱一般，陌生不熟悉。

　　“伟大而又尊贵的主人，绿皮小魔人一族向您效忠！”角落里，绿皮小魔人族长连忙跑出来，恭敬的跪在地上，口中念念有词，随即，一道幽绿色、散发出迷蒙神光的符文向着虞昊飞来。

　　虽然对绿皮小魔人一族不喜欢，但紫夜魔帝也不得不承认，这个绿皮小魔人的确有些才能，脑子很聪明，比很多魔皇都聪明得多。

　　“这符文是绿皮小魔人一族的族印，只要主人点头，就能获得这枚符印，同时，只要主人心念一动，就能控制绿皮小魔人一族的生死！”

　　紫夜魔帝解释着，心里也为绿皮小魔人族长的勇气佩服，将一族命运交给一个人类？

　　虞昊看着那枚散发出迷蒙灰气的符文，里面透出玄奥的气息，还有着一股悠久的历史沉淀沧桑之感，听着紫夜魔帝的话，心念一动，看向绿皮小魔人，道：“你们是地狱的原住民？”

　　跪拜在下方的绿皮小魔人一愣，而后露出疑惑之色，不明白虞昊为什么会这么问，他虽然是绿皮小魔人一族的族长，但是对自己种族可没有多少了解。

　　见绿皮小魔人族长一副茫然的神色，虞昊皱皱眉，据他所知，这种符文是一族诞生之时，天地赐予的印记，类似于一族的族印，获得族印认可的强者，能够控制天下所有族人。

　　就像鹰族至尊妖尊，他的声音能够清晰传到所有鹰族耳边，就是因为它拥有着鹰族族印，天下，所有天地衍化的种族，都有着天地赋予的印记。

　　但是恶魔族、天使族这样的种族，就没有这样的印记，他们很难生育，是由强大的道的力量，也就是地狱和天堂宣扬的法则的力量诞生出来新的族人。

　　天使族有转生池，地狱有恶魔海，实际上，阴间也有一个种族和这两个种族类似，那就是骷髅族，骷髅族也有自己的骷髅海，只不过骷髅族的存在更为特殊，骷髅族的王者，就有着号召族人的力量。

　　每一个骷髅族王者在突破天尊之后，都会拥有一只号角，可以召唤骷髅族人为其战斗，等级分明，因此，一个骷髅王者，也就等同于一只骷髅大军。

　　绿皮小魔人一族有着自己的族印，也就是说，他们这一族是由天地衍化，而非是法则创造，六合世界，是太古天地崩碎后，出现的一个残破的天地，也有着自己原住民。

　　或许绿皮小魔人就是其中一支，很多时候，弱小的，不起眼的种族反而比强大的种族存在的时间更久远，绿皮小魔人庞大的人口基数，极强的适应能力，聪明的脑袋，让他们能在地狱这个强者为尊的世界存活下来的唯一法门。

　　眼神闪烁着，虞昊看了眼绿皮小魔人族长和那枚族印，没有第一时间收下，而是淡淡道：“你们这一族有什么能力？”

　　趴在地上的绿皮小魔人族长见虞昊没有立即拒绝，便知道虞昊是在考验他，思维快速旋转，恭敬道：“伟大而尊敬的主人，我族是地狱中最聪明的种族，能够制造出最精良的武器，比矮魔族制造出来的武器还要精美，能够构建出最完整的法阵，我族还有着传送阵法的构建能力。我族的势力遍布地狱、南方混乱之地！”

　　虞昊看向紫夜魔帝。

　　紫夜魔帝点点头，也替绿皮小魔人说话，道：“领地上很多恶魔的甲胄，都是小魔人一族打造的，矮魔族是地狱出名的铸造大师，从属于巨魔族，绿皮小魔人的人数多得可比蚂蚁，一个恶魔一巴掌按下去，说不定就能拍死十多个绿皮小魔人。”

　　虞昊点点头，看向绿皮小魔人，道：“我要你再修建一座传送阵，这一次是逆向传送，地方，你也应该知道了，可以做到么？”

　　绿皮小魔人想了想，道：“若再有一枚空间晶核，传送过去的话，应该可以。”

　　虞昊又看向紫夜魔帝。

　　“我知道还有一位魔帝手上有空间晶核。”紫夜魔帝立即点头道。

　　虞昊一挥手，便将绿皮小魔人一族的族印收在手中，没入体内，瞬间，他就感觉到了一股不同于气运的力量从冥冥虚空传来，这股力量，和信仰之力一般。

　　虞昊有一种明悟，这便是绿皮小魔人的信仰，掌握着族印，每时每刻都会有着庞大的力量住如虞昊身体，虽然一个绿皮小魔人的力量微不足道，但是整个地狱甚至是六合世界的绿皮小魔人的力量加起来，那就是一个庞大的数字了。

　　绿皮小魔人族长恭敬一礼，脸上露出欣喜之色，虽然被收了族印，但却换来了权势，甚至他相信整个绿皮小魔人一族的命运都会因此而改变。

　　他的身份还是族长，并不是说虞昊有了族印，就是绿皮小魔人族长，这只是一种从属关系。

　　数个月后，炎魔领地上，一座散发着滚滚魔气的魔殿从天而降，占据了炎魔领地近半的领土，黑茫茫的魔气沉沉浮浮，无数堕落天使飞舞其间。

　　远方，更有一道道虚幻的灵魂贯穿虚空，进入了魔殿之内的一个个漆黑墨池，而后，魔池内魔气翻涌，一个全新的两翼天使凝结而出。

　　众魔殿，众魔池，堕落天使一族，在地狱落下根基！


第三百九十七章 梦魇来历

　　梦魇疆域。

　　战云密布，大昊帝庭的大军呈碾压之势，向着梦魇疆域开进。

　　终于，在梦魇王都之外的大草原，和阴魔疆域救援梦魇疆域的阴魔大军相遇了。

　　阴魔疆域大军以阴魔族为主，辅以骷髅族、僵尸族还有一些其他族的强者，足足一千万之数，旌旗猎猎，大军行进，金戈铁马，气势凝结成黑云，随着大军移动。

　　此时，阴魔疆域大军中军营帐之中，一个气势阴冷的高大男子身披红色的大披风，身形壮硕，约莫三丈身高，面容粗狂，脸型狭长，坐在虎皮王座上，闭着眼睛休息。

　　忽然，高大男子睁开眼睛，眼眸射出一尺黑芒，随后便收敛起来。

　　营帐门口，一个身材矮小，完全包裹的黑衣里的人影缓缓走进来，因为面容被黑色的面纱遮挡住，很难分辨出来人的性别，身后跟着两个性感妖娆的梦魇族甲士。

　　黑影走进来，一双充满着怨毒的目光看着坐在王座之上的阴魔王，沙哑的声音缓缓传出，道：“阴魔王，你的要求我们不能满足，只有当阴魔大局击溃了大昊帝庭的军队之后，我家主人才能够嫁于你，若是阴魔大军战败，我家主人也将会投降大昊帝庭。”

　　阴魔王沉默着，看着这个矮小丑陋的黑影，他清楚，梦魇一族，真正掌握着权力的不是梦魇王，而是这个黑影，阴魔王曾经就和这个黑影打过交道，自然不陌生。

　　对黑影那种态度，也不以为意，沉默一会儿，缓缓道：“丑婆婆，你的打算，本王十分明白，想让我们和大昊帝庭死磕？要知道大昊帝庭的目标可是梦魇疆域，而非是本王的阴魔大疆域，你们灭绝与否，与本王有何关系？若没有充足的理由和利益，本王是不会趟这趟浑水的。必须在战争开始前，将梦魇王嫁给本王。”

　　黑影冷冷一笑，对阴魔王的话嗤之以鼻，淡淡笑道：“阴魔王，我不是傻子，你也别当我是傻子，大昊帝庭之心，路人皆知，现在大昊帝庭的兵锋之盛，前所未有，幻月圣地已经顶不住了，不出一年时间，幻月圣地必定会投降于大昊帝庭。之后，若是大昊帝庭数大军团全部涌入梦魇疆域，阴魔疆域也将是大昊帝庭的目标。”

　　“阴魔王，你说是在就梦魇疆域，也只是在替自己考虑。明人不说暗话，等到阴魔大军打败大昊军队之后，我定然将梦魇王亲自送到你的手上。而且，阴魔王，莫非我不知道你打的什么注意？”黑鹰冷冷的笑着，语气阴冷，让整个营帐的空气都冷了下来。

　　阴魔王冷哼一声，冷冷看向黑影，喝道：“丑婆婆，莫非你真要与本王为敌？莫非忘了，当年是谁将你从杨家救出来的？”

　　“阴……魔……王……”

　　黑影一双满怀着愤怒、怨恨和疯狂的眸子死死的盯住阴魔王，语气一字一顿，一股疯狂的杀气弥漫在营帐之中，那瘦小的身躯之中，爆发出一股浩浩荡荡的力量，让王座之上的阴魔王都是眼睛一缩。

　　“逆天级？”阴魔王冷冷盯着黑影，两双阴冷的目光对峙，互不相让，两人之间，恐怖的气息回荡着，强大的气势在半空之中的交击，骇人的气息让黑影身后的侍女纷纷后退。

　　幸好，黑影和阴魔王的力量全部被限制在了这片空间之内，否则这营帐必定爆开。

　　黑影的强大出乎了阴魔王的预料，他此时不得不重新考虑自己的立场，良久，冷冷一哼，眯起阴冷的眼睛，淡淡道：“本王答应你，不过，你必须对着自己的命格立誓，若是违背誓约，将永生坠入九幽，受九幽之火煎熬之苦。”

　　“好，对着我的命格起誓，若我违背了今日之誓言，让我堕入九幽，永世受九幽煎熬，不得好死。”

　　虚空一阵阵涟漪荡漾开来，丑婆婆的誓言被天地所感言，被天地接纳，若是违背今日诺言，就将受到天地的责罚。

　　见到誓言立下，阴魔王这才冷哼一声，没有再说话，缓缓闭上了眼睛。

　　见此，黑影也是走出了营帐，朝着梦魇王都而去。

　　营帐内，虚空一阵波动，一道身披黑袍的人形身影从虚空之中走出，阴魔王再次睁开眼睛，起身恭敬的看向那道黑袍身影，恭敬道：“前辈，您终于来了！”

　　阴魔王之所以一直在和大昊帝庭大军对峙，除了想要借此谋求更大的利益之外，也有在等待着一个人，也就是眼前之人，那个阴魔王背后的强者。

　　“阴魔王，我帮你这一次之后，你我永不相欠，就算你转眼就被杀掉，也与我无关了。”黑袍人影缓缓走下，在营帐之中站定，也没去看阴魔王，老僧入定般，一动不动。

　　阴魔王脸上带着一丝尴尬，却是点点头，心中冷笑不已，只要眼前黑袍人摆平了大昊帝庭的那些高层，等到自己得到梦魇王之后，自己也能突破到那一步的境界。

　　到了那一步，谁还能杀他？

　　……

　　梦魇王宫。

　　梦魇王一身紫色纱衣，皮肤雪白莹润，容貌绝美，目光魅惑，看着从外面回来的丑婆婆。

　　“阴魔王只不过是贪图梦魇一族的传承，他曾经还是一个阴魔族少年之时，曾经在杨家为仆，机缘巧合之下，救了我一命，当时，我以为自己活不了了，便把梦魇族的一个秘密告诉了他，只是没想到后来我又活了下来。阴魔王打得好算盘，只是，我梦魇族的至宝，怎么能落入阴魔王手里？哼……”

　　丑婆婆冷笑着，而后看向一眼不眨的美艳的梦魇王，看出她眼中的疑惑和不解，便轻轻叹了一口气，道：“也罢，今日我就全部告诉你，我知道你心里一定在恨我，只是，再过几天，等我昨晚那件事，你也就再也见不到我了。梦魇一族，能否崛起，就全看今朝。”

　　梦魇王轻轻一笑，道：“婆婆言重了，婆婆一心为梦魇一族谋划，我怎么会怪婆婆呢？”

　　丑婆婆坐到椅子上，轻轻道：“我梦魇一族，曾经也有过辉煌，只可惜，上古之后，阴间十王消失，不仅守护一脉遭受了重创，就连我族也卷入到了其中。”

　　丑婆婆慢慢道来，梦魇王在一旁听着。

　　原来，梦魇一族原本是阴间之王轮转王座下的使者，曾经是和守护一脉同属于一个性质的种族，但是在上古大劫之后，阴间的十殿王者消失，连带着梦魇一族的地位也一落千丈。

　　沦落到如今，已经是连保命都难的小种族。

　　“上古十王，个个天经地纬，我族强者曾经追随于轮转王，但是阴间十王终究成不了天帝，为此，十王为了追寻更加强大的力量，纷纷转世重修，但是，在那次转世之中，有几大王者为了窃取其他王者的力量，在暗中做了手脚，当时轮转王发现之后，想要阻止，却被另外几大王者打入了无尽虚空，流放到了宇宙之中。”

　　丑婆婆冷笑着，接着道：“只是，轮转王是得到后土大神传承的强大存在，对于轮回一道更是精深无比，他虽然被流放到无尽虚空，但是曾经留下预言，在天地大劫再次出现之前，阴间十王现世之后，必定再次归来。我族曾经在大草原下，构建了一座祭坛，只要时间合适，有拥有足够的生灵的鲜血、死灵的灵魂，再牺牲一个梦魇族的王者，就能够唤醒成睡在无尽虚空的轮转王。”

　　梦魇王听着自丑婆婆口中说出的惊天秘密，谁能知道，一直被人们认为和平共处的阴间十王之间，还有着这样的龌龊事，上古强者，没有一个是易于之辈！

　　“轮转王是上古仅次于天帝境界的强者，实力无限接近于天帝，只要唤醒他，我族的崛起必定不难想象，一个小小的阴魔王，还不被轮转王放在眼里。算算时间，天地大劫临近，阴间十王之一的楚江王也已经现世，轮转王也必定转世归来。”

　　丑婆婆眼中难得的出现一抹骄傲之色，似乎是已经看到了梦魇一族崛起的景象，这是她终生的梦想，为了这个，她牺牲了一切。

　　“我曾经也是梦魇王，这个祭献，就由我去吧。我离开之后，轮转王现世之后，你便举族投靠于他，他定然会带领我族重新走上巅峰，这是轮转王的诺言。”

　　说完，丑婆婆便离开王宫大殿，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　黑夜之下，梦魇疆域和阴魔大疆域接临的边境，无数崇山峻林之中，一只大军缓缓穿行着。

　　为首，一个黑甲披身的黑发青年，胯下一匹黑色如龙的梦魇魔马，四蹄踏着黑云，身后是悄无声息的前进着的大昊帝庭大军。

　　在虞丘身侧，还有着三个身穿黑袍，袍上画着三个“魔”字，正是元始魔宗的强者。

　　这支大军屹立在山巅之上，向下眺望着，只见天际尽头，火把林立，宛如一条条穿行的火龙，向着前方行进着。


第七卷 天庭封神大劫出


第三百九十八章 两军交战

　　黑夜之下，梦魇疆域和阴魔大疆域接临的边境，无数崇山峻林之中，一只大军缓缓穿行着。

　　为首，一个黑甲披身的黑发青年，胯下一匹黑色如龙的梦魇魔马，四蹄踏着黑云，身后是悄无声息的前进着的大昊帝庭大军。

　　在虞丘身侧，还有着三个身穿黑袍，袍上画着三个“魔”字，正是元始魔宗的强者。

　　这支大军屹立在山巅之上，向下眺望着，只见天际尽头，火把林立，宛如一条条穿行的火龙，向着前方行进着。

　　“这支军队是阴魔疆域派往梦魇疆域的最后一只大军，约莫五十万人，全部是阴魔族的精锐，若是我们吃下这支军队，在大草原的我朝军队也会减少很多压力。”

　　一个华袍男子在虞丘身侧，淡淡的分析着，说完好处后，皱皱眉，道：“坏处是，若是我们此时行动，很容易引起阴魔疆域本土军队的察觉，阴魔族不乏善谋划的人才，提前暴露，对我军行事，很不利。”

　　虞丘目光平静，淡定的看着下方大军，淡淡道：“若是我军吃下这支军队，大约需要多久的时间？”

　　“半天时间，五十万对五十万，我朝军卒绝对有能力灭掉对方。”谋士接着道。

　　“能够隐瞒多少时间？”虞丘再次问道。

　　谋士捏了捏胡须，道：“半个月，此地到梦魇王都，以这支军队的行军能力，半个月后能够抵挡，到时候若还不到，辨识出了问题。”

　　虞丘沉吟一会，道：“如此说的话，那就吃下吧，半个月，大草原那边，也不需要半个月的时间，杨将军善谋，再加上陶将军的强大战力，半个月，拿下那边不成问题。消灭掉这支有生力量，也能给我军合围创造有利条件。”

　　说完，虞丘拔出腰间的长剑，一拍梦魇魔马，一骑当先，朝着下方大军直冲而去。

　　身后，五十万陶天霸训练出来的精锐士卒，拔出武器，朝着下方冲去，铁蹄声滚滚如雷，轰然震响天空，雷霆一般，轰然而下。

　　五十万铁骑飞在天空，煞气凝结成云，黑压压向着阴魔族军队飞去，杀气四溢，毫不掩饰。

　　“敌袭！”

　　这只阴魔族军队也是阴魔族的强军，同样是精锐，在瞬间就发现了如黑云滚滚而来的虞丘大军，一阵呜呜的号角声吹响，阴魔族将士迅速结阵，同样飞天而起。

　　这些阴魔族军卒骑着阴魔兽，这是一种类似乎老虎的凶兽，约莫十多丈长，是阴魔疆域特有的兽类，只有阴魔族的精锐修士才能够拥有一只阴魔兽。

　　先天上，阴魔兽比梦魇魔马要强大许多，只是梦魇魔马有一个特性，那就是能够和主人一起成长，梦魇魔马具有无限的可塑性和潜力。

　　因此，虞丘带领的这只梦魇魔马大军，个个兵强马壮，两只精锐大军，瞬间撞在了一起，无数兵器在火光之下，明晃晃的闪烁着。

　　“杀、杀、杀！”

　　喊杀声瞬间爆发而出，虞丘一马当先，冲入了阴魔大军之中，剑光挥舞，数百丈的剑气四溢而出，无数冲上来的阴魔将士，被剑光横斩，劈成了两截，鲜血洒落，嫣红缓缓蔓延开来。

　　那些强大的阴魔兽，也被虞丘劈成了两截，红的白的落了一地。

　　就在虞丘动手动那一刻，身后大军也碰撞而上，顿时，就好似两股从不同方向涌来的强大浪潮撞到了一起，碰撞出爆炸性的浪花，轰隆的声音震响。

　　“杀……”

　　阴魔大军之中，也有一员虎将，坐下一头数十丈之高大的雪白阴魔兽，手中一杆方天画戟，人高两丈五，铁塔一般屹立在阴魔兽之上，一杆长戟舞动，爆发出璀璨的光芒。

　　这员虎将身上，涌动着镇天级巅峰的强大力量，在无数只是悟道境界的精锐士卒之中，好似巨人身处人类之中一般，显然无比。

　　虞丘带领的军队士卒在碰上这员虎将之后，也都是人仰马翻，没有一个是其一合之敌。

　　虞丘厮杀在万军之中，强大的实力，让他对这些精锐士卒犹如砍瓜切菜一般容易，长剑爆发出雪白的剑芒，一剑剑绵绵不绝，看似拔剑出去，却又立即收剑回来，第二剑又接着上去，流水一样，源源不断。

　　噗噗噗……

　　残尸断臂，纷飞而起，虞丘杀得浑身浴血，杀得兴起，目光一转，立即就看到了同样在万军之中无一合之敌的虎将。

　　“嚯，你是何人？”虞丘驱马，越过无数战斗激烈的军卒，来到了铁塔般的虎将之前，虞丘看得分明，这将领虽然只是镇天级修为，但一身力量，强大无比，已经触摸到了锁天级之境，和他相仿。

　　当然，这只是力量，而非实力，论实力，虞丘此时绝对比他强太多。

　　“我乃阴魔王坐下八王之一的力王！你是何人，为何袭击我阴魔大军，为何要与阴魔王为敌？”那员虎将虽然是五大三粗的，但脑袋却很聪明，看出来人实力不敌，也没有立即冲上来，而是谨慎的打量着虞丘。

　　“哈哈，原来还真逮了条大鱼，听好了，我乃大昊帝庭二太子，你家大王，早已经中了我朝的圈套，你此去，只是去送死，我看你实力还不错，不如到我帐下来，我举你做个都尉。”虞丘大笑着，看着眼前这员大将，拉拢道。

　　大昊帝庭，官职需要能力，虞丘也无法许诺太高的职位，都尉在大昊军队之中掌管万人，也算是一个高官了，当然，这员将领若有能力，在大昊帝庭加官进爵，不在话下。

　　“大昊帝庭的二太子？虞丘？”力王上下打量了虞丘一眼，嘴巴一咧，哈哈大笑，目光迸射寒芒，笑道：“原来你就是杀了影王的虞丘，若是我擒了你，必定能跃居八王之首。小子，拿命来吧！”

　　虞丘杀了阴魔疆域的八王之一的影王，是在百年前南侵梦魇疆域之时，不过对欲求来说，那场战争是一个耻辱，此时力王再次提起，心中也是恼火，目光一瞪，喝道：“不臣服，那就死吧，杀！”


第三百九十九章 计谋出

　　虞丘杀了阴魔疆域的八王之一的影王，是在百年前南侵梦魇疆域之时，不过对欲求来说，那场战争是一个耻辱，此时力王再次提起，心中也是恼火，目光一瞪，喝道：“不臣服，那就死吧，杀！”

　　长剑在半空划出一道弧线，所有力量都内蕴在里面，劈出一阵阵凌冽的寒风。

　　力王能够成为阴魔王坐下八王，自然不是弱者，征战沙场几百年，各种阵战都是见过的，面对虞丘来时无匹的一剑，方天画戟高举，全身恐怖的力量灌注其中，千万钧的力量轰然砸下。

　　叮当……

　　长戟和长剑相撞，发出清脆的碰撞声，两股内蕴的力量在这一刻爆发出来。

　　轰隆一声，黑夜之中，一股璀璨的光芒爆发，力王和阴魔兽巨大的身躯宛如破布一般，倒飞而去，在半空摇曳，一连串的鲜血在空中倾洒，等到力王落到底念，只见一颗大好人头豁然掉地，血溅三尺。

　　而力王坐下的雪白阴魔兽也在爆炸的恐怖力量中，爆碎成了肉泥。

　　力王和虞丘作为两军将领，交战自然是受到众军关注，此时见到虞丘一招便斩杀了力王，阴魔大军众将士立即阵脚大乱，力王已经是阴魔大军中的最强者，没有了他，谁还能阻挡虞丘？

　　而大昊帝庭的大军则是士气大涨，喊杀着朝着因魔大军杀去，阴魔大军节节溃退，横尸遍野，一剑斩杀了力王，虞丘没有再冲杀，而是收剑回鞘，看向战场。

　　阴魔军的精锐不愧是精锐，即使是主将阵亡，依旧进退有据，在战斗中缓缓撤退，虞丘眉头一皱，阴魔大军还剩下四十万人左右，刚才的冲杀，只是打了个淬不及防，阴魔大军也有几分战力。

　　“投降者不杀，投降者免死！”虞丘朝着战场溃退的阴魔军将士高喝。

　　大昊帝庭的将领们听到虞丘的命令，现世疑惑一声，而后边恍然，战场局势，千变万化，虽然他们的目标是要全灭这支军队，但是现在看来，这支军队精锐程度超出了预料，想要全灭，大昊帝庭也要付出不小的代价。

　　“降者不杀！”

　　“降者免死！”

　　众将士皆是高声大喝，不少被逼到绝境的阴魔军将士听到喝声，也不管真假，横竖要死，既然有了活命的机会，谁也不会放弃。

　　“投降了，别杀我……”一个阴魔军士卒看着明晃晃的长枪朝着自己刺来，连忙扔下兵器，跪拜在地。

　　果然，那迫人的寒气越过那士卒，朝着其他阴魔士卒杀去，有了第一个人投降，很快，大批大批的阴魔军将士跪拜而下，在阴间，投降也不是什么大不了的事情，面对强者，很多弱者都会选择附庸甚至臣服。

　　这一点倒是和地狱有些相像，只不过地狱将杀戮法则体现的更为彻底，更没有人性，而阴间在拥有杀戮法则的同时，也有着九州的人性。

　　当然，并不是所有的阴魔军将士都是没骨气的，见到手下不断投降，活着的将军怒喝连连，指挥着还在顽抗的阴魔军将士朝阴魔疆域逃去，想要逃回阴魔疆域，那里，还有着阴魔疆域的不少军队。

　　看向那些顽抗者，虞昊正要下令全力追杀之时，谋士来到了他的身边，看向虞丘，捏着胡子，笑道：“二太子，属下有一计，可让太子轻取阴魔大疆域！”

　　“元升，有何计策，快快道来！”虞丘看向谋士，眼里颇为惊讶。

　　此谋士姓李，名元升，还有个单字鸿，原本是杨陵从阳间带回来的谋士。

　　在百年前那一战失败之后，他便意识到自己勇猛之余，智谋却是不如自己父皇虞昊，而且，虞昊手下可也有着一班子谋臣，无论是六部还是孟雄、旭东升、杨陵、杨华这些军团长，都是智谋无双的存在，虞昊很多计策，多是这帮人帮的忙。

　　虞丘也意识到自己需要有个谋士在出谋划策，后来不经意间在凌霄城遇见了李鸿，当时李鸿被杨陵带到阴间后，并没有重用，而是留在凌霄城，要其参加科举，欲求和李鸿一番长探。虞丘发现这人不仅有野心，而且眼光长远，精明有计谋，正是一个谋臣之主，便跟杨陵讨要过来，成了虞丘帐下的谋士。

　　李鸿实力并不强，只不过是道尊境界，但作用却不小，虞丘对他的意见还是很看重的，此时李鸿忽然说有计策轻取阴魔大疆域，不经让他有些吃惊。

　　虞丘知道虞昊的计策，梦魇疆域只是个幌子，真正目的是阴魔大疆域，因为阴魔大疆域位置很特殊，因为阴魔大疆域是三州交界。

　　阴间有六州，阴魔大疆域是魂州最南端，鬼州最北端，灵州最东方，夺取阴魔大疆域，对大昊帝庭的战略极为重要。

　　若不是为了夺取阴魔大疆域，虞丘也就不必带着大军绕道，直接正面击溃阴魔王的军队就可以了，只有全歼阴魔大军，才有利于大昊帝庭对阴魔大疆域的作战。

　　现在李鸿有计策绕过这个过程，直接取得阴魔大疆域？

　　“二太子，关键就在这些溃兵之上，太子赶紧朝着溃军喊话，就称阴魔王已经被我朝大军灭杀，阴魔王千万军队，尽数死在梦魇疆域，我们是大昊帝庭的先锋军，让众将士也一起喊，追击一段后，就别再追了，但是一定要把声势弄得浩大一点。”

　　虞丘闻言一愣，却也是照做，大昊帝庭的军卒闻言，只以为自己大军真的全灭了阴魔大军，个个如打了鸡血一样，奋力追击，同时高喊“不降者死”，甚至连“阴魔王的头颅就挂在梦魇王都之上的话都喊了出来”。

　　投降了的二十多万阴魔族精锐个个面露惊讶，自己大军被灭了？同时一阵阵的冷汗直冒，幸好自己及早投降了，没有了阴魔王镇压，阴魔大疆域内，各个势力岂会安静？

　　这些投降的阴魔军卒们个个恍然，刚才他们还奇怪，为什么大昊帝庭的军队会出现在这里，原来是那边战斗已经结束，这只是先锋军。这样的想法一起来，这些战俘就不断给自己编造投降的理由。

　　鸣金收兵，众将士追出数百里之后便纷纷回来，虞丘看向李鸿，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　李鸿轻轻一笑，而后走到投降的阴魔军面前，高声道：“想必你们也清楚了我们为什么出现在这里？有一个好消息，一个坏消息给你们，坏消息是，你们被俘虏了，将不会有势力来援救你们！”

　　阴魔军将士默然，他们是阴魔王的亲卫大军，阴魔王没了，谁会救他们？说白了，他们现在就是砧板上的鱼肉，任大昊帝庭的军队宰割。

　　想到这里，阴魔军的将士个个心惊胆颤的，能够投降，就意味着他们对阴魔王的忠诚度不高，而且怕死。

　　对这些俘虏的表现，李鸿满意一笑，接着道：“还有一个好消息，那就是我朝仁慈，不准备杀你们，反而还会放你们回阴魔大疆域。”

　　刚刚失落不已的阴魔军顿时瞪大了眼睛，一个将军忍不住问道：“真的？”

　　李鸿笑了笑，道：“自然是真的，这位便是我朝二太子殿下，他说的话，岂会有假？”

　　李鸿看向虞丘，眨眨眼，虞丘知道这是李鸿的计策，虽然有些不明白，但还是配合道：“我大昊帝庭的军队乃是仁义之师，为了解救梦魇疆域而来，阴魔王被美色冲昏头脑，冒然冒犯帝庭，苦果自吃，阴魔王已经伏诛。只是大帝怜悯苍生，不忍杀戮过重，遂下令降者不杀，你们只是听命行事，与我朝无恩怨，我朝自然不会乱杀无辜。”

　　李鸿暗暗一笑，虞丘还真会领悟自己的意思，大昊帝庭这次出兵，实际上有些名不正言不顺，只是碍于大昊兵锋，没人指责罢了，此时虞丘一番话，立即就在阴魔军的将士心中刻画下了一个仁义之师、仁慈大帝的形象。

　　而且，虞丘搬出了虞昊这尊大神，和虞昊相比，虞丘的话显然没那么有说服力，不过虞昊就不同了，帝王一诺千金，言出九鼎，更具有信服力。

　　“这下你们可信了？”李鸿看向这些将士，话头又是一转，道：“不过，你们要答应一个条件！”

　　听到有条件，阴魔军的士卒还担心大昊帝庭有什么阴谋的心立即安定下来，就说嘛，世上没有白吃的午餐。

　　“你们回到阴魔大疆域后，不能再为阴魔大疆域效力，也不能与我朝为敌，否则，下次在俘虏了你们，可就，杀无赦！”

　　最后三个字，李鸿说得杀气腾腾，眼中的寒芒，让阴魔军诸将都忍不住低下头颅。

　　面对生的希望，没有人会放弃，哪怕是百战沙场的精锐将军士卒，只要有生的希望，就绝不会放弃，对于李鸿的条件，他们也都没什么意见，大昊帝庭肯定要进军阴魔大疆域了，经此一战，他们也不想与大昊帝庭为敌。

　　很快，这群被俘虏的阴魔军将士，合计二十多万人，消失在了茫茫夜色之中。


第四百章 战前

　　山巅。

　　李鸿和虞丘站在山巅之上，望着阴魔疆域的士卒消失在夜色里。

　　虞丘看向李鸿，淡淡道：“现在该给我解释了吧？”

　　李鸿笑了笑，恭敬道：“殿下恕罪，刚才事情紧急，我也是恰有次计策，听属下一一给殿下道来。”

　　虞丘点点头，他也清楚李鸿的能力，因此他才愿意配合李鸿。

　　“太子殿下应该知道，阴魔疆域里，可不仅仅有着阴魔族这一支势力，阴魔族是部族制度，阴魔王只是众多部族族长选出来的阴魔部落的王者，而且，因为阴魔大疆域的特殊位置，阴魔族也只掌控了阴魔大疆域的南面和中央位置，其他地方则是被一些小势力控制着。”李鸿给虞丘分析着。

　　虞丘点点头，阴魔大疆域确实没有一统，而且，阴魔王虽然有个王字，可他也就和梦魇王一般，只是虚设的王位，并不受天地认可，也就没有什么气运云海。

　　“部族制有它的好处，也有它的坏处，此时，我们恰好就可以利用它的坏处，阴魔王死去的消息一旦传到那些阴魔族各族族长耳边，无论他们还有什么样的想法，野心定然是有的，这个时候，太子殿下的军队就可以进入阴魔疆域了。”李鸿淡淡的笑着。

　　虞丘有些疑惑，道：“若是我朝此时进入，不是给他们联合的压力么，他们定然会先对付我朝大军。”

　　李鸿微微一笑，道：“太子殿下进去，可不是去打战的，而是宣扬我朝威严，当然，战是要打的，不仅要打，而且还要打得漂亮，把阴魔族一下子打蒙掉。”

　　“我手中只有五十万军队，阴魔族在阴魔大疆域还留着一千多万军队，五十万对一千万？你不是开玩笑吧？”虞丘眨巴眨巴眼，无奈的摊开手。

　　他是强没错，可是面对一千万军队人海，个人实力将会被忽略不计，而且，军队战阵叠加起来的力量，有时候绝不逊色于绝世强者。

　　一千万军队的战阵，逆天级巅峰的强者也不敢乱闯啊。

　　不过，虞丘知道李鸿一定有办法，否则，谋士就不叫谋士，而是谋死了。

　　李鸿笑了笑，道：“殿下别忘了不臣服阴魔王的那些势力，他们以前可是一直被阴魔王打压，阴魔王一死，他们会坐得住么？这些实力虽小，但是也是一个数目，只是缺少一个能够做主的人，而殿下贵为大昊帝庭的二太子，无论是地位、势力还是背景，做这个主，绝对有分量。所以，殿下进入阴魔大疆域之后，一定要大张旗鼓，让阴魔大疆域所有势力都知道，大昊帝庭的先锋军已经到了，然后，我们再乘机拉拢那些小势力，壮大自己，打压敌对。”

　　“时间不会太久，梦魇大疆域那边定然也会出结果了，就算是阴魔王逃回来，没有了后方，他还不是瓮中之鳖？”

　　虞丘听完，眼睛一亮，看向李鸿，哈哈一笑，道：“刚才你之所以放走那些人，就是为了给我们造势的？”

　　李鸿点点头，又摇摇头，笑道：“一来是造势，二来，他们将会是殿下第一批属下，这些将军士卒如此精锐，在阴魔大疆域里的地位定然不低，而且他们都是各个部族拼凑起来的军队，回去以后，必定会大肆宣扬我军如何威武，才将他们打败，而又有刚才那个条件，他们就算反悔，也会顾忌连连，人一怕死，什么事情都会做出来。”

　　虞丘愕然，原来以为李鸿是想要改变一下大昊帝庭的形象，这才放走那些俘虏，可现在看来，那些俘虏被李鸿坑得连毛都不剩了，还在感恩戴德的感激大昊帝庭。

　　这就是谋士的力量啊，武将攻城拔寨，谋士却是动动嘴皮子，就轻易搞定别人城池，别人还感激不尽？

　　虞丘轻轻慨叹，当然，也只是慨叹，他认为虞昊有句话说的很对，阴谋诡计，只是在弱小之时，对付强敌可用，有时候会有出其不意的作用，可有时在绝对的力量面前，阴谋只能支离破碎。

　　所以，虞昊若是能正面击败敌人，就绝不会行卑鄙阴谋之事，在真正的强者面前，这些阴谋，永远上不了大雅之堂。

　　不过，李鸿的计策，确实有可行之处，也是虞丘此时最好的选择，沉吟一会儿，虞丘道：“这事还是要杨将军和陶将军知道。”

　　李鸿点点头，道：“其实还需要大帝知道，毕竟，刚才殿下可是借用了大帝的名号。”

　　虞丘笑了笑，道：“放心吧，你那计策，我看不透，可不代表父皇看不透，若是父皇再此，在你放走那些俘虏的时候，便能够清楚你的全部计策。”

　　李鸿也不羞恼，嘿嘿一笑，道：“我这微末之计，岂能入大帝之眼，大帝格局，不是我等能看透的啊。”

　　“放心吧，若是此战成功，我必向父皇举荐你。”虞丘笑了笑，他也知道李鸿有野心，不过，大昊帝庭里可从不缺少有野心的人。

　　多一个李鸿不多，少一个李鸿不少，却能被虞昊给死死镇住，再有野心，遇到虞昊，也只能仰望慨叹，而且，李鸿的才能，在他手下做谋士也是有些屈才了。

　　虞丘征战沙场，只是为了磨砺自己，军功什么的，他都不在意，或许这一战之后，他就会退出沙场，李鸿跟随于他，还不如进入朝堂内，替大昊出谋划策。

　　李鸿恭敬一行礼，道：“多谢太子殿下成全……”

　　虞丘点点头，道：“下去布置吧，别出什么差错。”

　　……

　　大昊帝庭大军驻扎的营帐里，杨陵、陶天霸看着从凌霄城来的这群地位显赫的大人物们，有些无语。

　　牛头族的大祭司、牛蛮他们来也就罢了，毕竟需要他们劝和梦魇王，只是虞莹这位小公主来战场上做什么？

　　不仅仅虞莹，工部、兵部的高层也来了，还有常年居住在神猴大将军府里的那两位，竟然也不声不响的来到了军营。


第四百零一章 战启

　　大昊帝庭大军驻扎的营帐里，杨陵、陶天霸看着从凌霄城来的这群地位显赫的大人物们，有些无语。

　　牛头族的大祭司、牛蛮他们来也就罢了，毕竟需要他们劝和梦魇王，只是虞莹这位小公主来战场上做什么？

　　不仅仅虞莹，工部、兵部的高层也来了，还有常年居住在神猴大将军府里的那两位，竟然也不声不响的来到了军营。

　　面对着这样一群人杨陵觉得实在是可说了，现在可是行军打战，不是野营野炊的时候，来这么多做什么？

　　当然，这话杨陵也只能自己嘀咕，来的无论是哪一个，不是身份高贵，就是实力高强，杨陵也得知这是虞昊的意思之后，便没有再多说。

　　一张巨大的沙盘地图之前，杨陵在给众人讲解着现在的形势，从大昊帝庭和阴魔疆域的各方面形势对比，条理清楚，就是虞莹这样不懂军事的人也是听得一阵点头。

　　当然，虞莹自己也不清楚杨陵在说的是什么意思，可是虽然不知道是什么，但是听起来就是很厉害的样子，所以虞莹也就跟着点头了。

　　还有一点就是其他人都在点头，她也不能表现得太外行了，反正人家点头她也点头，倒是给杨陵一种难道这位小祖宗一下子开窍了的感觉。

　　虞莹虽然不似年少时的虞布一般，将凌霄城闹得鸡飞狗跳，但也是在凌霄城里的出名人物，调皮捣蛋不在话下。

　　“杨将军，你把整个大草原的地图缩小看看。”一直不说话的疯和尚看着地图，眉头一皱。

　　“有什么问题么？”杨陵看了眼疯和尚，杨陵身为军团长，当年没少受到通臂猿猴和疯和尚的修理，见到疯和尚说话，一边疑惑着，一边挥手将地图缩小。

　　投影在虚空的地图缓缓变小，露出了整个大草原的形状，很普通的一个圆形，草原的一面是沙漠，戈壁重重。

　　通臂猿猴看了眼疯和尚，又看向地图，看了一会儿，却是没看出什么东西来。

　　不仅仅通臂猿猴，就是在场的众将，也都没看出什么东西来。

　　只有疯和尚面色严肃着，挥手在地图上画了画，又皱皱眉，道：“不清楚，总觉得这地形似乎在哪里看到过，只是一时想不起来，或许是我多想了，你们继续！”

　　“哦？”通臂猿猴看了看地图，挠挠头，道：“听你这么一说，似乎还真有见过这地形。不过只是一个熟悉的地形而已，没什么吧。”

　　陶天霸看了眼这两个上古强者，他们能够看过的地形，肯定就是上古之时的地形了，要知道，这两人苏醒之后，一直就呆在凌霄城，哪里见过这个时代的地形。

　　上古时代的地形出现在这里，或许就是一种不寻常，和上古强者牵扯上关系的，没什么好事。

　　陶天霸和杨陵相视一眼，都从对方的眼里看到了担忧。

　　“两位军团长，我们此次出动舰队，就是想借阴魔大军检验一下舰队这几年建设的成果，所系在交战之时，就先由我们的舰队出击吧。”

　　来自工部的卫崇阳看着两位军团长，嘿嘿一笑，道：“到时候，保证给你们看到一件完美的战争武器。”

　　杨陵点点头，这事情工部早已经和他打过招呼，就连虞昊也有过命令，而且，他也想看看这几年工部发展的成果，一百多年前的那艘超级战舰，可是给他留下了深刻的印象。

　　“现在就先由大祭司先去稳住甚至说服梦魇王，明日，就和阴魔大军决战。”杨陵布置道。

　　众人点点头，决战的时间拖到现在，也是该分出胜负了。

　　“杨叔叔，那我呢，我做什么？”虞莹兴奋的看向杨陵，她可是等着上战场等了好多年了。

　　特别是每次虞丘凯旋回去，虞莹缠着他玩的时候，为了打发虞莹，就给虞莹讲一些沙场战事，虞莹从小就对沙场充满了向往。

　　此时，终于有机会上战场，她怎么会不兴奋呢？

　　杨陵看了眼兴奋的虞莹，又看向陶天霸，他倒是有些明白虞昊的用意，只是虞莹和虞丘不同，虞丘少年早熟，年纪轻轻，早已经是心智成熟，而虞莹不一样，至今还是十三四岁的小姑娘的心智。

　　而且，战场上，局势千变万化，杨陵就算再智慧，也不能把什么事情都算到吧，要是出了什么意外，他怎么回去和虞昊还有两位皇后交代？

　　拿公主去冒险的事情，杨陵胆子再大，也不敢啊。

　　陶天霸也知道这可是个麻烦事，不过这次出兵以杨陵为主，陶天霸更喜欢冲锋陷阵，这些东西，就交给杨陵头疼去吧。

　　耸耸肩，陶天霸没去看杨陵，而是一眼盯着地图，好像地图上有什么东西一样。

　　大祭司笑了笑，道：“不如让公主和我去梦魇王宫吧。”

　　杨陵眼睛一亮，对啊，自己怎么把这个给忘了，梦魇王宫就算危险，也没有阴魔大军的战场危险，与其让虞莹在战场上，还不如让他和大祭司一起去。

　　“梦魇王宫？”虞莹眼睛也是一亮，她可是早就听说梦魇王美貌无比，早就想见识见识，而且，她也清楚，杨陵是绝对不会让自己到那种危险的地方去的。

　　“杨叔叔，那我就和牛头叔叔去梦魇王宫吧？”虞莹主动请缨。

　　杨陵笑了笑，道：“也好，那公主就交给大祭司照顾了，到时候，我再给你们找两保镖去。”

　　“保镖？”虞莹诧异一声。

　　陶天霸哈哈一笑，道：“就是那几个元始魔宗的长老，不知道杨陵给他们灌了什么迷魂汤，现在那几个长老可是对杨陵言听计从啊。”

　　卫崇阳诧异的看了眼杨陵，他自然知道那几个元始魔宗的强者，倒没想到杨陵居然有这么大的能力。

　　“略施小计，略施小计而已，投其所好。”

　　杨陵神秘的笑了笑。

　　……

　　翌日。

　　大草原上，隔着千里，两座巨大的军营内，兵马长啸，马嘶人吼。

　　两只大军从军营之中鱼贯而出，在战场上缓缓聚集，两军对垒，大昊帝庭一千二百万人，阴魔疆域一千万人，若是从兵力对比上看，大昊帝庭占据了优势。

　　两千万人的大军相对，几万里的草原，起起伏伏都是军队士卒的身影，黑压压一片片，杀气凝结成云层，整个草原上空的天空都被黑云笼罩，阴森森的杀气迫人。

　　呼呼的狂风吹刮着，一道道猛烈的龙卷风在天空卷碎一层层黑云，但很快，黑云有重新汇聚而起。

　　大昊帝庭大军前方，杨陵、陶天霸、卫崇阳、通臂猿猴、疯和尚骑在梦魇魔马之上，眺望着对面的阴魔疆域的大军。

　　阴魔王坐在一张王座之上，高大的身躯宛如铁塔，威势迫人，在其身后，精锐的阴魔族军队连绵成片，两侧，则是骷髅大军和僵尸大军，还有其他种族的军队。

　　阴魔王身后，还有着一个全身包裹在黑衣里，看不清楚面容的身影，疯和尚和通臂猿猴目光平淡，更多的目光则是放在这个人身上。

　　阴魔王志得意满，高兴的看着对面那只大昊帝庭军队，心中幻想着打败这只无敌大军的感觉，大昊帝庭这些年四处征战，从未一败，更是有了一个无敌之军的称号。

　　而今日，这只无敌大军就将败在自己手上。一想到这里，阴魔王就忍不住的心里兴奋。

　　站在阴魔王身后，那个包裹在黑衣里的身影，黑色斗篷之下，露出一双血红色的眸子，目光看在通臂猿猴还有疯和尚身上，又看了眼阴魔王，看不清的脸上，露出一个阴冷的笑容。

　　踏出那一步的强者，无论身处何处，就好像是黑暗之中的一盏明灯，那种光芒，是遮挡不住的，在两军出现的瞬间，通臂猿猴、疯和尚、还有那个神秘强者，立即就看出了对方的境界实力。

　　“对面有强者。”通臂猿猴淡淡的说着，声音清晰的传到了杨陵、陶天霸和卫崇阳耳边。

　　疯和尚接着道：“交给我们对付。”

　　杨陵和陶天霸微微一怔，随即就明白能让通臂猿猴说是强者的一定是超越天尊境界的存在，心中暗暗一惊，今日若非虞昊早有预料，他们非得栽在这里。

　　超越天尊境，那是已经跨越了人的生命层次，实力强大得让人心悸的存在，经常被通臂猿猴修理，也感受过那种无可抵挡的气势。强的可怕！

　　“暗中还有人隐藏着。”疯和尚再次道。

　　陶天霸点点头，嘴角露出一丝冷笑，道：“我们知道了，想暗中做手脚？已经有元始魔宗的强者去收拾她了。”

　　听闻陶天霸这么说，通臂猿猴和疯和尚便不再说话，很多事情，杨陵和陶天霸都已经安排妥当了。

　　旌旗猎猎，阴魔王大手一挥，浩大的军阵飞天而起，朝着大昊帝庭军队轰然而来，恐怖的威势压迫天地，千万大军，一起行动，恐怖的脚步声轰然如雷。

　　轰隆，轰隆……

　　天空在震颤着，大战一触即发。


第四百零二章 墨家巨舰

　　“杀杀杀……”

　　喊杀声震天，阴魔大军气势高涨，朝着大昊帝庭的军队杀来。

　　轰隆……

　　猛然，天空之上，忽然一阵雷霆霹雳，只见黑云压顶的天空，豁然裂开，一道道紫色雷光闪烁着，一艘艘长达千丈的战舰宛如时空巨兽一般，缓缓驶出。

　　这些巨舰，千丈之长，百丈之高，一层层，笼罩着一个透明的光罩，光罩之外，无数紫色的雷霆覆盖着，一道道紫雷绽放噼里啪啦的电弧。

　　足足五艘战舰从天空落下，向着阴魔大军碾压过去，一字排开，战舰之上，只见忙忙碌碌的士卒拉开一张张巨弩，这些巨弩的弩枪，足足十多丈之长，固定在弩机之上，和一般的弩机也有所不同，这些弩机更为高大，动力也更强。

　　看到这些战舰出现，阴魔大军冲锋的步伐骤然一滞，毕竟，面对未知事物，总是会下意识的避开，就算是这些百战精锐也不意外。

　　“这些是什么？”阴魔王皱着眉头，看到这些巨兽一样的东西出现，有些疑惑不解。

　　阴间不是没有飞天的法宝，只是没有像巨舰一般巨大，而且，很多时候修士御风而行，还很少用到法宝，因此，阴魔王更不知道眼前这些东西是什么了。

　　“似乎是在大昊灭亡幽都的时候出现过，不过，听说当年那个没有这般巨大，叫做墨家巨舰。”一个手下恭敬的回答。

　　“墨家巨舰？旁门左道罢了，这些东西再厉害，能敌得过我阴魔大军精锐？”阴魔王冷冷一笑。

　　只不过，下一刻，阴魔王就笑不出来了。

　　一字排开的五艘巨舰悬浮在天空上，面对着阴魔大军，尖端撞角的位置，五门巨大的墨家巨炮缓缓升起。

　　轰轰轰轰轰，猛然间，五道巨大的光束轰然射出，光束笔直，从巨舰上爆发出来，轰然一声，只见蜂拥上前的阴魔大军百里之内，一朵白色的蘑菇云缓缓腾起，而后，一股浩大的冲击波向着四方扩散，猛烈的力量，瞬间划过，身在光柱四周的阴魔大军，瞬间就在这股力量之中，撕裂成无数碎片。

　　而后，另外四声轰隆隆的爆炸声也响了起来，五朵洁白的蘑菇云缓缓飘荡着，纯净无比，驱散了天空的黑云，白光如此刺眼，比太阳的光芒还要刺眼百倍千倍。

　　光芒笼罩处，千里地域，都被狂猛的爆炸肆虐，气浪好似锋利的刀锋，横劈竖刮，阴魔大军士卒，还没有反应过来，就被爆炸的力量吸了进去，就好像填进了一个绞肉机一般，还来不及出声，就被爆炸的力量切割成无数碎片。

　　血雨，哗啦啦的随着爆炸的气浪倾泻而下，血肉也混杂在这血雨之中，就连阴魔王身上，也被血雨所覆盖。

　　只是阴魔王宛然未觉般，呆呆的望着前方，那空白出来的巨大区域。

　　不仅仅阴魔王，就连他身后的黑袍人，此时也瞪大了眼睛，血红色的眼眸闪烁神光。

　　一击，五艘巨舰仅仅一击，阴魔大军就付出了三百万的生命，千万大军方阵之中，豁然空出一个巨大的区域，那里还有着白光扩散着，无数接近那里的阴魔军士卒开始逃离。

　　骑在梦魇魔马上的杨陵、陶天霸一脸呆滞，这战果，实在是，让人不知道说什么好啊？

　　只有卫崇阳一脸得意着，这就是墨家最厉害的武器，墨家巨舰，唯一一次出现在上古神魔之战之时，那时候，连神魔也能诛杀，更何况是现在的一些小卒子。

　　当然，这时候的墨家巨舰还比不上传说中的那艘墨家巨舰，那可是上古墨家无数强者耗费无尽鲜血打造出来的，甚至其中是以一头神魔境界的太古天龙的脊椎作为龙骨来造的巨舰。

　　实际上，以大昊帝庭现在的财力，也仅仅能够建造五艘墨家巨舰，也只能够维持五艘墨家巨舰的消耗。

　　“这只是第一波攻击，还有第二波，第三波……”卫崇阳得意着，看到杨陵和陶天霸这幅表情，让他暗暗感觉到爽。

　　一直以来，六部就给世人一种武力不高的感觉，经过这一战，想必世人也会重新认识到六部的力量。

　　卫崇阳话音还未落下，天空上的墨家巨舰再次动了，五艘巨舰后方，猛地喷射出一股青烟，随即巨兽般的战舰宛如离弦之箭，瞬间冲入了阴魔大军之中。

　　轰隆隆……

　　五艘巨舰好似一体，一阵阵恐怖的雷光爆出，一层层雷劫般的力量，向着阴魔大军扩散而去。

　　同时，一根根十多丈的巨弩，宛如一道道穿梭空间风利剑，从五艘墨家巨舰上爆发而出，化作一道道幽绿光芒，在天空射出一道道笔直的轨迹。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声不断，被墨家巨舰近身，恐怖的雷霆之力从巨舰之上扩散出来，即便是实力强大的阴魔族将军，也受不了这样恐怖的雷殛，纷纷逼退。

　　再加上那恐怖的破甲巨弩箭，每一击，都不弱于天尊强者的全力一击。

　　屠杀，完全就是五艘墨家巨舰的一场屠杀，阴魔族大军在这样的战争武器面前，完全落了下风，短短片刻时间，就已经有四百多万阴魔族精锐死在了五艘巨舰之下。

　　血流成河，尸骨成山，如此骇然的一幕，让阴魔王眼睛血红得要滴出血来，这些可都是他的精锐啊，就这样被杀了？

　　而且，关键是，死了还无法给大昊帝庭造成半点伤害，这算是什么战争？

　　“出手，我要让大昊帝庭的强者都死掉，不过那五艘战舰要给我留下。”阴魔王此时也顾不得什么计划，猛地回头看向黑袍人，语气阴冷深沉。

　　不过，阴魔王却是看中了这五艘战舰，有此战舰，可敌千万军啊！

　　“可以，我可以出手，不过，你不要后悔，别忘了我说过的话。”黑袍人血红色的眸子淡淡的看着阴魔王，接着道：“你确定？”

　　自己军队都死绝了，再杀掉大昊帝庭军队有什么用？

　　“杀！”阴魔王冷冷一喝，毫不犹豫道。

　　黑袍人嘿嘿一笑，道：“如你所愿！”


第四百零三章 魔神罗睺

　　“可以，我可以出手，不过，你不要后悔，别忘了我说过的话。”黑袍人血红色的眸子淡淡的看着阴魔王，接着道：“你确定？”

　　自己军队都死绝了，再杀掉大昊帝庭军队有什么用？

　　“杀！”阴魔王冷冷一喝，毫不犹豫道。

　　黑袍人嘿嘿一笑，道：“如你所愿！”

　　话音落下，阴魔大军深处，一股浩瀚的气势猛然冲天而起，这股气势，宛如天威，瞬间就卷过整个大草原，将阴魔大军以及大昊帝庭的军队包裹在其中。

　　轰隆隆，天空震响，在天空上，还在喷薄着雷光和弩箭的五艘战舰的身躯暮然一滞，就好似陷入到泥沼之中一样，整片空间，都被那恐怖的气势覆盖。

　　暴戾、凶残、嗜血、阴冷，浓浓的黑色魔焰冲天而起，燃烧了半片天空，黑烟滚滚，在那黑烟之中，一个强大的身影缓缓屹立而起。

　　咚咚咚，擂动战鼓声一般，一个黑袍人缓缓踏步而出，一个人的气势震撼住了千万大军，在其周身，一股强大的力量形成一个恐怖的立场，凡是接近其身躯的，无论是阴魔族士卒，还是乱箭射出的弩箭，尽皆在无声无息之间粉碎。

　　浩大的魔云之下，黑袍人气势冲天，庞大的压力朝着大昊帝庭的军队压去，滚滚如大海之中起伏汹涌的波涛，澎湃恐怖。

　　大昊帝庭的军卒顿时感觉到了巨大的危机，在这股压力之下，大军战阵之中，汹涌的杀气、煞气、血气蓬勃而起，形成一层黑色的屏障，抵抗着黑袍人的气势。

　　黑袍人袖袍一卷，长袖蓦然变大，变成一面遮天幕布，向着五艘战舰卷去。

　　在黑光屏障之中，卫崇阳见到墨家战舰有危险，立即大喊一声：“不……”

　　随即，卫崇阳就要策马冲出，却被杨陵拉住，卫崇阳稍微冷静下来，朝着天边看去，只见两道身影不知不觉的已经到了五艘战舰之前。

　　通臂猿猴抱着铁棍，疯和尚双手合十，面对着黑袍人那庞大恐怖的气势，犹如波浪之中起伏的小舟，却依旧坚韧。

　　“阿弥陀佛……”

　　疯和尚宣一声佛号，一阵淡淡的金光向着四周扩散开来，这股金光浩大、宏伟、佛气森严，而在疯和尚身后，一片庆云浮现，庆云之上，有着无数佛子诵经，又有无数佛子敲响木鱼。

　　一圈圈的光环缓缓从疯和尚脑后浮现，光晕呈现七彩之色，一株莲花从大地上生长而起，最后结出一个十二叶的莲台，香气氤氲，疯和尚双手合十跌坐，宝相森严，面容慈祥。

　　“阿弥陀佛……罗睺施主，该现身了……”疯和尚眼中无欲无求，淡淡的看着黑袍人，佛音缭绕，诵经声在天空凝结出无数的佛音金字，驱散了大昊帝庭军队上的黑光，也抵挡住了黑袍人翻手而出的袖袍。

　　“哈哈哈，想不到两千多万年以后，还能够再见到老对头，真是冤家路窄啊，金蝉子。”黑袍人见到疯和尚，忽然一阵狂笑。

　　随即，黑袍人取下斗篷，露出一张阴邪的面容，满头血发，血红色的眸子好似毒蛇，一阵阵鬼哭神吼的魔音自其身后的黑焰中咆哮而出，和天空的佛音相抗。

　　“魔神罗睺？”通臂猿猴冷冷一笑，嘿嘿道：“没想到上古的魔神罗睺也落得这般地步，还真是有趣啊。”

　　黑袍人看了眼通臂猿猴，又看向疯和尚，看到疯和尚身后那五条滴血的锁链，嘴角露出一丝冷笑，道：“金蝉子，你和猴子还真是有缘，上古佛教，两大圣人陨落、数位古佛寂灭，就连数位如来也都全部死去，只有你这个功德佛还能活下来，还真是奇迹啊。”

　　疯和尚宝相森严，也不动怒，淡淡的看着罗睺，道：“魔道闻名的魔神罗睺，不也是死在大劫之中，如今也只是和我们一般罢了，贫僧敬你上古义举，却不怕你。”

　　“嘿嘿嘿，金蝉子，这话可说得大了，本座纵横天地之时……”

　　“还不是被人灭了。”通臂猿猴毫不客气的打断罗睺的话，冷冷一笑，道：“上古是上古，现在是现在，你能在上古无敌，却不代表现在也一样，你难道没有感受到，这片天地已经不属于上古了么？就算是上古的天帝，在现在也不见得无敌。”

　　“阿弥陀佛，罗睺，贫僧法号疯和尚，不再是什么金蝉子，也不再是功德佛。”疯和尚话音一落，周身佛光涌动之间，一阵漆黑的魔光升起。

　　魔光、佛光交织，最后缓缓化作一股灰色的雾气，雾气侵蚀，庆云消散，佛音消失，宝相森严的疯和尚，此时变得如凡人一般，只是那全身的气势，更加恐怖起来，让罗睺都是微微一怔。

　　“好一个疯和尚，佛魔共存，竟然让你悟到了，想不到上古之时，你未曾踏入魔神境，上古之后，居然一举功成，佛魔共存，就算是佛教的那两大圣人也没有成功过，只有大日如来，凭其妖族本体，化出一个无天魔性来，还差点被自己的魔性反噬。”

　　罗睺血色眸子看着疯和尚，淡淡的道出一则上古秘辛，就算是疯和尚踏足魔神境界，他也没有半点惧意，一代魔神风范尽显。

　　下方，阴魔王看着天空上的三个人，眼眸一阵阵的怨毒光芒爆射出来，因为上方三人说话被隔绝，他也不知道三人说的什么，只是看起来情况不妙。

　　阴魔王也知道大昊帝庭有两个强者，但是百年前似乎也只是逆天级，阴魔王也是逆天级，自然看得出来当时通臂猿猴和疯和尚的修为，百年时间，想要踏出那一步，何其困难？

　　可是眼前这两人，竟然踏出去了？阴魔王岂能不怨恨？

　　看着天空的三人，阴魔王握紧拳头，冷冷一笑，实力，只有实力才是一切啊，阴魔王又看向梦魇王都，只要得到梦魇王，他就能踏出那一步。

　　缓缓松开拳头，阴魔王趁着所有人的注意力都在天空上时，身影缓缓消失。

　　“贫僧也是没想到，魔神罗睺被灭杀之后，还能复活，虽然修为不复当年，却也是准魔神境界。”疯和尚轻轻一叹，道：“上古多少强者，飞灰湮灭，天帝、圣人，就此消失，劫难啊，劫难！”


第四百零四章 激战爆发

　　“贫僧也是没想到，魔神罗睺被灭杀之后，还能复活，虽然修为不复当年，却也是准魔神境界。”

　　疯和尚轻轻一叹，道：“上古多少强者，飞灰湮灭，天帝、圣人，就此消失，劫难啊，劫难！”

　　听着疯和尚的叹息声，就是罗睺，也是微微摇头。

　　“罗睺号称上古最毒的人，不会真为了一个小辈出手吧？”一旁，通臂猿猴看向下方那些阴魔族的士卒。

　　“让我猜猜，你是为了血肉和灵魂来的吧？纳万千生魂，恢复魔神境界？”

　　“都说通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，果然不假，能瞒得过你的事还真不多。”罗睺阴邪的脸上淡淡笑着。

　　“当年我被圣人重创，逃得一丝生魂，历经无尽岁月，终究是集聚残魂，不过，要恢复当年的实力，可不容易，如今天地大劫又起，没有实力，在大劫之中，不过是蝼蚁，任人摆布。”

　　“早听闻魔祖罗睺威名，而今你我修为相当，手痒得很，战上一场，如何？”通臂猿猴眼里绽放出寸寸金光，铁棒一挥，直指着罗睺。

　　“也好，来吧，四大混世神猴，我已经会过三个，就只剩你了。”罗睺血红的眸子红光一闪，一指点出，空间破碎。

　　通臂猿猴同样一棒砸下，将空间砸开，两人同时消失。

　　“阿弥陀佛……”疯和尚双手合十，宣一声佛号，一阵阵佛光缭绕而起，金光之后，疯和尚的身影便消失在了天空上。

　　呼呼呼……

　　没有了三个强大人物的气势镇压，流动的风再次吹刮起来，卫崇阳连忙下令让自己的宝贝疙瘩——墨家巨舰回来，刚才差点就让罗睺给毁了，卫崇阳可不想再冒这个险。

　　要知道，这东西可是宝贵的很，大昊帝庭百年黄泉路的收益，全在上面，就是毁坏了一点，也都得让卫崇阳心痛不已。

　　“杀……”陶天霸带着大军冲杀上去，漫山遍野，从天空到地上，全是大昊帝庭的军队，铺天盖地，向着阴魔大军冲去。

　　千万人一起冲杀，声势之浩大，让人难以想象，就好像无数的黑影在患动，每个人，都是这股浪潮中的一滴水，向着阴魔大军卷去。

　　阴魔族军队还好，是阴魔王的精锐，个个身经百战，虽然被五艘战舰毁去近百万，但依旧有着强大的战力，面对着冲杀而来的大昊帝庭军队，结阵以待。

　　轰轰……

　　陶天霸挥舞着大刀，刀光如匹练，璀璨无边，近千丈的刀光从天而落，轰然将阴魔大军的军阵劈开一个口子，在陶天霸带领下，精锐的第八军团，好似一把致命的刺刀，插进了阴魔疆域大军的心脏。

　　“吼……兀那汉子，可敢与我一战？”

　　一个魁梧大汉见得陶天霸如此勇猛，手中舞动两柄紫金八棱锤，瞪大眼睛，从天空杀出一条血路，大锤挥舞得呼呼作响，大昊帝庭的军士挨着既死，碰着既伤。

　　巨锤轰然砸下，向着陶天霸的头颅砸来，恐怖的锤光爆射，气流都被压塌下去。

　　陶天霸眼睛一亮，大喝一声，“来得好！”

　　身体未退，长刀挥舞，刀光迸射，迎着大锤就一刀横档。

　　当……

　　紫金八棱锤和战刀碰撞在一起，发出嗡嗡的颤鸣声，巨锤壮汉再次挥动另一柄大锤，向着陶天霸砸下。

　　陶天霸感受着壮汉实力，见其修为和自己相当，瞳孔一缩，长刀猛地一变，改挡为斜劈，同时身体猛地一跃，从梦魇魔马身上跃起。

　　轰……

　　紫金八棱锤轰下，将陶天霸坐骑砸成碎肉，恐怖的锤风更是朝着下方呼啸而去，将大地砸出一个百丈深坑。

　　陶天霸倒吸一口气，感受着虎口的阵痛，暗叹这壮汉力气好大，目光一转，看向壮汉，喝道：“你是何人？报上名来。”

　　那壮汉见两锤砸不到陶天霸，也是心惊，自家人知自家事，他很清楚自己两锤子下去的力量，一锤重达三万斤，再加上他恐怖的力量，一锤也得三十多万斤，一座山也得砸塌了，眼前这将领能挡住自己两锤，也不是无名之辈。

　　“我乃阴魔王座下八王之三的兽王，你又是何人？”将两柄握在手上，兽王瞪着陶天霸。

　　“兽王？”陶天霸哈哈一笑，道：“我道是谁，原来是阴魔兽化形而出的兽王，正巧，你砸了我的坐骑，就由你来替代吧。”

　　陶天霸自然知道阴魔王手下的八王，分别是刀、剑、兽、血、黑、骨、力、影八王，其中影王被虞丘在百年前杀掉，现在跟随阴魔王出征的就有剑、兽、黑、力四王，留刀、血二王在阴魔疆域镇守。

　　刀王已经被虞丘杀掉，因为时间刚过不久，阴魔王还没收到消息，现在战场上领兵的，就是剑、黑、兽三王，陶天霸冲杀之下，不巧遇上了兽王。

　　兽王是一只阴魔兽妖，天生力大无穷，力气比力王还要大上几分，而且因为是妖兽化形，实力也要更强，锁天级的修为，拥有着不弱于锁天级巅峰的战斗力。

　　陶天霸修炼速度也不弱，如今同样是锁天级巅峰，实际上，帝庭之所以比圣地的天地业位要高，便是源于此，宗门的功德池，只能消灾解难，洗刷业障，突破己身，却不能助他人修炼。

　　帝庭的气运不一样，帝庭气运惠及子民，在帝庭之内，职位越高、官位越高，受到的气运就越多，修炼速度更是普通人的几十倍。

　　大昊帝庭的几大军团长，位高权重，享有的气运同样绵长悠久，就是不修炼，他们也时刻变的更为强大，再加上变态的天资，想不更强都不行。

　　这还只是帝庭，上古天庭，更有一人得道，鸡犬升天的说法，便是说的一位上古天帝转世之后成为凡人，后被重臣寻回，重为天帝，连带着他的凡人之物，也变得强大不已。

　　这就是气运的强大之处，也是上古天庭，能够镇压神魔，纵横九州的原因，若是大昊成就天庭业位，不出百年，定然会有踏出那一步的强者诞生。

　　气运所至，天地福泽，万物繁盛！


第四百零五章 至尊鹰王卫

　　梦魇王都。

　　就在大草原上喊杀声震天之时，梦魇王宫之内。

　　大祭司立在一旁，而在座位上，则是两个谈笑的女子，一个身穿碎花长裙，模样可爱俏丽，一个身着紫色长裙，相貌绝美。

　　两女，正是大昊帝庭的虞莹还有梦魇王。

　　大祭司顶着牛角，身上挂着枯骨，颇有些无语，这算怎么回事？明明自己是使者，梦魇王怎么也和虞莹一个性格？

　　当然，大祭司也没有出声打扰的意思，虞昊派他来。就是为了说服梦魇王投降大昊帝庭，如今梦魇王和大昊帝庭的公主聊得来，这事也就成了三分，等到战争结束，梦魇王臣服大昊帝庭是必然的。

　　因此，大祭司也就对两女放任自由了，站在一旁，充当着侍卫的角色。

　　“你说你哥哥真那么厉害？”梦魇王笑问着虞莹。

　　原来，虞莹的目的便是梦魇王，后来她又觉得梦魇王心性不坏，而且，她发现梦魇王也和她一样，几乎都没有出过梦魇王宫，所谓同是天涯沦落人，两人一下子就有了共同话题，梦魇王和她聊得还是蛮投缘的，虞莹就多说了两句。

　　虞莹几乎都是在凌霄城和昊京往返，很少去过其他地方，说的也不多，于是就把虞丘讲给她的征战沙场的事情再讲给梦魇王听，当然，很多事情都不是虞丘做的，不过，这不影响。虞莹很自觉地把所有故事的主角都换为了自己的哥哥。

　　大祭司在一旁，听得是一阵阵的好笑，不过不碍事，梦魇王不知道啊。

　　而且，梦魇王对虞丘是有记忆的，百年前，虞丘领兵南下，攻打梦魇疆域，若非最后阴魔疆域和幻月疆域一起出兵，逼迫大昊帝庭退兵，梦魇疆域估计就要落到大昊帝庭手中了。

　　虞丘在那一场战争之中声名鹊起，梦魇王自然有过耳闻。

　　此时虞莹说起，她心中一下子就想起了当年在万军之中纵横无敌的少年，而且，她记得当年梦魇族布下的迷魂大阵，就是被少年给破去的。

　　若非虞丘破了迷魂阵，梦魇一族也不会败得那么惨。

　　“肯定了，我哥哥可厉害了，我还有一个大哥，也很厉害，只是他出去历练了，好久没回过家了。不过，最厉害要数我父皇，我父皇可厉害了，他竟然有两个自己，好好玩。”

　　虞莹一派天真无知的样子，高兴的夸耀着自己的亲人。

　　“我母后也厉害，我家还有一头一直在睡觉的龙，还有好多厉害的叔叔，唉，就虞莹最没用了。”

　　说到后面，虞莹叹了一口气，看似天真烂漫的心里，也有着自己的小心思，长在这样一个强人林立的环境里，任谁都会有些想法，这也是虞莹急不可耐要出来的原因。

　　梦魇王虽然久居梦魇王都，但终究比虞莹多些心计，也更为深沉一些，见虞莹失落，便微微一笑，道：“没有啊，你也很厉害啊，你的家人那么疼爱你，不就说明你很厉害么？”

　　“是啊，我很厉害的。”虞莹失落心情一扫而空，笑容天真可爱，挥了挥拳头，道：“如今我也是天尊境界了，我父皇说我可厉害呢。对了，梦魇姐姐也很厉害吧，我听我哥哥说过，他说梦魇姐姐人漂亮，实力也很强啊。不如，梦魇姐姐和我回宫呗，我在皇宫里面无聊死了，父皇每天闭关，两个母后最近不知道在忙些什么，都很少见到她们了。只有小容还时不时陪我玩。”

　　虞莹口中的小容，便是当年跟随香含烟到阴间的那个鬼魂侍女，心灵纯洁，也是和虞莹一样的性格，天真烂漫。在皇宫中，也就她能和虞莹说上悄悄话。

　　不过，现在又多了个梦魇王。

　　听着虞莹的话，梦魇王心中一动，不过，想到丑婆婆之前的交代，为难的一蹙眉，微微摇头。

　　“阴魔王朝这边来了。”

　　忽然，一个黑袍人从外面飞来，落到大祭司身侧，淡淡道。

　　大祭司脸色微变，黑袍人是元始魔宗的七长老，是杨陵让其跟随大祭司他们来梦魇王都的，以防万一，没想到，还真有万一。

　　“阴魔王是逆天级巅峰，我还不是他的对手。”七长老顿了顿，接着道：“梦魇王宫应该有逃生的通道吧？”

　　梦魇王站起身来，她知道，阴魔王一定是冲着他来的，现在外面喊杀声没有停止，阴魔王却来到这里，只能说明阴魔疆域要败了，这种时候，在丑婆婆还没有成功的时候。投靠大昊帝庭，保存自己才是最重要的。

　　一瞬间，梦魇王便做出了决断。微微颌首，看向大祭司、七长老和虞莹，柔美的声音响起。

　　“跟我来！”

　　梦魇王在前，带着大祭司、虞莹几人朝着梦魇王宫深处走去。

　　没过多久，阴魔王便出现在了梦魇王宫，此时的阴魔王，一身逆天级巅峰的气势爆发出来，席卷了整座宫殿，下方，无数梦魇王宫守卫战战兢兢。

　　“什么人，敢闯王宫？”

　　刷刷……数道身影腾空而起，还未见得阴魔王身影，只见到阴魔王大手一挥，一道道黑气形成剑形，横空而过。

　　噗噗噗，这些实力最高不过镇天级的天尊，在逆天级强大实力面前，根本没有反抗之力，瞬间就被灭杀。

　　“梦魇王何在？”

　　阴魔王没有第一时间冲进梦魇王宫，丑婆婆踏入逆天级，让他颇有些顾忌，梦魇族的特殊之处，就在于她们修炼艰难，但一突破，几乎同阶无敌。

　　一个锁天级梦魇王，手中就至少掌控着十多只锁天级凶兽和其他强者，同样的，一个逆天级梦魇族人，手里也有逆天级强者。

　　趁此机会，梦魇王宫之内，一座座大阵升起，将梦魇王宫笼罩住，一阵迷蒙的雾气缓缓将梦魇王宫隐藏。

　　处在梦魇王宫内的梦魇族侍卫开启了王宫守护阵法，希望能够阻挡得住阴魔王。

　　阴魔王强悍的神识扫过，瞬间就发现丑婆婆不再梦魇王宫，一边暗恼自己太小心，另一边却毅然出手，巨大的手掌朝着一座座大阵拍下。

　　轰隆……

　　梦魇王宫一阵摇晃，无数大阵在阴魔王强大的实力之下破碎。

　　战场离梦魇王宫并不远，就在梦魇王宫出事的瞬间，稳居中军大帐，调动四方兵马的杨陵就注意到了梦魇王宫方向传来的异动。

　　“公主？”杨陵脸色微变。

　　一旁，卫崇阳也是一惊，什么时候阴魔王跑到梦魇王宫了？要知道，虞莹可就在梦魇王宫之中。

　　“鹰王卫，保护公主！”杨陵稍一沉吟，便从腰间拿出一面令牌，对着空无一人的军帐大喝。

　　“喏！”虚空之中，一个面容阴鸷的老者迈步而出，接过杨陵的令牌，身形一迈，便朝着梦魇王宫走去。

　　卫崇阳看向杨陵，挠挠头，疑惑道：“鹰王卫，又是那只编制，怎么我没听说过？”

　　杨陵苦笑一声，道：“我也是临行前，大帝给的一块令牌，说是如果遇到危急情况，拿出令牌即可。不过，我听说，鹰王卫是国兽至尊的亲卫，都是鹰族历代的强者。应该能对付得了阴魔王吧。”

　　梦魇王宫，只不过是眨眼，就被阴魔王破开一层层的大阵，气势如虹，肆虐其间，一座座宫殿被掀开，狂猛的气势让杀上来的梦魇族甲士全部壮烈。

　　“梦魇王，你给本王出来！”

　　破开大阵后，阴魔王才发现不见了梦魇王，不由得大怒，一拳拳轰出，恢宏的王宫顿时裂开一道道几百丈的大裂缝，宫殿倒塌，断壁残垣。

　　梦魇王宫内，不断涌出梦魇族的大军，却奈何不得逆天级的阴魔王，一身恐怖的实力，碾压一切。

　　一座宫殿之中，虞莹脸色惨白，和梦魇王、大祭司、七长老几人紧张的看着不远处，一路横推过来的阴魔王，那张狂暴戾的形象，可怕异常。

　　虞莹终于明白虞昊他们为什么一直不让自己出来了，原来这世界除了好人，还有坏人，还有恶人。虞莹心里一阵紧张，暗想若是父皇在就好了，父皇不在，来个绝世高手也好啊。

　　似乎是应验了虞莹的祈祷。

　　轰……

　　忽然，天际一道千丈黑芒飙射而来，那黑芒锋锐无比，刺破空气，发出咻咻的啸声，又如同鹰鸣，向着阴魔王杀来。

　　正在发狂的梦阴魔感受到这股气势，也是脸色微微一变，抬头朝着那黑芒看去，暗道怎的又有强者出现？

　　心中这般想着，但阴魔王手上动作可不慢，一抬手，身上甲胄覆盖全身，一柄数丈长刀闪烁森冷黑光，长刀上挑，猛地挥出一道斜向上的百丈刀芒。

　　轰轰……

　　刀芒和黑芒相撞，半空一阵爆炸，爆炸之后，黑芒只是稍微一顿，便破开刀芒，向着阴魔王直刺而来。

　　“阴魔无疆，鬼魂至尊！”

　　直到此时，阴魔王才感觉到不对劲，长刀猛的旋转，身上一股黑烟冲天而起，恐怖浩瀚的力量轰然喷薄而出，伴随着阴魔王一道挥出，只见千丈之内，全部被刀芒笼罩。

　　一刀挥出，鬼哭神嚎，无数阴魔的鬼魂在刀锋之中，呼啸不断，向着黑芒劈去。

　　黑芒不闪不避，直接迎着刀芒冲去，利剑一般，劈开一切，那恐怖的刀芒，直接被黑芒刺成两半，就好似剪刀剪开布匹般，豁然裂开。

　　噗……

　　黑芒直刺而下，势如破竹，不可阻挡，将阴魔王挡在前方的战刀崩碎，穿过了阴魔王身躯，刺在大地上，才停下来。

　　黑芒散尽，只见一只巴掌大小的黑鹰黑雾扩散，化为刚才执着令牌的阴鸷老者，手中，握着一颗鲜红跳动的心脏，热乎乎的鲜血热气腾起，嘭嘭嘭的发出强有力的震动声。

　　“咳咳……你究竟是谁？”阴魔王转过身来，嘴角有着一丝鲜血。

　　阴鸷老者淡淡道：“至尊鹰王卫，奉命杀你。”

　　说完，阴鸷老者口一张，偌大的心脏就被其吞入口中，丝丝鲜血在嘴角流出。

　　阴魔王三丈之高的身躯，轰然倒地，在其胸口，有着一个脸盆大的血洞，鲜血哗哗流出，目光之中的光彩渐渐消失，身死魂灭。

　　“呕……”

　　就在不远处的一座宫殿里，看到阴鸷老者吃下阴魔王的心脏，一向天真的虞莹顿时大呕起来，梦魇王、大祭司、七长老皱皱眉，虽然阴鸷老者这般血腥，但也算不得什么。他们见过比这样血腥十倍百倍的，也没什么。

　　只有虞莹，哪见过这样的阵仗，顿时呕吐不止。

　　阴鸷老者迈过阴魔王尸身，朝着宫殿走去。

　　七长老脸上有些难看，没想到阴魔王逆天级巅峰，竟然被老人一击击杀，也只有大长老他们才做得到，杀死他们，简直太简单了。现在不知来人是敌是友，七长老一阵紧张。

　　若是敌人，自己摆出元始魔宗的身份，也应该能安然无恙吧？若是友，大昊帝庭实力究竟多强？是不是真如外界猜测的那般？

　　七长老心思乱如麻，实在是被阴鸷老者一招杀掉阴魔王给震住了，他面对阴魔王，死路一条，对上阴鸷老者，就更不用说了。

　　相比较七长老，大祭司就不是那么慌乱了，他刚才听到阴鸷老者说“至尊鹰王卫”，心中就有几分猜测。

　　如今，天下鹰族，七八成都在大昊帝庭，和鹰扯上关系，多半是自己人。

　　阴鸷老者来到宫殿外，停下脚步，阴森森的声音道：“里面可是虞莹公主？大帝命我救你！”

　　正在呕吐的虞莹终于吐无可吐，一脸苍白，听着外面的话，忍不住翻了翻白眼，父皇手下怎么还有这种怪物，一想到刚才阴鸷老者吞吃心脏，而且还是热乎乎跳动的心脏，虞莹就一阵阵的恶寒。

　　“原来是大帝派来的，公主，快回去吧。”大祭司推开门。

　　梦魇王扶着虞莹出来，七长老在阴鸷老者面前有些拘谨，两人实力上的差距，再加上阴鸷老者的凶残，让他实在不敢乱说话。

　　“先不回去了，我就先呆在这里，走不动了。”虞莹没力气的摆摆手。

　　她的确是走不动了，差点连五脏六腑都吐出来了，就算是修士，也受不了啊！

　　再加上脑海里不断回放的那一幕，她更不愿接近阴鸷老者了，哪还会和阴鸷老者一起走？就算老者是虞昊手下，也不行。


第四百零六章 魔王计都

　　“先不回去了，我就先呆在这里，走不动了。”虞莹没力气的摆摆手。

　　她的确是走不动了，差点连五脏六腑都吐出来了，就算是修士，也受不了啊！

　　再加上脑海里不断回放的那一幕，她更不愿接近阴鸷老者了，哪还会和阴鸷老者一起走？就算老者是虞昊手下，也不行。

　　大祭司见此，也是迟疑一会儿，道：“不如就让公主留在这里休息一会儿吧，既然阴魔王已死，那么想必阴魔大军很快就会溃败了，这时候过去，反而给杨将军他们添乱。”

　　话是这么说，大祭司还是看向阴鸷老者，这里就阴鸷老者的实力最强，也只有他能拿主意。

　　阴鸷老者看了众人一眼，微微颌首，身形一转，便消失在了原地，谁也不知道他去哪儿了，就连七长老同样是逆天级修为，却也看不透阴鸷长老。

　　梦魇王扶着虞莹，暗暗心惊，没想到大昊帝庭实力如此强大，不知道丑婆婆的计策能不能成功？

　　草原之下，一座幽深黑暗的地宫。

　　一滴滴的鲜血从草原之上缓缓渗下，血雨一般，将整座地宫染红。

　　地宫极为广阔，城池无数，一座座宫殿林立，只是空无一人，空荡荡的地宫，略显破旧，断壁残垣之间，三个古篆字铁画银钩，雕刻在上面。

　　“轮转殿！”

　　整座地宫的中央位置，一座百丈之高的祭坛屹立着，漆黑的祭坛此时染上了血色，显得妖异无比，从地宫上方渗下的血液，从四面八方汇聚而来，在祭坛之下形成一个血池。

　　血池之中，正咕咚咕咚的冒着血色泡沫，祭坛之上，身材矮小的丑婆婆立着，口中默默念着什么，身前的石台上，一张金黄色的帖子贴在祭台上。

　　石台呈现棺材状，四方祭台，有着六道划痕，每一道，都有着一个转轮。

　　呜呜呜……

　　随着丑婆婆的念咒之声，一阵阵的阴风从地宫四面八方吹刮而来，围绕在黑色祭台周围，形成一个漆黑的龙卷风暴。

　　风暴之内，无数残魂咆哮，阴魂鬼哭，骇人无比。

　　丑婆婆恍然未觉，口中的声音逐渐变大，最后在地宫之中回荡。

　　“轮转王归，六道重启，天地强者回归……轮回轮回……”

　　随着丑婆婆的诵念，一股股强大的血柱从血池之中冲起，形成一条条血龙，咆哮不断，向着丑婆婆冲来。

　　无尽英魂伴随着血龙，风暴一般冲来，气势骇人，瞬间就将整个祭坛淹没，连带着丑婆婆的身影也一同消失。

　　嗡……

　　血池血水倒冲而起，形成一层血色帐幕，又有无尽的阴魂风暴构成黑色帐幕，将整个地图围绕。整个地宫，倏忽之间，一盏明灯亮起，照亮了“轮转殿”三个大字。

　　就在轮转殿内，一座三丈高的神像青面獠牙，骇人无比，活了一般，漆黑的眼珠微微抖动。

　　一盏长明灯亮起，而后第二盏，第三盏，第四盏，转瞬之间，整座地宫都被万盏明灯照亮，祭坛之处，一股宏大、蕴含着无尽魔意的气机缓缓扩散而出。

　　灯火摇曳，阴风呼啸，一道漆黑的魔影在灯光之中，缓缓显现，魔影高大无比，细看之下，和轮转殿内的神像有着几分相像，却更为可怕。

　　随着魔影出现，无尽的血气、阴魂尽皆朝着其汇聚而去，围绕在祭台周围的血龙和阴魂，也转了方向，向着魔影涌去。

　　血色和黑色消失，露出了里面祈祷的丑婆婆。

　　祭坛的异变，让其顿时一惊，朝着远方看去，只见一道虚幻的魔影高达百丈，脚踏大地，头顶地宫，浑身上下，拥有着无尽的魔意。

　　随着一股股血气和阴魂注入，魔影渐渐变得凝实，而且变得更为狂暴和可怕。

　　“你是谁？”丑婆婆倒退两步，即便是她，在看到魔影的刹那，都有一种心悸之感。

　　呼呼呼……

　　阴风吹刮着，那魔影头部，忽然亮起两道血红色的光芒，一阵似乎是万人咆哮，又似乎是鬼魂嘶吼的声音回荡着。

　　“你不是在召唤本座么？我……就……是……轮……转……王……轮转王，哈哈哈……”

　　无穷的魔音扩散，震得地宫内无数明灯摇曳。

　　“轮转王？”丑婆婆吃惊的看着那道魔影，而后极为肯定的惊讶道：“不，你不是轮转王，绝对不是轮转王！”

　　“不是你从黑暗之中将本座唤醒的么？嘿嘿嘿嘿，不认账了？”那魔影的身躯越来越凝实，那股恐怖的魔意越来越强，无尽阴魂围绕着他，向着他跪拜，臣服。

　　丑婆婆丑陋的脸上扭曲在一起，厉喝一声，道：“不是，我唤醒的是轮转王，不是魔王，你不是轮转王……”

　　丑婆婆很清楚，若是这样的魔王出去，自己的种族，绝对不会有好下场，她在惊骇着，不知道为何会有错？她都是按照着祖传的一切来做的。

　　“不清楚么？不明白么？嘿嘿嘿，可怜的女人啊，你早已经成魔，你那黑暗的内心将本座唤醒，你不想报仇么？你为什么唤醒轮转王，不是为了复仇么？哈哈哈，卑微的存在啊，向伟大的黑暗献上你的血肉和灵魂吧，本座会助你成魔。”

　　魔影一双血红色的眸子，透出无限的魔意，阵阵魔气摇曳着，整座地宫都在其黑影之下震颤着。

　　丑婆婆冷静下来，冷冷看着魔影，厉喝道：“你究竟是谁？”

　　“哈哈哈，还不知道我是谁么？魔界之主，上古九魔星罗睺的黑暗面，计都！”魔影缓缓凝实，露出一张邪意的面旁，正是罗睺的面容，只是更为邪气。

　　“罗睺，计都？”

　　地宫黑暗中，一声惊呼响起，随即，只见一条黑影迅速向着外面飞去。

　　“谁？”魔影计都厉喝一声，目光看去，那黑影已经逃出了地宫，消失不见。

　　计都也未追击，回过头来，看向丑婆婆，哈哈大笑，道：“来吧，你的心里早已经被黑暗侵蚀，还想不起来么？你觉得阴魔王当年的实力能救你？是本座，当然，代价就是，现在献出你的一切吧。哈哈哈……”


第四百零七章 计都罗睺

　　“谁？”魔影计都厉喝一声，目光看去，那黑影已经逃出了地宫，消失不见。

　　计都也未追击，回过头来，看向丑婆婆，哈哈大笑，道：“来吧，你的心里早已经被黑暗侵蚀，还想不起来么？你觉得阴魔王当年的实力能救你？是本座，当然，代价就是，现在献出你的一切吧。哈哈哈……”

　　听着计都的笑声，丑婆婆瞬间明白过来，眼中露出惊恐之色，喝道：“原来是你，是你蛊惑他背叛了我，是你促成这一切的，你让阴魔王救我出来，在我的心中植入黑暗的种子，原来一切都是你！”

　　“哈哈哈，是啊，本座当年被圣人重创，无意之间，发现了轮转王的地宫，为了恢复实力，只好利用一下轮转王了。同为上古强者，想必他是不会怪我的。其实没那么麻烦的，只是当年出了点小问题，才不得已这么做。不过，最后结果都是一样的，你还是在本座的安排下，来唤醒轮转王。”

　　轰隆……

　　地宫晃动，一阵黑雾形成一个巨大的人头，张开血盆大口，向着丑婆婆噬咬而来。

　　“来吧，到了献出你的灵魂和血肉的时候了。”计都身体已经凝实，百丈之高的身躯，魔威慑人。

　　丑婆婆目光阴冷，沙哑的声音厉喝一声，张狂大笑。

　　“就是灰飞魄散，我也不会让你得逞的。”丑婆婆挥手间，数道黑光轰入自己体内，瘦小的身躯猛然膨胀而起，在计都前方的黑雾巨口到来之前，轰然爆炸。

　　整个祭台，都被丑婆婆的血肉沾染，淡淡的血光缓缓凝聚在一起。

　　黑雾巨口扑了个空，计都不由得喝骂一声，“该死，不过也算了，就算没有她，如此充足的血肉和灵魂，也足够本座恢复实力了。”

　　“疯和尚，你看了这么久，还不出来？”计都周身魔光收敛，目光邪意无边，看向虚空。

　　一个跌坐在灰色莲台上的黑衣袈裟和尚缓缓现出身形，正是疯和尚，目光平淡的看着计都，似乎一点也不惊讶，目光看向轮转殿。

　　“轮转王，一代枭雄啊。”疯和尚轻轻叹息。

　　“嘿嘿嘿，枭雄又如何，大劫之时，可不管你是枭雄还是什么，就是魔神也一样灭杀。”计都看向疯和尚，目光之中有些忌惮。

　　刚才疯和尚佛魔合一，破入魔神境界，而此时计都虽然借助丑婆婆唤醒轮转王的力量从沉睡之中苏醒，但终究还没有完全恢复。

　　若是上古之时，计都自然不会在意疯和尚这样的晚辈，不过现在不同，时代已经不是上古了，疯和尚也成长到足以让他忌惮的地步。

　　“魔祖罗睺是上古九魔星罗睺星命格，罗睺凭借强大的实力，将罗睺星星辰的魔性变成了另一个自己，也就是计都，罗睺计都，一体而生，罗睺不灭，计都不死，看来是你替罗睺死了。”疯和尚看着计都，淡淡的说道。

　　“看来疯和尚知道不少东西嘛，也是，算起来，你也是和本座同一个时代的人物，只是后来糟了算计，才落得沦落凡间的地步。不过，从今以后，计都是计都，罗睺是罗睺，我二人再无瓜葛。”计都身形缩小，化作一个翩翩公子模样，身后长发束着，满身魔气，化作一件黑色长衫。

　　轰轰……

　　虚空震碎，一身黑袍的罗睺破开虚空出现在地宫，另一边，通臂猿猴也一棍洞穿空间而出，两人身上都有着大战过后的痕迹，看起来有些狼狈。

　　罗睺、计都，二人相对而视，一样的面容，一样的气质，一模一样，让人难以区分，唯一可以辨别两人身份的便是那双眸子。

　　罗睺的眸子是血色的，充斥着暴戾和煞气，计都的眸子是绿色的，满是阴冷和邪气。

　　罗睺看向计都，面上无悲无喜，拱手道：“恭喜道友，脱困而出。”

　　“罗睺，从今以后，我们再不相欠，因果已尽。”计都淡淡的看着罗睺。

　　“然，计都是计都，罗睺是罗睺。”罗睺点点头。

　　通臂猿猴抱着铁棍，看了两人一眼，冷酷道：“两兄弟要分家了。”

　　疯和尚嘴角露出一丝笑容，谁也不知道他笑什么，双手一合十，缓缓道：“阿弥陀佛……”

　　四道身影，从地宫消失，在祭台上，淡淡的血光缓缓凝聚出一道血芒，血芒之上，飘着一丝漆黑的魂影，一道道血色朝着魂影凝聚而去。

　　轮转殿内，神像眼中，忽然爆射三尺血芒，而后，一道血衣血发的年轻男子身影凝聚而出，落到地上，男子全身宛如鲜血，鲜红无比，面容阴邪无比。

　　“魔祖罗睺，计都，通臂猿猴，疯和尚又是谁？”血衣男子轻轻呢喃着，而后目光看向那祭台之上，吸纳着血气和魂体的黑色魂丝。

　　“又一个真魔出世，魔道大兴的时候到了。哈哈哈……”

　　血衣男子周身血色光芒绽放，一阵阵的血芒冲入那缕灵魂之中，助其迅速壮大。

　　……

　　阴魔王消失，大昊帝庭大军占据了数量上的绝对优势，就算是同样的军队数量，胜负也是五五之数，如此一来，阴魔族大军纵使顽抗，也是不敌大昊帝庭大军的猛烈冲锋。

　　“杀杀杀……”

　　大军冲杀，整片原野都是大昊帝庭的军队，除了阴魔王手下的阴魔族的军队还在抵抗，其他辅军早已经投降。

　　战局已定，大昊帝庭的军队缓缓收缩，要将阴魔大军全歼在草原上。

　　阴魔大军里，也有强者坐镇，一个强大的剑道强者剑光无匹，横杀出一条血路，带着十多万阴魔军对逃窜而去，又有一个浑身漆黑的怪物，周身冒着毒烟雾，所过之处，军队避退，也破开一个口子，带着十多万军队逃离。

　　随着阴魔大军中剑王、黑王逃离，剩下的阴魔大军终于抵挡不住，开始向大昊帝庭投降。

　　轰轰轰……

　　陶天霸和兽王大战不断，四周空出来几百丈的区域，刀光锤影交错，强大的气劲爆发出来，大地都被震出一道道大裂缝。


第四百零八章 战争结束

　　战争来的迅速，结束的也迅速。

　　大昊帝庭和阴魔疆域的军队在梦魇王都之外的草原上，来了一次正面的大碰撞，这样的正面决战，就算是在各大疆域之中，都是很少出现的。

　　阴间虽然征战不断，但这种动辄就是千万人的大战，也不是经常出现，很多时候，只是局部上的小摩擦，而不是这种直接一个疆域一个疆域的横推过去。

　　横尸盈野，梦魇王都外的草原之上，已经被尸体和鲜血所淹没，交战激烈的地方，更有无数的尸体堆在一起，形成一座座尸山，一汪汪鲜血汇聚在一起，形成一条条溪流，向着低洼处汇聚而去。

　　大昊帝庭的军队正在打扫战场，数百万的尸体，堆积起来，时间一久，就很容易形成瘟疫。虽然阴间也有人专门为了制造文艺二收集尸体，但是大昊帝庭里可没有修炼瘟疫的人。

　　大堆大堆的尸体累积起来，形成成千上万座尸山，一把火点上去，浓烟滚滚，将整个草原都笼罩在一股黑烟之中。

　　而在草原下方的地宫之内，也迎来了一批特殊的人。

　　大昊帝庭的军团长，杨陵、陶天霸、大祭司、梦魇王、卫崇阳等人，还有元始魔宗留在这里的四长老、七长老也一起出现。

　　四长老如鹰隼一般锐利的眸子，看向祭台，将那天地宫之中发生的事情给众人一一讲来。

　　当然，也只是到计都出现的那一段，至于后面的，他也不清楚。

　　原来，在得到通臂猿猴和疯和尚的提醒之后，杨陵和陶天霸心上有些不放心，于是命探子在草原四周查探，发现了这座地宫。

　　为了阻止凑婆婆。杨陵和陶天霸说动了四长老，只是没想到丑婆婆没有复活轮转王，反倒是将计都给放出来了。

　　梦魇王在一旁听着，心中也是戚戚然，丑婆婆一生悲苦，为了梦魇族的崛起，不惜牺牲自己，没想到，一切到头来，只是一场空。

　　在大昊帝庭打败阴魔大军之后，梦魇王就是虞莹的劝说之下，举族投降了大昊帝庭，算起来，现在梦魇王也是大昊帝庭的臣子了。

　　“禀报大人，地宫内什么也没有。”一个将军带着人手搜完地宫之后，向杨陵众人禀报道。

　　对于这个结果，众人心里也都有了估计，毕竟，轮转殿虽然是上古时候的十殿，但真要有什么上古法宝，经历了无尽岁月，也该磨灭了。

　　时间的力量，才是真正的可怕。

　　离开地宫，杨陵和陶天霸回到了军营，虽然草原的战争已经结束，但是真正的战争这才开始，南下拿下阴魔大疆域，才是最难的。

　　虽然死了阴魔王，有歼灭了差不多一千多万的军队，但阴魔大疆域的元气还在，除了阴魔王，还有他手下的刀王、血王，以及逃掉的剑王、黑王，还有一个不算太强的力王。

　　也就是说，阴魔王的大半家底还在，而且，阴魔大疆域的局势，也让杨陵感觉头疼，那边不仅仅有着阴魔族，还有着鬼州、灵州的势力。牵一发而动全身。

　　此时，杨陵和陶天霸还没有知道，阴魔大疆域此时可比他们想象的要精彩得多。

　　杨陵和陶天霸猜测若是剑王和黑王逃回去，应该遇到虞丘的拦截大军，不知道虞丘能不能拦得住这两王。

　　他们绝对想不到，阴魔大疆域因为虞丘，已经是血流成河，当剑王和黑王两只残军回到阴魔疆域时，迎接他们的是一阵乱箭，疆域边境上，城墙上，无数士卒早已经不是阴魔王在时候的军卒。

　　剑王和黑王带着残兵败将，一番打听之后，才知道阴魔疆域此时乱成了一锅粥，无数势力打来打去，完全就是混乱不堪的局面。

　　这个时候，在他们身后的杨陵和陶天霸也受到了虞丘给他们的信，立即带军而来，大昊帝庭的大军整齐南下，将剑王、黑王的军队来了个包夹。

　　面对千万大军，两王实力再强，此时也是插翅难飞，做了大昊帝庭的阶下囚。

　　原来虞丘听从了李鸿的建议，高调嚣张的进入阴魔疆域之后，大昊帝庭军队南下的消息迅速向着阴魔大疆域扩散，本来虞丘传扬出去的消息，还是有很多漏洞的，但是一传十，十传百，传的人多了，就算是聪明人也有些相信了。

　　所谓三人成虎，也就是这个道理，而且，这事情还越传越夸张，什么阴魔王投降了大昊帝庭这样的版本都出来了，但结论只有一个，大昊帝庭的大军就要来了，先锋军五十万已经进入了阴魔大疆域。

　　驻守阴魔大疆域的刀王、血王得到消息后大吃一惊，虽然不清楚消息是不是真的，但不怕一万就怕万一啊，小心无大错，而且，自己疆域里竟然涌入了大昊帝庭的军队，于情于理，他们都应该驱逐出去。

　　因此，阴魔族尽起大军，向着虞丘镇压而来。

　　刀王和血王的本意是展现一下阴魔族的实力，震慑一下宵小之辈，可他们没想到，这不动还好，一动，顿时导致了整个阴魔大疆域的混乱。

　　在其他势力看来，刀王和血王出兵，也就意味着阴魔王真的死了，否则阴魔族紧张什么，五十万人，在一个大疆域里，连个水泡都冒不起。

　　刀王和血王的做法，顿时让那些早就不满阴魔族嚣张霸道的行径不满的种族反抗，而且阴魔族内部也出现了分歧，部族制度的缺点在这时候爆发出来。

　　当年被阴魔王压着的野心勃勃之辈，一见阴魔王死了，顿时想要夺取大权，如此一来，统一的阴魔族顿时陷入混战。

　　刀王和血王是阴魔王收服的强者，属于追随者，并不是阴魔族的人，他们能调动的兵力也不多，特别是现在阴魔族分崩离析的时候，他们的处境也不是多好。

　　这种情况下，阴魔大疆域内的野心之辈，顿时看到了改朝换代的时机，正所谓乱战出英杰，每一次势力洗牌，不都是由混乱开始的么？

　　于是，在大昊帝庭军团还没有打败阴魔王的时候，阴魔大疆域就已经是乱作一团了，在这样的混乱之中，虞丘很聪明的聚集了大批反对阴魔族统治的势力，这些势力都只是小势力，但是数目众多，一盘散沙凝结起来之后，能够成为比石头还要坚硬的混凝土。

　　当然，虞丘也不需要这些势力发挥出多强的力量，他已经搅动了阴魔大疆域这潭死水，只要大昊帝庭的军队南下，对付这样一个乱局，杨陵可比他强得多。

　　凌霄城内，虞昊看着前线传来的捷报，哈哈一笑，只要等到阴魔大疆域那边安定下来，大昊帝庭就能迎来一次新的发展时机。

　　接暴戾不仅仅有战役的经过，还有关于地下城池的一些信息。

　　捏着捷报，虞昊挑了挑眉，道：“轮转殿？”

　　阴间十王，究竟有什么布局？

　　虞昊思虑一会儿，便不再考虑这件事，只要大昊帝庭强大了，还会惧怕什么阴间十王么？

　　“阴间一定，阳间也该布置好了，是时候放元始魔宗这头狼进来了。”虞昊冷冷一笑，不知道是狼吃了猎人，还是猎人杀了狼？

　　“不过，在这之前，还得到儒家圣地一次，如今，阳间身躯正在炼化霸下印，只能由阴间身躯去一次了。”

　　虞昊出了宫殿，召来阴间大臣，吩咐下去，将事情交代清楚，便带着天问通过黄泉路，出现在了大易草原。

　　如今，大易草原已经是由无数繁华城市围绕的富庶之地，黑暗的城池内，黄泉路的光芒耀眼，来来往往无数商队出出进进，通过兵卒监察之后，缴纳灵石，才能进入黄泉路。

　　阴间虞昊和天问出来很隐秘，也没有引起什么慌乱，稍微辨别了一下方向，就朝着昊京城飞去。

　　昊京城气象万千，阴间虞昊来到皇宫之中，无人阻拦，很快就有侍卫将莫白羽召来。

　　“参见大帝！”

　　莫白羽见到天问，就知道虞昊是从阴间上来，心中微微疑惑。

　　“恩！”虞昊微微点头，然后说出了自己的目的，道：“你和天问还有慕容虎随我南下，去一次儒家圣地，不过，在这之前，还要等一群人。”

　　“喏！”虽然心中疑惑虞昊要等谁，莫白羽还是恭敬应喏。

　　“大帝，乐大人已经将东西送回来了。”就在这时，一个风尘仆仆的将领来到皇宫禀报。

　　虞昊笑了笑，道：“如此，一切都齐备了。”

　　在皇宫后院，天问和莫白羽看到了虞昊要等的“人”，呃，不能说是人，用怪物形容更为恰当一些。

　　只见十多个绿皮肤的丑陋怪物东张西望着，光滑的皮肤，尖细的耳朵，廋骨嶙峋，除了这些绿皮肤的怪物外，还有数个魔气森森手握法杖背生肉翅风高大怪物。

　　“伟大而又尊敬的主人，这就是九州么？”绿皮小魔人等一群恶魔看到虞昊进来，顿时个个两股战战，跪拜而下，匍匐在地。


第四百零九章 龙泽仙草

　　绿皮小魔人一行恶魔，是虞昊命令他们通过传送来到九州的。

　　在见识到这些恶魔对空间之道的精深之后，忽然想到九州之内也有传送法阵，只是九州之内的传送法阵传送的距离极短，在梦云山脉时，虞昊就见过传送阵，后来也曾寻找过。

　　天问和莫白羽虽然精通阵法，但二人却都不精通空间之道，对传送阵也很少涉及，实际上，不仅仅他二人，就是九州上的许多风水师、篡命师都很少会去研究传送阵。

　　和九州不同，地狱因为和天堂的战争，经常要通过黑暗之内，而且很多时候有一座传送阵更为方便，导致地狱传送阵众多，来到这里的绿皮小魔人和恶魔，都是十分精通传送阵法师。

　　“朕要一座可以持久的双向传送阵，来往约莫百万里的距离，不是传送距离，在这里布置一座，另一端，朕会带你们前去。”虞昊看着这些恶魔，命令道。

　　“是，伟大的主人。”

　　虞昊的要求，对于他们来说实在太简单了，双向传送阵比单向传送阵要简单得多，单向传送阵因为目标区域不确定，稍有差错，就是几十万里的差距，而布置一座简单的双向传送阵，只需要做好阵基，算好坐标就行。

　　对这些布置传送阵的老手来说，实在是简单的就像吃饭喝水一样。

　　很快，在众恶魔和绿皮小魔人的忙碌下，皇宫后院的空地上，一座五芒星阵缓缓亮起一阵晶莹的白芒。

　　在来之前，虞昊就搜集了大量布置传送阵的材料，这些恶魔身上，每个手指上都是空间戒指，空间戒指就和九州的纳袋一样，同样是虚拟化芥子的神通。

　　空间戒指里，有着大量的珍贵材料，五芒星阵亮起的时候，一旁观看的莫白羽和天问都是眼睛一亮，他们精通阵法，对这种来自地狱的阵法，也是感到新奇。

　　“和九州的力量不同，却又有些相似，更为纯净。阵纹有些相似，但是引动的天地力量又有些区别。”莫白羽看着密密麻麻的阵纹，这些在外行看来是鬼画符的东西，在莫白羽看来却是条理清晰，每一道阵纹的轨迹，都清清楚楚。

　　虞昊笑了笑，的确，六合世界和九州使用的力量是不一样的，譬如天使一族的圣力，就是一种光明力量和信仰之力的结合，而地狱恶魔使用的则是黑暗魔气，却又要比九州的魔气更为暴戾，导致地狱恶魔个个残暴。

　　但究其根源，都是一样的力量，六合世界有的，九州也有，信仰之力，九州同样也有，佛门的香火，便是一种，力量是可以互通的，这也是为何地狱的传送阵，在九州也能使用的原因。

　　绿皮小魔人族长看着布置好的传送阵，恭敬来到虞昊身前，道：“伟大的主人，已经布置好了。”

　　虞昊点点头，看向莫白羽，笑了笑道：“用你的力量，将他们化为人形，恶魔出现在九州，也是大事，朕还不希望因为他们搞的九州的人都与朕为敌。”

　　“喏！”莫白羽也笑了笑，他知道虞昊只是开玩笑，几个恶魔而已，不过，也不能大意。

　　莫白羽手上出现一面灰白的小幡，朝着五个恶魔法师和十多个绿皮小魔人轻轻的连挥三下。

　　呼呼呼……

　　一阵灰雾刮过，缓缓将恶魔和绿皮小魔人笼罩，一阵剧烈的波动之后，灰雾缓缓散去，原来的五个恶魔和绿皮小魔人已经消失不见，取而代之的是五个清癯老者和十多个童子。

　　天问在一旁看着，也是轻轻赞叹，道：“篡命师，好手段啊，连身上的魔气都遮掩住了，难怪都说篡命师恐怖。”

　　莫白羽笑了笑，摇摇头，道：“只是微末之技，他们本质上还是恶魔，只是披了一层人的外衣罢了，强者一看就看得穿，风水师也很厉害啊，一个风水师，就可以媲美一只大军。”

　　听着两人互相吹捧，虞昊满头恶寒，笑道：“既然都觉得对方厉害，不如莫白羽去学风水术，天问来学篡命术？”

　　另一边，五个恶魔法师和绿皮小魔人则是一阵惊奇，自己居然变成人了，好神奇的雾气，同时对虞昊的敬佩又多了几分。

　　昂……

　　一声震天的龙吟，皇宫内，巨龙敖力化出身体几千丈的身躯遮天蔽日，两只翅膀翼展近万丈，身躯庞大。

　　踏上巨龙敖力的背部，虞昊带着天问、莫白羽以及绿皮小魔人还有五个恶魔法师，向着南方疾飞而去。

　　敖力继承了太古天龙的血脉之后，身上的龙威越发浩大，气势磅礴，这一百多年闭关消化着传承，实力也逐步进步，如今也是镇天级巅峰，在配合太古天龙的强悍身躯和龙族秘术，就算是遇上锁天级强者，也有一战之力。

　　太古天龙的血脉，太过强悍了，作为太古时期的霸主种族，能够在无数神魔中脱颖而出，能不强么？

　　速度飞快，敖力巨大的翅膀只是微微扇动，瞬间就飞出数千丈，只在大地之上，留下一道阴影，难得出来一次，敖力也是十分兴奋，长啸不断，龙吟震天。

　　在龙背上的绿皮小魔人和恶魔法师，感受着那浩瀚的龙威，心中也是震惊不已，地狱也有巨龙，不过都是强大无比的存在，甚至有可以媲美魔神的巨龙存在，因此，龙在地狱里也是十分尊贵的。

　　此时他们就踏在一条巨龙身上？这给这些恶魔和绿皮小魔人一种不真实感，不过那一阵阵的龙吟声，却告诉他们这是真实的。

　　儒家圣地在大昊帝庭的东南面，位于西云州中央偏南的位置，儒家圣地往西，是一处巨大的沼泽，足足有一个大疆域那么大，常年云雾笼罩，被称为龙泽！

　　能和龙牵扯上关系，不是因为这里有什么龙之类的强大妖兽，而是这里盛产一种珍稀的仙草，龙泽仙草，这种仙草用途极广，酿酒、炼丹、炼器、修炼等等都可以用到。

　　不过龙泽仙草只有龙泽才能生长，而且，还无法种植，每年龙泽内的龙泽仙草也不是很多，因此导致了龙泽仙草有价无市，也有势力为了培育龙泽仙草而投入大量资源，只可惜，从未有人成功过。

　　龙泽仙草一年一熟，每年的秋季，就是龙泽仙草成熟的时候，这个时候，就会有大量商队、修士涌入龙泽之中，寻找龙泽仙草。

　　龙泽内到处是沼泽迷雾，是西云州两个没有修士居住的绝地之一。

　　两个绝地，一个是沙漠，一个是龙泽，沙漠就是充州和西云州交界的那里，从未有过降水，生命绝迹，传言是两个绝世强者交战而形成的死地。

　　恰逢金秋十月，已经有无数商队和修士在龙泽外聚集，龙泽很广阔，几十万里地域，但能安全进入的入口不多，只有四五个，每年，为了抢夺龙泽的优先进入权，各个势力都会大打出手。

　　虞昊虽然要去儒家圣地，却也不着急，阴间战役还没有完全结束，元始魔宗还没有将青叶盟一网打尽，这种时候，着急反而落了下乘。

　　机缘机缘，时间到了才行，若不然，还算什么机缘？

　　正巧，去儒家圣地路上，得经过龙泽，虞昊对龙泽也是久闻大名，路过了，不看看太对不起自己了。

　　一个入口处，无数修士耐心等待着，翘首以往。

　　远处，一座山谷，浓雾笼罩，虞昊几人落下来，挤进修士群里，看向那山谷，好奇道：“为什么不提前进去，反而等在这里？”

　　一旁，一个修士见没见过虞昊几人，但虞昊几人又一身锦衣华服，一看就气度不凡，以为是哪个势力出来历练弟子，笑了笑，好言劝说道：“龙泽仙草要等到里面云雾散去才会成熟，而且，这些浓雾可厉害，曾经有天尊提前进去，却在里面绕晕了头，还被凶兽要了性命，因此，大家都在等云雾散去呢。”

　　“哦？”虞昊微微一惊，随即神识朝着浓雾涌去，只见，一阵雾气翻涌，探入里面的神识被浓雾所吞没。

　　见此，虞昊收回神识，皱了皱眉，好厉害的雾气，这龙泽，看来不凡啊。

　　一旁的修士见虞昊不多说话，以为虞昊自恃清高，身份高贵，也不再多说，这时，只见山谷云雾剧烈翻涌，守在谷口的各大势力朝着里面看去。

　　云雾在翻滚之后，缓缓散开，露出里面的狭长通道，山谷通幽，两边尽是悬崖危石。

　　“开了，开了，龙泽开了……”

　　无数修士大叫着，呼朋唤友，趁此机会，早已经准备好的各大势力、大商队一拥而入，向着山谷迅速涌去，不久就消失在山谷尽头。

　　之后，则是实力强大的散修，在之后，才轮到那些实力不强，又没什么实力的小商队、散修。

　　在一阵人群之中，虞昊众人也进了山谷，穿过羊肠小道，走了约莫半刻钟，一片广阔无边的沼泽出现在众人眼前。

　　龙泽！


第四百一十章 龙泽巴蛇

　　龙泽。

　　呈现在众人面前的是一片极为广阔的青草地域，茂密的绿色植物生长其间，遥远不知边际的尽头，则是一片绿色的森林。

　　天空上，浓浓的云雾散去，一阵金光透过单薄的云层，散射出七彩之色，倾洒而下。

　　青草地上，正有一只只巨大的鳄鱼匍匐着，进入这里的修士，迅速向着四周散去，那些青草地的鳄鱼似乎也习惯了每年涌进来的这些修士，睁只眼闭只眼，懒洋洋的晒着太阳。

　　修士们也不会没事去招惹这些鳄鱼，龙泽之内，鳄鱼无数，只要鳄鱼不主动攻击，修士是不会管的，毕竟他们是进来寻找龙泽仙草，不是来找鳄鱼麻烦。

　　要是因为鳄鱼而错过了龙泽仙草，找谁哭去？

　　不断有修士从外面涌进来，这些多是低级修士，修为最高的不过是悟道境界，也只有这些修士会来挖龙泽仙草，天尊强者，谁没事会来这里？

　　龙泽仙草虽然珍贵，但还不至于让天尊心动，天尊境界的强者，随便加入个势力，都是受人欢迎的，也不用来这里挖仙草。

　　不过，虞昊却在涌进来的修士里，发现了近十个天尊，而且这些天尊的修为还不低，至少都是镇天级的天尊。

　　不仅仅虞昊发现了异常，天问和莫白羽都感觉到了不对劲，相视一眼，看向虞昊，道：“难道龙泽内还有其他更为珍贵的东西？”

　　由于绿皮小魔人和恶魔法师身份特殊，虞昊觉得还是不要太过引人瞩目的好，便让敖力和绿皮小魔人众恶魔在外面留了下来，身边只有天问和莫白羽。

　　虞昊他们注意到那些天尊，那些天尊也注意到了莫白羽和天问，纷纷深深的看了一眼，后消失在一个方向。至于虞昊，就没几人注意了，虞昊的境界修为要比他们高，自然看不透。

　　虞昊朝那些天尊消失的方向看了一眼，道：“我们跟上去看看，龙泽能够在西云州存在，没有被其他势力占领，一定有某些原因的。”

　　天问和莫白羽点点头，虞昊这话说得没错，各大势力对资源的抢占可谓是不留余地，势同水火，龙泽盛产龙泽仙草，却没有那个大势力看上眼，从哪个方面来看，都有些不同寻常的意味。

　　龙泽不是沙漠，就是沙漠，若是有资源，也会被势力抢占，更何况盛产龙泽仙草的龙泽？而且，龙泽可不仅仅盛产龙泽仙草，就是其他的仙草、灵药在这里都寻得到，可谓是一个天然的灵药宝库。

　　然而毗邻它的儒家圣地没有霸占龙泽，说儒家君子之风，也能理解，但是绝武神宫也不霸占，就难说通过了，各大势力，对散修商家几乎是一种放任的态度，让人疑惑。

　　当然，疑惑的并不是只有虞昊，很多商家、势力都有这个疑惑，所以，各个势力在寻找龙泽仙草的同时，也在注意着龙泽内那些奇特的地方。

　　龙泽占据了一个大疆域的地域，广阔无边，地面上都是沼泽地、湖泊、水池、溪流、湿地等等地貌，看似青草生长的土地，下方就是深不见底的湖泊，看似安全的地方，说不定往前一步就是泥坑。

　　龙泽的危险，就是修士也要小心翼翼，因为龙泽除了沼泽地，还有强大的凶兽，这些凶兽常年生活在龙泽之中，习惯了这里的一切，隐藏起来，很难发现，你甚至都不知道自己怎么死的。

　　虞昊就见过一个修士被一根普通的草缠绕住，丢了性命，细看之下，才发觉那那是什么草，明明是一条毒蛇，还见过平静的泥地里，突然跃出奇怪的凶兽，将修士拖入里面。

　　种种危险，不足为外人道，顺着那些天尊的气息，虞昊三人来到了一片森林之外，森林浓密，一眼望不到边，下方，粗大的树根扎进湖泊里，整片森林的树木都是生长在湖水之中，蓝色的湖水平静无波。

　　这里属于湖沼地区，危险性很大，因为水中有很多强大的凶兽，稍有不慎就丢了性命，而且龙泽仙草也不会生长在这种地方，极少会有修士到这里。

　　“大帝，你看……”就在虞昊打量森林之时，天问一指远处。

　　虞昊和莫白羽顺着天问的指尖看去，远处，一片泥沼地里，一条巨大蛇躯压在上面，巨大的蛇头如山峰一样，巨大的眼睛冷漠无情，看向虞昊三人。

　　蛇躯不知道有多长，因为身上是条纹相间的彩色，在彩色阳光下，很难辨认出来，天问能看出来，还是因为那巨大的蛇头已经高高扬起，给三人一种巨大的压力。

　　“巴蛇？”

　　虞昊惊讶一声，眼前这条巨蛇，不就是曾经被锁在乱魔山上的巴蛇么？要知道，天祖囚禁了四大凶兽，通臂猿猴、金翅大鹏、金色神象，最后就是巴蛇，而只有巴蛇被锁住，这四大凶兽，显然巴蛇最强，否则天祖就不会只锁巴蛇，而不锁其它凶兽了。

　　“这就是巴蛇？”莫白羽听天问说过乱魔山的事情，看到那巨大的蛇躯，也是忍不住震撼了一下。

　　那巨大的蛇头高高昂起，山岳一般，三角形的眼眸碎金色的眸子，盯着三人，一股无形的压力笼罩在三人身上，而下方那巨大的身躯，粗如山脉，延伸向不知道何方。

　　“嘶……”猩红色的蛇信子吞吐，巴蛇巨大的蛇身抖动，一阵黑雾爆出，化为一个身形瘦小的阴冷老者，看向三人。

　　“天祖后人？”巴蛇身上气势阴冷，迈着步伐，缓缓走来，又看向虞昊，微微咧嘴一笑，道：“好久不见，你实力突破得很快啊。”

　　面对巴蛇，虞昊也不敢托大，这样的上古强者，凶性一起，血屠万里，只是让他疑惑的是，怎么消失了百年多的巴蛇会出现在龙泽之中。

　　“见过前辈。”

　　虞昊微微行礼。天问和莫白羽也是行了一礼。

　　巴蛇微微点头，看着虞昊，三角形的脸上，露出一丝疑惑，道：“你们也要去那个岛？”


第四百一十一章 九凤

　　“见过前辈。”

　　虞昊微微行礼。天问和莫白羽也是行了一礼。

　　巴蛇微微点头，看着虞昊，三角形的脸上，露出一丝疑惑，道：“你们也要去那个岛？”

　　“那个岛，什么岛？”虞昊疑惑的看向巴蛇，同时心里也是有些恍然，难不成那些天尊来到龙泽，就是为了去“那个岛”上。

　　巴蛇见三人一脸疑惑的样子，就知道虞昊三人不知道龙泽的秘辛，微微摇头，道：“你们知道，上古之时，这里被称为什么地方么？”

　　虞昊三人摇摇头，他们要是知道，就不会如此莽撞了，看来着龙泽在上古时候还很出名。

　　只是上古时代离现在太过遥远，很多地形地图，山河变迁，谁能记那么清楚。

　　也只有巴蛇这种经历过上古大劫的人，才能够记得这般清楚吧？

　　“龙泽，你们一定听说过它的另外一个名字，在上古之时，龙泽又称雷泽，上古之时，这里雷电密布，生活着一个种族，也叫雷泽！雷泽一族都是由雷电诞生灵智出现的生命，算来，也是现在的灵族之中的一员，不过，雷泽种族高傲无比，不屑与灵族为伍。而且，雷泽大神的称号你们也应该听说过吧。”

　　雷泽？

　　虞昊、莫白羽、天问三人相视一眼，都有些不知道说什么好了。

　　这个地名，谁会不知，雷泽二字，在上古之时威名赫赫，上古之乎，同样有着传说留下，雷泽大神更是可以与后土大神媲美的强者，在上古之时，圣人代天巡狩，天帝坐镇天下，四方也有能够挑战天帝、圣人的强者，其中，后土大神、雷泽大神就是其中的一员。

　　而且，雷泽一族同样出名，是天底下战力强悍的种族，“雷泽，龙首人颊，鼓其腹则雷”。

　　当然，雷泽这么出名，还有一个原因，因为这里不仅有雷泽大神这样的绝世强者，还有两代天帝就是诞生于此。

　　“母曰华胥，履大人迹于雷泽而生庖羲于成纪。”

　　《史记·五帝本纪》道：“舜耕历山，渔雷泽”。

　　伏羲天帝、虞舜天帝纵横上古早期。都从雷泽之中出去，由此可见，雷泽在上古之时的地位，至高无上。

　　“这里真是雷泽？”天问忍不住惊讶，看向四周的水泽，疑惑的看向巴蛇，道：“传闻雷泽终有雷首山，山中雷霆无尽，雷泽一族由此而生，只是怎的不见雷首山，只见无边汪洋？”

　　巴蛇微微摇头，看向水泊深处，眼中有着一丝遗憾，道：“我也不知道，当年我离开乱魔山，就通过黄泉路到了这里，上古之时，我曾来此修行，并在此用雷精神石铸造了一柄武器，留下来我的神识，便来此寻找，只是不料那神识产生了灵智，竟是御使武器，进了小岛内。我正要去那里寻它，却是遇到了你们。”

　　虞昊冷静下来，看向巴蛇，道：“小岛，是什么小岛？”

　　能够让巴蛇都反复提到的小岛，难不成有什么恐怖不成？

　　“上古之时，雷泽之内并没有那座小岛的，应该是后来才出现，那座岛就在湖泊深处，你们随我来。”

　　巴蛇看了三人一眼，特别是天问和莫白羽，一个风水师，一个算命师，说不定能帮上什么忙吧？

　　实际上，巴蛇早就注意到虞昊三人了，他的境界和实力，若非主动现身，虞昊三人想要发现他，绝对不可能，而巴蛇和虞昊他们也没有什么交集，巴蛇之所以现身，也是想要借助虞昊、天问他们的力量。

　　茂密的森林中，四道人影在穿行，速度极快，身影只是在树上一窜便消失。

　　虞昊发现，不仅仅他们，实际上，森林之内，还有不少天尊境界的强者，在朝着同一个方向前进，其中就有刚才在山谷进入之时隐藏在人群中的天尊。

　　“这里是龙泽里最大的森林，也是最大的湖泊，占据了龙泽一半的地域，围绕着中央的大湖，也是唯一进入小岛的路径。不知道为什么，这里形成了类似衍生界的地形，这里的规则和外界是不一样的。”一边行进着，巴蛇一边给几人讲解小岛的秘密。

　　天问感受着森林中四处弥漫着的那股力量，微微点头，道：“的确是和衍生界有些像，应该是一个天地衍化的不完整的衍生界，若是从森林上面飞过，绝对进不了这片世界。”

　　巴蛇点点头，道：“不愧得了天祖传承，这么快就看出问题，一步天一步地，这里只有天尊境界以上的强者才能进入，其他修士进入这里，都会被一股力量传送到其他地方，而且，这里危险四伏，没有天尊境界的修为很难存活下来。”

　　虽然说危机四伏，不过虞昊他们可没遇到什么危险，有着巴蛇开路，哪敢有不长眼的东西凑上来，巴蛇那绝世凶兽的气息微微放出来一丝，就已经震撼住了潜伏着的那些凶兽。

　　“吼……”

　　一头蛟龙从森林下方的水中腾起，激起水花数十丈，暗金色的鳞甲森森，寒芒烁烁，血盆大口张开，一口便将一个飞在半空的天尊强者给吞了下去。

　　那天尊的同伴纷纷怒吼，手上爆发出一道道璀璨的光芒，只是一阵水花之后，蛟龙重新隐没入水中。

　　这样的情形，在森林之中时刻都发生着，涌入这里的天尊太多了，似乎整个西云州，甚至不仅仅是西云州，虞昊就发现了还有中原州武殿的人还有充州的强者，竟然也出现在了这里。

　　虞昊心中微微震惊，龙泽如此神秘，竟然让这么多的强者都悄然出现，要知道，天尊可不是路边白菜，整个西云州，天尊数目绝不会过万。

　　近万，看起来是一个大数字，但若是将整个西云州的大致人口算进去，你就不会那么觉得了，整个西云州，七十二个大疆域，每个大疆域有着至少千亿人口，一些强大的疆域甚至达到万亿，总体算来，整个西云周至少二十万亿人口。

　　这还只是人口数，还不算那些妖族生灵，这么多的人口基数，才有近万的天尊，如此悬殊的对比，也就不难想象一个天尊何其尊贵了。

　　但是在这里，虞昊就看到了至少近百的天尊，而且据巴蛇所说，这里还只是龙泽的一个入口方向。

　　难怪龙泽没有哪个势力敢占据，谁会冒天下之大不韪，估计还没占据呢，就得遭受到无数势力的围殴。

　　上古之后，没有哪个势力能够强大到只手遮天，武殿不行，元始魔宗不行，隐藏的“太”也不行，也因此导致了龙泽算是无主之物。

　　森林之内，不仅仅有强大的凶兽潜伏在水底、树上，还有那随处可见四处游荡的雾气，这些雾气，拥有着隔绝神识的作用，就连巴蛇也不敢在雾气中乱闯，其他人就不用说了。

　　走走停停，在龙泽森林穿行了七八天时间，前方蓦然出现一片浓雾，墙壁一般堵在那里，一道道身影从森林内窜出，朝着浓雾区域冲去，就好像是投入水中的石块，眨眼就消失了。

　　“通过那堵雾气，你就能看到另一片天地！”巴蛇笑着，身形一动，极光一般窜入浓雾之中。

　　虞昊三人紧跟而上，一阵黑暗之后，一阵刺眼的光芒照射而下，耳边是哗啦啦的水浪声。

　　虞昊睁开眼睛，脸上浮现一丝震撼。

　　前方，一轮金灿灿的太阳挂在天空，金光四射，一道道金芒刺破天空的雾气，如利剑一般，向着下方刺下。

　　湛蓝色的天空上，淡薄的雾气漂浮着，这里的天空，比外界的更蓝，这里的太阳，比外界的更大，更近，似乎天地之间的距离都缩短了很多。

　　天空之上，一只巨大的凶兽巨鸟划空而过，速度极快，只留下一道阴影，就消失不见，那巨鸟身躯长达千丈，身上燃烧着浓浓火焰，九首，状如鸭子，更为奇特的是鸟身躯上有着第十根脖子，上面紫色火焰缭绕，一滴滴鲜血从那根脖子上滴下。

　　“唳……”

　　一声唳鸣，那九首神鸟又从天边倒飞回来，在半空划了一个弧线，朝着巴蛇等人落下。

　　浓烈的火焰温度炙热，烈烈扑面，九首神鸟化作一个全身披着火焰羽毛的美艳女子，看向巴蛇。

　　“巴蛇，好久不见。”美艳女子看向巴蛇，嘴角勾出一丝笑容，而后又看向虞昊三人。

　　“咦，又一个虞舜帝的后人？”看着虞昊，美艳女子露出一丝惊奇之色。

　　巴蛇诧异道：“九凤，你还见过其他虞舜帝的后人？”

　　“这是上古九凤，算是故人，她也有东西在这里，我们约好在这里见面。”巴蛇给虞昊几人介绍道。

　　“九凤，鬼车，俗称九头鸟，……世传此鸟昔有十首，为犬噬其一，至今血滴人家为灾咎。……身圆如箕，十脰环簇，其九有头，其一独无而鲜血点滴，如世所传。”

　　天问看向九凤，笑了笑，道：“原来是九凤，久闻大名。”

　　“他是天祖传人。”巴蛇介绍。


第四百一十二章 舜帝后人

　　“九凤，鬼车，俗称九头鸟，……世传此鸟昔有十首，为犬噬其一，至今血滴人家为灾咎。……身圆如箕，十脰环簇，其九有头，其一独无而鲜血点滴，如世所传。”

　　天问看向九凤，笑了笑，道：“原来是九凤，久闻大名。”

　　“他是天祖传人。”巴蛇介绍。

　　“天祖传人，原来是你，上古之时，天祖纵横阴阳两界，虽死而无憾，令人敬佩。想来他的后人亦是当世豪杰。”

　　九凤没有半点上古强者的架子，平易近人，让人不禁心生好感。

　　逐渐有着强者向着天际的太阳飞去，一道道强大的气势在天空上纵横而过，下方，碧波万顷，海浪阵阵，和外面的湖泊不同，这是真正的海洋，一望无际。

　　烈日腾空，照耀在万里无际的海洋海水上，一阵阵浪涛拍岸，卷起一堆堆白雪。

　　“走吧，时间不多了。”九凤朝巴蛇点点头。

　　五人化作流光，朝着天际飙射而去。

　　龙泽开启的时间有限，虽然每年都会开启一次，但是持续的时间只有半个月，半个月之后，就会被浓雾重新覆盖，那时候，就连巴蛇也不敢乱闯。

　　龙泽曾经出过两位天帝，还有一位媲美天帝的雷泽大神，个个都是名震上古的人物，巴蛇、九凤在上古虽然也出名，但和这样的人物比起来，还是只能仰望。

　　如果说巴蛇、九凤是上古强者，那么天帝、雷泽大神已经是上古强者中的王者，魔神都能镇压的强大人物，个个天骄无双，光耀万古。

　　作为上古无上天帝的居所，龙泽里面的危险，可见一斑，甚至巴蛇猜测，龙泽里或许还沉睡着雷泽族的强者。

　　“雷泽一族化形之后，拥有着人、兽两种形态，兽态和鳄鱼有些相似，这也是为何鳄鱼遍及龙泽却不受龙泽排斥。”

　　巴蛇阐述着自己的猜测，几人的速度很快，这片世界也不是太广阔，只有四五个小疆域那么大，和镇压妖尊的秘境相比，要小上许多。

　　一轮硕大的太阳照耀着海的上空，越接近，那太阳就越大，给人一种自己正在接近太阳的错觉。

　　等到来到太阳之下，虞昊才发现这哪是什么太阳，而是一只散发出金光的鸟，身上燃烧着万丈火焰，绽放出来的光芒就好似太阳一般。

　　那鸟儿不过是巴掌大小，被一根根铁索捆在海上，那些铁索的末端，连着从海上升起的五座巨大高山，高山之下，却是一座桃花盛开的小岛。

　　说是小岛，却绵延几千里地域，桃林密布，桃花盛开，那五座巨山，约有千丈之高，一根根铁索如蟒蛇，锁着那只巴掌大小的鸟儿，铁索绷直了，时不时发出一声声震颤。

　　“那是我妖族唯一的天帝的子嗣，可惜犯了大错，被天帝锁在这里，机缘一到就能脱困而出。”巴蛇望着那只飞在天空，挣扎不断，想要挣脱那些铁索的小鸟，轻轻叹息。

　　九凤朝那鸟儿盈盈一拜，而后道：“这也是天帝对他的一种保护，若不将他锁在这里，上古大劫之时，估计也会陨落吧。”

　　“啾啾……”那鸟儿似乎是认出了九凤，人性化的目光露出一丝奇色，轻轻鸣叫着。

　　九凤朝着那鸟儿微微颌首，虞昊摸摸下巴，看来九凤和这鸟儿有些渊源，他也听说过上古妖族自立为天帝的那个伟岸男子，上古开端，妖族和人族争锋，人族圣人现世，妖族不可建立运朝，有一个大毅力的大妖，炼制招妖幡，聚集天下无数妖神，自封妖帝。

　　那个时代，妖族强盛到了极致，一直到后来的人族天帝出世，妖族天帝遭受天帝劫难，圣人围困，盛极一时的妖族天庭就此崩溃。

　　巴蛇道：“进去吧，机缘不到，他要脱困还需要时间。”

　　虞昊发现，并非是所有人都能看透那鸟儿的身影，至少，有许多飞来的天尊都没有注意到天空那轮太阳的异常，那些天尊，径直朝着下方小岛飞去，似乎那里有什么在吸引着他们般。

　　“闭上眼睛，你看到的一切，都只是虚妄。”

　　九凤平淡的声音缓缓传来，五人也朝着小岛飞去。

　　虞昊虽然不知道为什么九凤说要闭上眼睛，但还是依话而行，闭上眼睛，感知却依旧存在，他们似乎是进入了一个黑暗空间，身体传来的失重感让虞昊知道自己正在急速下降。

　　等了足足一个时辰左右，虞昊才感觉到了大地的厚实和存在，一脚踩在地上，周边是呜呜呜的呼啸声，脚下是骨骼碎裂声。

　　“可以睁开眼睛了。”九凤的声音再次传来。

　　虞昊睁开眼睛，周围已经没有了什么刺眼的阳光，而是昏暗的黑暗光芒，四周是空旷的地域，远处山峦起伏，黑暗一片，大地上，白骨无数，累积成一座座白骨海洋，一阵风吹来，卷起一阵阵的白色骨灰。

　　虞昊一皱眉，小岛呢？

　　天问感受了一下，皱眉道：“阵法？”

　　莫白羽点点头，叹道：“很厉害的幻阵。”

　　九凤笑了笑，解释道：“这是一座幻阵，你睁着眼睛进入，进入的就是桃花盛开的桃林小岛，你闭着眼睛进入，就是真实的地方。你刚才看到的一切，和其他人看到的不一样，你能看到金乌太子，是因为和我们在一起。来吧，我带你们去见一个人。”

　　白骨茫茫，四周吹拂着飘荡自阴间的寒风，一阵接一阵，白骨灰烬被卷起，形成漫天的白色灰尘，洋洋洒洒，看上去就好似漫天飘舞的白色精灵。

　　“好厉害的阵道，阵中之阵，世界中的世界，就算是先祖，也难以布置出这般阵法。”天问由心的感慨。

　　莫白羽则是一双蓝色眸子，眼中射出蓝色的光芒，那眸子似乎能看透虚妄一般，在看着这座浩大的阵法。

　　若是细看，在他的眼眸里，整个空间都变成了一条条扭曲起来的阵纹，这些阵纹连接起来，构成新的阵纹，复杂至极。

　　见到九凤说的那个人，虞昊微微一惊讶后，笑了笑，道：“原来是你？”

　　“姚天霸？”天问和莫白羽颇有些吃惊。

　　九凤带他们见的人，赫然就是绝武神宫，得到了悬江秘境神性传承的姚天霸，此时的姚天霸身上涌动着一股神圣之气，身披黄金圣甲，手握黄金巨剑，一头黑发披散如瀑布，眸子如星河般璀璨。

　　就算是虞昊，也不惊感叹一声，作为绝武神宫的传人，姚天霸的实力和潜力，绝对是冠绝西云州无数豪杰，比之紫天一、苍摩罗也不差。

　　和虞昊一般，姚天霸只是缺少时间的沉淀，此时的姚天霸，身上气息汹涌，威势无边，圣洁高贵却又威猛异常，看到虞昊、天问、莫白羽，也是微微一惊。

　　惊讶之后，姚天霸看向虞昊，豪迈的脸上露出一丝笑容，道：“早该猜到的，虞昊，虞姓，也只有虞舜天帝留下了这个姓氏，上古虞舜天帝镇压西边异族，曾经西巡，留下了一支血脉，就是你虞家了。”

　　“姚天霸，姚姓，呵呵，果然，你们是虞舜帝的姓氏。算起来，我们还有血缘关系啊。”虞昊轻轻一笑，看着姚天霸。

　　两个雄杰会面，彼此之间强大的气势涌动着。

　　舜帝，名重华；姚姓，国号为“有虞”，故号为“有虞氏帝舜”，也称虞舜天帝！

　　也就是虞姓，是舜帝之后才出现的，是舜帝子嗣姓氏，而姚姓，是舜帝的姓氏，算得上虞姓是姚姓的分支。

　　虞昊倒是没想到两人之间还有着这样一重关系，不过那都是上古之事，如今已经过去数千万年，若不细究，也没什么影响。

　　姚天霸和虞昊同时看向九凤和巴蛇。

　　九凤和巴蛇人精一般，瞬间就知道他们的意思，解释道：“你们猜得没错，我们是准备利用你们，我们的武器都隐藏在了这片地域的某个地方，这百年来，我们将整片地域都探索过来，都没有寻找到，不过，在东方有一座祭坛，所以，我们猜想估计需要虞舜帝或者是伏羲帝的后裔才能血祭。”

　　“所以你们就寻找到了我们？”姚天霸目光平静，并没有因为被九凤和巴蛇利用而愤怒。

　　这是一个很冷静的人，这种时候，愤怒有什么用，巴蛇和九凤实力强大，虞昊和姚天霸绝对不可能是他们的对手。

　　姚天霸看得很清楚，九凤和巴蛇态度不错，显然也不想动用暴力，当然，若是姚天霸和虞昊不配合，九凤和巴蛇绝对会动手的。

　　巴蛇微微摇头道：“虞昊只是我偶然遇到的，你们也不必担心，血祭不是需要你们多少血，而且，事成之后，我们可以答应你们一个要求。”

　　巴蛇和九凤的承诺，价值几何？很难估量！

　　虞昊沉吟一会儿，露出笑容，道：“恐怕二位谋求的东西，不仅仅只是什么武器吧？这些阵法，连天问都说天祖很难布置，那么上古之时，阵道修为最强的是谁，这个很难说，但是又和雷泽有关的，就只有伏羲天帝。”

　　“这个衍生界，一共有着三十六层大阵法，又分成六层，外围一层，森林一层，雾墙一层，桃花林一层，这里有一层，也就是说，还有一层。”这时，一直不说话的莫白羽突然出声道。

　　“恩？”九凤和巴蛇都是惊讶一声，连他们都看不穿这些阵法，但是莫白羽居然一下子就说出了这样的阵法构造？

　　“虚妄之眼？看穿世间一切虚妄，看破世间一切阵法？”巴蛇注意到莫白羽的蓝色眸子，惊叹一声。

　　九凤也注意到了莫白羽的眼眸绽放的蓝光，吃惊之余，也是点点头道：“难怪，虚妄之眼啊，上古也只出现过一次，比之重瞳更为珍贵。”

　　“虞帝说的没错，龙泽之中，曾经出过三位绝世强者，自然不会这么简单，这里埋葬了一代英杰，上方桃林，同样有着异宝，足以让天尊心动，这里拥有的东西，价值几何，你们也该猜得到吧？甚至，下方或许还有着那三位强者的传承。除此之外，我们还要证实一个猜测。”

　　九凤脸上凝重，显得很严肃。

　　提到雷泽大神，虞昊忽然想起了玉龙，他似乎得到的就是雷泽大神的传承吧？在那次和武殿的交锋之中，玉龙曾展现过一丝雷泽威能。

　　不知道玉龙又和龙泽有什么关系？

　　“猜测，什么猜测？”姚天霸看向九凤和巴蛇。

　　“没什么，等你们到了一定境界，自己就会产生这个猜测。”

　　这是一片类似乎古战场的空间，阴风吹拂，黑暗之中甚至有强大的魂影飘荡而过，那些是上古强者死后的古战魂，实力强大，大地上，白骨成堆。

　　虞昊五人朝着东方飞去，路上，虞昊发现进入这片地域的可不仅仅只有他们，想想也是，这些阵法虽然神奇，但还是会有人误打误撞进来这里。

　　出去后，某些大势力知道了，也就朝这里涌来，不过进入这里的天尊并不多，但是各个势力高强，气势如虹，这些强者进入这里，多是为了收服飘荡在这里的古战魂。

　　古战魂虽然只是上古强者的残魂，但还是会有着一些传承，这些强者修为到达一定的境界，想要进步，没有奇遇，太难，因此收服古战魂，得到一些上古强者的感悟，对他们来说比得到天材地宝更为重要。

　　一道道气势汹涌的战斗搅动这片空间的气流，波动传出老远，一阵阵狂风吹刮着，呼啸不断，虞昊一行五人，来到东边。

　　一座宏伟巍峨的山脉横卧在那里，宛如一条几万里的巨龙，山峦光秃秃的，呈现漆黑之色，一股沧桑悠远，古老磅礴的气势扑面。

　　漆黑巨山高大数万丈，不见其峰顶，如黑色天幕笼罩着这片地域。

　　面对这样巨山，会让人生出高山仰止的叹息。

　　“吼……”

　　一条黑色的古战魂飘荡而过，手握血色战戈，朝着巴蛇几人杀来，血色战哥挥洒出一片血色星河，璀璨无边。


第四百一十三章 阵中之阵

　　“吼……”

　　黑色的古战魂飘荡而过，手握血色战戈，朝着巴蛇几人杀来，血色战戈挥洒出一片血色星河，璀璨无边。

　　吼声震天，那条古战魂身躯高达百丈，魂影透出让人心悸的气势，战戈横空而过，血芒将黑暗的地域刺破，血光绽放，轰隆隆的声音在震响，好似雷鸣震颤。

　　战戈前方，血芒化作一道血色长虹，直接袭来。

　　“找死……”突然杀来的古战魂让九凤脸色一变，周身火焰腾腾，芊芊素手在半空划出一道弧线，引动着一道火光，手指并拢，一指点出，火光猛地激射而出，在半空化成一条千丈神龙，火焰腾腾，朝着血芒城冲去。

　　轰轰……

　　血色战戈和火龙在半空相撞，剧烈的爆炸震散天空黑云，浩大的力量撞到大地，顿时，一道道裂缝沟壑出现，地龙翻身般，碎裂开来。

　　势均力敌！

　　手握血色战戈的古战魂竟然能和九凤平手，让人心惊，九凤乃是上古出名的强者，凶名赫赫，眼前古战魂看来来历一样不凡。古战魂屹立在黑色山脉之前，战戈紧握着，戈首指着九凤和巴蛇。

　　“擅入者，死！”

　　一位古战魂显然还不足以让九凤和巴蛇忌惮，在那古战魂身侧，虚空中，又有一条古战魂的身影缓缓浮现，身披残破的黑甲，手握断裂的长枪，身上涌动的气势让虚空都寸寸碎裂。

　　又是一位踏出那一步的强者！

　　虞昊恍然，难怪巴蛇和九凤这么多年都没有找到他们想到的东西，恐怕也有一部分原因是这两条古战魂。

　　古战魂的形成很难说明，理论上，强大的人物死后都能有一定几率成为古战魂，当然，理论和实际是有差距的，一般来说，只有纵横沙场，常年搏杀强敌，身上凝聚一种战势，死后才能由这股气势缓缓凝聚成新的魂体。

　　这种魂体已经脱离了本体独立存在，有着独立的思维意识，算得上是独立的个体，不过也有强大的古强者死后魂灵不灭，战魂意识就是自己，如那西楚霸王，就是特殊的存在。

　　这两条古战魂镇守在这里，应该是镇守这座山峰的守护者，能够用踏出那一步的强者作为守护着，可见上古那三位强者的无上雄姿。

　　“古战魂交给我们，你们去山巅，祭台就在那里。”巴蛇沉声说着，同时身形一晃，出现在手握断裂的长枪的古战魂之前，手掌猛然爆发出剧烈的黑芒，向着那古战魂压去。

　　轰隆……

　　空间破碎，巴蛇一掌打去，前方空间一道道大裂缝出现，威势无双。

　　那古战魂也不畏惧，周身涌动着惨烈的沙场气势，长枪一挺，爆发出千军万马的嘶吼声，诡异的洞穿虚空，朝着巴蛇直刺。

　　古战魂的姿势很简单，就是枪法中的基本姿势，刺、挑、挡、扫……但是这些基本姿势从古战魂手上舞动起来，却有着一股莫名的韵味，巴蛇气势汹涌，却都被枪法巧妙的化解。

　　九凤同样对上了那个手握血色战戈的古战魂，她的身上，浓烈的火焰将空间都要融化，挥手间就是火海焚天，那血色战戈古战魂同样强大，血芒破空，带着一股浓烈的煞气。

　　死大强者交战，让人如痴如醉，动辄就是虚空破碎，空间风暴涌出，强大的破坏力，让人震惊，不过这个小空间也有着奇妙之处，那浩瀚的力量破碎一切之后，很快就会恢复。

　　显然，这是阵法的妙用，和衍生界一般，若没有布置阵法的主人的改变，其他人若没有强过主人的实力，无法毁坏里面的一草一木。

　　若是平时，见到如此大战，虞昊几人定然不会离离开，只是现在情况不同了，眼见两大战魂被巴蛇和九凤拖住，虞昊、姚天霸相视一眼，四人朝着山峰奔去。

　　古战魂注意到虞昊几人，一声嘶吼，只是奈何被九凤和巴蛇拖住，无法离开，只好加强攻势，猛烈的攻击潮水般倾泻而下。

　　轰隆隆的声音源源不断，打斗的地域直接山崩地裂，强大的波动更是传到了整个黑暗的小空间，让整个空间里的天尊和古战魂心惊不已。

　　那剧烈的爆炸光芒，即便隔着数万里也能清晰看到。

　　古战魂发狂攻击，强大的攻势压得巴蛇和九凤连连后退，不过，作为能够纵横上古一段时间的强者，自然不可能就这么点能耐。

　　“嘶……”

　　“唳……”

　　巴蛇和九凤先后显出本体，巴蛇那几万丈的蛇躯山脉一般横亘着，口中吐出滚滚毒烟，九凤巨大的身躯拖着彩色的尾翼，九首射出九彩神光，还有一根滴血的脖子，绽放淡淡的血芒。

　　如此猛烈的战斗，却与虞昊几人无光，黑色的山脉有着神奇的力量，四大强者战斗的余波一旦接近，就会被化解，让虞昊几人也免受劫难，不断向着山峰攀登而去。

　　黑色巨山拥有的神奇力量不仅仅能化解攻击，在里面，虞昊他们的实力被削弱，甚至被剥夺了飞行的能力。

　　“不是削弱了，而是这里的空间太稳固，就好像你能打碎砖瓦，却打不碎玄铁一般，外界的空间是砖瓦，那么这里就是玄铁。”

　　天问和莫白羽解释着。

　　虞昊、姚天霸、天问、莫白羽在黑色巨山飞奔，若是平时，一个飞跃，万丈距离，瞬间就到，只是现在，虞昊估摸着想要到达峰顶，还要不少时间。

　　因为巨山被云雾笼罩着，根本难以看出山峰究竟有多高，万丈、十万丈？还是更高？

　　在约莫接近万丈距离的时候，虞昊四人的身形停了下来。

　　并非他们不愿意前进，而是前方出现了拦路的人，说是人，却又不是人，那是一个石像，栩栩如生，如人一般，头戴纶巾，手握羽扇，腰间挂剑，眺望着天际，一派高人的样子。

　　而在石像前方，摆着一座石台，石台上有着一副棋局，这是一盘残局，石像手上还捏着一枚黑子，而在他对面，则是空着一个座位。

　　石像面露遗憾之色，似乎是两人对弈之时，对面之人突然离去，石像起身注目远去，心中在为无法完成棋局而叹息。

　　虞昊本想越过石像而去，只是没想到在越过石像区域之时，一股磅礴的力量忽然涌来，这股力量没有攻击力，却将所有要越过石像这条线向上攀登的人拦住。

　　莫白羽看了眼棋盘，皱皱眉，道：“棋阵？这是一盘棋阵？”

　　虞昊闻言，也是看向棋盘，他对棋阵自然不陌生，因为当年为了让莫白羽拜师，他就用了棋阵的方法，虽然是取巧赢了，但也是给虞昊了留下深刻印象。

　　“果然是棋阵！”姚天霸看了眼棋盘，他是绝武神宫的传人，对这些东西还是有所涉猎。

　　“巴蛇和九凤为什么没有说清楚？”天问疑惑一声。

　　随即四人相视一眼，都知道彼此心中的猜测，或许，巴蛇和九凤自己都没有进过黑色巨山，只是他们又怎么会知道山巅有一座祭坛？

　　“留下破阵者，其他人可继续上山，破阵者赢，可得吾传承，输，满盘皆输！”

　　忽然，不知何时，那站立着的石像化作一个人来，坐回棋盘一侧，声音平淡，却透着一股沧桑和古老。

　　虞昊目光一凝，又是一个强者？

　　不对，这人身上就如同凡人一般，没有什么气势。

　　石像化作的青袍人执着黑子，静静等待着，没有再说话。

　　“满盘皆输？什么意思？”姚天霸看向那青袍人，听到传承二字，颇有些意动。

　　虽然不知道这种传承的是什么，但是能够被两大古战魂守护，显然不是弱小的传承。

　　“身死，魂灭，永世不得轮回！”青袍人淡淡道。

　　“嘶……”几人倒吸一口气，姚天霸打消了自己的想法，他虽然善下棋，但并不是其中好手，只能算是涉猎，为了一个不知名的传承丢了性命，不值得。

　　“大帝，我想试试……”这时，莫白羽看向虞昊，眼中透出一股光芒来。

　　虞昊沉吟一会儿，难道莫白羽发现了什么，随即点点头，道：“自己小心！”

　　“恩！”莫白羽郑重的点点头，这可是赌上性命的棋局，怎么能不小心？

　　深吸一口气，莫白羽做到棋盘另一侧，手边，一个白色的棋盒出现，莫白羽手探入棋盒中，取出一枚白色的棋子，看向青袍人。

　　“我来做你的对手！”

　　青袍人面色波澜不惊，微微颌首，道：“请！”

　　白字先行，莫白羽看着残局，沉思一会儿，一子落下，一阵白雾从棋盘上升起，缓缓将下棋的二人包裹，白雾之后，莫白羽和青袍人已经消失不见。

　　“又是一种阵法，布置下这些阵法的人，好厉害，阵中之阵，却又不互相干扰，独立却又联合，好强！”天问由衷感叹。

　　即便是虞昊和姚天霸不精通阵道，此时也被这样精密的布置惊倒，如此阵道修为，万古以来，恐怕也只有那位能够做到了。


第四百一十四章 战周文王

　　“又是一种阵法，布置下这些阵法的人，好厉害，阵中之阵，却又不互相干扰，独立却又联合，好强！”天问由衷感叹。

　　即便是虞昊和姚天霸不精通阵道，此时也被这样精密的布置惊倒，如此阵道修为，万古以来，恐怕也只有那位能够做到了。

　　山高千万仞，离地已经近十万丈，依旧没有登顶，漆黑的魔山，有着异样的魔力，呜呜的呼啸声穿行而过，飘荡着阴森寒冷的风。

　　又是一座石像拦住了去了，和刚才站立着的青袍雕像不同，眼前的雕像是一个美艳的女子，白玉石像雕刻出绝美的容颜，眼中有着贤德的光芒，气质高贵，不容亵渎。

　　而在女子身前，有着一面罗盘，虚浮着，里面容纳着千山万水一般，缓缓旋转。

　　“乾坤罗盘？”天问看到那虚浮着的罗盘，微微一惊。

　　虞昊和姚天霸看向他，诧异道：“乾坤罗盘？”

　　天问解释道：“上古诸子百家，每一家都有着自己的圣器，儒家的春秋笔，墨家的量天尺，佛家菩提，阴阳家的三神器，我风水家也有自己的圣器，那就是乾坤罗盘。”

　　姚天霸看着乾坤罗盘，又往下看了眼，忽然若有所思。

　　“破我阵，入内可得乾坤！”

　　女子石像活了过来，目光平淡的看着三人，那旋转的罗盘落到她手上。

　　天问看了眼乾坤罗盘，一咬牙，看向虞昊，道：“大帝？”

　　虞昊点点头，没有多说，道：“自己小心！”

　　“恩！”天问深吸一口气，走向那女子，手中也浮现一面罗盘，挥手间，一阵白光弥漫，道：“我来做你的对手！”

　　女子看了他一眼，淡淡道：“请！”

　　踏前一步，女子挥手间，一阵白光涌出，将天问笼罩其内，白光之后，两人消失。

　　虞昊看了眼陶天霸，如今只剩下两人了。

　　没有多说，虽然不知道还有多久才能到达峰顶，只是仅仅两道难关，就足以勾起虞昊和陶天霸的兴趣。

　　莫白羽还好，不知名的阵法传承。

　　而乾坤罗盘则是风水家的至宝，可以媲美春秋笔、量天尺这样的存在，珍贵性可想而知。

　　若非姚天霸不是修行风水之道，他都有些心动了。

　　在魔山之中，很难感受到时间的流矢，甚至虞昊觉得这里的时间是静止的，这是一种很奇妙的感觉，他能看到一阵风吹过，但又感觉那阵风还未吹过。

　　“你发觉没有，或许这座山就是一座阵法。”忽然，一直沉默者的姚天霸开口了，看向虞昊。

　　虞昊沉默一会儿，点点头。

　　“阵法、风水师，太巧合了，这或许是一座根据进入的人而设定的不同的阵法，进入的人是儒修，考验就是儒道，进入的是佛修，考验的就是佛法。”

　　姚天霸点点头，道：“我也有这种感觉，或许只有通过考验，才能到达顶峰，猜一下，接下来遇到的将是谁的考验？你的，还是我的？”

　　“不清楚，不过，很快就知道了。”虞昊平淡道。

　　的确，没有让两人等太久，又一座石像出现在了两人面前。

　　“哈哈哈，是你的。”姚天霸微微一笑，看向虞昊。

　　前方，是一座帝王相貌的石像，端坐在龙椅之上，手中捧着一方印玺，头顶平天冠，气宇不凡，纵使没有复活，就有一股威严传来。

　　虞昊看了那帝王手上的一方印玺，印玺呈四方状，手柄是一只形似豺豹的异兽，张开血口，相貌丑陋。

　　龙生九子，睚眦必报！

　　虞昊看向那帝王相貌，正气堂堂，宛如大儒，一身贵气，器宇轩昂，颌下胡须，嘴角似笑非笑，身披金龙袍。

　　虞昊看了眼姚天霸，走上前去，面对那帝王，手一翻，紫金色的九龙定天印玺出现在手上。

　　“朕是你的对手！”

　　王气涌动，虞昊看向那帝王，沉声一喝。

　　“请！”那帝王雕像复活，面目平静，目光如星河璀璨，深邃无比。

　　一阵紫气涌起，将虞昊笼罩之后，缓缓消失。

　　姚天霸看了眼虞昊消失的地方，接着往上走。

　　一阵紫色雾气之中，虞昊清醒过来，这里，是无数恢宏的宫殿，一股极易被强行塞给了他。

　　“封神之战？”虞昊身穿帝王袍，相貌伟岸，坐在朝堂之上，下方，是群臣百官。

　　目光一扫，天问、莫白羽赫然在列，还有许多大昊帝庭的臣子也在这里，慕容虎、陶元麟……

　　虞昊身侧，还有一个美艳至极的女子，却是瑶红。

　　若不是记忆里的那股信息，虞昊还以为自己回到了大昊帝庭呢。

　　帝王之战，不是个人决战，而是势力之战，气运、福泽等等各个方面的决战。

　　信息之中，虞昊必须要带领臣子获得封神资格，才能活下去。这是一场两个帝王之间的生死决战！

　　封神？若是以前的虞昊还会不明白这个词的含义，但在得到武殿和玉家争夺的碎片之后，他已经知道了什么是封神。

　　刚开始，在得到封神榜碎片之时，虞昊却是什么也没有发现，后来又一次在炼化饕餮印玺时，饕餮印玺上忽然有红光射入封神榜碎片之中。

　　起先虞昊没有发现，后来才偶然注意到，之后，虞昊才破解了封神榜的奥妙。

　　其中缘由很简单，九龙印玺和封神榜都是同一位天帝所留。在破解封神榜之后，虞昊还得到了另外一枚九龙印玺霸下印的下落，直到不久前才破封，被阳间身躯炼化。

　　没想到仅仅只隔了几年，又见到了第三枚，睚眦印玺。

　　封神之战，可以获得天庭业位！

　　这是一场发生在上古时期的战役，虞昊所在的朝廷，是他对阵的帝王的敌对朝廷，历史之上，虞昊所在的朝廷被灭亡，由对面的朝廷获得封神资格。

　　因为是一座阵法，很多东西又产生了诸多变数，此时的两朝都被放到了一片草原之上，两朝隔着草原相对，势均力敌，强者的数目也相当。

　　在这样的局势下，就要看两方帝王的决断和能力了，也就是说，这场决战看似是两朝交战，实际上也只是两个帝王的调兵遣将，但也不能完全这么说，这是一个千变万化的局势，帝王能力很重要，但也会有一些变数。

　　虞昊很快从臣子那里得知了对面的强敌是上古哪个天庭，大周天庭！

　　不过，此时还是大周帝庭。

　　帝王，周文王，姬昌！

　　上古之时，中原多出天庭，但大周天庭是西云州的天庭，当时大周帝庭讨伐的是中原的殷商。

　　这段时期，是属于上古早期到中期的过渡时期，天下只有一个天庭，那就是大周！

　　而周文王其人，虞昊也从疯和尚那里听说过，阵法之道，直追伏羲天帝，而周文王也是上古五王“礼、义、仁、智、信”中的礼德天帝。

　　而周文王也和儒家有着不小的渊源，譬如儒家尚礼，这里的礼就是周礼！

　　就算是在两千多万年之后的九州，周礼也一样盛行。

　　而此时，虞昊的对手，就是这样一位后来成为天帝的强者。

　　消化完这些信息，虞昊看向下方群臣，都是大昊的臣子，性格、语气都一模一样，此时的殷商已经不算是殷商，与其说是殷商和大周帝庭的交锋，不如说是大周帝庭和大昊帝庭的公平一战！

　　城墙之上，虞昊迎风而立，眺望着对面的大周镐京。

　　那里，同样有一位身穿龙袍的帝王在向着这边眺望，两个帝王，目光交织在一起，露出浓浓的战意。

　　“就算你后来是天帝，那又如何？如今，你我地位相仿，战吧！”虞昊眼中迸射炽烈的光来，看着姬昌，猛然哈哈大笑。

　　面对这样一位上古天帝，谁能不惧，谁能不敬，但若是虞昊连一战的勇气都没有，那又有何颜面再做帝王，如果连向天帝挑战的勇气都没有，将来如何成为天帝？

　　这是一种气魄、雄心，这是一场心路的磨砺，也是一种蜕变，上古天帝的光环太过耀眼，囚禁住了一代代帝王，让他们只能仰视着，试问，这样的人如何成为天帝？

　　天帝可敬，却不可惧，天帝仁义为天下，可敬，但他们的光环又太过耀眼，只能让后人仰望，作为天帝子嗣是幸运的也是可悲的。

　　一门难出两天帝，天帝之后，很难再为天帝。

　　站在镐京的城头，那龙袍男子淡淡的笑着，似乎是听到的虞昊的宣战，朝着虞昊微微颌首。

　　“报……”

　　一个斥候飞奔而来。

　　“大帝，我朝后方出现敌军踪影，是犬戎异族。”

　　“报……”

　　又是一个斥候飞来。

　　“大帝，我朝南面出现敌军踪影，是夷狄异族。”

　　“报……”

　　“大帝，我朝东面出现异族，是外族入侵。”

　　“报……大周帝庭出兵，从西面而来！”

　　听着四方战报，虞昊神色一凛，看向对面那帝王，面色凝重之际，心中也是暗叹，好算计，真是好算计。

　　“不愧是上古天地，阵道强者，布局亦是大手笔！”

　　虽然决战是在一片草原，并非说就只有大周帝庭和殷商两个势力，姬昌联合四方异族一起出兵，顿时打破了兵力平衡，一下子就让殷商陷入了被动之地。


第四百一十五章 应对大周

　　听着四方战报，虞昊神色一凛，看向对面那帝王，面色凝重之际，心中也是暗叹，好算计，真是好算计。

　　“不愧是上古天地，阵道强者，布局亦是大手笔！”

　　虽然决战是在一片草原，并非说就只有大周帝庭和殷商两个势力，姬昌联合四方异族一起出兵，顿时打破了兵力平衡，一下子就让殷商陷入了被动之地。

　　上古之时，这场战争并不是如此，此时是公平一战，但是姬昌一出手，就已经打破了这种公平。

　　对于这样的事情，虞昊并没有感慨或者是气愤，天下从来就没有什么是公平的，公平只是相对而言。

　　况且，虞昊也不是没有希望。

　　局势千变万化，再好的谋划，有时候也会被意外破坏，但这种意外就像是运气，并不是时时都能碰到。

　　回到皇宫，早已经有群臣来临，朝堂之上，不仅仅有阳间众臣，也有阴间众臣，齐聚一堂，显示出了大昊帝庭的底蕴，这些都将是大昊开疆扩土的能臣贤士。

　　“启禀大王，此时犬戎、夷狄、外族各有百万人来犯，又有姬昌的大周帝庭千万大军在西侧虎视眈眈，四面皆敌，我朝当举朝而战。”孟雄高喝。

　　虞昊坐在王位上，微微颌首，看向群臣，道：“诸位爱卿可有破敌之策？”

　　“臣有一计！”杨陵踏步而出。

　　旭东升也是踏步而出，两人齐声一拜。

　　“哦？两位爱卿都有良计，何人先说？”虞昊看着踏步而出的两人。

　　杨陵朝旭东升微微一作揖，道：“既然旭大人有计策，那就旭大人先说吧。”

　　说完，杨陵退后一步，让出位置。

　　“杨大人谦虚了，但强敌在前，我也就不客气了，臣之计策，需破敌之将一位，美女、宝马数十，财物千万。”旭东升恭敬道。

　　“犬戎位于我朝东北，地域贫瘠，财力稀薄，犬戎对我朝威胁最大，而且犬戎武力高强，臣要一破敌之将，破犬戎，震慑夷狄、外族。

　　夷狄位于我朝南面，那里常年瘴气，地广人稀，缺乏宝马，臣又闻夷狄向外中原文明，夷狄之王贪图美色、喜好宝马，大王可命一能说会道之臣，携帝朝之威，震慑之，又以美女、宝马贿赂，夷狄之军可退。

　　至于外族，此族居于东海之外，丑陋矮小，贪财无比，贪婪我朝财物，大王可命人以军威威慑，又以财物利诱，外族之军可退。

　　此三者退，我朝围困之局可解，至于大周帝庭，臣闻那姬昌大帝收养百位义子，其中不乏野心之辈，我朝可用之。”

　　旭东升将自己计策一一解释，而后看向杨陵，道：“杨大人，你有何计？”

　　虞昊也看向杨陵，杨陵迈步而出，恭敬朝虞昊道：“大王，旭大人此计可行，臣之计策，和旭大人一般。”

　　“恩！”虞昊看向其他臣子，朗声道：“尔等觉得如何？”

　　“好计策，臣附议！”孟雄点点头。

　　“臣附议……”

　　大昊文武官员都是赞同旭东升的计策，就目前的局势，也只有这般才能解局。

　　虞昊微微颌首，群臣心意相通，人心一齐，便道：“陶天霸！”

　　陶天霸迈步而出，恭敬行礼：“臣在！”

　　“命你第八军团精锐北迎犬戎，定要大破犬戎，打出我朝威名，若是你能灭掉犬戎，你归来之日，朕亲自出宫相迎，祝你凯旋！”

　　“喏！臣定然杀得犬戎鸡犬不留！”

　　陶天霸恭敬大喝，他明白虞昊话里的意思，那就是放开了杀，不惜灭亡犬戎。

　　只有这样做，才能震慑得住夷狄异族和海外的外族，给接下来的计策提供先决条件。

　　“即可北上吧！”虞昊看向陶天霸，淡淡道。

　　“喏！”

　　一身甲胄的陶天霸走出朝堂。

　　“玉昙秋！”虞昊看向鸿胪寺卿。

　　“臣在！”玉昙秋踏步而出。

　　“朕命你南行夷狄，从朝内挑选美女、宝马，稳住夷狄异族，记住，朕的宝马、美女只是寄养在夷狄，等朕破了大周帝庭，再行取回。”虞昊语气杀气凛然。

　　异族，在虞昊的心里一直都属于豺狼之辈，这些异族欺软怕硬，无论是在大易之时，还是现在，虞昊对异族都没什么好印象。

　　玉昙秋恭敬应喏，转身离去。

　　还需要一人出使外族，众臣纷纷猜测该是何人出使，使臣也是要有讲究的，等级相当，来往的使臣才相当，对那种小势力，寻常官员出使就行。

　　外族虽然是四方军队之中仅次于大周帝庭的，约莫四百万人，但都是一盘散兵游勇，散沙一般，没什么重要的威胁，但也不能小觑。

　　而且，还有一点，外族语言不通，想要出使，还需要一个语言天才。

　　“出使外族，你们可有人选？”虞昊看向诸臣。

　　杨华眼睛一转，忽然踏步而出，恭敬道：“臣有一人举荐！”

　　“哦？谁？”虞昊看向杨华。

　　“臣举荐万兽司，牛宝，此人精通语言，可为使臣！”杨华笑道。

　　听到牛宝，不仅杨华笑了，朝堂内大臣都是哈哈一笑，虞昊也微微一笑。

　　牛宝在大昊朝廷内，也算得上是个人物了，当年他入大昊为官的经历，还有上任之后的一系列事迹，都是让人忍俊不禁，而且牛宝也是个活宝，时常做出些惊人之举，逗人一笑。

　　“臣也觉得牛宝出使外族，最为合适！”孟雄笑了笑，道。

　　有的人，会让人一想到就会发笑，这种笑并没有恶意，只是一种发自内心的笑容，牛宝就是这么一个人。

　　“牛宝，你愿意出使外族么？”虞昊看向文官里户部的牛宝，问道。

　　牛宝拖着肥胖的身躯出来，肩膀上还站着一只小黄鸟，小眼睛眯在一起，恭敬道：“臣愿意！”

　　牛宝除了能让人发笑，他做出来的功绩也不差，大昊的经济能够迅速发展，也有他的功劳，而且，这几年大昊骑军发展，万兽司有着重要作用。

　　“恩，郝仁、张重，你二人带五十万大军护送牛宝前往外族，务必保证他的安全。”

　　“喏！”

　　相貌敦厚的郝仁和铁甲着身的张重恭敬应喏。


第四百一十六章 周公子牙

　　这是一场计谋、实力相交织的战争。

　　大周帝庭，在历史上能够击败殷商，和大周王姬昌的权谋、算计、仁德各种方面是分不开的。

　　这时候虞昊和大周王姬昌的交锋，就更显示出姬昌的计谋来。

　　就在虞昊朝堂内做出应对之策时，大周帝庭内，群臣百官汇集一堂，同样人才济济。

　　文臣武将，个个实力不凡。

　　姬昌坐在王座上，看着群臣，道：“如今大周联合四方异族，围困殷商，但四方异族终非我族类，所谓非我族类，其心必异，四方异族围困殷商只不过是为利益所动，若是殷商派人出使，必定能够让四方异族退兵。”

　　“吾王明鉴，殷商同样人才辈出，不弱我朝，但我朝也不惧，就算没有四方异族，我朝亦是能攻破朝哥。不过，若是有四方异族牵制，我朝攻伐速度也会大大加快。因此吾王也该做出应对才是！”

　　一个须发皆白的老者笑道。

　　姬昌呵呵一笑，道：“子牙，可是有了妙计？”

　　“确有一计，我观殷商若是用计，必定大破犬戎，威慑夷狄，逼退外族，夷狄之王贪财好色，玩物丧志，外族贪婪成性，若以金钱、美色、宝物利诱，定然退却。因此，此计该由此而出。”

　　须发皆白的老者姜姓，吕氏，名尚，一名望，字子牙，儒、道、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。

　　“我朝可派一军，前去路途伏击，殷商军队击破犬戎，归朝之时，定然兵马疲乏，我朝军队此时出击，定能一击而败之！”

　　“又可派使者，携财物、宝物利诱夷狄、外族，扰乱殷商计策！”

　　姬昌摸了摸颌下胡须，微微一笑，道：“子牙此计恐虚，我观子牙定然另有奇计，不若一一说来，就别再绕圈子了。”

　　以计策破计策，如此浅显的计策，出自姜子牙之口，连姬昌都有些惊讶了。

　　姜子牙一捋白须，道：“大王取天下，当兴正义之师，当行正义之事，阴谋诡计，终究落了下乘，击败殷商，大可堂堂正正，何必纠结异族，封神之战，当堂堂正正，以大势压之，否则，定然失败于此。就算赢了，也不得天地认可。”

　　闻言，姬昌一拍脑门，看向姜子牙，微微一笑，道：“若非子牙提醒，险些铸成大错。”

　　“大王计策也是妙计，大势之外，略施阴谋，却也正常，兵者，鬼谋也，我看大王还是派一大将前往犬戎伏击殷商军队，犬戎一族，因处苦寒之地，个个骁勇善战，要大破之，必定是殷商精锐军队，而我朝若要伏击，也当派精锐前往才是。”

　　提醒了姬昌，姜子牙又将话头绕回到了阴谋上，这就是姜子牙的智慧了，他没有明说姬昌的不对，甚至还很赞同了姬昌的做法，但他也借着这件事情提醒了姬昌，你这样做丢了帝王之道，落了下乘。

　　帝王，都是心高气傲之辈，帝王一怒，伏尸百万，帝王之言，一诺千金，一言九鼎，古往今来，多少忠臣拼死纳谏，有的帝王虚心体听纳，但心里却对这个臣子提防，遇上昏庸之王，更是落得株连九族，为何？

　　劝谏有道，姜子牙历经尘世沧桑，早年问道于元始魔宗道门，却未有成功，对很多事情都是看的透彻，对帝王之心也是把握得很到位。

　　姬昌再仁德，再尚礼仪，却也是人不是神，人就有七情六欲，也有爱恨情仇，那个帝王没有偏心之时，恼怒之时？

　　姜子牙就做的很好，他很巧妙了所有会令帝王失了面子的问题，劝谏有道，因此，就算姬昌战死之后，姜子牙依旧服侍了五朝周王，可见其厉害。

　　姬昌对姜子牙的器重，姜子牙对大周的忠诚，传为美谈。

　　此乃史实，与此次阵中磨砺无关，却可以从侧面看到大周风采，君臣和睦，面对这样的大周，虞昊能抵挡得住么？又当如何抵挡得住？

　　“睚眦。”姬昌看向一奇人，如果说姜子牙是姬昌器重的谋师，那么睚眦就是姬昌最器重的武将。

　　一武将迈步而出，武将身形怪异，其面如豺，身如豹，身负银刀，烂袍金甲；威风凛凛，似有吞月之势，气宇轩昂，双臂粗长，如有揽日之力。

　　睚眦者，龙生九子之一，龙首豺身，虽为龙种，然身似豺豹。其父嗔，欲弃之，幸而母亲哀求，得以苟全性命。

　　十年成人，拜别家门，投天涯而去。于天地而立，但见海阔天空，不可丈量；风起云涌，纵深无限。不禁感慨万千：“吾虽身形非龙，然志气是龙。虽无龙族呼风唤雨、腾云驾雾之能，却也傲气冲天，志在四方。父以貌取人，吾实不敢言，夫有志者，能屈能伸，今自立门户，誓成大事，以正龙子睚眦之名！”

　　“大王，可是要我龙军前往？”睚眦看向姬昌。

　　姬昌、睚眦、姜子牙，三人在历史上可是留下美名，睚眦出了东海龙宫，浪迹天涯，曾经求道于元始魔宗，当时姜子牙也在那里，两人相交甚深。

　　在那之后，睚眦得遇姬昌，以刀代笔指点江山，折服姬昌，被姬昌引以为知己，姬昌想拜睚眦为太师，睚眦知道自己成事之际遇就在姬昌身上，于是就给姬昌引荐了在姬水一畔垂钓为生的姜子牙。

　　因为睚眦的引荐，才留下了“姜太公钓鱼”之美名，不过睚眦有个缺点，那就是心胸狭窄，大凶，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，被注重仁义礼仪的姬昌所不喜。

　　很多时候，睚眦都是坐镇中军，而非出击应敌。

　　但就算如此，也无法遮掩睚眦的光芒，睚眦训练的龙军，亦如他一般，是骁勇之军，嗜杀，在大周帝庭里，亦是一只强军，甚至比姬昌的凤凰禁卫军也不落下风。

　　“睚眦将军伏击，本王放心。”姬昌哈哈一笑。

　　睚眦亦是哈哈一笑，睚眦因为心胸狭窄，不被大周其他武将喜欢，不过他们也知道这种时候还需要团结，因此也是祝愿睚眦凯旋。

　　姜子牙微微一笑，睚眦算是他的恩人，此时助她一臂之力，也是还恩。


第四百一十七章 文王演周易

　　帝王阵！

　　十年时间，大周帝庭和殷商鏖战近十年时间，草原上血流成河，青草被染成血色。

　　大地是暗红色的，捏一把土壤，都能挤出血水来。

　　终于，两大帝朝的军队在草原上展开了军阵，准备开始最终决战。

　　这十年时间，殷商和大周帝庭斗智斗勇，大周帝庭联合四方异族，却被殷商破解，殷商的第八军团更是灭了犬戎异族，声威震世。

　　但是殷商也遭到了大周帝庭的伏击，两只精锐大军两败俱伤。

　　军旗猎猎，迎风招展，绵延无尽，遮天蔽日。

　　军阵整齐，铁戈如林，铁甲如墙，赫赫军威。

　　“呜呜呜……”

　　号角声冲天，百将齐聚，擂鼓声阵阵，兵士呐喊，一座军阵之下，华盖如云，大周帝庭，姬昌、姜子牙、睚眦……一众文臣武将齐聚。

　　对面的军阵里，一只黑甲的军队中，虞昊、李辅之、慕容虎……百官傲然而立，器宇轩昂。

　　两只大军，相对而视。草原上的风吹过，草原回荡着呜呜的声音，一阵阵压抑的气息回荡着。

　　“决战的时候到了。”姜子牙捋着颌下白须，微微笑着，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　姬昌站在一旁，有些感慨，道：“是啊，交手十年，终于到了决战的时候。”

　　虞昊看向对面的姬昌，姬昌的目光也看了过来，两大目光在半空交织，碰撞出炽烈的光芒。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　西风烈，战鼓擂，军中气氛紧张到极致，万物都失去声音，所有人都沉默下来，而后，一股震天动地的呐喊声骤然响起。

　　“杀……”

　　杀声犹如平静的湖面投入一颗巨石，轰然而动。

　　黑白甲胄的两只对立大军，蓦然出动，黑色白色，在眨眼之间就碰撞在一起。

　　轰隆……

　　天地震动，一股股气浪冲天而起，铺天盖地的大军从天空、大地一起涌来，两军之中，煞气冲天，凝结成漆黑的云彩。

　　殷商帝庭上云彩不断震动，缓缓化为一只漆黑的苍鹰，鹰啸冲天，大周帝庭上方，那恐怖的云彩化作一只火红色的凤凰。

　　从远处看去，就好似两只巨兽在搏击，猛烈的煞气不断撞击，军阵凝结起来的恐怖巨兽，几千里高大，每一次碰撞，都将空间砸出一道道裂缝。

　　而在那碰撞之中，军阵之内，就有上千的士卒陨落，军阵碰撞，是军队气势、血气凝结起来的恐怖存在，类似于法天相地的神通，但军阵杀煞气，更为强大。

　　当一座座军阵连接起来，形成的力量甚至能够斩杀魔神境界的强者。

　　两军碰撞之后，虞昊和姬昌飞上云头，无尽煞气之上，罡风吹拂，虞昊帝袍着身，对面，姬昌脸上带着笑容，有着一种智珠在握的智慧。

　　“大周文王，姬昌，上古礼德天帝！”虞昊眼里绽放出浓烈的战意，能和上古天帝一战，上古之后，何人由此荣耀？

　　立身在煞气云层上空，姬昌面容慈祥，看着虞昊，笑了笑，道：“上古天帝？终究逃不过一死，这只是我最后一丝残魂，能够在消散之前，遇到能够倾尽全力一战的后辈，也算是不枉此生。”

　　“哦？”虞昊看向姬昌，疑惑道：“你知道我的情况？”

　　姬昌摇摇头，笑道：“当年我将一缕残魂留在雷泽，镇守这里，从未出去过，又怎么会知道你呢？这一切，都是你自己内心的影像，是你自己的帝庭，我不知道你的来历，也不想知道。这里的阵法，能够平衡双方实力，因此，你是什么修为、境界，我就是什么修为、境界。来吧，用你全力，杀了我，否则，就是你死！”

　　姬昌微微笑着，朝着虞昊微微一礼，道：“请……”

　　虞昊也朝姬昌一礼，道：“请……”

　　“乾为天、坤为地、水雷屯、山水蒙、水天需、天水讼、地水师、水地比、风天小畜、天泽履、地天泰、天地否、天火同人、火天大有、地山谦、雷地豫、泽雷随、山风蛊、地泽临、风地观、火雷噬嗑、山火贲、山地剥、地雷复！”

　　姬昌一卷龙袍，盘膝而坐，口中诵念着，两膝之间，出现一面古朴的龟甲，龟甲上闪烁着一阵阵迷蒙的光芒，随着姬昌的诵念，在龟甲之上缓缓浮现出一个个金色的字体。

　　字体在虚空之中缓缓颤抖，而后缓缓划出天、地。

　　天地之中，乾、坤、山、水、雷、泽、火、木、地、风八卦卦象缓缓浮出。

　　“天雷旡妄、山天大畜、山雷颐、泽风大过、坎为水、离为火、泽山咸、雷风恒、天山遁、雷天大壮、火地晋、地火明夷。”

　　地火水风齐涌现，天雷霹雳，整片空间在缓缓衍化，开天辟地一般，一股宏伟、浩大的力量在空间中出现。

　　“风火家人、火泽睽、水山蹇、雷水解、山泽损、风雷益、泽天夬、天风姤、泽地萃、地风升、泽水困、水风井、泽火革、火风鼎、震为雷、艮为山、风山渐、雷泽归妹、雷火丰、火山旅、巽为风、兑为泽、风水涣、水泽节、风泽中孚、雷山小过、水火既济、火水未济。”

　　随着一个个字体悬浮在周围空间，一个漆黑的世界缓缓呈现，姬昌盘坐在这个虚空世界的半空，口中依旧诵念着。

　　“文王演《周易》，这就是周易？演化世界？”

　　就在姬昌衍化的世界之中，一种力量缓缓出现，生机勃勃，这股力量很弱小，却又很强大，强大到让涌动的地火水风平静下来，这股力量充满了潜力，汇聚在一起，似乎连天地都能为之破碎。

　　身处在姬昌诵念声的空间之中，虞昊震惊不已，这股力量，无法躲避，似乎整片天地都在姬昌的掌握之中一般。

　　“好好体悟吧！这就是神魔的力量。”

　　姬昌的声音传到虞昊耳边。

　　闻言，虞昊虽然心有疑惑，但还是盘膝而坐，体悟着姬昌开辟的这个世界。

　　霹雳……

　　黑暗的天空，猛然有着雷电劈过，这股雷电砸在大地上，将黑暗刺破，更加狂猛的雷电从天而降，整个世界似乎变成了雷暴的世界，末日一般。

　　雷电，毁灭一切。这是虞昊一直以来的认识，可是，在这里，虞昊看到了不一样的雷电。

　　在那雷电之中，一股生的力量在酝酿着，就在那无尽雷电之中，云层缓缓落下雨水，大地之上，开始出现了湖泊、溪流，一株嫩绿色的植物顶破石头，柔弱的植物，顽强不息，在生的力量之中，蓬勃成长。

　　就在那雷电之中，一株株绿色植物开始冒出来，黑暗的大地开始被绿色充斥。

　　江河湖海里，开始演化出生命，一时间，大地被生命的力量充斥着，生命的力量，创造出奇迹。

　　虞昊心底忽然有了一丝明悟。

　　猛然间，景色又是一变，大地忽然裂开，地下岩浆涌出，火焰熊熊燃烧，生命被毁灭，天地在破裂，天空雷霆再次降下，整个世界，充斥着毁灭、死亡的力量。

　　轰隆隆……

　　忽然，整个世界裂开，成为两半，一半燃烧起熊熊烈焰，缓缓腾空，另一半变成冰冷的星球，缓缓下降，生命绝迹，整个世界陷入了死寂，死的力量充斥着，毁灭一切。

　　漆黑的世界，虞昊感受着死亡，再联想到先前生的力量，生与死？

　　好似无尽时间之后。冰冷的星球，缓缓解封，火焰熊熊的世界另一半，在天空上形成了一颗火红的太阳。

　　解封的冰冷星球，再一次孕育起生命。

　　轰隆隆隆……

　　一阵世界崩塌的声音之后，姬昌盘坐在半空，身前浮着龟甲，前方，浮现着一个黑白相间的小球，一股股混沌的力量在里面衍化。

　　虞昊盘膝坐着，周身一股股黑暗的力量缓缓升起，死寂一般，了无生息。

　　下方战场之上，尸山血海，殷商无数将士屹立在草原上，欢呼不断，而对面，大周帝庭，轰然崩塌。

　　就在大周帝庭崩溃的瞬间，一阵青烟缓缓腾起，将一切都笼罩起来，青烟之后，整片世界消失，而在无尽煞气之上悬浮的姬昌，微微一笑。

　　咔嚓咔嚓……

　　龟甲上出现一丝丝裂缝，裂缝不断蔓延，一只扩散到姬昌身上，崩碎，盘膝而坐的姬昌化作齑粉，随风飘散。

　　魔山之上，石像仰天一望，轻轻一叹，化作无尽光芒，消散在世界里。

　　……

　　“大帝，大帝……”

　　天旋地转，虞昊从沉寂中缓缓苏醒，睁开眼，眼中有着一股沧桑感流转，似乎看透一切般。

　　眼前，赫然是天问和莫白羽。

　　“咦？”

　　虞昊猛的起身，看向周围，无尽黑暗，不远处，有着一座古老残破的祭坛。

　　“山巅？”虞昊震惊的看着那祭坛，她记得自己在感悟着姬昌衍化的世界，在那片时空，他甚至存在了无数数年，看到了生命的轮回，世界的轮回，生命的力量，最终将归为虚无，而虚无之中，又重新衍化生命。

　　“还好，大帝终于醒了。”莫白羽感叹一声，道：“刚才气息全无，却是吓坏了我们。”

　　“气息全无？”虞昊一愣，随即就明白过来。

　　原来这就是姬昌的比斗，姬昌衍化的是姬昌的道，沉浸在里面，就会被姬昌的道所同化，最后困在那个世界之中，所谓机缘也是真正的杀机。

　　姬昌衍化自己的道，是一种机缘，也是一种危机，若能醒来，就是一笔珍贵的财富，醒不来，就只能困在姬昌的道里面。

　　此时明白过来，虞昊微微后怕，不过，此时他醒来，也算是通过了帝王阵的考验。

　　丹田之内，一方印玺缓缓漂浮着，正是姬昌手里的睚眦印玺，这就是破阵奖励，当然，破阵奖励可不仅仅这些，还有姬昌赐予的机缘，那才是虞昊最大的收获！

　　看向祭台，漆黑的巨石垒砌而成，高约百丈，残破不堪，甚至有一半已经掉落在地上，堆成一堆碎石。

　　虞昊又看向天问和莫白羽，他们能出现在这里，显然已经通过了考验。

　　“你们收获如何？”

　　天问笑了笑，道：“臣的比斗是衍生界，而且是公平比斗，若是那女雕像动用乾坤罗盘，败的就是臣了。”

　　一翻手，一面黝黑浑圆的罗盘出现在手上，罗盘上刻画着山水，似乎将天地都容纳在里面一般，混沌迷蒙的神光闪烁着。

　　风水家至宝！

　　“我获得了先天易的传承。”莫白羽眉开眼笑。

　　虞昊惊讶了一下，先天易？

　　“先天易又称为先天八卦，是伏羲天帝创立，伏羲天帝可谓是将篡命师发扬光大的最大功臣，他创立了先天八卦，也成为先天易，而臣原先传承的是连山易，是由神农天帝创立，还有轩辕天帝的归藏易已经失传，很少有见到了。这三易又被成为篡命三易，还有一易，是现在很多篡命师修习的，由礼德天帝周文王衍化的《周易》。”

　　莫白羽笑着解释，他已经有连山易，现在又得到先天易，可谓是连或两位天帝的传承，哪能不欢喜。

　　“姚天霸还没有出现么？”虞昊四周打量了一下，见没有姚天霸，有些疑惑。

　　不知道姚天霸又遇到什么样的考验？

　　嗡……

　　就在这时，虚空缓缓裂开，一道身影从里面被抛出来，浑身浴血，看起来很是凄惨。

　　那熟悉的气息，让虞昊微微一怔，看向那倒在地上的鲜血淋漓的身影。

　　“姚天霸？”

　　看着姚天霸那满身血迹，虞昊虽然不知道姚天霸遇到了什么样的考验，但相信难度一定不低，能够两姚天霸伤成这样，很难让人想象姚天霸经历了怎样的厮杀。

　　虽然姚天霸和虞昊不对付，但虞昊也不打算落井下石，“将他医治一下。”

　　虞昊看向天问，指了指姚天霸。

　　天问点点头，一挥手，袖袍打出一道白芒，没入倒在地上的陶天霸身体，而后又取出一枚丹药喂进姚天霸的口中。

　　手掌连拍在姚天霸身上，昏迷的姚天霸猛地一口黑血喷出，悠悠转醒。


第四百一十八章 祭坛魔影

　　天问点点头，一挥手，袖袍打出一道白芒，没入倒在地上的陶天霸身体，而后又取出一枚丹药喂进姚天霸的口中。

　　手掌连拍在姚天霸身上，昏迷的姚天霸猛地一口黑血喷出，悠悠转醒。

　　“咦？”正在给姚天霸把脉的天问轻轻一哼，颇为诧异的看向姚天霸。

　　“你遇到了什么？”

　　虞昊和莫白羽看过来，有些疑惑道：“怎么回事？”

　　“咳咳……”姚天霸轻轻咳血，嘴角露出一丝苦笑，道：“贪婪了……”

　　天问面露奇色，道：“他全身修为尽废，连丹田都破碎了！”

　　“怎么可能？”莫白羽同样一声诧异，姚天霸遇到了什么，竟然受到如此重创？

　　丹田破碎，比断腿断手这些体外伤都要可怕，对于修士来说，一旦丹田破碎，全身修为尽废，除了体魄比常人强健一点，很多时候甚至连常人都比不上。

　　对绝大多数的修士来说，丹田破碎就意味着成为废人，姚天霸此时的状态，甚至比不上一个凡人。

　　“被人废了。”

　　姚天霸不愿意多说，丹田被废，就算是他心性坚韧，受此打击，也是显得落寞凄凉不少。

　　姚天霸不愿意多说，虞昊也就不再多问，微微颌首，道：“你自己还能走吧？”

　　“能！”姚天霸挣扎着站起身来，脸上苍白，大滴大滴的汗珠滴落，接连咳了几声，嘴角出现一丝鲜血。

　　此时的陶天霸，身上金甲残破，暗淡无光，伟岸的身躯颇为萎靡。

　　“走吧，上去看看。”虞昊看了莫白羽和天问一眼，朝着祭台走去。

　　莫白羽和天问瞬间明白虞昊的用意，点点头紧跟上去。

　　后面，姚天霸眼中露出复杂之色，微风吹着，几缕头发胡乱的缭乱着他的面庞，轻轻叹息一声，紧跟上虞昊三人。

　　祭坛上有着一座座台阶，一直延伸向祭坛上方，拾阶而上，一阵阵呜呜的风声呼啸着，似乎在诉说着什么。

　　台阶上去，虞昊似乎看到了上古之时，无数上古先民朝着祭坛叩拜、祈祷，一声声诵念声传到耳边。

　　曾经，这里香火旺盛，这里是上古先民的乐土，如今却残破不堪，没有丝毫的生机，整片世界，呈现出一种衰败之色。

　　祭坛上方，一座漆黑的石台，正有一缕缕黑风旋转在石台周围，石台之上，有着一个古香古色的香炉，香炉已经破碎，只有着一足稳稳的立在那里，一只残破的香炉，似乎支撑起了天地一般。

　　“这里就是那两个前辈说的祭坛了，需要那三位至强者后裔的鲜血才能开启？”

　　天问疑惑着，道：“那两位前辈估计也没有来过这里，他们怎么知道需要用三位至强者子嗣的鲜血？”

　　“九凤曾经是伏羲天帝的手下，应该是那时候知道的吧。”姚天霸平淡的说着，即便修为尽废，但那股气度依旧能让人感受到姚天霸心里面那股傲意。

　　受此挫折，依旧不屈不挠，犹如青松，任由风吹雨打，依旧傲然而立。

　　和那些受了委屈、遇到挫折就自怨自艾的修士相比，姚天霸更让人敬佩，修为高强之时，他犹如天空的明星，照耀天地，失去光环之时，他依旧是颗高挂在天空的星辰，只不过收敛了光芒。

　　这样的人，犹如困于浅滩的巨龙，迟早有一天能够再度冲天而起。

　　“你是舜帝后人，就有你来吧。”虞昊看了眼姚天霸，让开了前方的位置。

　　天问皱皱眉，不过也没有多说，这样由后人开启的阵法，一般都会蕴含着某种传承，何况还是虞舜天帝，虞昊的意思，假如有什么传承，就是让姚天霸来继承。

　　在天问看来，虞昊大可不必这样，姚天霸这样的人，野心勃勃，而且又是绝武神宫的未来宫主，可以说是和虞昊是未来的敌人，危险异常，现在失去了力量，对大昊帝庭来说，未尝不是一件好事。

　　“别误会，朕更愿意在你全盛之时将你击败，而不是嘲笑这时候的你。”

　　虞昊目光冷淡，对姚天霸冷冷一笑。

　　姚天霸苦笑一声，道：“如果是我，绝对不会给你再次起来的机会。”

　　“因为你不是朕，因为你对朕还有用，所以朕不希望你就这么憋屈的死去，想必你也猜到了，玉绝武还没有死，朕还想再见识一场真正的决战，怎么能让你就这么死了？”

　　姚天霸恍然，道：“当时在悬江秘境之中的人果然是你，玉绝武没死，这很正常，因为当时我们都在演戏，他在决战之前找到我，愿意败于我，但我要替他隐瞒他没死的事实。”

　　“哦？”虞昊看着姚天霸，脸上露出一丝笑容，道：“难怪，原来当年还有这样的内幕，恐怕是玉绝武、妖倾城还有你一起谋划出来的吧？”

　　“只是，朕很好奇，玉绝武付出了什么样的代价，让你和妖倾城为他演戏？”

　　“没什么，只是为了能够在天地大劫之时活下去罢了，就和虞帝一样，不是么？那易嫣然，不也是虞帝安排进绝武神宫的棋子么？如今，易嫣然已经是宫主夫人，虞帝真是好算计。”

　　姚天霸微微笑着。

　　对姚天霸提到易嫣然，虞昊没有半点惊讶之色，在刚才姚天霸说他、玉绝武、妖倾城一起在演戏之时，虞昊就知道，姚云逸恐怕也只是这场戏里的一颗棋子，那么姚云逸身边的人，姚天霸自然不会陌生。

　　而且，玉绝武、妖倾城可是见过易嫣然曾经在自己身后，易嫣然投靠于自己，姚天霸恐怕很早就知道了，不过，姚天霸竟然没有说出来，看来，姚天霸也是野心不小。

　　姚天霸似乎看出来虞昊的心思，微微摇头，叹息一声。

　　“绝武神宫宫主，你知道是谁么？易嫣然虽然已经贵为宫主夫人，但她绝对也不知道绝武神宫宫主的来历，如今你的势力也算是大了，对天下也该有个认识吧。你不认识绝武神宫宫主，但是你绝对听说过另外一个名字，妖主！”

　　“什么？妖主？”莫白羽一脸震惊。

　　天问和虞昊都是吃惊的看向姚天霸，绝武神宫宫主就是妖主？开什么玩笑？

　　“不会错的，当年妖主灭我家族满门的时候，曾经出现过他手下的十二妖君之一，后来，我偶然听到了一位来自妖界的妖君称绝武神宫宫主为主人，而且，绝武神宫宫主确实是妖族身份，这一点毋庸置疑。他就算不是妖主，也应该是一具分身。这下，你该明白为何我不揭穿易嫣然的身份了吧？”

　　姚天霸淡淡的说着，笑了笑，道：“说实话，我们还有着共同的敌人。”

　　虞昊点点头，没有多说，姚天霸说出来的这些东西，的确是他所料不及的，姚天霸的话，是真是假？

　　此时姚天霸修为被废，按理来说他也没有说谎的必要，或者说，姚天霸还不屑于去说谎，只是，正所谓知人知面不知心，更何况虞昊和姚天霸几乎是敌对的。

　　姚天霸的话，可信吗？

　　这种东西，真真假假，还真难以辨别，因此，虞昊也不想在这事情上面纠结，相信要不了多久，等到元始魔宗行动的时候，绝武神宫宫主的身份，也该明了了。

　　姚天霸似乎也不在意虞昊的态度，走上前，站在石台前方，看向虞昊，道：“你确定？”

　　虞昊点点头。

　　噗……

　　姚天霸抽出腰间的长刀，一刀划破手臂，鲜血瞬间喷出，大滴大滴的鲜血滴在石台上。

　　还真是一个狠人，对自己这般狠，对别人只会更狠。虞昊对姚天霸这个人又多了几分认识。

　　“他说的话，应该是真的。”莫白羽给虞昊传音。

　　虞昊微微点头，如此看来，绝武神宫宫主的身份，即便不是妖主，也一定是强大的妖族，莫白羽的虚妄之眼，有看破一切虚妄的作用，也能够看穿人心。

　　姚天霸若是说谎，绝对瞒不过他。鲜血滴在祭台上，滴答滴答的声音在回荡着，石台轻轻颤鸣，缓缓化作犹如水波一样的黑幕，那鲜血一滴滴渗入其中，一阵血芒升起。

　　嗡嗡嗡……

　　整座祭坛都开始颤抖，祭台上，一道血芒冲天而起，没入天空上的黑云之中。那黑云猛烈翻滚，片刻后，无尽金光缓缓洒下，笼罩在祭台上，向着四周扩散。

　　金光所过，一片幻影出现，无数身穿古朴衣服的上古先民跪拜在四周，祭台上，姚天霸之前，忽然出现了一个身穿黄色龙袍的威武男子，面容威仪，目光透着如天地一般的神芒。

　　这是一场浩大的祭祀仪式，帝袍男子祭祀上苍，而祭品，居然是一头千丈身躯的魔神。

　　那魔神宛如山岳，十八首，三十六臂，四腿粗如天柱，咆哮不止，只是虞昊几人只能看见那幕场景，却听不到里面的声音，甚至都很难看清那帝袍男子的具体相貌，只能朦朦胧胧看到一点。

　　帝袍男子向着上苍祷告，无数上古先民开始跪拜，之后，又有上古强者迈步而出，两道纵贯天地的虹光扫过，挣扎咆哮的上古神魔十八颗头颅轰然掉落，鲜血洒落而下，将祭台染成了血色。

　　在那画面之中，祭台同样的血光冲天而起，天空上，一只金色的眼眸出现，那眼眸拥有着莫大的威严，即便只是一幅画像，也带给虞昊四人莫大的压力。

　　巨大的金色眼眸出现后，画面又是一转，天空飘洒着血雨，大地之上，血流成河，尸体悬浮在河流之上，尸气冲天。

　　而在无尽血雨之中，一头头神魔屹立在天地之间，仰天长啸状，个个煞气冲霄，而在血雨遍布的天空，一只满是鳞甲的巨大手掌朝着这些神魔砸下。

　　没有丝毫声音，虞昊却听到了一股来自心中的震动，那股震动，在那鳞甲手掌轰下的位置，大地碎裂，天地破碎，神魔身死。

　　一位身穿黄色帝袍的男子挥剑冲天，而在帝袍男子对面，蓦然出现了另外一个帝袍男子，甚至还出现了一个身死笼罩白光的男子，拦住了黄色帝袍男子。

　　身上笼罩白光天柱，拥有天威者，圣人！

　　黄色帝袍男子看着眼前的两个人，义愤填膺，怒斥着，虞昊听不到喝骂的声音，却能看得出对面两个人难看的脸色。

　　黄色帝袍男子和那一帝一圣人在天空大战起来，最终，那黄色帝袍男子以一敌二，终究不敌，身躯上插着一柄剑，被打进了无尽虚空。

　　骤然，黑暗出现，所有的画面都消失，虞昊、天问、姚天霸、莫白羽呆立在祭坛上。

　　“两位天帝，一位圣人，起了争执？为什么，不是都传言上古之时，天帝、圣人代天巡狩，为民请命么？为何会有这场大战？”天问诧异着。

　　画面之中传出来的东西，太过让人震惊了，一位天帝被另外一位天帝和圣人杀死，流放进无尽虚空？

　　姚天霸沉默一会儿，看向虞昊，道：“你来试试看，我感觉还有画面没有出现。”

　　此时的姚天霸修为尽废，流了这么多鲜血，已经是面色苍白至极，退了下来，结果天问递过来的丹药，服下，稍微调养一会儿。

　　虞昊踏到祭台前，鲜血滴到祭台上，嗡嗡嗡……

　　虞昊的修为要比姚天霸更强，祭台的反应更为猛烈，剧烈的血光冲天，又是一阵迷蒙的光芒出现，这座祭台依旧存在着，只是下方跪拜着的不是上古先民，而是一群龙首人颊，四条手臂，拖着一条蛇尾，朝着祭台跪拜。

　　而在祭台之上，则是一个高大的魔神身影，一股强悍的气息跨越万古，让虞昊都感觉阵阵震颤，那魔神身影极为虚幻，周身缭绕一道道的黑色雷霆，雷霆冲天。

　　魔神朝着天空咆哮，接受着子民的祭拜。

　　没错，这群怪物祭拜的不是天地，而是那魔神，而魔神也心安理得的接受者怪物祭拜。

　　这一幕，太过震撼，这显然不是上古时候，上古之时，祭拜天地的习俗就流传下来，不祭拜天地，只有那些蛮荒异族才有的，而且，这些魔神，一看就不是上古出现的。

　　太古！

　　这座古祭台，竟然在太古时代就已经出现，开始接受祭拜。

　　那雷霆缭绕的身影，若是不出预料，定然就是那太古魔神，雷泽一族的至强者，雷泽大神！

　　猛然间，画面剧烈变动，天地再次飘洒起血雨，那只鳞甲森森的巨手再次出现，天地破碎，无数太古神魔屹立在破碎的天地之间，那无尽虚空之中，出现一只恐怖至极的异兽，似乎屹立于天地，无穷高无穷大，在它的怀抱之下，就是这片天地。

　　无数魔神朝着那异兽冲杀而去，宇宙之中飘洒起血之战歌，杀声传颂万古。

　　轰隆隆……

　　一股浩瀚的威压穿越万古而来，画面徒然消失，虞昊、莫白羽、天问、陶天霸的身躯蓦然倒飞而出，落下祭坛，口吐鲜血，砸落在漆黑的大地上，周围阴风回荡着。

　　陶天霸受此重创，直接晕了过去，虞昊气血也是一阵阵翻涌，他首当其冲，绝大部分的威压都被他承受了，回想着最后看到的那幅画面，虞昊心神震动。

　　这股威压，只是一个眼神，跨越了太古、上古、上古之后的两千万年时间长河，差点让虞昊殒命，那金色的眸光，让虞昊感觉到了熟悉和心惊。

　　“咳咳……”天问和莫白羽从地上起身，纷纷又是一大口鲜血喷出，连服下几枚神丹，两人面色这才缓和一点，看向倒在地上的姚天霸。

　　此时的姚天霸，只需要一个凡人就能杀死，虞昊调息一阵，擦去嘴角鲜血，起身才发现他们已经不在巨山之中了，因为天际，隐隐绰绰的就是那黑色山峰的影子。

　　甚至，还能看到化出本体和古战魂厮杀的巴蛇和九凤，显然，他们被那股力量或者说阵法传送了出来。

　　轰隆隆……

　　巨山震动，轰然间两道金光从巨山之中飞出。

　　见到这两道金光，巴蛇和九凤同时大喜，朝着两道金光窜去，一人一道，吞入口中。

　　顿时，两股漆黑的魔焰冲天，巴蛇和九凤身上的气势暴涨，一股股澎湃的力量直接撕开了虚空，刚才还将巴蛇和九凤逼退的古战魂，在这股强悍的力量之下，也只能不断后退，最后不甘的退入了黑色巨山。

　　“哈哈哈，魔神境界，终于恢复了，几千万年啊，没有妖丹的感觉和有了妖丹的感觉就是不一样啊。”巴蛇狂笑着，身上那浩瀚的气息震慑着整个空间内的天尊，那些进入这里的势力，尽皆跪伏在地，受不了这股力量的威压。

　　魔神之境，天地间一等一的强者，同时有着两个魔神之境的强者出现，诸多势力个个脸色苦涩。

　　特别是那些逆天级巅峰的强者，更是握紧了拳头，天地大劫将起，没有实力，只能成为劫灰，就连踏出那一步的强者，都在朝着魔神境界跨进，他们还有理由不努力么？

　　“唳……”

　　九凤巨大的身躯腾起紫色火焰，九颗头颅高昂着，在那颗滴血的第十根脖子上，一颗新的头颅缓缓生长出来，终于，一颗美丽的凤首出现。

　　凤凰乃是吉祥之鸟，祥瑞之兽，九凤有着一个“凤”字，同样是祥瑞之兽，她的邪意，要从被灭掉那颗头颅开始，凶兽的名声才传扬出去。

　　九凤十首，这才是九凤最强时候的状态。

　　轰轰……

　　巴蛇和九凤落在虞昊四人身前，重新幻化成人形，此时恢复了实力，两人面上都是带着笑容，见到虞昊四人受伤，九凤手一挥，一阵阵彩光涌动，一股灵气涌入四人身躯。

　　受伤的位置开始缓缓恢复，虞昊身躯之中有着生机、恢复的神通，早已经恢复过来，倒是姚天霸，让九凤颇为惊异。

　　“他体内的那股力量终究不是九州的力量，暂时或许会为他提供强大的实力，但终究是无根之基。”巴蛇两只手掌在姚天霸身上连连拍下，一股股力量注入姚天霸身躯里，替其医治体内创伤。

　　不过，巴蛇虽然能治疗内伤，但姚天霸残破的丹田，他就无能为力了，丹田是一个修士的根基，除了奇迹，姚天霸想要恢复实力，太难，就是九凤和巴蛇也做不到。

　　“你们封印在魔山里面的恐怕不是什么武器吧？魔神境界，恭喜两位前辈了。”虞昊淡淡道。

　　很显然，虞昊他们被巴蛇和九凤骗了，里面虽然有祭坛，但二妖封印的绝不是武器，武器能够让二妖一下子恢复魔神境界？

　　“里面封印了我们的妖丹，不过，里面的确有强者的传承，你们收获也不小。”巴蛇轻轻一笑。

　　“好了，如今妖丹已经收回，我应该走了，九凤，告辞，他日再见。虞帝？若是还有机会，我们还会再见的。”

　　巴蛇挥手划破空间，踏步而入，身影消失。

　　九凤看着巴蛇消失，也看下虞昊几人，道：“时间一到，这里就会将你们传送出去，而且这里还算是不错的试炼之地，你们收获的东西，正好在这里消化一下。”

　　一转身，九凤的身影也消失在半空。

　　巴蛇和九凤只是利用虞昊，利用完了，自然不会再留下，虞昊也不觉得自己能够招揽道魔神境界的强者，打又打不过，只能任由巴蛇和九凤离去。

　　这就是实力的差距，和这些上古强者相比，虞昊还是太弱了，弱得让人看不上眼。

　　世间从来不缺少天才，潜力无限又如何，在没有成长起来之前，还不是任人宰割？

　　大昊帝庭虽然强者不少，但那些只是因为妖尊威名震慑，终究不是虞昊自己的实力，有一个魔神境界的妖尊，但妖尊也只是看在瑶红的面子上，进入大昊。

　　实力啊实力！

　　虞昊一握拳，他需要更强大，时间不多了！

　　随着上古大劫来临，越来越多的隐世强者逐渐出现，这个世界的权力巅峰将会发生巨大的变化，大昊帝庭若不能撑过去，就将淹没在历史长河。

　　“把他带上，我们走！”虞昊踏步离去，强大的斗志在他身上，燃烧起来。


第四百一十九章 浩然正气笔

　　半个月后。

　　雾气缭绕，龙泽再次被浓浓的烟雾笼罩起来，在里面寻找龙泽仙草的修士都已经退了出来，那些没有及时退出来的修士，已经是没有生还的可能。

　　龙泽的规则很简单，每年都会开放半个月左右，但其他时间内，入内者，就算是天尊也必死无疑。

　　无数修士早已经用生命证明了这一点，没有人会自傲到自己能在龙泽里生存一年，出口处，无数势力、商家在这里交易，形成一个暂时性的坊市，热闹无比。

　　来来往往的修士叫卖着自己收集到的仙草，当然，也不仅仅只有龙泽仙草，虽然龙泽之内最出名的是龙泽仙草，但诺大的龙泽，可不仅仅只有这一种仙草灵药。

　　代表着各大势力的商家开始收购、换取这些草药，然后被炼丹师炼制成丹药，或是内部使用，或是对外售卖。

　　修士也要生活，在这一方面，修士和凡人也没什么区别，修士同样是人，也有七情六欲，也要为了生活奔波，唯一不同的恐怕就是修士的寿命更为绵长，而修士之间的生存法则也更加的残酷。

　　在龙泽之外，一座大山之下，山谷之处。

　　虞昊眺望着龙泽。

　　“大帝，已经准备好了，可以出发了。”一身白袍的天问从山谷内走出来，朝虞昊恭敬道。

　　虞昊回过神，微微点头，又看了眼龙泽，转身走进山谷，山谷里，绿皮小魔人和恶魔法师变化的随从正恭敬的站在那里，莫白羽则是盘膝坐着，周身一阵蓝光波动。

　　一旁，缩小了身躯的敖力沉睡着，重新觉醒太古天龙的血脉之后，敖力就一直在这样的状态中修炼，拥有着太古天龙的传承，敖力的潜力无疑是巨大的。

　　虞昊进来，敖力从沉睡中醒来，莫白羽也是收功而立，获得了先天易数，莫白羽以及拥有着三大易数，连山易、先天易，还有现在流行的周易，哪一种易数，对一个篡命师来说都是极为难得的，而莫白羽竟然拥有了三种，气运不可谓不强。

　　这时，一个黑袍人从山谷深处走来，气息全无，身上没有半点气势，面部被斗篷遮住，只露出一双眸子，有着一股孤傲。

　　重新坐上敖力的背部，虞昊坐在前方，盘膝而坐。

　　儒家圣地所在的圣儒大疆域就在龙泽以东偏南的位置，因此，除了龙泽之后，不厚多少时间就能抵挡圣儒大疆域。

　　儒家作为上古诸子百家中较为特殊的存在，曾经有过一段极尽辉煌的时期，甚至有一段时间内天下庭国罢黜百家，独尊儒术，当然，这里的儒术已经算是变通了的儒术。

　　上古之后，诸子百家衰落，儒家也不可避免，现在除了佛家在西海灵山盛极一时，其他诸子百家都已经渐渐消声匿迹。

　　圣儒大疆域是天下儒家根基，里面有着一家书院，一个圣地，万儒书院，圣儒圣地，二者之间算是等同的存在，万儒书院以教化万灵为己任，而圣儒圣地则已弘扬儒道为己任。

　　因此，万儒书院、圣儒圣地说起来算是一家兄弟，圣儒圣地的长老在万儒书院教课、万儒书院内的强者也在圣儒圣地任职，当然，有人的地方就有江湖，这话放在那个地方都适用。

　　就算是讲究“礼义仁智信”的儒家，也不免俗套，不过，这里的争斗、争论多是学术上的争论，理念、观念的差异，就如同道家有五行道、无上道、道中道、太平道等等这些流派，儒家也有这样的区分。

　　万儒书院和圣儒圣地同在圣儒大疆域中央的万儒疆域，万儒疆域得名自其疆域内的一万座大贤雕塑，这些雕塑，都是一代代儒家的至者、贤者，正是这些人，弘扬了儒家经义。

　　万儒疆域内，有着两座万丈山峰被齐腰截断，两座山峰隔着一条浩浩荡荡的大江相望，江水悠悠，澎湃无边，横崖无际，八百里宽阔，名为雾水。

　　每逢清晨，雾水之上雾气蒸腾，会形成一座座万儒塑像的投影，正气无边，也因此，雾水成为西云州的一绝景。

　　万儒书院。

　　苍莽大山，高峰耸峙，云遮雾霭，万物飘渺……连绵十万里的巫山山脉，耸立着一座座隔着千里宫殿，在群峰环绕的正中地带，有一座最为雄伟，高耸入云的主峰，名为日居山，山高万仞，巍峨高耸。自山腰始，云梯若盘蛇直绕山峰，直入云霄，一座座亭台楼阁于云雾烟雨间若隐若现，绿藻烟台，小桥流水，山涧瀑布飞泻，仙鹤于云间翱翔，麋鹿于林间奔逐，青山绿水中，处处可见鸟兽嬉戏，灵气涌动，令人心旷神怡。

　　山顶处，平整的土地上宫殿成群，绿树莹莹，有清泉流淌，宫殿之前，一座广场，有着上百雕像耸立，个个形状肃严，或沉思、或远眺、或俯瞰、或仰望，各不相同，但雕像之上，都迷漫着浓浓白光，正气无边。

　　整座书院，文气冲天，朗朗的读书声长年累月，经久不衰，甚至山峰上，都出了朗读声，尽显一派儒家盛景。悠扬的钟磬声自峰巅圈圈传了出来，回荡在整个巫山境内。烟云翻滚中，但见高达百丈的殿门豁然洞开，原本弥漫于半山腰的迷雾烟云逐渐散去，显露出白石铺就的似盘蛇般的无瑕云梯。

　　从那殿内之中，一个个身着儒袍，头戴高帽，手握书册，眉目之中正气凛然的大儒迈步而出，而后，一个个儒家子弟，器宇轩昂，目射真光，飒然出尘，鱼贯而出，向着云梯走去，每隔五丈，云梯两边相对而立。

　　最后，一个身穿红衣的俊逸男子在一众大儒簇拥下，缓缓踏步而出。

　　红衣男子眉清目秀，红衣飘飞，眉目之间，一股正气冲天，天灵盖上，文气好似一股红烟，勃然而出，而在文气之中，白色的正气笼罩着他，那白气，比之身边的大儒也丝毫不差。

　　红衣男子左侧，一个儒袍儒冠的白胡子老者微笑着，用手摸了摸不太整齐的胡子，哈哈大笑道：“今日乃是我弟子虞化迎娶才女颜如玉的大好日子，都给我精神点……”

　　“是，院长……”

　　下方的无数儒家弟子齐声高喝。

　　“是，院长……”整齐的声音之后，一道有气无力的声音拖得老长，听到这声音，白胡子老者不由得老脸难看，恶狠狠的瞪了眼那出声的人。

　　“端木无良，别以为你老子不在了，我就收拾不了你！”

　　红衣男子右侧，正站着一个和今日气氛不太搭边的猥琐男子，鸟窝般杂乱的头发，满嘴胡茬，身后背着一杆金色长枪，眼睛转着，一看就是不知道在打什么坏主意。

　　“嘿嘿，院长自然收拾得了我，嘿嘿……”

　　见到端木无良一副死猪不怕开水烫的样子，白胡子老者不由得一阵气结，端木无良在万儒书院，可是出了名的刺头，他和院长之间的那些龌龊事，很多书院弟子都是一清二楚。

　　不过，端木无良的父亲端木赐，不仅仅是万儒书院的大贤，还是圣儒圣地的创始人，万儒书院的院长不看僧面也得看佛面，虽然端木无良被端木赐无数次收拾，但正所谓狗改不了吃屎，端木无良这德行，想改，还正是太难了。

　　端木无良就是一朽木，圣人都说过“朽木不可雕也”，院长也就懒得理端木无良，睁只眼闭只眼，不过今日是大喜日子，却是不能让端木无良给搅了。

　　“院长，端木兄不过是本性，由他去吧，而且，如玉又是他的妹妹，出不了什么大事。”红衣男子微微一笑，轻轻道。

　　白胡子老头这才脸色好看一些，不再理会吐着舌头的端木无良，而是看向了宫殿之前的广场。

　　不多时，日居山对面，一座同样宏伟的山峰上，圣儒圣地的儒家弟子朝着万儒书院飞来，数十个大儒前方，则是一个端庄秀美的女子，身着红妆，一身红裙。

　　一群人落在了广场之上，院长带着虞化、端木无良和身后大儒迎了上去。

　　“哈哈哈，孟彦兄，好久不见，子乐兄，又年轻了不少啊。”院长笑着，和圣儒圣地的来人打着招呼。

　　两个红衣的一男一女走到一起，眼中满是柔情。

　　“嘿嘿嘿，妹妹啊，这还没嫁出去呢，唉……”端木无良腆着脸凑上来，一张脏兮兮的脸，满是笑容，嘿嘿嘿的坏笑着。

　　“嘭嘭……”

　　迎接他的是两只拳头，顿时，一对熊猫眼顶在端木无良头上，端木无良欲哭无泪啊。妹妹欺负自己也就算了，这妹夫也来？

　　圣儒圣地的人，以两个儒袍老者为首，一个面如红玉，浓眉大眼，却不失儒家正气，正是当代的圣儒圣地圣主，颜梦，字孟彦，另外一人，则是面白如粉，鹤发，精神奕奕的老者，地位仅次于圣主的太上长老，姓孔名辰，字子乐。

　　“廷文兄，还是这么老当益壮啊，哈哈哈……”颜梦笑看着白胡子院长。

　　万儒书院院正，也是姓孔，名申，字廷文，他和圣儒圣地的太上长老算得上是一家人，但却不是同一支脉。

　　“今日是小辈喜庆之日，可不是我们几个打招呼的时候。”孔辰笑了笑。

　　孔申点点头，笑道：“也是，早些拜完天地，我们几个不急，可有人会急啊。”

　　“孔爷爷，你又在瞎说什么？”一身红衣的颜如玉瞪了孔申一眼，俏脸上出现一抹红晕。

　　颜如玉是端木赐的义女，在圣儒圣地地位超然，不过颜如玉极懂礼数，对这些前辈，都是十分尊敬。

　　“哈哈哈，没瞎说，害羞了吧？吉时也到了，你们快拜天地去吧，里面可是早已经摆好了宴席，就等你们了。”

　　孔申开怀大笑一阵，一个是他的得意门生，另一个同样是天之骄女，都是他的爱徒，能够走到一起，他怎么会不开心？

　　西云州因为元始魔宗和青叶盟的战乱，两个大势力的碰撞甚至影响到了其他势力，儒家也不想出什么风头，因此这场婚宴办得并不是特别隆重，也没有邀请什么客人。

　　前来的都是儒家的自己人，随着时间走过，已经逐渐有宾客前来，就在孔申、孔辰几人谈笑的时候，不少宾客通过白色云梯走了上来。

　　有儒家的弟子开始招待宾客，整个书院，开始热闹起来。

　　一阵噼里啪啦的鞭炮声后，一座高大的玉石雕塑前方，两个红衣男女恭敬拜下。

　　玉石雕塑几十丈高，是万儒疆域内最大的雕塑，高大的儒冠，眼眸充斥着智慧的光芒，身上涌动浓郁的正气，淡淡的威压扩散到整个万儒疆域之中。

　　若是从上方看去，就可以看到整个万儒疆域的贤者雕塑，都是朝着这尊雕塑恭敬行礼。

　　雕塑不是别人，正是儒家一代圣人，孔丘！

　　在两人拜完天地、圣人之后，应该是拜双方父母的，不过因为虞化父母已死，就只有颜如玉的母亲坐在椅子上。

　　颜如玉的母亲，也就是端木无良的母亲，是一个贤惠的中年美妇，面容可亲，脸上带着笑容。她待颜如玉如己出，如今女儿出嫁，也是心中高兴，而且虞化能得到孔申的亲睐，本身就是不凡，这一点，也已经得到了时间的考验。

　　再加上颜如玉和虞化是真心相爱，对这桩婚事，她也是很满意。

　　忽然，外面一阵骚动。

　　“恩？”孔申站起身来，朝着外面看去，面色有些怒气。

　　“七哥婚事，怎么能缺了做兄弟的呢？”

　　一阵笑声传来，随即，就见到一个身穿黑色道衣的青年在一众儒家弟子中快步走来。

　　“元始魔宗？”

　　殿内的儒家弟子一眼就看出青年身上的服饰，不由得讶然一惊。

　　元始魔宗不是在和青叶盟激战么，什么时候来到圣儒大疆域了？

　　七哥？难道是和虞化有关？

　　只有起身的孔申皱了皱眉，虞羽怎么来了？当年虞化和虞羽被子丘带到万儒书院，就是由孔申接待的，他对虞羽自然不陌生，甚至后来虞羽拜入元始魔宗，虞化留在万儒书院，这里面，都是有着一些故事。

　　实际上，当年虞羽也是希望能够留在万儒书院，只是当时虞羽身上杀气浓重，而且不尊礼数，不敬圣人，被万儒书院的高层所不喜。

　　之后，虞羽毅然进入元始魔宗，后来，孔申也就没怎么关注过虞羽了，今日虞羽突然出现，倒是让孔申十分意外。

　　这件事情，当年只有万儒书院的几个高层知道，很多弟子并不清楚，因此见到虞羽来到，都是剑拔弩张。

　　元始魔宗带着一个“魔”字，无论是里面的道门还是魔门，都被儒门所不喜。

　　“来者是客，都退下。”

　　孔申挥挥手，挥退周围的弟子，众儒家弟子缓缓退开。

　　虞羽走进殿内，目光一扫，就看到了站在人群里的红衣男女，停住身形，又朝周围看去。

　　“圣儒圣主颜梦，太上长老孔辰，万儒书院院正孔申，还有儒家的大儒，都在这里了？”虞羽微微一笑，即便是身处这么多的强者之中，脸色依然不变。

　　虽然对虞羽的身份有些介意，但众儒家高层还是对虞羽坦然若素的神态刮目相看，毕竟，这里是儒家圣地，而不是元始魔宗。

　　红衣虞化看到虞羽，脸上出现一丝笑容，笑道：“原来是八弟，难得你能来此。”

　　“七哥，倒是恭喜你了，抱得美人归，做兄弟的，没什么好东西，一点薄礼送上。”虞羽笑了笑，手一挥，一个玉盒出现在殿中。

　　盒子展开，里面是一只墨玉色的毛笔，品相不凡，一阵阵强大的浩然之气冲出，让殿内的儒家大儒们都是动容。

　　所有人都盯着那只毛笔，稍微有点修为的都能感受到那只毛笔里的澎湃力量。

　　“这是，浩然正气笔？”颜梦一惊，看着那墨玉色的毛笔细细打量，颇为惊诧的看向虞羽。

　　其他大儒闻言，都是倒吸一口气，看向了虞羽。

　　儒家圣器是春秋笔，乃是圣人祭炼的一只神笔，一笔点出，可镇神魔，素有“春秋笔法”一说，但上古之后，没有人能再动用那只笔。

　　浩然正气笔，算不得儒家圣器，是由儒家一位大贤容纳周身浩然正气，汇聚正气万道，炼就而成，通过这支笔，能够感受到上古先贤的儒道，其价值，却又无可估量。

　　不过，浩然正气笔在上古之后遗失了，这些大儒也只是听说过，并没有得到过，更遑论世人，很多时候只知春秋笔，却不识浩然正气笔。

　　虞羽竟然找的了浩然正气笔，还将其送给虞化？诸位大儒不禁动容，莫非这是元始魔宗的什么算计？

　　虞化也是识货之人，看了那笔一眼，惊讶推辞道：“八弟，这礼物，太过珍贵，为兄受不起啊。”

　　“兄弟之间，有何受不起？若是二哥就不会这么想，浩然正气笔，比得上你我兄弟情义？莫要推辞。”虞羽脸色一正，严肃道。


第四百二十章 兄弟齐聚

　　虞化也是识货之人，看了那笔一眼，惊讶推辞道：“八弟，这礼物，太过珍贵，为兄受不起啊。”

　　“兄弟之间，有何受不起？若是二哥就不会这么想，浩然正气笔，比得上你我兄弟情义？莫要推辞。”虞羽脸色一正，严肃道。

　　“正是此理，兄弟之间，一只浩然正气笔算得了什么？”

　　忽然，一阵笑声从角落中传出，闻听这笑声熟悉，虞化、虞羽都是寻声而去，只见一个青袍的阴鸷青年从角落里站起身，身后背着一柄青色长剑，周身有着一股出尘的气质。

　　身后，跟着一胖一瘦两青年。

　　青袍青年约莫二十五岁的容貌，黑发束冠，面庞清瘦，颧骨突出，生着一双丹凤眼，脸颊一侧，有着一道疤痕，眼睛美丽，有着智慧的光芒，那疤痕却给青年平添了一股阴狠之气。

　　身后两人，胖子一双圆溜溜的小眼睛，滴溜溜的转着，身材敦厚，极为雄壮，小腹隆起，腮边一对飞起来的胡须，看起来就好像是一只大腹便便的胖老鼠。

　　瘦子高有九尺，身形瘦削，好似一根竹竿，却极为挺拔，一身黑衣，显得宽大，手里握着黑色的铁扇，眼睛露出阴冷之色。

　　突兀的见到这三人，虞化、虞羽都是微微一怔。

　　“怎么，一百八十多年没见，不认识了？”青袍青年笑看着二人，轻轻叹道：“这么多年，你们也都威震一方了，呵呵……”

　　“你是，三哥？”虞化看着青袍青年，身形缓缓和一百八十多年前的那个白衣羽扇的年轻公子重合。

　　除了突出的颧骨，脸颊的疤痕，还有眼眸中时不时出现的精光，更为成熟稳重的气质，一切，都还和以前的那个虞青一般无二。

　　“三哥？朱重、杨宁，你们果然来了。”虞羽轻怔之后，就回过神来，微微一笑，道：“多年没见，三哥变化真大啊，还差点认不出来。”

　　的确，此时的虞青和一百八十年前相比，变化很大，除了面孔，还有身上的气质，以前的虞青是一个偏偏公子，此时的虞青，身上有着一股生人勿近的阴冷。

　　若不是那双明亮的丹凤眼，还真难以辨别。

　　“七弟大婚，我这个做三哥的怎么能不来？八弟好大的手笔，浩然正气笔，三哥可没有八弟那么阔绰，这卷《春秋》，虽然比不上好然正气笔，却也是难得的宝物。”

　　虞青轻轻笑着，瘦高的杨宁拿出一个漆黑的木盒子，打开来，浩然之气勃然冲出，摄得众人都是眼睛一阵失神，只见盒子之内，一卷逐渐躺在盒子之中。

　　《春秋》册，是儒家儒学的一种体现，几乎每个儒学弟子手中都会有一卷《春秋》册，但这里的《春秋》册并非是真正意义上的《春秋》，上古战乱无数，更有天地大劫，圣人所作的《春秋》几乎都已经遗失，现在的大儒手上的《春秋》，几乎都是上古之后遗留下来的儒学之人根据记忆所写。

　　虽然或许其中很多都相同，但有些地方还是会有出入。

　　上古之后，也有强者作了《春秋》，也有强者写下《春秋》册，但终究已经不是圣人所作的传承。因此儒学没落，也有这方面的原因。

　　“这是，《春秋》？”感受着盒子内的那册书卷的浩然正气，孔申牙齿打着哆嗦。

　　刚才看到了浩然正气笔，已经让这些大儒感觉到吃惊了，现在又出现了《春秋》册，而且似乎还是上古圣人所作的真正的儒家《春秋》，这可是真迹啊。

　　“这只是《春秋》册中的一卷而已，上古圣人作《春秋》，一共有七十二卷，只可惜，找遍九州，也只找到了这一卷。”

　　虞青有些遗憾的摇摇头。

　　“呃……”

　　一众大儒颇为无语，找遍九州？儒家可是找了两千多万年，何止九州，儒家士子千千万万，从九州到四海，都已经找了两千万年啊，连半卷《春秋》都没找到啊。

　　同时一众大儒也为虞化感到吃惊，这都是些什么兄弟啊，一个兄弟变态还好说，其他兄弟也这么变态？

　　一众儒生议论纷纷。

　　“这都是什么兄弟啊？”

　　“为什么我就没有这种兄弟，人家结婚，浩然正气笔、《春秋》册，人比人，气死人啊！”

　　来到儒家圣地的宾客捶胸顿足，同时也对虞家这几兄弟产生了极大的兴趣。

　　“《春秋》册，世间恐怕也就只剩这一卷了，价值可不比浩然正气笔低。”

　　孔辰嘀咕着，即便是他们，早已经是看透世俗，此时也感觉到心中产生一股贪欲，没办法，对于其他修士，或许浩然正气笔、《春秋》册没什么用处，但对于孔辰他们这些儒修来说，这可是堪比无上至宝的存在。

　　这样的至宝，足以让那些心术不正的儒修心生歹意。此时，来到万儒书院里的修士们，眼里透出贪婪之色。

　　贪婪是人性最大的原罪，面对这样的至宝，谁能不心动？

　　要不是孔辰他们心性早已经看透红尘，恐怕也会忍不住出手吧？不过，此时孔辰、孔申以及颜梦都是相视一眼，都从彼此眼中看到了担忧。

　　虞化也知道这些，不过他更为好奇的是，虞青、虞羽为何会知道他今日结婚的？他可没有通知他们，而且，这次婚事，儒家也只是邀请了圣儒圣地的一些人。

　　人群中，鸟窝头的端木无良嘿嘿笑着，一手抓着一只鸡腿，看了眼虞家三兄弟，嘿嘿一笑，自言自语道：“算算时间，那家伙也该来了吧？”

　　昂……

　　猛然间，一阵浩大的龙吟传来，震响宛如书院，这股龙吟，让殿内修士们都是一震，不久后，一群人在儒家弟子带领下走进来。

　　“大昊帝庭大帝到……”

　　门外，有着儒家的弟子大声禀报。

　　“大昊帝庭大帝？”此时，坐在宾客座位上的宾客们没办法坐下去了，纷纷起身，朝着外面看去。

　　就连孔辰、孔申、颜梦也都不得不走出大殿，朝来的那群人迎去。

　　儒家最讲礼仪之道，贵客前来，当出门迎接，刚才的虞羽虽然是元始魔宗的人，但因为两方不对付，迎不迎都没关系，而且，虞羽显然是个人前来，也算不得是什么贵客，他们三个可以无动于衷。

　　但此时来的这个人，他们可不敢随意懈怠。

　　大昊帝庭如今渐渐展露峥嵘，在西云州西北之地，几乎以大昊帝庭为尊，而且，大昊帝庭背后还有这妖尊这样的强者，再加上大昊帝庭的大帝虞昊，同样是西云州威名赫赫的强者，由不得他们不小心。

　　当然，也不是说儒家就怕了大昊帝庭，只是不愿意招惹这个麻烦而已。

　　虞昊带着天问、莫白羽十多个随从走进来，殿内，孔申、颜梦、孔辰三人为首，也迎了出来。

　　“贵客来访，有失远迎，虞帝恕罪恕罪。”孔申脸上带着笑容，朝着虞昊微微一作揖，目光一扫，看到虞昊身后的那几个随从，微微一愣。

　　孔辰、颜梦也是皱起眉，虞昊一看，就知道这三人看出了绿皮小魔人、恶魔法师的本体，莫白羽的篡命之术虽然强，但终究修为不够，还只是刚跨入碎天级，和孔辰、颜梦、孔申这样的逆天级强者相比，还有些不够看。

　　“三位先生客气了，朕此次前来，一是为贺七弟大婚，二来，有事相商。”

　　虞昊也是一作揖，算是回礼，点明了此次来意，同时看了身后的随从一眼，意思是指自己相商的事情和他们有关。

　　三位大儒人老成精，也看出了虞昊的意思，没有声张，不动声色，继而哈哈一笑，道：“既然是为贺宴而来，欢迎之至，虞帝请进。”

　　走进殿内，虞羽见虞昊进来，笑着点点头，道：“二哥好大排场，比我们都厉害啊。”

　　虞青也是一笑，道：“二哥如今可比得当年了。”

　　虞昊看向两人，哈哈一笑，道：“你们不也一样么？要找人做排场，你们也不是没人？”

　　红衣虞化携着颜如玉走上前来，微微一礼，道：“二哥！”

　　“二哥！”颜如玉也是喊了一声。

　　虞昊看着两人，微微一笑，道：“郎才女貌啊，不过，七弟竟然能把颜如玉骗到手，佩服佩服，你们两个这么乖巧，是不是被虞青、虞羽那两个惯坏了，我可没有他们两个富裕，拿不出什么好东西来。”

　　虞化脸上难得一红，笑道：“二哥能来，已经是小弟莫大的荣幸了，哪还敢贪图二哥的宝物啊？如玉，你说是吧？”

　　颜如玉听出这几兄弟话里的意思，微微一笑，道：“是啊。”

　　“唉，真不知道虞化这小子有什么好的，当年呆头呆脑，还尿过床啊。”虞昊微微摇头笑着。

　　虞化大窘，虞化和虞昊有些相像，母亲都不是皇宫正妃，因此虞化和虞昊小时候很亲近，这也是为何刚才虞化见到虞昊前来，就立即带着颜如玉来拜的原因。

　　哪想到，虞昊尽是当众说了当年小时候的事情，让他摸了摸鼻子，道：“小时候，小时候，谁没尿过床？”

　　众宾客都是哈哈大笑，顿时觉得有趣，心中也在暗惊，虞家这一代，好生了得，一个虞昊，如今是大昊帝庭大帝，雄踞阴阳，在西云州西北为尊。

　　一个虞青，虽然不知道虞青什么来历，但能够将《春秋》册哪来送礼的，又岂会是普通人？而且，虞青身上那股阴冷气息，就连孔辰他们都感觉危险。

　　一个虞化，被万儒书院院正视为衣钵传承者，如今更是抱得美人归，羡煞旁人。

　　一个虞羽，在元始魔宗道门之内声名鹊起，是后起之秀中能和苍摩罗抗衡的强势人物。

　　这样的人物，尽出在一个家族的几兄弟身上，古往今来，还真是少见啊。

　　“好了，就不逗你了，今日是你大婚，为兄也给你准备了一件礼物。”

　　说着，虞昊朝莫白羽微微示意，莫白羽踏步而出，手一翻，手上出现一幅画卷，递给了虞化。

　　画卷没有正气冲起，看起来平淡无奇，虞化展开一看，顿时一惊，道：“这是……”

　　“山河社稷图！”莫白羽轻轻道。

　　“嘶……”又是一阵吸气声传来，无数宾客，一个个眼中泛光。

　　山河社稷图啊？上古时期圣人的至宝！

　　和山河社稷图一比，《春秋》册、浩然正气笔显然要低上一筹。

　　见到虞昊拿出山河社稷图，连虞青和虞羽都是惊了一下，这样的宝物，连他们都没有，而且，和浩然正气笔、《春秋》册不同，浩然正气笔、《春秋》册只能是由儒家的修士使用，其他修士就用不了。

　　就和阴阳摄魂神铃、乾坤罗盘这样的阴阳师、风水师的圣器一样，只能由阴阳师、风水师使用，但山河社稷图，却是无论哪一家、那一派都可以用。

　　“二哥，山河社稷图不是庭国至宝么？你怎么送给我？若是其他东西，我就收了，可这山河社稷图，落在我手上，绝对没有二哥用了强。”虞化卷起山河社稷图，疑惑不解，想要还给虞昊。

　　虞昊将山河社稷图推了回去，笑道：“这是上古圣人手里的山河社稷图，是上古的天地社稷，现在已经不是上古，山河社稷图对我也没什么太大作用，只是个困人的宝物而已，你有浩然正气笔对敌，有《春秋》册传道，再加上山河社稷图护体，就算对上逆天级，也不一定落了下来。”

　　“如此，就谢过二哥了！”颜如玉看了眼虞化，恭敬朝虞昊一行礼，她是个聪明人，立即就知道虞昊话里的意思。

　　虞化得了这诸多宝物，定然会遭人窥伺，没有强大的实力，怎么挡得住？

　　山河社稷图能够成为上古圣人的法宝，自然不会仅仅一个困人这么简单，虞昊说的话却是一半真一半假，真的是上古的山河社稷图对他的确没什么大用，假的则是这山河社稷图里面内蕴一个小世界，若是虞化遇到强者，遁入其中可保的一命。

　　虞化见颜如玉如此做，也只好朝虞昊道谢，等收好了三件至宝，婚宴继续，因为虞羽、虞青、虞昊的打断，本来拜父母的程序还得继续。

　　所谓长兄如父，虞昊在虞化的请求下，也就坐上了本该属于父母的位置，和端木无良的母亲一起接受了来自虞化和颜如玉的敬茶。

　　如此，夫妻对拜之后，终于是礼成，虞化和颜如玉喜结连理，众宾客欢聚一堂，在如此喜庆气氛之下，这些平时斯文儒雅的儒家士子们也都放开来，热闹非凡。

　　穿着红衣的虞化和颜如玉在场内给长辈、宾客敬酒，幸好，修士喝酒，酒力随时可以化去，若不然，虞化还没洞房呢，就已经烂醉如泥了。

　　不久后，又有熟人来了。

　　“哈哈哈，子乐兄、孟彦兄、廷文兄，好久不见！”一个高冠儒袍的男子走进来，面白如雪，俊逸潇洒。

　　“文和，张文和来了？好久不见了！”孔辰起身，笑着朝那人迎上去。

　　虞化、虞羽看到那人，都是起身一礼，道：“先生！”

　　“当年的毛头小子，都这么大了，呵呵呵……如玉，怎么样，如意郎君如何？来人轻轻一笑。”

　　“张爷爷就知道取笑人家！”颜如玉羞涩一笑，但还是抱紧了虞化的胳膊。

　　“哈哈哈……”

　　聚在一起的几个老辈人物哈哈大笑，还真是难得见到颜如玉一副小女儿姿态。

　　“虞帝……”来人朝虞昊微微作揖。

　　虞昊起身还礼，哈哈一笑，举起酒杯，道：“张先生，又见面了！”

　　来人，正是张元，那个在西北之地布局的人，张元曾经是大梁的臣子，本姓陶，后来大梁灭朝，后来夺舍，进了大荒王庭作为丞相，之后和虞昊有些恩怨。

　　不过，这么多年过去，当年恩怨也都是过去烟云，再次见面，也没有了那种敌意。

　　张元算得上是千年前的年轻俊杰，是儒家圣地里和孔辰他们同一辈的人物，只不过和孔辰他们相比，张元的经历要更为曲折一些，可谓是历经挫折。

　　此时的张元，也只是镇天级巅峰修为，和虞昊他们这些后起之秀，却是没法比，当然，在儒家，地位也不仅仅是以修为来排，张元的能力，儒学之道、纵横之道，都可谓是一方宗师。

　　张元教出来的学生，孟雄如今是大昊帝庭第二军团长，曾经更是有狂生之称，白武易，更是曾和虞昊争雄西皇大疆域，若非虞昊技高一筹，胜负难说。

　　这就是张元，他并不出山，但他的弟子，却能在西云州混得风生水起，连孔辰、颜梦、孔申他都要礼让三分。

　　“是啊，又见面了，时光荏苒，眨眼一百多年啊。”张元微微一笑，端过一杯酒，朝虞昊一举。

　　两人一起将杯中之酒喝下，随即哈哈大笑。

　　“来来来，文和好久没来这里了，我们下一盘。”颜梦拉着张元，嘿嘿笑着，道：“近来看到一局棋，特别精妙，向你讨教讨教。”

　　“好，来……今日就舍命陪君子。”

　　张元哈哈一笑，宾客尽欢。


第四百二十一章 儒家夫子

　　苍茫群山，白雾茫茫，儒家气象，浩然正气汹涌。

　　儒家所在的地方，很多妖魔鬼魅都不敢近身，儒家的浩然正气对于很多心术不正的邪门外道有着很强的克制作用，浩然正气一出，万邪避退。

　　一座宽阔的大殿之内，正上方，万儒书院的院正孔申，圣儒圣地圣主颜梦、太上长老孔辰，三位儒家当代的代表人物，端坐在座位上。

　　左侧，一众儒家的大儒坐着，约莫十多人，都是儒家里能够代表一家学派的人物。

　　右侧，虞昊、虞青、张元、天问、莫白羽端坐着。

　　虞羽则是在婚宴结束后就已经离去，他只是来参加婚宴的，而且，元始魔宗和青叶盟的战争日趋白热化。虞羽作为元始魔宗道门年轻一辈的领军人物，自然不会离开太久。

　　此时，大殿内沉默着。

　　所有人都沉默着，虞昊轻轻喝着杯中的酒，目光从前方那些大儒身上一一转过。

　　良久，孔辰那白皙的脸上出现一丝震撼之色，看向虞昊，声音有些颤抖，道：“虞帝，你说的，可是真的？”

　　虞昊放下酒杯，看向殿内所有人，道：“尝试，朕说的只是一种尝试，真正可不可行，朕也不清楚，不过，天地大劫就要来了，不出意外，四百年后，破军魔星现世，在座的诸位，应该知道那意味着什么吧？”

　　虞昊说的破军星四百年后现世，在座的大儒们都没有惊奇，儒家在上古也是极为辉煌，在九天之外，自然也有着强者，这些东西，他们也是很清楚的。

　　颜梦脸上还有着震惊，微微沉吟一会儿，郑重道：“虞帝，不是我不给你答复，实在是，你的消息太过惊世骇俗。让老夫也不知该如何说啊。”

　　孔申捋了捋胡子，而后看向张元，疑惑道：“张文和，你不是早就知道了吧？”

　　张元露出一丝苦笑，摇头道：“我也是不久前才被虞帝派人找到的，这事情，也是刚知道不久，不得不说，虞帝的魄力，让人震惊啊。”

　　“这件事情，事关重大，我们也拿不了主意，还是需要请教一下儒家夫子啊。”孔申看了眼孔申和颜梦，征询他们两人的看法。

　　身为儒家的三个代表人物，也只是儒家的明面人物，儒家尽管衰落，但依旧是诸子百家里较为庞大的一家，这么多年来，出现的至强者还是有的。

　　儒家夫子，才是儒家真正的掌控者，只要是他们三人拿不定主意的事情，都可以请教夫子，当然，也只有他们三人一起才能求见到夫子。

　　“见夫子？”颜梦皱了皱眉，而后道：“恐怕也只有这样了，求见夫子！”

　　孔辰也点点头，而后看向虞昊，道：“虞帝也一起来吧。”

　　虞昊点点头，站起身，跟着三位大儒朝着殿后走出，穿过儒家书院，来到后面的一座雕塑之前，那雕塑周身缭绕着白光。

　　三位大儒朝着雕塑参拜，礼敬有加，而后手一挥，三顾浩然正气朝着雕塑涌去。

　　轰隆隆……

　　雕塑剧烈抖动，一阵阵白光冲起，在半空形成一片白色的光幕，那光幕缓缓裂开，出现一座圆形的拱门，里面，有着浩瀚的白光汹涌。

　　“请……”三位大儒朝虞昊拱手，先走一步，朝着圆形拱门踏入。

　　虞昊也跟了上去，进入圆形拱门之中，好似穿越了时空的感觉出现，虞昊瞬间明悟，这恐怕是一个类似于悬江秘境的小世界，里面自成世界。

　　白光之后，一片绿色的大地出现在虞昊眼前，这片地域充斥着浩然之气，就连天空的太阳都是白色的，正气十足，整片小世界约莫五个小疆域大小，里面生出的人类都是以儒家为尊，而且，每一个都是儒学之士。

　　蓦然，这片小世界的最高峰之处，一阵浩瀚的威压扩散开来，似乎天地主宰一样，气息汹涌。

　　刚进入这个小世界的孔辰、孔申、颜梦感觉到这股威压，脸上都是大喜，道：“不知道哪位师兄又踏出那一步，看着气息，恐怕是早已经一脚踏进大门的公输师兄了。”

　　三位大儒带着虞昊，朝着小世界的最高峰赶去，那里，正有无穷的劫雷降下，威压迫人。

　　一座万丈山峰周围，一座座山巅之上，立着一个个气息强大的儒冠儒袍修士，正朝着万丈山峰看去，那里，黑云压顶，一个盘膝而做的男子，俊美无比，手里一张古琴，脸色淡然，看着天空的劫云。

　　远方，一个白发苍苍的老人身体缓缓凝现，无数儒家弟子看见这个老人，都是恭敬一礼。

　　“夫子！”

　　那些气息强大的儒冠修士，也都朝着老人行礼。

　　老人身后，一个紫衣男子恭敬跟随着，正是端木无良的父亲端木赐。

　　此时，端木赐看向山峰上的身影，微微一笑，道：“公输师弟终于踏出那一步了，心境圆满。”

　　老人微微点头，苍老的面庞，手中拄着拐杖，淡淡道：“孔辰他们三个来了，你去带他们来见我。”

　　端木赐恭敬一礼，道：“是，老师。”

　　不久，端木赐带着孔辰、虞昊四人来到老者身后。

　　“参见夫子……”孔辰、颜梦、孔申三人恭敬的作揖。

　　虞昊微微行礼，道：“夫子……”

　　夫子看起来只是一个很寻常的老人，身上没有半点气势，平平淡淡，但若细细感悟，就会发现夫子身上有着一种气质，宠辱不惊，看破天地至理一般。

　　就好似一座山峰，越看，就会越觉得他宏伟高大，自己只能仰望。

　　“你们的来意，我已经知道了，先看看吧。”老人看了眼虞昊，而后指了指山峰上的渡劫身影。

　　那身影，渡的不是普通劫难，而是踏出那一步的至尊劫难，对于修士来说，登龙劫难、天尊劫难、还有踏出那一步的至尊劫难，都是一个个修道路上的悬崖山峰，越过去，生命得到一次全新的蜕变，反之，身死道消。

　　虞昊已经不是第一次见到至尊劫难，当年在琴魔疆域，琴魔逆天归来，渡劫踏出那一步，那种毁天灭地的强大天劫，给他留下了深刻印象。

　　如今他的修为已经是今非昔比，再次看这天劫，又有了新的感悟。

　　但见远处的万丈山峰天空，慢慢的生着肉眼可见的异相，乌云密布，电蛇在隆隆的雷声中乱窜，整片方圆数百里的天空，天地灵气骚动，混乱驳杂。

　　慢慢的乌云仿佛给什么力量给撕扯一般，炸裂出无数五颜六色的灵光神雷，这些神雷呈现七彩之色，在一个旋涡中飞舞，五颜六色的灵光忽明忽暗，绚丽至极。缓缓的，七彩雷电旋涡越旋越快，更多的雷电被吸扯过去，汇聚成更多五颜六色的雷电电弧，一片巨大的乌云再次于已经逐渐汇成一片五彩霞光的雷电旋涡上空出现。

　　粗如水桶的电蛇不但断的自黑压压的乌云中窜出，噼里啪啦的射在五彩雷电旋涡中，直要将这片绚丽到极点的五彩霞光击散！雷电旋涡却是分外顽强，虽然凝聚成一片的霞光不断被电蛇击出一条条裂缝，但依旧不停停的旋转，不停的凝结，电蛇落下的时候，五彩霞光虽然会出现裂缝无数，但在电蛇间歇未落的刹那，无数雷电却又会马上将裂缝补满，周而复始。

　　轰隆隆……

　　一道道几千丈的巨大雷电破空而过，天地间，只听见着恐怖雷鸣。乌云中的风雨雷鸣声更急，电蛇劈落的度越快，但雷电旋涡汇聚成的五彩霞光也越来越多，越来越璀璨绚丽。

　　轰隆隆……

　　天空上，凝聚已久的雷劫漩涡缓缓落下，一片片的五彩神光，由磅礴的神雷汇聚起来，威势惊天动地，骇人无比。

　　叮叮咚咚……

　　随着那天劫的压力越来越强，终于，盘坐在山峰上的那道身影出手了，修长的手指轻轻一弹，一阵悦耳动听的琴音升起。

　　随着琴音出现，在那身影身后，缓缓浮现一片蔚蓝的大海，琴音平和，引人入胜，叮咚悦耳，那蔚蓝色的大海，也一样平静毫无波澜。

　　“是公输师兄的碧波天涯曲，据传，公输师兄在东海枯坐三千年，终于悟得一神曲，洗涤自身，斩去情丝，踏出了那一步啊。”

　　下方，有着儒袍修士开始惊叹起来，只见那蔚蓝的大海浮在那身影头顶，覆盖了天地，整片天空都变成了蓝色，海水随着琴音的变急，缓缓波动起来。

　　天空上，恐怖的雷劫终于积累到了极致，旋转的七彩神雷漩涡，猛地刷出一大片的七彩雷光，朝着山峰落下，雷光所过，万物寂灭。

　　叮咚……

　　琴音一震，琴弦猛地颤抖，平静的大海，猛地卷起一股冲天巨浪，迎着雷光而去。

　　雷光耀眼，巨浪滔天，雷光漩涡不断洒下七彩雷光，蔚蓝大海之上，乌云翻涌，平静的海绵暮然变色，波浪翻涌，几十丈的大浪涌起，一波波的浪头朝着天雷卷去。

　　琴音越急，海浪越发澎湃，天空上，那股恐怖的威压也越来越恐怖！


第四百二十二章 夫子相助

　　叮咚……

　　琴音一震，琴弦猛地颤抖，平静的大海，猛地卷起一股冲天巨浪，迎着雷光而去。

　　雷光耀眼，巨浪滔天，雷光漩涡不断洒下七彩雷光，蔚蓝大海之上，乌云翻涌，平静的海绵暮然变色，波浪翻涌，几十丈的大浪涌起，一波波的浪头朝着天雷卷去。

　　琴音越急，海浪越发澎湃，天空上，那股恐怖的威压也越来越恐怖！

　　碧海万里，雷电千万，无数海浪涌上苍天。

　　轰隆隆……

　　汹涌雷劫从天而落，这些雷劫在雷劫漩涡的作用下，连成一片彩虹色的光幕，好似一块幕布一般，朝着下方的大海覆盖下来，似乎要将海洋都淹没。

　　海天相接，无穷雷劫雷劫落入其中，汹涌的雷劫力量将整个海洋激射其无数波澜，彩色的雷电电弧噼里啪啦的震响着。

　　片刻之后，彩色雷电和蔚蓝大海已经融为一体，远远看去，已经是彩芒、蓝色一片，雾茫茫，看不见里面的情形，只有叮叮咚咚的雷声震响。

　　就在这时，立在悬崖边，白发飘飞的夫子转过身，看向虞昊，那不算高大的身体，好似山岳，带给虞昊一种面对巍峨高山的感觉。

　　如果说妖尊带给虞昊的是一种霸道、至情至性的英雄之气，那夫子给虞昊的就是一种心怀苍生、正气无边的仁慈之感。

　　“儒家讲究修身齐家治国平天下，上古之时，圣人奔走天下，愿天地和谐，万民安居，可惜，终究没能平天下，上古之后，儒家没落，儒修只知修身齐家，却忘了治国，忘了平天下，却是儒家之大憾。”

　　夫子浑浊的双眼里透出一种豁达，又有着一丝无奈，还有的是淡然，看穿世事一般。

　　“儒家没落？夫子执着了，在朕看来，上古诸子百家没落一说，何其谬也，敢问夫子，何为诸子百家？”虞昊微微摇头，看向老态龙钟的夫子，眼中绽放神光，好似九天之上的骄阳，璀璨不可对视。

　　诸子百家是什么？

　　周围儒生都是一阵好笑，诸子百家就是诸子百家啊，道、佛、儒、墨、风水、阴阳、农、名、杂……上古之时，百家争雄，何其辉煌，上古之后，九州之上，哪还有那般盛景？

　　九州修士，征战不止，天下被杀戮所代替，一个个野心家，群雄争霸，狼烟四起。

　　端木赐微微沉吟一会儿，他对虞昊还是有些了解的，当年在镇妖山脉，和妖尊对峙之时，虞昊就在一旁，而且，自己儿子端木无良也和虞昊有着密切来往，甚至端木赐还知道这次婚宴，虞家四兄弟一起出现，就是自己那宝贝儿子干的。

　　作为父亲，对于自家儿子身边出现什么样的人，都会有所了解，端木赐也不例外。

　　而且，大昊帝庭在拥有黄泉路之后，已经逐渐从西云州西北之地脱颖而出，成为了西北之地新的一霸，在西北之地，大昊帝庭的地位就和元始魔宗在东边的地位。

　　虞昊也应该知道夫子的身份，面对夫子，虞昊还问出这样的问题，那说明这个问题有着让夫子都为难的回答。

　　若是一想，诸子百家是什么？表明上看，的确很容易回答，只要有点知识的凡人都能答得上来，诸子百家嘛。

　　但往深里想，这个问题就不那么简单了，诸子百家，每一家代表的是一种道，而这种道又能演化出无数变数，这就好似诸子百家的每一家都是一颗独立的树木，这些树木构成了整片森林，而每一棵树木，又有无数分支，无数的叶片。

　　何为诸子百家，有着无数的答案？可是似乎又没那么复杂。

　　想来想去，连端木赐都是皱起了眉头。

　　见到端木赐皱起眉来，周围的儒生在开始的取笑之后，也不由得疑惑起来，难道这问题还有什么深意？

　　夫子在儒家的地位，绝对是统治级的，当然，夫子的地位不是用势力强行让他人臣服，而是渊博的知识、无穷的智慧和强大的实力，高贵的人格……这些方面综合起来，才能让这些大儒们折服，心生敬意。

　　这是一种发自内心的崇敬，此时夫子现身，自然得到了很多儒修的关注，见到虞昊提出问题，也都是忍不住思考起来。

　　有人读书，可以不食不寐，这些大儒，可是其中高手，遇到某些论题，能够激烈争论，也能够沉浸于思考难以自拔，倒是把远处还在渡劫的身影都给忘了。

　　夫子看着虞昊，目光好似清水，没有丝毫杂质，道：“那依虞帝所言，虞帝又如何看诸子百家。”

　　夫子没有回答虞昊的提问，反倒是又把问题推回给了虞昊，苍老的脸上带着笑容。

　　“还请虞帝不吝赐教！”夫子朝着虞昊一作揖，惊得周围儒生都是张大了嘴巴。

　　虞昊连忙还礼，道：“夫子客气了，赐教不敢当！”

　　“三人行，则必有我师！虞帝可为我解惑，当得一礼！”

　　夫子目光真诚，却是让虞昊心中惭愧，面对这样一个夫子，他的阴谋就好似暴露在阳光之下曝晒一样。

　　虞昊不由暗叹不愧是儒家夫子，任何小伎俩都瞒不过他的眼睛，夫子不回答，不是他没有答案，而是在把这个机会让给虞昊。

　　虞昊能感觉得到，夫子的答案和他的答案是一致的。夫子这么做，只是一个态度，夫子的恭敬，顿时让周围无数儒生也不在小看虞昊。

　　古往今来，有几人能得夫子一作揖？

　　而恰恰，虞昊要的也就是这种尊敬，也只有获得这些儒生的尊敬，他才能按计划走下去。

　　夫子已经为虞昊搭好一个展现的平台，只要虞昊的语言能够说服这些儒生，他的计划也就成功了七八分。

　　孔辰、孔申、颜梦站在一边，他们知道虞昊的计划，也听出了夫子话里的支持之意，不过，夫子虽然能够做出一些决定，但是儒家和其他势力不一样，儒家以“理”为尊，只要你有理，便听你的，若你无理，就算是夫子，也会有儒修出来辩驳。


第四百二十三章 舌战群儒

　　孔辰、孔申、颜梦站在一边，他们知道虞昊的计划，也听出了夫子话里的支持之意，不过，夫子虽然能够做出一些决定，但是儒家和其他势力不一样，儒家以“理”为尊，只要你有理，便听你的，若你无理，就算是夫子，也会有儒修出来辩驳。

　　“诸子百家，皆为道！”

　　虞昊看向夫子和周围儒生，声音朗朗。

　　“虞帝此言过时了，早已经有人提出，诸子百家之道，修士寻道，儒修寻理。”有儒修出来反驳，目光诚挚，没有讥讽，也没有嘲笑得意，只是在讲述一个事实。

　　“是南宫子容大儒，子容长与论道，虞帝有难了。”有儒生议论着。

　　听到周围的议论，虞昊朝那出来的儒修打量了一下，儒家的名字，是继承了上古儒家开端之时，圣人门下三千弟子，后世为了表示一种传承，也将这些代表他们传承者的名字继承下来。

　　最为出名的是七十二贤者，能够继承贤者名字了，即便他不是大贤，本身也必定是饱学的大儒，德高望重，受儒家士子所器重。

　　南宫子容，又名南宫括，在上古之时，曾经协助周文王治理天下，后来拜入圣人门下，占据七十二贤者一席之地，当然，眼前之儒修，只是继承了上古南宫括的名字和道统，并非是真的南宫括。

　　就像是端木赐，复姓端木，字子贡，继承的就是七十二贤之一，儒门十哲之一的子贡道统。

　　“南宫子有礼了！”南宫括说完之后，又行了一揖，曾经在周文王手下做事，让南宫子容这一脉极为注重礼仪，礼道也是这一脉的传承。

　　虞昊回礼，呵呵一笑，道：“南宫先生问得好，但朕的诸子百家之道，又和先人所述的诸子百家之道不同。”

　　“哦？有何不同？”南宫括再问。

　　“先人诸子百家之道，乃是求无上大道，穷其毕生，追寻冥冥之中的道，虚无之中的理，寻无尽长生之道，先生说，是也不是？”

　　南宫括皱了皱眉，确实，在上古之后，诸子百家之道就已经在向着追求无上之道转变，毕竟，上古大劫给人的感觉太过震撼，那种无尽生灵涂炭的场景，让诸子百家的先贤大受震撼。

　　世上何人能长生不死？魔神都会死亡，天地都会破灭，只有那无上之道不会灭亡，因此，上古之后，一代代先贤为寻无上之道，踏上不归之路，上穷碧落下黄泉，只为寻道。

　　也因此，诸子百家才渐渐在世人眼里没落，就拿儒家来说，上古儒家，在圣人带领下，三千弟子，周游列国，为天下苍生寻求治天下之道，而现在，天下朝堂很少能见到真正的儒学之士。

　　不说儒学，就是法家、兵家、纵横家这样的大家，也渐渐偏离了天下之道，而去追寻无上大道，寻求长生不死。

　　南宫括是聪明人，顿时明白了虞昊的意思，不过，这可动摇不了这些儒修心里的执念。

　　“无上大道，亦是为了众生，只有有人能踏出无上之道，才能阻止天地大劫，上古先人，牺牲自己，留下希望的火种，不就是为了有人能够踏出无上之道么？”

　　虞昊笑了笑，南宫括的问题，已经偏离了原来的话题，微微摇头，道：“朕今日不论无上大道和天下之道，朕之言诸子百家之道，朕以为，诸子百家之道，乃用之道。”

　　端木赐诧异的看了眼虞昊，道：“虞帝，何为用之道？又当如何用？”

　　不知不觉，周围已经聚集了不少的儒修，朝着夫子和虞昊看去，时不时眉头皱紧，思考着。

　　“用之道，分三层，下层，己用之道，与己身，修炼至无上，利己之道。诸位尽皆是儒家饱学之事，可朕想问一句，诸位如此饱学，有何用？”

　　虞昊目光从端木赐一直转到南宫括，周围儒修，触碰到虞昊的目光，尽皆低下头颅。

　　“我曾入大佑帝朝为丞相，治理朝堂千年，朝政清明，百姓安居！”一个高大的儒冠男子迈步而出，众儒分开，来到夫子之前，恭敬一礼：“老师！”

　　“仲由大贤！”众儒修惊呼。

　　南宫括微微一礼：“见过师兄！”

　　端木赐和那高大男子一起点点头，算是打过招呼。

　　“子路来了。”夫子笑了笑。

　　在儒家，子路的地位和子贡不相上下，甚至还要比子路稍微高一点，而且，虞昊也听说上古之后，儒家踏出那一步的强者，都被成为大贤，也就是说，眼前之人，实力比端木赐还要强那么一点。

　　“我曾在南灵州治儒学，建学院，儒学兴盛。”一个长相额低口窄，鼻梁低矮，不具大器形貌的矮男子走出来，朝夫子和端木赐、仲由行礼。

　　“是澹台灭明。”有儒修喊出来人身份，儒家弟子，个个相貌出众，仪表堂堂，当然，也有魁梧猛壮的大汉，但是相貌丑陋低矮的唯有一支。

　　那就是澹台灭明这一支，而且，澹台灭明这一支还被称为外儒，因为上古之时，圣人以貌取人，认为澹台灭明相貌丑陋，成不了大器，颇为嫌弃。

　　后来，澹台灭明立志做出一番功绩，自觉受了冷落，毅然退出了圣人弟子行列，澹台灭明后来名声大震，他的儒学成为南灵州儒家学士推崇的一派，圣人听说后，大叹“以容取人乎，失之子羽；以言取人乎，失之宰予。”

　　直到后来，澹台灭明这一支才重归儒家，成为七十二贤之一。

　　虞昊也听说过澹台灭明在南灵州传儒学之事，对眼前这个丑陋的男子，心中可不敢轻视，和儒家其他人比起来，澹台灭明的弟子很多都是南灵州各大势力的顶梁支柱，相比儒家在西云州的地位，澹台灭明那一支在南灵州的地位甚至远超出许多。

　　一个仲由，一个澹台灭明，儒家强者、能者无数啊。

　　虞昊心中感慨，但也知道现在不是感慨的时候，朝着众儒修微微一笑，道：“用之道，第二层，乃是家用之道，家用之道，可大可小，小者，一家之道，为生活计，为琐事计，大者，入朝为官，教学一州，亦是家用之道。请问仲由先生，你入大佑为官，保大佑帝庭千年，可是大佑帝庭而今何在？儒家又从大佑帝庭得到了什么？请问澹台先生，传儒南灵州，是为儒家而传，还是为黎民而传？”

　　仲由身材高大，两臂粗壮，看上去好似山野蛮夫，但身上又有着一股饱学之士的文气，听到虞昊的问话，眉头一挑，想要说什么，却是刚张口，一句话又憋了下去。

　　大佑帝庭乃是西云州北边的一个帝庭，在两千年前灭亡，当时仲由入朝为相，传下儒学，大佑帝庭兴儒，人人学儒，只是终究被灭。

　　虞昊拿这个反驳他，他还没半点话说，因为他也不是真心实意入大佑为官，只是为了传儒学罢了，而且，当时也是他传承仲由的考验。

　　算起来，这次为官只不过是一场交易而已。

　　澹台灭明就更是张口结舌了，澹台灭明传儒学于南灵州，一个传字，就说明了一切。就如虞昊所说，这还真只是家用之道。

　　周围大儒们都是忍不住的点点头，澹台灭明、南宫括、端木赐、仲由尽皆皱眉，还真让虞昊给辫了下去，只是，总感觉有些不对啊。

　　见到目的达到，虞昊再次道：“用之道第三层，乃是天下用。”

　　刚才，众儒已经被虞昊折服，此时听到虞昊又提出一个第三层，顿时疑惑，南宫括疑道：“何为天下用？”

　　“这就是朕心中的诸子百家，天下皆可用，天下之人，皆明儒家、法家、兵家，皆可用之，皆可为己用、家用，诸子百家，为天下人用，此为天下用！”

　　众儒闻言，尽皆眼睛一亮，天下人皆知儒学，皆用儒学？这样的功德，这样的气运，何等诱人的一幕，就是圣人在世，也没有达到这个目标啊。

　　仲由皱眉，道：“若以虞帝所说，天下还有儒学、法学等等百家之分么？”

　　激动兴奋的众儒修头上一盆冷水浇下，是啊，到时候，天下还有儒学，还有法学这样的区分么？

　　原来，诸子百家就好像是一条条河流，独立流淌，各自发展，若是按照虞昊所言，那这一条条河流就会汇集到一起，成为一个湖泊，到时候，还有哪一家之学之分？

　　众儒修顿时打了个激灵，在他们心里，儒家在没落，还是儒家，还是诸子百家的一家！若依虞昊之言，儒家何在？

　　“敢问仲由先生，诸位先生，儒家现在，还是儒家么？”虞昊嘴角露出一抹讥笑，看向众大儒，朗声高喝道：“上古儒家，为天下计，而今儒家，只为一家之计，上古贤者，为天下太平奔波，而现在，朕只看到一群穿着儒袍的先生们隐居群山之间，学道家做那隐世高人。”

　　“敢问诸位大儒，敢问夫子，这，还是儒家么？还是那个圣人流传下来的儒家么？这样的儒家，和道、魔之众有何区分？”

　　虞昊语气严厉，厉喝着众儒生。


第四百二十四章 朕欲封神

　　“敢问诸位大儒，敢问夫子，这，还是儒家么？还是那个圣人流传下来的儒家么？这样的儒家，和道、魔之众有何区分？”

　　虞昊语气严厉，厉喝着众儒生。

　　众人张了张嘴巴，却发现面对虞昊的斥责，居然哑口无言。就算是端木赐、仲由、澹台灭明这样的大儒，面对虞昊这样的问题，都是紧皱眉头。

　　并非他们不想反驳，但是，虞昊一句话，就将上古儒家和现在儒家的区别全部暴露出来，让他们无以反驳，当然，他们也可以无理之由来辩论，只是这里的哪一个不是儒学之士，终究只能贻笑大方。

　　夫子微微一笑，道：“虞帝说的没错，儒家，当为天下先，上古圣人教化天下，上古天帝，取信于天下，上古之道，天下为重，民为重，儒家当为天下所用。”

　　“夫子所言极是！”仲由、端木赐等一众儒生都是惭愧行礼。

　　虞昊看向众儒生，微微一笑，道：“仲由先生的担忧，却不是问题，朕观诸子百家，至今还存在的，不过是儒、佛、道、风水、阴阳、篡命几家罢了，但朕又说其他道统也不曾灭亡，为何？

　　仲由大贤曾入大佑帝庭为丞相，应当知道，法家、兵家、农家、墨家等等早已经融入民心，帝庭制定律法，用以治国，军队学习兵家，用以强兵，农家用以治农，果腹暖衣，墨家也分为了理论和实际两脉，真正墨家学术，逐渐演化成了技艺。”

　　“这些看似没落的诸子百家，却以一种新的方式存在着，而且，愈发旺盛，就以法家、墨家而论，法家讲究天地法理，以法治天下，如今，哪个庭国，哪个宗门里没有律法？法家已经融入天下中，天下不灭，法家不亡。再看墨家，墨家技艺之娴熟，天下为最，兵器、机关术，流传天下。这就是用之于天下。”

　　虞昊再道：“佛家有言，心中有佛，便人人皆是佛子，诸位莫非离开了儒家，就不认为自己是儒家之人了？”

　　“不敢，生是儒家，死是儒魂，胸有浩然气，心中正气存。”

　　端木赐一声长叹，幡然醒悟一般。

　　虞昊的问的这话可严重了，你离开了儒家就不是儒家的人了，若是承认了，不就是背叛儒家么？但若不承认，却是认可了虞昊的话，就像佛家说的一般，只要心中有儒，人人皆是儒生。

　　而且，虞昊的话真的很难去反驳，因为这就是现实，现在天下，诸子百家没落，但是反过来看，你就会发现那些消亡了的诸子百家，其实是在以另外一种方式重生了。

　　“诸子百家，乃是用之道，能为己用，就用之，朕掌大昊，贤才皆能为己所用，旭东升曾是道家弟子，如今精通兵法、纵横之策，孟雄乃是儒家弟子，却依旧通纵横、法家之学，朕不通诸子百家，也不知百家理论，却能引诸子百家为己用，法家、儒家、墨家等等，若能于大昊帝庭有利，于子民有利，朕皆能用之。”

　　虞昊接着说着，今日，必须说服了这群心高气傲的大儒，才能展开他的大计。

　　“你看商家，曾经为诸子百家所不齿，可商家却能够南北易物，于民便利，更能创造无形的财富，朕大兴商道，国富民强，商人逐利被人所不齿，但若以法家之道来控制商家，取小利而有大利。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在座的诸位，那个不为利往？莫于朕言清高，不屑之！

　　当然，朕并非不敬清高之士，也并非言儒家无高尚之人，儒家子弟，铮铮铁骨，令人敬仰。如夫子、澹台公、端木大贤、仲由大贤，心系天下皆是名士。朕佩服。”

　　聚集在这里的儒家修士，里三层、外三层的围了个圈，听着虞昊的话，不禁点点头，但心中也是苦笑，虞昊倒是好，好话、坏话全说了，你反驳不了，也无法责怪其无礼。

　　就好像是面对一个圆，碾压而来，却找不到弱点一般。

　　“好！”端木赐也是个能言善辩的人，而且，虞昊对商道的看法，颇对他的胃口。

　　端木赐这一传承，号称是儒商之祖，儒家普遍歧视商人，不仅仅儒家，实际上九州之内，商人的地位都不是很高，所以才有了那些大商盟，商盟联合起来，才能够抗衡宗门。

　　青叶盟掌控着西云州十分之一的财富，却依旧只被元始魔宗视为踏出争霸之路的第一块垫脚石，甚至还没有打下青叶盟就已经在瓜分青叶盟的财产，其中轻视之意，何其明显？

　　端木赐也听说过大昊帝庭重商的事情，此时虞昊说出来，更是合他之意，因此才会这般高兴。

　　夫子亦是微微点头，看向虞帝，笑道：“好，好一个用之道，说吧，你的来意。”

　　虞昊被孔辰、孔申、颜梦带进儒家禁地，自然不是来给这群大儒讲什么用之道，这只是一个说服这些大儒的一个技巧，先得到这些大儒认可，才好谈事情。

　　这里的大儒们瞬间明了，不过，刚才虞昊的“用之道”的确让他们心悦诚服，此时看向虞昊，也多了几分尊敬之意。

　　这就是儒家，不以实力论地位，除了大贤必须要踏出那一步的人才能担任，因为大贤还有着守卫儒家的责任，所以没有强大实力是不行的。

　　至于大儒，只要你的理论能够得到众儒修的认可，儒学理论新颖，就可以被称为大儒，得到儒生们的敬意。

　　就像夫子，夫子不一定是儒家实力最强的那个，但一定是最博学最睿智的那一个。

　　看向诸多大儒，虞昊脸色一肃，道：“朕欲封神！”

　　“嘶……封神？”周围的大儒倒吸一口气。

　　端木赐、仲由、澹台灭明、南宫括都是倒退一步，震惊万分，道；“封神？”

　　孔辰、孔申、颜梦三人相视一眼，眼里露出苦笑，他们就知道会这样，要知道，他们在外面可是震惊得差点连话都说不出来。

　　只有夫子还是一脸的淡然之色，似乎封神不是什么大事一般。


第四百二十五章 绝世强者

　　“嘶……封神？”周围的大儒倒吸一口气。

　　端木赐、仲由、澹台灭明、南宫括都是倒退一步，震惊万分，道：“封神？”

　　孔辰、孔申、颜梦三人相视一眼，眼里露出苦笑，他们就知道会这样，要知道，他们在外面可是震惊得差点连话都说不出来。

　　只有夫子还是一脸的淡然之色，似乎封神不是什么大事一般。

　　实际上，夫子内心也不像外表那么冷静，因为，封神可不是一件小事，上古有封神之事，每次封神，也算得上是一次劫难了，特别是对封神之人来说，会有群雄来攻。

　　虽然不知道封神到底有什么隐秘，但是封神的确是足以震惊天下的大事情，除非是到了绝境之处，很少有人会封神。

　　虞昊竟然主动要封神，让夫子心中也震惊，他原来隐约能猜测到虞昊的来意和上古天庭有关，但没想到虞昊竟然要封神。

　　“莫非，封神和晋升天庭有关？”夫子看向虞昊，不由得疑问一声。

　　上古天庭的晋升都属于帝王的秘密，天下人少知，就连圣人也不清楚，不过夫子一想，就想到了大周天庭不就是在封神之后建立的么？难道虞昊想要效法帝辛？

　　“上古早期之时，有帝王帝辛欲封神，引得九州讨伐，最终，被文王周所败于朝哥，之后，大周被天地封为天庭，大周天庭雄踞九州，镇压四海。难不成？”端木赐也是惊讶一声，看向虞昊，而后又看向南宫括。

　　南宫括，南宫子，西周贤者。周文王手下有著名的“八士”，之一就为南宫适。所谓“文王四友南官子”，曾经参与了西周文王讨伐帝辛的一战。

　　当然，此南宫括非彼南宫括，不过，作为传承，南宫括想必也该有些这方面的传承吧？

　　“传承终究只是传承，而且，像上古天庭那样隐秘的天地秘辛，也很难传承下来啊，否则，就不可能上古之后再无天帝现世了。”南宫括微微摇头。

　　群儒尽皆遗憾的摇摇头。

　　夫子也是叹气，道：“何止天帝，上古之后，连圣人也未曾出现过了。”

　　虞昊心念一动，看向夫子，道：“上古之后，天帝传承断绝，但是圣人传承似乎没有断绝吧？按理来说，上古之后两千多万年时间，也应当由不弱于圣人的强者出现啊。怎么会连圣人也不曾现世？”

　　夫子淡淡一笑，一手指天，道：“天地变了，而且，上古强者们在封印九魔星之时，还霍乱了天机，成圣的困难，是上古之时的千百倍，上古历经无数数年，前前后后无数个会元，一共也才出现了九个圣人，成圣的困难是天帝的数倍。两千万年，困难千百倍，想要成圣，哪那么容易，当然，天地间也并非没有媲美圣人、天帝的强者。”

　　“哦？那是哪几人？”虞昊看向夫子，这些东西，也只有夫子这样的至强者才能知道。

　　夫子挥手，让周围的群儒散开，只留下了仲由、端木赐两位大贤，众儒知道夫子接下来说的话定然惊天动地，不是他们所能听的，纷纷散开来。

　　霹雳……

　　随着最后一道七彩雷光轰隆砸下，在中央山峰，天地间只听闻这一声雷鸣之后，中央的那座山峰被夷为平地，暴乱的碎石纷纷飞开，却被众儒修压住。

　　山峰崩碎处，一道身影盘坐着，蔚蓝的大海只剩下了巴掌大小，但是一股庞大的气势缓缓从里面散发出来，蓬勃的生机在弥漫。

　　渡劫功成，夫子和虞昊在一块青石之上盘膝坐下，仲由、端木赐立在两边，以防有人偷听。

　　“本来虞帝这样的境界，老夫是不该说的，有时候，知道的多了也是坏事，不过，竟然虞帝决心封神，那老夫也就破一次例，先说九州四海之地，上古之后出现的强者。

　　上古之后，天地破碎，九州历经过一段混沌时期，之后，九州才缓缓重聚。

　　那个时候，天地间最为强大的，当数魔道巨擘，不死邪君，一身邪功功参造化，实力镇压九州，举世无敌，甚至还斩杀过六合内的魔神。如今的北冥州之外的海州，就是不死邪君的曾经道场。若无意外，他现在应该沉睡在北海之内。不死邪君也是魔界的第一代主人。”

　　“不死邪君？”虞昊皱皱眉，听名字就知道这绝对是一个乖张暴戾的主，更何况还是魔道巨擘。

　　“东海龙族龙宫之内的龙尊，上古龙祖护佑龙族渡过上古劫难，龙尊是继龙祖之后第二条得到龙族族印的始龙，实力强大无比，不惧圣人。”

　　“南海，妖主，能够让上古妖族臣服，妖主本身就是一个奇迹，而且，妖主的本体据传是太古之后就存活下来的一颗树，一直到上古之后才化形而出。”

　　夫子接着道：“最后是西海灵山上，佛道兴盛，信众最多，最强大的当是无面陀佛，灵山众佛，奉其为尊。”

　　四海四位媲美圣人的强大存在！虞昊心中震惊，而后一想，看向夫子，道：“四海那般强大，九州定然也有强者坐镇，否则四海怎么会一直安居一隅？”

　　夫子笑着点点头，道：“没错，四海虽强，九州更强，中原州人杰地灵，号称九州之首，上古之后，武殿第一代殿主横空现世，慑服中原群雄，建立武殿，威名震慑九州。武殿第一代殿主，是唯一和不死邪君战过的人，也是早期唯一能和不死邪君一战的人。在他们之后，魔门又出现一位绝世天才，为情入魔，血屠万里，魔尊！”

　　“魔尊？”虞昊震惊了一把，魔尊竟然强悍如斯。

　　不过想想，魔尊是妖尊的师父，没有这样强大的实力，敢号称魔尊么？万魔之尊！

　　“魔尊如今已经在东齐州现世，他的万骨魔塔大阵覆盖百万里，东齐州现在已经变成了魔域，而且，魔尊座下十大尊者，个个强横无边，全是魔神境界的强者。”


第四百二十六章 魔神境界

　　“魔尊？”虞昊震惊了一把，魔尊竟然强悍如斯。

　　不过想想，魔尊是妖尊的师父，没有这样强大的实力，敢号称魔尊么？万魔之尊！

　　“魔尊如今已经在东齐州现世，他的万骨魔塔大阵覆盖百万里，东齐州现在已经变成了魔域，而且，魔尊座下十大尊者，个个强横无边，全是魔神境界的强者。”

　　“除了这两人，还有秦州的万剑道君，一剑霞光照九州，剑出无人能敌。”

　　“万剑道君？”虞昊看向夫子，这可是一个陌生的名字。

　　夫子笑了笑，道：“你知道剑老人吧，他是仁德天帝的子嗣，剑术无双，在上古之后，被人称为剑皇。对剑道的领悟，也是无与伦比的强，曾经斩杀过一个魔神。在秦州创立了剑皇门，独霸一州之地。”

　　虞昊点点头，剑老人的实力，他或许不清楚，但是，他教出来的那些弟子，剑十九、剑五十、剑四、剑一，这些人如今都是名震西云州了，个个都是剑道天才。

　　不过，曾经的剑老人竟然独霸一州之地，还是让他震惊。

　　“万剑道君曾经是剑皇门下弟子，天资聪颖，后来，万剑道君叛出剑皇门，剑皇追杀，一战，万剑道君扬名九州，一剑霞光，照到九州，九州上的所有人，都感受到了万剑道君的剑意。从那以后，剑皇解散剑皇门，从此不再踏进秦州。剑皇曾经立誓，要教出一个能够打败万剑道君的弟子，所以，每千年，都会有剑老人出来收徒，不过，他的徒弟就算是惊才艳艳，最后也没有一个活下来。”

　　夫子颇有些遗憾，剑老人收徒弟，都是五十人，每一个，都是绝世之姿，可惜，无数万年来，没有一个活下来。

　　虞昊心中凛然，剑老人门下弟子，每人传授一部绝世剑法，厮杀之后，留下最后一人，在培育无数年，最后师徒决战，赢了剑老人就能活下去，输了，必定被杀。

　　原来因为万剑道君，也只有胜了剑老人，才能与万剑道君较量。还真是残酷啊！

　　“除了这几人，还有两三个隐世的强者不曾露面。”

　　“哦？那夫子处在什么样的境界？比之不死邪君、魔尊、万剑道君几人，如何？”虞昊看向夫子，老人那佝偻的身躯内，隐藏着一股撼天动地的力量。

　　夫子微微一笑，道：“老夫早已经不动武了，却是不好相比，一千万年前，曾与魔尊一战，小胜一手，不过，当时的魔尊刚刚入魔，万古魔塔大阵还不完善，魔道不全，如今魔尊已经大成，想必魔道已成了吧。”

　　“踏出那一步的强者，也有强弱之分，渡过至尊劫难之后，都被称为魔神境界，因为在这个境界内，实力提升和时间没有了关系，已经有了和太古魔神一般的实力，就像太古魔神有弱有强一样，魔神境界也有强弱，被分为三个境界。”夫子淡淡的说着。

　　虞昊恭敬的听着，他知道，夫子这是在成全他。

　　“踏出那一步，被称为准魔神之境，这个境界，拥有着媲美魔神的威能，但是，无法和魔神一样，随意穿梭空间，这个境界，自己的丹田化作内天地，有着衍化出空间的能力，自身也掌握空间之道，能够穿梭无尽虚空，不被空间风暴所伤。”

　　“第二个境界，才是魔神境界，这个境界，媲美魔神，丹田演化为小世界，拥有着类似储物戒指的那种空间，不过，储物戒指只能储存死物，小世界能够储存活物。”

　　虞昊心中微微一动，这就是魔神境界？

　　“第三境界，被称为混沌魔神境界，这个境界可以媲美太古之时的三千混沌魔神，体内世界可以衍化生灵，举手抬足，空间不能束缚，时间不能流失，理论上来说，混沌魔神已经是长生不死了，因为混沌魔神掌握时间，可以利用时间滞留，延缓自己的时间。”

　　掌握时间？虞昊一怔？

　　虞昊疑问道：“那无上邪君他们？”

　　“就处于这个境界，魔尊、无面陀佛、龙尊、妖主他们都应该处于这个境界，而万剑道君则应该是处于魔神境界巅峰，但是因为他的剑太快，快得可以逆流时间长河，所以，他在实力上，可以归入混沌魔神境界。这只是一个大致的区分，战力、修为和境界有时候并不挂钩，同一个境界，都有强有弱。”

　　虞昊点点头，道：“剑老人、星辰老人应该是魔神巅峰境界吧？”

　　夫子摇头，道：“是，也不是，剑老人处于魔神巅峰，但也有向混沌魔神挑战的力量，星辰老人的存在有些特殊，他的实力，很难衡量，在某些时候，就算是混沌魔神也胜不了他，有时候，连你也杀得了他。”

　　“哦？这又是怎么一回事？”虞昊大感惊奇。

　　“开始就和你说过，踏出那一步，都称为魔神境界，为何？因为踏出那一步之后，你会有多强，并不一定，准魔神、魔神、混沌魔神，修为的确可以提升，但是耗费的时间，太久了，久到你都不知道自己还活不活着的地步，那为何还有这样的境界区分，因为有的人一踏出那一步，就是魔神境界，有的一踏出那一步，就是混沌魔神境界，只是这样的人太少，许多的都是准魔神。”

　　“魔尊、不死邪君就是刚踏出那一步，就成就混沌魔神，万剑道君被剑皇追杀时，还是逆天级，但他渡过逆天劫难之后，一跃成为媲美混沌魔神的剑道至尊。虞帝，你也应该知道古天庭为何能够镇压九州的原因了吧！”

　　虞昊点点头，他自然知道，道：“天帝渡劫，众神相助，混沌境界，福泽群臣，一人得道，鸡犬升天。”

　　“是啊，天帝得到天地眷顾，渡过逆天之劫就能成就混沌魔神境界，甚至，天庭的强大气运，能够让天庭臣子也跟着突破，也因此，每次上古天庭现世，都会有无数强者相投，期望借助天庭气运突破己身。每个天庭，准魔神、魔神境界的强者都是无数啊。”

　　夫子微微惊叹，帝王之道，的确让人羡慕，不过，帝王之道，也是无数道中的至难之道，因为帝王之道，不仅仅是己身，还有民心还有臣子，和其他道相比，帝王之道算得上是一个团体的道路。

　　“成圣有三种方式，获得鸿蒙紫气，功德成圣，得天地气运，又有天地护持，调动天地大势，可成功德圣人，万劫不加身，可媲美魔神巅峰。

　　获得鸿蒙紫气，斩却现在、过去、未来三身，也可成圣，可成三尸圣人，媲美混沌魔神。

　　还有一种方法可成圣，己身力量成圣，衍化天地，开天辟地，可成无上混沌圣人。

　　上古三千混沌魔神，也只有一位欲证无上混沌圣人之位，却身死道消，可见最后一道的困难，不过，前两道也很难，得到混沌鸿蒙紫气才行，鸿蒙紫气，只有九天之外无上混沌里才会出现，要获得，可谓是难上加难。”

　　“两千多万年，就没有人获得鸿蒙紫气？”虞昊反问道。

　　夫子目光出神，道：“再加上上古之后，天机混乱，就算有人得到鸿蒙紫气，也不会在那些时候成圣，等等吧，再过一两百年，应该有人会忍不住的。”

　　天地大劫就要来临，那些隐世的强者也会逐渐现世，在接下来的时间里，注定不会安宁。

　　“那九天之外呢，最强大的有几人？”虞昊指了指天空。

　　“九天之外，一共有五位混沌魔神强者，其中有两人是上古之后，其他三人都是上古之前的人，一位是妖族的妖师，鲲鹏，上古时候就是魔神巅峰，后来终于踏入混沌魔神境界，九天之外的妖族，都听鲲鹏的。我人族有两人，容成子，上古强者，还有一人，从西云州出去的上古之后的强者，天城孙家孙凰虚。其他两位，一位是六合世界的魔神冥王，一位是灵族的磐石道君。”

　　在夫子的介绍之下，虞昊终于对这片世界的顶尖强者们有了个大致的印象，前前后后一共有着尽二十个混沌魔神的强者，着实惊人。

　　这还不算上上古存活下来的，但是想想太古之时，三千混沌魔神又是何等壮观的场面？

　　这二十几个，的确是算不得什么大数字。

　　“老夫想问一句，为何虞帝要封神？莫非封神和晋升太古天庭有着某种联系？”

　　夫子看向虞昊，接着道：“当然，若虞帝不愿意回答，老夫也不会多问。”

　　虞昊笑了笑，道：“的确有些关系，夫子猜得没错，封神的确可以晋升天庭，不过，也不是封神就能晋升天庭，其中缘由，朕不便多说。”

　　“不过，朕可以告诉夫子，封神之劫就是朕的逆天之劫，封神之后，若成，朕便一步登天，若败，则满盘皆输。天地大劫将起，时不待我，若不用极端之法，如何能渡过大劫，即便败了，朕也只是先走一步而已。”

　　虞昊哈哈一笑，看向夫子，道：“夫子，朕说得可对？”


第四百二十七章 儒家隐世

　　“不过，朕可以告诉夫子，封神之劫就是朕的逆天之劫，封神之后，若成，朕便一步登天，若败，则满盘皆输。天地大劫将起，时不待我，若不用极端之法，如何能渡过大劫，即便败了，朕也只是先走一步而已。”

　　虞昊哈哈一笑，看向夫子，道：“夫子，朕说得可对？”

　　夫子站起身来，也是笑了笑，“那就祝虞帝逆天成功了。”

　　虞昊也站起身来，道：“会成功的。”

　　“恩，子贡，去宣布一下，就说儒家内愿意入大昊帝庭为官，经历封神之劫，可脱离儒家，自此和儒家再无关系。”

　　夫子看向端木赐和仲由，接着说道：“从今日起，儒家自封，世间战乱与儒家再无关系，破军星现世，儒家再次破封，所有儒家镇天级以上的儒修，愿意的，皆可入此小世界，闭关潜修，老夫将会亲自传法，修炼浩然正气阵，以渡天地大劫。”

　　“是，老师！”

　　端木赐和仲由恭敬转身而去。

　　虞昊朝夫子恭敬一礼，然后在孔辰、孔申、颜梦的带领下，除了儒家秘境，不久，夫子的命令传遍了整个圣儒大疆域。

　　圣儒大疆域内，书院无数，以万儒书院为尊，更何况，这还是夫子的命令，顿时间，所有游历在外的儒家大儒都回来了，朝着万儒书院而来。

　　夫子传法，对这些儒修来说，可是十分难得的，这些儒修，几乎是怀着朝圣一样的心情到达万儒书院。

　　儒家自封，消息传到了西云州，甚至九州上都引起了不小的震动，当然，这个儒家自封只是指儒家镇天级以上的强者，但这也足以让九州震惊了。

　　可以说，这次儒家自封，儒家的所有战力，都闭关修炼，至于剩下的那些儒修，已经无关紧要了。

　　最为震惊的要数西云州各大势力了，夫子再次出现，引得西云州蠢蠢欲动的势力顿时安定下来，绝武神宫也变得安分许多，就连元始魔宗，覆灭青叶盟之后，兵戈也停息了一段时间。

　　各大势力都在观望着，只要儒家一自封，一场新的战争定然会席卷整个西云州。

　　随着儒家宣布自封，在西云州地位超然的天城也宣布了将在五年之后断绝与地城的联系，天城四大家族的人，不再现世。

　　儒家和天城前后宣布隐世，一股不寻常的气氛开始在西云州弥漫，所有的战事都停息下来，四处再无战事，看起来，西云州似乎变得和谐许多，但是所有势力都知道，这只是暴风雨之前的安静。

　　越是安静，就越意味着那股风暴将会越大。

　　在这股诡异的气氛之下，一年之后，万儒书院，圣人塑像之前，一个个气息雄厚的儒袍修士站在广场之上。

　　这些儒家修士，有的只是刚刚跨入镇天级，有的则是已经逆天级，甚至其中还有半步踏入准魔神之境的强者。

　　这些强者不仅仅是圣儒大疆域，还来自西云州甚至听说夫子传法后，从九州赶过来的修士。

　　数千人，聚集起来之后，才能发现，儒家作为传承了无数年的大势力，所拥有的底蕴是这般可怕，数千的镇天级以上修为的儒修。

　　以万儒书院的院正孔申为首，恭敬的立在广场上，鸦雀无声。

　　圣儒雕像一股仁义之气缭绕，白光冲天，在白光之中，一道裂缝缓缓浮现，而后那裂缝不断扩大，最后形成一道白茫茫的光门，正气汹涌而出。

　　“所有儒修，愿意入秘境修炼的，可一一进入。”夫子的声音缓缓传出，有着一股难言的威严。

　　安静的广场上，一个个修士开始进入光门，虞昊站在后面，目送儒家自封，这一送，就将是近四百年的时间，再相见，天地大劫之时！

　　“二哥，保重，希望出来后，能见到你君临天下！”

　　一身儒袍，俊逸清秀的虞化带着颜如玉过来，朝虞昊微微一笑。

　　虞昊伸出手和虞化抱了抱，分开后，道：“保重，天地大劫起，我们再见面。”

　　目送虞化进入秘境，虞昊轻轻一叹，虞化是儒家新一辈的期望，否则也不会被儒家这么看重了，而且，虞化还将是浩然正气阵的核心，这次闭关潜修，他自然离不开。

　　轰隆隆……

　　随着一阵轰鸣声，天空裂开的裂缝缓缓闭合，圣儒雕像内，无数白光隐没消失，一时间，曾经书声朗朗的万儒书院，寂静下来，空无一人。

　　“大帝，传送阵已经好了。”莫白羽从外面走进来，朝虞昊恭敬一礼。

　　“恩。”虞昊收拾好心中失落，儒家已经开始为天地大劫做最后一搏，而自己，也是该朝着最后的目标前进了。

　　低落这样的负面情绪一扫而空，虞昊自信一笑，在莫白羽的带领下，来到儒家书院之外，这里，同样有着近千的儒修等待着。

　　这些儒修都是在夫子的命令后，愿意入大昊为官的儒修，能够在面对夫子传法的诱惑下，毅然选择加入大昊帝庭，本身就证明他们和那些顽固守旧的儒修多了一分勇气。

　　当然，这里面的修士以撼天级居多，其次是那些在秘境内修炼的大儒，因此也出现两个极端，反倒是镇天级、锁天级的修士最少，只有一个，那就是，一头鸟窝的端木无良。

　　秘境内的大儒，以澹台灭明、南宫括以及其它两个个七十二贤之一的大儒为首，分别是，秦非，高柴，还有其他大儒一共二十人。

　　这些大儒，并非只是精通一家之言，而且传承之中，也都是为官为民，同时，他们的加入，也将会增强大昊的实力。

　　这些儒家修士，也都是虞昊这次的目的之一。

　　绿皮小魔人和恶魔法师化成的修士正念着咒语，在空地上构建起一个五彩神光闪烁的传送阵，一块块灵石安放进传送阵内，五彩神芒缭绕而起，形成一个直冲云霄的五彩光柱。

　　“澹台先生，南宫先生、秦先生、高先生，就劳烦你带这些弟子先在大昊帝庭住下，会有官员来给你们安排，而且，大昊帝庭的规矩，想必澹台先生也明了，尽管诸位都是大儒，但还是得先经过考核，此乃大昊律法，也是大昊帝庭的立国之本。”

　　虞昊来到澹台灭明前，微微一笑，澹台灭明身边是南宫括、秦非和高柴。

　　他们之所以决定入大昊为官，一来他们的实力已经是达到踏出那一步的境界，但是已经在这个境界数千年，若没有机缘，在天地大劫来临是，想进入魔神境界，太难了。

　　因此就算是没有大昊帝庭，他们也会入世修炼寻求突破，实际上不仅仅是他们，很多逆天级潜修的修士都已经开始想要最后一搏，纷纷现世了。

　　随着时间推移，隐藏在名山大川里潜修的强者，都会现世寻求突破的机缘，这是一种大势。

　　现在大昊帝庭的将会封神，也就是机缘要比其他势力高很多，当然，危险性同样更高，可以说，澹台灭明、秦非、南宫括、高柴四人可是将一身性命都赌在虞昊身上。

　　虞昊成，他们同样也能一举突破，虞昊灭，他们也无法幸存，因为夫子已经说过，他们入了大昊，和儒家再无半点瓜葛，他们的气运和儒家的气运已经断开。

　　因此，此时四人对虞昊也是颇为恭敬，澹台灭明点点头，道：“大帝放心，我等理解，家无规矩不成方圆，国无法则国之不国，我等何德何能，能让虞帝为我等破例？”

　　“虞帝公道之心，令人敬佩，唯才任贤，才是国家大道。”秦非笑了笑。

　　和南宫括和澹台灭明一比，秦非无疑要更为英俊，手里一把折扇，风流倜傥，眼中闪烁智慧之光。

　　高柴一脸富贵之相，身宽体胖，方头圆耳，声音嗡嗡，道：“虞帝不与我们一同到昊京？”

　　虞昊微微摇头，道：“你们先走，朕还有件私事要做。”

　　听到是私事，四人也不再多问，彩色神芒里，一个个儒修走入其中，每次百人，十次传送之后，光芒渐渐收敛起来，地面上，一块块晶石爆裂，传送阵毁去。

　　这一次，虞昊只留下了绿皮小魔人族长。

　　带着一群来自地狱的生物再西云州转来转去，实在是太招人眼球了点，而且，接下来就算用到传送阵，也不是什么大型传送阵，留下绿皮小魔人族长已经足够。

　　再者，还有着莫白羽和天问这两个阵法大师嘛，空间阵道虽然有着空间二字，但依旧归属于阵道之内，万变不离其宗，经过不断向绿皮小魔人探讨，现在莫白羽和天问已经初步掌握空间阵道。

　　两人虽然无法独立完成传送阵，但给绿皮小魔人族长打打下手还是可以的。

　　随着传送阵破碎，绿皮小魔人族长谄媚的笑容里，虞昊、莫白羽、天问三人一魔踏上了敖力的背部。

　　昂……

　　敖力一声高昂的龙啸，声波滚滚如雷，身形化作一条黑影，向着天际飙射，朝着北边的紫云剑宗飞去。


第四百二十八章 《无上巫殿》

　　阵道之内，万变不离其宗，经过不断向绿皮小魔人探讨，现在莫白羽和天问已经初步掌握空间阵道。

　　两人虽然无法独立完成传送阵，但给绿皮小魔人族长打打下手还是可以的。

　　随着传送阵破碎，绿皮小魔人族长谄媚的笑容里，虞昊、莫白羽、天问三人一魔踏上了敖力的背部。

　　昂……

　　敖力一声高昂的龙啸，声波滚滚如雷，身形化作一条黑影，向着天际飙射，朝着北边的紫云剑宗飞去。

　　紫云剑宗位于绝武神宫偏北的方向，势力庞大，占据了偏北方的十多个大疆域。

　　离开万儒书院之后，虞昊在万儒书院外的山峰再见到了姚天霸，因为姚天霸的身份特殊，他不想进入万儒书院，便在这群山之中结庐而居。

　　静养一年多，姚天霸健康不少，至少，看起来比原来精神许多。

　　见到虞昊到来，姚天霸再次套上黑斗篷，默不作声的踏上巨龙背上，盘膝坐下。

　　虞昊眯着眼，看向姚天霸，淡淡道：“朕有一法，可让你恢复实力。”

　　姚天霸隐藏在斗篷下的头颅抬起了，看向虞昊，目光平淡，无悲无喜，但虞昊能够感受到姚天霸内心的不平静。

　　作为一个修士，一下子成为废人是何等打击，更何况还是姚天霸这样曾经站在神坛之上被万人敬仰的存在，一下子从神坛上跌落下来，怎么可能不在意？

　　姚天霸是骄傲的，所以即便遇到这样的打击，他依旧能够独自承受而不为外人道，但同样他也是个人，因此才会不愿意进入万儒书院，被人知道他已经成为废人。

　　他有着自己的尊严，一年多的静养，他尝试了无数方法，只可惜，他受的伤太重了，丹田破碎，几乎将一个修士的根基完全断绝。他已经有些绝望了，甚至已经不再抱希望。

　　哪想到，虞昊竟然突然说有法子可以恢复他的实力？

　　“你想得到什么？又或者，你想利用我做什么？”姚天霸平静的目光看着虞昊，声音沙哑，虞昊记得，姚天霸已经有一年多没说话了吧。

　　虞昊盘坐着，看向天际升腾而起的骄阳，迎着微风，那骄阳的光芒洒在他的脸上，黑发飘飞，虞昊指向那骄阳，缓缓的说道：“你看，那骄阳何其骄艳，这个世界是如此精彩，以至于无数人杰，如潮水一般涌现。”

　　“这是一个精彩的世界，但是精彩的世界背后，总有些孤寂，就算你恢复了实力，又有什么可以让朕利用的呢？你看到了么，那骄阳背后的星光，看不到吧，你就是那星光，星光永远遮掩不了骄阳的光芒，但星光却能让这片星空更加璀璨。”

　　虞昊回头看下姚天霸，笑了笑，“这么精彩的世界，就这么无缘无故失去了一个对手，太不值得啊。你的丹田虽然碎裂了，但是修炼之道，并非必须要丹田，听说过巫道么？”

　　姚天霸怔了怔，而后淡淡道：“听说过，上古早期，神魔横行，人族初生，饮血茹毛，那时候巫道兴起，后来的祭祀之类的，就是从巫道衍化而来，直到后来第一位天帝和圣人出现，道法等等各种修炼法诀才出现，巫道有伤天和，才渐渐消失，上古之后，彻底灭绝。”

　　“你莫不是让我修巫道，只是，巫道在何方？”姚天霸微微摇头，他当初也想过巫道，但是上古之后，巫道传承灭绝，九州之上，已经没有巫道了。

　　“九州没有巫道，不代表其他地方没有，九州之外，还有四海，还有八荒，还有六合，恰巧，六合内有一教，名为萨满，有着巫道的一丝影子，从那里，我得到了一部《无上巫殿》，需要丹田破碎，心性坚韧者才能转修，恰好，你要不要？”

　　虞昊微微一笑，《无上巫殿》自然不是他偶然得到，在陶天霸出事后，他就在寻找巫道，萨满教在地狱里只是一个小教，有着紫夜魔帝、堕落天使之王这样的手下，还没出兵，萨满教就将《无上巫殿》送到了虞昊手上。

　　“拿来吧，我从来不欠人恩情，玉绝武是这样，你也是这样，玉绝武让我替他隐瞒，我做了，现在，若我能恢复实力，会助你一臂之力。”

　　一本厚厚的黑色血书飞向姚天霸，虞昊闻言微微一笑，道：“你不是想杀妖主么，绝武神宫宫主只是妖主的一个分身，逆天级巅峰的实力，助朕灭了绝武神宫，你我不再相欠。”

　　看了眼虞昊，姚天霸接过黑色血书，血书上，一阵淡淡的黑烟升起，化作一个骷髅头，发出桀桀桀桀的笑声，那些雾气缓缓化作一片天，出现一根顶天立地的天柱，天柱两边，跪拜着两个人，下方是厚实的大地。

　　“巫！”

　　巫道，是上古人类出现时，朝拜天地，祈求天地庇佑的一种道法，几乎是人类最开始的修炼之道，拥有着无尽的沧桑历史，现在的祭祀、典礼有一部分都是从巫道衍化而来。

　　“你不是好奇我在龙泽里遇到了什么么？”沉吟一会儿，姚天霸看向虞昊，收起《无上巫殿》一书，姚天霸手上缓缓浮现一本金色的书籍。

　　金光灿灿，一股浩大的皇道威压扩散出来，金色书籍就犹如一轮金色的小太阳，绽放耀眼金光，书籍之上，缓缓的浮现一道金色帝袍的身影，那身影缓缓而动，双手在朝着虚空划去。

　　条条龙影冲天而起，拳影杂乱，却又有着一股韵味，似乎蕴含天地至理，每一拳打出，都是煌煌大气，浩浩荡荡，汹涌无尽。

　　磅礴、浩瀚、大气、无上、高贵、无可抵挡。

　　那皇道身影演化出来的拳法，似乎镇压诸天一般，盖压万世，无人可敌。

　　虞昊眼中露出一丝惊讶之色，不是对拿套拳法的可怕，而是那套拳法本身，那一个个动作，堂皇大气，一共九拳，每一拳，都有着无尽神威。

　　这套拳法，虞昊太熟悉了。

　　“九龙拳？”


第四百二十九章 晋升逆天级

　　磅礴、浩瀚、大气、无上、高贵、无可抵挡。

　　那皇道身影演化出来的拳法，似乎镇压诸天一般，盖压万世，无人可敌。

　　虞昊眼中露出一丝惊讶之色，不是对拿套拳法的可怕，而是那套拳法本身，那一个个动作，堂皇大气，一共九拳，每一拳，都有着无尽神威。

　　这套拳法，虞昊太熟悉了。

　　“九龙拳？”

　　没错，那皇道身影打出的神拳，就是虞昊从无名功法上的来的九龙神拳，这套拳法，即便是现在，也是虞昊的最常用的手段，镇压一切，龙压天下。

　　但是此时观看那皇道身影打出来的九龙神拳，虞昊感觉又有新的体悟，同样打出来的九龙神拳，虞昊总会有种干涩不流畅的感觉，但是看着那皇道身影打出来，羚羊挂角般，不留丝毫痕迹，一拳拳，衍化的是一种无上至理。

　　当然，拳法还在其次，真正让虞昊震惊的是无名古卷终于出现了一丝踪影，一直以来，无名古卷的功法，都是虞昊最重要的功法，九幽之火、《九转魔功》都只是次要的。

　　是无名古卷的功法，引领着虞昊走上帝王之路，一直以来，虞昊也在追寻这无名古卷功法从何而来，只可惜，上古前前后后，据记载的一共出现过是二十四位天帝，但是这二十四位天帝都没有无名古卷这样的事迹传留下来。

　　但是，上古那段时间，太过久远，二十四位天帝，只是有记载的天帝，或许还有其他天帝存在，只是没有历史留下，流传下无名古卷的恐怕就是这样一位天帝。

　　现在，虞昊又一次见到了这位天帝，背对着虞昊，演化着自己的拳法，敲开混沌，破碎一切。

　　“我见过你用过这套拳法，想必和你得到的传承有关，我在龙泽时候，就被这套拳法所伤，一拳，仅仅一拳，我连一拳都接不住，幸好似乎那个烙印很淡，一拳就消散了。这东西与你有缘，给你。”

　　手一挥，姚天霸将金色书籍扔给了虞昊，而后就闭目低头，让黑色斗篷再次遮住了自己的脸孔。

　　远处，天问和莫白羽盘坐着，心中暗暗惊讶，难怪姚天霸说自己贪婪了，像他这样的骄傲，被人一拳打败，的确是件难以启齿的事情。

　　虞昊接过金色书籍，一股温润的手感传来，金色的光芒绽放，刺目至极，有着一股强大的皇道气息涌来，似乎是要慑服天下一般。

　　书籍封面，一个张牙舞爪的“龙”字盘绕着，虞昊心念一动，手一挥，金色书籍出现在丹田内，缓缓闭目。

　　昊京。一座宫殿之内，虞昊正炼化着一尊四方印玺，龙首豺身，凶气四溢，正是得自姬昌的睚眦印玺，大昊玉玺摆在一旁，九龙盘绕的手柄上，已经有着饕餮、霸下两道龙影。

　　忽然，虞昊睁开眼睛，停下了手中炼化，心神没入丹田，一卷金光灿灿的书籍如太阳一般，悬浮在丹田上，无尽的金色光芒绽放而出，将漆黑丹田照亮。

　　书籍缓缓翻开，一股睥睨天下，唯我独尊的气势从书籍上扩散出来，瞬间席卷整个丹田，这股气势之浩大，好似天威，令虞昊震撼。

　　就在这时，心神之内，无名古卷烙印下来的功法似乎感受到书籍上的皇道气息，产生共鸣一般，一阵阵金光落下，金色功法无数文字悬浮，这些都是从悟道境界之后，开始出现的修炼功法。

　　随着这些金色文字出现，一阵阵金芒荡漾开来，和金色书籍互相联系，阵阵嗡鸣声响起。

　　书籍在无数文字的作用下，开始缓缓融化，化为一个个金色文字，一股气势汹涌着，烙印在虞昊身上，心念一动，虞昊就感觉到了这股气势的作用，这是龙拳的真正含义和无上至理，类似于龙拳的神韵。

　　每一种绝学，都有着属于绝学的神韵，譬如《九转魔功》，招式四大镇封神印，就是以阵图为神韵，阵图越强，封镇之力越强。

　　此时金色书籍内的就是龙拳的神韵，类似于一种传承，金色书籍的文字缓缓融入无名功法之中，一个个文字迅速转动，金色的光芒大放，金色书籍消失，化为无数金字，围绕起来，旋转着，浩日一样，金芒万丈。

　　猛然间，金光消失，无数金色字体，轰然碎裂，化作无数金色碎片，而后，在丹田重组，化作三句话。

　　“铸国基，凝神池，聚天下气运为己用，踏通天，登九五，万世永存我为尊！”

　　“纳气运，冲刷己身业障，纳天罚，创己身天罚，纳万物，御之为己用。天地疆域。莫非王土，天下万物，皆是王臣。超脱于天地，长生万物间，凌驾天地上，王上之王，圣上之圣，万帝至尊！”

　　两句话，分别是无名功法两个篇章，终于在金色书籍的催动下，无名功法的第三个篇章缓缓展开，一个个字体凝现，霸气无边。

　　“破天庭，立无上圣庭，天地共尊。”

　　而在第三句话展开之后，无名功法也到了尽头一般，后面是漆黑一片，没有功法留下。

　　三句话，无论那一句，都是霸气无比，特别是第二句，一句话，蕴含了帝王之道的最高之境，凌驾万物之上，万帝至尊，但是在第三句话看起来很平淡，可最后四个字。“天地共尊”，何等光景？

　　连天地都臣服在帝王之下，这样的帝道，才是真正的霸气，万物乃是天地衍化，在这天地之中，那一个不臣服于天地？

　　修士修炼，虽然说是逆天而行，实际真正什么是逆天，破碎、毁灭、虚无才是逆天，修道修道，体悟天道、遵循五行，尽皆是顺天而为。

　　纳天地之灵气，却也只是天地间灵气的一个规则，修炼无不顺天而为，否则，只能身死道消，就是魔道，不也是道？

　　但是无名功法，欲让天地共尊，野心之大，让人震惊。

　　望着那最后一句话，虞昊久久无言，这该是一个何等英姿的帝王，历史上竟然没有留下他的身影，又或者，他不愿意让历史留下他的身影？

　　无名功法终于完善，一阵淡淡的金芒从虞昊身上散发而出，一股玄之又玄的感悟升起。

　　只听得轰隆一声，丹田空间，迅速变化，绵延无尽的空间，开始迅速破碎，大地塌陷，天空崩落，原本有限的地域在这一刻，变得无边无际的广阔。

　　整个丹田，在变成混沌一片，混沌之中，无尽的地火水风齐涌现，一道道恐怖的空间大裂缝绵延几千里，恐怖的力量，压碎万物。

　　无尽黄沙凭空出现，这些黄沙铺天盖地，黄沙所过，死寂一片。

　　天降大水，大水所过，汪洋大泽，浩渺无垠。

　　火焰冲天，烧焦空间，融化时间。

　　一股股呼啸的风暴汹涌着，将混沌吹刮出一道道空间裂缝。

　　灭世一般的景象在虞昊的丹田之中发生着。

　　虞昊的意识，顺着丹田混沌扩张，好似穿越了无尽时光长河一般，一道道流光在迅速流失，嗡嗡嗡的地火水风不断旋转，意识来到混沌中央。

　　一座宽广的神池漂浮在混沌里，紫色神龙在神池中遨游，通天的白色光柱散发出蒙蒙白光，上方，一面古朴的神镜投射一道道虚幻光影，正是丹田内发生的一切。

　　神池内，翻涌的灵气澎湃无边，虞昊发现，神池不再从外面天地吸纳灵气，混沌之中一道道紫色混沌光芒缓缓没入神池之中，金色的神池逐渐沾染紫色，渐渐也变成了紫色。

　　而这种紫色的力量，比之灵气更为强大，更为高级，一缕紫气，就足以抵得上一位撼天级天尊的全部真气，不过要在混沌之中吸取这样的紫气也极为艰难。

　　而在天空上，四座阵图覆盖不知几千万里，绵绵无尽，上面，无穷的煞气、煞气、暴戾之气散发出来，四个鲜红的血色字体，覆盖天地。

　　“魔”、“妖”、“道”、“神”，四个大字在扭曲，变化，混沌丹田之内，一道道的精华之气，朝着四座阵图涌去。

　　而在混沌丹田的无尽深处，九幽之火涌出，烧掉一切，疯狂吸纳着混沌气息，开始发生蜕变，绿色的火焰变深，一抹蓝色出现。

　　三句金光灿灿的金字话语，好似天条一般，横空挂着，形成三条金色长河，横贯混沌，流淌出无尽金色气息，皇道之气汹涌。

　　混沌丹田发生如此大的变化，让虞昊震惊之余，停滞下碎天境界的修为，终于突破到了逆天级。

　　进入天尊之境，虞昊修炼的速度飞快，在天城之时，破入镇天级，之后，又在幽都战役之后，破入锁天境界。

　　再之后百年多的时间里，虞昊炼化了得自幽都的紫色巨蛋，再加上神性分身终于炼化出本体，实力达到碎天巅峰。

　　百年沉淀，一朝突破，一股浩瀚的力量从丹田之内涌出，身体似乎脱离了某种束缚，举手抬足，就好似能够从天地之间脱离出来，独自存在一般，强大无比。

　　当然，这只是一种幻觉，没有达到无上境界，谁也无法独立存在于天地之外，就是魔神也一样，也要依托于天地。

　　但是，逆天级的强大是毋庸置疑的，逆天级境界，并没有小境界之分，逆天级，就是逆天级，或许有强有弱，但都是逆天级。


第四百三十章 英雄相惜

　　进入天尊之境，虞昊修炼的速度飞快，在天城之时，破入镇天级，之后，又在幽都战役之后，破入锁天境界。

　　再之后百年多的时间里，虞昊炼化了得自幽都的紫色巨蛋，再加上神性分身终于炼化出本体，实力达到碎天巅峰。

　　百年沉淀，一朝突破，一股浩瀚的力量从丹田之内涌出，身体似乎脱离了某种束缚，举手抬足，就好似能够从天地之间脱离出来，独自存在一般，强大无比。

　　当然，这只是一种幻觉，没有达到无上境界，谁也无法独立存在于天地之外，就是魔神也一样，也要依托于天地。

　　但是，逆天级的强大是毋庸置疑的，逆天级境界，并没有小境界之分，逆天级，就是逆天级，或许有强有弱，但都是逆天级。

　　比逆天级更强，已经触摸到准魔神之境，被称为一只脚踏出那一步，所谓那一步，就是长生不老，天尊再强，寿命也会有终点，天尊的寿命一般是一万年，当然，天尊普遍都能活到一万年以上两万年以下，天地之间并不缺乏增加寿命的灵物。

　　撼天级天尊能活一万年，逆天级天尊也只能活一万年，天尊境界修为提升并不能提升寿命，而一旦突破逆天级，成为魔神境界，寿元几乎停止，时间已经无法在这样的强者身上留下痕迹，所以被称为那一步。

　　逆天级突破到魔神境界，需要的不是苦修，而是顿悟和机缘，就像澹台灭明、南宫括他们，苦修几千年，也只有一个公输子面对大海顿悟，破入魔神境界。

　　突破逆天级，虞昊身上的气势越发强盛，一股无上威严在他身上流转。

　　就在本体破入你天际的那一刻，远在九州之外的六合地狱，一座宏伟的黑色宫殿之中，下方魔皇肃立，魔帝恭敬，虞昊坐在白骨王座上，缓缓闭上眼睛。

　　一股浩浩威压从他身上传出来，向着魔殿扩散出去，在魔殿内的那些魔皇，一个个面对这股浩大的威压，不由得下意识的跪拜下来，浩浩皇威，汹涌无上。

　　低头躬身的紫夜魔帝看了眼闭目坐着的虞昊，不由得将头低得更低了，这股威压，比当初见到虞昊之时，又有了翻天覆地的变化，紫夜魔帝有种感觉，面对虞昊，就如同面对深渊之下的魔神一般。

　　魔殿东方，炎魔领地，如今已经是无尽堕落天使居住的地方，在那里，一座魔殿好似天堂的众魔殿一般屹立着，浩浩魔威汹涌冲天，堕落之光覆盖，一只只长着羽翼的堕落天使飞翔着。

　　众魔殿内，一个长着十二翼，身覆漆黑魔甲的英俊男子蓦地睁开眼睛，看向了西方魔殿所在，轻轻一叹，道：“大帝实力更强了！”

　　“天堂？众神殿？阿莫拉……”

　　一个身躯弥漫浓浓魔气的十二翼天使飞进来，恭敬的跪在羽翼天之前，“伟大的黑暗之主，有何吩咐？”

　　“整军，目标，天堂！”

　　羽翼天的目光透过无尽虚空，看向那白光圣洁之地，嘴角缓缓浮现一抹笑容。

　　“是，伟大的黑暗之王。”

　　十二翼堕落天使感受着羽翼天身上那汹涌的堕落魔气，心中崇敬无比，恭敬的退出众魔殿。

　　呜呜呜……

　　天使号角吹响，一座漆黑的魔门自羽翼天手上出现，缓缓在天空扩大，连接向天堂，一股股汹涌的堕落魔气，向着天堂侵蚀而去。

　　汹涌的堕落天使大军，向着天堂涌去，堕落之王，开始了在地狱的第一次登台。

　　……

　　临近绝武神宫治下的疆域，紧闭双眼的虞昊身上，一股威压缓缓展开，这股威压，让修炼的姚天霸、天问、莫白羽都是睁开眼睛，看向虞昊。

　　至于绿皮小魔人族长，则是已经恭敬的匍匐到了龙背上，朝着虞昊叩首。地狱的强者为尊的观念，已经根深蒂固，根植于他的心中。

　　虞昊越强，绿皮小魔人心中的崇敬就越强。

　　飞行的巨龙敖力只感觉自己瞬间背负了一座巨山一般，吃力无比，郁闷的吼了一声。

　　“主人，突破也不能拿小龙生命开玩笑啊？”

　　敖力飞行的身躯都是颤抖的，差点没撞上一座直插云霄的山峰，不过，幸好那股威压来得快，去得也快，敖力迅速改变了方向，和那山峰擦肩而过，惊出一声冷汗。

　　姚天霸抬头看了眼虞昊，双眸之中，一股血色闪过，身上多出了一股沧桑、悠久、亘古的气息，显然，姚天霸已经开始着手修炼《无上巫殿》，他只是丹田破碎，境界还在，只要能够修炼，恢复起实力来自然很快。

　　《无上巫殿》修炼的是巫力，和开辟丹田不同，《无上巫殿》开辟的是眉心识海，以无上魂力，铸就无上巫殿，储存巫力，修炼到极致，身躯可化万千巫虫，每一条巫虫都是一个自己，端的是玄妙无比。

　　不过，要修炼《无上巫殿》必须丹田毁灭，魂力强大，这两条，无论是谁，都很难做到。或者说是有些鸡肋，魂力强大，必须修炼到一定境界，但修炼到一定境界，谁还会冒着丹田破碎成为废人的危险去重修一本《无上巫殿》？

　　飞入绝武神宫管辖的疆域，敖力在一座山峰之上落下，姚天霸站起身来，跃到山峰上，斗篷披在身上，让姚天霸看起来多了几分阴冷。

　　经历了这样的事情，也让姚天霸更为沉默和阴冷，性格似乎也改变了许多，当然，其中也有《无上巫殿》功法的作用。

　　“虞帝大恩，若有需要，我会助你一臂之力。”

　　姚天霸看着虞昊，郑重承诺，说完，也不管虞昊答不答应，转身就朝着山岭里走去，片刻后，就消失在莽莽森林之中。

　　站在敖力背上，虞昊目送姚天霸离开，微微一笑，还真是个孤傲的人啊。

　　“大帝，姚天霸的话，可不可信？”天问看着山岭，疑问道。

　　虞昊笑了笑，道：“朕信他，因为他是姚天霸，这就足够了。”

　　“大帝，我们要去哪里？”莫白羽看向虞昊。

　　虞昊望向北边，“紫剑大疆域。”


第四百三十一章 紫剑大疆域

　　紫剑大疆域。

　　位于紫云剑宗偏南方的一个大疆域，和绝武神宫交界。

　　紫剑大疆域是紫云剑宗门下紫云剑峰所在位置，紫云剑宗分为九剑峰，分别是赤剑峰、皇剑封、岚剑峰、海剑锋、紫剑峰、月剑峰、孤剑峰、破剑峰，以及紫云剑宗本部的天剑峰。

　　九座山峰，高达数万丈，顶天立地，原来九剑峰并没有这般高大，是后来紫云剑宗的强者生生拔起来的，九座剑形山峰，要想呼应，构成一座剑阵。

　　紫剑大疆域内，有着紫剑宫，坐落在紫剑峰上，而围绕着紫剑峰，又围绕着无数低矮的剑形山峰，每一座，都有着一股惊天剑气冲起，这些惊天的剑气，一道道好似长虹，惊天动地，围绕着紫剑峰，又构成了新的剑阵。

　　紫剑大疆域南边，一座低矮的剑山周围，一阵阵惊天的剑气倒冲而起，直贯云霄，这股剑气之强大，将周围环境都改变，白茫茫的剑气好似雾气一样，弥漫着。

　　围绕着这座剑山，一个个身背长剑的剑道修士聚集在周围山峰之上。朝着剑山看去，眼中流露出贪婪之色。

　　忽然，一道紫色长虹自天际而来，落到一群紫袍背剑的人前。

　　“宫主……”一群紫袍人连忙恭敬行礼。

　　紫色长虹落地，化出一个身背紫色长剑的俊朗男子，剑眉倒竖，眼中有着紫气，负手而立，看向那剑峰。

　　“宫主，这里原来是门下一弟子修炼的地方，十多年前，这里突然出现大量剑气，而且，四方精气都在朝着剑山汇聚，如今已经是这般光景，属下猜测山下应该是有着某柄神剑。”

　　又一紫袍人道：“两年前，剑山里突然传出一声惊世剑鸣，引得大量剑道强者朝这里而来，已经汇聚了不少的剑道老辈人物，只是，剑山里面的剑气太过惊人，我等无法进入其中。不过，最近山峰内的剑鸣声越来越响，想必离宝剑出世的时间已经不久，宝剑出世，剑气收敛，正是夺剑的好时机。”

　　紫袍男子正是紫剑宫的宫主，紫云剑宗除了宗主之外，就是这九宫宫主权力最大，甚至有时候，宫主的权力还要比宗主更大。

　　目光从四周山峰一一扫过，那山峰之上，一道道锋锐的剑气冲天而起，散发出迫人的锋芒，微微一皱眉，“剑山乃是我紫剑宫的地盘，他们也想了插手？莫不是吃了熊心豹子胆？”

　　“赤剑峰、岚剑峰那边都有人过来了。”一子袍人朝远处山峰上一群赤色道衣背剑道人以及另外一处蓝色道衣持剑的女子看去，眼里有着一丝敌意。

　　紫袍男子看了两处山峰一眼，冷冷一哼，徒然，天际一道赤色剑芒和一道蓝色长虹同时从不同方向激射而来，落在赤色道人和蓝色道衣女子修士前方。现出两道身影。

　　一个一头赤色发丝，眉宇如火焰燃烧的赤色道人，背后背着一柄火焰之剑，一个一身蓝色道衣的美丽道姑，臻首娥眉，秀发高盘，眼蓝如海，背后一柄蓝色长剑。

　　“宫主。”赤色道衣的修士们朝着赤色道人恭敬一拜。

　　“宫主。”蓝色道衣女子们朝着蓝衣道姑娇声一喝。

　　一座座山峰上的剑道修士饶有兴趣的看向三人，紫云剑宗九剑宫素来不合也不是什么大秘密，相对于他们这些散修，三剑峰显然更占优势。

　　不过，三剑峰相互拆台，也是让这些修士乐见其成。

　　远隔千里外，一座山峰之上，一个孤独的身影盘膝坐着，一身灰色长衫，剑眉醒目，脸上有着一道狭长的疤痕，邪意无边，眼神冷漠，身上流露出一股寒冷。

　　膝上，横卧着一柄锈迹斑驳的断剑，修长如玉的手指抚摸着剑身，那手指几位白皙，比女人的手还要白，男子身后，立着一个粉雕玉琢的小童，小童面庞坚毅，和灰衣男子有几分相像，眼神一样冷漠，背后背着一柄与他一般高大的长剑。

　　又一座山峰之上，白袍挂剑的剑十九以及黑袍佩玉摇着折扇的黑衣公子战在一起，淡淡的看向剑山。

　　另外一边的山峰上，同样一个白袍挂剑的男子，眼中有着一股阴狠和魔气，看了看剑山，又看向剑十九，冷冷笑着。

　　一朵朵梅花飘落，一个如仙般的男子凭空出现，随着无数梅花，落在一座山峰上。

　　越来越多的剑道强者赶来。

　　“十九兄，看来又一场好戏要上演了啊。”黑衣男子摇着扇子，微微一笑，道：“修炼了《南天魔功》的剑四，得到剑老人真传创出梅花剑阵的剑五十，或许还有隐藏的剑门弟子，紫剑峰、赤剑峰、岚剑峰，还有隐藏的强者，一柄不知名的神剑，可要引出一场血腥厮杀啊。”

　　剑十九微微一笑，道：“厮杀？或许吧？我只是来看热闹的！”

　　紫剑宫宫主目光如剑，看向两位现身的剑峰宫主，冷冷一笑，“赤剑师兄、岚剑师妹，别来无恙啊，怎么有时间来我紫剑疆域。来了也不打声招呼，却是有些失礼啊。”

　　“哈哈，紫剑师弟忙于闭关，师兄却是不好打扰，没想到紫剑师弟已经出关了啊，难道已经踏出那一步了？若真是，倒要恭喜了。”赤剑宫宫主哈哈一笑。

　　蓝衣道姑面色平静，看向紫剑宫主，柔美的声音道：“原来师兄已经出来了啊？”

　　看着两人一副不知情的样子，紫剑宫主颇有些无语，不过，现在群雄窥伺，紫剑宫主虽然自负，却也没有自负到自信自己能从这么多强者手中夺下宝剑，还是需要盟友才是。

　　“神剑该为我宗所用，赤剑师兄、岚剑师妹，你们说可是？”紫剑宫主淡淡道。

　　“是极。”赤剑宫主也明白紫剑宫主的意思，他们怎么斗，那是内部的事情，现在神剑还没有夺下，还需要团结才是。

　　岚剑宫主微微一笑，道：“两位师兄说得对。”

　　“嘿嘿，还真是无耻啊。”一道冷笑从不知名的地方传来，回荡着，让三剑宫主脸色微变，同时一喝，“谁？”


第四百三十二章 剑冢

　　岚剑宫主微微一笑，道：“两位师兄说得对。”

　　“嘿嘿，还真是无耻啊。”一道冷笑从不知名的地方传来，回荡着，让三剑宫主脸色微变，同时一喝，“谁？”

　　“躲躲藏藏的，有何本事，既然敢说出口，怎么就不敢出来露个面？割下倒也是个藏头露尾之鼠辈，呵呵……”紫剑宫主冷冷讥笑，目光却是从一座座山峰越过，想要寻出说话的人来。

　　“大丈夫，行得正，坐得端，就你们三个鼠辈，也能见老夫真容？让紫云老儿来吧。”

　　那冥冥之中的声音再次传来，让紫剑宫主、赤剑宫主、岚剑宫主都是脸上大变，以他们的修为，都无法找出来人位置，而且，那人还提到紫云老儿？

　　紫云老儿是谁，三位宫主不用猜都知道指的是谁。

　　“敢问是那个前辈？”岚剑宫主冷静得多，看向虚空，来人能知道紫云老人，想必也是前辈人物，他们可惹不起。

　　“小女娃倒是聪明，看在紫云老儿的面子上，给你们说一句，里面的确有一柄剑，想要取剑，就先入剑阵，不过，这剑可不是你们能拿的，嘿嘿嘿，言尽于此，你们听不听，就和老夫没关系了。”

　　那道声音没有刻意隐瞒，几乎所有人都听到了，周围群山之上的剑道修士，无不面上一沉，连紫剑宫主他们这样的逆天级强者都不能拿的剑？

　　瞬间，阴沉下去的脸又被贪婪和惊喜所覆盖，什么剑是拿不了的？若那剑拿不了，那铸剑有什么用？

　　修剑道的，心中就只有剑，个个傲气无比，自认为剑道武敌，而且，那人不是只说紫剑宫主、赤剑宫主、岚剑宫主拿不了么？又不代表着自己拿不了？

　　只是，该如何入阵？

　　所有强者都朝着剑山看去，那白茫茫的剑气沉浮着，雾霭一般，这些剑气看起来安静平和，实则暴戾无比，有天尊强者只是接触到一丝剑气，立即就被剑气破体，粉碎死亡。

　　血的教训可是在提醒着这些强者，不要随便行动。

　　吟吟……

　　一阵清越无比的剑鸣声再次传出，那剑鸣之声好似龙吟虎啸，回荡在整个紫剑大疆域，那惊天的剑意，横空而过，无数宝剑轻颤臣服。

　　轰隆隆……

　　低矮的剑山忽然震颤起来，白色剑气震腾，那剑山不断拔高，如同地龙翻身，大地碎裂，一座座山峰倒塌，一座类似于坟墓的土包冒起来，却呆了原地的低矮剑山。

　　那土包占地百里，呈圆弧顶，正东方向，有着一个入口，而在入口前方，一座百丈巨碑从大地冒出来，那巨碑是一柄石剑，沧桑亘古，巨碑上，刻着两个古字。

　　“剑冢！”

　　两个字，每一笔都由一柄镶嵌在上面的长剑构成，每一柄剑，都透出浓浓的剑意，剑气森森，锋芒迫人。

　　那巨碑虽然吸引人，但那坟墓里面的东西，更让群雄心动。

　　土包有着三百多丈之高，入口也有着数十丈，就好似一个巨大的城门，突然，天际云层中，一道身影飙射而来，冲击剑冢之中。

　　随着这道身影进入剑冢，就好似多米诺骨牌一般，一座座山峰上，背着长剑的修士们徒然冲天而起，向着入口奔去。

　　赤剑宫主手一挥，带着手下朝剑冢冲去，背后火焰长剑飞出，一剑斩下，火焰熊熊，竟然将空气都斩出了火焰，数名挡在前方的剑道修士就被这火焰剑气烧成了灰烬。

　　赤剑宫主带着手下，瞬间冲入剑冢。

　　紫剑宫主落后半步，入口处已经被剑修堵住，不由得脸色难看，背后长剑飞出，手指一点，紫剑徒然飞向前方，划出数百里的紫色长虹，数百具尸体从天空跌落，鲜血弥漫，清理出一条血路，杀了进去。

　　岚剑道姑虽是个女子，但心狠手辣，比之紫剑宫主更甚，一剑扫过，挡路者尽皆殒命。

　　三位宫主带着势力一发威，立即，剑冢之外，数百具尸体被人践踏成泥。

　　当然，死掉的都是修为低下，只不过悟道境界的修士，在这样的交锋之中，也只有这些人没有自保能力，被贪婪冲昏了头脑，还想从天尊境界的交锋中抢夺宝物，不死谁死？

　　明智的修士避开了三个宫主，等到三位宫主进去，这才骤然发难，砍杀出血路，涌了进去。

　　剑冢入口乱战一片，剑十九和黑袍男子冷漠的看着那一条条性命死去，毫无怜悯之意。

　　剑四阴狠的目光扫了眼剑十九，冷笑着纵身而出，一柄黑剑竖斩而下，杀气腾腾，魔气森森，剑影之上，阴魂厉鬼咆哮，凡是被黑剑劈到的修士，血肉腐烂，瞬间全身精华消失，变作白骨。

　　拥挤的剑冢入口，顿时空旷许多，那森森白骨，霸道无比的魔剑，让剑四很快就进了剑冢。

　　随即，周身围绕着梅花的白衣身影也跃入其中。

　　“剑四、剑十九都进去了，你不进去么？”黑袍男子摇着扇子，看了眼剑十九。

　　剑十九笑了笑，道：“我只是来看热闹的，剑冢？剑冢里的剑，可不是那么好拿的。”

　　“哦？”黑袍人微微疑惑。

　　“剑冢可是那一家族的葬剑之地，就算是师尊剑老人在那人面前，也得恭敬的喊前辈，你说，他的剑，好拿么？人心不足蛇吞象，太过贪婪，可不好。”剑十九淡然一笑。

　　黑袍人眼睛微微一缩，自言自语道：“那一家族么？剑冢？呵呵……”

　　千里之外的山峰上，盘膝坐着的那灰衣身影目光看向剑冢，眼里闪过一抹复杂之色，最后微微一叹息，又看向剑冢前方的那块巨大的剑形石碑。

　　“剑碑！”

　　灰衣身影站起身来，握住锈迹斑斑的断剑，拉住身后小童的手，一步步朝着剑碑走去。

　　刀光剑影，一大一小两道身影从踏空而来，身边的激烈战斗似乎与两人无关一样，面对如此血腥的战斗，那不过十岁左右的小童，眼都不眨一下。

　　如此怪异的两人，顿时引起了有的剑道强者的注意，因为剑山周围人数太多，入口狭窄，想进入可没那么容易。

　　刷……

　　一道白茫茫剑气朝着两道身影横斩而来。


第四百三十三章 西门家族

　　“剑碑！”

　　灰衣身影站起身来，握住锈迹斑斑的断剑，拉住身后小童的手，一步步朝着剑碑走去。

　　刀光剑影，一大一小两道身影从踏空而来，身边的激烈战斗似乎与两人无关一样，面对如此血腥的战斗，那不过十岁左右的小童，眼都不眨一下。

　　如此怪异的两人，顿时引起了有的剑道强者的注意，因为剑山周围人数太多，入口狭窄，想进入可没那么容易。

　　刷……

　　一道白茫茫剑气朝着两道身影横斩而来。

　　这是一道隐藏在无数剑道修士人群里的剑气，如一条灵蛇，在天空划出一条弧线，绕过了无数修士，朝着灰衣身影背后的小童斩去。

　　那剑气极为迅速，出现时还远在天边，眨眼就已经离小童不过数丈，灰衣身影停住身体，身旁的小童也停住，看向那刺向自己的剑气，一眼不眨的看着，似乎飞向自己的不是致命的剑气，而是什么好玩的东西一把。

　　“什么时候，西门家的人也需要用偷袭的手段，甚至还是用偷袭的手段来杀一个手无缚鸡之力的小孩？”

　　那灰衣身影眼神冷漠至极，周身缭绕着一股森寒之气，话语在剑冢周围回荡着，震得天空都颤鸣，同时朝着那剑气猛地一瞪眼，数百丈的白色剑芒，在半空突然解体，化为无数白光。

　　因为灰衣身影的冷漠的声音，在剑冢周围想要涌进去的无数修士都是不由得身形一顿，朝着这边看来，不过，也仅仅只是看一眼，立即回过神来就朝剑冢里飞去。

　　“哈哈哈，不愧是我西门家剑道天赋最接近先祖的人，想必如今你已经达到了万物皆为剑的地步了吧？西门无剑？”

　　在那一众剑道修士之中，一道阴冷的声音幽幽传来，而后，一群身后背着长剑的年轻修士踏步而来，落在灰衣身影前方不远处。

　　为首，一个手执握剑的飘逸男子，只是脸上阴鸷的笑容，让他看起来颇为可怕。男子看了看灰衣身影，又看向那背剑的小童。

　　“呵……这么久不见，都成家了，连小孩都有了，我还以为西门无剑心中就只有剑，再无其他的，没想到也会动情，还是一个风尘女子？想当年，多少豪门世家的小姐仰慕于你，若是把这消息告诉她们，不知道会有多心碎？”

　　飘逸男子淡淡的笑着，似乎和灰衣身影极为熟悉一般，一边说着，一边看向那剑碑。

　　“西门云天，这么多年不见，你还是这幅老样子，难怪当年一直被我压在下面。”灰衣身影冷冷一笑，看了眼剑碑，冷道：“怎么，你也想得到剑碑传承？”

　　飘逸男子也不动怒，淡笑着，“剑碑传承，若是你还在西门家，我或许争不过你，可惜，当年你居然叛出西门家，这传承，却是与你无缘了。”

　　嘴角勾起一抹冷笑，灰衣身影看了眼西门云天，冷冷笑着，道：“我说过我要走出自己的见到之路，这传承你看得重要，却对我没什么用，现在要和你争的，是我的儿子，西门惊天。”

　　仿佛听到世间最大的笑话一般，那西门家的剑修尽皆哈哈大笑起来，为首的西门云天更是笑得弯了腰，让一个小孩来？

　　“就算是你儿子从小就开始修炼，也不见得能凝练出剑意吧？西门无剑，你跟我比还差不多，让一个小孩来？这算是直接投降么？”

　　灰衣身影冷漠道：“是么，你真认为是这样？”

　　大笑中的西门云天笑声戛然而止，直起腰来，目光剑意澎湃，看着西门无剑，冷道：“不管你用什么方法，先祖传承定然是我的，谁拦了我的路，我就让谁去死。就算是你西云无剑，也一样如此。”

　　“呵呵，怎么，想动手？西门云天，你可以试试，就让我看看这么多年，你究竟学到了什么，又强大到什么样的程度。”

　　西门云天微微一笑，“动手，自然会的，只是，不是这个时候，西门云天，先交出西门家族的族长手令，你已经叛离了西门家族，还拿着西门家族的手令做什么？还不快交出来？”

　　“西门无剑，交出手令……”

　　“交出手令，饶你不死……”

　　一众西门家族的剑修冷喝，看向西门无剑语气不善，个个拔剑怒视。

　　“西门家族？”远处山巅，两道身影注视着这里，黑袍身影惊讶一声，而后看向身边的剑十九，“你早就知道了，对不对？难怪一直不进去，西门家族的东西，嘿嘿……”

　　“我说了，我只是来看热闹的，进去了，就看不到了。”剑十九纠正了黑袍人的话，正气道。

　　黑袍人笑了笑，道：“得了吧，你一定是早就知道了这里有西门家族的人，而且剑冢又是西门家族的，这关系一看就知道，西门家族的人都不急着进去，那就说明真正的宝物在外面，而他们一直提到《剑碑》，那可是天下第一的剑道功法，剑四的《南天魔功》也只派第七。你还真是狡猾啊。”

　　剑十九颇为无语，为什么自己说的话，就没人信呢，自己真是来看热闹的。

　　似乎觉得是猜到了剑十九的心思，黑袍人颇为得意的接着显摆道：“西门家族是剑道世家，号称剑道天下第一，先祖剑神一剑飘雪，九州无敌，上古之后，西门家族隐世，但西门家族的弟子依旧是剑道的至强者，传闻就连曾经打败剑老人的万剑道君都是西门家族的人。”

　　“不过，西门家族好像是北冥州的吧，剑冢怎么跑来西云州了？”黑袍人疑惑着。

　　“这有什么好奇怪的，谁说西门家族是北冥州的，西门家族曾经是西云州第一大家族，后来不知为何，跑到了北冥州，这事情已经是无数年前了，没有记载下来，知道紫云剑宗么，当年紫云剑宗也只是西门家族的一个附属宗门，就连元始魔宗也只能屈居西门家族之下。现在的这些地域，当年都是西门家族的地盘。”

　　剑十九微微一笑，而后忽然看向天际，“又有人来了。”

　　黑袍人轻轻“哦？”了一声，也看下天际，一个黑点缓缓出现，那黑点穿破云层，逐渐变大，最后出现在两人面前，一头黑色鳞甲身躯的巨龙，两只巨大的肉翅扇动着，狰狞的龙头咆哮着，声如雷霆，几千丈的身躯，遮天蔽日。

　　还未飞至，一股浩瀚的龙气涌来，气势汹涌。

　　不仅仅剑十九和黑袍人注意到了这头黑色巨龙，就连下方的对峙的两方也注意到了，这个时候，还在剑冢之外的修士已经不多，几乎都进了剑冢，但也有自知夺不得神剑，不想白送了性命的修士留在了外面。

　　满地的尸体，残肢断臂，血腥气蒸腾缭绕，那庞大的龙体渐渐缩小，变作百丈大小，缓缓落下，轰隆一声，大地震颤，从巨龙上方，落下四道身影。

　　西门云天只是朝来人看了几眼，并没有放在心上，转头看着西门无剑，狞笑道：“族长令牌，你交是不交？”

　　四道身影正是前来紫剑大疆域的虞昊、天问、莫白羽、绿皮小魔人族长，落地的巨龙敖力也变作一个身材高大的光头大汉，满脸横肉，面目狰狞。

　　虞昊朝剑冢看了眼，注意到剑冢外的巨大剑碑，又看向对峙的两方，看到那灰衣身影，却是微微一怔，随即笑了笑，带着四人走到一侧，静静的看着双方。

　　灰衣身影看了眼虞昊，难得的嘴角露出一抹笑容，看向西门云天，“我交又如何，不交又如何？”

　　“交出族长手令，大家皆大欢喜，你走你的阳光道，我过我的独木桥，从今以后，你我再无交集，西门家族和你再无任何关系。若是不交，嘿嘿嘿……来人，把她带上来……”

　　一个西门家族的弟子长剑朝天一指，发出一声剑鸣，隐藏在密林深处，两个背剑的修士带着一个美丽的红裙女子走来。

　　那红裙女子来到西门云天身后，看向灰衣身影，又看到背剑的小童，神情激动，眼中噙着泪花，想要立即飞奔过去，只可惜，西门云天一柄长剑横在了女子脖颈上。

　　“娘……”

　　一直冷漠着脸的小童见到那女子身影，脸上终于有了表情，想要冲出，却被灰衣身影按住肩头。

　　西门云天看了眼西门无剑，笑了笑，再强的人也都是有弱点的，只要抓住了他的弱点，强也能变成弱。

　　“别动，本公子可不敢保证这剑有多锋利，要是一不小心把你杀了，我可不负责。”西门云天轻轻一笑，看了眼身后弟子，道：“解开她的禁制……”

　　身后一弟子手一点，一道剑芒从女子身上逸出，神情激动的女子终于开口，眼中泪水流下，“夫君，惊天……”

　　西门无剑脸上出现一抹柔和，淡淡道：“等会儿我就救你出来。”

　　“嘿嘿嘿，想救她，很简单，你将族长手令给我，你就可以把你的娇妻带走了。”西门云天冷笑着。


第四百三十四章 卸磨杀驴

　　“嘿嘿嘿，想救她，很简单，你将族长手令给我，你就可以把你的娇妻带走了。”西门云天冷笑着。

　　“哼……什么时候，西门家族堕落成这样了，竟然做这种卑鄙的事情，西门云天，你以为我不了解你么？只要我将族长手令给你，你就会立刻杀了我们吧？如果我猜的没错的话，已经有西门家族的长老赶来了，你不过是在拖延时间而已。还真是无耻啊！”西门无剑冷冷大笑。

　　一众西门家族的弟子，无不脸色难看，西门云天也是被骂得有些挂不住了，手中长剑微微一用力，一道血痕出现，喝道：“西门无剑，你没有选择，而我，有的是选择，既然知道我在拖延时间，那还不如早点带走她，不是么？”

　　“你在害怕，害怕我毁了族长手令，害怕我将沉睡的先祖惊醒，害怕你们做的事情败露，西门云天啊，你真可伶，永远只能活在黑暗的影子了，你的世界永无天日。”

　　西门无剑冷声大笑着，手一翻，一枚晶莹剔透的水晶令牌出现在手上，令牌呈剑形，巴掌大小，散发出阵阵毫光。

　　“族长手令……”西门云天惊呼，神情激动，眼中闪过贪婪之色，对西门无剑的话也不理会了，狰狞喝道：“把它给我……”

　　“先放了我妻子……”西门无剑捏着手令，看向西门云天。

　　“哼，我也不傻，西门无剑，我数一二三，一起放手……”西门云天冷笑。

　　“好……记住，若是你反悔，我会让你知道什么事后悔来到这个世界。”西门无剑冷道。

　　“一……二……”

　　西门云天注视着西门无剑，气氛紧张，终于，“三……”

　　西门云天将女子推出，同时，西门无剑也将手中的令牌扔向西门云天。

　　刷……

　　一道雪白剑芒破空出现，朝着女子斩来，剑光刺目，西门云天身躯好似蛟龙，翻腾而起，在半空几个腾跃，抓住剑形令牌，落地大笑。

　　“哈哈哈哈……族长手令，是我的了……哈哈哈，两百年了……哈哈哈……”此时，西门云天状若疯狂一般，笑声震天动地。

　　灰衣身影也在半空几个腾跃，一剑挡去飞来的剑光，抱起女子，翻身回来，落到地上。

　　“娘……”小童扑上来，抱着女子。

　　女子泪流满面，抱起小童，“惊天，娘的好儿子……”

　　蓦地，西门云天转头，一脸狰狞，看向三口齐聚的西门无剑一家，而后看向天边。天际，三道身影带着十多个剑修飞来，将剑冢周围所有修士围困起来，三道仙风道骨的背剑老人落到西门云天身侧，看了眼西门无剑一家，随即就将目光转向那手令。

　　“云天，快把令牌给我们，到时候，保你坐上家主之位。”

　　西门云天眼里闪过一丝狡猾，看向三位老者，敬道：“三位长老，现在还不是说这个的时候吧，西门无剑还没有死，他没死，事情就由暴露的一天，到时候，莫说是家主之位，就是三位长老也活不成了。”

　　三位长老相视一眼，蓦地一柄长剑自西门云天背后出现，捅进了西门云天的心脏，刺穿出来，鲜血喷涌，同时，一位长老剑光如虹，将西门云天劈成两半。

　　“哼，小小一个家族弟子，还威胁老夫……活腻了，连自己姓什么都忘了。”

　　说这话的时候，那长老看向周围西门家族的弟子，一手从血泊中溅起剑形令牌，不由得脸色一变。

　　“怎么了？”背后捅剑的老人诧异。

　　那长老猛地起身，眼中杀气四溢，好似恶虎一般，看向西门无剑，右手猛地一捏，啪的就把令牌捏碎，怒极反笑，“好，好，好，好一个偷天换日，好一个西门无剑，不愧是西门家历代以来最优秀的弟子，竟然连老夫都差点被你骗过了……”

　　“令牌是假的？”另外两个长老猛地脸色大变，同样杀气汹涌，朝着西门无剑看去。

　　西门无间看着三位长老，哈哈大笑，一拍手掌，赞道：“好啊，好一手狡兔死走狗烹，卸磨杀驴的伎俩，三位长老可是用得娴熟，当年我父亲就是被你们这样杀掉的吧？”

　　“西门小儿，你和你父亲一样无耻卑鄙……”一个背剑长老怒喝，脸上有着惊惧和害怕，似乎冥冥之中有一股威胁着他们生命的东西，而那样东西，就在眼前的西门无剑身上。

　　“护剑、持剑、背剑，西门家族上一代的三大长老之三，还有我父亲，西门家族的族长……”

　　“住嘴……”一长老厉喝，手一挥，喝道：“把他们围起来，全杀了，一个不留……不能让西门家族的事情泄露出去，唯有灭口才行……”

　　周围西门家族的弟子，尽皆拔剑出鞘，西门无剑眼睛一瞪，凶光闪过，看向那些西门家族的弟子，冷喝道：“忘了三位长老刚才是怎么对付西门云天的么？狡兔死，走狗烹，既然要灭口，又怎么会留下你们，等你们杀了这些人，西门云天就是你们的榜样！”

　　周围的西门家族弟子顿时一愣，看了眼地上血泊中西门云天的尸体，还有刚才三位长老的语气，不由得打个机灵，个个抽身后退。

　　“怎么，让你们杀个人都不杀？养你们有什么用？”背剑长老厉喝一声，目光所及，那一个个西门家族弟子尽皆后退，唯恐杀气森森的三位长老突然动手。

　　看着这一幕，西门无剑顿时大笑。

　　“你笑什么？”持剑长老冷喝。

　　“多行不义必自毙，三位长老，是时候还债了，我父亲，葬剑长老还有西门家族数千弟子的命，是时候还了……”

　　西门无剑握着锈迹斑驳的断剑，指向三位长老，“还记得么，这柄剑，就是你们斩断的……今日，我就用它在剑冢前，讨回公道。”

　　“哈哈哈，西门小儿，就你？想杀我们？还真是怀念，两百年前，杀了你父亲，可惜当时太过仁慈，把你放了，今日，又要再把你们父子杀掉。世事无常啊……”


第四百三十五章 先天元灵道体

　　西门无剑握着锈迹斑驳的断剑，指向三位长老，“还记得么，这柄剑，就是你们斩断的……今日，我就用它在剑冢前，讨回公道。”

　　“哈哈哈，西门小儿，就你？想杀我们？还真是怀念，两百年前，杀了你父亲，可惜当时太过仁慈，把你放了，今日，又要再把你们父子杀掉。世事无常啊……”

　　“你们就那么自信能把我杀掉？”西门无剑冷笑着，“既然我敢来，那自然不会是来送死的，你们不觉得剑冢在这个时候现世，有点早么？”

　　三位长老闻言脸色一变，猛地回头看向那剑冢，又看向西门无剑，背剑长老冷喝，“是你布下的局？难怪，难怪剑冢会提前现世，是你动用了族长手令，让剑冢内的苦修者提前现世的？”

　　“原来是你辛辛苦苦布下的局，还真是用心良苦啊，只是，剑冢现世又怎么样，有那个人在，除非先祖出现，剑冢内的苦修士是不能出来的，没有那些人，你怎么杀我们？”

　　持剑长老冷笑，“把令牌交给我们，我们保证你们一家三口活着离开这里，安享晚年，怎么样？”

　　西门无剑不屑的看了眼三位长老，“你们的话，我会信么？我又不是西门云天那种三岁小孩？”

　　“你不是一个人吧？让他们都出来吧，让老夫看看当年的家主儿子都有些什么能耐。”一直不说话的护剑长老脸色阴沉，看向四周，最后落在虞昊五人身上。

　　虞昊朝他微微一笑，踏步而来，“虽然不知道你们说的是什么，不过，邪剑是朕的朋友，他的忙，朕不得不帮。”

　　西门无剑，就是曾经在虞昊梦云山脉遇到的那个剑道强者，后来前往南灵州，失去了音讯，不久前，邪剑突然到了阳间大昊，拜访虞昊，想请虞昊帮忙。

　　虞昊自然不会拒绝，更为重要的是，虞布似乎就消失在紫剑大疆域，说不定就是消失在了剑冢之内，无论是出于和邪剑的朋友关系，还是为了救出虞布，虞昊都必须走这一趟。

　　“走吧，凑热闹的时候到了。”剑十九看了眼身边的黑袍人，飞身而出。

　　黑袍人咽了口唾沫，看着剑十九的背影，大喝道：“你没发疯吧，三个逆天级啊，还是西门家族的长老……”

　　“不过，杀杀逆天级，也不错。”摸了摸鼻子，黑袍人紧跟上剑十九，在众人面前落下。

　　“邪剑，好久不见。”剑十九朝西门无剑打招呼。

　　西门无剑微微一笑，点点头，道：“好久不见……”

　　剑十九又看向虞昊，微微颌首，道：“虞帝，又见面了，实力越来越强了啊，哦，似乎剑九十九是虞帝的兄弟吧，能否帮忙约他一战，在星辰楼外落雁江，百年后，一决生死。”

　　虞昊点点头，道：“可以……”

　　虞昊记得，剑老人的弟子，也已经死得差不多了，只剩下最强的几人，最为神秘的剑一、修炼了《南天魔功》的剑四、天赋最高的剑十九、拥有梅花剑阵的剑五十韩仙、以及克制前面所有人的剑法的剑九十九。

　　同门相残，还真是残忍啊。

　　天际，一道流光飞来，落在众人之间，显化出一道道衣身影，却是一个不认识的年轻人，身上气势汹涌，让虞昊都是微微侧目。

　　“西门兄……”道衣男子看了眼场内的众人，朝着西门无剑颌首。

　　西门无剑也是点点头，给虞昊和剑十九介绍道：“这是我在南灵州认识的朋友，道玄子！”

　　虞昊多看了那道衣男子一眼，他身上有着一股让虞昊都觉得可怕的气息，那股气息很玄妙，若非虞昊灵觉惊人，也很难感受到。

　　那气息就好像是盘桓在无尽虚空上的冥冥之主，有着苍凉、磅礴、古老等等意念，刻印在道玄子身上，道玄子举手抬足，都有着道韵流露出来。

　　黑袍人看了眼道玄子，笑道，“道友好福泽，先天元灵道体，无论是悟道还是修炼，都是常人的十倍速度，难怪年纪轻轻，不到百岁就已经碎天级，先天元灵道体虽强，但道友的传承更为强悍啊，道体传承，先天神通，说不定将来会是敌对阵营啊。”

　　虞昊闻言看了眼黑袍人，他已经不是第一次见到黑袍人了，在悬江秘境、天城都有见过，向来形单影只的剑老人弟子，也就只有剑十九身边一直跟着这个黑袍人。

　　来历神秘，而且似乎知道的东西还不少，虞昊只是感觉道玄子很神秘，气息玄奥，没想到黑袍人直接就点出来道玄子来历。

　　先天元灵道体虞昊也听说过，是九州只是极为难得的体质，天生与道接近，修道迅速，几乎没有瓶颈之说，修道人士，体质不同，导致修炼速度也会不同，因此各种各样的体质都会出现。

　　虞昊修炼魔功之后，目的就是为了修炼传说中的不灭魔体，达到不死不灭的境界，玉龙的就是无上雷体，还有各种各样的体质，先天雷体、先天火体、先天五行元体、先天魔身……等等，这些都是先天体质，有着天地福缘，极为深厚。

　　有着体质，出生时候起点就比常人高，修炼起来十分快，而先天元灵道体天生就与道合，是诸多道体中最为优秀的，没有之一。当然，修炼和实力没有关系，不过，一般体质优秀的人，实力也十分强。

　　不过，修道也并非一定就要体质，人的身躯之中，蕴含着无尽潜力与秘密，寻常人的身体经过修炼之后，也能转化为各种体质，属于后天道体。

　　黑袍人能够一眼看出道玄子的来历，证明他本身也是极为厉害。

　　似乎看出虞昊的疑惑，黑袍人微微一笑，“我见过先天元灵道体的修士。”

　　这样一群年轻人聚集在一起，让三位长老都是冷冷一笑，看向邪剑，道：“西门小儿，还以为你能邀请来什么大人物，只不过是一群乳臭未干的毛孩，碎天级、逆天级的差距，可不是人数就能弥补的啊。”

　　相比于这三位动辄就上千岁的老不死，虞昊他们这些最高不过两三百岁的，的确是跟凡人乳臭未干的小孩一样，不过，修道界可不以年龄来论实力。

　　邪剑让身边的妻子和孩子让开一边，断剑轻轻一挥，看向周围的西门家族弟子，“不想受到波及的就滚远点。”

　　西门云天带来的那些西门家族弟子闻言，立即退了出去，只有三位长老带来的十多位修士齐齐站在三位长老身后，这些人都是三位长老的心腹，自然不会像西门云天的人一样。

　　十多位修士，个个都是天尊，最强的是锁天级，显示出了西门家族的深厚底蕴，再加上持剑、护剑、背剑三位逆天级的强者，可以说，已经是可以纵横一方的霸主了。

　　这样的强者，也只是西门家族的三位长老。

　　“护剑长老交给朕，其他两个，你们自己分吧。”虞昊踏步而出，大手虚抓，狭长漆黑的祖魔黑刀出现在手上，长刀一划，直指护剑长老，“来吧，就让朕这个乳臭未干的小孩来收拾你这个老不死的长老。”

　　“哼，就算你也是逆天级，可老夫踏入逆天级已经两千多年，积累不是你能比的，来吧……”

　　护剑长老阴沉的脸上出现一丝怒气，他自然听出来虞昊话里的讥讽之意，背后的长剑拔出鞘，铿锵一声，清越的剑鸣震颤虚空。

　　两人同时飞上高空，逆天级的大战，动则毁灭山河，很少会在大地上动手。

　　“逆天级？莫白羽，有没有兴趣，你的篡命术加上我的风水术，不过，还需要一个强大的攻击点……”

　　天问笑看向莫白羽，而后朝邪剑、剑十九、黑袍人、道玄子看去。

　　“我来吧……”邪剑踏步而来，加入莫白羽和天问的阵营，三人看向背剑长老。

　　背剑长老不屑的看了三人一眼，不过是三个碎天级，正如他说的，碎天级和逆天级之间，可是有着一条不可逾越的鸿沟，在三位长老看了，这一切都只是儿戏罢了，若非顾忌邪剑捏碎族长手令，三人早就动手了。

　　“老夫就陪你们玩玩，让你们知道，什么才是逆天级。”

　　天问和莫白羽相视一眼，飞向远处苍茫群山，天问手中出现乾坤罗盘，手中白光注入其中，乾坤罗盘绽放无尽光芒，射向整片森林，轰隆隆的大地震动，一道道黄色光芒升空而起，将整片森林笼罩起来。

　　莫白羽手中出现一面小幡，幡面翻转，无尽蓝色光芒冲入黄色光罩，看向背剑老人和邪剑，“可敢入阵？”

　　邪剑大笑一声，看了眼背剑老人，道：“有何不敢？”

　　背剑老人冷哼一声，倒是没想到天问和莫白羽竟然是风水师、篡命师，不过，风水师、篡命师又如何，本就不以实力来衡量，背剑老人还怀着不过是碎天级的心理。

　　还有一点就是邪剑的激将法起到了一定作用，修炼剑道，骨子里都是心高气傲之辈，那甘心落于人后，刚才背剑老人还嘲笑他们，现在若是不敢入阵，不是自己打自己的脸么？

　　背剑老人虽然无耻了点，但还是有自尊的，还是要脸面的。


第四百三十六章 对决逆天级

　　莫白羽手中出现一面小幡，幡面翻转，无尽蓝色光芒冲入黄色光罩，看向背剑老人和邪剑，“可敢入阵？”

　　邪剑大笑一声，看了眼背剑老人，道：“有何不敢？”

　　背剑老人冷哼一声，倒是没想到天问和莫白羽竟然是风水师、篡命师，不过，风水师、篡命师又如何，本就不以实力来衡量，背剑老人还怀着不过是碎天级的心理。

　　还有一点就是邪剑的激将法起到了一定作用，修炼剑道，骨子里都是心高气傲之辈，那甘心落于人后，刚才背剑老人还嘲笑他们，现在若是不敢入阵，不是自己打自己的脸么？

　　背剑老人虽然无耻了点，但还是有自尊的，还是要脸面的。

　　最后，只剩下了道玄子、剑十九、黑袍人看向持剑长老，剑十九微微一笑，道：“你看，我们就是来凑热闹的，不如我们就看他们打得了，等他们打完了我们再来看看打不打？打打杀杀的多不好。”

　　持剑长老嘴角微微抖动，这就是西门无剑邀请来的朋友？自己还是太高看他了啊，也是，他能够邀请得到什么厉害的人？

　　西门家族是在北冥州，自然对西云州的情况不是十分了解，在西云州的年轻强者，在北冥州可不见得出名，就犹如道玄子，在南灵州可是威名赫赫，甚至比虞昊在西云州还要出名，但是他的名声在西云州却很少流传一般。

　　虞昊在西云州成名多年，在南灵州也没什么名气一样，除非是那种名动九州的强者，一般年轻俊杰，还真的很难九州闻名。

　　若是三位长老是西云州的人，听到虞昊、剑十九、邪剑、天问、莫白羽、道玄子、黑袍人这样的年轻俊杰阵容，也会思考一下会不会马失前蹄。

　　年轻俊杰为何成为天之骄子，就是因为他们远比同期的人更为出色，更为厉害，甚至远比前辈人物更为强大，这样的人物，从不缺乏，他们有着常人难以想象的福缘，有着大机缘大毅力，他们的心性、智慧、手段，都远超其他人。

　　每一代的天之骄子，都会迅速的成长起来，成为这一辈人物的领军人物，他们的实力强大，手段非凡，比如苍摩罗、紫天一，年纪轻轻就已经在大宗门内万众瞩目。

　　这样的人物，身上都有着常人难以想象的丰厚福缘，气运滔天，每次遇到危险情况，都会险而又险的避开，这就是气运强大的作用。

　　因此，就算是老一辈人物，在对付这些气运滔天的年轻人物时，也会考虑考虑，至少，会避过这些年轻人物气运最为昌盛的时期，在他们低谷之时再动手。

　　而这六个年轻人，如今无一不是气运浓厚滔天之辈。

　　没有想到过这些，高傲的心性让三位长老忘记了知己知彼百战不殆这句话，他们对虞昊他们一无所知，而虞昊他们对这些长老可是知之甚多，邪剑为了布这个局，可是耗费百年时间。

　　“不知天高地厚的小子，就让老夫来教训你们。”持剑长老冷笑着，刚才就是他一剑斩杀了西门云天，那柄长剑还在滴血，杀气腾腾。

　　三位长老，尽皆高傲，背剑长老最为自负、持剑长老嗜杀好斗、护剑长老易怒，缺点在众人面前，毫无遮掩。

　　道玄子、剑十九、黑袍人三人对上背剑长老，冲天而起。

　　地面上，只剩下了三位长老带来的守卫，相视一眼，拔剑出鞘，铿锵声音阵阵，看向敖力和绿皮小魔人以及周围的修士。

　　“杀……”

　　杀人灭口，这可是刚才就有的命令，作为三位长老的心腹，这群修士很认真的贯彻执行这条命令。

　　巨龙敖力化形而出的那个魁梧光头大汉看向冲来的天尊，大笑一声，双拳挥舞，恐怖的力量撕裂空间，轰轰轰的爆裂声传出。

　　“好家伙，看你爷爷的剑……”那个锁天级的强者见到敖力如此强，大喝一声，长剑直刺向敖力的胸膛。

　　敖力避也不避，直接迎上去，长剑刺在胸膛上，发出叮的一声，那锋锐无比，无往而不利的宝剑，竟然好似撞在铁山之上一般，一股巨大的反震之力甚至将长剑震成了两截。

　　敖力砂锅大的拳头一拳砸出，撞在那修士身上，就好似彗星袭月一般，那修士只感觉一股毁天灭地的力量传来，而后身躯就如同破布一样，被猛地撞飞出去。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，那锁天级修士连敖力一拳都挡不住，直接就被震晕了过去。

　　冲杀过来的剑修个个身形一滞，这么猛？那可是锁天级境界的天尊啊，就这么像是扔小孩一样扔出去了？

　　敖力收回拳头，舔了舔拳头上的鲜血，裂开牙齿，看向那些剑修，身躯猛地一扭，铁塔一般，撞了过去。

　　绿皮小魔人化作的是一个五尺高的老者，望着好似猛虎入山一般撞入剑修人群里的敖力，眼中满是崇敬之色，这就是巨龙的力量啊，那些对别人来说是锋芒无尽的长剑，连他的防御都破不了。恐怖的力量，可以震碎一切，挨着既伤，碰着既死。

　　“打，打，左勾拳，右勾拳，冲天拳，好，一个回旋踢，哎呀，有人偷袭……”

　　看着十多个修士都被敖力拦住，绿皮小魔人族长在一旁闲得无聊，看着敖力高声大喝，在周围几个修士看得目瞪口呆，这也成？

　　“该死……”一个剑修被敖力拳风震飞，看到那活蹦乱跳的绿皮小魔人族长，不由得恶向胆边生，抓起长剑，这两人本是一起来的，抓了这个老人在要挟那个猛男。

　　想法一出，剑修不由得为自己的想法暗自喝彩，真是聪明。

　　刷……

　　一道数百丈的雪白剑光横扫向了绿皮小魔人，那剑修冲起，朝着绿皮小魔人冲去。

　　“左勾拳……”

　　一句话还没说完，绿皮小魔人就感觉到了这股剑气，身形猛地一矮，避了过去，而后朝那人看去，口中大呼，“救命啊，龙哥救命啊……”

　　敖力听到身后呼声，回头看去，见到那个被主人带回来的恶魔在上蹿下跳，躲避着一个撼天级剑修的攻击，颇为无语。

　　“我说，你好歹也是个魔王啊，这么无能？”敖力大喝。

　　绿皮小魔人族长这才冷静下来，自言自语着，“对啊，我可是魔王啊，竟然被一个撼天级修士追着打，太丢伟大的主人面子了。”


第四百三十七章 法师和剑修

　　敖力听到身后呼声，回头看去，见到那个被主人带回来的恶魔在上蹿下跳，躲避着一个撼天级剑修的攻击，颇为无语。

　　“我说，你好歹也是个魔王啊，这么无能？”敖力大喝。

　　绿皮小魔人族长这才冷静下来，自言自语着，“对啊，我可是魔王啊，竟然被一个撼天级修士追着打，太丢伟大的主人面子了。”

　　拿剑杀来的修士见到那个矮小男人竟然在战斗的时候分神，心中暗喜，同时也是对这人一真的鄙视，在这样激烈的战斗之中还分神，不是找死么？

　　剑光闪过，拿剑修士身上笼罩起一道通天彻底是剑形光柱，舞着长剑，一剑竖劈下来，欲要将绿皮小魔人族长劈成两半。

　　剑修以惊人的破坏力出名，越强大的剑修，破坏力越强，甚至有时候强大的剑修可以越级挑战，正因为如此，才致使剑修一般都是心性高傲之辈。

　　不过，剑修和用剑是两个不同的概念，比如很多人都用剑，岂不是人人都是剑修了？

　　非也，何谓剑修，就是体悟剑道、膜拜剑，以剑为信念的一群人，每一个剑修，都是从小与剑为伴，与剑为友，体悟剑意，凝练剑势，与剑性命交修。

　　剑修最强的武器就是剑，而且也只会用剑，一剑在手，天下我有，甚至还有着剑在人在，剑亡人亡的说法，因为剑修到达一定境界之后，剑就是人，人就是剑，人剑合一，再无分别。

　　甚至有的强者，剑就是自己的第二分身。

　　这样的剑修者数量极少，就算是紫云剑宗这样的以剑立宗的宗门，也被分为剑宗和气宗之别，剑宗就是只修剑道，气宗则是以气御剑，更注重的气的修炼。

　　西门家族素以剑修出名，三位长老带来的这些修士，都是用剑高手，剑道强者，只可惜，这些人很倒霉的遇上了传承太古天龙的敖力。

　　太古天龙可是上古时期，无数魔神中脱颖而出的至强者，实力甚至比如今的那些混沌魔神境界还要更强几分，魔神素来以肉体强大无比出名，太古天龙一族更是其中佼佼者。

　　敖力一百多年一来呆在昊京，每日都体悟着太古天龙的强大，萃取游离在虚空中的力量强大自己，甚至，因为敖力是太古天龙一族最后的血脉，那冥冥之中无数太古天龙强者死亡后残留的念头、意识都会被他吸引，转化为他的力量。

　　肉身早已经是打磨得坚硬无比，那些锋利无比的飞剑斩在他身上，就和劈在钢铁上没什么两样，甚至，连精钢也未必有敖力身躯强悍。

　　就好像一群人打一个木头人，你连打人家十拳，木头人毛事没有，木头人轰你一拳，你非死即伤，这种战斗，着实憋屈。

　　感受的剑修者的澎湃剑意，终于回想起自己魔王身份的绿皮小魔人族长双手一挥，连连轻点，口中念念有词。

　　嗡……

　　飘在半空的剑修者劈出的剑光就犹如陷入了泥沼之中一般，速度变得极慢，剑修者只感觉明明之中，有着一股力量在四面八方束缚着自己，那种感觉，就如同原本宽敞的空间一下子变得狭窄起来，给人窒息。

　　那剑修看到正朝着自己轻点的绿皮小魔人族长，虽然不明白这是一股什么力量，却明白这股力量一定来自那个矮小的老头。

　　“剑荡八方……”

　　身体笼罩在剑形光柱内，那剑修长剑旋转不过这旋转看起来极为慢，八道巨大无比的剑罡刚刚形成，立即就出现一道道小的剑形漩涡，将笼罩在剑修身上的力量破坏一空。

　　刷刷刷……

　　八道巨大的剑罡猛地冲下，每一道都是数百丈，剑气森森，显示出了剑修惊人破坏力的事实。

　　此时的绿皮小魔人手上出现了一根镶嵌了五彩晶石的半人高的法杖，握着法师杖，绿皮小魔人看起来神圣不少，法师杖轻轻一挥，伴随着一阵阵咒语声，在他前方，一幕幕彩色的屏障出现，挡在了剑罡之前。

　　“护盾也想挡住剑修的剑？”剑修冷笑，虽然眼前小老头实力在他之上，但是看起来似乎一点也没有对付剑修的经验，居然连一般的常识都不知道。

　　和剑修对阵，只有比他更快、更强、更狠才能破敌，一味防御，只能被剑修强大的破坏力压得抬不起头。

　　虽然心中比试矮小老头，但剑修显然不准备就这么放过绿皮小魔人族长，刚才的八道剑光只不过是诱敌，真正的杀招还在后面。

　　“长虹贯日……”

　　一声怒吼，剑修身上的剑形光柱和自己融为一体，长剑吞吐出数丈的剑芒，锋锐之气，吹毛断发，长剑带起剑修的身躯，好似天外飞仙一般，速度快到极致，在八道剑罡轰在那些彩色的护盾上时，他已经携着剑芒冲了进来。

　　轰轰轰……

　　剑罡和护盾相互碰撞，轰然爆开，在那爆炸之中，剑修的身影徒然冲出，剑光直刺，长剑没入呆立不动的绿皮小魔人身躯。

　　就在此刻，刚才还一脸鄙视和欣喜的剑修脸色徒然一边，那剑光荡过，绿皮小魔人的身躯化作幻影，缓缓消散。

　　“空间束缚，流星火雨……”

　　一声大喝自爆炸光芒中传出，只见一道道彩光冲起，将剑修笼罩在里面，脸色大变的剑修刚想跃出，只见头顶忽然出现了无数携带着火焰的巨石朝着自己砸下。

　　轰隆隆隆……

　　数百块房屋大小的巨石将彩光空间淹没，剑修的身影早已经消失不见了。

　　等到彩光消失，绿皮小魔人才握着法师杖从远处出现，来到一堆火石之旁，看了眼被巨石压在下面的剑修，暗吐了口唾沫。

　　“难道不知道和法师战斗，最忌讳粗心大意么？”

　　剑修死不瞑目，法师？法师是什么？

　　九州之内，可没有法师这么一说，实际上，法师也就和道家的道术差不多，不过，两者还是有许多区别的，地狱的法师追求强大的破坏力，而九州的道士，则是讲求天人合一，顺其自然。


第四百三十八章 西门一剑道

　　天空之上，离大地约莫万米的高空，这里属于九州天空的第一天，罡风天。

　　两道人影对立站着，一人剑眉入鬓，两缕长发顺着前眉低垂下来，手中握着一柄长剑，雪白晶亮，散发丝丝寒气，那寒气似乎连罡风层里的罡风都能够冻僵，朝外扩散。

　　对面，一道龙袍着身的年轻身影，正是虞昊，手里握着祖魔黑刀，斜向下指着，护体黑光缭绕，黑色龙袍在罡风层里，任由罡风吹拂，却不破碎，眉宇间带着积威日就的威严。

　　护剑长老乃是西门家族的四大长老之一，实力强大，在北冥州素有威名，一手冰魄神剑纵横诸强而无敌，是北冥州的老辈名宿。

　　手中的剑，就是护剑长老傲气由来，作为一名西门家族的剑修，他的确有资格傲气十足，他对虞昊，他只是看作一个晚辈，虽然同是逆天级，同样强弱不一，护剑长老在逆天级的强者里，也是顶尖的。

　　而虞昊则是刚刚借助金色典籍里的无名功法突破，作为后来居上的年轻强者，他也有资格自傲，和护剑长老的傲气不同，虞昊的自傲，是对自身实力的自信。

　　两个傲气的人对视着，都能从对方眼里看到那股自信。

　　罡风天，罡风旋转吹拂。

　　所谓九天之上、九天之外，这里的九天，就是指围绕在九州上空的九层不同的天空，分别是第一天，罡风天；第二天，悬水天；第三天，离火天；第四天，戊土天；第五天，紫金天；第六天，阴冥天；第七天，神雷天；第八天，虚无天；第九天，混沌天，而九天之外，则又是另一番景象，宇宙星空。

　　从第一天的罡风天到第七天的神雷天，有着罡风、葵水、离火、黄沙、金剑、阴雾、神雷，都算是等级较低的，神雷天只需要逆天级修为就能到达，但是虚无天，可就不是天尊境界就能去的地方。

　　修士渡劫，登龙、悟道等等这样的境界，劫难都是来自与这七层天，雷劫来自神雷天，其他劫难来自各层天，所谓降下天劫，也是这么个道理。

　　每当修士突破之时，冥冥之中就会沟通天心，天心就会引动天上的七层天，降下劫难。

　　所以，在神雷天以内的天地，被称为内天地。

　　而第七层之后，虚无天、混沌天，这两天被称为外天地，这两层很特殊，都是渡过至尊劫难时才会出现的天劫。

　　虚无天也被道家成为大自在天，那里是无尽魔孽、天魔居住生存的地方，天魔存于人心，却又存于虚无天，人内心的天魔成为内魔，而内魔能够在虚无天产生外魔，每当修士的罪孽、因果，内心的魔积累到一定程度时，就会引动虚无天上的外魔，外魔就会引发天魔劫。

　　虚无天的外魔实力会比引动者强大，正所谓道高一尺，魔高一丈，没有大毅力、大智慧、大定力，很难渡过天魔劫，当然，也有强大的魔修看到了天魔的强大，认为天魔才是真正的魔，被称为真魔，说来，魔修其实也讲求道，也被称为“假魔”。

　　虞昊曾经遇到过的一卷功法《魔蜕》就是一卷教人如何蜕变成天魔的功法，而阴月就是修炼《魔蜕》的功法，需要灭情灭性，绝情绝欲，杀尽亲人朋友，才能立地成魔。

　　混沌天，更为强大，那里就是踏出那一步的强者也不会长时间存在，混沌的特性就是同化、吞噬，凡是进入混沌之中的修士，都会逐渐被混沌之气化掉，变成混沌的一部分。

　　这就是九州甚至是整个世界的天空，太古之时，混沌魔神强大得天地都不惧，遨游于九天之外，上古之后，有大毅力的强者在九天之外造就了一片天地，打通了贯穿九天的通道，有着这些通道，只要能够在碎天级及其以上实力的强者，都可以前往九天之外。

　　上古大劫时，无数强者镇封九魔星于九天之外，隔绝了九天之外和九州的联系，传闻，如今西云州的天城就是当年大劫时，九天之外掉落下来的大地。

　　天尊碎天级别以上的强者，破坏力太大，基本上都是在罡风层、葵水层、离火层这三天之内战斗，当然，也有跑到神雷天决战的，不过，那基本上是吃多了撑的或者是实力强得连下面三天都承受不住的那种，否则，不会有人那么白痴的耗费力量，跑到神雷天去。

　　护剑长老看着虞昊，忽然道：“你可知道西门家的剑法？”

　　虞昊眼神微微一缩，他听邪剑说过，西门家的正宗剑道，都是一剑！

　　何为一剑，那就是无论多强大的敌人，都只用出一剑，这一剑，不强，但绝对会比对方强上一点，这样的剑法，很可怕，永远比敌人强上一点，而这一点，对于剑道强者来说，意味着无与伦比的破坏力。

　　邪剑曾经谈起西门家的剑法，直言这样的剑道，也只有西门家的先祖学会，就连邪剑，也没有接触到一剑的境界。

　　这种一剑境界，和左道的一剑不同，左道的一剑，那就是倾尽全力、超水平甚至数个水平的一剑，一剑之后，再无出剑的机会，伤敌一千自损八百，虞昊在天城遇到的那两个武殿人，修炼的就是左道一剑道。

　　而西门家的一剑，则是争对对方实力，克制的一剑，对方九分力，就出比九分力强一点，这样的剑法，几乎是对剑的一种极致掌握，也是对自身力量的最强大的掌握。

　　实际上，强者交战，有时候并没有多大的声势，绵绵几百丈的剑光，看似恢宏大气，却是对力量的一种浪费，就好似钉子的两头，尖锐集中的力量，破坏力远远强过分散的力量。

　　这种剑道，被无数剑修追捧为“西门一剑道”，邪剑修炼的就是这种剑道，不过，邪剑的剑道有跳脱出西门一剑道，最求一剑极速，快到极致的剑法。

　　“西门无剑应该告诉过你吧？先祖的绝学，我只学到了皮毛，不过，也要比西门无剑强那么一点。”

　　护剑长老剑身微微立起，身躯微微弯下，目光看着虞昊，死死的盯着，就如同一只蓄势待发的猛虎，随时都会扑出来，择人而噬。

　　“是么？正巧，朕的手上，也有一部刀法，叫做《刀魔诀》，叠加力量，化为一刀，也算是一种另类的一刀道了，正好试试护剑长老的一剑道。”

　　虞昊轻轻一笑，长发随着罡风舞动，祖魔黑刀狭长的刀身上，漆黑如墨，吞噬一切光线。

　　“呼……”

　　护剑长老看着虞昊，轻轻的呼出一口气，全身的精、气、神全部聚集到了右手剑上，下一刻那剑微微竖起，做出竖斩的姿势。

　　这是一个可攻可防的姿势，不过，虞昊知道护剑长老在等待着他的攻击，西门先祖的一剑道，可攻可守，在攻的瞬间，能够根据敌人的还招来控制自己剑招的力量。

　　这么说起来很简单，但做起来，却是极难，剑道极速，要在刺出剑的一瞬间又改变剑身上的力量，几乎无人能够坐到，甚至稍有不慎，还会受到那力量的反噬。

　　护剑长老也不可能做到那一步，因此他选择了守一剑，这里的一剑，不是指只出一剑，而是守之后，又攻出来的一剑，在力量上，永远强于对方。

　　邪剑请虞昊相助，自然将西门家的剑法一一给虞昊讲述过，虞昊很清楚，这种一剑道，有着一个致命的弱点，这也是为何历代西门家的剑修，也只有西门先祖一个人修成。

　　虞昊手里的祖魔黑刀在半空缓缓旋转，划出一个圆，而后朝着护剑长老指去，下一刻，虞昊的身形猛地一动，狂暴的力量从他身上涌动而出，周围的罡风顿时好似受到一股巨力的排挤，形成一个蛋形状的无风空间。

　　在虞昊身后，屹立起一道虚幻的高大魔影，正是祖魔的样子，狰狞的头颅，直角刺天，背后、手肘、膝盖等等关节上，都有着倒刺，不过，和祖魔那暗青色的鳞甲所不同，现在的祖魔虚影，更为魔气汹汹，暗青色鳞甲完全变味漆黑，一股股魔烟从鳞片下喷涌出来。

　　虞昊挥刀，那祖魔虚影手上，也出现了一柄黑刀虚影，跟着虞昊一起挥刀，从下往上，举至头顶，祖魔虚影缓缓和虞昊重合，黑刀和黑刀虚影重合，蓦然，黑刀之上，燃烧起漆黑的魔焰。

　　“若你能接下这一刀，真可以让邪剑放你离开。”虞昊举刀，看向护剑长老，冷冷一喝，“百万刀之境……”

　　随着虞昊的大喝，手中黑刀挥出，劈下，一重重的刀影，百万刀同一时间挥出，达到逆天级之后，虞昊最强一刀，《刀魔决》的百万刀之境。

　　百万刀，在一瞬间，形成了一刀，毫无花哨，和祖魔虚影的黑刀形成一条寸宽，燃烧着黑焰的丈长刀芒，飞离黑刀的瞬间，破碎虚空，定住了涌动的罡风，一刀的光华，掩盖了一切。


第四百三十九章 一刀杀之

　　“若你能接下这一刀，真可以让邪剑放你离开。”虞昊举刀，看向护剑长老，冷冷一喝，“百万刀之境……”

　　随着虞昊的大喝，手中黑刀挥出，劈下，一重重的刀影，百万刀同一时间挥出，达到逆天级之后，虞昊最强一刀，《刀魔决》的百万刀之境。

　　百万刀，在一瞬间，形成了一刀，毫无花哨，和祖魔虚影的黑刀形成一条寸宽，燃烧着黑焰的丈长刀芒，飞离黑刀的瞬间，破碎虚空，定住了涌动的罡风，一刀的光华，掩盖了一切。

　　难道刀芒，只是在一个眨眼之间，就出现在了护剑长老的身前，等待多时的护剑长老目光猛的爆射出精光，长剑劈下，同样凝练出一道丈长的白色剑芒，和刀芒相撞。

　　剑芒森冷，带着护剑长老的冰魄剑气，一点剑气就能冰冻一座大湖，所过之处，虚空结冰，晶莹剔透的冰棱出现。

　　轰……

　　看似极为简单的两道光芒碰撞在一起，一股股黑色黑焰和白色寒气交织，不断交织，缠绕之后，轰然爆开。

　　罡风天的空间并不如九州那般稳定，此时这股力量爆开，顿时一道道恐怖的大裂缝出现，虚空那无尽的空间风暴涌现，一道道数百丈、千丈甚至绵延几千上万丈的恐怖裂缝如蜘蛛网一样扩散。

　　这片区域的罡风层就好似褶皱般，空间隆起破碎分裂，又有如镜子，被巨力敲碎成为一块块的碎片。

　　这股爆炸的气浪波及十分之光，周围方圆万里之内，尽皆变成了混沌一般，无尽的罡风横空而过，撕裂一切，中央位置，更是形成以一半幽黑火焰燃烧，一般冰雪飘飞的奇异景象。

　　许久，那黑焰燃烧的区域，缓缓散开，虞昊握着祖魔黑刀，衣袍破碎，颇为狼狈的走出来，看向那冰雪覆盖的区域。

　　护剑长老握着剑也从积雪之中冲出，嘴角不断咳血，看向虞昊，眼中露出不解之色。

　　“为何，你的力量竟然比想象的还要大？”

　　虞昊握着黑刀，看向那护剑长老，淡淡道：“因为朕的身体，比你要强，朕可以承受住这股庞大的力量的冲击，而你却不行。这就是西门家族的弊端，一旦遇上力量远超于自己的强者，想要爆发出比他更强的力量，就要有着足够的身躯承受能力。”

　　“咳咳，原来如此，难怪上古之后，都没有人能修炼成功，一剑道，呵呵……”

　　护剑长老脸上露出一丝惨笑，手中长剑寸寸断裂，洒落而下，眼中生机缓缓流逝，身躯轰然倒下，在无尽罡风之中，化为无尽血丝，飘散开来。

　　虞昊的身躯，可是祖魔的身躯，能够承受着强大的反噬之力，而西门一剑道的护剑长老，却没有这么强大的身躯，强行爆发出比虞昊百万刀境界的恐怖力量，反震之力直接震碎了他的身躯，连性命交修的长剑都被震碎，可见那力量的可怕。

　　一招被杀，护剑长老的实力看起来很弱，但虞昊却清楚，若非护剑长老执意追寻一剑之道，也并不一定败得那么快，至少，千招之内，虞昊败不了他。

　　作为成名已久的前辈名宿，护剑长老的冰魄神剑的确了得，一剑出，罡风层的天地都变成了冰雪天地，若是他以冰魄神剑对决虞昊，虞昊恐怕就要用到其它的手段。

　　当然，这种事情，败就是败，赢就是赢，输赢的代价就是性命，修士之间的规则就是这般残酷，没有什么后悔可言，没有什么遗憾可说。

　　杀掉护剑长老，虞昊看向另外一边，万里之外，道玄子、剑十九、黑袍人正在围杀背剑长老。

　　只见剑十九手中一柄白剑，白光烁烁，好似儒家的剑道，带着一股堂而皇之的正气，浩然无敌，一剑出，空间碎裂，浩然之气也随之斩出。

　　背剑长老使得并不是护剑长老的冰魄神剑，而是西门家族另外一套剑法，飘雪神剑。

　　邪剑说过，西门家族有着五大剑法，只有家主才能联系的吹雪剑法，四大长老各炼一套，分别是冰魄神剑、飘雪神剑、落雪神剑、化雪神剑。

　　这五大剑法，是只有每一代的家主和四大长老才能学习的，它们并无强弱之分，精深无比，就算是四大长老这样的绝世剑修，也只能修炼一部。

　　护剑长老修习冰魄神剑，背剑长老学的就是飘雪神剑，而持剑长老学习的是落雪神剑，而邪剑说的死去的葬剑长老，学的就是化雪神剑。

　　同时，这五套各不相同的剑法，若由五人同时施展出来，就能够构成一座冰雪剑阵。在剑阵内，就算是神魔境界的强者，短时间也无法破阵，由此可见西门家族的强大。

　　背剑长老飘雪神剑扫过，天空罡风被冰冻，一朵朵雪花从剑上飘出，每一剑挥出，都是飘飘洒洒的无数雪花，极为绚丽。

　　不过，这雪花看似绚丽，实则十分危险，每一朵雪花里，都蕴含着背剑长老的一丝剑意，若是接触到雪花，就好似挨上一剑，让道玄子、剑十九、黑袍人颇为顾忌。

　　道玄子手中握着拂尘，仙风道骨，神与道合，在背剑长老的攻击下，不断游走，那拂尘一扫，就将飞来的雪花荡开，同时拂尘上的三千拂尘丝就摇晃出一道道炫光，向着背剑长老扫去。

　　和剑十九浩然正气、一往无前的剑道相比，道玄子这种游走式的攻击，更让背剑长老顾忌，道玄子手里的拂尘，却是难得一见的宝物，一扫而过，那些炫光竟然能够让他精神恍惚，偏向于攻击神魂的利器。

　　明枪易躲，暗箭难防，剑十九的一往无前，再配合道玄子的无耻游走，让背剑长老有些头疼，道玄子实在是太滑溜了，他似乎能够提前预知到背剑长老的攻击，在背剑长老攻击之前，即出现在了攻击的路线上，扫出一道拂尘光，而后瞬间远退。

　　剑十九随即挥剑斩来，这就好像是背剑长老朝前走，道玄子也出现在前方，朝后走，也出现在后方，总是能料敌一步，先走一手，抢占先机。

　　这就是先天元灵道体的强大能力，虽然没有什么魔体、战体之类体质的可怕，但仅仅就这个料敌先一步的神通，就足以让人惊叹。

　　剑十九可怕的攻击、道玄子料人先一步的神通和宝物拂尘，还有一个黑袍人，似乎以扇子作为武器，那折扇一扇，无数地火水风齐涌现，漫天打大火，无尽的银河、汹涌的黄沙、呜呜的罡风，向着背剑长老刮去。

　　这些景象中，并非所有的都是实影，却也并非所有的东西都是假的，真真假假、虚虚实实，让背剑长老顾忌不已，三个年轻一辈的强者，和一个逆天级名宿战斗起来，丝毫不见得落了下风。

　　虞昊并没有插手这场战斗的打算，只是看了一会儿，便从罡风层落下，降落到大地上，巨大的剑冢真如坟墓一般，不过不是一般的坟墓，而是类似于陵墓。

　　青灰色的巨石垒砌起来，圆圆的堡垒，前方，一座巨大的剑碑倒插在地上，剑尖直指天空，剑柄没入大地，十八柄颜色不一的长剑构成了“剑冢”两字，远处，一座白色的大阵笼罩了整片森林，一道道大地龙脉耸立而起，阵内，蓝光、白芒交织，难以看出什么来。

　　“大帝……”

　　“主人……”

　　敖力和绿皮小魔人早已经解决了地面上的战斗，当然，十多个修士，只有一个是被绿皮小魔人用“流星火雨”砸死的，其他的修士，都是被敖力直接暴力轰击，一个个拍成了碎肉。

　　太古天龙的传承，岂是一般？

　　巨大的剑碑之下，邪剑的儿子西门惊天盘坐着，身前插着背后的那柄长剑，在他头顶上，一股透明的剑意缓缓凝聚成一柄透明的剑体。

　　而那美丽的女子守在一旁，这女子也不是手无缚鸡之力，同样是一个天尊境界的强者，虽然只有撼天级，但对付周围那些只不过是悟道境界修士已经绰绰有余。

　　虞昊带着敖力和绿皮小魔人走向剑碑，那女子见了，朝虞昊恭敬一礼，“多谢恩公搭救……”

　　“只是邪剑邀请过来的，没什么恩不恩的，这剑碑才是西门家族的传承剑道吧？朕可否一观？”

　　虞昊微微一笑，看向那剑碑。

　　那女子迟疑了一会儿，“这……”

　　面露难色，道：“恩公，这毕竟是夫君家族的，我也没办法拿主意。”

　　“娘，让虞叔叔看吧，爹说了，也不是什么珍贵的东西。”盘坐在巨剑下的小童扭头道。

　　小童当年被邪剑带往昊京时，却是见过虞昊，心里也知道虞昊和邪剑的身份，不由开口。

　　女子看了眼儿子，微微点头，让开一步，“虞恩公，请……”

　　虞昊听邪剑说起过这女子，他也是没想到一向冷漠的竟然会动情，不得不感慨，爱这东西，还真是无常啊，能让石人流泪，让邪剑也有了柔情。

　　不过，因为女子出身风尘之地，虽然修为不俗，却是有些自卑，说起话来，难免有些不自信。

　　“朕也只是看看，并非图谋西门家的传承。”虞昊微微笑道。


第四百四十章 西门剑神

　　女子看了眼儿子，微微点头，让开一步，“虞恩公，请……”

　　虞昊听邪剑说起过这女子，他也是没想到一向冷漠的竟然会动情，不得不感慨，爱这东西，还真是无常啊，能让石人流泪，让邪剑也有了柔情。

　　不过，因为女子出身风尘之地，虽然修为不俗，却是有些自卑，说起话来，难免有些不自信。

　　“朕也只是看看，并非图谋西门家的传承。”虞昊微微笑道。

　　走到剑碑前，西门惊天又闭上了眼睛，体悟着剑碑上的剑道，这小孩和邪剑很相像，都是外冷内热的，喜欢用冷冰冰的表情来伪装自己。

　　当然，这也怪不得西门惊天，因为邪剑就是这么一副表情，任谁面对这么一副表情久了，自己也会变成那副表情，更何况西门惊天这样的小孩子？

　　虞昊也闭上眼睛，将意念投在剑碑上，恍惚之间，自己似乎经历了无数流年，来到一个虚幻的时空，在这里，整片空间都是由剑构成，每一柄剑，都有着一股剑意，这些剑意，各不相同，在这些剑影之旁，都有着一道白袍如雪的身影在舞剑，将剑意淋漓尽致的展现出来。

　　而在这个时空的最中央，有着一柄巨大无比的石剑，细看之下，却是和剑碑一模一样，只是上面少了“剑冢”二字，而在这巨大的石剑一侧，同样有着一道白袍人影挥舞着巨大的石剑，剑意犹如磐石，坚定无比。

　　而西门惊天就盘膝坐在这边石剑之前，看着那道身影不断的舞剑，就连虞昊站在身边也未感觉到，只是微微看了眼那舞剑的人，虞昊就将目光转向其他地方。

　　虞昊的确不是来看什么西门家族的剑道传承的，他修炼的不是剑道，或者说，他的剑，只是用来达成杀人的目的或者更多的目的，和剑修专门为了剑而生的意念是截然不同的。

　　在这石剑四周，还有着十八柄不同颜色的长剑，形状各异，有的厚重无锋，有的细长如棍，有的好似灵蛇，有的琉璃神光闪耀，有的古朴无华，每一柄剑，都缭绕起惊天的剑气，形成冲天的剑形天柱。

　　十八柄剑，就是刻画在剑碑上的十八柄剑影，十八个白袍人各握着一柄剑，每一柄剑，都只出一剑，一招过后，还是同一招，和其他剑意不同。

　　其他剑意每一道剑意就是一套剑法，虞昊甚至看到了飘雪、冰魄、吹雪、落雪、化雪这样的剑道，唯有这十八柄剑，一剑就是一招，再结合石剑的一招，一共十九招。

　　虞昊看了一遍，发觉这十九招虽然是由十九种不一样的剑意构成，但招式之间却是连贯的，也就是说，一套剑法之中，蕴含了十九种世间最为强大的剑意。

　　看完这个时空，虞昊都是被震惊了一下，这就是西门家族的先祖，天纵之才，剑道无双，剑中封神的存在，这里一共有着三千种剑道，都是由其一手衍化而出，也就是说，他一个人，就精通三千剑道，甚至，还将十九种不同的剑道，编成一套剑法，一剑出，却是十九剑同时使用。

　　剑道修士，每个人都有着自己独一无二的剑道，毕生精力只追寻一道，而西门先祖，直接是精通三千剑道，何等天资？

　　要知道，就连护剑长老也只敢说学了西门先祖的皮毛，远远达不到精通的地步。

　　刚才虞昊还在怀疑西门先祖是否真的会“一剑道”，因为如虞昊发现的，“一剑道”有着巨大的弊端，西门先祖的敌人不可能不清楚。

　　但现在，看到三千剑道，虞昊无话可说了，天才，甚至可以用妖孽来形容啊，三千种不同的剑意转化，一剑道完全喝水吃饭一样简单。

　　有的人生来就是不凡，年纪轻轻就表现出不同于常人之处，他们有一个共同的名字，叫做“天才”，虞昊也被冠以“天才”称谓，只不过随着他的威名越来越重，很多势力已经不再用天才来称呼他了，而是当作对手，可以一战的对手。

　　如果说虞昊是天才，那西门家族的先祖就是绝世天才，绝世妖孽的存在。

　　只是在剑碑上感悟片刻，虞昊的意识就如潮水般退了出来，西门家族的先祖再天才，道不同不相为谋，虞昊的道不是剑道，对那些剑意也没什么兴趣。

　　剑碑对那些剑修，或许是至宝，可对虞昊来说，一文不值，正如他说的，也只是看看而已。

　　睁开眼睛，虞昊看了眼剑碑，轻轻叹一口气，不过，他知道西门家族的先祖还没有死，沉睡在某个地方而已，将来天地大劫来临之时，一定会再见到那个绝世剑神的风采。

　　“不知道剑神和万剑道君，谁更强？”

　　想到夫子说的那个一剑霞光照九州的秦州剑修，虞昊不由得闪过一抹期待之色，武无第一，特别是骄傲的剑修，更是对强弱十分介意。否则，曾经的剑皇，如今的剑老人就不会一千多万年来还对万剑道君的事情耿耿于怀，并非他心胸不够开阔，而是一种傲骨，让他不愿意居于人下。

　　剑神现世，和万剑道君绝对会有一战，或许不是生死战，但一定是精彩的一战。

　　不过，这还需要虞昊能先渡过不久后的逆天之劫，成，则一步通天，败，数百年努力，都将在大劫面前化为灰飞，更不可能见到什么对决了。

　　双拳一握，自己将来也会如这些强者一般，纵横天地间，留名万古，一股强大的信念涌出，虞昊深吸一口气，看了眼敖力和绿皮小魔人。

　　“你们在这里守着，别让人伤害了他们，朕进一趟剑冢……”

　　“喏，大帝……”敖力恭敬道。

　　绿皮小魔人谄媚道：“伟大而尊敬的主人，你就放心的去吧，我会照顾好她们的……”

　　虞昊一愣，这话怎么听着这么别扭呢？自己又不是去送死？

　　也没多想，虞昊一摆龙袍，朝着血水浸染的剑冢走去。


第四百四十一章 圣人至宝诛仙

　　“你们在这里守着，别让人伤害了他们，朕进一趟剑冢……”

　　“喏，大帝……”敖力恭敬道。

　　绿皮小魔人谄媚道：“伟大而尊敬的主人，你就放心的去吧，我会照顾好她们的……”

　　虞昊一愣，这话怎么听着这么别扭呢？自己又不是去送死？

　　也没多想，虞昊一摆龙袍，朝着血水浸染的剑冢走去。

　　经过一段漆黑的通道，进入到剑冢空间之中，入目所及，一柄柄长剑插在地上，每一柄剑，都透射出惊人的剑意，那些剑意汇聚在一起，浓郁惊人，将整个空间都变得白茫茫一片。

　　进入剑冢不久，虞昊就遇到了倒在地上的七八具尸体，每一具，喉咙被人一剑隔断，虞昊朝着四周看了一眼，似乎能够看到当时发生的事情一般，一剑横扫，这七八人全部死掉。

　　进入剑冢的，也不乏高手强者，比如赤剑、岚剑、紫剑三位宫主，剑四、韩仙这样的年轻强者，甚至里面或许还有不显山不露水的隐世强者也说不一定。

　　一柄柄剑孤零零的立在那里，孤寂、死气弥漫，真如剑的坟墓一般，如此之多的宝剑，绝大部分都只是寻常兵器，但也有剑气惊人的神剑。

　　不过，神剑有灵，一般神剑都会自己则主，甚至有的神剑可以修炼，成为类似于魔神一般的人物，历史上，并非没有这样的神剑。

　　白茫茫的空间十分广阔，绵绵无边一般，虞昊在其中却是有目的的前进，感知着剑冢内气势最强的地方，不久后，白茫茫的空间中出现一座漂浮在半空的大殿。

　　说是大殿，不如说是一座巨宫，一重重殿宇连绵，外面，有着一座广阔的广场，肃立着十二座巨大的雕塑，每一座雕塑，都是高达百丈，栩栩如生，面目清晰，手握巨剑，朝着巨宫跪拜而下。

　　就在十二座巨大雕塑之间，悬浮着一柄紫色的长剑，五尺长的剑身，通体晶莹剔透，好似紫色水晶一般，剑身之中，甚至有着人体血管一般的脉络，剑柄是漆黑的檀木。

　　一柄剑，悬浮着，散发出竟然的剑势，一阵阵的剑吟，就是从紫剑身上扩散出来的，而每一次紫剑轻鸣，都会引起剑冢内无数宝剑的震颤，宛如剑中君王一般，高贵华丽。

　　紫剑荡漾出来的剑光，让整个虚空都寸寸碎裂，杀气惊天，一看，就是一柄绝世好剑。

　　修士的武器，天尊境界的强者，使用的一般都是神兵，只有少数强者能够炼制使用一柄天尊武器，而超越天尊境界的武器，是已经通灵，甚至可以化形存在的至宝，被称为“混沌”至宝。

　　每一件混沌至宝，都是可以媲美魔神境界强者，若是由魔神境界的强者使用起来，爆发出来的实力，可不是一加一的强，是近十倍的增幅。

　　虞昊的祖魔黑刀，也只是一柄天尊武器，只不过是属于顶级的那种，而且若是虞昊实力足够，完全可以将其炼化为混沌至宝。

　　眼前这柄神剑，虽然没有混沌至宝那种化形成人的能力，但那锋锐之气，可怕的杀气，让其足以媲美混沌至宝。

　　广场上，近千的修士对峙着，每个人的脸上，看向那紫剑的眼眸里，全是贪婪和占有的欲望。

　　这些人之中，以赤剑、岚剑、紫剑三宫的人最为强大，由三位逆天级强者带头，还有手下差不多也都是天尊境界，紫云剑宗纵横西云州这么多年，底蕴也是极为深厚的，若非九宫之间，矛盾重重，实力比之元始魔宗，丝毫不差。

　　“诸位，此剑乃是本宗地域之内的神物，合该由本宗所得，还请诸位行个方便。”紫剑宫主看了眼赤剑和岚剑两位宫主，而后朝着周围修士大喝道。

　　三位逆天级强者联合起来，想要夺得这柄紫剑，还是十分容易的，内斗归内斗，在这种时候，赤剑、岚剑宫主也不是不识大体的人，先夺下紫剑，至于如何分配，那又是另外一回事了。

　　“笑话，紫剑宫主可识得此剑来历？宝物有德者居之，若是三位宫主今日说出此间来历，我等便让你们取了这剑，若不然，便与你们无缘了……”

　　一个阴冷嚣张的声音传出来，紫剑宫主脸色微变，循声望去，只见一个破烂道衣的道士冷眼看着自己，那道士道衣画着八卦图，头上插着玉簪子，手里拿着拂尘，浓眉细眼，嘴边两缕胡须，看起来有些不伦不类。

　　“哪里来的道人？也敢在我等面前放肆？”紫剑宫主不悦的冷喝，同时大手一抓，虚空一团紫气，带着森森剑意，朝道衣道士打去。

　　那道士见了，手中拂尘连连三摇，拂尘丝化作千万，将那团剑气包裹住，手一甩，那剑气倒飞回来，在紫剑宫主前方爆开，身后几个修士淬不及防，被剑气刺成了尸体，无端丢了性命。

　　虞昊本不想凑这个热闹，但道士这一手，却是让他眼神凝重，道士也不过是逆天级，但神通莫测，虞昊降了下来，在一个位置看着这场争执。

　　紫剑宫主心中暗暗恼怒之余，也是惊讶道士竟然能信手挡了自己的攻击，心中不快，身边赤剑和岚剑宫主也是诧异的看了眼道士，按理来说，西云州上的那些逆天级，他们都应该认识才对，只是为何这老道士，未曾认识？

　　岚剑宫主想到刚才那个阴冷声音，心念一动，莫非此人就是在坟墓外说话的那人，只是，为何同为逆天级，他们难以感受到他的气息，莫不是他身上有着什么隐秘气息的宝物？

　　岚剑宫主低声将自己的猜测一说，赤剑和紫剑宫主同时一凛，难怪自己等人不知道，估计是紫云老人他们那一代的强者，只是紫云老人他们那一代，至少也是几百万年了，为何只是逆天级的道人还能活着？

　　心中疑惑，岚剑眼睛一转，看向道人。

　　“道友是何来历？你说宝物有德者居之，莫非道友知晓此物来历？”

　　广场之上，许多修士都是来凑热闹、打酱油的，有逆天级强者在，基本上这宝物和他们无缘，不过幸好剑冢内宝剑无数，他们也不是空手而回，此时见提到宝物来历，个个支起了耳朵，以后和人吹牛的时候，也多点内涵不是。

　　破烂道衣的道人从人群里踏步而出，看向那柄紫色长剑，眼里有着说不出的落寞、遗憾和感慨，似乎和此剑旧识一般。

　　三位宫主目光一变，这道人果然识得此剑来历。

　　虞昊在远处，也是看向那杀气冲天的剑，若论剑冢内那柄剑杀气最强，当数此剑，杀气甚至凝结出了剑影，扑面而来，森寒无比，没有强大的实力，也是取不了这剑的。

　　看了一会儿，道人看向紫剑、赤剑、岚剑三位宫主，指着那剑，道：“此剑，曾在上古之时大放异彩，在第一次的封神之战中，四剑摆出诛仙剑阵，一圣敌四圣。”

　　紫色？封神之战？

　　虞昊眼睛猛地一亮，在和周文王交手后，虞昊查过那次封神之战的具体过程，而灵宝道尊一圣敌四圣摆出的万仙来朝大阵，光芒万丈，诛仙剑阵号称攻伐之力最强的剑阵。

　　“诛仙剑？”

　　不过，这些上古之事，若不关心，却也很难知道了，很多上古秘辛，都已经随着历史散去，封神之战，要不是虞昊为了封神特地看过不少古籍，也很难想得到。

　　此时，赤剑、紫剑、岚剑宫主就是一脸茫然，不仅是他们，周围修士，几乎没有一个想到剑的来历。

　　倒是有一个修为不怎么样的剑修突然惊呼，“诛仙剑，杀气最重的剑，乃是上古灵宝道尊圣人的宝物，曾经灵宝道尊圣人以一己之力，抗衡佛门二圣、道德道尊、原始道尊四位圣人，虽败犹荣，上古大劫之时，灵宝道尊圣人以剑阵灭一劫，身死道消，诛仙剑阵就此消失，没想到诛仙剑竟然在这里！”

　　闻得此人解释，顿时，广场上一片惊呼声和嘶气声，他们或许还不知道诛仙剑有多厉害，但圣人他们还是听说过的，诛仙剑是圣人至宝？

　　面对如此宝物，谁能不心动？

　　看着广场上那一双双通红的眼睛，岚剑、赤剑、紫剑三位宫主顿时后悔问这个问题了，若紫剑没有来历，最多也就是一柄厉害的杀道至宝，但有了诛仙剑这个来历，圣人至宝，这个噱头太大了，利令智昏，再睿智的人在面对这样的宝物，都会失去理智。

　　道人看了眼刚才说话的悟道修士，微微一笑，道：“没想到还有人能记得圣人功绩，却是难得，这柄诛仙剑，就代师尊赠与你，如何？”

　　道士此言一出，满场皆惊，那悟道修士脸色兴奋的涨红起来，诛仙剑啊！只是感觉到广场上那一道道玄妙的神识锁定自己，就连三位宫主的有、朝自己看来，那修士顿时一盆冷水淋头，冷汗直冒。

　　“前辈，诛仙剑太……晚辈无福消受啊！”


第四百四十二章 诛仙剑灵

　　道人看了眼刚才说话的悟道修士，微微一笑，道：“没想到还有人能记得圣人功绩，却是难得，这柄诛仙剑，就代师尊赠与你，如何？”

　　道士此言一出，满场皆惊，那悟道修士脸色兴奋的涨红起来，诛仙剑啊！只是感觉到广场上那一道道玄妙的神识锁定自己，就连三位宫主的有、朝自己看来，那修士顿时一盆冷水淋头，冷汗直冒。

　　“前辈，诛仙剑太……晚辈无福消受啊！”

　　有的东西，不是你得到了就能拥有，诛仙剑，圣人至宝，强者得到了，或许没什么，但若是一个悟道境界的修士得到了，后果只能有一个，身死魂灭。

　　怀璧之罪，谁都清楚，那悟道修士也不蠢，虽然他也眼红诛仙剑，但自己没那个福分，还是被去搀和这摊浑水。

　　虞昊看了眼那修士，他自然不会相信道人会仅仅因为那修士记得圣人功绩就将诛仙剑赠给他，这种事情，也只有小说里会出现，强者只与强者为伍，而且，道人一句话很明显说明了他对诛仙剑有着支配权。

　　而且，更为重要的是刚才道人说的那一句“代师尊赠与你”，这个师尊是谁？诛仙剑的主人是谁？

　　上古圣人灵宝道尊！而道人竟然称其为师尊，便证明他是圣人弟子。

　　在天地大劫重新到来之际，圣人弟子竟然没有死，还出现在这里，定然有着谋划，实际上，很多上古留存下来的强者，都已经或转世、或夺舍开始逐渐布局，寻找传人。

　　那修士确实根骨不凡，在这些修士之中，也算是中上之姿了，看其年纪，不过三四十岁，年纪轻轻，便是悟道境界，踏入天尊境也是有可能的，真正让虞昊惊讶的是，那修士身上的气运。

　　每一个人都有着自己的气运，气运浓郁之人，天地福泽，运道极佳，很多天之骄子，都是大气运、大运道，就像是白无机，他身上的气运就浓郁无比，但是，和眼前修士一比，就有点小巫见大巫了。

　　一股冲天的气运笼罩在周身，天庭穴中，一股紫气涌动，贵胄之身。

　　道人似乎注意到虞昊的目光，回头看了一眼，朝虞昊微微一笑，虞昊也是微微一笑。

　　“道人，既然这位小兄弟不愿意受剑，此剑就归我等所有了。”赤剑宫主嗡嗡的声音传来，一头火红的头发如火焰一般燃烧着，壮实的身躯让其看起来有些憨厚，不过，谁要是被他憨厚的外表骗到，一定会后悔。

　　“非也非也，宝物有灵，是你的就是你的，不是你的就不是你的。”

　　道人微微笑着，手指一点，指尖一点紫光冒出，点向那诛仙剑，在众人眼中，诛仙剑轻轻一震，剑身一横，环绕着整个广场飞起来，好似在则主一般，在一个个修士身前飞过。

　　如此人性化的宝剑，让所有剑修都是眼中贪欲流露，神剑，这才是神剑啊。

　　诛仙剑来到虞昊身前，微一停留，剑鸣阵阵，所有人的目光顿时转过来，看向虞昊，就是那道人也是眼中闪过异色，上下打量了虞昊一眼，右手捏了捏胡须，眼中笑意流露。

　　诛仙剑剑尖指着虞昊，虞昊也看着诛仙剑，和常人看到的景象略有不同，虞昊看到的不是剑，而是一个道袍男子，一身宽大的青色道袍，傲气冲天，有着一股舍我其谁的傲骨，看不清面容，虞昊却能感觉到那人站在虚空，朝着他微微一笑。

　　片刻后，诛仙剑一声轻吟，从虞昊面前飞过，旋转一圈后，落到了刚才道人点的那个悟道修士之前，剑鸣轻轻一阵，诛仙剑落在那悟道修士的手上。

　　那悟道修士抓着诛仙剑，一脸的疑惑、茫然和惊恐，好似抓的不是诛仙剑，不是圣人至宝，而是大祸、魔鬼一般，想要将其甩掉，只可惜那诛仙剑仅仅黏在手上，难以摆脱。

　　赤剑、岚剑、紫剑宫的人顿时脸色微变，广场周围修士，紧紧盯住那修士。

　　试着摆脱诛仙剑，一阵折腾后，那悟道修士哭丧着脸，看向道人，哀嚎道：“道长，你就别折磨我了，你这会害死我的。”

　　显然，那悟道修士以为是道人使得伎俩，心中暗恨，但众目睽睽之下，他也没办法。

　　道人捏了捏胡子，哈哈一笑，“本道说了，是你的就是你的，谁也摆脱不了，这是命，诛仙剑，合该由你掌握，诛仙剑，本来就是你的。”

　　虞昊闻言，脸色微变，看向那悟道修士，莫非此人是灵宝道尊转世？可是灵宝道尊转世，怎么会如此不堪？

　　“道士，却是好伎俩，先用宝物有灵骗过我们，将诛仙剑让给一个无关的修士，然后再从他身上抢夺，真是好伎俩。”紫剑宫主冷笑着。

　　“小子，若你入我紫云剑宗，我等可保你无恙，本座可以收你为徒，是为本座亲传。”赤剑宫主看向那悟道修士。

　　再场的修士顿时议论纷纷，看向那悟道修士，若是诛仙剑被那些逆天级的强者获得，他们半点抢夺的希望都没有，但是落在一个悟道修士手上，情况可就不同了。

　　感受着盘桓在自己身上那一道道强大的气息，悟道修士一脸郁闷，都快哭出来了，别人视之如至宝的诛仙剑，在他眼里，却是灾难啊。

　　解铃还须系铃人，悟道修士看向道人，扑通一声跪下来，一把鼻涕一把眼泪，“道长，你就饶过小人吧，小人上有八十老母，下有三岁小孩，还有拖儿带女一大帮子人要照顾。”

　　道人莞尔一笑，“非也非也，你今年二十有四，无父无母，手心有一点紫红色胎记，可对？”

　　悟道修士神情一震，“道长怎么知道？”

　　“为何不知？贫道上至天文下知地理，掐指一算，还知道你姓朱，单名一个仙！”

　　赤剑宫主眯眼看向悟道修士，“诛仙，朱仙，道友是诛仙剑灵转世？”

　　“哼，就算是诛仙剑灵转世又如何，我们三个逆天级，还拿不下一个臭道士？”紫剑宫主脸色不善，刚才道人那一手让他顾忌，但面对诛仙剑这样的至宝，谁也无法不心动啊！


第四百四十三章 出手

　　道人莞尔一笑，“非也非也，你今年二十有四，无父无母，手心有一点紫红色胎记，可对？”

　　悟道修士神情一震，“道长怎么知道？”

　　“为何不知？贫道上至天文下知地理，掐指一算，还知道你姓朱，单名一个仙！”

　　赤剑宫主眯眼看向悟道修士，“诛仙，朱仙，道友是诛仙剑灵转世？”

　　“哼，就算是诛仙剑灵转世又如何，我们三个逆天级，还拿不下一个臭道士？”紫剑宫主脸色不善，刚才道人那一手让他顾忌，但面对诛仙剑这样的至宝，谁也无法不心动啊！

　　“贫道可不是什么臭道士，贫道自有道号，复姓申公，单名一个子。”

　　道士微微笑着，看向三位宫主，道：“就是你家先祖紫云小子也不敢在贫道面前摆谱，只不过是几个后生晚辈，居然敢威胁其贫道来了，这世道……”

　　说着，只见道士袖袍一卷，一股清风从袖袍里卷出，那清风越变越大，遮天蔽日的龙卷巨风，朝着赤剑、岚剑、紫剑三人卷去。

　　“便替紫云小子教训教训你们几个后生，让你们知道尊老……”

　　飞沙走石，清风狂猛，将弥漫在半空的剑气都卷散，来势汹汹。

　　“紫气东来……”

　　“斩灭火焰……”

　　“葵水神剑……”

　　面对道人这看似随意的攻击，三人不敢托大，紫剑宫主一柄紫色长剑出鞘，和诛仙剑不同，这柄紫剑上，没有那股汹涌无尽的杀气，但也是一剑斩下，无尽紫光涌动，形成一柄紫色万丈剑芒，横劈下来，那浩荡的剑罡，让人面对天地一般，无法生出反抗之心。

　　赤剑宫主火焰熊熊的长剑挥出，一股火焰剑气四溢，剑罡凝实好似燃烧着的天柱，顷刻倒下，熊熊烈火燃烧，将空间都分成两半一般，火焰之剑，破灭空间。

　　最为绚丽的要数岚剑宫主的一柄蓝汪汪的灵蛇剑，一剑挥出，天空上好似密布蓝色星点，这些星点如萤火虫，一点点的汇聚在一起，形成一条蓝色的星河，朝着道人冲刷而来。

　　逆天级强者动手，虚空碎裂，天崩地裂，但是这个剑冢内的空间，极为坚固，而且那剑气、剑罡也极为凝实，并没有分散开来，所以广场上的修士并没有受到波及，不过，在面对这样恐怖的攻击，即便只是观看都觉得心惊肉跳，个个担忧无比。

　　那握着诛仙剑的朱仙则是祈祷着道人能够胜出，心中担忧不已，至于什么诛仙剑的转世之身之类的，他都是没放在心上，威名赫赫的诛仙剑剑灵转世，会是自己？别开玩笑了！

　　道人独对三大逆天级强者，云淡风轻，袖袍挥下，一道道清风在半空形成一张大网，朝着三道浩然剑罡拢去，虚幻的剑气，面对虚幻的清风，顿时犹如陷入了网内的鱼儿，摇动不得。

　　就在道人和三位宫主动手的刹那，人群之中，一道白影闪过，一柄长剑，朝着朱仙杀去。

　　森冷的寒芒让广场的温度骤然下降，那柄来自人群中的长剑，很快就出现在了朱仙的眼脸里，一脸惊恐，朱仙连连后退，长剑所过，凡是挡路的修士，尽皆被斩杀，一条血路蔓延向朱仙，杀气凌厉。

　　隐藏在修士之中的强者出手了，不仅仅这柄长剑，来自四方，都有一柄剑刺来，虽不如那血剑恐怖，却也凌厉之极，杀气森森。

　　剑四握着血剑，凡是拦路的，都被他斩杀，他的目标，只有那柄诛仙剑，圣人至宝，配合他的《南天魔功》，足以让他在无数弟子里脱颖而出。

　　剑老人教了他们剑道，但剑四绝对不甘心自己受到剑老人的掌控，他的人生需要他自己来说话，为此，剑四费尽千辛万苦，潜入南天剑派，获得剑南天的信任，得到天下第七剑典《南天魔功》，一切，只是为了摆脱剑老人。

　　《南天魔功》是杀道功法，而诛仙剑同样是杀道之剑，两者合一，将无所匹敌。

　　诛仙剑，剑四志在必得，挡路者，杀！

　　刷……

　　叮……

　　剑四的剑被挡住了，挡住他的人，是韩仙。

　　一道雪白的剑光闪过，挡在了剑四面前，一朵朵梅花飘落，韩仙犹如谪仙一般，从天而落，雪白的剑尖和血红的剑尖相抵，一剑抵着一剑。

　　韩仙气质出尘，梅花缭绕周身，好似梅花仙，一点点梅花花瓣以玄妙的方式排列，三千朵梅花，旋转着。

　　剑四眼睛眯起，脚步不停留，朝前飞去，而韩仙则是往后飞去，剑尖却不避让。

　　剑四的剑被突然杀出的韩仙抵住，但还有三柄剑，杀向了朱仙，一柄通红，燃烧起来，乃是赤剑宫坐下大弟子，和紫天一争斗过的赤翻云，同样是西云州难得一见的天资纵横之辈，只是名声不显罢了。

　　一柄寒冷无比，杀意十足，是一个冷酷无比的年轻人，却是后百年崛起的年轻一辈，无名散修。

　　还有一柄剑，虹光四溢，浩大汹涌的剑气，霸道无边。与其说是剑气，不如说更像是刀气。是一个白发苍苍的老者。

　　三位强者杀至，朱仙惊恐不已，吓得一屁股跌坐在地上，仅仅是那股汹涌而来的剑意，就已经让他害怕不已，哪还有反抗的意识。

　　眼看着三柄剑就要刺到自己身上，朱仙甚至已经闭上了自己的眼睛，暗骂申公子无耻卑鄙，害死自己。

　　叮叮叮……

　　没有想象中的长剑入体的声音，也没有痛感，而是金铁交击的声音，朱仙下意识的睁开了眼睛，只见一道身影站在自己前面，握着一柄足足七尺多长的狭长黑刀，幽冷的气息四溢。

　　那道身影站在那里，没有气势，但往那一战，就有一种唯我独尊的感觉，好似天下人都不是他的对手一般，傲视群雄。

　　出手的三柄长剑，尽皆被挡了回去，救下朱仙的却是一直观望的虞昊。目光一扫，平淡的看向被自己一刀击退的三人，淡淡道：“他，今日朕保了，杀他的，便是与朕为敌……”


第四百四十四章 碧游宫

　　叮叮叮……

　　没有想象中的长剑入体的声音，也没有痛感，而是金铁交击的声音，朱仙下意识的睁开了眼睛，只见一道身影站在自己前面，握着一柄足足七尺多长的狭长黑刀，幽冷的气息四溢。

　　那道身影站在那里，没有气势，但往那一战，就有一种唯我独尊的感觉，好似天下人都不是他的对手一般，傲视群雄。

　　出手的三柄长剑，尽皆被挡了回去，救下朱仙的却是一直观望的虞昊。目光一扫，平淡的看向被自己一刀击退的三人，淡淡道：“他，今日朕保了，杀他的，便是与朕为敌……”

　　平静的语气，看着四方修士，却有着一股不容质疑的气势。

　　赤翻云火焰长剑紧握，盯着虞昊，眼中露出惊骇之色。

　　“你就是杀死紫天一的虞昊？大昊帝庭的皇帝？”

　　白发老者眼中露出玩味之色，看了眼赤翻云，白发老者，是逆天级境界的强者，刚才虞昊出手的时候就感觉到了，也是袭杀朱仙四人之中最强的。

　　听到白发老者点出虞昊身份，赤翻云和那年轻剑客都是抽身后退，并不愿意与虞昊交恶。不仅仅是因为虞昊的势力，还有虞昊强大的实力，刚才仅仅一刀，就将三人逼退，这样的实力，不是他们能对抗的。

　　虞昊看向白发老者，目光平静。

　　“既然虞帝要保他，那今日就给虞帝这个面子。”白发老者微微一笑，挂剑离开。

　　半空，剑四和韩仙比拼着剑术修为，剑四的剑，不快，却带着一股邪气，卷起无尽的邪气剑气，朝着韩仙杀去，韩仙周身梅花旋转，一点点梅花花瓣圣洁晶莹，搅动着那邪气之剑。

　　拼了一阵，剑四见奈何不了韩仙，又看到虞昊出现，血剑一挥，带出一片血光，深深的看了眼虞昊身后的朱仙，抽身后退，消失在了白茫茫的剑气之中。

　　韩仙也没有追击，落了下来，看了眼朱仙，又看向虞昊，微微一笑，“虞兄，我们又见面了。”

　　虞昊点点头，笑道，“又见面了，你的梅花剑阵，终于完整了。”

　　“还不算完整，有所小成吧，否则，剑四就走不了了。”韩仙微微摇头，又看向朱仙，“朱仙道友，我想借你的诛仙剑一用，可否？”

　　朱仙缩着身体，心中害怕，“前，前辈，这我甩不掉啊！”

　　无奈的摊开手掌，那诛仙剑就好似牛皮糖一样黏在上面，让朱仙都有种把自己手给砍掉的冲动。

　　“无妨，我只是借诛仙剑做件事而已，与你无害，而且，甚至还会有不小的好处给你。你拿着诛仙剑，不用出了剑冢，就会被人围攻而死，虞帝保你一时，保不了一世，你自己必须强大起来才是。若你助我做完那件事，我就助你突破天尊境，在此期间，我会护你周全，怎么样？”

　　韩仙看向朱仙，淡淡的说着。朱仙看了眼虞昊。

　　虞昊看出朱仙的心思，微微一笑，“朕只是不想你死太早而已，救你只是举手之劳，你愿意跟他走，朕也不会拦你，诛仙剑乃是杀道圣剑，犹犹豫豫的，如何能做诛仙剑主人？”

　　朱仙思虑一会儿，咬牙看向韩仙，“好，我跟你走。”

　　韩仙点点头，不过，韩仙没有第一时间离开，而是看向天空，那里，三位宫主的道人还在战斗着。

　　说是战斗，到不如说是道人戏耍三位宫主，袖袍一挥，就是几百道清风吹出，寻常清风，自然挡不住逆天级强者，但道人手里的清风不同，乃是风之精华，每一缕，都是在无尽罡风里萃取出来。

　　赤剑宫主的火焰剑气、岚剑宫主的葵水剑气、紫剑宫主的紫色雷剑，浩大无边，气势冲宵，却连道人挥出的清风都无法劈碎，那些清风形成一张大网，牢牢的将三位宫主的剑气牵制住。

　　同为逆天级，道人比三位宫主要强大得太多，就好似大人和小孩的差距一般，道人在境界的体悟上，远远超出三位宫主。

　　忽然，无尽剑气之中，一个背着巨剑的身影从白茫茫的剑气里走出来。

　　那人身上气息冷漠无比，目光之中，迸射出一道黑色剑芒，划破空间，所过之处，白色的空间出现一条黑色的裂痕，将道人的清风尽数切断。

　　被清风大网裹住的三位宫主，这才脱困而出，心有余悸的看向那道人，同时又朝背剑身影恭敬行礼。

　　“多谢前辈搭救……”

　　那背剑身影没有看三位宫主，而是盯着道人，目光冷漠无比，好似世间已经没有什么能够再让他动怒了一般。

　　道人收了清风，也没再出手，静静的和背剑身影对视。

　　片刻后，背剑身影缓缓开口，“申公道友，主上让你将碧游宫搬进剑冢已经是恩典，莫要得寸进尺，主上敬灵宝道尊，却也不畏惧他，做完你的事，就赶紧离去吧。”

　　道人笑容收敛，冷冷一笑，道：“哼哼，好大的口气，希望你的主上能够功成，别死太早了。”

　　说完，道人转身便落下广场，背剑身影冷漠的脸上出现一丝怒气，但旋即怒气就消失，转身看了眼恭敬行礼的三位宫主，手一卷，带起一股狂风，四人就消失在白茫茫的剑气之中。

　　“你要和他走？”道人看着朱仙和韩仙，眉头微微一皱，但瞬间就舒展开来，“也好，贫道还有事情要做，却是不能照顾你，你是师尊临死之前，赋予你一点灵智，历经千劫万难才转世为人，虽然很多东西都已经磨灭在轮回之中，但终究还是诛仙，等你真灵回归……”

　　道人没有再说下去，似乎感觉自己说漏嘴了一样，话音一转，道：“你若有机会，可以去寻找一下戮仙、陷仙、绝仙三剑，这么多年，也应该恢复了。”

　　朱仙虽然不知道道人说的是什么，却也知道道人对自己没有恶意，恭敬一礼，道：“多谢前辈成全……”

　　道人微微颌首，一捏嘴边的胡子，看向韩仙，“代贫道向你师尊问好。”

　　韩仙有些诧异，自己师尊和道人熟悉么？不过韩仙也非常人，知道有些东西不必多问，做就行，点点头。

　　见到诛仙剑已经有主，周围广场上的剑修，都是各自离去，虽然没了诛仙剑，但剑冢内的宝剑可不少，随便一柄，都有着强大的剑意，对这些剑修来说，都是不错的选择。

　　因此，此时广场上已经没有几个人，韩仙带着朱仙离开，就只剩下虞昊和道人，长在宽阔的广场，四周剑气扩散，就连风里也夹杂着剑气。

　　虞昊收了祖魔黑刀，看向殿宇重重的恢宏宫殿，那白茫茫的雾气沉浮，混沌一般的气息在宫殿建筑里流转，宫殿正门，铁画银钩的三个大字，霸道无比，傲气冲霄。

　　“碧游宫！”

　　三个字，看之，就有一股强悍无比的气势扑面而来，好似看到一个傲骨如青松绿竹般的身影，顶天立地，矗立在天地之间，睥睨天下。

　　“圣人道场，碧游宫？道长是上古封神之时的圣人门下弟子，申公豹？”

　　虞昊没有去看道人，依旧看着那恢宏宫殿，心里感慨着，上古圣人啊，贤明圣德，却被天地大劫磨灭。

　　道人眼里闪过一抹异色，微微摇头。

　　“申公豹已经是过去，贫道只是申公子。这就是碧游宫，上古之时，万仙来朝，何其辉煌啊！”

　　道人轻轻感慨着，“只可惜，终究摆脱不了天地，被天地大劫磨灭，何止圣人，天帝、魔神都难以渡过劫难，也只有我们这些不算强大的人物，还能够存活下来，苟且偷生。”

　　“道长只是逆天级吧，为何能活那么长时间？而且，似乎西云州也没有听过道长名声。”虞昊眯眼，看着道人。

　　道人微微一笑，一手指天，道：“我从冥河归来，天地间，有两条神河，一条冥河，一条黄泉，这两条河，不受天地掌控，跳出三界之外，不在五行之中，也不在道之中，永久存在，贯穿时间、空间、阴阳，换句话说，它们无处不在。”

　　“很早，上古强者们就为天地大劫做准备，后土大神身化轮回，和冥河黄泉相连，强者死亡之后，可以轮回转世重生。

　　冥河之中，有着无尽强者不灭真灵，在时间的磨灭下，会渐渐消失，但有的不灭之灵，永久存在。

　　黄泉之中，堕入无数强者身躯，黄泉河水可以护持这些身躯永世不朽，每隔千年时间，冥河和黄泉都会交织一次，这个时候，不灭之灵若能寻到前世尸躯，就能踏出幽冥黄泉，重生归来。”

　　虞昊倒是听说过这事情，微微颌首，难怪道人这般强大，修为虽然只是逆天级，但境界绝对远超逆天级。

　　“贫道也是在一百多年前，才脱离冥河黄泉，重新出现的，虞帝没听闻过也是正常。”

　　一百多年前？虞昊立即就想到了那次在天城天梯里，看到的两条大河，恐怕就是在那个时间，道人脱离冥河。


第四百四十五章 西门剑神

　　虞昊倒是听说过这事情，微微颌首，难怪道人这般强大，修为虽然只是逆天级，但境界绝对远超逆天级。

　　“贫道也是在一百多年前，才脱离冥河黄泉，重新出现的，虞帝没听闻过也是正常。”

　　一百多年前？虞昊立即就想到了那次在天城天梯里，看到的两条大河，恐怕就是在那个时间，道人脱离冥河。

　　微微颌首，虞昊笑道：“原来如此，道友却是好运道，能从冥河之中脱离出来。”

　　看着申公子，虞昊又想到了疯和尚，他也是上古时候的强者，后来堕入黄泉之中，直到遇到自己，才从黄泉里脱离出来。

　　据这申公子说，黄泉是一条地下大河，和冥河流淌在阴间表面不同，黄泉的踪迹难以追寻，不过在黄泉路上却能看到黄泉，这两条河，贯通阴阳，跳出天地，在天地之初，就流淌于混沌鸿蒙。

　　“贫道归来之后，却是在这剑冢之内感受到了当年师尊的道场，还有没了剑灵的诛仙剑，恰好，那时候外面的西门道友寻到剑冢，欲报一仇，贫道也欲借剑冢寻诛仙剑灵，便于西门道友一起入得阵来，见剑冢里的苦修者。”

　　虞昊恍然，原来其中还有这么一番缘由，“申公先生怎么知道这些剑修之中就一定会有诛仙剑灵的转世？”

　　道人笑了笑，回忆一般看向那半跪着的十二尊塑像，朝那一指，“虞帝可知道那塑像是何人？为何跪于碧游宫？”

　　十二个人，尽皆石塑雕像，个个威武，有背剑的剑仙、握瓶的女子、黄袍老汉、举印道人……形状各异，尽不相同，但此时十二雕塑，全部半跪在碧游宫前方，好似请罪一般。

　　虞昊虽然知道一些上古之事，但终究不是上古之人，直至今日，很多东西已经磨灭在了时间里，若不仔细追究，还真难以复原，因此，虞昊也是不知这十二人是谁。

　　“却是不知。”虞昊摇摇头。

　　道人看向那十二人，淡淡道：“他们便是文王封神那次的原始道尊圣人座下十二道人。曾与我教有着大仇，后来，师尊为天地众生战命道，破一劫，身死魂灭，十二道人罪责万分，便化下石身，请罪碧游宫。”

　　“师尊陨落，诛仙剑转世之前，将剑体留在了这里，一旦诛仙剑出世，剑灵都会出现。”

　　虞昊看了眼那十二尊塑像，十二人，也都是上古闻名之人，却只留下了名号，事迹什么的早已经消失，强大的时间力量，磨灭一切。

　　“命道？什么事命道，破劫，是什么劫？”虞昊看向道人，圣人战命道？

　　道人微微摇头，叹了一口气，“当年贫道资质有限，入不得师尊法眼，诸多秘密也是不得而知，只知师尊常叹‘天若有情天亦老’，贫道观虞帝周身皇气笼罩，但有黑光汹涌，不吉之兆，当有一大劫，但这黑光之中，隐有金光。金光乃是祥瑞之征兆，破劫，则如凤凰涅槃，败，则永世不得轮回，灰飞烟灭。”

　　天若有情天亦老？

　　虞昊微微一怔，这句话很好理解，天地若是动了情，天地也会衰亡，因此，天地至公，天地不仁，以万物为刍狗，意思也就是说天地公平正义，天地万物都是公平对待。

　　可若是天地有了人的情绪呢？结果会如何？天地仁义了，结果又如何？

　　虞昊隐隐感觉到了一个恐怖的猜想，那个猜想太让他惊骇，现在连想都不敢去想，打断自己的念头，将莫名的慌乱全部消散，虞昊看向道人，道：“朕欲封神！”

　　道人一愣，看着虞昊那坚毅不可动摇的面庞，这话，和上古之时那位帝王说的何其相似。

　　“朕欲封神！”

　　上古之时，那位帝王也是俯瞰着自己的天下，豪气干云，视圣人为无物。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，圣人，也当为朕之臣！”

　　道人还记得那身影面对星空，说出的一番嚣张的话来。

　　“申公先生是篡命师？竟然能看出朕之劫难？”虞昊看向发呆的申公子，疑惑着，要知道，就是莫白羽一双看穿虚无的眼睛，也看不透自己，申公子竟然一眼就看穿了。

　　听到虞昊的问话，道人回过神来，看了看虞昊，道：“不是篡命师，只是一门望气之术，可看人祸福，只能说是算命，不是篡命，帝王之命，非圣人不可算，贸然给帝王算命的，可是会折寿的。到了天帝那样的境界，强大的民意护体，就是圣人也算不得。贫道只是望气，算不得虞帝之命！”

　　虞昊恍然，原来是望气之术，望气之术，并不是多高深的法诀，不过却也不是多强大的法诀，很多时候望气之术反而会伤害己身，学些隐秘气息的术法就能隔绝望气之术的窥伺。

　　不过，申公子学的显然不是普通望气之术，不能以常理来看，每一门术法，精深道极致，都能发挥出莫测的力量，也因此才有了“天下三千道，道道皆通神”的说话。

　　道法无强弱，只看个人实力，精深程度。

　　虞昊转念一动，看向那白茫茫的剑气，朝申公子问道：“这剑冢是西门家的剑冢，怎么会有圣人道场，而且，刚才那的剑修，又是什么人，恐怕已经是准魔神修为了吧？”

　　道人两眼打着转，捏着胡须，看了眼那剑气天空，冷冷一笑，“只不过是一些上古之时不敢面对劫难的可怜之人罢了，潜修这么多时间，却还突破不了，倒是后来者居上，这两千万年，出了许多惊天动地的人物啊。”

　　“这西门家族在上古也是个家族，不过没有什么剑神，应该是后来才崛起的，贫道也没有见过西门剑神，但他能修筑这剑冢，移来碧游宫，实力，不逊色于师尊了。”

　　虞昊一惊，又是一个混沌魔神境界的强者么？西门剑神！

　　不过想想连剑皇都要恭敬的人，实力会弱么？

　　“碧游宫在这里，也算是安全，师尊一番心血，也未白费，等到碧游宫开，天下就会再出圣人了。”

　　道人唏嘘着，看向巍峨沉浮在混沌雾气里的碧游宫。


第四百四十六章 收服申公子

　　虞昊一惊，又是一个混沌魔神境界的强者么？西门剑神！

　　不过想想连剑皇都要恭敬的人，实力会弱么？

　　“碧游宫在这里，也算是安全，师尊一番心血，也未白费，等到碧游宫开，天下就会再出圣人了。”

　　道人唏嘘着，看向巍峨沉浮在混沌雾气里的碧游宫。

　　“圣人？碧游宫开，就会出现圣人？”虞昊看向碧游宫，目光之中露出惊疑之色。

　　那沉浮在雾霭中的宫殿，近在眼前，却又好似远在天边一般，中间仿佛隔了无数层的空间，神秘玄奥，重重殿宇，楼阁无数，宛如天宫神殿，透着一股浩大苍凉如血的气势。

　　圣人，虞昊已经从夫子那里知道是如何成圣的，除了最后的凭己身力量打破天地禁锢成为混沌魔神圣人，另外两种，无论是斩却过去、未来还是现在成圣，又或者是功德成圣，都需要鸿蒙紫气。

　　换句话来理解，鸿蒙紫气就是天地认可的圣人的凭证。

　　而现在申公子竟然说，碧游宫开，圣人再现，太过惊人，圣人或许不是天地间最强大的那些人，但一定是强者，又能调动天地大势，代天巡狩，即便是混沌魔神也不愿招惹圣人，因为圣人代表着天地，和圣人为敌，这个因果太大。

　　申公子却不愿意在碧游宫上多说什么，眼珠一转，看向虞昊，道：“听闻虞帝欲要封神，却不知虞帝可知封神为何物？”

　　“争夺天地正统，夺天地气运，封神天下，证天帝之位！”虞昊自信的笑了笑。

　　申公子捏了捏胡须，“不知虞帝欲要封神几何？上古殷商帝王欲封神，可惜功败垂成，大周天庭取而代之，封神三百六十，乃是周天之数！”

　　虞昊负手而立，看向天空，似是明志，又似是对天地说话一般。

　　“朕欲封神，当含天道之数，一元之数，朕封神，当有三千正神，十二万九千六百杂神，大昊天庭，当为天地正统，逐鹿九州，一统天下，成就天地之上，无上圣庭，寰宇无敌！”

　　申公子捏了捏胡须，眯眼笑道：“好胆识，好魄力，天庭之极致，只是如今大昊偏局狭窄之地，登不得大雅之堂，如何逐鹿九州。”

　　“大昊帝庭，人心齐聚，民心一统，大昊百官，人人如龙，天之骄子，大昊国力，蒸蒸日上，越来越强，大昊军队，横扫无敌，铁骑横空，大昊焉能失败？”

　　虞昊哈哈大笑，语气之中有着极大的自信，好似天地都在他的掌握之中一般，智珠在握。

　　“哈哈哈，封神封神，虞帝，可不仅仅封神能成就天庭，若你能成为魔神境界，祈求上天，民心汇聚，亦能成为天庭，为何非得行那逆天之举，替天封神，篡夺天权，劫难加身，跳入那必死之局？”

　　不愧是上古参与过封神之战的人物，常人不清楚的事情，一一道来，就连上古之时，除了帝王无人知道的成就天庭之时，也说得清楚。

　　虞昊微微摇头，申公子说的，他何尝不清楚，封神榜上说的明了，和成就圣人一般，成为天帝有三种办法。

　　其一，也是最为简单的一种，生具紫薇星命主，若为帝王，气运笼罩百万里，可为天帝。

　　不过，这种方式有一个前提，那就是紫薇命主，是真正的紫微星转世，而不是只是借用紫薇星力量，看似简单，实则全凭机缘，因为上古时期，紫薇命主转世成为天帝的，也只不过三人，伏羲天帝是为其一。

　　虞昊不是紫薇命主，他是紫薇暗星命主，无法用这种方式成为天帝。

　　其二，也就是申公子所说的，这是最为普遍的一种，帝王成就魔神境界之后，祈求上天赐下天地业位，由天地分封众神，因此才会有天帝是为天子之说，天帝就是天地的代表。

　　但是，这种方式也是有着局限的，天帝只是替天地管理朝廷，巡守天下，宛如傀儡一样，想要突破，太难。

　　第三种，也就是封神，不是由天地封神，而是由帝王封神，是最难的一种方式，古往今来，虞昊还么有听说过哪个天帝是由封神而来。

　　上古之时，最出名的封神当数殷商帝王帝辛，那场大劫，甚至连圣人都卷了进来，可惜，帝辛还是失败了，由大周取代殷商，被天地封为大周天庭。

　　若是殷商成功，那就是帝辛封神，而不是天地封神，也因此，申公子才会说窃取天地权柄，因为封神，本来就是天地的权力，现在被帝王使用，便是篡夺天权，好似违逆天地一样，就会招来天劫，这就是逆天之劫。

　　这里面的种种，虞昊早在百年前，从封神榜上得到信息时，就已经思考过，而他修炼的无名功诀里，一直强调一句话“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，便是圣人，也当为臣子，天地也当臣服，可见此功诀，所走的路子就是封神。

　　而且，从无名功诀在修炼到逆天级之后，就没有了修炼到魔神之境的功法来看，想要突破，必须封神，创出这套功法的前辈，以莫大的决心，大毅力逼迫自己逆天行事。

　　成王败寇，封神成功，一跃成为混沌魔神境界，那时候，什么功诀都没有用，掐指间，毁天灭地，封神失败，身死道消，还需要下一步功法有何用？

　　釜底抽薪的背水一战！

　　“朕听闻先生在上古之时，曾替殷商奔走，灵宝道尊门徒，死伤无数，灵宝道尊一人对四圣，万仙来朝被破，浩大的截教旦日灭亡，敢问先生，可曾后悔？”

　　虞昊看向申公子，嘴角带着笑容。

　　“后悔？未曾后悔过，曾听王说过，大丈夫生于世，当纵横天地，威临九州，雄霸寰宇，纵死无憾。便是天下人辱我，骂我，恨我，又何妨？吾独立于天地间，无怨无悔！”

　　申公子脸色一凛，“师尊也曾说，行于世，无愧于心，无愧于天地，无愧于众生，如此，尽矣！”

　　“贫道不如师尊，亦不如王，但也未曾后悔过，无愧于心，何来后悔？截教大劫，吾等尽力了，奈何还是敌不过天地，贫道唯悔不能助王封神，助师尊破劫！”

　　看着申公子，虞昊却是看到铮铮铁骨的伟丈夫，同时也是感慨，上古诸多人杰，恨不能一见其风采。

　　“朕欲封神，先生可愿助朕？弥补心中遗憾，助朕一臂之力，若得先生相助，朕以国师之位待之！”虞昊郑重的看向申公子，诚意道。

　　申公子脸上再次出现一抹笑意，看向虞昊，道：“贫道乃是上古衰神，霉运滔天，虞帝愿意接纳贫道？”

　　虞昊脸色一正，道：“殷商灭亡，非先生之罪，乃是天地之过，逆天而为，先生为殷商奔走，世人皆知，就算是殷商灭亡之际，先生依旧对殷商不离不弃，足可见先生忠君爱国，不是忘恩负义之辈。朕若得先生相助，封神有望矣！”

　　当然，还有一点原因虞昊没有说，那就是申公子可是经历过一次封神之劫，经验远比自己摸索起来要丰富，而且，若能得到申公子相助，那么上古之时，不少存活下来的截教门徒，或多或少，都会入大昊。

　　申公子人品不怎么样，但重在忠诚，重情重义，交友广泛，他或许不是伶牙利嘴的谋士，但却是成功率最高的外交人才。

　　现在大昊帝庭内，内有六部，军事上有十大军团长，情报上有着东厂、西厂、鬼阁，外交上有着鸿胪寺的玉昙秋，但是，上古强者出世，还缺少一个能够联系这些上古强者的桥梁纽带，通臂猿猴、疯和尚虽然也是上古强者，但要他们做游说这样的事情，还不如杀了他们。

　　虞昊还在思考去哪里找这么一个人物，既熟悉上古强者，又能游说四方，没想到让他遇到了上古封神之劫时的申公豹转世之身申公子，瞌睡时候就送枕头，这样的人物，虞昊可不想错过了。

　　因此，虞昊才在这里呆了这么久，而且，虞昊也看出来，申公子还心有不甘，封神失败，让他心中介怀，也因此，在知道虞昊是帝王之后，申公子才会愿意留下来给虞昊说这么多。

　　刚才申公子又何尝不是在考验虞昊，问的问题，都是关键，决定他是否愿意将重宝压在虞昊身上。

　　明君则臣，重臣亦是择君，这一点，在上古之时异常明显，申公子来自上古，自然会带着上古的眼光，要他侍奉虞昊为君，却也需要虞昊有折服他的能耐。

　　这些谋臣一旦选择辅佐对象，就会忠诚无比，申公豹在殷商危机之时，依旧四处奔走求人相助，足见其忠心，绝不是什么忘恩负义之辈。

　　一朝天子一朝臣，申公豹的行径却要比那些遇到危机就投降的臣子要强上许多，这些臣子，看似是为了什么大义，但食君俸禄，为君分忧，投降不过是为了保命，和叛逆有何不同？


第四百四十七章 神宫之主

　　明君则臣，重臣亦是择君，这一点，在上古之时异常明显，申公子来自上古，自然会带着上古的眼光，要他侍奉虞昊为君，却也需要虞昊有折服他的能耐。

　　这些谋臣一旦选择辅佐对象，就会忠诚无比，申公豹在殷商危机之时，依旧四处奔走求人相助，足见其忠心，绝不是什么忘恩负义之辈。

　　一朝天子一朝臣，申公豹的行径却要比那些遇到危机就投降的臣子要强上许多，这些臣子，看似是为了什么大义，但食君俸禄，为君分忧，投降不过是为了保命，和叛逆有何不同？

　　殷商灭亡，时也命也，不是个人能力就能改变的，连圣人都牵扯了进来，可见那次封神涉及的利益之庞大，在那样一场权力博弈之中，帝王、圣人，佛家、道家、儒家等等诸子百家都将目光放在了殷商。

　　帝辛要做天地之主，令圣人也为自己臣子，自然受到圣人不喜，而圣人又是天地代言人，替天巡狩，自然要全力堵截，申公豹一个不入流的修士，在当时已经是大放异彩，但想凭借己身之力挽回大势，却是难矣。

　　如今天地大变之后，圣人匿迹，天帝消失，环境却是要比之上古好上不少。当然，封神劫难，是绝对不会比上古更弱，只会更强，可是，那又如何，虞昊相信自己已经准备好了！

　　申公子心里亮堂，上古的失败，对他来说是一种不甘和遗憾，如今，他又在虞昊看到了帝辛的影子，同样有着大气魄，豪气干云，不过，帝辛和虞昊，还是有着明显的差别，帝辛的狂，是傲视天下的狂，极致的自负，而虞昊的傲，却是对自身的傲气，但面对天下，却极为谨慎。

　　帝辛的性格，也是殷商灭亡的一大致命之处，申公子能清晰感觉到虞昊和帝辛的不同。

　　两个人，心中思绪千转百回，终于，申公子看向虞昊，道：“贫道在上古便是国师，这国师之位，却是不吉利，若贫道入大昊帝庭，却不能做国师，而且，贫道也不善于处理内务，贫道看大昊帝庭如今内政稳定，六部之法，比上古更为高明，贫道心胸狭隘，更入不得朝堂。”

　　申公子说话时，极为诚恳，说自己“心胸狭隘”，丝毫不做作，好似说的不是自己，而是其他人，而且，申公子也是看得明白，如今大昊的朝廷体制和上古殷商有着极大的差别。

　　上古国师，皇帝之下，群臣之上，但大昊却不同，大昊以法治国，律法凌驾于群臣之上，百官之间，相互牵制，若是突然多出来一个国师，必然受到大昊群臣的抵制，就算是群臣受虞昊镇压，接受申公子这个国师，但免不了破坏大昊如今君臣关系。

　　这样的破坏势必会影响到封神之劫，申公子已经经历过了一次封神之劫，很清楚朝堂和睦、群臣齐心、君臣勉力的重要性，这就是经验。

　　而且，申公子很清楚自己的缺点，心胸狭隘，却没有执政之才，有时候明白是一回事，但要避免又是另一回事，就好像人人知道吸烟有害健康，却还是有无数人吸烟一样，权力是比香烟还要诱人的。

　　因此，申公子直接告诉虞昊，不要让自己参与内政！

　　申公子的心思，虞昊瞬间明了，轻轻感叹一声，“若非先生提醒，朕险些犯下大错，先生如此坦诚待朕，朕却不能以高位以待，甚憾矣！”

　　古往今来，有哪个臣子会直接告诉皇帝，自己心胸狭隘，不能重用？

　　申公子做到了！

　　“人生于世，孰能无过，便是贫道，亦是连铸下大错，这么多年，贫道早已经看透权力烟云，今日见虞帝，如见昔日之王，愿诚心辅佐，权力对贫道，如毒蛇猛药。而且，贫道观大昊帝庭，政治稳定，律法严明，民心一统，浑然一体，虞帝雄才大略，有封神之姿，贫道才再次出山，愿为驱使，肝脑涂地，万死不辞！”

　　说完，申公子朝虞昊恭敬一礼。

　　虞昊连忙扶起申公子，哈哈一笑，道：“朕得先生，如虎添翼，既然先生不愿入朝堂，朕欲立一神宫，神宫独立于朝堂之外，为强者设置，如先生这般上古强者、不愿为官却又愿入大昊的强者，皆可入神宫，入神宫者，只受朕之调令，同样可受大昊供奉，也受大昊驱使，受律法管束。先生可愿为神宫之主？”

　　神宫，是虞昊早已经有所计划的一个机构，和鬼阁一般，但是和鬼阁这样的刺杀、暗杀机构又不同，神宫是为那些一心潜修、又或者是上古强者准备的，随着天地大劫来临，那样的强者会越来越多，这些强者只追寻天地大道，不愿受世俗干扰，而神宫就是这么一个地方。

　　而且，神宫还有一个重要的作用，正如申公子所说，大昊朝堂如今是人才齐备，就好似一座机器，磨合到了极致，这时候，突然换入大的零件，势必会导致整个机器的不和谐，个个高层，都已经成为大昊帝庭顶梁支柱，特别是内政上，六部治理大昊，得心应手。

　　这时候，就算是有能力的强者加入进来，也会给朝堂和谐造成威胁，在平时，或许还能等待慢慢接受，但即将来临的劫难，不会给虞昊准备时间，朝堂之内，只有凝聚一心，才能渡过此劫。

　　越来越多的强者进入大昊，这些强者有实力，却不一定有能力，但又有权力的欲望，这样的人，将会给大昊造成威胁，但是虞昊能拒绝这样的强者么？不能，所以，神宫就是一个好去处，有了神宫，虞昊还能清楚的看到这些人的能力，真有才能，又能接受大昊的官制，慢慢安排下去也可以。

　　申公子也是想到了神宫的作用，对虞昊的周到想法，颇为佩服，诚心一稽首，“大帝有托，贫道却不能不受，这神宫宫主，贫道接受了。”

　　“哈哈哈，好，实际上，神宫已经有了个架子，但里面高手不多，主要是鹰族的隐世强者，现在有先生加入，就能为朕所用了。”

　　虞昊满意的笑了笑，能收服申公子，是此行的一大意外！


第四百四十八章 剑阵救人

　　申公子也是想到了神宫的作用，对虞昊的周到想法，颇为佩服，诚心一稽首，“大帝有托，贫道却不能不受，这神宫宫主，贫道接受了。”

　　“哈哈哈，好，实际上，神宫已经有了个架子，但里面高手不多，主要是鹰族的隐世强者，现在有先生加入，就能为朕所用了。”

　　虞昊满意的笑了笑，能收服申公子，是此行的一大意外！

　　申公子微微一笑，也听出了虞昊的言外之意，如今神宫内为鹰族把持，自己想要接手也不是那么容易，虞昊说得明白，连虞昊也无法完全掌握神宫，要不就不会有“现在有先生加入，就能为朕所用”的话了。

　　这也是正常的，鹰族强者，都是逆天级、甚至会有准魔神、魔神境界的强者，虽然不多，却也不是虞昊能随意调用的，若不是有妖尊的镇压，这些强者说不定还会闹出什么事来。

　　这是一个考验，是对申公子的能力的考验！

　　“大帝，你且放心，上古之时，强者虽然死伤无数，血流成河，就是天帝、圣人也都身死，但还是有不算强、也不算弱的人存活了下来，贫道不是什么天资纵横之辈，但也结交了不少好友，这些好友也有那么几个活下来的，贫道出面，想必会给贫道这个面子。”

　　……

　　剑冢之内，空间茫茫无际，浩大无边，无数长剑插在地上，散发出无尽的剑气，冲天而起。

　　就在一片空间之中，无数暴动的剑气好似一条条长河，散发出汹涌澎湃的力量，每一道剑河都是横空数百里，劈开一道道虚空大裂缝，狂猛的空间风暴齐刷刷的冲来。

　　如此恐怖的力量，却有着两道身影在踽踽独行，一个猥琐的骷髅，一个黑袍微胖的青年，那恐怖的剑气扫来，只见一阵阵炫光冲起，竟然将剑气挡在了外面。

　　从外面看去，那两人却是一直在原地打转，可若是从里面一看，这里自成一片天地。

　　这是一片白雾茫茫的空间，时不时有恐怖的剑气冲天而起，向着两人划来，那一道道剑气极为恐怖，让两人狼狈躲闪，偶尔剑气划过，让黑袍青年身上的衣袍都是破碎开来，看起来极为狼狈。

　　黑袍青年正是外出游历的虞布，身边确实曾经在天城之中赠与虞昊饕餮印的骷髅，此时两人看上去颇为熟悉，正在阵法之中没头没脑的乱撞。

　　虞布手中挥出一道道玄光，挡住那凶猛无匹的剑气，看了眼前方带路的骷髅，牢骚的抱怨道：“你究竟能不能找到出去的方法，我们在这里，已经困了接近一百年了。”

　　骷髅浑身晶莹，骨骼好似白玉，闪烁莹莹之光，金色的魂火在骷髅头里闪烁着，听到虞布发问，顿时停下身形。

　　“神君，这阵法是西门家族特有的万剑颠倒大阵，属下也破不开啊，只能碰碰运气了。”

　　虞布无语，当初是谁说能够破开阵法带自己出去来着？

　　不过，虞布也是没力气抱怨了，在这个鬼阵法里相处百年多时间，他早已经知道这骷髅着实不靠谱，很多时候虞布也只是将他作为没事聊聊天，消遣一下时间罢了。

　　“我可不是什么神君，也不可能是你说的那个神君的转世。”想了想，虞布重申一点道。

　　“你的身上，传承着神君的三千神术，怎么可能不是神君转世，这天地之间，只有神君能够使用遮天神术、挪移神术。”

　　骷髅用骷髅爪挥散来自与远处的剑气，看了眼身后的虞布。

　　骷髅是在紫剑大疆域遇到虞布的，当时虞布正在紫剑大疆域里磨砺，正巧被骷髅撞见了他施展遮天神术，立即就黏了上来，非得说虞布是什么神君转世，然后就一直跟着虞布。

　　后来，虞布在偶然之间，找到了西门家族的剑冢，当然，当时他是不知道这是西门家族的剑冢，不过没关系，骷髅知道啊，认定里面有着宝物的骷髅立即带着虞布钻进了剑冢里面，没想到，触碰到了剑冢里面的阵法，被困了近百年。

　　一开始虞布还很气愤，后来对着骷髅也没脾气了，这货就是个极品，人品差的不行，虞布都怀疑那个神君什么的，是不是脑子烧坏了，居然收了这么极品的手下。

　　“那个什么西门家族，这么厉害，你已经是准魔神境界了，居然也破不开他们的阵法？”虞布十分鄙视骷髅，还准魔神，连个阵法也破不开？

　　骷髅摇头，“神君，西门剑神那是什么样的人物，就算是圣人也不一定是他的对手，他布置下的阵法，就算是属下巅峰之时也破不了，除非神君恢复当年修为，否则咱们休想从这里出去。哦，还有一个方法，那群苦修士愿意放我们出去。”

　　“不过，那基本不可能，剑冢是西门家族的秘密，咱们看了那么多的秘密，西门家族的人不杀我们已经是万幸了。他们将神君和属下困在这里，就是不希望我们把秘密传出去。”

　　虞布白了白眼，说了等于白说，他怎么会不知道，西门家族不杀人灭口已经是烧高香了。

　　“当年神君的修为有多强，依你那么说，最起码也得魔神巅峰吧，这样的人物，在上古之后，又怎么可能会死？”

　　虞布忍不住好奇着再次问道，他问这个问题已经无数遍了，只可惜，骷髅头一直守口如瓶，什么都不透露，只能让虞布自己猜测。

　　人生最大的痛苦就是明明有个天大的秘密摆在自己身边，自己却问不出来，还有比这样更让人难受的么？

　　“属下觉得，我们能出去了。”就在这时，前方的骷髅头突然停下来，看向天上，那里白茫茫一片。

　　虞布挥手击溃剑气，心中暗骂每次骷髅都会转移话题，心不在焉的抬起头，朝天上看了一眼，“你眼花了，还是自己想多了？不是说除非我恢复当年实力，或者是西门家族的人大开慈悲之心才能出的去么？”

　　“神君要恢复当年实力，还是有些不太现实，不过让西门家族的人大开慈悲之心，还是有可能的。”

　　骷髅嘿嘿笑着，用手一指天空，朝虞布道：“神君，你看，那不是西门家族的苦修士么？”

　　虞布抬头看去，之间白雾茫茫之间，一道背剑的身影渐渐清晰，却是一个灰衣中年，站在半空，灰衣飘飘，脸上冷漠无比，看了眼骷髅和虞布。

　　“你们想出去么？”

　　出去？虞布脸上一喜，废话，谁愿意天天困在这破剑阵里，就算这剑阵里能够修炼，但以虞布的性子，呆在这么个鸟不拉屎的地方，早就厌烦了，要不是还有骷髅说话，他都要疯了。

　　“发誓在剑阵里看到的东西，在天地大劫来临之前，绝不告诉其他人，你们就可以走了。”背剑身影看了两人一眼，淡淡道。

　　骷髅看了眼那背剑身影，不由得一阵惊讶，什么时候西门家族的人有这么好说话了？

　　不过，为了能够出去，发个誓什么的，没什么！

　　“我发誓，我在剑阵里看到的绝不透露出去，这样可以了吧？”虞布看了眼脸上冷漠的背剑身影，丝毫不为所动，“好吧，我虞布对着本心发誓，绝不透露半点剑冢秘密，若有违背，不得转世！”

　　誓言一处，虚空一阵轻鸣，虞昊刚才的誓言被烙印进虚空。

　　背剑身影见此，才看向骷髅。

　　“以我本魂发誓，不得泄露剑冢内的情况，违背则魂飞魄散。”

　　骷髅无奈，只好指着自己的灵魂发誓，虚空，一阵金光冲进他的灵魂。

　　修士很少对着本心和本魂发誓，因为心、魂连通天地，所发的誓言会被天地所感知，有所违背，就会被天地所惩罚，后果很惨。

　　“你们走吧，这次要不是有截教的人替你们求情，你们休想离开剑冢。”

　　冷冷一哼，那背剑身影抽出背后长剑，猛地一剑，向着某个方向劈下。

　　嗡……

　　整座剑阵开始剧烈颤抖，片刻后，好似分水浪潮，白茫茫的雾气，沿着剑气劈下的方向向着两边扩散开来，形成一条三丈宽的路，延伸向外面。

　　“截教？骷髅，你认识截教的人？”听到是截教的人求情，虞布微微一愣。

　　骷髅摇摇头，“神君开玩笑了，我们上古之后的人，怎么可能和截教的人认识，上古之时，截教门人死的死，残的残，上古之后，几乎很少能见到了。”

　　“管那么多做什么，赶紧出去要紧，被困在这里，我都快疯了。”骷髅一副急不可耐的样子，朝着那道路走去。

　　虞布一想也对，先出去再说，两边白茫茫的雾气倒卷，好似冲天的浪涛，欲要朝中间压下，让骷髅和虞布心惊之余，通行的速度更快了一分。

　　片刻之后，两人终于出了大阵，看着周围一柄柄剑，虞布深呼一口气，同样是空气，这外面的空气，就是要比里面的好啊。

　　深呼吸的虞布看向远处，两道身影站在那里，让虞布忍不住揉了揉眼睛。

　　“老爹？”


第四百四十九章 凯旋而归

　　“老爹，你是怎么知道我在剑冢里面的？”

　　赶回西皇大疆域的路途之中，虞昊、莫白羽、天问、绿皮小魔人族长、虞布、骷髅一行人站在敖力龙背之上。

　　虞布站在虞昊一旁，看了眼虞昊，忍不住疑惑的问道。

　　“我自然有办法知道你在哪里，要不然，你要是出了事，可就麻烦了。”虞昊微微一笑，这么多年过去了，虞布还是当年那个性子，机灵狡猾，却也老实可爱。

　　申公子并没有和虞昊他们一起回大昊帝庭，在离开剑冢之后，申公子就去寻找那些沉睡在某处的上古强者去了，至于邪剑一家人，则是在剑冢之旁结庐而居，西门惊天要继承剑碑的传承，可不是一天两天就可以的。

　　虞昊此行，有三件事，刚好都是一路的，就一并做了。第一是为了儒家之时，第二是为邪剑之邀，最后就是将虞布从剑冢里带出来。

　　“哦！”虞布点点头，他也知道虞昊有派人跟踪保护他，不过他记得自己已经将那些人甩掉了，或许虞昊有其他方法。

　　虞昊看了眼骷髅和虞布，疑问道：“你们是怎么遇到一起的？”

　　虞布瞪了眼骷髅，骷髅上下牙齿咯咯作响，缩了缩脑袋，虞布就把怎么遇到骷髅、又怎么会跑到剑冢里一一跟虞昊说了一遍。

　　听完，虞昊哈哈一笑，就连天问、莫白羽也都是相视一笑，还真是有趣啊。

　　……

　　很快，一行人就到了西皇大疆域，虞昊带着天问向着黄泉路赶去，并没有和莫白羽他们回昊京。

　　阴间，凶鬼大疆域。

　　凌霄城，朝殿之内，文武百官林立，香含烟坐在身侧。

　　虞昊接见了来自元始魔宗的使者。

　　一个逆天级的强者作使者，也只有元始魔宗拿得出手，当然，其中下马威之意路人皆知，出使这样的事情，派个宗门虚职长老就行，不用派实力多强的人物。

　　“虞帝，这是来自青叶盟缴获的战利品，按照约定，属于大昊帝庭的那一份已经送到了大昊帝庭，还请虞帝过目。”

　　手下侍卫将一本账目递上来，虞昊翻看了一下，不得不说，青叶盟不愧掌握着西云州十分之一的财富，仅仅是一部分，价值就已经差不多接近五百亿的上品灵石。

　　这还不包括那些珍贵的灵物、仙草、灵宝，账目上的东西，虞昊并没有太在意，将账本丢在一旁，虞昊看向那使者，“元始魔宗的大军，将会南下了吧？”

　　“本宗两千万军队，已经在元始大疆域集结，只要虞帝这边点头，本宗军队就能南下。”那使者恭敬道。

　　“哦？朕很好奇，现在儒家隐世，那片地域可是无主之物啊，按理来说，元始魔宗从那里南下，也是很快的吧？为何非要从本帝的黄泉路通过？还要耗费两百亿的上品灵石，还真是一笔不划算的买卖啊。”

　　面对虞昊的责问，那使者不卑不亢，道：“出其不意才能完全占领南方，而且，本宗阳间的军队还需要休整的时间，现在不宜动刀兵，能够从阴间调兵上去，自然是好的，只要拿下鬼王谷，价值可不仅仅是两百亿灵石能比的。”

　　虞昊微微一笑，感叹着，“还真是打得好算盘，当初朕就应该收高点，收个三百亿上品灵石多好。”

　　那使者嘴角抖动了一下，三百亿？过一条黄泉路，这可是接近一个大疆域千年的积累了，你怎么不去抢？

　　不过那使者心中还是冷笑，都说大昊帝庭皇帝如何英明神武，今日一看，也是一个贪得无厌之辈，不足为虑。传言而已，传闻不如一见，看来是外界将大昊帝庭的皇帝神化罢了。

　　想到这里，使者轻轻一笑，道：“虞帝莫不是反悔了？”

　　虞昊颇为遗憾的笑了笑，道：“元始魔宗如此慷慨，朕怎么会小气呢，只要阳间拿下太清、太玄两个大疆域，你们元始魔宗的大军就可以南下了，至于南下的时间，就看贵宗几位长老的速度了。”

　　那使者听到这话，差点没一口血喷出来，他也知道了元始魔宗的几个长老在阴间替大昊帝庭打下了阴魔、梦魇大疆域的事情，在他看来，这完全就是在拖延时间啊。

　　现在虞昊又说出这么冠冕堂皇的话来，南下的时间还要看几个元始魔宗强者的速度？那可是逆天级的强者，不是路边的白菜，虞昊这么做，完全就是要榨干这些长老的作用啊。

　　不过，一想到来的时候宗门内那些强者的嘱咐，使者也是不好说什么，只是铁青着脸色，看起来颇为难看。

　　恰好，此时殿外有朝臣来觐见。

　　“参见大帝，大帝万岁万岁万万岁！”

　　虞昊点点头，道：“平身吧，何事启奏！”

　　“启禀大帝，太子、陶大人、杨大人已经班师回朝，已经进入凌霄城外！”

　　虞昊微微一闭眼，就看到了一支军队一路烟尘，朝着凌霄城而来，睁开眼，看向那使者，问道：“先生要不要与朕一起去迎接一下贵宗长老？”

　　那使者本来想拒绝的，但是虞昊没说迎接凯旋大军，而是迎接长老，他就没话说了，迎接大军他可以不去，但是宗门长老，他虽然是逆天级强者，可地位摆在那里，他怎么也得去迎接一下。

　　“那就去看看吧！”那使者闷闷道。

　　“群臣百官，随朕去迎接凯旋之师！”虞昊一会龙袍，站起身来。

　　“喏！”

　　下方群臣百官轰然响应，一群人出了凌霄城，来到南城门之外。

　　一只旌旗招展的万人军队往南方飞来，虽然阴魔疆域的战事已经结束多时，已经有两年多时间，但是攻打下来是一回事，治理又是一回事，安排诸多政事，耗费了大军不少时间。

　　现在，大昊的六部官员已经前往阴魔大疆域和梦魇大疆域治理，此行先回来的只是部分将领、侍卫。

　　若是以往，需要阴魔大疆域和梦魇大疆域彻底安定下来，地方军政系统建立，才会一一撤回来。不过，这次虞昊却是下令两大军团原地驻扎，不用回朝，只有高级将领回来述职，接受新的安排。


第四百五十章 利用

　　现在，大昊的六部官员已经前往阴魔大疆域和梦魇大疆域治理，此行先回来的只是部分将领、侍卫。

　　若是以往，需要阴魔大疆域和梦魇大疆域彻底安定下来，地方军政系统建立，才会一一撤回来。不过，这次虞昊却是下令两大军团原地驻扎，不用回朝，只有高级将领回来述职，接受新的安排。

　　“儿臣参见父皇、母后！”一身黑色甲胄、英武不凡的虞丘上前参拜。

　　虞昊看向虞丘，满意的点点头，他早已经听说过虞丘在阴魔大疆域做的事情，这次能够在十年时间内拿下阴魔大疆域，虞丘居功至伟。

　　“起来吧！”

　　香含烟往人群里看了看，却是不见虞莹身影，颇为疑惑，看向虞丘，道：“丘儿，你妹妹呢？”

　　虞丘闻言，挠了挠头，道：“她说她还想多玩几月，儿臣已经让亲卫护在她的身边，出不了事。而且，父皇也暗中派了高手。”

　　一旁，虞昊微微颌首，香含烟便也不再说什么。

　　虞昊看向虞丘身后的一个中年文士，微微一笑，“你就是李鸿李元升？不错不错，做的不错，你先到礼部那边做个侍郎吧。”

　　尽管李鸿早已经知道自己的去向，但现在有虞昊亲自说出来，还是忍不住一阵激动，能够被大帝任命的官员，可不多。

　　当然，这也是李鸿在阴魔大疆域里已经展现出了他的能力，还有庞大的功绩，才能一举迈入六部，成为朝堂之臣。

　　“参见大帝！大帝福寿无疆，万岁万岁万万岁！”

　　杨陵、陶天霸带着众将领上前参拜。

　　“众将领平身，朕已经在皇宫为诸将备好美酒佳肴，尽情享用，今日不谈国事，开怀畅饮！”

　　看向诸将领，虞昊哈哈一笑。

　　“大帝万岁万岁万万岁……”

　　一众将领顿时欣喜，连声高呼，要知道，大昊军队之中，军规极严，行军打仗，一律不得喝酒，将领必须甲胄着身，衣不解甲，能够开怀畅饮的时间可不多。

　　跟随着大军前来的不仅仅有军队之中的将领，还有阴魔大疆域的各个部落代表、鬼州、灵州各个势力的代表，合起来就有五千多人。

　　“参见大帝……”这是阴魔大疆域和梦魇疆域派出来的臣服代表。

　　梦魇王因为被虞莹缠住，却是没有到来，来到这里的是梦魇一族新的大祭司，是一个中年美妇，和她们一起的还有牛魔族的大祭司、牛蛮。

　　至于阴魔族的代表，则是一个魁梧的阴魔族老人，眼中闪烁智慧光芒，看起来也不是一个好对付的角色。

　　不过，虞昊却也不在意，到了凌霄城，是龙就得盘着，是虎也得卧着。

　　“参见虞帝……”

　　这些是魂州边界也就是和阴魔大疆域相接壤的鬼州、灵州的势力代表。

　　至于鬼州、灵州的势力代表，多是来探听大昊口风，会不会南下或者东进的，虽然幻月圣地还没有完全拿下，但这只是时间问题而已，大昊帝庭拿下梦魇大疆域、阴魔大疆域，抽出手来，对付幻月圣地就简单多了。

　　因此这些临近魂州的势力提前派人来大昊，或是出使，或是结盟，用意各不相同。

　　虞昊看着这些人，微微一笑，道：“今日不谈国事，只喝酒！”

　　听到这话，从人群之中迈步而出的元始魔宗使者和那几个元始魔宗长老脚步一顿，因为虞昊说这话的时候，也朝他们看了一眼，意思很明显，就算是他们上来说话，也是这么一句“今日不谈国事，只喝酒”。

　　本来，那使者与众长老是准备和虞昊说今日便到阳间，凭借五个逆天级强者，讨伐两个背后没有势力的帝庭还是轻而易举的，不用几日，太玄帝庭、太清帝庭的事情就搞得定了。

　　到时候，元始魔宗的军队就能南下，如意算盘打得是啪啪的响，只可惜，虞昊好像一点都不着急，不拿太玄，太清帝庭当回事一样。

　　现在是元始魔宗比虞昊还要着急，虞昊反而不着急了。

　　当然，元始魔宗也可以提前出兵，只是黄泉路掌握在虞昊手中，虞昊不让过，大军就算到了凶鬼大疆域也没有用啊，反而两千万人的行军就要耗费一大批物资，要是再在大昊帝庭境内呆上一两年，以虞昊“贪财”的本性，不知道又会耍什么花招。

　　虞昊是掐住了元始魔宗的脖子，虞昊不急，元始魔宗却不能不急。当然，虞昊也只是表明上不急，他只是比元始魔宗更沉得住气，心急吃不了热豆腐。

　　使者和五个长老相视一眼，得，还是明天再说吧。

　　此次南征一战，大昊帝庭又增加两个大疆域，凌霄城上，气运滚滚，紫色的气运之龙越发庞大，一股如威如狱的气息笼罩着，将整个凌霄城护在里面。

　　虞昊在皇宫之内为凯旋将领接风洗尘，却是应了自己那句话，只喝酒，不谈国事，这也是难得的一次能聚在一起喝酒的机会了，虞昊也不知道下一次会是什么时候。

　　封神之劫后，还是没有以后？

　　虞昊举杯，望天，一杯酒喝下。

　　翌日。

　　御书房内，元始魔宗的使者和五位长老又出现在了御书房。

　　来意十分明显，虞昊看着六人，微微一笑，开门见山道：“如今阴间虽然已经平定了一半战事，但还是有些麻烦，若诸位能帮朕解决这些麻烦，朕就让六位立即到阳间。”

　　元始魔宗的使者已经对虞昊的反复无常习惯了，他就知道虞昊一定会提出新的要求，沉吟一会儿，“好，就这一次，没有下次了，若是我们解决了麻烦，立即就前往阳间！”

　　虞昊笑了笑，道：“放心，朕还是很信守承诺的，一言为定，在幻月圣地临近灵州的地方，有一股土匪劫了朕的一只运粮队，那伙土匪是灵族的人，和某个势力有些联系，只要你们助朕灭了那只土匪，拿下幻月圣地，立即送你们上阳间！”

　　土匪？

　　元始魔宗使者看向虞昊，又听到和灵族有关系，微微沉默，和五位长老交换了一下眼色，最后一咬牙，道：“一言为定！”

　　“金口玉言！”虞昊郑重道。


第四百五十一章 镇妖秘境

　　阳间。

　　漫天的气运云海之下，昊京城宛如笼罩在云雾之中的巨兽，一股股浩大的神光冲天而起，将昊京城护住，远远看去，昊京城就犹如在雾霭之中沉浮的天宫。

　　紫色的气运之龙长达五十多万丈的身躯，盘旋在云海之上，丝丝缕缕的金光围绕着庞大紫龙，高贵、浩瀚的气息汹涌澎湃，漫天的神像，以虞昊的帝王神像为尊，大昊帝庭内，文武百官，三品官员以上的官员都有一尊神像矗立在云海之间，享受着气运护体。

　　昊京城在经历过大昊王庭、大昊帝庭两个阶段之后，在原有的基础上进行了两次扩建，如今的昊京城，被分为了内城、外城，内城是属于大昊帝庭之内，文武官员家眷居住的地方，同时大昊帝庭之内的各个机构，如六部府衙、东西二厂等等机构也在内城之中，而外城则是属于商家、强者、各大势力来往的地方。

　　泾渭分明的格局，巩固加强了皇权，外城各方势力使臣、强者来来往往，至于各大商家，都是前往户部缴纳税金或是办理业务的，大昊帝庭虽然重商，但是昊京城内并不设商家，里面的所有设施，都是属于皇室。

　　昊京城是大昊帝庭的政治中心，至于商业中心，则是属于离大易草原最近的大易城，经过不断的修建，如今的大易城也是一座庞大的商业城池，每日来往的商家不下于一千，特别是随着元始魔宗和青叶盟的战争开始之后，越来越多的商家选择前往大昊经过黄泉路，让大易城越发繁华。

　　昊京城和大易城的变化，只是所有大昊帝庭疆域内的一个缩影，分散了那么多年的西皇大疆域，在统一之后，好处立即显现了出来，庞大的疆域内，只有着一个声音，那这个疆域的凝聚力将前所未有。

　　统一的好处，不言而喻，打破了以往每个势力为了防止人口流失设置的重重障碍，人口的流动，将会带来经济上的直接影响，而这种影响，又会促使新一轮的经济增长，反应到个个修士之上，更为明显。

　　举个例子，以往，一个大荒疆域的修士要前往落雁城，就必须要经过十多个疆域，而这十多个疆域又分属于不同的势力，每个势力都会在自己势力之内设置关卡，收人头税、过路费，甚至，还会遇到贼人、土匪，这一趟下来，也得花个一百多上品灵石，已经相当于一个通神境界修士十年修炼的消耗。

　　而大昊统一西皇大疆域之后，取消了这些路障，同时统一了税收，而且还推出可以用功勋换取税收的方法，也就是你一年的税收，可以用你对大昊帝庭的任务获得的功勋来抵消。

　　大昊帝庭的任务都是统一的功勋，每个城池里的府衙都会发布，甚至一些达官贵人也会支付自己的功勋，换取一些东西，所以如今在大昊帝庭内，功勋值有时候已经取代了灵石的交易地位，有时候买卖也可以用功勋来成交。

　　每个人的功勋都是在户部登记在案的，有专门的司负责，同时，修士也可以用功勋和大昊帝庭官府、官学、官武学兑换修炼功法、灵石、宝物，丹药等等。

　　用功勋取代灵石作为等价物是六部中钟元、葛玄提出来的一个方法，目的是为了加强对修士的控制，用功勋取代灵石，可以让大量散修依附，因为灵石可以开采，是修士修炼的必需品，而功勋却是由官府颁布，灵石的价值不稳定，有时候一颗灵石价值千金，有时候就没那么值钱，但功勋就没有这个问题，一点功勋就是一点功勋。

　　当然，为了这个方案，虞昊也是慢慢推行，在大昊立国之初，就已经开始尝试，在经历过百年时间的考验后，已经逐渐形成了一个体系，各方面逐渐完善，已经被大昊帝庭甚至是西云州的修士所接受。

　　用功勋替换灵石，还有个好处就是让大昊帝庭府库里的灵石数量大幅度增长，加强了朝堂对灵石的控制，间接的，就加强了对百姓的控制，也是加强了皇权的威严。

　　维持政权统一，是每一个庭国里面的大事，政权分离，势必导致民心分散，出现诸侯，导致恶性循环，最终崩溃，所以才有打江山容易，治理江山难的说法。

　　这也是为何庭国的特殊性，一人得道，鸡犬升天，但那么多强者，却很少会建立起庭国来，统治，不是凭实力，需要各种各样的人才来维持，从基层的官员，中层的执行者，到高层的决策者，都是严密的体系，所以，建立一个势力简单，但要将这个势力壮大、维持下去，就很难了。

　　距离昊京城千里外，一座巨大的深渊裂缝绵延千里，这是曾经是横亘在白府国、太平疆域之间的万兽山脉，也就是镇压妖尊的镇妖山脉的地方，妖尊出世之后，这里就形成了一条大裂缝。

　　大裂缝之下，则是一个巨大的空间，类似于悬江秘境的地方，被大昊称为“镇妖秘境”，秘境被大昊官府所把持，裂缝周围，驻守者重兵，甚至，远处太平疆域如今就是鹰族无数强者的聚集地。

　　当年妖尊出世，绵延数千里的镇妖山脉崩塌，如今在裂缝四周，又耸立起了几千丈的山峰，大量的鹰族居住在上面，每一座山峰之巅，都有着一座宫殿，这些宫殿之内，都盘坐着一个气息雄浑的黑甲强者，气息强大。

　　围绕着裂缝，一共有着四十九座山峰，隐隐将裂缝包围起来，如此严密的守卫，就算是魔神境界的强者，也休想窥视镇妖秘境里面半分。

　　大昊帝庭对外宣称镇妖秘境是大昊帝庭的练兵之所，有着军事秘密，不过，各个势力都不怎么相信，后来，大昊帝庭逐渐从里面调出军队来，又血腥镇压了不少势力派来的探子，才让外界对镇妖秘境失去兴趣。

　　此时，镇妖秘境远方，一座低矮的山岭上，两道身影朝着镇妖秘境眺望。

　　“至尊鹰王卫？妖尊难道真看中那个什么虞昊了，连至尊鹰王卫也派给他调用？”

　　一个金衣披身的傲气男子皱着眉头，眉心一点朱红，眉毛是红色，头发卷曲，目露金芒。

　　身后，则是一个黑衣男子，一脸阴气，阴鸷的目光之中，透出一股邪气。

　　“卯日妖神大人，主上可是让你到了这里就立即动手。”黑衣男子语气里有些不满，看了眼傲气男子，暗道真不知道主上怎么会派卯日妖神来做这种事，要知道，卯日妖神是出了名的慢性子，比乌龟还慢，就算是派丑牛妖神都好啊。

　　傲气男子正是南海妖界之中，那位妖主派出来，欲要擒拿瑶红的卯日妖神，不过，这卯日妖神却是个极品，性格懒散傲慢，花了一百多年时间，才终于来到大昊帝庭。

　　一路来，卯日妖神游山玩水，要不是有邪气男子催促着，说不定还在那个地方玩着。

　　“小青蛇，你就别催了，你看看那些都是什么，至尊鹰王卫，最低都是逆天级的存在，甚至他们的老大，正儿八经的魔神境界，在他们眼皮子下，去拿瑶红，你当我吃多了撑的？”

　　青蛇就是邪气男子的本体，也就是两百年前在故梁桃园擒拿瑶红的那个男子，他本来是要赶回妖界的，路途之上，遇到了卯日妖君，又一起回来了。

　　卯日妖神丝毫没有自己是高手的觉悟，呵斥了青蛇几句，卯日妖神会忍耐着青蛇，却也是有原因的，妖主手下，有着十二个妖神，都是踏出那一步的强者，不过有的是准魔神，卯日妖君就是准魔神，而青蛇的父亲，同样是十二妖神之一，是巳蛇妖神，是魔神之境。

　　因此，卯日妖神不得不忍耐着青蛇的无礼，不过，心中也对青蛇没脑子的行径感觉不耐烦，他之所以出妖界，可不仅仅是为了瑶红，一个女人或许重要，但对妖主来说并不是最重要的。

　　路途上，卯日妖神就听到了妖尊出世的消息，妖主让他出来，是为了拉拢妖尊，天下妖族无数，在妖界之内的，也只是大半，有的妖族强大的，并不愿意臣服于妖主，比如龙族，龙族同样算是妖族的一支，但是龙族却强太多。

　　除此之外，鹰族有妖尊，同样独立于妖界之外，还有几个种族，也不听妖主号令，妖尊出世，妖主就看到了机会，当年派青蛇来这里，也是为了提前和妖尊打好关系，没想到青蛇自作主张，去捉拿瑶红，搞得现在，一大堆麻烦。

　　青蛇也看出了卯日妖君并不愿意出头，不由得心中暗恨，不过，他拿卯日妖君也没有办法，毕竟，就算是他，如今也才是锁天级巅峰的修为，比之准魔神，差距何止是天与地，他能和卯日妖君战在一起，还是靠了他那个魔神境界的父亲。

　　“又不拿瑶红，那还来这里做什么？”青蛇自言自语，“难不成还要给大昊送礼？”


第四百五十二章 妖主之谋

　　青蛇也看出了卯日妖君并不愿意出头，不由得心中暗恨，不过，他拿卯日妖君也没有办法，毕竟，就算是他，如今也才是锁天级巅峰的修为，比之准魔神，差距何止是天与地，他能和卯日妖君站在一起，还是靠了他那个魔神境界的父亲。

　　“又不拿瑶红，那还来这里做什么？”青蛇自言自语，“难不成还要给大昊送礼？”

　　正在考虑着如何完成妖主任务的卯日妖神闻言，眼睛一瞪，看向青蛇，“好主意，我们就去送礼，只是，这次出来得急，带什么礼？”

　　想到自己身上没几件宝物，卯日妖神又不由得皱起了眉头，送礼这东西，送的少了，体现不出妖主的诚意，可要是送得多了，他也拿不出来啊。

　　青蛇倒是被卯日妖神的想法吓了一跳，一句话噎在喉咙里，他那么说只不过是牢骚抱怨罢了，哪想到卯日妖神还当真了，一个准魔神去给一个帝庭送礼？

　　老大，你们开玩笑吧？

　　“妖神大人，你……你不会真要去给大昊帝庭送礼吧？”青蛇有些郁闷，怎么不是说好了要来拿大昊帝庭是问，捉拿瑶红的么？怎么变成了这样？

　　卯日妖神眼睛微微眯起，红色的眉毛上挑，看了眼青蛇，他觉得还是要敲打敲打这个巳蛇的儿子，和巳蛇相比，他那些儿子就使些酒囊饭袋啊，没有一个成气，就算是青蛇，都是矮个子里挑高人，才被巳蛇看重。

　　蛇性本淫，巳蛇子嗣在妖界里都是数一数二的，不过可惜没几个出彩的，青蛇算是其中之一。

　　“青蛇，你和瑶红那点小恩怨，和妖主的大事比起来，完全不值得一提，你知道妖主为什么会下令带回瑶红么？因为玉狐一族的元阴有可能助妖主在突破，不过，这也只是有可能，如今瑶红元阴以失，对妖主也就没了作用。”

　　卯日妖神看着青蛇，接着道：“这是其一，其二是百花浪子的原因，百花宫曾经极强，就是因为百花浪子，现在虽然百花宫已经消失，但还是有曾经的百花宫中人活了下来，这是妖主为何希望寻回瑶红的第二个原因。”

　　“但是，这些和得到妖尊的支持比起来，就都算不得什么，只要得到妖尊支持，妖主就有机会统一妖族，到时候，再次建立妖族天庭，渡过此次天地大劫，就多了几分把握。”

　　“所以，青蛇，还是收起你的小心思，瑶红当年是妖族圣女，她做的也不算错，这件事闹上去，就算是巳蛇也帮放不了你。更何况，如今瑶红还是妖尊的弟子，她又和辰龙老大的女儿妖倾城有些关系，你当瑶红不知道我出了妖界？我才出妖界，妖倾城那丫头就将消息告诉了瑶红，若是我们冒然上去，怎么死的都不知道。”

　　听着卯日妖神的训斥，青蛇怔了怔，额头一阵冷汗，他倒是一门心思只想着报仇了，没想到这背后，还有着这么大的关系，要不是卯日妖神今日点明，他还蒙在鼓里。

　　这就是站的位置不一样，看到的东西也不一样的缘故了，卯日妖神看得更为广阔，他不仅仅看到了瑶红对妖主的作用，他还看到了妖尊等等这些关系，想的更为周全。

　　至于青蛇和瑶红的恩怨，却是要追溯到瑶红还是西云州的妖族圣女之时，青蛇是瑶红的手下，当时青蛇自诩身份尊贵，屡次冒犯瑶红，瑶红就动用圣女权柄，将青蛇驱逐出了西云州。青蛇心胸狭隘，记恨在心中，后来瑶红陨落，青蛇得到命令，来寻找妖尊，误打误撞之下，遇到了在桃园之中潜修的瑶红，才引出了后面那一系列的事情。

　　卯日妖神如此全面的看法，却是让青蛇暗暗心惊，每一个能成为魔神的人物都不简单，那可是从无数人杰里脱颖而出的人物，无论是心计、智慧都是出类拔萃的。

　　他一直以为卯日妖神傲慢懒散、不成大气，能够位列十二妖神，不过是实力强大，现在看来，卯日妖神傲慢懒散的样子，只不过是一层保护色，心计绝对不低。

　　千年的王八万年的鬼，就算是头猪，活上几万年，也该成了精了，何况卯日妖神这样的魔神，存活的时日，不知道多久，不说几千万年，至少百万年的时间是有的。

　　青蛇能被巳蛇看重，本身便是聪慧之人，现在再由卯日妖神点醒，恍然之下，也暗暗为以前的事情后悔。

　　“妖神大人，我看妖尊虽然在大昊帝庭做至尊，但是从始至终，除了那气运云海之中留下来自己的神像之外，其他时间都没有现身过，虽然将天下鹰族号召起来，但是鹰族还没有完全融入大昊帝庭，还是分割开来的，譬如鹰族的一些强者，就不听命与大昊帝庭。要拉拢妖尊，并非要从大昊帝庭入手。”

　　青蛇想了想，说出了自己的看法，“至尊鹰王卫镇封在这里，看似是为大昊帝庭镇守镇妖秘境，但依我看，也是大昊帝庭之主顾忌妖尊，不敢让这些人掌权，或许其中也有大昊帝庭之主命令不动他们的缘故。”

　　卯日妖神看了眼青蛇，沉吟一会儿，微微颌首，摸了摸下巴，“你说的也是，妖尊也是个不安分的主，而且妖尊连妖主都不尊，便是魔尊，都很难转移得了妖尊的看法，他们师徒还曾经闹过矛盾，大昊帝庭能容得下这尊大神？我看够呛。或许是那虞昊身上有着什么东西，让妖尊看重吧？”

　　自言自语了一会儿，卯日妖神看向远处屹立在群山之巅的天宫，七彩雾霭沉浮着，绚丽的光彩照耀四面八方。

　　卯日妖神眼睛一转，道：“我们去拜访一下这个能让妖尊看重的人，看看他身上有什么东西，能让妖尊的屈身于此。”

　　青蛇看向卯日妖神，道：“不送礼了？我们去是以私人的名义去的，还是用妖界的名头去的？”

　　“送什么礼，我有说过要送礼么？你要送礼的话，帮我也备一份……”卯日妖神嘿嘿一笑。

　　青蛇：“……”


第四百五十三章 红烟商盟

　　卯日妖神眼睛一转，道：“我们去拜访一下这个能让妖尊看重的人，看看他身上有什么东西，能让妖尊的屈身于此。”

　　青蛇看向卯日妖神，道：“不送礼了？我们去是以私人的名义去的，还是用妖界的名头去的？”

　　“送什么礼，我有说过要送礼么？你要送礼的话，帮我也备一份……”卯日妖神嘿嘿一笑。

　　青蛇：“……”

　　……

　　昊京城皇宫内。

　　虞昊正陪着瑶红、虞布赏花，享受着难得的时光。

　　李辅之快步走来，朝着虞昊躬身一礼，“大帝，皇宫外有个自称是卯日妖神的人想见大帝。”

　　卯日妖神？

　　听着虞布说历练趣事的虞昊微微一怔，看了眼李辅之，诧异道：“你确定是卯日妖神？”

　　瑶红也是疑惑的看向李辅之，妖倾城不是告诉自己，卯日妖神不是来啥自己的么？现在怎么是，拜访？？？

　　难道卯日妖神准备先礼后兵？

　　虞昊和香含烟对视一眼，李辅之有些疑惑，但还是恭敬回道：“的确是自称卯日妖神，红眉毛、斗鸡眼、眉心一点朱红的傲气道人，手上还带着礼物，说是皇后的娘家人。”

　　“娘家人？”虞布正喝茶，一口茶水喷出来。

　　虞布是知道香含烟来历的，妖界虽然独立于九州之外，但是九州之内依旧有着不少的妖族，所以妖界在这些地方都有势力代表，九州之内，有着九个圣女。

　　想一想，这妖界还真是瑶红的娘家人。

　　“恩，你带他们去太极殿吧，朕随后就到……”虞昊对着李辅之淡淡道。

　　“喏……”李辅之躬身离开。

　　“听李厂公的描述，的确是十二妖神之中的卯日妖神没错，只是，怎么突然变得和善起来了？”瑶红疑惑不解。

　　“十二妖神是妖主手下最强大的力量，妖界之内，虽然说是由妖主主宰，但还是有些强大的妖族不听号令，十二妖神，个个都是踏出那一步的强者，卯日妖神是上古之后一只金鸡得道，准魔神境界，为人散漫。除了卯日妖神，还有八个准魔神，四个魔神，四个魔神分别是丑牛、寅虎、巳蛇、辰龙，其中以丑牛、辰龙这二位妖神最强，妖倾城是辰龙千年前才诞生的小女儿。”

　　瑶红将妖界的基本情况和虞昊说了一下，她曾经是妖族圣女，对妖界的事情，还是很清楚的。

　　“来者是客，既然卯日妖神不远几千万里来到这里，不接待，传出去了，影响不好，就算是准魔神，想在昊京占便宜，也不是那么容易。去看看卯日妖神有什么来意。”

　　虞昊看向瑶红，卯日妖神既然是以“娘家人”的身份来的，自然需要瑶红出现了。

　　“也好，就和夫君一起去看看这娘家人有什么门道。”

　　瑶红微微一笑。

　　“老爹，我也去，呆在皇宫里无聊死了。”虞布好动的性子还是改不了，这才在皇宫里呆了一两天，就骨头痒痒，浑身难在。

　　虞昊看了眼虞布，呵呵一笑，道：“无聊，给你个任务，你妹妹虞莹在梦魇疆域呆着，不想回来了，你去把她带回来。”

　　听到有事可做，虞布欢笑一声，一纵身，就朝皇宫外奔去，“老爹，母后，我去找妹妹去了……”

　　瑶红看着那飞奔出去的身影，不由得摇摇头，责怪一声，“这孩子，也老大不小了，也没点规矩，夫君，你让他去带虞莹回来，我看难啊，两个狡猾捣蛋的家伙凑一块，非得闹出什么事来。”

　　“本性如此，让他学虞丘那阴沉样子，他就不是虞布了，他们两个一阳一阴，却是互补，至于虞莹和他的安危，有个准魔神境界的强者保护着，不是遇上那些隐世的强者，谁伤得了他们？不用担心了，他们有他们的机缘，一直呆在皇宫里，终究只是飞不出巢穴的鹰，翱翔不了九天。”

　　瑶红也知道这个道理，她也只是作为一个母亲，有些担忧而已，哪有不经历风雨就成为强者的？每一个强者的背后，都有着无数辛酸艰辛的故事，就算是气运滔天，也会有无尽磨难。

　　好似宝刀，没有磨石，哪能绽放灿灿刀光？怎么出现锐利锋芒？

　　太极殿。

　　虞昊和瑶红见到了一脸和善的卯日妖神，还有青蛇。

　　卯日妖神开门见山，道明来意，只是纯粹的拜访，没有其他意思。

　　青蛇看着虞昊和瑶红二人，虽然有些尴尬，但还是微微一笑，“当年桃园之事，是我太过鲁莽，二位请勿见怪。”

　　青蛇和卯日妖神的态度，让虞昊和瑶红好似丈二的和尚，摸不着头脑，不过伸手不打笑脸人，青蛇也出言道歉，虞昊和瑶红再追究下去，反而显得小肚量，心胸狭隘了。

　　瑶红微微一笑，道：“都是过去的事情，曾经却是本宫有错在先，你再不对，也不该将你驱逐出西云州，让你再妖界成了笑柄，你拿我一次，也算是扯平了，这因果，也就解了。”

　　卯日妖神也是个有趣的人，也对瑶红表示了关心，完全就是一副娘家人的做派，若不是虞昊从瑶红那里得知，就算她曾经是妖族圣女，却也不会被妖神看重，卯日妖神和她完全就是萍水相逢的那种，还真会以为这卯日妖神是瑶红的娘家人。

　　青蛇不是多健谈，很多时候都是卯日妖神在说，青蛇附和两句，呆了半天时间，卯日妖神便和青蛇告辞。

　　送走卯日妖神和青蛇，虞昊回想了一下，砸吧砸吧嘴，微微一笑，“这卯日妖神还真是个有趣的人，明明是来探我口风，却还装作毫不在意的样子。”

　　瑶红也是聪明的人，虞昊一提醒，她倒是想起来，道：“难不成，他们是为了妖尊来的？”

　　虞昊点点头，看向天空的气运云海，那矗立在一旁的妖尊神像，却是一只张扬的黑鹰，霸气无比。

　　“有七八成原因是为了妖尊来的，要不然，他一个准魔神对我会这么客气？”

　　瑶红微微皱眉，道：“那，我们要不要防备一下，善者不来，来者不善啊！”

　　“不用，对准魔神这样的强者来说，你要防也防不住，而且，也没什么秘密要防的，对了，你和含烟弄得那个商盟，怎么样了？”

　　虞昊看向瑶红，他知道瑶红和香含烟无聊之下，建立了一只商队，在户部也是登记在案的，不过，因为有瑶红和香含烟的背景，这只商队的发展极为迅速。甚至，这只商队里面可不仅仅有香含烟、瑶红，还有大昊帝庭的那些官员的夫人、小姐，都有着资金在里面，而且，东西厂也有探子在里面。

　　大昊帝庭如今官员无数，三品之上的官员数万，家眷更多，很多跟随着虞昊起家的老臣子，都已经成家立业，几个军团长、六部官员，都已经娶妻生子，这些人也是政治的一部分，香含烟和瑶红母仪天下，掌控者这些人，能够更好的稳定朝堂，有着另类的作用。

　　枕边风可是最容易吹的，家眷对朝臣的影响说大不大，说小，绝对不小。

　　为了笼络这一部分人，香含烟和瑶红创建了商盟，有着共同的利益，才能更好的团结在一起。

　　有这么多的势力，发展起来自然迅速，不过，商队发展也是严格按照大昊律法来的，只是在有些地方开开后门，同时也在为大昊情报机构服务，实际上，不仅仅香含烟和瑶红的商盟，凡是在大昊帝庭登记的商盟，或多或少，都有着刺探情报的作用。

　　这件事瑶红和香含烟跟虞昊提到过，今日闲来无事，虞昊忽然想起前不久瑶红和香含烟神神秘秘的，不知道做些什么，不由得疑惑起来。

　　听到虞昊忽然问商盟的事情，瑶红白了虞昊一眼，“你还关心这些啊？”

　　“实话告诉你吧，含烟妹妹和我的商盟，如今已经是西云州最大的商盟了！”

　　虞昊微微一吃惊，看向瑶红，“哦？难道……”

　　瑶红得意的笑了笑，道：“元始魔宗向青叶盟动手，我和含烟妹妹得到消息之后，就立即联系了青叶盟的一些大商人，就在元始魔宗和青叶盟激战的时候，青叶盟近半的财产，已经全部转移到了红烟商盟里，也就是说，元始魔宗跟青叶盟动手，得到的只是青叶盟的一个空壳，不过，为了不引起元始魔宗的注意，我们还是留下了一大笔财产给元始魔宗。”

　　红烟商盟就是瑶红和香含烟的商盟，取两人末尾的字组合而成。

　　“原来如此，难怪当时你还和我讨要过鬼阁的一些人，就是为了这事？”虞昊恍然，心中也是佩服，当时自己怎么就没想到趁火打劫呢？

　　要知道，仅仅瑶红他们留下给元始魔宗的一笔财产，就让自己分到了五百亿上品灵石啊！现在看来，瑶红和香含烟他们的获利，绝对更大！

　　当然，虞昊也只是想想而已，他有更重要的事情，自然不会将目光放在这种事情上，术业有专攻，虞昊精力不可能那么多啊。

　　“有些人不老实，还是需要鬼阁的人出手，要不，也不可能这么快将事情做完。”瑶红点点头。

　　“那你们现在有多少财产？”虞昊好奇的看了眼瑶红。

　　“算上固定资产，总体算来，大概有个一万亿多的上品灵石吧，不过，真正值钱的是红烟商盟控制着西云州五分之一的商路！每年的利益，就是一百亿上品灵石！”

　　每年利益一百亿上品灵石？虞昊张了张嘴，接近大昊十年的税收了！


第四百五十四章 噬神鼠

　　幻月大疆域。

　　这里常年有着月光洒下，就和万僵大疆域一样，不过，万僵大疆域是有着僵尸之祖将臣存在，动用大法力吸引月光精华冲下，帮助僵尸一族修炼。

　　万僵大疆域无数月光，就是一座座大阵，极为神秘，而幻月大疆域却没有什么至强者，之所以能够吸引月光垂下，完全是因为幻月大疆域内出名的幻月树。

　　幻月树是一种神奇的植物，每一株都有千丈高，树冠是月亮形状的，在黑夜之中散发出类似于月光的光芒，十分绚丽，就和月光一样皎洁，因此，幻月大疆域才由此得名。

　　幻月圣地是幻月大疆域的统治势力，就和阴魔王在阴魔大疆域的存在一样，幻月圣地就是幻月大疆域的领袖。

　　以往，幻月圣主是幻月大疆域最尊崇的人，不过，如今情况不同了，随着大昊帝庭的军队西进，大军压境，前线部队连续溃败，让幻月圣地顿时处在一个极为尴尬的地位上。

　　大昊帝庭早已经不是当年那个不出名的小庭国，覆灭了幽都、剿灭了大靖帝庭，一统凶鬼大疆域，威名赫赫，传播四方，而且，随着大昊帝庭黄泉路的开辟，大量阳间丰富多彩的法宝、丹药、书籍等等物质涌入阴间，顿时让阴间多了几分光彩。

　　特别是幻月大疆域就处在凶鬼大疆域的边缘，受到黄泉路的影响也是最大的，黄泉路带来的影响是鲜明的，阳间有着阴间没有的东西，比如灵石，而阴间也有着阳间没有的东西，矿石，而幻月大疆域里面，那无处不在的幻月树成为了阳间商人追逐的对象，也给幻月圣地带来了大量的财富。

　　现在，大昊帝庭对幻月大疆域用兵，顿时断了幻月大疆域各个势力的财路，甚至有势力暗中联络大昊帝庭，这也是幻月圣地前线军队迅速溃败的原因之一。

　　不过，大昊帝庭击溃前线军队之后，就立即有人前来劝降。

　　面对大昊帝庭的兵锋，幻月大疆域的势力没有一个不愿意投降的，可是，拿主意的是幻月圣主，投不投降，还是幻月圣主说了算。

　　如今的幻月圣主，也是心中难做决断，因为他也不是真正掌握幻月圣地的人，他只是那些人推出来一个傀儡。

　　幻月圣主穿着黑袍，来到幻月大疆域西边的一座山峰之下，两个身上涌动着神秘气息的人类麻木着眼睛，好似没有感情一样，站在一个山洞之外。

　　“两位，我要见主人……”

　　一个人类上下打量了幻月圣主一眼，面无表情，而后转身走进了山洞。

　　幻月圣主耐心的等在山洞外，没过太久，那人类走出来，淡淡道：“进去吧，主人在里面等你……”

　　山洞内，一条条通道密密麻麻，错综复杂，好似迷宫一样，通向不知名的深处，山洞内，时不时会有一声声的惨嚎传来，好似野兽的咆哮，但更为凄惨，让人毛骨悚然。

　　幻月圣主不是第一次来这山洞，很是熟悉的在密密麻麻的通道穿行，不久之后，来到一座岩洞之外，踏步而入。

　　岩洞很宽阔，两边岩壁上，一个个火盆内燃烧着熊熊大火，延伸向一座高台，阶梯向上，两边站着一个个气息玄妙的黑袍人，高台之上，坐着一个火红衣袍的男子，身上燃烧着一股股火焰，好似神明，闭着眼睛。

　　“主人……”在幻月大疆域呼风唤雨的幻月圣主，恭敬的拜下。

　　阶梯两旁，十多个黑袍人蓦然睁开眼睛，一道道目光投在幻月圣主身上，一阵扫视，随即又缓缓闭上眼睛。

　　高台之上的火红衣袍男子睁开眼睛，看向下方的幻月圣主，眼神宛如九天之上的神灵俯视凡人一般，透出一股无边的傲意和冷漠。

　　“大昊帝庭已经在催属下回复他们，再不投降，他们大军就要西进了。”幻月圣主恭敬的说着，“若是主人出手，就算是千万大军也挡不住吧？为何主人……”

　　“这不是你考虑的，本君让你拖住他们，你就拖住他们，现在还不是本君现身的时候，这天下还不够混乱。盯着本君那几个老不死，还活着呢。”

　　火焰缭绕的男子手指敲打着白玉把手，淡淡的说着，目光深邃，透出一股冷漠。

　　忽然，下方第一排的黑袍人睁开眼睛，看了眼幻月圣主，朝火焰男子恭敬道：“主人，有人来了，六个逆天级……是元始魔宗的……”

　　“恩？”火焰男子深深的看了眼幻月圣主，那目光看得幻月圣主瘫痪在地，眼神涣散，“哼，没出息的东西……”

　　手一挥，火焰男子手上一道火光浮现，瞬间出现在幻月圣主身边，那火焰极为炽烈，幻月圣主连哼都没哼一声就被化为了齑粉。

　　微微闭上眼睛，火焰男子感受了一下，捏着把手，自语着。

　　“元始魔宗，原始道尊圣人，算了，就给原始道尊个面子，他的后人本君就不动了。”

　　“主人，原始道尊圣人难道没有死？”刚才说话的那黑袍人诧异一声。

　　火焰缭绕的男子目光似乎看破虚空一般，淡淡道：“圣人之中，就是他最有心计，别的圣人或许真死了，他不会，九天之外，不是还有他的一丝恶念化身么，他死了，恶念怎么存在？只不过丢了圣位罢了，因为几个弟子和他交恶，却是不值，况且，离开的时间也到了。”

　　“老七，你去跟他们玩玩，我们先走一步……”

　　“是，主人……”

　　元始魔宗的几个长老是跟随幻月圣主来的，当初他们被虞昊一句话刺激，跑到幻月圣地来，调查那伙土匪，果然发现了不寻常，最后查到了幻月圣主身上，又查到了幻月圣主背后有着一股神秘的势力。

　　这个时候，他们也不觉得是在替大昊帝庭做事了，毕竟，一股神秘的势力出现，对元始魔宗这样的大势力来说，也是件麻烦事，提前搞清楚来历也是好的。

　　幻月圣主离开之后，他们就一路跟踪到此，看见了那低矮的山峰，也看到了岩洞外守护着的两个人类。

　　轰隆……

　　忽然，山峰震颤，碎石滚落，一座山峰塌陷下去，毁于一旦。

　　“不好，他们发现了……”阴勾鼻的四长老厉喝一声。

　　隐藏起来的六个元始魔宗强者顾不得隐藏了，顿时飞上天空，朝着山峰冲去。

　　“什么人？”守在山洞外的两个人类猛地冲天而起，拦在了六位强者之前，同时打出一道道拳印，朝着六人冲去。

　　“不知死活，给我死开……”

　　四长老两只大手漆黑如墨，猛地两掌拍出，滚滚黑烟从掌上喷出，将无尽拳印淹没，朝着两个人类笼罩而去。

　　其他五位强者也出手了，一道道攻击强横无比，碎裂空间，狂风暴雨一般，朝着两个人类袭来。

　　“吼、吼……”

　　两个人类忽然发出野兽一般的嘶吼，人类身躯迅速膨胀，最后变化成两只数百丈的巨兽，神丝老鼠，皮肤黝黑，闪烁金属光泽，那六位逆天级强者的恐怖攻击撞在那漆黑的皮肤之上，也只是留下一道道白痕。

　　只有四长老的黑烟将两只巨兽的腹部洞穿，腐蚀出两个漆黑的大洞。

　　看到这两只百丈巨兽，众长老的脸色徒然一变，“噬神鼠？”

　　“吼、吼……”腹部被洞穿，让两只巨兽惨吼两声，一阵黑芒在身体上腾起，汹涌的力量朝着伤口涌去，那皮肉以肉眼可见的速度恢复。

　　“噬神鼠不是在太古时候就灭亡了么。”六位长老能够知道噬神鼠，完全就是这种神兽太过逆天，连神也能吃掉，可怕的防御更是无敌，眼前两只噬神鼠不过是锁天境界，就能够硬生生承受住六位逆天级强者的攻击，可见其可怕。

　　当然，这样逆天的存在，数量注定不会多，就算是太古那个神魔无数的年代，噬神鼠也不超过五指之数，而现在，竟然一下子出现两只？？？

　　“不对，不是噬神鼠，只是防御强大，并没有噬神鼠的吞噬力量的神通。”四长老看着两只巨兽，冷哼一声。

　　噬神鼠可怕，除了防御，还有它能够吞噬别人攻击的力量，只要不超过它防御承受的极限，都能够吸收并且转化为自己的力量，而刚才两只巨兽并没有这样的神通。

　　“嘿嘿嘿，小家伙眼力不错……”

　　一道阴森的声音自黑暗中传来，一个全身笼罩在黑袍里的人影出现在两只巨兽身后，斗篷之下，透出一双绿幽幽的目光。

　　“你又是谁？”四长老看向那黑袍人，两只巨兽在黑袍人出现后，居然出现了一丝畏惧的神色，这样的畏惧，在防御力很可怕的巨兽身上出现，实在不可思议。

　　“我的名字，你们不用知道，看在你们是原始道尊后人的份上，主人让我跟你们玩玩，看看你们有没有丢了圣人面皮。它们是主人创造的宠物，有着噬神鼠的一些特点，感觉如何？”

　　黑袍人阴阳笑着，大手一挥，两只巨兽嘶吼一声，朝着六人扑来，黑袍人也化作一道黑影，随风而来。

　　“迎敌……”四长老厉喝。


第四百五十五章 肃清朝政

　　凌霄城内。

　　虞昊看完鬼阁送来的文书秘报，微微沉默一会儿，朝身后的侍女小容道：“去将天监正寻来……”

　　侍女小容本来是香含烟身边的侍女，因为本性天真，而且心性淳朴，恨得香含烟喜爱，而且和虞莹私下里的关系也是很好，虞昊也将其当作自家妹妹来看。

　　这些天香含烟见虞昊身边每个服侍的人，便让小容来服侍虞昊，这些年跟在香含烟身边，小容修为也算进境神速了，已经到了悟道境界，或许比大昊帝庭中那些天才没法比，但放到外面，百年悟道境，也是天才了。

　　小容点点头，走了出去，不一会儿，天问就跟着小容走来。

　　钦天监是大昊帝庭内唯一设立在皇宫之内的机构，除此之外，便是六部府衙等等机构，也都是在皇宫之外，若有机密要事，官员才会进入皇宫。

　　知道虞昊和天问要机密要说，小容恭敬的退了出去。

　　“大帝……”天问站在下方，他正在钦天监内感悟在剑冢外那一战的收获，忽然听到虞昊相召，不知道又有什么事情。

　　虞昊沉默一会儿，拿起书桌上的秘报，递给天问，“你看看吧，这是朕得到的秘报，绝对不会出错的……”

　　天问诧异，他也知道虞昊手下除了东西二厂之外，还有着一个神秘势力，不过这些势力跟她们没什么关系，他也不太关心，接过秘报，看了一会儿，天问脸色渐渐难看起来。

　　将密报看完，天问脸色阴沉，轻轻一叹，朝虞昊一拜，“大帝，却是臣太仁慈了，唉……没想到……”

　　虞昊没有勃然大怒，沉默一会儿，手指敲打着桌面，看向天问，道：“这件事只有你和朕知道，而起也不算什么坏事，至少，他还没有泄露过什么机密事情，就说明他还是有救的……”

　　“大帝的意思是……”天问沉吟一会儿，看向虞昊。

　　虞昊点点头，道：“他虽然加入了那个组织，也可以被我们所用，那个组织派了人进来，就不会派其他人，若是现在揭穿了，对大家都不好，你私下里可以劝说一下他，若是能迷途知返，朕可以饶恕他先前的罪责，戴罪立功，否则，你自己看着办吧……”

　　天问听到虞昊要自己看着办，顿时明白虞昊这是给自己机会，心中微微感激，毕竟，天源也是他颇为看重的后人。

　　“臣知道了……”天问恭敬应道。

　　虞昊轻轻一叹，看向天问，道：“你跟随朕的时间也不短了，也知道朕的计划，如今万事俱备，却是不能出了篓子，很多时候，多用点心吧……”

　　“喏……”天问听出虞昊话里的意思，恭敬一应，缓缓退出宫殿。

　　虞昊靠在龙椅上，望着宫殿，良久，轻轻叹了一口气，眼中被狠辣之色取代。

　　阳间，宫殿之内，虞昊睁开眼睛。

　　“来人，让东方太白、李辅之来见朕……”

　　不久之后，李辅之和东方太白双双前来。

　　如今的李辅之，气息阴柔，修炼《葵花魔典》之后，容貌也变得阴柔起来，一身素白长袍，白发被官帽压住，双眉垂下，一看就是一个阴狠之辈。

　　事实上也是如此，曾经掌握大易国七十多年皇宫内务，李辅之就是个心狠手辣之辈，后来掌握东厂之后，更是在百官之中留下阴狠之名，大昊帝庭官场之上都是流传着“宁见阎王莫遇李”的笑谈。

　　当然，李辅之为人还是不错的，只是为了震慑百官，要维持心狠手辣的姿态，作为虞昊手下的鹰犬，他势必要和百官对立，毕竟，他掌握的东西，都是被百官所顾忌的，不过，李辅之也没做太过分。

　　至于东方太白，掌握着西厂的他，如今也是一个中年男子的打扮，看起来越发沉稳，对于修士来说，要维持在什么样的容貌，都是很简单的事情。

　　中年，是一个人最有威严的时候，和李辅之的阴狠不同，东方太白的狠辣是隐藏在沉稳的外表之下，西厂对外，东厂对内，两个人的职责不一样，需要的形象也不一样。

　　看着两个得力手下，虞昊淡淡道：“知道朕找你们来得原因么？”

　　“臣不知……”两人站在殿内，好似钉子一样立在那里，一动不动。

　　“从现在开始，将大昊疆域内，所有其他势力的探子控制起来，能为朕所用的就活着，其他的都杀了，不要惊动他们背后的人，就算惊动了，也要让他们知道只是大昊帝庭清理杂鱼的一次意外……”

　　对虞昊的命令，东方太白和李辅之一点都不感到意外，这样的事情，他们一直都在做，只不过看样子这一次动静可不小，难度也随之增大。

　　这百年多的时间里，东西厂和各方势力的地下势力斗来斗去，每日都有人死，大昊帝庭和平的表面下，是暗流汹涌的地下斗争，东方太白和李辅之也在这样的斗争下迅速成长起来。

　　“大帝，全部都要……”李辅之恭敬道。

　　要知道，这些探子里，可有着不少大昊帝庭的官员，或多或少，都有些涉及。

　　“有悔过之心，能为朕所用的，可以戴罪立功，宁死不屈的，那就让他们替他们的主子尽忠吧，一个不留，阴间那边也一样，阴间那边比阳间更严重一些，特别是新收服的疆域，你们在那边行动，注意些影响，尽量不要影响当地和平。”

　　“喏……”

　　李辅之和东方太白恭敬应喏。他们明白，虞昊是要动真格的了，每一次肃清朝政之后，都会有着大动作。

　　“恩，对了，东方太白，你在绝武神宫那边的力量，全部交到姚天霸手上，绝武神宫那边的事情，你就不用负责了。”虞昊接着道。

　　东方太白心中疑惑，姚天霸？姚天霸不是虞昊的敌对么？

　　不过，东方太白也不会去问这种事情，虞昊交代下来，他去做就是。他在绝武神宫势力内的力量也不是多强，其中绝大部分是由易嫣然在掌握着，交给姚天霸也没什么。

　　“喏，臣回去就办……”


第四百五十六章 沙盗

　　朝政清明，无论放在哪个时代都是头等大事。

　　只有这样，才能凝聚民心，天下才能安定统一，在这样的大势之下，哪怕有什么宵小之辈，也不足为虑，这就是大势所趋。

　　但若是民心离德，势必会造成逆势而为，朝堂分崩离析也就不久了。

　　得民心者的天下，此话可没有半点错误。虞昊经历过许多事情，更是深知这一点，因此，就算是每次大昊都有能力对外征伐，虞昊也要思虑再三，穷兵黩武，终究不是朝堂安邦的唯一法门。

　　这一次让李辅之和东方太白肃清朝政，也是一件利国利民的好事，不过，这里面的度的问题，还是要把握好，当然，虞昊既然将这种事情交给二人来做，自然是对二人的能力很放心，这么多年，两人也都成长成熟起来。

　　……

　　一年后。

　　阴间，朝堂内，虞昊再次见到了元始魔宗的六个逆天级强者，不过，比起当初盛气凌人的六人，如今六人可是狼狈许多。

　　虞昊也从前线战报上，知道了元始魔宗六位长老和那个神秘势力交手的事情。

　　“六位替大昊帝庭解决一次隐患，却是居功至伟啊，朕看如今六位身上都是有伤，不如就先在阴间调养一下，等伤势好了，再去阳间也不迟。毕竟，太清、太玄帝庭还是有着强者坐镇的，以六位伤重之身，想要短时间内拿下太清、太玄疆域，还是有些不可能啊。”

　　虞昊看着六人，眼中露出关切之色，心中也是微微惊讶，那个实力果然强大，连六位逆天级强者都奈何不了，背后恐怕还有着强者，不过，还好已经离开了幻月大疆域。

　　本来一脸怒气的六位强者，此时见虞昊关心之态不似作伪，心中的怒气也是压了下去，使者道：“这点伤势，算不得什么，还是早日上阳间的好……”

　　宗门那边已经派人来催，使者也是不得不拖着伤势之躯，前往阳间。

　　六位逆天级强者，能被伤成这样，甚至调养一年多时间都没有痊愈，可见当初在幻月圣地遇到的那个实力的可怕。

　　不过，虞昊也明白随着天地大劫的日期越来越近，那些隐藏起来，潜伏在暗处的势力都会逐渐现身，天地大劫，是九州所有强者，无数人都会遇到的劫难，想要避开，几乎不可能。

　　而且，天地大劫也是一个提升修为的机会，对那些强者来说，自然不会错过，要知道，踏出那一步之后，每一个境界的提升，需要耗费的时间已经无法用数字来形容，就像将臣那样上古早期的强者，一直到现在，都没有突破，可见踏出那一步突破的艰难。

　　所以，这些强者很多都是在沉睡，他们的力量增长，几乎微弱到难以计算，但是天地大劫是一场大灾难，灾难之中，也有着大际遇，可以让魔神境界的强者突破。

　　天地大劫来临，强者出世应劫，这是一个大势，天地大势！

　　“好吧，那朕就在这里祝六位旗开得胜了。”虞昊看着六位强者，微微一笑。

　　那使者见虞昊终于没有再找什么理由来搪塞，脸上一喜，笑道：“虞帝就等着我们的消息吧……”

　　“好，朕国事繁忙，就不送诸位了，到了阳间，自然会有人接待，来人，带六位长老去黄泉路。”

　　虞昊忽然哈哈一笑，挥手送别六位逆天级强者。

　　等到六人离开，虞昊看着下方的众臣，看向远方，淡淡道：“元始疆域的军队已经南下，不日就要抵达，都下去布置吧……”

　　“喏……”

　　众臣心神一凛，躬身应喏，踏出朝殿。

　　充州和西云州之间，隔着一片死亡大沙漠，这片大沙漠浩大无比，足足有着数十大疆域那么大，横跨了西云州、南灵州、青州、充州、北冥州、海州六大州，好似一条黄沙带，横贯了这几大州，充州和西云州将其作为边界，而其他四州则是被贯穿通过。

　　传言，这条沙漠带是上古年间，一位至强者一剑劈开的，那一剑，焚江煮海，大地干涸，形成了这片大沙漠。

　　当然，这只是传言，不过，这片死亡大沙漠的确很神异，里面风暴无数，环境极其恶劣，人类绝迹，就算是沙漠之内的妖兽、生物之类的也都很少。

　　不过，随着大昊帝庭前往充州的商路打开，死亡大沙漠上多了些生气，在沙漠路途之中，也有一些小的绿洲。

　　死亡大沙漠上本来是没有绿洲的，不过，修士的存在，让绿洲的存在也就有了可能，虽然说改变不了大范围内的环境，改变不超过几百里的环境，只要是天尊强者，都是可以做到的。

　　大昊帝庭和充州的商路，带来的利润虽然没有黄泉路那么庞大，但也足以让充州的商队和西云州其他势力的商队眼红，商人逐利，只要有百分之十的利润就会冒险，更何况，这是百分之百甚至更多的暴利？

　　因此，随着商路的开展，在路途之上，一片片小的绿洲也就慢慢出现了，绿洲之内，也筑起了城池，用来防御沙漠之内的妖兽的偷袭。

　　人气多了，自然也会吸引来凶兽，绿洲也是被妖兽喜欢的地方，甚至有的凶兽为了居住在绿洲内，还和绿洲主人商议，守护这一片地域，代价自然是商人手中的灵石珍宝。

　　这样的利益交换，对商人来说极为正常，只要能用灵石、财物搞定的事情，就绝不动用暴力，有了强大凶兽镇守，还能很好的避免一些损失，何乐而不为？

　　沙漠上的繁华，自然吸引了强大的盗贼前来，每隔一片地域，都会出现一些强大的沙盗，拦路劫财，每一只商队，都是肥硕的待宰杀的羔羊，不过，有些大商队，这些沙盗是绝不会动的。

　　“老三，你确定那只是一只寻常的商队，背后没有什么背景？”一片沙丘之后，一个魁梧男子盯着远处沙漠，朝身边男子询问道。


第四百五十七章 截杀

　　沙漠上的繁华，自然吸引了强大的盗贼前来，每隔一片地域，都会出现一些强大的沙盗，拦路劫财，每一只商队，都是肥硕的待宰杀的羔羊，不过，有些大商队，这些沙盗是绝不会动的。

　　“老三，你确定那只是一只寻常的商队，背后没有什么背景？”一片沙丘之后，一个魁梧男子盯着远处沙漠，朝身边男子询问道。

　　“大哥，你就放心吧，我已经打听过了，这是从大昊帝庭那边出来的商队不假，不过并不是大昊帝庭的鹰旗商队，仅仅只是一只普通的商队。而且，上面放下话来了，只要我们劫了这只商队，就给一万灵石作为酬金。”

　　身边的男子全身包裹着白布，用白纱裹住嘴巴，仅仅露出一双眼睛，不止是他，就是身后的十多人也一样，这是死亡大沙漠之中的行走的装束，在沙漠之中行走，随时都会遇上不可预知的大风沙，纱巾蒙住嘴巴、鼻子，可以避免呼吸的风里面夹杂的沙子进入口中。

　　同样的，沙漠之中，太阳光极为强烈，就算是修士，也很容易中暑、脱水，包裹在白布里面，白天可以避免强烈的太阳光照射，而到了夜晚，沙漠之中的温度急剧下降，甚至有的时候还会莫名的刮起风雪，温度低至零下几十度，有着白布，夜晚可以作为取暖之用。

　　特别是沙盗，更是时时子啊沙漠之中行走，对沙漠的脾气很是了解，哪怕是天尊境界的强者，在这死亡大沙漠里，一不小心都会陨落。

　　“那上面有没有说为什么要我们截杀这只商队？”魁梧男子皱了皱眉，一万灵石可不是小数目，上面是什么意思？

　　“老二，你怎么看？”魁梧男子看向沙丘一侧的细眉女子，看不出面容，却能看得出女子眉心透着一股英武之气，有着一种不逊色于男子的豪迈。

　　这是一只穿行于死亡大沙漠的沙盗团队，有着二十人成员，在沙盗团伙里，处于中下势力，被称为“猎狐”，最强的是魁梧男子，已经是半步踏入天尊境界强者。

　　“猎狐”团队的成员是来自太清、太玄战场上逃跑下来的俘虏，都是一群亡命之徒，手上都有着人命，或者是有着什么大仇家，否则，修士也不会跑来做沙盗。

　　而女子能在这样的沙盗团伙里做到二把手的位置，显然能力绝对出众，否则，像这样在刀口舔血的亡命之徒，是不会承认一个弱女子的。

　　英武女子眼睛之中透出一股睿智，看向天际，那绵绵无尽的沙包，在阳光下，散发着扭曲的热量。

　　“一万灵石，值得我们冒险了，可是抵得上我们十年的收入，有了这一万灵石，兄弟们实力就能再上一层，说不定大哥还能踏入天尊境界，到时候，我们就能成为中级沙盗团队，在组织里也能有些话语权，接到的人物也会更多。”

　　听到女子说天尊境界，魁梧男子眼里也是闪过一丝火热，不仅仅是魁梧男子，就是其他沙盗，眼里也有着欣喜之色，他们之所以做沙盗，还不是因为沙盗可以劫掠大量物资，提供给自己修炼。

　　正如女子所说，一万灵石，对他们的吸引力太大了，已经值得他们冒险。

　　“不过，上面不会无缘无故给我们这种简单的任务，又有这么丰厚的奖励，显然里面有着不寻常的危险，大家都小心一点，见势不妙就走……”

　　所有沙盗都是心神一凛，留下性命，比什么宝物都重要，这些道理，他们还是知道的。

　　天际，两道身影飙射而来，落到沙丘上。

　　“老大，他们来了……”

　　魁梧男子点点头，看向那两人，沉声道：“怎么样，有什么异常情况么？”

　　“没有，我们已经看过了，就是一只普普通通的商队，十多人，没有什么异常。”一人回道。

　　闻言，魁梧男子心上安定下来，喝道：“兄弟们，都打起精神，肥羊来了……”

　　没过一会儿，一只商队从一座沙丘之后慢慢的冒出来，一座座山包大的包裹，拖着这些包裹的是一些身高数十丈的雄壮凶兽，说是凶兽，也只是一些普通的妖兽，被制服后涌来驮运物资。

　　商队人数并不多，前前后后数百只巨大的蛮牛，也就只有十多人，或是飞在半空警戒，或是盘坐上包裹上。

　　眼看着商队逐渐进入自己伏击范围，魁梧男子深吸一口气，拔出腰间的长刀，铿锵一声，“兄弟们，跟我杀……”

　　按理来说，沙盗都是劫财不劫命的，没有那只沙盗会蠢到杀人，除非被逼到杀人的地步，一旦有商队被杀，都会引来大势力的绞杀，所以沙盗很少杀人，不过，很少不代表不杀。

　　这一次，“猎狐”小队接到的命令就是截杀而不是劫财，只要截杀了这只商队，无论成功与否，他们都会得到一万上品灵石的报酬。

　　沙盗离商队不过是数千丈的距离，很快，飞在半空的修士就发现了这群杀气腾腾的沙盗。

　　一声尖锐的鸣叫，商队迅速结成了一个防御阵型，个个抽出长刀。

　　“杀……”

　　一头蛮牛之上，盘坐着六道身影，全部都是白布遮掩着面容，若是细看，就会发现六人正是元始魔宗的五位长老和一个使者，一年多前，因为在幻月大疆域对决噬神鼠和那个神秘黑袍人，六人都是遭受了重创。

　　为了完成宗门任务，六人来不及疗伤，就来到阳间。

　　不过，六人也清楚就算想要到太清、太玄疆域去，还是得先把伤养好，正如虞昊所说的，太清、太玄疆域还是有着逆天级天尊坐镇的，他们重伤之躯，却是做不了什么。

　　因此，六人便加入了一只小商队，在路途之中疗伤，到了太清、太玄疆域，伤势也该好了个七七八八，当然，六人还有其他的想法，如今大昊帝庭在太玄疆域内渐渐增兵，先让大昊帝庭和太玄疆域拼上一阵也是好的。

　　六人倒是没有想到，竟然会在路途之上遇到沙盗偷袭。

　　看着一群杀气腾腾的沙盗，再看看自己这边那几个慌里慌张的修士，四长老微微皱眉，本来不想出手的，现在看来，却是没办法了。

　　以六人的实力，早已经发现了沙盗，本来以为沙盗不过是劫财，到时候破费些灵石就是，没想到这群沙盗居然是截杀？要是劫财，只需要将商队围起来就行，此时那沙盗已经冲到百丈之内，依旧不停下，杀气十足，用意明显。

　　“我去对付他们……”七长老站起身来，冷眼看向那些沙盗，在逆天级强者面前，这些沙盗完全就是自寻死路。

　　“噗……”

　　魁梧修士首先冲杀进来，长刀一挥，就将一颗头颅劈飞，英武女子紧随其后，手里舞着钢鞭，卷起一道道鞭影，强大的绞杀力量，将一头蛮牛绞成血肉碎块。

　　就在这时，七长老冷哼一声，拔剑出鞘，一股浩大的气息笼罩住所有沙盗，一剑劈下，千丈剑芒横空落下。

　　英武女子、魁梧男子一只都警觉着，早发现有一个白袍人站起来，现在看见那人拔剑，顿时感觉到一股莫大的危机，顿时知道遇上了钉子，立即就抽身后退。

　　“风紧，扯呼……”

　　徒然变故，那股浩大的气势，将所有沙盗都笼罩住，好似天地威压一样，只见白色的剑气覆盖了天地，朝着沙漠压下，无尽的锋锐之气刺骨。绝望，所有沙盗顿时感觉到了绝望，就连提前发现白袍人起身的英武女子和魁梧男子，此时也在气势笼罩下，动弹不得，眼中挣扎，只可惜，在逆天级强者的气势下，岂是他们能挣脱的？

　　嗡……

　　就在剑气落下之时，猛然间，一道漆黑的剑气破空而来，这道剑气不过数丈，却凝练无比，形似一柄漆黑的魔剑，瞬间破入千丈白剑之中。

　　就好似一条滔滔大河之中，突然逆流飞来梭子一样，剑气徒然被分开，摧枯拉朽，势若破竹一样，千丈剑气被黑色剑气击溃，轰然爆炸。

　　剑气四溢，恐怖的剑气风暴，顿时将周围千丈的沙丘卷成了平地，七长老立身在半空，持剑而立，眺望向远方剑气飞来之处，目光凝重，从刚才的剑气之中，他感觉到了威胁。

　　不仅仅是七长老，其他五人都飞到了半空。

　　剑气风暴过后，笼罩在风暴内的商队和沙盗遭受到了毁灭性的打击，就算剑气崩溃，但依旧是逆天级强者发出的剑气，威力依旧难以想象，不是一群还不到天尊境界的修士能抵挡的。

　　不过，英武女子身前顶着一面大盾，散发出灰蒙蒙的神光，竟然抵挡住了剑气，而魁梧男子头顶，也悬着一口古鼎，裂纹密布，但还是抵挡住了剑气，不过，两人都已经是身受重伤，特别是魁梧男子，左臂直接被剑气粉碎掉，白骨森森。

　　元始魔宗六老都没有关注下方存活的修士，而是看向了天际。

　　大漠孤烟直，一道孤烟升起，三十六道漆黑身影从天际沙丘如苍鹰跃出。


第四百五十八章 鬼阁出手

　　剑气风暴过后，笼罩在风暴内的商队和沙盗遭受到了毁灭性的打击，就算剑气崩溃，但依旧是逆天级强者发出的剑气，威力依旧难以想象，不是一群还不到天尊境界的修士能抵挡的。

　　不过，英武女子身前顶着一面大盾，散发出灰蒙蒙的神光，竟然抵挡住了剑气，而魁梧男子头顶，也悬着一口古鼎，裂纹密布，但还是抵挡住了剑气，不过，两人都已经是身受重伤，特别是魁梧男子，左臂直接被剑气粉碎掉，白骨森森。

　　元始魔宗六老都没有关注下方存活的修士，而是看向了天际。

　　大漠孤烟直，一道孤烟升起，三十六道漆黑身影从天际沙丘如苍鹰跃出。

　　每一道身影都被黑色斗篷裹住，手握长剑，飞在半空，向着元始魔宗六老杀来。

　　这些身影的修为，都比原先袭杀的“猎狐”成员要强太多，每一道身影都涌动着一股强大的气息，让元始魔宗六老都不禁脸色变化，转瞬之间，三十六道身影就已经将元始魔宗六老围住，形成一个圈。

　　“你们是什么人？”四长老冷冷盯着这些黑袍人，他忽然意识到了不对劲，要知道，为了保密，他们的行程几乎没有多少人知道，而现在看来，这些人完全就是冲着他们来的。

　　下方，魁梧男子和英武女子拖着重伤之躯远遁，他们就算再傻，也该知道这次袭杀背后，绝对有着一些他们所不知道的东西，能够留得性命，已经是万幸。刚才那溃散的剑气就让他们重伤，现在这么多人交战起来，还不得打个天昏地暗？

　　使者眯着眼，打量着这些沉默不语的黑袍人，每个人的身上，都透射出不低于锁天级境界，甚至有碎天级强者的存在，而且还不少，要知道，就算是元始魔宗内，积累起来的碎天级强者也不多。

　　天尊级强者终究不是踏出那一步的人，不可能与世长存，而且，天尊级强者陨落的机会也不小，实力越强的天尊级，要积累起来，并不容易，甚至可以说很难。

　　“杀你们的人！”一道幽冷的声音从一个黑袍人身上传出。

　　四长老瞳孔微缩，杀我们的人？

　　“是大昊帝庭还是太清、又或者是太玄？”

　　幽冷的声音再次冷道：“你说呢？好了，不用拖延时间了，你们的伤势也不是这么点时间就能治好的，束手就擒，又或者……”

　　被黑袍人点破，元始魔宗六位长老脸色难看，他们受的伤之所以这么难治愈，完全就是和那个强者交战之时，那个强者的真气冲入了他们体内，这种真气竟然和噬神鼠有着一样的特性，能够吞噬他们体内的真气不断壮大，破坏他们体内的生机。

　　而且，这种真气极具灵性，几位长老既要压制真气，清除这种真气，还要防止这种真气壮大、逃逸，一年多时间下来，清除的效果微乎其微，不过，逆天级强者的强大是毋庸置疑的，只要再给他们一些时间，治好伤势没问题。

　　可惜，这些黑袍人看来将他们的底细打探得一清二楚。

　　“是大昊帝庭？”使者脸色极为难看，“也只有大昊帝庭里的虞昊对我们的伤势这么熟悉，还知道我们的行程，该死的，我们被虞昊那个小人骗了！”

　　“哼，大帝早就警告你们，让你们不要到阳间来搀和，你们不听，为了大帝大计，只好送你们上路了！”

　　幽冷的声音没有否认，黑色斗篷揭下，露出一张金色的鬼脸面具，似哭似笑，透着阴森之气。

　　“鬼阁？虞昊的匕首？”

　　六位长老徒然想起在离开阴间时，虞昊对他们说的那番话，“祝你们一路走好”，显然，虞昊在那时候就已经将他们列入了必杀名单。

　　“我们替大昊帝庭做了那么多事，虞帝此举，传了出去，必定会引得所有人心寒吧？”四长老冷冷看着鬼脸面具人。

　　“是么？只要你们全部死在这里就可以了，不是么，而且，你们以为元始魔宗做的很隐秘？有些事情，若要人不知，除非己莫为，想要对本朝动手？就该有这个觉悟。”

　　金色面具人好似不在意元始魔宗六老拖延时间一样，话语之间没有半点杀气，犹如多年难得一见的老友见面，亲切交谈着。

　　使者眯着的眼睛盯着金色面具人，冷冷一笑，道：“你说了这么多，难道就不怕我们中有人逃出去？要知道，这里可是六位逆天级，就算是受伤了，那也是逆天级，而你们呢，除了你，六个碎天级，其他的都只是锁天级之境，这样的实力，也想全部拿下我们？你不会不知道锁天级、碎天级和逆天级的差距吧，实话说，就算是一百个锁天级围攻一个逆天级，也拿不下逆天级。”

　　“我当然知道，你们现在就在想着怎么逃出去吧？按理来说，想要完全拿下你们是不可能的，只要你们之中有一个舍得一身修为，自爆与我们同归于尽，又或者你们五个拼死，让一个人逃出去都是有机会的。”

　　自爆，是每个修士同归于尽的法门，能够爆发出极强的力量，譬如一个悟道境强者自爆，可以爆发出天尊境界的力量一样，不过，自爆就是魂飞魄散，没有了转世的可能，更没有成为阴魂的希望。

　　而拼死的话，至少还可以存留一丝魂魄，修炼之后，找回记忆也说不一定，因此，修士不到绝境是不会自爆的。

　　“那我为什么明知道你们在拖时间，也不介意，甚至还和你们说了半天的话？”金色面具人似乎在自己问自己一样。

　　元始魔宗六老顿时一惊，这些人不是傻子，那么只有一个可能。

　　“你们也在拖延时间？动手……”

　　四长老猛地窜起，全身黑烟滚滚，双掌派出熊熊烟火，就朝着离他最近的几个黑袍人杀去。

　　铿锵，使者长刀出鞘，刀气卷起浪涛，惊涛骇浪一样也猛然出手。

　　其他四人动作也不慢，四长老话音一落，四道身影就犹如鬼魅，猛然冲起，天尊境界的气势骤然爆发，一股股通天彻地的血气天柱轰然爆开。


第四百五十九章 五神器之玄武盾

　　元始魔宗六老顿时一惊，这些人不是傻子，那么只有一个可能。

　　“你们也在拖延时间？动手……”

　　四长老猛地窜起，全身黑烟滚滚，双掌派出熊熊烟火，就朝着离他最近的几个黑袍人杀去。

　　铿锵，使者长刀出鞘，刀气卷起浪涛，惊涛骇浪一样也猛然出手。

　　其他四人动作也不慢，四长老话音一落，四道身影就犹如鬼魅，猛然冲起，天尊境界的气势骤然爆发，一股股通天彻地的血气天柱轰然爆开。

　　“哈哈哈，迟了，现在才想到，动手，全部擒拿……”

　　金色面具人哈哈大笑，挥手下令，三十六道身影，同时出动，身形如灵蛇。

　　元始魔宗六人见到金色面具人让手下动手，不由得疑惑，这些人明明不是自己动手啊？

　　轰轰轰……

　　三十六道攻击同时轰下，和元始魔宗六老发出的攻击撞在一起，一阵剧烈的爆炸，气浪卷过数千里的地域，大沙漠尘暴冲天，三十六道身影猛地倒飞而出。

　　正如元始魔宗的四长老所说，逆天级就是逆天级，就算是受了伤，一样是逆天级，在逆天级强者面前，就算是碎天级强者围攻，也只能重创，却杀不死。

　　逆天级强者要逃，绝对不是碎天级强者能追上的。

　　仅仅是一次碰撞，三十六人，同时倒飞而出，差距鲜明，鬼阁落了下风。

　　乘此机会，六道身影就欲冲出，徒然，四长老脸色一变，因为他发现了不对劲，他体内的真气正在以不可思议的速度减少，就好似全身的真气都被丹田所吸收，而丹田又被封印一样，从里面动用不了一丝真气。

　　逆天级、碎天级、锁天级，只是短短片刻时间，磅礴浩瀚如大海的真气瞬间就变成了江河，而且还在以可怕的速度减少着。

　　四长老看向其他五人，发现他们身上的气息也在迅速减少，就好似大海退潮一样，原本汹涌滂湃的力量在消失！

　　失去了真气，逆天级强者就算境界再高，很多招式、实力也施展不出来。

　　巧妇难为无米之炊，四长老他们就是“妇”，境界就是那个“巧”字，有着境界，而真气就犹如是米、菜，巧妇有了米、菜，才能做出精美绝伦的美食，而修士只有有了真气，也才能爆发出强大的实力，否则，空有境界或许会比常人强上许多，但怎么可能是鬼阁这些强者的对手？

　　轰轰轰……

　　被击飞出去的三十六道身影并没有遭受到重创，元始魔宗六老只是要逃出去，不是和这些人死拼，但没想到一击之下，竟然导致了真气消失？

　　三十六道攻击同时轰在了元始魔宗六老身上，刚才还气势冲天的六位长老，此时就好像翻滚在气浪之中的小船，恐怖的攻击掀起一阵阵风暴，要将小船撕裂成碎片。

　　“玄武盾……”

　　七长老眼见情况不妙，手一挥，一面青色的古朴大盾出现，悬浮在六人头顶，那大盾呈青金色，一阵阵混沌光芒冲起，在那混沌光芒之中，一头龙头龟背蛇尾的巨兽幻化而出，那巨兽仰天长啸，嘶吼连连，倾洒下青光，挡住了鬼阁强大的攻击。

　　金色面具人看到那大盾，微微一惊，“上古五神器？玄武盾？好运道，这元始魔宗不愧是上古流传下来的大宗门，竟然连玄武盾这样的至宝都有！”

　　天尊炼制出来的武器，拥有种种玄妙，被称为神兵，也就是天尊武器，而超越天尊境界，甚至可以修炼、幻化成人如妖族无异，有着灵性的武器就是混沌神器。混沌神器之上，就是天地诞生的最强大的宝物，混沌至宝。

　　诛仙剑是混沌神器，只是因为由圣人掌握着，拥有了一丝混沌至宝的特性，被称为圣人至宝。

　　混沌至宝，只要诞生灵识，那就是媲美混沌魔神的存在，强大无比，甚至可以转世重生，但是，天地间有五大混沌至宝是永远不可能诞生灵识的，那就是维持天地四极和中央五方而诞生的五件混沌至宝，被称为五神器！

　　天地有四相，镇压四方，又有一座神峰镇压中央，这是从太古之时就流传至今的，和天地一样都是无情的，只要诞生灵识，也会被抹杀，而对应的，天地也演化出了五件至宝，对应的分别是青龙刀、玄武盾、白虎弓、朱雀剑、麒麟铠，这五件混沌至宝镇压五方，但在上古之后，一次动乱之中，全部流失，只是没想到，竟然会在元始魔宗长老身上出现玄武盾！

　　混沌至宝啊，恐怕就是混沌魔神也要眼红。

　　见到玄武盾，不仅仅是鬼阁的人，就是元始魔宗的几个人，都是大惊，连他们也不知道，七长老手中竟然有玄武盾。

　　“别发呆了，我的真气快跌下天尊境界了，玄武盾没有灵识，必须要真气催动，你们快来助我，先借助玄武盾逃出去，以后再给你们解释！”七长老大喝，脸上焦急，那玄武盾在恐怖的攻击下岿然不动，但明眼人都能看出来玄武盾上光芒在迅速减弱。

　　混沌至宝都有着强大的力量，拥有灵识之后，混沌至宝攻击只需要耗费主人很少甚至不需要耗费主人的力量，但是五神器不同，这五神器虽然强大，但必须要真气催动。

　　金色面具人也看出了这一点，冷冷一笑，“哼，就算有玄武盾又如何，接着轰击，他们已经中了毒，一轮轰击，他们就和废人差不多了。”

　　“是……”

　　恐怖的攻击连绵不绝，玄武盾的出现，丝毫没有让这些强者泄气，反而更加奋力了，玄武盾啊，就算有着种种缺点不足，可是终究是混沌至宝，防御最强的混沌至宝可不是白瞎的。

　　六位长老勉力支持，也知道机会只有一次，个个身上出现无尽血色，轰然爆开，恐怖的真气再次出现，注入到玄武盾之中。

　　嗡嗡嗡……

　　玄武盾之上，一道道玄妙神秘的符文冲天而起，一头数十万丈的巨兽盖压天地，浩大的气息卷起，覆盖着这一段的死亡大沙漠。

　　这股气息之强大，让远在昊京城的虞昊都是睁开了眼睛，看向死亡大沙漠。

　　接近死亡大沙漠的一个个强者都朝着死亡大沙漠看来。什么样恐怖的气息竟然如此可怕？

　　“真是一群老顽固，竟然不惜掉一个境界，强行激发血气。”

　　所有鬼阁强者都被这股强大的气息压得抬不起头，元始魔宗六老刚才直接爆发出来的血气，却是元始魔宗的一种秘法，可以牺牲一个境界，损耗自己本源，瞬间恢复巅峰状态，爆发出瞬间的力量。

　　这股力量只能持续一秒钟，但就是这一秒钟，对于这些强者已经足够了，恐怖的混沌至宝的气息，直接洞开了虚空，元始魔宗六老被玄武盾带着，冲了进去。

　　浩大的气息来的快，去得也快，只是眨眼时间而已，沙漠上那恐怖的虚影就已经消失，好似从来就没有出现过一样，只残留着空气里的一丝丝血气。

　　鬼阁的众人终于直起身来，金色面具人看着那破碎的空间，眼中流露出丝丝不甘，谁也没想到，元始魔宗的强者手上竟然有着混沌至宝，更想不到元始魔宗的人竟然会强行催动血气。

　　要知道，秘法虽然可以爆发力量，但是却要牺牲一个境界和本源力量，也就是说，六位逆天级强者，现在只是碎天级，而本源力量的流矢，更是难以弥补的，从今以后，他们恐怕就再也恢复不了逆天级的实力。

　　而且，使用秘法之后，将会有一年的时间不能动用真气，几乎与废人无异。代价之惨重，可见一斑。

　　遗憾的摇了摇头，金色面具人看向虚空，冷冷一笑，“就算逃如虚空又如何？准备了那么久，怎么会想不到这种情况？”

　　金色面具人看着空间，朝周围黑袍人淡淡道：“都疗伤吧，他们逃不了……”

　　“是……”

　　周围的黑袍人闻言都是盘膝坐下，吞服下丹药，开始疗伤。

　　六位元始魔宗长老虽然强大，但是因为刚才一味逃跑，根本来不及下死手，除了第一次攻击爆发出了逆天级的实力外，后面几次，都是较弱，所以这些人除了真气损耗严重之外，基本没受什么重伤。

　　金色面具人站在沙漠中，他刚才基本没出书，自然不会受伤，看着刚才元始魔宗六位长老消失的地方，金色面具人静静等待着。

　　一刻钟后，忽然，金色面具人眼睛一亮。

　　只见那片空间一阵阵涟漪扩散，而后轰然裂开，一道身影出现。

　　白裙飘飞，白纱遮面，身上气息玄奥，眼眸之中透着一股寒冷，极尽冷漠。

　　女子正是在琴魔疆域成道的梦云天琴，如今梦云疆域之内的阴阳魔教教主。

　　梦云天琴手一挥，刚才逃出去的六位元始魔宗长老全部落在沙子上，浑身鲜血淋漓，这是激发血气的后果。

　　“就跟虞帝说一声，玄武盾本座带走了，算是报酬吧。”

　　看了眼金色面具人，梦云天琴淡淡道。而后转身又迈入虚空之中，身影消失。

　　“可惜了，要是这几个老家伙不逃，玄武盾就落到我们手里了，把他们几个绑起来，消除痕迹，我们走。”

　　金色面具人轻轻一叹，身形一晃，朝着天际远去。


第四百六十章 太玄布局

　　白裙飘飞，白纱遮面，身上气息玄奥，眼眸之中透着一股寒冷，极尽冷漠。

　　女子正是在琴魔疆域成道的梦云天琴，如今梦云疆域之内的阴阳魔教教主。

　　梦云天琴手一挥，刚才逃出去的六位元始魔宗长老全部落在沙子上，浑身鲜血淋漓，这是激发血气的后果。

　　“就跟虞帝说一声，玄武盾本座带走了，算是报酬吧。”

　　看了眼金色面具人，梦云天琴淡淡道。而后转身又迈入虚空之中，身影消失。

　　“可惜了，要是这几个老家伙不逃，玄武盾就落到我们手里了，把他们几个绑起来，消除痕迹，我们走。”

　　金色面具人轻轻一叹，身形一晃，朝着天际远去。

　　就在鬼阁众人消失不久，天际，数道虹光飙射而来，落到沙漠上，没有发现任何东西之后，又飞速离开。

　　太玄大疆域，最东边临近死亡大沙漠，随着大昊帝庭和充州的商路打开，这里逐渐成为了太玄帝庭最繁华的商城。

　　不过，这些和太玄帝庭没什么联系，因为就在太玄帝庭和太清帝庭大战之时，刚刚成立的大昊帝庭强行割占了太玄大疆域最东边的五个疆域。

　　一开始，因为太玄帝庭被太清帝庭牵制住，而且，虽然太玄帝庭时太玄大疆域最大的势力，但还是有些疆域统辖不到，因为临近死亡大沙漠，这几个疆域也是极为贫乏，并不被太玄帝庭看重。

　　出于这样的原因，太玄帝庭想到自己最大的敌人还是太清帝庭，也就和大昊帝庭握手言和，那五个疆域租赁让给大昊帝庭，而大昊帝庭每年付给太玄帝庭五十万灵石。

　　五个疆域，五十万灵石，也算是厚道了，太玄帝庭当时也没料到这些疆域在大昊帝庭手上发展得这么快，大量的商队涌进来，带动了那几个本来拼贫穷的疆域的发展，如今那五个疆域每天的交易量就不止五十万灵石。

　　随着太清帝庭一直打不下太玄帝庭，两朝也不是充州唯一的势力，还有着群雄窥伺，没能讨得好处，也就纷纷罢战，这时候，太玄帝庭才回过神，看到被割让出去的疆域的利益，顿时眼红了，那么多年打战，打得都是资源啊。这么多年下来，太玄帝庭的国库也没多少灵石了。

　　利益动人心。

　　正所谓有了对比，才会知道差距，本来看一看太清帝庭，因为同样穷兵黩武，太清帝庭过的也不必太玄帝庭好多少，太玄帝庭的君臣还不觉得怎么样，熬一熬就过去了。

　　可现在大昊帝庭的富硕，再对比自己的贫穷，这对比就出来了，太玄帝庭君臣眼红啊。

　　就好像两家人，本来都差不多，都是吃了上顿没下顿的，心里想着，得，反正大家也就这样，得过且过呗。可是有一天，突然搬来了第三家人，这家人顿顿吃着香喷喷的肉，这吃着上顿没下顿的人会怎么想？

　　羡慕嫉妒恨，这两家人没什么实力还好，而偏偏这两家还都是土匪出身，结果怎么样？不言而喻，太玄帝庭反悔，准备收回五个疆域，朝着大昊帝庭在太玄疆域的势力出兵，大军云集。

　　太玄帝庭的大帝放出话了，就算收不回五个疆域，最起码也得将原来的租赁金扩大二十倍，每年千万灵石，要不然就由太玄帝庭和大昊帝庭共同掌握这五个疆域。

　　你吃肉，最起码也得给我碗米饭啊？

　　这时候，大昊帝庭做什么呢？

　　大昊帝庭在立国之初，就已经看到了充州的战略地位，因为大昊帝庭在西云州的地理位置，唯一的后顾之忧就只有充州方向，所以，早在大昊建立不久，虞昊就开始派出军队试探这两个帝庭，然后逐渐建立了属于大昊帝庭的势力，再渐渐扩大地盘。

　　这个时候，大昊的名声在太玄帝庭、太清帝庭不显，不过，太清帝庭和太玄帝庭也看出来西云州这块位置对他们的作用，妄图控制大昊，逐渐蚕食西皇大疆域，然后演了一出螳螂捕蝉黄雀在后的大戏。

　　结果就不多说了，在那以后，虞昊召集六部、武将迅速制定出了一个争对太清太玄帝庭的计划，和在西皇大疆域的“蛇吞象”那种疾风劲草般烈火燎原急速不同，虞昊争对太清、太玄的计划是水磨工夫，一点点渗透。

　　这是依据不同的情况制定出来的截然不同的计划，和西皇大疆域形势不同，太清、太玄虽然穷兵黩武，但在太清、太玄两个大疆域的地位是稳固的，大昊帝庭想要撼动，很难，而且大昊帝庭还是属于外州的势力，要进入充州，太难了。

　　这也是当初太玄帝庭选择控制大昊来达到谋夺西皇大疆域的目的的原因，本土势力对外来势力都会排外，这是阳间固有的特点，和阴间那种强者至尊情节很不一样。

　　所以，虞昊选择了滴水石穿的缓慢渗透之法，他慢慢在太玄帝庭建立起既不超出太玄帝庭容忍范围也足以抵挡住太玄帝庭的势力，将五个疆域巩固的固若金汤，让太玄帝庭的大军连连吃瘪，而且，暗中他也派出了大量军队进入太玄帝庭，通过化整为零的方式，逐渐渗透进这两个疆域，从根基上撼动太清、太玄。

　　根基不稳是一方面，另外一方面，虞昊大开商路，大昊帝庭商队进入充州，大量的物资涌入，冲击了当地的经济，也赚取了大量灵石。

　　而且，早期黄泉路上来的物资，绝大部分都是输送给充州的，红烟商盟在其中起了重要的作用。那时候大昊黄泉路远不如现在繁华，很多商家都还是元始魔宗的老顾客，很少会选择大昊帝庭，这也给红烟商盟的发展奠定了基础。

　　经济上的输出，有时候比战争更有用，大昊帝庭来自阴间的财物、矿石，还有阴间特有的幽冥石、幽晶等等修炼之物，被充州修士争相购买，因为充州没有黄泉路，导致这些东西价值珍贵，是大昊帝庭独有的，也让充州修士不再敌视大昊帝庭，逐渐对大昊经济产生依赖。

　　而大昊帝庭富庶之名早已经传遍了太清、太玄疆域，甚至随着商队到达的地方越来越远，扩散到充州每个角落，现在很多充州修士都知道，在自己的东方，有一个富裕的庭国，那里物华天宝、人杰地灵。

　　大昊帝庭的商队严格受户部的监控，虽然逐利，但并不谋取暴利，至少不比一些大商队坑人，良好的信用、物美价廉再加上大昊帝庭的暗中相助，大昊帝庭出去的商队，甚至已经开始占领充州的市场，兼并许多原来充州的大商队，逐渐掌握充州的经济，虽然很少，的至少是个良好的开始。

　　这些，就是大昊从建立开始，一直到现在，接近两百年的布局成果，相比起西皇大疆域内，秋风扫落叶一样的狂飙猛进，却是慢了许多，但效果是一样的，就是为大昊发展奠定基础。

　　实际上，就算是统一了西皇大疆域，大昊帝庭一样花了百年时间来巩固这里的统治，阳间的大昊帝庭百年没有动刀兵，国力已经强盛到了一个瓶颈，所以，太玄帝庭的动手，正中了大昊帝庭的下怀。

　　因此，面对太玄帝庭的要求，大昊帝庭的回应很强烈，那就是绝不会交出五个疆域，也不会与太玄帝庭共治，更不会多付租赁金。

　　这件事情发生在九年前，那时候正是仇生无敌觉醒破军星的时候，虞昊看到自己在太清、太玄的布局已经到了收官的阶段，因此，毫不犹豫的派了仇生无敌从镇妖秘境调出百万精锐前往太玄疆域。

　　在太玄疆域那边，实际上早已经坐镇着一个军团的士兵，约莫五佰万人，是第一军团的精锐，这支军队是公开在五个疆域出现的，再算上那些秘密渗透入太玄疆域的士卒，他们已经在大昊帝庭的支持下，建立起大大小小，少则几人多则数万人的势力。

　　所以，算起来，大昊在太玄帝庭的总兵力，绝对不会低于一千万，甚至还要更多，因为大昊商队也不是吃干饭的，在行商的这几年，买通了不少太玄帝庭的城主、官员，还有太玄帝庭的官员早就已经仰慕大昊帝庭的富庶，暗中和大昊眉来眼去。

　　这些人，无论出于什么样的目的，在大昊帝庭进攻的时候，不可能还两边做人，总要做一个选择，支持大昊帝庭，又或者太玄帝庭，在势力洗牌的时候，想要做两边人，绝对是死的最早的那个，因为两方势力都不会放任这样的墙头草。

　　所以，这些人手里的兵力，也该有个一百多万！

　　太玄帝庭，不算是地方军队，还有着九百万的军队，分散开来。

　　这些就是太玄帝庭和大昊帝庭的实力对比，无论是实力上还是其他方面，大昊帝庭都已经占据有利位置。

　　民心？

　　大昊帝庭的富庶、仁德，对比一下太玄帝庭穷兵黩武、赋税繁重，一个天堂一个地狱，百姓愿意生存在天堂还是地狱？


第四百六十一章 战云密布

　　太玄帝庭，不算是地方军队，还有着九百万的军队，分散开来。

　　这些就是太玄帝庭和大昊帝庭的实力对比，无论是实力上还是其他方面，大昊帝庭都已经占据有利位置。

　　民心？

　　大昊帝庭的富庶、仁德，对比一下太玄帝庭穷兵黩武、赋税繁重，一个天堂一个地狱，百姓愿意生存在天堂还是地狱？

　　繁华的城池，殿宇重重，而在五疆域西边，有着一条绵延十万里的城墙，城墙高达千丈，巍峨入云，耸立在天地之间，好似一条卧着的神龙，盘旋着，环绕在大地上，将大昊帝庭的势力和太玄帝庭分割开来。

　　城墙之外，数百外大军压来，绵延的修士大军，足足五百万人，连天的杀气凝结成云，乌黑浓重，煞气成云，遮天蔽日，天空之上，雷霆霹雳，轰隆而下，远远看去，就好似天兵天将降世一样，极为骇人。

　　不过，这些修士大军在离城墙约莫千里的地方就停了下来，军容整齐，个个兵甲齐备，铁戈如林，太玄帝庭秉承火德之命而生，因此太玄帝庭崇尚土黄色，大军甲胄是太玄帝庭内特有的土矿石打造的，放眼看去，好似漫天的黄沙混杂在黑云里面，宛如沙漠之中的黑风暴一般。

　　此时，这股黑风暴屹立在了千里之外，漫山遍野的黄色甲士，原本绿色的森林以及被这黄色所淹没，洪流一样，吞噬一切。

　　城墙之上，一座箭楼之下，十多个将军眺望着太玄帝庭的军队。

　　乐天玄常年在沙漠之中行走，当年儒雅的面庞多了几分沧桑和泛起黑色，但那一双眸子，就好似俯瞰着大地的苍鹰一般，明亮、锐利，锋芒十足。

　　有时候环境会改变一个人，这话没错，第一军团是当年跟随虞昊起家的第一支军队，当年从梦云城里出来的将领、士卒战死的战死，退役的推移，如今剩下的人已经不多，但是第一军团那勇于先等、悍不畏死的军队气息却遗传了下来。

　　这支军队在当年创立之时，就被虞昊注入了军魂，后来又有白武易这样的勇猛悍将训练，个个都是虎狼之士，即便大昊帝庭现在多达十只军团，但第一军团的地位依旧是突出的。

　　这几年，第一军团的将士，在充州开疆辟土，功绩比阴间的军团也绝对不弱。

　　白武易受伤休养之后，乐天玄接过这只军团，也渐渐被这只军团的那种豪气所影响，比起当年么，更多了许多自信和勇气。

　　“这就是太玄帝庭最精锐的玄黄大军？”仇生无敌一身黑色甲胄，头上戴着啸月狼盔，手里握着丈五大铁枪，身高九尺，铁塔一般立在乐天玄身边，觉醒破军星命之后，仇生无敌的气势越来越强，身上也越来越有大将之风。

　　破军乃是纵横天下之将，九颗魔星都有着对应的命主，觉醒这样的星命之后，会逐渐受到星辰意志的影响，破军星杀伐果断，也会在仇生无敌身上反应出来。

　　不过，此时的仇生无敌还不至于被破军星影响了性格，最多气质上越来越像。

　　乐天玄看着漫山遍野的土黄色大军，微微一笑，道：“正是玄黄大军，是太玄帝庭安身立命的根本，看来太玄帝庭这次是要来真格的了，利益啊，还真是蛊惑人心的最好的东西。”

　　“恩，大帝布局良久，就等着他们来呢，现在看来，他们倒是乖乖上当了，玄黄大军又如何，比之我朝精锐，不堪一击，给我百万人，定能破了它，生擒太玄帝庭王也说不定。”

　　仇生无敌微微一笑，看着前方的大军，语气自信，傲然笑着。

　　乐天玄摇摇头，笑道：“却是不可小看了这支军队，能够成为太玄帝庭安身立命的根本，又岂会是普通精锐，太玄帝庭同样精通战阵，玄黄大军有一战阵，可化为巍峨巨山，又可化为无尽黄沙，成为玄黄玲珑大阵，将军还是不要大意。”

　　“兵法有云，骄兵必败，狮虎搏兔，尚需全力，如今正是我朝关键时期，却不能因为一次失败，影响了大帝之计，否则，到时候你我二人就算掉头也补偿不了。”

　　乐天玄沉声道。

　　听着乐天玄的教训，仇生无敌暗暗惭愧，脸上傲色消失，朝着乐天玄恭敬一礼，道：“多谢乐大人提醒，无敌差点酿成大错了，大帝那边，有没有新的命令下来？”

　　仇生无敌早已经不是当年那个冲动易怒的仇生无敌了，时间能改变一个人，随着年龄、见识、阅历的增长，一个人也会慢慢的从年轻时候的冲动热血，逐渐变得冷静，善于思考。

　　这是一个男人渐渐成熟的标志，仇生无敌也算是资历深厚了，这一百多年，不断在地方军队、各大军团磨砺，甚至还有机会进入了镇妖秘境，他的见识可不少。

　　“呵呵，将军说的也没错，要击败他们不是多难，只是需要一个时间上的问题，不能太早，也不能太晚，太早了，会破坏大帝的计策，太晚了，会影响大帝的计策。大帝既然让将军全面负责对太玄、太清的战役，想必一些东西也和将军交代过了吧？”

　　乐天玄看了眼仇生无敌，暗叹仇生无敌还真是好运气，觉醒了星命，一步登天，被大帝看重。

　　虞昊让仇生无敌来完成对太玄、太清帝庭的战争，多是磨砺的意思，或许不久之后，仇生无敌就会得到重用，当然，前提是仇生无敌要表现出他纵横天下之将的风采来。

　　“乐大人说笑了，大帝虽然让我负责，可我还是有自知之明的，我做个冲锋陷阵的将军还行，但若是谋划、算计之类的，还是要倚重乐大人啊。”

　　仇生无敌还是清楚地，虞昊虽然让他负责这场战争，更多是想看看自己的表现，不过他也知道自己的情况，没有乐天玄相助，估计会焦头烂额。

　　行军打战，可不仅仅冲锋陷阵那么简单，很多时候，计策、粮草、物资、士气、地形、天气、等等意外都会影响战争的胜负。


第四百六十二章 邀战

　　“乐大人说笑了，大帝虽然让我负责，可我还是有自知之明的，我做个冲锋陷阵的将军还行，但若是谋划、算计之类的，还是要倚重乐大人啊。”

　　仇生无敌还是清楚地，虞昊虽然让他负责这场战争，更多是想看看自己的表现，不过他也知道自己的情况，没有乐天玄相助，估计会焦头烂额。

　　行军打战，可不仅仅冲锋陷阵那么简单，很多时候，计策、粮草、物资、士气、地形、天气、等等意外都会影响战争的胜负。

　　“等着吧，不会太久了，大帝那边也该开始行动了。”

　　乐天玄微微笑着，看向那太玄帝庭的五百万军卒，自有一股“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的气势。

　　“唳……”

　　天空之上，一只黑鹰唳叫一声，好似利箭一样飞来，落在箭楼之上，一卷布帛飞下来。

　　见到黑鹰，仇生无敌脸上一喜，将手一招，那布帛就落到了手上。

　　“大帝来信？”

　　看着黑鹰转瞬飞走，乐天玄看向布帛。

　　仇生无敌将布帛展开，看着上面的内容，脸上出现笑容，而后将布帛递给乐天玄，看向远方，眼中露出兴奋之色。

　　“大帝让我们尽快收服太玄大疆域、太清大疆域！”

　　将布帛上的内容看完，乐天玄一手按住剑柄，沉吟一会儿，道：“既然要快，那我们就来个狠的，仇生将军，给你两百万军队，两个逆天级的鹰族强者，能拿下太清大疆域了么？”

　　仇生无敌诧异的看了眼乐天玄，略一思考，就知道了乐天玄的意思，“乐大人的意思是，同时动手？”

　　“恩，只要仇生大人攻城拔寨，迅速覆灭太清帝庭就可以，到时候，前后夹击，太玄帝庭不攻自破，太清帝庭能胜太玄帝庭一手，只是因为太清士卒众多，但现在仇生无敌将军若能突袭，完全可以乘其不备，在大军还未合拢之前，攻破太清帝庭。那样的话，拿下太清、太玄这两个大疆域的时间就将大大缩短！”乐天玄深吸一口气，目光之中，闪烁出璀璨的光芒，让人难以直视。

　　仇生无敌也被乐天玄的大手笔吓了一跳，同时攻伐两个大疆域，很少有势力会这么做，可是转念一想，大昊帝庭已经在这个地方经营百年之久，若是这样还无法取得胜利，那真是无话可讲了。

　　仇生无敌也被乐天玄激起了心中豪气，眼中闪烁自信光芒，“太清帝庭帝王只是碎天级，就算有着主场优势，可以抗衡逆天级，两个逆天级强者足矣，至于那些兵卒，给我两百万，便是千万大军亦无法阻挡。”

　　乐天玄哈哈一笑，道：“好，那我就在这里恭候仇生将军凯旋的消息，不过，这偷袭，可不能暴露了位置，两百万人，路上还是小心一点。切不可粗心大意，让太清帝庭发现了。”

　　“恩！放心！”

　　仇生无敌一转身，握着漆黑大铁枪，数个将军紧随而去，进入了下方军营，不久之后，一只大军集结起来，枪戟如林，气势昂扬，胯下异兽气势汹汹，合计两百万人，一路烟尘，消失在城墙下。

　　目送仇生无敌远去，乐天玄回头望向对面的军队，正有一只十万人的大军朝着城墙开来，片刻后，就来到了城墙千米外。

　　“城上的将军听着，我乃太玄帝庭忠勇大将军，我家帝王仁慈，不愿意生灵涂炭，血流成河，只要你们能够投降，交出这五个疆域，可以饶你们不死！”

　　一个玄黄色盔甲的魁梧大将手握长戟，在下方十万军阵前方大喝。

　　“投降？哈哈哈，你们想多了吧，还是我听错了？又或者是太阳打西边出来了？那个什么忠勇大将军，太玄帝庭已经是日薄西山，覆灭在即，我看你还不如带着手下兵将投降算了，我朝宽宏大量，可饶你不死！”

　　城墙上，早已经有将军大笑着，周围无数军将大笑。乐天玄也是一阵大笑。

　　“哼，这里可是我朝疆域，大昊帝庭莫要嚣张，谁敢与我一战？”魁梧大将朝着城墙上叫阵。

　　“大人，给我五万兵马，我把这憨货擒来给大人。”

　　以身披重甲的将军来到乐天玄身前，抱拳一礼，浓眉大眼，眼中透出神光来。

　　“好，便给你五万兵马！”

　　身披重甲的将军便是张重，是第一军团里元老级呗的将军，跟随着第一军团南征北战，经历的战事近万次，可谓是万战战将，也是第一军团的得力干将。

　　没等太久，城墙内，张重带着五万兵马杀出，马嘶人吼，旌旗招展，五万兵马落到地上，张重看向那忠勇大将军，手中厚重的黑背战刀一亮。

　　“阁下何人，本将军手下不杀无名之辈！”那忠勇将军瞪着张重，厉喝一声。

　　张重冷声一哼，“要战便斩，本将名号，你还不配知道。”

　　“哼，狂妄，看戟！”那忠勇大将军头冒怒火，好似受了奇耻大辱一般，舞着黑色长戟，风一般飘来。

　　张重一催胯下黑白大虎，驱虎舞刀迎了上去。

　　兵器交击，碰撞声震响，两员虎将驱使着坐骑，冲天而起，在半空战斗，激烈猛撞。

　　张重舞着一柄黑背战刀，重达三千斤，是在阴间工部特别铸造，加入了“黑金精金”、“紫云仙晶”、“星河沙”等等珍贵的神料，虽然不是天尊武器，但被张重无数次祭炼，又跟随他南征百战，经历无数战阵，早已经饮血无数，杀气浓郁，一刀挥出，就有滚滚阴煞黑气扑来，好友鬼神呼啸、万鬼笼罩等等异象。

　　胯下黑白大虎，乃是虎族少有的阴阳虎，实力半步天尊，传闻有着白虎血脉，实力强大，是张重降服的坐骑。

　　当年虎烈和鹰族一起加入了大昊帝庭之后，虎族虽然没有成为大昊国兽，但还是有很多虎族在虎烈的庇佑下，加入了大昊帝庭。

　　而张重本人，也是难得的一员虎将，从梦云山开始，张重的资历可见一斑，能够在大昊逐渐壮大的时候还不被淘汰，其天资难得，如今在滚滚气运相助下，也是破入了天尊境界，达到了撼天级巅峰之境。

　　现在看似天尊很多，实际上综合上一个军队上无数军卒，天尊还是很稀少的，至少，并非军队内每个将军都是天尊境界，以前天尊少见，那是因为大昊当时的格局还小，只是在一个大疆域内，看不到这么多，而现在，大昊已经站在了一个州、甚至是天下的高度，各种强者，自然逐渐出现。

　　撼天级的天尊，依旧很难得，特别是像张重这样精通战阵、经验丰富的战将，地位甚至还比一些镇天级、锁天级的强者要高。

　　黑背战刀虎虎生风，黑白大虎咆哮不止，背生双翼，速度快如闪电，一口呼啸，便有阴阳神光打出，而对面的忠勇大将军，也是撼天级的天尊，手中方天画戟爆发强大的战力，胯下一头双头恶狼，口中吐出水火双龙。

　　正所谓良将相遇，却是棋逢对手，实力相当，黑白虎阴阳神光刷下，那双头狼一样不凡，水火玄光四射，和阴阳神光碰撞，黑背战刀、黑色长戟舞作一团，只听得当空一阵阵的碰撞声、爆炸声、金铁交击声源源不绝。

　　下方，两边大军呼喝，再给自家将军助威，军威雄壮，玄黄军不愧为太玄帝庭军队，个个玄甲着身，身躯高大，气息浑厚，有着一股百战煞气，呐喊起来，好似山摇地动。

　　而大昊帝庭这边虽然人少，可其实却一点也不弱，摇旗呐喊，声威震天，鼓声、呼喊声冲起。

　　好一番恶斗，只杀得天翻地覆、日月无光，从太阳初升，一直杀到日正中午，烈烈炎炎，浩日当空，两方军阵士卒也都是喊干了嗓子，一个个看着那还厮杀不断的两员虎将，不得不佩服天尊境界就是不一般，这么持久的战力，真气回复速度都是难以想象啊！

　　“哼，杀……”

　　忠勇将军见长时间拿不下张重，不由得心中焦躁，长戟一挥，天空上，一股冥冥之中的力量形成天柱护住他全身，实力暴涨，朝着张重杀来。

　　“受死吧！”

　　张重看见天柱出现，冷冷一笑，双眼一闭后蓦然睁开，一股汹涌的力量降临在身体中。

　　撼天级天尊便可掌握自己领悟的道，形成天柱，可以沟通冥冥之中的道意，增强自己的实力，不过，在修为境界逐渐提升之后，镇天级天尊会将天柱炼化入体，融合道，并非需要天柱出现才能使用道。

　　而到了碎天级、逆天级这样的实力，早已经完全融合自己的道，道之天柱已经只是一个象征，并不能再增强实力。

　　张重已经是撼天级天尊，但他早已经将自己的道融入了体内，和还是天柱神光护体的忠勇大将军高低立现。

　　轰隆隆……

　　战刀携带着势不可挡的威压，劈在了方天画戟之上，那忠勇将军只感觉无与伦比的力量向自己压来，长戟脱手，一刀砸中铠甲，强大的力量透体而入，身躯从坐骑上倒飞而起。


第四百六十三章 太上道

　　而到了碎天级、逆天级这样的实力，早已经完全融合自己的道，道之天柱已经只是一个象征，并不能再增强实力。

　　张重已经是撼天级天尊，但他早已经将自己的道融入了体内，和还是天柱神光护体的忠勇大将军高低立现。

　　轰隆隆……

　　战刀携带着势不可挡的威压，劈在了方天画戟之上，那忠勇将军只感觉无与伦比的力量向自己压来，长戟脱手，一刀砸中铠甲，强大的力量透体而入，身躯从坐骑上倒飞而起。

　　“将军……”

　　下方太玄帝庭的大军里传出无数惊呼，而后有修士将军冲起，但大昊帝庭的军队比他们更快，就在张重一刀劈下的瞬间，已经有大昊帝庭的军卒厉喝：“杀……”

　　五万军队冲杀而来，一个个战阵凝聚，在五万军卒上方形成一头黑白相间的猛虎，一声虎啸，将太玄帝庭的军队震住。

　　“结战阵，杀……”

　　不愧是太玄帝庭的精锐，只是稍微失神之后就反应过来，十万军卒结成一座战阵，玄黄色的光芒冲天而起，无尽黄芒凝实出一只黄色的乌龟，和玄武盾幻化出来的玄武有些相像，但这只黄色乌龟却不是蛇尾龙头，只有那龟背，闪烁其一道道符文，玄妙异常。

　　天下龟类，有着无数种，但最为出名的要数玄武，天下四极之一，除此之外，还有玄龟、龙龟、鳌龟……等等，而眼前黄色的乌龟，便是玄龟的一种。

　　就算不是玄武，眼前乌龟的防御，同样极为可怕，五万士卒幻化出来的黑虎战阵，巨大黑虎一掌拍在玄龟背上，只是震得玄龟大阵轻轻摇晃。

　　提到乌龟，人们往往想到的是慢吞吞的速度、长长的寿命、恐怖的防御，但是，乌龟的攻击，同样是犀利的，否则，太玄帝庭也不会用玄龟来作为战争。

　　所谓战阵，便是庭国里面军队士卒将力量结合在一起，形成某种异兽、幻象的，类似于法天相地的存在，这样结合起来的力量，能够形成更为可怕的力量。

　　理论上，一千万神池境界的修士，通过战阵之后，爆发出来的最强一击，可以媲美逆天级强者！因此，就算是逆天级强者也不愿意在数千万人的战争里瞎跑，个人力量在大战之中很难起到决定性因素。

　　当然，这只是理论上，逆天级强者也不是傻子，站在那里给你打，不过，拥有战阵的军队，往往会比同级别的军队要更强，这就好像是一盘散沙和一团混凝土的区别，战阵就是将散沙通过某种力量凝固成混凝土，拥有更为强大的力量。

　　就像是现在，十万太玄帝庭军卒联合起来，摆出的玄龟战阵，已经可以媲美撼天级巅峰的强者，甚至，就算是张重落入战阵里面，也会被活活耗死。

　　个体的力量不能小觑，群体的力量同样不能小觑，不过，大昊帝庭的黑虎战阵同样不弱，特备是大昊帝庭的军卒远远要强于太玄帝庭的军卒，第一次交战，大昊帝庭的军队稍微落了下风，不过，对比双方的人数，可以说是平分秋色了。

　　半空，张重一刀震飞忠勇将军，同时手一挥，袖子里钻出一条黄灿灿的绳子，化作一条蟒蛇，将忠勇将军卷了，张重手一甩，那忠勇将军被捆得像个粽子一样，飞上了城墙。

　　这绳子是张重斩杀了一条作恶的悟道境蛟龙，抽了龙筋，夺了龙魂祭炼的一条缚龙索，在这种情况下，绑人收人，无往而不利。

　　那双头狼没了主人相助，被张重一刀劈了，黑白虎大口一张，就将狼尸吞入口中，满意地打了个饱嗝。

　　跟着军队就是爽啊，以前呆在深山里，想吃点血食什么的，还要劳心费力，现在虽然做了坐骑，但灵石、血食、煞气什么的都不缺。生活幸福啊！

　　收了忠勇将军，张重驱使黑白虎，冲入军队战阵之中，天尊级的气势爆发，顿时，冲天的黑虎一声长啸，原本灰暗的眸子之中突然有了神采，亮了起来。

　　如果说刚才的黑虎战阵是傀儡的话，那么现在的黑虎战阵就是活着的黑虎，将是军之胆魄、灵魂，拥有了张重，黑虎战阵顿时就拥有了灵魂一样。

　　黑虎战阵顿时气焰滔滔，汹涌无比，朝着玄龟战阵压去，没有将领主持的玄龟战阵，终究比不得精锐的黑虎战阵，在庞大的力量之下，轰然溃散。

　　攻击和防御都是相对的，没有最强的攻击，也没有最强的防御，当攻击达到一定程度，防御就会溃败，同样的道理，当防御强到一定程度，攻击再强也是无效的。

　　此时，黑虎战阵强大的攻击明显压过了玄龟的防御，溃散是必然的。

　　叮叮叮……

　　太玄帝庭方向，太玄大帝面色难看，鸣金收兵，这第一战就损兵折将，可不是什么好的信号啊。

　　听到身后的鸣金之声，活下来的太玄帝庭军卒整齐的溃退，并没有出现丢盔弃甲的情况，这就是纪律严明、训练有素的百战精锐和普通军队的区别，若是普通军队，一旦溃散就是一溃千里，而精锐的百战之军则能够有素的退后，减少不必要的伤亡。

　　玄黄军是太玄帝庭最精锐的军队，是太玄帝庭的依仗，自然不是酒囊饭袋，张重带着手下军卒冲杀一阵，留下了万人尸身，算上在战阵碰撞之时震死的那些，一战下来，张重带着五万人军队，大破对面十万人，擒拿了主将还斩杀两万余，算得上是一场小的胜利了。

　　追杀百里，张重没有再接着追下去，九百里的距离，已经是对方弓弩覆盖的区域，再追下去，他们也要受到损伤，见好就收，不可贪多是张重能够活到现在的关键。

　　每次，张重立下的战功不是最多的，但一次次积累起来，绝对是很庞大的，活着就是最大的资本。

　　收兵回到城墙之上，乐天玄正在审问那个忠勇将军。

　　张重来到一旁，诸将朝他贺喜，“张将军不愧是第一军团第一将，又是一场胜利！”

　　诸将军呵呵笑着，大昊帝庭的军队内，也有着争强好斗的传统，军人都是血气方刚之辈，勇于争先才是一只骁勇之军，第一军团最明显，诸位将军都是暗暗努力，军队之中，拿什么来争，自然是实力、战绩、战功，而张重哪一样都不缺，特别是战绩，时至今日，张重单独领兵一共九百五十次，没有一次失败！

　　什么百胜将军，到了张重这里，得称呼千胜将军才是。

　　大昊帝庭里不缺能征善战之辈，但能达到百胜的还是很少的，毕竟，行军打战，胜败乃是兵家常事，大昊帝庭的军卒也不是不死之躯，虽然在大的方向上是胜利的，但一些小战役之上，失败、战败都会出现。

　　特别是第一军团，这几年能够迅速发展，和久经战阵离不开，胜利、失败对乐天玄来说，都是很正常的，只要根本方向没有变动，局部上的变化还是可以接受的。

　　很多将军都吃过败战，乐天玄也吃过败战，当年在进军太玄疆域之时，大昊帝庭还没有现在这样强大，乐天玄损兵折将，在那几年可谓是历经艰辛，不过，他还是撑住了，并且开创了一个新的局面。

　　在这样的对比之下，张重那一次不败的战绩，可就弥足珍贵了，很多第一军团的将士都在看着他什么时候取得千胜将军的称号。

　　“做的不错！”乐天玄看了眼张重，微微一笑，虽然张重是白武易留下的将领，但一样受到了乐天玄的器重，张重的稳重、不骄不躁都是名将气质，很得乐天玄喜欢。

　　实际上，乐天玄虽然接掌了第一军团，但他对第一军团的很多职务都没有清理，除了被东西厂列入黑名单的，很多将军的位置都没有变过，甚至还隐隐有所提升。

　　而且，乐天玄和白武易有些理念都是相同的，白武易留下的将军，他自己用起来也很顺手。

　　“多谢乐大人，有没有问出什么？”张重脸色平淡，并没有大战胜利之后的那种欣喜。

　　乐天玄看了眼被捆成粽子，却瞪大眼睛，一言不发的忠勇将军，摇了摇头，笑道：“忠勇将军还真是忠勇将军，什么也没问出来。”

　　张重点点头，能被太玄帝庭帝王派来打头阵，想必也是心腹吧，忠勇将军？

　　“大人，属下听闻，太玄帝庭帝王心性多疑，既然问不出来，我们不如将他放回去。”

　　乐天玄笑了笑，点点头，道：“好办法，反正军里不养没用的废物，还不如送回去，浪费太玄帝庭的粮食也是好的。”

　　“你个黑鬼，你说谁是废物？你才是废物。”被捆成粽子的忠勇将军忍不住出声反驳。

　　乐天玄哈哈一笑，看了那将军一眼，笑道：“原来你还会开口说话啊？我还当你是哑巴了。张重，放他走吧！”

　　“是，大人！”张重一收缚龙索，给那将军松了绑。

　　忠勇将军猛地从地上跳起来，一挥拳就朝乐天玄打去，拳风凌厉。

　　啪……

　　乐天玄身形一转，右手打出，错过忠勇将军打来的右拳，一掌砸在其胸口，壮硕的身躯倒飞出去，落到地上。

　　“还不快走，难不成你想留性命在这里？”乐天玄再次肃立，冷冷看着那忠勇将军。

　　忠勇将军再次从地上站起，乐天玄虽然将其击飞，但却没有下多重的手，忠勇将军更没有受伤，一飞天，就朝着城外飞去，消失在半空。

　　“还真是一个憨货。”乐天玄摇头笑了笑。

　　周围将军都是哈哈一笑，张重点点头，“不过，我看他回去以后，不会好过啊。”

　　“太玄大帝虽然多疑，但战前，他还不会犯这么大的错误，就算有所猜疑，最多有些隔阂。想要成功，还需要人助。”

　　“太玄帝庭，唯一麻烦的人是太子，他是充州太上道的人，现在在太上道修炼，我们灭了太玄帝庭，或许会引来太上道的报复。太上道是充州最神秘的势力，是上古时候最为神秘的太上圣人的传承，应该有强者沉睡着！”

　　张重点点头，笑道：“这事情，大帝应该早就考虑到了吧，我们的任务是拿下这两个大疆域，至于其他事情，就不用担心了。”

　　“呵呵，也是，我担心得多了。”乐天玄笑了笑，看向太玄帝庭的大营，将手按在剑柄上，“来人，放出风去，就说忠勇将军投靠了我朝，再把太玄帝庭里一些朝臣也算上，我要看看，太玄帝庭的帝王要怎么应对？”

　　太玄帝庭大营。

　　太玄大帝正坐在龙椅上，脸上还带着怒气。

　　“大帝，忠勇将军回来了。”一个内侍走进来，小声禀告。

　　“恩？”太玄大帝睁开眼睛，看向那内侍，“回来了，不是被擒拿了么？大昊帝庭会那么好心，将他放回来？”

　　“臣不知，不过，这或许是乐天玄的疑心之计。”那内侍小心翼翼道。

　　伴君如伴虎，特别是太玄大帝这样的疑心帝王，手下臣子稍有异向，就会被猜忌，那内侍也不敢多说话。

　　“疑心之计？哼……下去吧。”太玄大帝冷冷一笑。

　　“那忠勇将军……”

　　太玄大帝挥挥手，道：“让他好好休息，胜败乃是兵家常事，重振雄风就是。”

　　“喏，大帝……”

　　内侍退了出去。

　　几天后，一个修士慢慢走进来，衣袍如雪般洁白，宽大道袍，胸口两边，一边绣着金色浩日，一边绣着皎洁白月，披散着头发，眼睛里面，透着冷漠、无情。

　　看见修士进来，太玄大帝连忙起身，恭敬行礼，“师兄……”

　　“恩！”那修士点点头，淡淡道：“外面流言四起，说你那些臣子投降了大昊帝庭？”

　　太玄大帝眼中闪过一丝厉色，但很快就消失，恭敬道：“只是一些流言而已……”

　　“恩，太子让我带信给你，若是不行，就退回太上道，天地大劫将其，好自为之！”

　　那修士留下一句话之后，便转身出了营帐，留下太玄大帝一脸恨色，牙齿紧咬，双拳紧握，咯咯作响。


第四百六十四章 太上忘情

　　几天后，一个修士慢慢走进来，衣袍如雪般洁白，宽大道袍，胸口两边，一边绣着金色浩日，一边绣着皎洁白月，披散着头发，眼睛里面，透着冷漠、无情。

　　看见修士进来，太玄大帝连忙起身，恭敬行礼，“师兄……”

　　“恩！”那修士点点头，淡淡道：“外面流言四起，说你那些臣子投降了大昊帝庭？”

　　太玄大帝眼中闪过一丝厉色，但很快就消失，恭敬道：“只是一些流言而已……”

　　“恩，太子让我带信给你，若是不行，就退回太上道，天地大劫将其，好自为之！”

　　那修士留下一句话之后，便转身出了营帐，留下太玄大帝一脸恨色，牙齿紧咬，双拳紧握，咯咯作响。

　　“哼，太上道，欺人太甚，竖子，以为进了太上道，就可以罔顾朝纲，不听父命？太上太上，太上忘情，好一个太上忘情，连父子之情都忘了。”

　　太玄大帝此时双拳紧握着，忽然，他眉宇之间出现一团浓重的黑气，那黑气缓缓凝聚成一个邪意无比的年轻男子，漂浮在太玄大帝身前。

　　“谁？”太玄大帝双拳松开，脸色瞬间平静下来，坐回龙椅之上，冷冷盯着那道身影，“哼，你终于舍得出来了？潜伏在我内心那么久，你究竟是谁？”

　　那邪意无比的白衣男子好似只是一个魂体，但身上却有着一股强悍的气势，无比可怕的魔意。

　　“你是太上道的弟子，那我便是太上！”白衣男子一头白发垂到地面，白眉如雪，静静的看着太玄大帝，没有动怒也没有笑意，就好似陈述着一个事实一般。

　　“我便是太上！”

　　一句话，透出一股强大的魔意，蛊惑着太玄大帝。

　　“哼！”

　　太玄大帝冷冷一哼，破坏了这股魔意，淡淡道：“你若是太上，那我便是无上了，说吧，你究竟是谁？”

　　“哈哈哈，不愧是太上道有史以来最有心计的弟子，太玄，只可惜，太上终究不是你的道路，他选了你的儿子，而不是你，若你继承太上衣钵，现在应该是魔神境界了吧，何须忌惮这大昊帝庭？”

　　白衣男子猛地哈哈大笑，冷冷看向太玄大帝，“我是土伯！”

　　“土伯？”太玄大帝眼中厉芒闪过，眼睛缓缓闭上，将背靠在龙椅上，一只手敲打着龙椅，嘴角缓缓浮出一丝笑容，“你不是土伯，你是太上。”

　　白发垂地的白衣男子嘴角也出现一丝笑容，看着太玄大帝，淡淡道：“果然，你才是真正的太上传人，只可惜，太上那老头子太固执了，太上忘情，取代天地，就算取代了天地又如何，依旧有强大的道在左右着天地命运，他没有选中你，却是他看错人了。”

　　“我是大自在天，也是太上，也是土伯！”白衣男子轻轻道。

　　“我知道了，太上道记载，当年太上成圣，欲取天地而代之，斩掉世间三千情感，太上忘情，三千情化大自在天，自此虚无天多出了一层大自在天，乃是无数天魔所在，只是太上消失之后，大自在天也随之消失，之后，阴间出现了一个自称土伯的人。你又回来了？”

　　那白发垂地的青年缓缓走到一个座椅上坐下，呵呵一笑，闻着空气里的新鲜感，邪意一笑。

　　“是啊，回来了，没想到太上道里还记载这样的东西，世间除了太上道那几个老不死，你算是第一个知道我的身份的人，太上忘情，忘掉的所有情感，都丢给了我，嘿嘿嘿，他倒是好啊，太上忘情了，却让我背负着三千情，镇压己身幽都山下，数千万年离不开。”

　　“哈哈，可惜，我终于突破禁锢了，虽然被将臣轰破了身躯，却也脱离了太上的禁锢，从那以后，我就是新的太上，不是忘情的太上，而是魔性太上！”

　　白衣男子看向太玄，眼中透出一股笑意，“你心中的黑暗，对于我是最好的力量！今日看到你陷入困境，却是不得不帮你一次。”

　　“如何帮？”太玄大帝看着魔性太上，眼睛微微眯起，“是帮助我打败外面那些军队，还是帮助我夺得太上传承，又或者是……”

　　魔性太上微微摇头，“不是，都不是，力量，我可以给你力量，你也应该从太上道那里知道了，天地大劫就要来临的信息吧？”

　　“你知道渡过劫难的法门么？那就是强大，强大到超脱于这片天地之外，不受这片天地的束缚，以你现在的实力，天地大劫来临，你连第一波劫难都躲不过去，而我，能够给你力量，放弃现在的一切，回太上道，当年太上成圣之前，留下了一具神躯，你若助我夺回那具神躯，我便助你突破到魔神境界。”

　　太玄大帝闭着眼睛，淡淡道：“逆天级，要突破到魔神境界，外力根本无法干涉吧？若不然，世间就不会有那么多天尊困死在逆天级了。”

　　“没错，但是你不同，你知道为什么要传承太上衣钵么，因为太上衣钵传承的就是太上，也就是说，太上忘情，忘到极致，自己就是太上，所以，只要太上传承不绝，太上就永远不死，你儿子只是太上的身躯而已。你明白了吧，我刚才说你是合适的太上传人？只要我得到了那具神躯，就能够给你强大的太上力量，却不影响你的意识！”

　　魔性太上淡淡的说着，语言之中，透着蛊惑的意味。在当年，他被将臣打成重伤，身躯破碎，遁入了虚空之中，他本来就是太上蜕下的情感，是天魔的一种，能够感受天地之间的种种情感。

　　天魔的力量能够从强大的黑暗心里之中恢复，魔性太上便从无数人中选中了太玄大帝，不仅仅太玄大帝的黑暗，还因为他的力量，太上道，魔性太上怎么会忘呢？

　　魔性太上在太玄大帝的黑暗心里慢慢恢复力量，早已经看透了太玄大帝的内心，贪婪、嫉妒、怨恨，种种负面气息，不过，太玄大帝不傻，还是有着理性，狡诈如狐，虽然内心已经意动，可却不露声色。

　　“连强大力量都不敢去追寻？难怪太上不选你作为传人，没有大气魄，如何太上称道？”魔性太上心中冷笑着。

　　太玄大帝心中却是思索着另外一番情形。

　　“魔性太上，神躯？如果我得到那具神躯，何须要魔性太上的帮助？”

　　“眼前一切，只不过是烟云，在强大的实力面前，一切，都算不上什么，什么大帝？什么军队，都不是你自己的力量，只有强大的力量，才能无所顾忌，只要你有强大的力量，太上道算什么？力量，你需要的是力量？如果你成为魔神境界，想要什么手下没有？太古天庭镇压无数神魔，不也在大劫之中化为劫灰？”

　　魔性太上蛊惑着太玄大帝，“想想吧，你需要的是力量，还是所谓的势力？”

　　“为什么选择我？”太玄大帝睁开眼睛，看着魔性太上，“太上道虽然人少，但可不仅仅是我一个人，那么多弟子，为何选上了我？”

　　魔性太上冷笑着，“因为你和我有着共同的仇人，太上！更为关键的是，你那颗黑暗的心！”

　　“哈哈哈，好，成交！”

　　太玄大帝忽然大笑起来，忽然，笑容又凝固下来，冷冷道：“你要帮我做一件事！”

　　“帮我灭了大昊帝庭！”太玄大帝冷声道。

　　魔性太上微微摇头，道：“不可能，现在的大昊帝庭，还不是你我能撼动的，你以为它背后仅仅是妖尊？”

　　“难道还有别人？”太玄大帝一愣，他一直以为大昊帝庭背后只有妖尊这个绝世强者，若非有着妖尊威名的震慑，大昊能够发展得这般顺利？

　　魔性太上邪邪一笑，道“妖尊只是其一，妖尊的师尊是谁？魔尊，那可是上古之后第一人，一夜成魔，血屠万里证魔道，万古魔塔大阵，纵横无敌，就是九天之上的那几位也对他十分顾忌，当年联手镇压了他。妖尊是魔尊的弟子，虽然他们之间矛盾不小，但妖尊可没有叛出魔尊门下，他的意思，或许就是魔尊的意思。”

　　“大昊帝庭在阴间发展迅猛，将臣没有看到？楚江王没有看到？他们顾忌的不是妖尊，而是魔尊，魔尊喜怒无常，做事从来不按常理出牌，谁也不知道他的想法，因此，大昊帝庭才会很少被大势力骚扰，甚至视而不见，当然，大昊的那位，的确有些能力，做帝王，他也算是极致了！”

　　太玄大帝后背渗出冷汗，这背后关系，不看不知道，一看吓一跳，原来以为大昊帝庭没什么什么背景，被魔性太上这么一说，才看清楚，妖尊、魔尊？

　　恐怕连太上道都不愿意去招惹吧？

　　微微闭上眼，太玄大帝思考着，良久，睁开眼睛，看向魔性太上，道：“结束这场战争，无论胜负，我都会返回太上道，助你夺取神躯。”

　　“打完这一战，我也无憾了，痛痛快快的一战，希望大昊帝庭不会让朕失望！”


第四百六十五章 决一死战

　　太玄大帝后背渗出冷汗，这背后关系，不看不知道，一看吓一跳，原来以为大昊帝庭没什么什么背景，被魔性太上这么一说，才看清楚，妖尊、魔尊？

　　恐怕连太上道都不愿意去招惹吧？

　　微微闭上眼，太玄大帝思考着，良久，睁开眼睛，看向魔性太上，道：“结束这场战争，无论胜负，我都会返回太上道，助你夺取神躯。”

　　“打完这一战，我也无憾了，痛痛快快的一战，希望大昊帝庭不会让朕失望！”

　　“但愿如此，如今我的伤势已经恢复，但还不宜暴露，若是被太上道那几个老家伙察觉，你必死无疑。”

　　魔性太上微微一笑，身形缓缓变成一团黑气，消散在空气之中。

　　“我便暂时寄托在你的身躯之中，若你有危险，本座也能帮你一次。”魔性太上的声音幽幽消失。

　　太玄大帝靠在龙椅上，微闭着眼，手指敲打着龙椅，良久，猛地眼中绽放出神芒，绚丽有如九天之上的骄阳，刺目无比。

　　“来人！”

　　不久，一个个将军涌入营帐，参拜道：“参见大帝！”

　　诸多将军心中惴惴不安，不知道太玄大帝突然喊他们进来有什么事，难道是那些流言？

　　太玄大帝目光从下方的一众文臣武将身上扫视而过，那目光好似刺人的匕首，让所有接触到太玄大帝目光的臣子都是低下头，心中暗惊，今日太玄大帝的气势好可怕。

　　的确，在众文臣武将眼中，往日的太玄大帝都是阴狠、狡诈的形象，可今日，太玄大帝身上有着一种不能直视的光芒，那股霸气，压慑众臣，忐忑不安。

　　将重臣看了一遍，太玄大帝站起身来，缓缓开口。

　　“朕知道，你门之中有的忠心耿耿，有的珠胎暗怀，但是，一朝天子一朝臣，别忘了，你们还是太玄帝庭的臣子。”

　　下方众臣跪倒一片，“臣不敢忘……”

　　“不敢忘？不敢忘就好，朕欲与大昊帝庭决一死战，尔等下去整军，备战，三日后，战！”

　　一个字吐出，太玄大帝蓦然如一柄出鞘的锋锐战刀，凌厉无匹的气势冲天而起，天空之上，一声霹雳雷响。

　　“喏！”群臣轰然应喏。

　　城墙箭楼中，乐天玄和诸将正在沙盘之上排兵布阵，忽然，一只黑鹰穿过云层，飞入箭楼，落到地上，化作一个黑衣男子，朝着乐天玄一拱手。

　　“乐大人！大帝密信！”

　　乐天玄接过信，展开一看，脸上严峻，“来人。”

　　“大人！”一个甲士走进来，恭敬行礼。

　　“去查看一下太玄帝庭的营帐有何异动？可有变化？”

　　“喏！”

　　张重看着那甲士离去，看向乐天玄，疑道：“可是有什么变化？”

　　“大帝来信，让我军做好准备，太玄大帝欲与我军决一死战。”乐天玄点点头，将消息告诉诸将。

　　“回禀大人，太玄帝庭军营兵马调动，整军备战！”不久，派出去的探子回报。

　　张重面上一肃，看向乐天玄，“看来太玄大帝准备鱼死网破了？只是，什么让太玄大帝这般发疯，莫不是仇生将军的行踪暴露了？”

　　“不会，仇生无敌还是有些能耐的，他手下那只狼卫军可是在秘境训练出来的，隐秘踪迹不成问题。而且，就算仇生无敌暴露了，也不可能让太玄大帝这样疯狂。”

　　乐天玄摇摇头，而后眼中露出战意，冷冷一笑，“他要战，便战，正好，一战定胜负，本来还想先等仇生无敌那边动手之后再行动，现在来看，若是我们这里拿下太玄帝庭，由我军牵制住太清帝庭的目光，仇生无敌那边行事也方便一些。”

　　乐天玄拔剑出鞘，喝道：“传令下去，全军备战，准备出击，就让第一军团开这个头，拿下这第一功，堂堂正正的击败太玄帝庭！诸将可有信心？”

　　沙盘周围，诸将肃然，齐声大喝，“有！”

　　“好，张重，让隐藏在太玄帝庭的那些人也动手，太玄大帝是你逆天级强者，若是调动帝庭运势，可抗衡半步魔神之境，颇为麻烦，破了他的国基，让他无势可调。”乐天玄下令。

　　“喏！”

　　乐天玄又是一番布置，明日先锋、中军、左军、右军大将一一布置之后。

　　“好，都下去备战吧，若是不出所料，决战就在明日……”

　　乐天玄还未说完，就有一个甲士快步而来，“报……”

　　“大人，太玄帝庭的战书！”

　　“念！”乐天玄看向那甲士。

　　“是！”展开战书，上面用鲜血写就，甲士大声念道：“明日午时，决战原野！”

　　“回，战！”乐天玄大喝。

　　“喏！”

　　“明日午时决战，诸将，可有信心大破敌军？”

　　“有！”众将大喝。

　　夜幕降临，但太玄帝庭的营帐彻夜灯火，军马嘶吼、人声鼎沸，而大昊帝庭这一边，同样如此，无数将士披甲握戟，有的将士擦拭着宝剑，那一缕缕寒光在月色下绽放冷芒，只待饮血杀人，有的谈笑风生，颇有指点江山的意味。

　　从军营之上，升腾起战气、杀气、煞气、戾气等等气息凝结成一片连绵数千里的黑云，浓重的黑云压顶，看似热闹不已的军营却被压抑的气氛笼罩着，这股气氛，就连渗出战场之外的无数修士都感觉到了。

　　在修士眼中，这里已经是血光冲天、煞气成云的杀场，不久后，这里将会尸横遍野，无论是大昊帝庭的五个疆域中的无数修士，还是太玄帝庭中的无数百姓、臣子、官员、修士，尽皆默默等待着，朝着这个方向投来目光。

　　夜，浓重压抑，黑色，浓的化不开。

　　短短几个时辰，眨眼过去，当清晨第一缕阳光刺破黑暗，重新降临到大地之上时，万道霞光照亮万物，却无法穿破战场浓重的黑云。

　　轰隆隆……

　　脚步声撼动天地，太玄帝庭的大军如淹没天地的黄色洪流，流沙一般蔓延，朝前移动了五百里，三军肃立，中军一方战台之上，太玄大帝坐在龙椅上，身边插着一柄剑，两边则是文武群臣。

　　太玄大帝闭目养神，耳边是轰隆隆的脚步声，震得人热血沸腾。

　　大昊帝庭方向，无尽黑甲士卒踏着方阵而来，铁戈如林，长枪耸立，甲胄光亮，军威雄壮，气势丝毫不弱，震天动地。

　　远远看去，两支军队之上，两片煞气阴云迅速接近，片刻之后，轰隆的撞在一起，无尽雷霆碰撞而出，而下方，两方大军也隔着百里，相对而视。

　　瞬间，漫天的脚步声消失，只剩下呜呜的风声吹刮着，寒风卷起风沙，两只大军对峙。

　　战场上安静下来，太玄大帝缓缓睁开眼睛，看向对面那漫山遍野的黑甲军队，从龙椅之上站起身来。

　　“朕想，大昊帝庭的帝王，应该到了吧？朕整军备战，三日时间，以虞帝的速度，也该到了。”

　　太玄大帝淡淡的说着，声音却清晰的传到战场之上，千万将士的耳边，好似雷霆嗡嗡不绝，威严慑人。

　　这就是逆天级强者的威势，千万人中，依旧透出强大的自信。

　　不少太玄帝庭的大臣暗暗惊觉，难怪太玄大帝要备战三日，原来是为了等待大昊帝庭的帝王。

　　就在战场之外，数千里的地域，一座雄伟高大足以眺望到这片浩大战场的山峰之上，立着一群黑衣人，为首三个年轻人。

　　一个剑眉星目，腰间挂着一柄剑，极为俊逸，黑衣着身，出尘飘渺，若是虞昊或者白无机在此，定然认得出来，此人便是当年的大燕国太子，燕星！

　　而在燕星一旁，则是一个身上透着纨绔气质的公子，不过这纨绔公子此时却很是顾忌的站在一个蓝衣女子身边，脸上带着尴尬的笑容。

　　三人身后，十多个黑衣人站着，强者的气势震慑着山涧的凶兽，千里之内，飞鸟绝迹。

　　“燕星，你说大昊帝庭的帝王会出现么？”蓝衣女子淡淡的问道。

　　燕星看着战场阴云，自信的笑了笑，道：“如果他还是我认识的虞昊，就一定会出现，帝王之战，不容玷污，呵……他会来的。”

　　“妹妹啊，你看，在这看着好无聊，打战有什么好看的。”纨绔公子嘿嘿笑着，眼珠转动。

　　蓝衣女子瞪了眼纨绔公子，“燕天下，爷爷让我们出来，可不是来玩的，你要是再乱跑，我就回去告诉爷爷，把你关起来，关上十年百年。”

　　十年百年？纨绔公子脸色一苦，不过他也知道自己这个妹妹还真有这个能耐，无奈道：“好吧好吧……”

　　燕星在一旁看着，却是暗暗好笑，还真是一对好兄妹啊。黑发飞舞，燕星目光转向那战场。

　　太玄大帝声音落下不久，大昊帝庭军阵中央，升起一座战台。

　　“哈哈哈，你邀战于朕，朕又怎么会不来呢？”

　　战台之上，虞昊一身黑色龙袍，脸上带着笑容，看着对面的太玄大帝，喝声隆隆，回荡天地之间。

　　“果然来了！”

　　太玄大帝嘴角露出一丝笑容。


第四百六十六章 凶兽战阵

　　燕星在一旁看着，却是暗暗好笑，还真是一对好兄妹啊。黑发飞舞，燕星目光转向那战场。

　　太玄大帝声音落下不久，大昊帝庭军阵中央，升起一座战台。

　　“哈哈哈，你邀战于朕，朕又怎么会不来呢？”

　　战台之上，虞昊一身黑色龙袍，脸上带着笑容，看着对面的太玄大帝，喝声隆隆，回荡天地之间。

　　“果然来了！”

　　太玄大帝嘴角露出一丝笑容。

　　临近午时，两军战阵，都在对峙之中，将自身力量催动到最强状态，以应对接下来的大战。

　　两方战台之上，太玄大帝和虞昊皆是闭着眼睛，身后，一股股力量汹涌，养精蓄锐，冥冥之中，两股浩大的力量在天空碰撞。

　　午时一到，太玄大帝、虞昊身上的气势都调养到了巅峰，同时睁开眼睛，看向对方，原本安静的战场上，晴天一声霹雳。

　　轰隆隆……

　　锵……

　　插在地上的长剑嗡鸣，拔地而起，落入太玄大帝的手中，战意喷薄而出，呼啸成云。

　　雷云响彻天地，太玄大帝和虞昊同时冲天而起，破开云层，直达罡风层，轰隆一声，两道身影降落在无尽罡风吹刮的罡风天。

　　下方，就在两方帝王冲天而起之后。

　　咚咚咚……

　　西风烈，战鼓鸣，隆隆鼓声震天动地，激昂的鼓点砸下，每一次都引动雷霆跟随炸响。

　　乐天玄拔剑出鞘，喝声如雷，滚滚传至战场，“杀……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大昊帝庭的大军同时怒吼三声，顿时，静止的军阵就好似开闸的洪水，一泻千里，气势澎湃，又好似出笼的猛虎，咆哮山林，黑色的铁甲洪流，朝着太玄帝庭军阵蔓延过去。

　　脚步声踏着鼓点声，铁甲声混杂着浓重的呼吸声，长戟抖动夹杂着呼啸风声，百里的距离，对于修士大军来说，眨眼便至。

　　太玄帝庭的大军同样在呼杀声中，滚滚而来，就好似一条黄色洪流，漫山遍野，欲要淹没一切。

　　片刻，两军先锋在这一瞬间撞在了一起，这一刻，敌人那狰狞的面庞，撕破兵甲，割裂血肉的声音，浓重的呼吸，变得格外的清晰。

　　黑色、黄色两种浓重得化不开的颜色在这瞬间撞击在了一起。

　　战场在一瞬间似乎陷入了寂静的地步，所有的声音，都在这一瞬间放大，放大，不断的被放大，最后在徒然之间爆发出来。

　　“杀……”

　　杀声震天动地，滚滚雷霆的声音都被遮掩住了，天地间似乎就只剩下了这一种声音，而所有将士的脑海之中，就只剩下了一个念头，那就是……杀！

　　当所有的念头都汇聚在一起之后，这股信念的力量，足以灭杀逆天级强者，在这样的浩大战争之中，便是逆天级强者也不敢以身试险，一旦落入其中，数千万的攻击同时到达，就算不死，也会受伤，而且，这还不是最可怕的，可怕的是这些沙场战事那纯粹的杀意念头凝结出来的杀气，撼动九霄，在那样的纯粹的杀气念头之下，任何敢冲入其中的强者，都会被杀气争对，撕裂粉碎成碎片。

　　而战阵，就是无数将士的念头在纯粹合一的时候，彼此之间力量达到统一之时，用杀气、煞气凝实出来的法相，这尊法相就如同强者的一般，拥有着毁天裂地的恐怖力量。

　　太玄帝庭上方，无尽的黄色光芒直冲云霄，天地之间，一只高达万丈，虚影笼罩数千里的庞大的黄色玄龟出现，那玄龟由无尽的黄芒构成，无比凝实，始一出现，那军阵周围，空间碎裂，一道道玄妙的符文冲天而起。

　　龟类妖兽防御强大，就因为龟背之上的印记，传闻上古之时伏羲天帝衍化八卦，便是从一头玄龟龟背悟得，所以传言，越古老的玄龟背上，便会有着道之印记，也是龟背为何防御无双的原因。

　　五百万人的玄黄军结阵而出，玄龟冲天，龟背上迷迷蒙蒙，有着混沌神芒，玄龟眼中有神，杀气凝结，张口长啸，便是一口黄色洪流扑出，那口洪流，乃是军阵之内，五百万人共同爆发的力量，被战阵连接在一起，形成的可怕力量。

　　黄色洪流所过，空间寸寸碎裂，一击，已经达到了可以媲美逆天级甚至半步魔神的境界。

　　玄黄军是太玄帝庭的精锐之中的精锐，是太玄帝庭的立朝之根本，玄黄军中的每一个士卒，都至少是登龙境界，一跃而登龙，由这样的修士组成的一只军队，又拥有者玄龟战阵，可谓是纵横无敌。

　　就算是太清帝庭远强大于太玄帝庭的军力，耗费了近百年的时间，也没有将太玄帝庭拿下，反而只是双方两败俱伤，国力损耗严重，可见玄黄军之强大。

　　“唳……”

　　一声尖锐的鹰鸣，只见大昊帝庭的先锋军之上，一百万人同时结阵，黑光冲天而起，这一百万人，尽皆坐下黑鹰，是第一军团的最为精锐的黑鹰骑军。

　　一只数千丈的黑鹰虚影腾空而起，翱翔于万丈天空之上，面对玄龟喷出的黄色洪流，那黑鹰目光锐利，双翅扇动，几万丈的翅翼挥舞下无尽的黑色神光，这些黑色神光，全部由无尽的弓箭、弩箭、飞剑组合成，形成一座座剑阵、箭阵，数千柄的飞剑形成一柄百丈神剑、数万只黑箭矢形成一道百丈神箭，就好似剑雨、箭雨一样，冲入了黄色洪流之中。

　　比阵法，大昊帝庭拥有着莫白羽、天问这样的天才阵法师，特别是莫白羽，更是阵法一道之中，千万年难得一见的奇才，有着看穿一切的“虚妄”之眼，比重瞳还要强大，对阵道的领悟，强得可怕。

　　镇妖秘境，就是为莫白羽所设置的，里面的军卒，修习的是莫白羽创立、或者修复的上古阵法，已经达到了阵中有阵的境界。

　　左军两百万人，同时一声虎啸，左军乃是张重带领的军团，两百万人，坐下尽皆是虎类凶兽，咆哮而起，凶气冲天，一头金光烁烁的猛虎屹立在云端，那金芒好似无尽的刀剑组成，绽放无量金光，刺目无比。

　　虎啸山林，震天的呼啸声滚滚，呼啸声形成金色的气浪，朝着黄色洪流轰去。

　　右军上空，一头魔气缭绕的怪兽咆哮而起，好似一头翻山凶猿，数千丈身躯，粗壮的手臂，摘星拿月，魔气缭绕着，森森魔意冲天。

　　那巨猿咆哮着，眼中射出两道黑色魔芒，形成万丈的神光，冲进了黄色洪流之中。

　　而在中军，一声龙吟震天。

　　一头形似太古天龙的龙形神兽腾空，双翅遮天，火焰熊熊，鳞甲森森，咆哮不止，口中喷涌出无尽的火焰，和其它四兽的攻击一同撞进了玄龟轰出的黄色洪流里。

　　如此撼天动地的战斗，波动出来的强大力量，使得大地碎裂，无数大裂缝出现，翻涌开来，数万里之内，生命绝迹，除了被战争吸引过来的强者，再无其他任何生命，威压太过浩大，压力之下，山峰都在崩碎，只有那些强者屹立着的山峰，在强者的维持下，没有碎裂。

　　“战阵，不是结合的力量越强大，爆发的力量越强么？一般一只军队都只修习一战阵，有利于力量合一。”蓝衣女子皱眉看着大昊帝庭出现的四只凶兽，虽然数量要比玄龟多，看似是玄龟一对四落了下风，实则不然。

　　战阵是把力量结合为一体，而现在大昊帝庭和太玄帝庭争斗。

　　同样的一百个人，太玄帝庭将一百个人排成一列，凝成一股绳子，而大昊帝庭就好像是一百个人分成了四根绳子，看似数量多了，但是力量却分散了。

　　燕星脸上淡然，一脸的胸有成竹，好似早已经看透了这场战争一般，淡淡道：“小姐接着看就是。”

　　燕天下也被这四头凶兽的战斗吸引住，毕竟，几百万人的混战，看得人眼花缭乱，而现在就清晰多了，动作山峰断裂、大地崩碎，这样的力量，这样的战斗，燕天下还是很少看到的。

　　不仅仅是蓝衣女子，就是更远处一些山峰之上的强者都皱起眉头来。

　　这些强者，都是充州的势力之主，大昊帝庭和太玄帝庭的交战，还是吸引了不少的目光，若是大昊帝庭胜了，势力扩张，必定和他们发生冲突，提前观察一下实力还是有必要的。

　　五头顶天立地的凶兽大战，玄龟口吐洪流，这些洪流之中，也有着无尽箭矢、飞剑，还有着无数强者的真气冲击而出，和鹰、虎、猿、龙四兽相争，在力量之上，竟是隐隐压制住了四兽。

　　战台之上，乐天玄手中按剑，冷冷望着五兽相争，他是一军统帅，不是冲锋陷阵的大将，他的冷静指挥，将决定着这场战争的走势。

　　“咻……”一道身影从天际飞来，落了下来。

　　“大人，太玄已陷！”

　　乐天玄闻言，嘴角露出一丝笑容，看着那庞大的玄龟，长剑出鞘。

　　“防御再强，内部腐朽，依旧挡不住我朝大军！”


第四百六十七章 太玄覆灭

　　战台之上，乐天玄手中按剑，冷冷望着五兽相争，他是一军统帅，不是冲锋陷阵的大将，他的冷静指挥，将决定着这场战争的走势。

　　“咻……”一道身影从天际飞来，落了下来。

　　“大人，太玄已陷！”

　　乐天玄闻言，嘴角露出一丝笑容，看着那庞大的玄龟，长剑出鞘。

　　“防御再强，内部腐朽，依旧挡不住我朝大军！”

　　说完，乐天玄冷冷看向上空，喝道：“击鼓，结阵，破敌！”

　　战台之上，早已经等待多时的鼓手猛地一敲战鼓，鼓声如雷，轰隆作响。

　　上方，正和玄龟纠缠的四头凶兽猛地分开，唳啸着，每只凶兽头顶，都出现一面招展的大旗，千丈之高，旗面翻腾，遮天蔽日。

　　黑鹰旋转，唳啸声中，无尽凶光涌入旗面之中，那旗面涌出无尽的黑气。

　　同时，金虎、巨猿、巨龙都将真气轰入了旗面内，一阵阵黑光冲出，四面大旗，围绕着玄龟，好似遮天的幕布，摇动出无尽黑芒，将玄龟笼罩起来。

　　“这是？”蓝衣女子看着那突然出现的大旗，微微一怔，但随即就见到那旗面按照某种奇异的规律旋转起来，无尽黑芒将玄龟笼罩住，那四只凶兽的也没入大阵之内。

　　前方数千里地域，顿时一片漆黑，难以看清了里面在发生着什么，只听见嘶吼声、喊杀声，还有着震天动地的擂鼓声、雷霆击破苍穹的炸响声。

　　种种声音混杂在一起，让处在大阵之外的所有强者都是微微皱眉，这是怎么回事？

　　是大昊帝庭的某种手段，还是不愿意让这些强者看到某些东西，又或者是二者皆有？

　　一直脸上带着笑容的燕星此时也是皱起眉头，盯着那黑雾，想要看出些什么，可惜，那黑雾似乎能够隔绝神识的探查，根本难以知道里面发生的事情。

　　“咻……”

　　一道黑影自天际射来，落到山峰之上，朝着前方三人恭敬一礼，而后道：“小姐，公子，太玄帝庭灭亡了！”

　　燕星、蓝衣女子同时一怔，皱眉诧异道：“怎么回事？”

　　那黑影恭敬禀报道：“就在战争开始后，有一支军队突然出现在了太玄帝庭的帝都外，那支军队很强，连镇守在帝都的那几个太上道强者都不是对手，国都沦陷，太玄帝庭的气运不稳，之后，太玄帝庭四方城主尽皆宣布投降大昊帝庭，还有无数军队、流民起义，现在太玄疆域内可是混乱一片，太玄帝庭的气运，正在迅速流失。”

　　“我们的探子时刻盯着大昊帝庭的军营，这几日，大昊帝庭除了前几天调出去了两百万人，根本就没有军队调出去过啊！”一个黑衣人诧异道。

　　“哦？偷袭太玄帝庭的是哪只军队？”蓝衣女子疑惑道。

　　“看其标志，应该是黑鹰禁卫军，也只有黑鹰禁卫军，才有那般强大的战力，留守在太玄帝庭内的两百多万军队，据守城墙，连一个时辰都没守住，帝都就告破了。”

　　那人恭敬回道，语气之中有着一抹震惊和惊叹之色。

　　正在震惊的燕星微微一笑，看向那黑雾笼罩的战场，摇头道：“难怪，难怪啊，我们走吧，这下，太玄帝庭必输无疑，接下来的结果，也不用看了。”

　　燕天下嘿嘿一笑，道：“早就该走了！”

　　蓝衣女子眼中还有一抹惊色，随即就平淡下来，点点头，道：“也是，没了帝都镇压气运，又有四方流民、城池投降作乱，太玄大帝实力也会削弱，结果已经出来了。”

　　“走吧！”

　　三道身影朝着西方飞去，身后，还有着一众强者跟随。

　　这些人消失之后，那座山峰轰然崩塌，离此地数千里外，一座山峰上，一群白袍人站在一起，白衣胜雪，前胸绣着“日”、“月”神辉，个个眼神冷漠无比。

　　曾经出现在太玄大帝营帐内的那个白袍修士也在其中，众人静静的看着战场，注意到燕星等人的离去，一白袍人开口道：“是燕家的那几人！”

　　“燕家么？”为首的白袍人淡淡道：“随他们去吧，燕家在充州也算是古老的家族了，和我们太上道没有什么冲突，不用管他们。”

　　天际，一道白光射来，落在众白袍人身前，却是一只浑身洁白的白鹤。

　　“师叔！”众黑袍人朝白鹤微微行礼。

　　白鹤点点头，站到众人之前，看了眼那黑气弥漫的大阵，眼中闪过一丝讶异，而后淡淡道：“果然和魔尊有些联系，这阵法，却是只有魔尊特有的，世人只知道魔尊入魔之后，血屠万里，却不知魔尊入魔之前，同样是强大的修士，最强大的就是阵法了。大昊帝庭建立时间如此之短，想要培养阵法师，还是不太可能。若是和魔尊联系上，那就可以理解了。”

　　“那太玄？”一白袍人看向白鹤，道：“他终究是太子的父亲……”

　　“太上忘情，太子想要完全继承太上衣钵，必须忘记一切情感，便是他父亲也一样，若是他影响了太子成道，我便杀了他。走吧，不用管了，我太上道争的不是一疆一城，疆域丢了就丢了。”白鹤毫不在意的道。

　　“是，师叔！”

　　白鹤羽翼一扇，飞天而去。众白袍人也一起飞天，紧跟白鹤消失在山峰上，不久，山峰崩裂。

　　罡风层上，万里无风的一片区域。

　　太玄大帝披头散发，手里长剑断裂，只剩半截，龙袍染血，嘴角还有鲜血渗出，却依旧挺拔着身形，看着对面的虞昊。

　　虞昊握着长刀，也有些狼狈，但终究不像太玄大帝一般，目光凌厉，透着杀气。

　　两人对峙，太玄大帝哈哈一笑，“好，好，不愧是能够将我逼到这地步的人，一百多年，成就如此之高，厉害，果然厉害，能和你这样的人杰一战，败于你也是我之幸！”

　　说着，太玄大帝将半截长剑一丢，那剑在罡风中碎成齑粉，“不过，今日不是你我决战之时，等我更强的时候，再战一场！”

　　虞昊注视着太玄大帝离开，并没有追杀，他感受得到，太玄大帝体内，有一股熟悉的强大的气息，追也没用。

　　“就算再战，你也是输！”


第四百六十八章 第十一军团

　　虞昊握着长刀，也有些狼狈，但终究不像太玄大帝一般，目光凌厉，透着杀气。

　　两人对峙，太玄大帝哈哈一笑，“好，好，不愧是能够将我逼到这地步的人，一百多年，成就如此之高，厉害，果然厉害，能和你这样的人杰一战，败于你也是我之幸！”

　　说着，太玄大帝将半截长剑一丢，那剑在罡风中碎成齑粉，“不过，今日不是你我决战之时，等我更强的时候，再战一场！”

　　虞昊注视着太玄大帝离开，并没有追杀，他感受得到，太玄大帝体内，有一股熟悉的强大的气息，追也没用。

　　“就算再战，你也是输！”

　　将长刀收起，虞昊整理了一下仪容，目光一扫，四周一道道神识退去，虞昊冷冷一笑，没再理会。

　　落下罡风层，虞昊站在战台之上，看着四周一片漆黑没有想象之中的尸横遍野，大昊帝庭的黑甲军队站在四周，凶兽虚影早已经消失。

　　而在中央位置，约莫四百多万的太玄帝庭玄黄军站立着，前方一个个官员俯首而立，而在前方，一个个同袍不可思议的看着后面这些人。

　　就在刚才，黑雾笼罩之下，原本凝实的玄龟竟然瞬间崩溃，而原先是袍泽的玄黄军，瞬间分为了两部分，属于太玄大帝死忠的那些属下、官员全部被杀或者被捆绑住。

　　一些人不可思议的张大了嘴巴，那些原来跟他们称兄道弟的袍泽、战友，竟然在背后捅他们刀子？

　　世间，没有什么比战友背叛更为让战士怒火中烧的事情了，袍泽如兄弟，甚至比兄弟还有亲切，那可是将性命交给彼此的人啊。

　　如今，竟然残杀同袍？

　　虞昊落在战台上，战台之上的大昊帝庭第一军团的将领、官员，在乐天玄的带领下，向着虞昊参拜。

　　“臣等参见大帝，大帝万岁万岁万万岁，福寿无疆，君临天下！”

　　围绕在四方的黑甲军士也是齐齐半跪而下，轰隆一声，震天动地的声音席卷而过。

　　“参见大帝，大帝万岁万岁万万岁，福寿无疆，君临天下！”

　　“参见大帝，大帝万岁万岁万万岁，福寿无疆，君临天下！”

　　“参见大帝，大帝万岁万岁万万岁，福寿无疆，君临天下！”

　　而属于太玄帝庭的四百多万玄黄军，也在原先的将领带领下，向着虞昊跪拜。

　　“亡朝之臣参见大帝，大帝万岁万岁万万岁，福寿无疆，君临天下！”

　　那些被捆缚住的玄黄军将领、甲士，一个个尽皆呆立，而后，顿时有人破口大骂。

　　“张临，你疯了，你居然真的……”

　　“李燕，你这个吃里扒外的东西，你居然敢背叛大帝！”

　　“大帝待我们不薄，你们竟然如此？吾等羞愧与你们为伍！”

　　“太玄，就是被你们这样的罪臣、内奸、祸害给害了！”

　　“……”

　　但是，这些人的声音，在这浩大的参拜声中，几乎微不可闻，这就是大势，大势之下，一切反抗的声音，都只能淹没在浪潮之中，最后消失。

　　三声参拜之后，黑雾笼罩的地域安静下来，虞昊目光看去，这些，就是他和群臣百年努力的成果，现在，是到了收获的时候了。

　　“刘胤何在？”虞昊目光看向那太玄帝庭军队之中。

　　一个三十多岁的儒雅男子缓缓走出，脸上有着岁月的沧桑，眼眸闪烁智慧的光芒，发丝束冠，步伐坚定，沿着众军让开的路，来到战台之下，恭敬一拜。

　　“臣，刘胤参见大帝，大帝万岁万岁万万岁！”

　　虞昊快步走下，扶起男子，端详着，良久，哈哈大笑，道：“不错不错，你这个内线做的不错！”

　　“刘大人？竟然是大昊帝庭的内线？”被捆着的忠勇将军看着那走上去的身影，脑筋转不过来。

　　“刘家不是太玄帝庭的家族么，怎么和大昊帝庭牵扯上了？刘大人更是用一百五十年的时间，做到了朝廷三品要员，官居兵部侍郎，封为忠义侯，这样的人，竟然是大昊帝庭的内线？”

　　大昊众将，乐天玄他们也是诧异的看着那个刘胤，他们在太玄帝庭战斗，自然接触过不少太玄帝庭的将领，这个刘胤，算得上是一个头疼的角色了，乐天玄他们不少败仗，都是在这个人手上吃到的。

　　可是现在虞昊却告诉他们，这个人是大昊帝庭的臣子？

　　“刘胤，朕当年遇到的贤才，几经周折，才加入了大昊。”虞昊将刘胤介绍给乐天玄他们，似乎看出乐天玄他们的惊讶和疑惑，笑了笑，道：“军队百战百胜固然重要，可是，没有经历过磨难、没有吃过败战，那军队怎么能够成长，如何凝聚军魂？若不找个名将来磨磨你们的锐气，如何成为朕所期待的百战雄军？”

　　乐天玄和众将恍然，尤其是乐天玄，嘴角露出一丝苦笑，本来还想和虞昊说，一定要把刘胤杀掉，没想到刘胤戏剧性的成为了自己同朝之臣？

　　“乐大人，又见面了，当年那一战，还希望不要介怀啊！”刘胤朝乐天玄行礼笑道。

　　乐天玄连忙回礼，道：“哪里哪里，当年一战，我输得不亏。”

　　刘胤，便是曾经在梦云山脉之中，和虞昊有过一面之缘的年轻男子，在千年前，虞祖清剿大易修士，刘胤祖上也在驱逐之列，刘胤祖上的实力不弱，接近天尊的修为，后来突破天尊，穿过死亡大沙漠，在太玄帝庭落下跟脚。

　　一百九十多年前，刘胤返回梦云山脉，遇到了虞昊，一起渡过了一段时间，之后便没了消息，直到大昊帝庭的西厂进入太玄帝庭，在一分秘报之中提到了刘胤，虞昊才记起来。

　　后来，经过一番波折，刘胤加入了大昊帝庭，只是秘而不宣，除了刘胤和虞昊，便是西厂的人也不知道这些。

　　“乐天玄、刘胤听旨！”虞昊看向二人。

　　乐天玄和刘胤跪拜而下，喝道：“臣乐天玄（刘胤）听旨！”

　　“令，乐天玄改任第十一军团军团长，刘胤为副军团长，军队朕已经让镇妖秘境准摆好了，五百万人，下面这四百万人，一同编为第十一军团！”


第四百六十九章 充州变化

　　“乐天玄、刘胤听旨！”虞昊看向二人。

　　乐天玄和刘胤跪拜而下，喝道：“臣乐天玄（刘胤）听旨！”

　　“令，乐天玄改任第十一军团军团长，刘胤为副军团长，军队朕已经让镇妖秘境准备好了，五百万人，下面这四百万人，一同编为第十一军团！”

　　乐天玄微微一愣，调自己去新建立的第十一军团？转念一想，乐天玄就明白虞昊的用意了。

　　大昊帝庭目前为止一共有十个军团，第一军团军团长由乐天玄代任，第二军团由孟雄任军团长，第三军团是旭东升，第四军团原先是羽翼天，后来羽翼天被虞昊调走，现在改由原第七军团代任的周景接替，第五军团长是舞九霄，第六军团长是杨陵，第七军团长是吕威，第八军团长是陶天霸，第九军团长杨华，第十军团长苗天宗。

　　但是，别忘了大昊帝庭如今的疆域有多大，阴间，大昊帝庭占据了凶鬼、梦魇、阴魔、幻月四个大疆域，而阴间一个大疆域就是三百六十个小疆域，地域之广阔，相当于大昊帝庭已经占据了西云州一半以上的疆域。

　　而阳间，大昊帝庭占据着西皇大疆域，现在又加上太玄大疆域，不久之后太清大疆域也会落入手中，疆域广阔起来，十个军团，的确有些不够用，而且，乐天玄虽然不在朝堂，但一些事情还是知道的，随着黄泉路的开辟，现在西云州的西方十多个疆域以及逐渐形成以大昊帝庭为中心的小联盟势力，甚至，有些疆域之中不少势力都是大昊帝庭扶植起来的。

　　在这样的情况下，建立新的军团，以及是必然趋势。

　　而且，乐天玄对于虞昊这个命令，心里也不反感，他现在虽然代任第一军团军团长，但还是很清楚，第一军团军团长只会是白武易，因为这只军团之中烙印下白武易的太多痕迹，假如给乐天玄一个机会，他还是更愿意接任第十一军团长。

　　至于刘胤，似乎早已经知道了虞昊将会有这个任命，脸上笑容依旧，拜道：“臣领旨！”

　　“臣领旨！”乐天玄也是谢恩道。

　　虞昊微微颌首，看向那四百多万的玄黄军甲士，淡淡道：“他们就交给你们了，朕不希望出什么乱子，虽然第十一军团建立，但现在乐天玄还是第一军团长，第十一军团的事务暂时由刘胤打理，该做什么，朕就不多说了吧？”

　　“臣等知道！”乐天玄和第一军团的众将领恭敬喝道。

　　虞昊点点头，淡淡道：“将阵法撤了，去吧，禁卫军已经将太玄帝都打下来了，但还是有些反抗、顽抗的，甚至还有不少趁火打劫的，对于那些扰乱秩序、骚扰百姓、破坏安定的，全部杀了！”

　　“还有仇生无敌那边，太清帝庭背后有燕家，燕家应该不会坐视不理的，凭燕家在充州的势力，打探出来仇生无敌的行踪，还是有可能的，朕已经让禁卫军前往太清疆域，但征伐疆域，不是几百万人就能做到的，兵贵神速，还是早日覆灭了太清为妙。”

　　“喏！”

　　虞昊并没有在太玄帝庭停留太长时间，开疆扩土，自然有着乐天玄、仇生无敌、慕容虎这样的将领去做，治理疆域、稳定民心，也有陶元麟、钟元等等这样的文臣去做，虞昊要做的，是掌握大昊帝庭发展的方向，而不是将精力消耗在这样的事情上。

　　而且，有时候虞昊也不见得会比乐天玄、陶元麟他们做得更好，术业有专攻，人的精力是有限的，想要用有限的精力去做更多的事情，就要懂得利用他人的精力。

　　一个国家，一个帝王，选贤任能，知人善任，用人不疑远远要强于事必躬亲，便是这个道理，历史上，有很多这样的例子，有的帝王每日起早贪黑、忠于国政、事必躬亲，却不懂得知人善任、选贤而不用贤，势必会导致国事削弱，这样的帝王，看似精明。实则也是昏庸。

　　而有的帝王，懂得知人善任的重要性，更是知道放权，他自身或许不如臣子，可国家依旧强盛，威仪四方。

　　虞昊所知道的上古强者中，那西楚霸王和与之争天下的赤霄天帝就是这些道理的一个很好的证明。

　　赤霄天帝曾言：“论运筹帷幄之中，决胜于千里之外，我不如张良；论抚慰百姓供应粮草，我又不如萧何；论领兵百万，决战沙场，百战百胜，我不如韩信。可是，我能做到知人善用，发挥他们的才干，这才是我们取胜的真正原因。至于项羽，他只有范增一个人可用，但又对他猜疑，这是他最后失败的原因。”

　　就在虞昊离去不久，加入了大昊帝庭的儒家大儒南宫括带着数千官员抵达，拿出任命，南宫括将会是太玄疆域大都督，接管太玄帝庭的政务，他身后这些官员，都是经过培养历练的，对于治理投降疆域已经有了心得。

　　很快，随着第一军团大军迅速绞杀所有反抗势力，太玄疆域逐渐掌握在大昊帝庭的手中，政治稳定下来，已经是半个月以后，第一军团的将士迅速集结，朝着西边的太清帝庭而去。

　　大昊帝庭一战灭太玄，顿时，威名传扬整个充州，大昊帝庭的兵戈，让充州的无数势力惊慌失措，充州本来就是混乱的，这里常年战乱，很是贫瘠，否则，太玄帝庭也不会因为五个疆域就对大昊帝庭出兵。

　　换句话说，就是穷怕了，现在身边突然有了个富庶的，自然是眼红。

　　想要跟随着太玄帝庭打打秋风的势力可不少，太玄帝庭背后是太上道，很多势力都是知道的，所以很少有人看重大昊帝庭，可没想到太上道竟然不出手，让这些强者的算盘打空了。

　　如今大昊帝庭占领太玄帝庭后还不满足，竟然向西边扩张？

　　由不得这些势力不惊慌，因为常年战乱，所以充州内部势力众多，有点和未统一之前的西皇大疆域有些相像，但是比西皇大疆域还要复杂。

　　充州有三大势力，是类似于元始魔宗、天城那样的超然物外的存在，最为神秘的太上道、最为古老的燕世家，还有一个势力，有点特殊，因为这个势力不是人类，而是一片森林，被充州的人称为“亡魂森林”。

　　这三个势力很强大，却从来不直接参与充州的争斗，因此，这里小势力、小宗门众多，比如一个天尊强者就能建立一个中流的势力，霸占一座城，就是一个势力，城池与城池之间相互攻伐。

　　在这样的趋势之下，现在大昊帝庭突然强势介入，就好似一群乱战之中的蚂蚁窝里，突然出现了一只硕大的野兽一般，怎能不惊慌失措？

　　所幸，大昊帝庭很快就颁布了讨伐太清帝庭的檄文，将太清帝庭和大昊帝庭之间的仇怨公布了出来，这时候，充州的各个势力才轻松不少。

　　“难怪会被大昊帝庭视为眼中钉，原来百年前谋划人家，现在倒好，打虎不成反被虎咬，活该！”

　　那些和太玄帝庭、太清帝庭有着仇怨的势力暗暗笑着，甚至期待着大昊帝庭统治太玄疆域、太清疆域后，又会给自己带来多大的利益。这几年大昊帝庭的商队可是让充州不少势力富裕起来了啊。

　　而那些看得清楚的势力却是暗暗警惕。

　　“什么太清帝庭、太玄帝庭欲要覆灭大昊，当年太玄帝庭和太清帝庭打得难舍难分，哪有精力去注意当时的一个小小王庭？这些只是臣子的谋划罢了，和太清帝庭、太玄帝庭有什么关系？只不过是找个正当的理由，出师有名罢了。

　　庭国帝王，开疆扩土，野心太大，这大昊帝庭的帝王，两百年的时间就成长得如此可怕，绝对是一个野心熊熊之辈，充州这些势力，还在暗自高兴，大昊帝庭带来的只是蝇头小利，为了这微末利益，出卖自己的土地？愚不可及！”

　　无论是哪一种声音，都已经宣告着充州的战争进入了一个新的阶段，随着一个外来者的介入，让充州各个势力之间的关系，渐渐变得微妙起来。

　　很多在相互征伐的势力个各自偃旗息鼓，回到巢穴之中舔舐着自己的伤口，静静的观望着，想要看清楚充州将来势力的走向，以求在接下来的变动之中，谋取最大的利益。

　　因为大昊帝庭的介入，只是充州出现了一段短暂的和平时期，这是大昊帝庭所预料不到的，不过，这事情并不影响大昊在太清疆域的战争。

　　漆黑夜色之下，一只黑甲军默默潜行，连火把也未点燃，那四处吹刮的冷风呼啸着，夜色中，一只只幽绿色的眼睛连成一片，十万，百万，两百万的狼骑缓缓前进。

　　两百万狼骑军，全部是当年蛮疆疆域投降大昊帝庭之后，蛮疆百姓逐渐融入大昊，由既是大昊将领也是蛮族首领的仇生无敌组建起来的，甚至，还在镇妖秘境里参加过训练，精锐程度，堪比各大军团的精锐部队。


第四百七十章 狼骑军陷阱

　　漆黑夜色之下，一只黑甲军默默潜行，连火把也未点燃，那四处吹刮的冷风呼啸着，夜色中，一只只幽绿色的眼睛连成一片，十万，百万，两百万的狼骑缓缓前进。

　　两百万狼骑军，全部是当年蛮疆疆域投降大昊帝庭之后，蛮疆百姓逐渐融入大昊，由即使大昊将领也是蛮族首领的仇生无敌组建起来的，甚至，还在镇妖秘境里参加过训练，精锐程度，堪比各大军团的精锐部队。

　　蛮疆就是一片大草原，比大易草原还要壮阔，连绵两万里，里面生活着蛮族，如今也有无数外族人住了进去，但还是主要以存活下来的蛮族为主。

　　草原之上，哪种野兽最为强大？

　　狼！

　　狼在草原上是真正的霸主，狼群一出，数千头、上万头大狼群一起捕猎，那样的场面，壮观无比，而狼骑军这些巨狼，都是神池境界之上，甚至有悟道、天尊境界的狼王！

　　两百万狼骑军，横空而过，没有半点声息，就好似是一群游荡的幽灵一样，精锐大军！

　　狼骑军最前方，仇生无敌盘坐在一头三丈高大的暗黑狼王背上，铁甲披身，寒光烁烁，周身缭绕着淡淡的黑色，冥冥之中，似乎九天之上，有着一股力量贯彻而下，替他洗髓伐毛，原本不久前才渡过天尊境界的他，几乎是没半个月就提升一阶！

　　而今，他已经是锁天级巅峰境界，可想而知破军星之可怕。

　　这样的速度，是极为可怕的，若是其他人，还用担心境界和修为相冲，会导致走火入魔，可仇生无敌完全不用，他就是魔星，天魔对他根本无用，而且，他能很清晰的感觉到，随着时间推移，从那冥冥之中贯彻而下的力量，也越来越浩大。

　　如今仇生无敌也不是那个什么也不知道的小修士，他知道，那是破军星离现世的时间越来越近的趋势，而且，他能感觉到，破军星现世的时间，或许还要比人们估计的要更快一些，这只是他的一种直觉。

　　磅礴的力量在身躯之中浩荡着，仇生无敌默默修炼着《破军诀》，每一次运转《破军诀》，体内的力量就要更加浑厚一分，同时，出现在他内心的魔意也就更深一分。

　　仇生无敌从虞昊那里得知，一旦破军星出世，他的意识就会被魔性取代，成为肆虐九州的魔头，九颗魔星，也意味着九个魔头，将是肆虐九州的祸根，这是属于命格是魔星的人的宿命！

　　实际上，命格是魔星的人在九州上绝对不少，但是觉醒这样的命格的人可就少之又少，也并不是说觉醒魔星命格的人就一定会成魔，这需要特定的时间，特定的时候。

　　只要不是天地大劫的时候，觉醒魔星命格，最多意识会受星辰影响，暴戾或者嗜杀等等，都是在接受范围内，譬如历史上很多杀神，都是七杀星、破军星。

　　但若是在天地大劫来临之际，九星现世之时觉醒魔星命格，那就是宿命了，魔星强大无比的魔意会直接压碎意识，取而代之。

　　当然，生命的潜力是无限的，魔星魔意强大，可也不是没有应对之法，上古的魔星罗睺，就压制住了魔性，化身计都，仇生无敌现在就在思索着压制魔性的方法，气运、功德？

　　“嗷呜……”

　　前方，忽然一声嘹亮的狼啸传来，沉浸在思考之中的仇生无敌抬头看向前方，大手一举，后方，无尽的狼骑军缓缓停下。

　　刚才的狼啸是狼骑军的斥候发出的警报，不久之后，一队百人的狼骑军出现在大军前方，朝着仇生无敌行礼禀告道：“将军，前方千里处发现埋伏，应该是太清帝庭的正规军，约莫三百万人上下。”

　　仇生无敌看向远方那影影绰绰的山峰，眼中迸射出一抹冷意，淡淡道：“此地离太清帝都不过是一天时间的距离，既然太清帝庭再次埋伏，那定然是已经发现了我军的踪迹，想要三百万人拿下我军？”

　　“太清大帝比太玄大帝还不如，为人桀骜自负、却又胆小如鼠，但是太清帝庭背后有着燕家，还是要小心一点，来人，查探方圆万里，特别是我们的背后，是否有敌军埋伏！”

　　仇生无敌冷静的看向四周漆黑山脉，寒风吹拂着沉熟稳重的面庞，眼珠迸射出来的光芒，在黑夜之中熠熠发光。

　　一个个斥候消失在夜色之中，能成为斥候的，都是悟道甚至天尊境界的强者，不过，这些强者并不隶属于军队，他们只是一些类似于雇佣的形式，在军队之中赚取功勋值，替军队服务，可要比做一些杂事强得多。

　　而且，这些斥候多为强者，不愿意被军队规矩束缚，只是暂时的为军队服务，战事结束，领取功勋之后就会离开，不属于军队编制。

　　这样的斥候忠诚度不高，接触不到什么军机要事，只是危险的时候派出去查探，效果比很多斥候要好一些，大昊军中也有自己的斥候，有了竞争之后，这些雇佣来的斥候，也会卖力不少。

　　不久之后，已经有斥候回来。

　　“大人，后方五千里万外，有一只百万大军在集结，军备整齐，应该是太清帝庭的精锐大军。”

　　“大人，左边三千里外也有一只大军，约莫百万人，正朝我军涌来！”

　　仇生无敌眼睛微微眯起，东边、西边、南边都有军队，北面呢？

　　“回禀大人，北面没有发现军队，万里之外也没有大军！”

　　仇生无敌冷冷一笑，北面没有军队？

　　“大人，看来太清帝庭是要围三阙一，让我军往北边走，但从太清帝庭的这个布局来看，对面显然有着高人，不会犯这样的错误，围三阙一对凡人军队有用，对修士大军可没用，莫非北面有着大危机？”

　　仇生无敌沉吟一会儿，看向斥候，道：“三面军队，行军速度如何？”

　　“前面军队埋伏在山林之中，静立不动，后面大军，五千里距离，两个时辰就能到了，南面的军队虽然是三千里距离，但是那支军队重甲披身，又有器械、物资，没有机动性，需要三个时辰才能抵达！”

　　斥候恭敬回道。

　　“哈哈哈，此局，好破！”仇生无敌大笑一声，看向诸将道：“对方布局之人，的确高明，围三阙一不是对面犯傻，而是对面兵力不足，太清帝庭兵力雄厚，但都是镇压在四方，短时间内不可能调过来，太清帝都内，只有五百万禁卫军，就算抽调周围疆域的地方军队，也只有这六百多万人。”

　　“因此，对面故意给我们摆了个迷魂阵，稍有点头脑的人一看，先是嘲笑对面太傻，但又会怀疑是不是有计，左右摇摆不定，就陷入了对面的计策里。”

　　周围诸将不由暗自点头，他们刚才也是这般想的，毕竟，战场上计谋策略也会影响一场战争的走势，对面摆了个围三阙一出来，虚虚实实，让人难猜。

　　“那大人的意思是，我们朝北面走？”一将领道。

　　仇生无敌摇头一笑，长枪一划，哈哈一笑，道：“不，我们反其道而行之，对面不是兵力不足么？狼骑军最大的优势就是速度、战力远超对面的军队，若是在原野之上，狼骑军能爆发出数倍的力量，但攻城拔寨就有些吃力了，我还在想怎么把太清帝庭的军队调动出来，现在太清帝庭主动送上来，不拿下这份大礼，是在太对不起对面谋划的人了。”

　　“来而不往非礼也，我们也送一份大礼给他们！”

　　仇生无敌大笑着，长枪一举，喝声下令，“狼骑军，后军变前军，最大速度，随我冲杀！”

　　众将得令，两百万只巨狼在夜空下缓缓奔腾起来，最后速度越来越快，逐渐化作一片漆黑夹在幽绿的光幕，向着后方极速奔去。

　　这一下冲锋起来，天地都在狼骑的脚步下颤抖，震天动地，气势磅礴，狼啸高亢。

　　如此声音，直接传出数百里，原本狼骑军隐秘气息声音行走，还没人发现，现在狂猛冲杀起来，立即就引起了太清帝庭的斥候的注意。

　　西边埋伏着的军队，静静等待着狼骑军到来，下方、天空上，密布着无数密密麻麻的白色丝线，这些丝线是太清特有的金蚕丝，坚韧锋利，便是一个天尊在急速之下撞到绷直了的天蚕丝只上，也要被割掉头颅。

　　为了对付狼骑军，太清帝庭可是煞费苦心啊。

　　不过，当远处天际那万狼齐啸，铁蹄踏空的声音传来后，引得这里空气都不住颤抖，下方，太清帝庭的帝王站在三个年轻人身边，正是燕星、燕天下、蓝衣女子。

　　听到这声音，蓝衣女子脸色徒然大变，轻叱道：“不好，被发现了！”

　　“报，大昊帝庭的狼骑突然调转方向，朝东方而去了。”一斥候禀报道。

　　“哈哈，小姐，定然是那些狼骑发现了我军埋伏，害怕之下逃逸了。”太清大帝哈哈一笑，眼中闪过得意之色。


第四百七十一章 棋子，弃子

　　远处天际那万狼齐啸，铁蹄踏空的声音传来，引得这里空气都不住颤抖，下方，太清帝庭的帝王站在三个年轻人身边，正是燕星、燕天下、蓝衣女子。

　　听到这声音，蓝衣女子脸色徒然大变，轻叱道：“不好，被发现了！”

　　“报，大昊帝庭的狼骑突然调转方向，朝东方而去了。”一斥候禀报道。

　　“哈哈，小姐，定然是那些狼骑发现了我军埋伏，害怕之下逃逸了。”太清大帝哈哈一笑，眼中闪过得意之色。

　　蓝衣女子听到这话，微微皱眉，她感觉有些不对劲，按理来说，就算是大昊帝庭的军队发现了自己的布局，也不应该往后走啊？

　　燕星在听到那侍卫禀报消息后，微微一怔，随即脸上露出一丝笑容。

　　“小姐，你的计策，太简单了，迷惑得了一般将领，却迷惑不了那些大将，大昊帝庭百年多来，小的战事不断，就好像磨一柄剑一样，每天都磨着，时间久了，这柄剑越来越锋利。”

　　燕星看向天际，淡淡道：“若是我所料不错的话，对面的将领，准备个个击破，这些埋伏起来的军队，速度不一，狼骑军最大的优势就是速度，只要在四周援军到达之前，灭掉一方，再转战另外一方，他这是想要将守卫帝都的军队全部诱杀在这里。”

　　太清帝王得意的脸上猛地一变，额头冷汗直流，他虽然自负了点，但还不傻，立即就分析出燕星说的极有可能，连忙看向蓝衣女子，要在外面埋伏大昊帝庭军队的想法，可是蓝衣女子说的啊。

　　蓝衣女子看向那黑夜之中，脸色不变，问道：“若是现在带兵去救援，如何？”

　　燕星摇摇头，道：“太清必灭，一战而败！”

　　“那狼骑军只是两百万人，后面有一百万的精锐军队，还有这里三百万，再加上南面的两百万，还覆灭不了狼骑军？”蓝衣女子有些不甘心道。

　　“狼骑军最强的优势是速度，想必现在狼骑军已经和后面的军队交上手了，以南面军队的速度，想要最快时间赶到，得要三个时辰，我军现在全速赶去，也得两个时辰，大昊帝庭的军队本身即为精锐，是一柄出鞘的利剑，锋利无比，现在又是以一倍兵力压制，等我们赶到的时候，战争已经结束了，我们去了又有什么用？”

　　燕星接着道：“而且，狼骑军在野外就好像是幽灵一样，你们见过狼群捕猎么？在大易草原上，曾经有一群狼，它们可以猎杀山林之中的虎豹，数百头狼，幽灵一样跟在虎豹身后，时不时骚扰一下，虎豹纵有勇力，但连番骚扰下来，也要力竭，这时候，群狼一涌而上，虎豹就被杀死了。”

　　“现在，我们就好像是身强力壮的虎豹，而狼骑军就是一群狼，这群狼已经盯住猎物，正等着虎豹一步步走出坚固的巢穴，只要将我们引到原野，此地离帝都一天时间，只要狼骑军时不时骚扰一下，军心、士气一跌，到时候不用回到太清帝都，这三百万人就得死个七七八八。”

　　听着燕星的分析，太清帝王心神一凛，顿时暗暗恨起蓝衣女子，要不是她是燕家人，太清大帝都有杀了她的意思了，出的馊主意啊，偷鸡不成蚀把米，抓鸟不成被啄瞎了眼！

　　“先生，请救救太清啊！”太清大帝急切的看向燕星，这时候，总得想出个法子才是。

　　蓝衣女子暗暗恼怒，真不知道对面是谁，竟然想出这样的毒计，同时也是暗恨，若是家族的军队在这里，何必用什么以多打少的方式，完全可以和对面的狼骑军正面交战。

　　太清帝庭虽然军队数量众多，但质量不咋地，若不然，早就拿下太玄帝庭了，不会被太玄帝庭的五百万玄黄军死死拖住，这也是为何蓝衣女子兵行险招的缘故。

　　燕星看了眼蓝衣女子，没有回答太清大帝。

　　蓝衣女子也看出来太清大帝已经不再信任自己，虽然她心中也有解救之法，不过，她也懒得再说，燕星既然愿意出手，那就让燕星试试。

　　“有什么计策，你就说吧，不必管我！”蓝衣女子淡淡道。

　　燕星笑了笑，道：“丢车保帅，将这三百万军队和南面的两百万军队全部收缩回帝都里面，和大昊的军队打防御战，狼骑军速度有优势，在原野上有着数倍于己身的战力，但面对高大的城墙和那些防御阵法，就大打折扣了。”

　　“回到帝都之后，只要坚守十天半月，驻守在四方的军队也该来救援了，到时候，帝都之危可解。”

　　燕星说的平淡，但听在太清大帝耳边无异于福音啊，守城等候军队才是正理。

　　太清大帝也非酒囊饭袋，有了主意，便立即去调遣军队，开始布置，只有燕星脸上出现苦笑。

　　蓝衣女子淡淡道：“就算是解了帝都之危，也依旧救不了太清帝庭，大昊帝庭的军队已经在太玄帝庭集结，千万人的兵力，一旦进入太清疆域，太清帝庭拿什么抵抗？”

　　燕星看向天边闪烁的星辰，微风迎面，露出俊朗的面容，淡淡道：“只是想要和那个人交交手而已，当年家族撤离得太仓促，没有和他交过手，却是遗憾了，听说白无机和他可是数次交手，还真是羡慕啊。”

　　“白无机那家伙恁地不地道。”燕天下颇为郁闷的嘟囔道，似乎在白无机手下吃了不少亏。

　　蓝衣女子和燕星都是笑了笑，蓝衣女子道：“白无机如今游走九州，也不知道到了那里，他那份超然物外的心境却是难得啊。”

　　“太清陷落已经是必然，只是想看看能坚持多久，不过，你们真不着急？”燕星看向蓝衣女子。

　　蓝衣女子笑了笑，道：“疆域、土地，对家族来说都没什么影响，之所以扶植太清帝庭，也只不过是要抑制太上道而已，如今太上道已经放弃了太玄疆域，太清疆域对家族便没了意义。”

　　燕星笑了笑，原来如此，一颗棋子，没了用，便是弃子了。


第四百七十二章 自作孽，不可活

　　“太清陷落已经是必然，只是想看看能坚持多久，不过，你们真不着急？”燕星看向蓝衣女子。

　　蓝衣女子笑了笑，道：“疆域、土地，对家族来说都没什么影响，之所以扶植太清帝庭，也只不过是要抑制太上道而已，如今太上道已经放弃了太玄疆域，太清疆域对家族便没了意义。”

　　燕星笑了笑，原来如此，当一颗棋子没有了用，就成了弃子。

　　何为弃子，已经是被遗弃不用了。

　　万千狼骑军冲杀，那种漫山遍野的尽是幽绿眼睛的阵势是极为骇人的，就算修士，面对着两百万只巨狼，也要两股战战，落荒而逃。

　　何况，此时的两百万巨狼背上，还有着两百万的骑兵！

　　大军所至，尸横遍野，夜幕笼罩下，一片广阔的地域上，一场屠戮正在进行着。

　　太清帝庭的军队已经在准备朝着仇生无敌的狼骑军包围而去，无数太清帝庭的军卒已经幻想着那些覆灭了太玄帝庭的凶残军队被自己围杀，太清帝庭就此扬名的美梦。

　　只可惜，那震天而至的声音打断了这个美梦，轰隆隆的万狼奔腾那，漫天看去，只见绿幽幽的眼睛在散发出森冷的寒光。

　　在前行的太清帝庭还未反应过来的时候，那两百万巨狼连成的行军光幕，就已经将太清帝庭的百万军队笼罩在里面。

　　一个身披重甲，手握长枪的魁梧男子御使着坐下黑狼，宛如开天辟地的神将，一枪洞穿了军队前方的防御，拉出数百米的血痕。

　　仇生无敌长枪一挺，万道枪影爆出一条条血花，枪影所过，就好似是死神收割灵魂的使者，一条条鲜活的生命就此倒下。

　　一把尖刀，狠狠的插进了太清帝庭军队的腹部，一条裂缝出现，越来越多的狼骑军涌进来，将这条裂缝不断拉开，撕扯出来更大的裂缝。

　　黑夜之中，只听见厮杀声、呼喊声、惨叫声混杂在呜呜的风中，传出悠远的距离，在山峰之间回荡。

　　仇生无敌带着狼骑军的突袭，让太清帝庭军队在黑夜里摸不着头脑，惊慌失措之下，不断溃退，这些军队，终究不如太玄帝庭的玄黄军一样勇猛，在这样的偷袭之下，一旦溃败，就如同那决堤之水，一发不可收拾。

　　无数太清帝庭的军卒丢盔弃甲，向着后方溃退而去，远在后方太清帝庭将领还在不知所措，想要询问哪里来的敌军，就见到大批大批的军卒不断后退，甚至出现了逃亡、溃散这样的现象。

　　这时候，太清帝庭的将领，也看到了那在万军之中带着狼骑掩杀而来的仇生无敌，只见一道道黑光冲出长枪，恐怖的力量从长枪之上爆发出来，烈日黑阳一样，将黑夜都照亮。

　　“挡住他，挡住他……”

　　那将领一脸惊慌，抽出宝剑，挥斩着身边后退的溃兵，厉声大喝，“快回去，挡住，挡住……”

　　其他将领也意识到不能让败军冲击过来，立即砍杀过去。

　　“退回去，阻击敌军，挡住他们！”

　　“胆敢后退者，杀无赦！”

　　被砍杀了数十的军卒之后，溃散之势终究有了一丝缓解，开始有太清帝庭的军卒握起武器还击，要知道，刚才仇生无敌带着大军冲杀进来后，根本没遇到任何阻碍，直接一路冲杀进了十数里，差点将太清帝庭的军阵来了个贯穿。

　　紧随而来的狼骑不断砍杀着周围太清帝庭的军卒，仇生无敌握住长枪，微微松了一口气，便是他，经历了如此猛烈的冲击，也是手臂酸痛，那是发力过猛的导致的。

　　这时候，一声大喝传入耳边，“胆敢后退者杀无赦”！

　　仇生无敌循声望去，只见太清帝庭的官员正在砍杀着自己人，冷冷一笑，猛地大喝一声，“众位太清帝庭的兄弟们，我是仇生无敌，大昊帝庭的将军，特奉我朝大帝之命令来解救你们于水火之中，太清大帝昏庸无道，朝政贪腐，官员奸臣当道，尔等乃是血气男儿，理应战死沙场，却不是被贪官污吏砍杀。”

　　“我朝大帝圣明，若尔等投降，便可不杀尔等，甚至能随我朝征战天下，立下战功，封妻荫子，何必在这等无能之人手下当兵？投降者，可不杀，顽抗者，尽斩不饶！”

　　仇生无敌的声音如雷霆，覆盖了方圆数十里的地域，所有太清帝庭的士卒都是听得清清楚楚，就连那些太清帝庭的将领、官员也都是闻声而色变。

　　喊完话，仇生无敌长枪一抖，看向那远方旌旗下的官员、将领，呼喝亲卫，“所我杀，擒贼先擒王，杀……”

　　轰隆隆……

　　狼骑军方向一转，朝着中军大帐杀去，铁甲森森，刀光剑影，狼骑军就好似纵横万军之中的幽灵，所过之处，腥风血雨，无数狼骑军早已经是身染鲜血，浑身血气腾腾，好似从地狱爬出来的恶魔一样，骇人无比。

　　太清帝庭的士卒看得心惊胆颤，纷纷避让开来，不敢挡在前方，仇生无敌带领的狼骑军亲卫，就好似一只离弦的箭，飞速射向中军营帐。

　　“杀，快杀，挡住他，后退者，杀无赦，杀了那将军，赏赐三万灵石！”

　　中军营帐出，一众官员挥斩着又被狼骑军逼退的士卒，厉声喝骂着，却没有发现这些个个都是杀红了眼。

　　一个都尉浑身浴血，被狼骑军打退，突然背后一道阴寒，猛地回头，就看见自家将军朝自己挥刀，同时厉喝，“还不快挡住他，找死！”

　　都尉睚眦欲裂，我在前面浴血，你在后面挥刀，哪有如此对待袍泽的？顿时想起刚才仇生无敌的喊话，恶向胆边生，猛地转身，一刀捅进那将军肚子，在那将军不可思议的目光注视下，一颗头颅飞起。

　　这一幕，看得周围太清帝庭的军卒一惊，就是那些挥斩着溃兵的将领也都是手上一顿。

　　“杀啊，这群畜生，杀我袍泽……”

　　有了人带头，顿时那些面临着生死危机的军卒个个红着眼，朝着太清帝庭的将领扑杀而去。

　　前有狼，后有恶人，敌不过狼，还杀不了恶人么？


第四百七十三章 九州强者现

　　这一幕，看得周围太清帝庭的军卒一惊，就是那些挥斩着溃兵的将领也都是手上一顿。

　　“杀啊，这群畜生，杀我袍泽……”

　　有了人带头，顿时那些面临着生死危机的军卒个个红着眼，朝着太清帝庭的将领扑杀而去。

　　前有狼，后有恶人，敌不过狼，还杀不了恶人么？

　　前后不到一个时辰，这场战役就结束了，太清帝庭的军队没有败在狼骑军手里，而是败在了自己人手上，有了第一个反叛的人，就会有越来越多的人反叛，这是一种势，一种潮流，无可抵挡。

　　一战，真正死在狼骑军手上的太清帝庭军卒只不过数万，而死在了自己人手上的就有二十多万，到了最后，几乎就是太清帝庭的军队之间的战争，足足有五十多万的军队投降了狼骑军，而剩下的那二十多万溃军，则是乘乱逃入了远处森林。

　　对于这些溃军，仇生无敌并没有追击，他的时间可不是用来追击溃军的。

　　这一战狼骑军的损失几乎是微乎其微，只有数十狼骑在从入乱军之中是被乱刀砍杀，其它狼骑除了身上有些伤势外，根本无什么大碍。

　　清扫战场，仇生无敌骑着黑狼，来到了太清叛军将领之前，目光从这些浴血的叛军身上一一扫过，忽然哈哈一笑，道：“诸位投靠我朝，必定是明智的决定。”

　　“敢问将军，将如何对待这些军卒？”浴血的都尉看着仇生无敌。

　　在一众低头俯首恭听的叛军里，仇生无敌看到了问话的人，那都尉他看得分明，正是刚才第一个反叛的都尉，能在那样的情况下，毅然举起屠刀，杀向原先自己的将领，这份狠辣、果决，也是个枭雄一样的人物。

　　不过，在大昊帝庭里，不怕你有野心，只担心你没有能力。

　　仇生无敌哈哈一笑，这人却是个人才。

　　“这五十万的军队，本将交给你，如何？”

　　仇生无敌盯着那都尉，嘴角扯出一丝笑容，现在时间紧迫，他可没有时间打理这些俘虏，可若是就这么放了，又有些不甘心，还不如交给一个信得过，又在军中有些威望的人。

　　那都尉一愣，五十万人，就这么交给自己带领？在太清帝庭里，都尉带兵五千，现在一下子扩大了百倍，五十万人？那可是将军了，而且可以自成一军了。

　　瞬间，那都尉就反应过来，大喜过望，连忙行礼喝道：“属下定不负将军所托！”

　　将都尉的脸色变化看在眼里么，仇生无敌淡淡一笑，道：“别高兴得太早，本朝将领封赐，得经过兵部考核，我说了可不算，你的功绩还不够，本将给你个任务，我朝大军已经临近，在东边，太清疆域有一雄关，名为函谷，那座雄关易守难攻，若是你能拿下函谷关，这功劳，足够你做个将军了，就是其他人，升个一两级都是可能的。”

　　那都尉也是精明的人物，顿时知道了仇生无敌的意思，朝着周围看去，果然，那些刚刚还是颓然之色的将领一个个眼中放光，权势是一种让人上瘾的东西，可不是人人都会看得破，都尉刚刚当上将军，虽然只是个野路子，但手下五十万人也不是摆设，实打实的将军，哪舍得还没过足瘾就丢掉了。

　　仇生无敌一句话说得分明，这谁能拿下函谷关就是将军，都尉眼中精光闪过，恭敬道：“大人，函谷关乃太清雄关，就是太玄帝庭的玄黄军也奈何不得，里面三百万守军也是我朝精锐，叩关必定死伤惨重，属下有一亲戚在函谷关做守城将军，若是用计，调开函谷关的军队，属下定能取下函谷关！”

　　仇生无敌倒是一愣，他刚才只不过是给这些人画个大饼，让这些人去函谷关扰乱一下关内守军的军心，还真没把这些人放在眼中，现在都尉一提议，却是让他诧异了一下，微一思索，就知道只要运作得当，还真有可能拿下函谷关。

　　万里雄关，崩溃都是从里面开始的！

　　“如此，就交给你们去做了，若是拿下函谷关，本将在大帝面前替你们美言几句也不是问题。”

　　“喏！”都尉脸上大喜，若此一来，就是有了功劳，也逃不了他这一份。

　　仇生无敌又沉吟一会儿，着左右将领道：“将缴获的物资全部给他们。”

　　等到都尉带着重新披甲执戟，威风凛凛的太清军队消失在夜色之中，仇生无敌暗道还真是个意外啊，如此，虽然太清帝庭的军队退了回去，但只要叩开函谷关，攻破太清帝都，只在月余时间罢了。

　　“大人，接下来我们往哪个方向？围困帝都，还是……”

　　仇生无敌看向身后的狼骑军，微微摇头，道：“不，将在外，君命有所不受，现在情况已变，再去攻打太清帝庭的帝都显然不智，而且我朝大军已经攻陷了太玄疆域，不日就将西进，也不急在一时，太清帝庭没有追击，看来还是有高人，不过，现在大势已经在我朝，这种时候，只要稳扎稳打，就能击破太清帝庭。”

　　“太清帝庭不是要打防御战么？我们就偏偏不跟他们打，我们去北方，阻击北方下来的援军，用我们的机动性击垮他们！”

　　……

　　就在阳间大昊帝庭攻伐太清、太玄疆域的时候，中原州，地大物博的中原州素来以繁华富庶著称，这里势力统一，百姓安居乐业，修士层出不穷，强者如林。

　　武殿，这个统治了中原州数万年的庞然大物，拥有着最为强大的势力，雄踞中原州，武殿有一扇通天之门，是传言之中的武道圣门，上面烙印着无数武殿强者的烙印。

　　而今日，平日威严无比的武殿圣地，那屹立在天地之间一扇通天大门却被一道划空而来的戟光轰了个粉碎。

　　轰隆隆……

　　武殿所在的疆域，矗立着无数的神峰，最上方一座占地数千里的天宫，在这一瞬间，剧烈摇动，就好似是一个沉睡着的巨人被触怒一般，武殿上方的天空，瞬间黑云覆盖，电闪雷鸣。

　　一股股浩大无比的气息冲天而起，冲入云霄，引动天地震动，就是那无尽的劫雷，也在那些气息面前，显得微弱起来。

　　足足三十六道通天彻地的雄光宏伟的天柱狼烟挺拔屹立着，那是一个强者气血、真气、精气神完全凝华出来的强势气息，拥有着天地一样的威压，覆盖了整个中原州，甚至是整个九州之上的强者都感受到了这些气息。

　　西云州，元始魔宗，一个白袍人赤脚披发，眺望着中原州，眼中似乎有着星辰幻灭、宇宙破碎的恐怖景象。

　　玉家，一个白发苍苍的老者走出一座苍凉破败的道观。白光迷蒙的剑冢之内，一道目光看穿虚空。

　　大昊皇宫，虞昊睁开眼，看向中原州的方向，忽然，虚空破开，一道白裙飘飞的身影走出来，正是表情冷漠的梦云天琴，“西楚霸王行动了！”

　　“哦？朕想也是他，别人还闹不出来这么大的动静来！带朕去看看吧，见识一下昔日霸王的风采！”

　　“可以！”

　　梦云天琴手一挥，将虞昊卷入一层光罩之中，破开虚空，梦云天琴消失在虚空内。

　　“虞祖也要破入魔神境界了，不知道能不能成功！”

　　“朕相信他！”

　　充州，一座隐秘在虚空，无数阵法、白光、符文缭绕的道观内，一群白袍如雪，胸前绣着“日”、“月”神辉的道人围着一个目光冷漠的青年，那青年睁开眼睛，看向中原州。

　　“中原又起纷争了么？中原纷争起，九州动乱始，是时候了！”

　　一道神光从青年身上冲起，破如虚空之中，周围白袍人，一道道白辉扩散而出，道观隐没在虚空，消失无踪。

　　燕家，作为充州最为强大的家族，燕家却只封闭在一个小小的疆域内，这里的人，都是燕姓，就在九州上荡漾起中原州强大气息的时候，燕家祖坟之上，排在第七座荒坟，忽然裂开，一个身穿古战甲，肌体闪烁古铜色的狂猛大汉踏步而出。

　　目光看向天空，一道道霹雳降临，却被那狂猛大汉一拳轰散，在他身后，一个个披甲执戈，气势雄浑的一万鬼魂大军走出，每一个身上都弥漫着一种古老的气息，就好似是上古复活的军队，一共三千人，却有着披靡百万军的气势。

　　“我又回来了，九州！”狂猛壮汉深吸一口气。看向虚空，微微闭眼，“这股气息，西楚霸王，果然，你也回来了！从九幽复活回来了！”

　　南灵州之上，一座山峰忽然崩碎，一个道士踏步而出，仙风道骨，黑发披散，眼中透出强大气息，看向中原州。

　　东齐州，魔气滔天，这里黑云覆盖，一座座魔塔屹立在，耸立在天地之间，最中央，一道身影矗立着，下方，一道道魔气森森的身影站立着。

　　秦州，一道剑光横空，划过九州，剑光无匹。

　　九州之上，隐藏着的一个个强者，纷纷走了出来，只因为，中原州，再起风波！


第四百七十四章 霸王覆武殿

　　东齐州，魔气滔天，这里黑云覆盖，一座座魔塔屹立在，耸立在天地之间，最中央，一道身影矗立着，下方，一道道魔气森森的身影站立着。

　　秦州，一道剑光横空，划过九州，剑光无匹。

　　九州之上，隐藏着的一个个强者，纷纷走了出来，只因为，中原州，再起风波！

　　北冥州上，常年飘扬着冰雪，一座座冰山耸立着，冰雪之地下方，一座人身蛇尾的巨大雕塑晶莹剔透，在这一刻，那冰雕出现了一丝裂缝。

　　海州，之所以名为海州，只因为海州几乎是有无数的岛屿组成的，每一座岛屿就是一个势力，海州还有个名字，“碎乱星海”，就在海州之下，无尽大海里面，一头巨大无比，连绵几万里的巨大海蛇缓缓抬起了头，冰冷的蛇眸之中，有着日月之光。

　　九州之上，无数强者的目光投向了中原州，而在一座庙宇之中，一个黑衣人走了进来，庙宇破败，却有一个慈眉善目的和尚盘坐着，看其面容，不过十七八岁。

　　“佛祖，弟子终于找到您了！”那黑衣男子虔诚的拜在少年和尚身前，双手捧着一颗金光烁烁的舍利。

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚念着经文，伸手接过舍利，宣了一声佛号，那舍利绽放无尽毫光，将手轻轻一推，那舍利便没入黑衣男子眉心。

　　“佛祖？”黑莲诧异着，这是佛祖留下的至宝！

　　和尚淡淡一笑，目光中有着不同于常人的淡然，“还不明白么，佛，心，你心中有佛，便是佛，我佛慈悲！”

　　黑衣人金光洗刷周身，一幕幕的光影闪烁而过，魔气、佛光交织，那气息不断沸腾，直冲云霄。

　　最后，一个硕大的“卐”字符咒缓缓在庙宇之上出现，向着黑莲镇压而下。

　　“如来！”

　　“无天！”

　　“我为无天，天地再无天！”

　　黑莲身上，无尽金光瞬间熄灭，一股汹涌的魔气冲霄，那无尽金光也化为了魔气，黑衣人站起身来，周身无尽黑莲出现，顶天立地，一拳轰破头顶镇压下来的“卐”字符咒。

　　年轻的和尚微微笑着，眼中露出一丝遗憾，却也没说什么，一步，两步，三步，身影消失在半空，似乎从未出现过一样。

　　中原州，那破碎的武殿大门之前，一马一人缓缓从远处走来，高头大马，全身乌黑，四蹄踏着白云，声如龙吟长嘶。

　　上面，有着一道魁梧无比的身影，身披甲胄，寒光烁烁，披散着头发，就好似一头雄狮一样，粗狂的脸上，有着历史的沧桑，眼眸之中，透着无尽的霸意。

　　手中倒提着一杆方天画戟，骑在踏雪乌骓马上，就好似从天地之间，走来一座山岳一样，气势如潮，一股强大无比的威势潮水一样的跟随在他身后。

　　“希律律……”

　　马嘶，踏在破碎的武殿通天之门之上，立住，平静的看着那通天彻底的三十六道巨大狼烟神柱。

　　“项羽，你又回来了？”一个俊美无比的男子缓缓走出，手中一柄剑，静静的看着项籍。

　　在其身后，一道道身影出现，最后，在那三十六道身影之前，一个白发如雪的女子落下。

　　项羽看向四周，轻轻叹道：“是啊，又回来了，数千万年，又回来了，只可惜，当年的人，就只有你张良，活了下来，就是那个老无赖也死了，真是人生无常啊。”

　　项羽看向白发如雪的女子，淡淡道：“你就是武殿殿主？”

　　“小女子何德何能，能做武殿殿主？家父才是武殿殿主！”白发如雪的女子巧笑嫣然，看着项籍。

　　“哦？你父亲，张良的师父？”项籍点点头，道：“原来是他，九天之外的磐石道君就是他吧，磐石，黄石，都是石头啊。”

　　“张良，赤霄已经不在了，你还要阻我？”项籍看向俊美的男子。

　　张良点点头，道：“道不同不相为谋！”

　　“哈哈，还真是你张良的性格，磐石道君好谋划，想要借助一州之势？破开天地，可惜，上古之时也未成功，如今也不一定成功，中原，合该为我项家所掌，挡我者死！”

　　“哼，项羽，你只不过是上古败将罢了，在此逞什么威风？你一人，能抵抗得了我武殿，痴心妄想！”有强者冷笑着。

　　“这已经不是上古！”

　　项籍目光看向那强者，淡淡一笑，似乎有些感慨，叹道：“是啊，这年代已经不是上古了，那又如何？便是赤霄当年也不敢这样和我说话，莫非，世间人忘了我项籍威名？”

　　语罢，项籍长戟轻轻扬起，指向前方众强者，看向张良，淡淡道：“就让我看看这么多年，你有什么进步吧！”

　　乌骓马长嘶，带着项籍一步步往前走去，每一步踏下，项籍的威势就更重一分，七步踏出，项籍身后就好似涌动着一片天幕一般，滚滚威势，覆盖武殿。

　　宛如面对天地一样，项籍就是天地，势压众强者，披靡而过。

　　俊美的张良脸色一凝，轻喝，“小心，项籍比当年更强了！”

　　白发如雪的女子微微变色，道：“先生，上古强者就算存活下来，实力也要大跌，想要恢复当年实力更是极难，想要突破，比现在的强者难上前辈，项籍为何反而比当年更强？”

　　“项籍当年修的乃是霸道，被天帝破了帝心，才一战而败，没想到经历了这么多年，项籍帝心比当年更强了！”

　　张良看向四方强者，喝道：“结阵！”

　　轰轰轰轰……

　　一道道强横无比的气势轰开虚空，气势压下，大地几十万里的大裂缝裂开，火山爆发，岩浆涌出，覆盖大地，天孔乌云密布，雷劫万里，轰隆而下。

　　在这恐怖的威势之下，中原州无数的修士、百姓早已经被武殿之人用大法力移到了边缘，那些来不及逃走的，直接被震成了劫灰，强大的气势之下，数百万生灵湮灭。

　　就在中原州之外，一道道身影破空出现，九州强者，向着中原州中央眺望。

　　三十六道身影，每一道，都是踏出那一步的强者，是中原州数千万年的积累，屹立在虚空，散发出恐怖的威势，在张良的指挥下，结成阵势，恐怖的气息直冲上了九天，让九天都开始摇动。

　　冷冷的看着三十六道身影，项籍脸上出现一丝冷色，长戟一挥，在这浩大的压力之下，他全身气势忽然收敛起来，催动乌骓马，踏空而上，无视磅礴的压力，直接踏入阵中。

　　“张良，太让我失望了，以为你没死，会更进一步，没想到，反而退步了，赤霄天帝的影响就这般大么？他死了，天地还会有更多的强者涌现，天地大劫又如何，天地破碎又如何，万物寂灭又如何？破灭了，再创造就是，天地毁灭了，那就再造一片天地！”

　　方天画戟轻轻一挥，项籍跨马而立，那戟光一抖，摇动出天地都要碎裂的气息，磅礴的威势从三十六位准魔神境界的强者组成的阵法之中爆发出来，睥睨天地，未可抵挡。

　　转瞬之间，张良、白发女子以及其他三十四道身影在这股气势之下，徒然倒飞，个个口吐鲜血，收戟而立，项籍看向一众惊骇欲绝的强者，目光平淡，就好似做了一件微不足道的事情一样。

　　张良压下沸腾的气血，苦涩的看向项籍，道：“你突破了，混沌魔神境界！”

　　魔神境界，每一个境界的差距，都是天与地的，根本无法用数量来衡量，理论上，一百准魔神可以抗衡魔神境界，一百魔神可以抗衡混沌魔神，但这永远只能是理论，就算凑齐了这么多魔神，混沌魔神永远是不会被低等级的修士战败的。

　　一戟，项籍之威，已经可以媲美九州之上那几个至强者！

　　项籍摇摇头，看着张良，道：“只是触摸到了，还没有踏入，这是两种不同的概念，你败了，让开吧，天地大劫将起，我不想杀你们，不希望你们的力量，浪费在这里。”

　　张良深吸一口气，朝项籍行了一礼，朝着周围强者道：“走吧！”

　　白发如雪的女子和众强者都是点点头，面对着强大到这么多人都不是对手的项籍，他们心中有着深深的挫败感，踏出那一步之后，很久没有这样的无力、挫败之感了。

　　“张良，放下……或许，我还能看到当年那个风华绝代的张良！”项籍的声音淡淡飘来。

　　在张良、白发女子的带领下，雄踞在中原州的武殿，消失在了中原，绝大部分的武殿弟子，都被带走，但也有很多武殿弟子留了下来，追随武殿，是因为武殿强大，但现在，项籍比武殿更为强大！

　　项籍看向破碎的中原山河，手一翻，天地间，无数灵气涌出，那断裂的山脉被接续，灵脉重出，火山熄灭，混沌魔神，翻手为云覆手为雨，一切只在眨眼之间就完全恢复，就好似从来没有过大战一样。

　　只有项籍的乌骓马下，那残破的武殿，成为废墟。


第四百七十五章 大楚天庭

　　项籍看向破碎的中原山河，手一翻，天地间，无数灵气涌出，那断裂的山脉被接续，灵脉重出，火山熄灭，混沌魔神，翻手为云覆手为雨，一切只在眨眼之间就完全恢复，就好似从来没有过大战一样。

　　只有项籍的乌骓马下，那残破的武殿，成为废墟。

　　“五年后，本座在此立大楚天庭，九州天下强者愿入大楚天庭，可来中原江东！”

　　“即日起，中原州归本座所有，中原州势力，全部来江东朝见，违逆者，杀，中原州各个势力不得私引战事，中原太平，违逆者，杀，九州犯中原之地者，杀！”

　　项籍屹立在武殿之上，声音传达整个中原州，甚至传到了九州，那隆隆的喝声，惊天动地。

　　杀气腾腾的喝声，让九霄雷霆都颤抖。

　　中原无数小势力，无不胆战心惊，连武殿都被项籍一人杀败了，他们拿什么反抗？

　　没去理会中原州那些势力的想法，项籍手指一点，一座山脉拔地而起，上方是一座平台，项籍驱马踏上平台，落下马来，看向四方，目光看穿了虚空，淡淡道：“诸位，既然来了，就出来一座吧！”

　　一挥衣袖，一个个座位出现在平台上。

　　项籍在正中一个石椅上坐下，瞬间，一道道身影出现在座位上，毫无征兆，几乎是凭空出现一般。

　　燕家，那个从第七座坟墓里走出来的狂猛大汉。

　　西云州元始魔宗赤脚披发的男子，玉家白发苍苍的老者。

　　南灵州的道人、东齐州的魔尊手下一个血衣女子、拿着折扇风度翩翩的万剑道君，还有数十道气息雄浑强大的身影齐齐落下。

　　梦云天琴也在其中，不过，梦云天琴只是一百年多前才踏出那一步，在这些强者面前，也算是晚辈了，位置不算靠前，虞昊处在一片小世界之中，这里是梦云天琴的小世界，山水虫鸟，绿树成荫，透过小世界，虞昊将平台上的一切看在眼中。

　　“九州之上，已经出世或者新晋的魔神境界的人物差不多都聚集在这里了吧？”

　　项籍目光从这些人身上扫过，真正混沌魔神境界的强者并没有出现在这里，就是魔尊也只是拍了一个手下过来，而万剑道君却也只是媲美混沌魔神境界，和项籍实力差不多，不过，两人时代不同，也没有较量过。

　　宁无缺发现，剑老人、星辰老人都在其中，不过，妖尊并没有来，实际上，虞昊依旧很久没有见过妖尊了，除了百年前大昊成为天庭的时候，妖尊留下一道烙印外，便再也没有出现过。

　　卯日星君、绝武神宫宫主也到了！

　　“诸位，天地大劫又要来临，有什么谋划？”

　　项籍开门见山，看向众人，强者之间，花言巧语之类的是没有用的，还不如开门见山来得好，不过，项籍这话，却是让不少人变了脸色。

　　“放心，本座立大楚天庭，不会强求你们加入，距离破军星出世，应该还有两百年的时间，九天之上的动乱，大家也应该知道了，现在九州之上，暗流涌动，我当年没有经历过上古大劫，但也明白劫难之下，无所幸免的道理。”

　　万剑道君折扇轻轻一扇，身上没有什么气息，看去好似虚无，看向项籍，道：“霸王，你就直说吧，想怎么做？”

　　这些强者都不是傻子，也看出来项籍是话里有话，一起看去。

　　“既然万剑道君点破，那本座就直说了，为了催生出更多的强者，本作提议，在破军星现世之前，所有踏出那一步的强者，不得出手干预九州动向，踏出那一步的强者，不得出手！”

　　项籍的提议，顿时让这些强者个个皱眉，也就是说，在破军星现世之前，九州之上能出现的最强战力只能是半步魔神？

　　有些散修魔神境界的强者倒是不以为意，不出手也没什么，毕竟，天地大劫在即，动乱肯定不少，在这种时候，保存实力还是最重要的。至于提升实力，万千年都提升不了半成，两百多年时间，没有那种天大的奇遇，想突破，难！

　　倒是那些有这势力的强者，都是挑了挑眉，天地大劫动乱在即，他们要争天下大势、气运，保持自己的势力不再大劫之中损失惨重，为渡过劫难之后保留星火，现在项籍突然说不让踏出那一步的强者出手，顿时让这些人为难起来。

　　“诸位，本座的提议也是为诸位考虑，一旦有人出手，其他势力会坐视不理？难道你们想要提前掀起神魔大战？又或者说，你们已经强到绝对能渡过天地大劫？刚才本座出手，都没有杀那三十六人，就是不希望他们死在这种没意义的时候。”

　　项籍浓眉一挑，瞪向这些强者，语气森冷道：“莫非，你们以为一旦本座立了天庭，你们挡得住？”

　　还在为自己势力考虑的强者顿时哑口无言，项籍这是把话挑明了，若是他们不同意，大楚天庭一旦建立，就会兵伐九州，到时候，项籍携一朝之威，就算是混沌魔神也要顾虑，他们虽然强大，但还不至于强到无视项籍的地步。

　　项籍的提议，不仅限制了这些势力，也限制住大楚天庭。虽然这个大楚天庭到现在连影子都没有，但项籍既然说能建立，就一定能够，要知道，当年项籍可是和赤霄天帝逐鹿的强者，也曾是帝王。

　　“好，既然项兄替九州着想，我等也不能不道义，即日起，天下九州若是有哪个踏出那一步的人出手，就是与我万剑道君为敌，散修杀一人，势力，一个不留。”

　　万剑道君微微笑着。

　　“算我一个。”来自南灵州的道人淡淡说着，目光看向万剑道君和项籍时，并无惧色，也是一个巅峰魔神境强者。

　　“算我无天一个！”

　　一道张狂无比黑衣身影落到平台上，披散黑发，眉心一朵黑莲花。

　　“无天？”小世界内，虞昊听到这名字微微一怔，他还记得当年姚天霸刚成为天尊是挑战的那个无法天尊。

　　无天，不是无法天尊的兄弟么？怎么这般强大？


第四百七十六章 无天佛祖

　　“算我无天一个！”

　　一道张狂无比黑衣身影落到平台上，披散黑发，眉心一朵黑莲花。

　　“无天？”小世界内，虞昊听到这名字微微一怔，他还记得当年姚天霸刚成为天尊是挑战的那个无法天尊。

　　无天，不是无法天尊的兄弟么？怎么这般强大？

　　“无天？”

　　平台之上，项籍、万剑道君、道人等等强者听到这个名字，都是微微一怔，双眼空洞的星辰老人听到无天之时，都是手上一颤，身上有着杀气溢出。

　　万剑道君看向那黑衣无天，俊朗的脸上露出一丝笑容来，淡淡道：“无天啊无天，呵呵，你一直没死？还真是世事无常！”

　　“天若不亡，无天哪能死？”黑衣男子大笑着，身上透着强大的魔意，一句话出口，引得天地变色。

　　“无天是谁？”虞昊看着那即使面对群雄，依旧张狂甚至藐视天地的身影，眉头微皱，朝梦云天琴疑问道。

　　“我成为天尊没多久，也不知无天是谁，至于你说的无法无天兄弟，那段时间我在沉睡，更没有见过他们。”梦云天琴淡淡道。

　　项籍挥手，座位出现在无天之前，缓缓道：“有无天道友加入，也好。破军星现世之前，踏出那一步的强者皆不可出手，诸位没有不同意的吧？”

　　元始魔宗的赤脚披发的强者皱皱眉，踏出那一步的强者不可出手，那本来的计划就得被打乱了，虽然妖尊也无法出手，但终究不把稳啊。

　　不过，他也清楚此事说话反对，那就是和即将建立的大楚天庭为敌，和这里的强者为敌，元始魔宗虽然强大，但也没强大到无视这些强者的地步。

　　和元始魔宗强者这样考虑的强者都是不作声，算是默认了这个条件。

　　项籍满意的点点头，看向众强者，道：“既然如此，还希望诸位遵守，否则，本座的方天画戟可不会手下留情，就算是魔神，本座也会诛杀。现在中原还未平定，本座也没什么招待你们的，就不送了，三年后，本座在江东立下大楚天庭，诸位愿意来观礼的本座欢迎。”

　　目的达成，项籍便下逐客令，也不看这些强者的面子，提上方天画戟，跨上乌骓马，就要离去。

　　“西楚霸王，本尊欲在中原立无天殿，想跟你借块地方，意下如何？”无天起身道。

　　项籍看了无天一眼，方天画戟一挥，淡淡道：“那这里就留给你吧，无天殿？好名字。”

　　一人一马，踏空而去，步伐悠悠，背影如山，西楚霸王，一人独败三十六准魔神，威名震世，九州传扬！

　　平台之上，一道道身影消失，今日项羽出世，一举就做了两件震动九州的事，一件是大楚天庭建立，上古之后，九州之上再无天庭，这个空白，终于要被补上了，而另外一件，则是破军星现世之前，踏出那一步的强者不得出手，违者将会遭到这些强者的诛杀。

　　第二件事情，才是真正引得九州所有强者震动的，大楚天庭建立，却是中原的事情，理他们有些远了，第二件事，让那些本来有所行动的强者，个个投鼠忌器，和整个九州为敌？这不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了么？

　　九州上发生的事情，很快就传到了四海，九州四海看似分离，实则还是有所联系的，四海也不是完全隔离于九州，如此大事，自然引起轩然大波。

　　不过，四海之外的震动，已经和虞昊没有太多关系，离开中原州之后，虞昊回到了昊京。

　　皇宫之中，虞昊见到了虞祖。

　　虞祖身上的气息有了翻天覆地的变化，更为虚无缥缈起来，举手抬足，已经有了魔神级强者的威势。

　　显然，虞祖已经踏入了那一步，周身气息浑圆一体，就在西楚霸王征战武殿之时，虞祖在九天之中度度过了自己的逆天之劫，正式迈入天地间的强者行列。

　　梦云天琴也一起过来了，三人如今是联盟，自然要探讨一番变动带来的影响。

　　“无天？”虞祖听到这个名字，微微一惊。

　　梦云天琴和虞昊看向虞祖，齐声道：“莫非你认识？”

　　虞祖点点头，皱眉道：“千年前，我创立大易国之前，曾经在西云州也有点名声，当时无天、无法两兄弟是在我之前的前辈，我曾和无法交过手，这人不算太强，资质有限，不过无天在当年很强，镇压住西云州同辈的年轻强者，横推无敌，我没和他交过手，因为当时无天虽然有名声，但是其人神龙见首不见尾，就是无法也不知道他在那里。”

　　“不过，当时战败了无法之后，我留意了一下无天，后来从儒家那里的一些古籍上看到了无天的一些记载。”

　　古籍记载？无天是上古之时的人？虞昊皱眉，不过想到项籍当时的反应，似乎也是认识无天的，看来无天在上古就有名了，只是为何自己一直未曾听说？

　　虞祖肃然道：“上古诸子百家，都有自己传道布道的人，上古佛家有一大毅力者，资质通天，原本此人是灵宝道尊首席大弟子，后来封神之劫后，化道为佛，号称多宝如来，开辟了佛门禅宗一脉，分享佛门气运。”

　　“多宝如来？”虞昊倒是听说过此人名号，佛家佛子经常说的“割肉喂鹰”的典故就是出自此人。

　　“此人化佛之时，一手指天一手指地，意为天上地下唯我独尊，他创立了一门《天上地下唯我独尊功》的神通，实力堪比圣人，但是，这尊佛被一个魔颠覆了，他自己内心的魔，化名无天，无天出世，豪言天地再无天！”

　　天地再无天？

　　虞昊倒吸一口气，好大的口气，不过，无天能够颠覆一个佛门开创者，其实力，强大得可怕啊。

　　“佛祖在冥河悟道，见一黑莲，化为无天，佛祖殁，无天佛祖现世，天地无天！”虞祖诵念道。

　　“不过，多宝后来又复活了，这其中缘由，也只有佛祖和无天知晓吧，如今强者现世，幸好由项羽定下规矩，要不然，神魔大战就将提前开启了！”


第四百七十七章 九州反应

　　虞昊倒吸一口气，好大的口气，不过，无天能够颠覆一个佛门开创者，其实力，强大得可怕啊。

　　“佛祖在冥河悟道，见一黑莲，化为无天，佛祖殁，无天佛祖现世，天地无天！”虞祖诵念道。

　　“不过，多宝后来又复活了，这其中缘由，也只有佛祖和无天知晓吧，如今强者现世，幸好由项羽定下规矩，要不然，神魔大战就将提前开启了！”

　　虞昊微微摇头，道：“就算是没有项羽出手，也会有其他强者挑头的，每次天地大劫之前，都会有强者定下规矩，为了避免神魔之战爆发，减少损失。所以，项羽做的，也在我的算计之内，只是不知道是由谁来做而已。现在既然项羽已经出手，虽然定下规矩，踏出那一步的确强者不允许出手，但随着时间流逝，那些人也会逐渐醒来，破军星现世之时，恐怕就会有一次大难啊。”

　　破军星现世，就是一根导火索，将所有的恩恩怨怨一起点燃，那个时候，才是真正混乱的开始，天机混沌，难以推演，万物湮灭，转瞬之间。

　　“那样的话，恐怕我们的计划也将提前了，否则，很难再这样的环境下生存啊。实力越强，就越能感受到道的可怕，实力越强，对道的畏惧就会更深！”虞祖叹气道。

　　虞昊点点头，深吸一口气，道：“计划是根据变化改变的，现在变化已生，计划也该改变了，少了踏出那一步强者的干预，有利有弊，但帝朝本来就不是以强者镇压九州，而是气运，气运笼罩，是一种大势。封神之争，争的就是这股天地大势，而以魔神的方式成为天庭，却是以己身镇压运势，两者，还是有着根本区别的。

　　所以，我朝就算少了踏出那一步的强者的支持，也不会损失多少战力，而元始魔宗则不一样，宗门弟子，就算是有千万人，也是一盘散沙，如何比得过我朝紧握在一起的拳头？”

　　虞祖和梦云天琴点点头，看着虞昊，淡淡道：“那你准备什么时候开始？”

　　“等击溃了元始魔宗的这次进攻，休整十年时间，将新收拢的疆域整合在一起之后，铸封神台！”虞昊深吸一口气，郑重道。

　　“十年后？也好，十年时间，也足够做很多事情了，我虽然刚刚晋级魔神境界，但终究还不稳固，可以借这段时间稳固一下修为。这种事情，必须万事俱备了，才有些把握啊。”

　　……

　　随着项籍的强势出手，大楚天庭的名声在九州流传，天庭，已经消失了两千多万年的字眼，重新回到了九州百姓的眼中，而跟随着这些东西回来的，还有诸多古老的回忆。

　　天帝、圣人、神魔开始出现在人们的眼中，以往高高在上的天尊境界的强者，如今已经逐渐沦落下来，神魔现世，带给世人的震撼是难以想象的，如同惊涛骇浪一般。

　　虽然定下规矩，踏出那一步的强者不能出手，但不代表着这些强者不可以传道，在不少地方，都有强者立起道观、宗门，一些古老的传承，纷纷有古老的祖宗重现，为门人弟子讲道。

　　强者的出世，九州之上开始掀起一股修炼热潮，有着神魔境界的强者讲道，再由大量的灵石、丹药辅助，九州之上的修士，整体开始一次蜕变。

　　在大昊帝庭，也有强者开坛讲道，除了面对大军之中的无数军卒，还有城池之内的民众百姓，当然，要听到神魔境界的强者讲道，也不是那么容易的，至少，一般人就算是听了，也不会明白什么，因此看似是神魔讲道，实则还是由许多天尊境界的强者传授。

　　这些也算是属于内政的方面，虞昊并没有过多的干预，不过，每一个在大昊帝庭内讲道传法的强者，都是必须经过大昊帝庭同意的，若不然，就是邪魔外道，会被东西厂设为追杀对象。

　　很多传道的人，都是大昊帝庭内武学院、或者是其他方面的强者。

　　太清疆域。

　　历时一年之后，顽抗坚持的太清大帝带着众臣子开城门投降，宣告着太清帝庭的结束，也宣告着这场持续三年的战役，以太玄帝庭、太清帝庭的覆灭而告终。

　　在很多人看来，大昊国势强大，三年灭了两朝，但若是让大昊帝庭的官员听了，就会发笑，机会是给有准备的人，大昊帝庭为了这场三年的战役，准备了足足百年多的时间，着看似是一场三年时间的战役，实际上是百年的大战。

　　实际上，这场战役本应很快结束的，只因为在围困太清帝庭的时候，中间出了一点小插曲，为夺下函谷关浪费了许多时间，不过，能够以不费一兵一卒，兵不血刃的拿下函谷关，浪费一些时间也是值得的。

　　在此战之中，仇生无敌作为一个将军的表现，可圈可点，无论是面对包围时的冷静回击，还是避而不战，北上聚集了太清帝庭的北方军团，消灭了太清帝庭大部分的有生力量，绝了太清大帝坚守顽抗的希冀。

　　又用计策反了太清帝庭军卒，致使太清帝庭军队士气下降，军心涣散，最后兵不血刃的拿下函谷关，给灭亡太清帝庭画上了完美的句号。

　　可以说，正是仇生无敌的应变和计谋，击垮了太清帝庭，其中也有大昊帝庭的大势镇压，却也掩盖不了仇生无敌的光芒。

　　随着太清帝庭的灭亡，充州势力再次震动，已经有势力开始蠢蠢欲动，欲要结成联盟来对付大昊帝庭，不过，大昊帝庭随即就颁布了和平诏令，若是充州势力不向大昊帝庭出手，大昊愿在永久交好充州各方势力，不再出兵。

　　诏书一出，充州各个势力尽皆松了一口气，派出使者，前往大昊帝都缔结和平盟约，谁也不想在现在惹上大昊帝庭，特别是踏出那一步的强者不能出手的情况下，大昊俨然已经是九州上的一霸主！


第四百七十八章 元始魔宗之乱

　　元始魔宗。

　　一座巍峨的宫殿之内。

　　中央的蒲团之上，坐着一个白发童颜，面庞俊朗的少年，双手掐出玄妙的印诀，眉心有着一朵火红的莲花，脑后浮现九彩光轮，每一道光轮之中，似乎都演化出无尽生灵，磅礴的香火化作长河，圆润浑圆。

　　每一道光轮，都代表着一种圆满，天地之间，九为极致，天帝称为九九至尊，圣人称为九天圣人，此人背后九道光轮，唯有最后一道光轮出现了一角破损，致使九道圆满的光轮出现了一种不圆满的感觉。

　　少年周围，盘坐着十二道身影，每一道，身上都透出一股强大的气势，最上方，则是在中原州出现的那个赤脚披发的青年，下方身影，或魔或道，全部都是身着元始魔宗的服饰，或老或少，或男或女。

　　“师尊，项籍就是这般说的。”青年恭敬的将平台上发生的事情一一道来。

　　“项籍，西楚霸王好大的魄力，想要震慑天下群雄么？能从九幽回来的，都不是凡俗，有着逆天机缘，既然他还不是混沌境界，那必定也和为师一般，只差一丝就圆满了！”

　　少年睁开眼睛，里面似乎蕴含着众生的意志一样，带着无穷的气息，似道似魔，非道非魔。

　　“踏出那一步的人不允许出手？也罢，你等就好好呆在玉虚宫里，别再出去了，这一次劫难非比寻常，就是为师也没有把握渡劫。”

　　少年眼中闪过一抹凝重，让下方盘坐着的十二道身影都是神色一凝，连师尊都没有把握渡劫？要知道，少年可是已经经历了一次天地大劫，更是隐瞒了天地存活下来。

　　“我知道你们在想什么。”少年微微摇头，眼里露出一抹回忆之色，淡淡道：“我能活下来，也是付出了惨重代价，跌落混沌境界，即便时至今日也没有圆满，何况，我能活下来，还得多亏了大兄太上和三弟灵宝道尊，三弟破一劫，被天地磨灭，就此消失，大兄心有大志，太上忘情，欲要取代天地，但可惜，天地无情，飞蛾扑火，不过，也因为有着他们，才能将九魔星暂时的封印。”

　　“两千多万年了，封印终究会破灭，鲲鹏妖师、冥王欲要搏上一搏，迎接重生，而我和容成子打算牺牲一部分人，再封印九魔星，将封印稳固，再守千万年，孙凰虚左右摇摆，磐石道君想法不定，导致封印破灭，天地大劫，将比以往更为凶猛啊！”

　　少年幽幽将九天之外的争端淡淡道来。

　　封印，就好似是修筑堤坝，将水拦截，上古大劫，就如同洪水，在无数上古强者以身躯填劫难之后，修筑起来封印堤坝，给后人留下了希望，希望后人寻找到解决洪水的方法。

　　但是，虽然有了希望，可堤坝上的洪水也越积攒越是凶猛，一旦堤坝溃散，这肆虐上古的大劫，也将越发泛滥，少年并非不明白这样的道理，可若不这样做，凭九州现在，如何渡劫？

　　“渡劫，难难难！”

　　“师尊，若是这次能够占领西云州和阴间的魂州，可否集齐两州之功德，助师尊圆满？”一个身背长剑，脸色冷漠的男子恭敬道。

　　少年摇摇头，道：“不清楚，想要再次圆满，太难，当年我自毁根基，想要再回去，谈何容易。”

　　“但终究是一个办法，项籍之所以要建立大楚天庭，恐怕也是冲着中原州的气运去得，夺得那些汽运，借助天庭运势，或许有机会破入混沌魔神境界。”

　　背剑的男子看着少年，恭敬俯首，道：“师尊，上古之时，是您救下我，如今，当时我报恩的时候，请允许我夺下西云、魂州，献给师尊。”

　　“你又何必如此，就算你夺下西云、魂州，也只是有希望，而你就必死无疑，为师是不会允许你这么做的，为师救下尔等，是让尔等留下火种，并非为为师去死。坐下吧！”

　　铿锵……

　　长剑飞出，背剑男子长剑架在自己脖颈上，看着少年，目光平静，淡淡道：“师尊，你知道我的性格，我意已决，请勿阻挡，若是师尊恢复实力，渡劫的机会恐怕更大，天地大劫面前，多一个魔神境界的不多，少一个不少，但若是多一个混沌魔神境界的强者，生机就会强上一分。我如此做，却是违了师道，今日起，我玉鼎叛出师门，与阐教再无瓜葛！”

　　一剑挥下，一缕黑发落地，背剑男子握剑走出了宫殿，每踏出一步，周身涌动的杀气就强盛一分，一剑指天地，声如神雷震九霄。

　　宫殿内，少年平静的看着那里去的身影，良久，悠悠一叹，手一挥，一个蒲团消失。

　　……

　　阴间，元始魔宗天空之上，一道身影破空而出，剑势冲天。

　　正是消失在宫殿内的男子，落在元始魔宗之外，一道冲天的剑光破开重重宫殿，轰隆一声，元始魔宗宫殿倒塌无数。

　　突逢惊变，大量元始魔宗弟子涌来，一道道气势涌起。

　　“你是何人？敢闯我元始魔宗？”

　　“让开，元始魔宗都是我留下的，去叫你们宗主出来。”

　　背剑的玉鼎冷漠的看着那些元始魔宗弟子，此时，早已经有元始魔宗的长老来到，元始魔宗宗主也在其中，看到那背剑身影，脸上出现惊讶之色，随即，就朝玉鼎拜下。

　　“拜见宗主！”

　　周围元始魔宗弟子讶然，宗主拜见宗主？什么状况？

　　苍摩罗、虞羽也在其中，看着那背剑的玉鼎，还有一众恭敬无比的元始魔宗太上长老们，顿时明白了此人是谁。

　　元始魔宗的创建之人！也只有这个人，才能让这么多的强者恭敬下拜。

　　“给我一份地图，魂州所有势力标注在上面，元始魔宗的大军随时出发，跟我攻取魂州！”

　　一众元始魔宗的高层讶然，这是怎么回事，本来说好的计划呢？

　　元始魔宗宗主挑了挑眉，看向玉鼎，恭敬道：“宗主，不是踏出那一步的强者不允许出手么？”

　　“那是阳间九州，又不是阴间，怎么，你敢质疑我的决定？”玉鼎眼中一寒。

　　元始魔宗平静的看向玉鼎，道：“不敢，不过，宗主，杨家已经通传阴间六州，敢有踏出那一步的强者出手，就是与杨家为敌，我尊敬称呼你为宗主，那是因为你创立了元始魔宗，但那已经是两千万年前，现在我是宗主，我要替宗内上上下下无数弟子考虑，若是你这样出去，势必会导致六州攻伐，元始魔宗毁于一旦。这个责任，我担不起！”

　　一众元始魔宗的长老、太上长老讶异的看着元始魔宗宗主，实在没想到，元始魔宗宗主竟然也有如此一面，周围无数元始魔宗弟子虽然不知道到底什么情况，但一宗之主，能说出这样的话，已经足够他们感动了。

　　玉鼎眼中也出现一丝讶异，没想到后辈之中，竟然出现了敢反抗他的人，还真是出乎预料啊，脸上终于出现一抹赞赏之色，看向元始魔宗宗主，淡淡道：“不错，不错，你很好……”

　　元始魔宗宗主冷静的看着玉鼎，虽然不知道为什么玉鼎忽然改变自己制定的计划，但他很清楚玉鼎这样出去的后果，元始魔宗生灵涂炭不远了。他是一宗之主，要为门人考虑，而玉鼎，则要为师尊考虑，道不同！

　　玉鼎长剑出鞘，指向元始魔宗宗主，“你考虑好了，你要反抗我？我欣赏你，但不代表我不杀你。”

　　“杀吧，我不想看着元始魔宗被你毁于一旦，我不想被元始魔宗后人咒骂千年，万年，我不愿做那千古罪人！”

　　“好一个不愿做那千古罪人！”玉鼎冷笑，剑光闪过，鲜血溅起，元始魔宗宗主身体倒下，笑看着这片天地，所有的一切，烟消云散。

　　“你不愿做那千古罪人，就由我来做，只要渡过大劫，牺牲一些人，又有什么？你太顽固了。”

　　“宗主……”周围元始魔宗的弟子个个抽剑出鞘，怒视玉鼎。

　　玉鼎冷眼看向那些太上长老们，喝道：“难道你们也要违抗我？”

　　那长剑还在滴下鲜血，让一众长老们心惊胆战，连忙阻挡住元始魔宗的弟子，喝道：“住手，他是我宗创建者，苍溪谋逆宗主之力，该当死罪。”

　　在众长老镇压下，元始魔宗弟子才停止了反抗，混乱之中，苍摩罗缓缓退走，虞羽静静的看着。

　　凌霄城，皇宫内，虞昊正在修炼。

　　忽然，一道影子缓缓在黑夜中凝实，恭敬的跪拜在虞昊下方。

　　“大帝，元始魔宗内乱，一个自称玉鼎的剑客斩杀了元始魔宗宗主苍溪，现在玉鼎取了一份魂州的地图，上面标有魂州各大势力的位置，玉鼎已经带着元始魔宗的强者前往。”

　　虞昊睁开眼睛，目光洞穿虚空，皱眉。

　　“玉鼎？上古阐教十二魔神之一，他们第一个目标是谁？”

　　“是楚江殿！”

　　虞昊淡淡道：“让楚江殿的人随时将消息用传送阵传回来，朕要知道第一手消息。”

　　“喏！”

　　黑影消失。

　　虞昊看向远方，目光之中有着疑惑，玉鼎发什么疯？


第四百七十九章 玉鼎vs阎罗王

　　“玉鼎？上古阐教十二魔神之一，他们第一个目标是谁？”

　　“是楚江殿！”

　　虞昊淡淡道：“让楚江殿的人随时将消息用传送阵传回来，朕要知道第一手消息。”

　　“喏！”

　　黑影消失。

　　虞昊看向远方，目光之中有着疑惑，玉鼎发什么疯？

　　冰雪漫天的楚江殿外，无尽的冰棱形状的山峰耸立着，数万丈，高大雄伟，常年飘扬着雪花，一朵朵，肆虐着无尽的风雪。

　　而在那冰天雪地之中，一座座冰雕耸立着，栩栩如生。

　　身后背着长剑的玉鼎屹立在一座冰峰之上，就好似一座冰雕，全身已经被白雪所覆盖，眉毛、头发都是霜白色的。身后，则是元始魔宗的数个大长老，这些人是元始魔宗慢慢积累起来的，并不仅仅只有这一代的长老，就是前面一代的长老甚至更早的长老都出现。

　　这些人都是逆天级的修为，但此时站在玉鼎之后，恭敬无比，作为元始魔宗的创建者，玉鼎的威望无疑是极高的，这些长老退位之后，隐居在元始魔宗之中，甚至不少时候还能够得到玉鼎的指点，这些人就如同玉鼎的弟子一般，因此对于玉鼎的命令，自然不敢反抗。

　　寒风呼啸，玉鼎眺望着楚江殿，目光之中，闪烁着坚定的杀意。

　　一袭白衣的楚江王带着手下判官、马面、无常使者一起出来，踏在楚江殿外，看向玉鼎。

　　“我知道你的来意！”楚江王静静的看向玉鼎，似乎并不因为玉鼎的到来赶到惊讶又或者是恐惧。

　　同为上古时期的强者，对彼此还是很了解的，至少，楚江王还是清楚玉鼎的脾气。

　　“听说你叛出了阐教？玉鼎，还是这个脾气啊，呵呵……”

　　玉鼎皱皱眉，他倒是没想到楚江王会在魂州，他虽然创建了元始魔宗，但是那已经是两千多万年前的事情了，之后，很多事物都是交给一代代的宗主负责，玉鼎很少过问宗门事务，直到看到地图，玉鼎才发现楚江圣地的存在。

　　楚江王了解玉鼎，玉鼎想要学项羽一样，夺下魂州就必须杀鸡儆猴，这个杀鸡儆猴也是讲究方法的，鸡杀得小了，起不到作用，杀得大了，还不一定能吃得下。

　　楚江圣地一直很低调，但在魂州也是数一数二的势力，低调并不影响楚江圣地的威名，作为上古阴间十位天子仅存的楚江殿殿主，楚江王暗中掌握的势力很庞大，就是在明面上，也是魂州少见的雄厚。

　　楚江王自然也有着自己的情报系统，在元始魔宗发生变故的时候，他就已经算到玉鼎回来找自己，楚江王没有料错，不久之后，玉鼎带着元始魔宗的强者抵达了楚江殿外。

　　就如同楚江王了解玉鼎，玉鼎也了解楚江王，两个上古雄杰，在这一刻碰面了，玉鼎冷冷看着楚江王，目光平淡冷静，淡淡道：“让出楚江殿，我饶你一死！”

　　“哼，好大的口气，饶本座不死？你以为你是谁？原始？还是圣人，就算是圣人，也不一定奈何得了我，说这句话的应该是我才是，玉鼎，退出去吧，本座的疆域，不是你所能染指的。其他地方本座管不着，但是这里，是楚江殿，而不是玉虚宫。”

　　楚江王冷冷一喝，眼中透出一股霸气，目光森寒，好似冰雪。

　　玉鼎缓缓拔出长剑，四周飘扬的冰雪徒然一静，就好似消失了一样，长剑之上，荡漾出来的剑光，让本就冰寒的空气越发森冷。

　　“你等退后！”

　　玉鼎淡淡的说着，身后十多个元始魔宗的长老全部退了出去，直接退出千里，才缓缓停下，玉鼎长剑轻轻抖动，铿锵一声，周围肃静下来的冰雪缓缓围绕这长剑旋转起来，一朵朵雪花，连接成无数的花瓣，在长剑周围，缓缓形成一朵剑莲。

　　那剑莲之上，绽放出无尽的雪白剑气，寒光烁烁，森冷无边，玉鼎长剑挥下，剑莲破开虚空，只听得轰隆一声，楚江殿上空，整片虚空坍塌下来，就好似被某种重物压碎一样，一朵晶莹剔透的冰晶莲花从天而降。

　　那莲花呈现二十四瓣花，剑光四溢，花瓣向下，无尽的剑气垂下，每一道都好似无边的剑芒，强大无比，无数的剑芒形成了一阵朦胧雪白的剑气神光，混沌一般，彻底将楚江王殿淹没。

　　“莲花剑阵？玉鼎，这么多年，你竟然没有半点进步，若是上古时期，本座或许还胜不了你，但是现在，可就不一样了。你可知为何此地一直冰雪漫天，甚至还有如此之多的冰雕？”

　　混沌白光之内，楚江王的声音传出来，透着得意的笑声。

　　玉鼎皱了皱眉，看向四周，那漫天的冰雪，透着一股诡异。

　　“你不是楚江王？”玉鼎似乎是发现了什么，颇为惊异道，“楚江王虽然修炼阴寒功法，但还不至于到这般地步，传闻在天地大劫之时，阴间出现过一次变动，导致阴间十王陨落，现在看来，其中有些蹊跷啊。”

　　“本座当然不是楚江王，楚江王另有其人，本座乃是阎罗，玉鼎，就让你看看本座这么多年的成果吧！”

　　白茫茫的剑气之中，一声清冷的大喝传出来。

　　“冰天雪地大阵！”

　　随着阎罗的喝声，整个楚江圣地所有疆域，顿时弥漫起一股浩瀚的威压，这股威压之大，甚至已经和项羽覆灭武殿之时一般，强大无边的气息，扩散开来。

　　那无尽冰雪之中，一座座顶天立地的冰峰、冰雕之上，一道道带着森冷之气的白光冲天，交织成一张白色的大网，而这张白色大网覆盖之下，无尽的冰雪呼啸而出。

　　只是瞬间，楚江殿就变成了真正的冰雪国都，玉鼎抬头，看着那上方无数白光较之指出，一个白色的漩涡缓缓浮现，那漩涡一丝丝白气弥漫，每一缕白气，都能够冻僵空间。

　　在那漩涡核心之处，一点白光悄然出现，而那可以媲美项籍的强大气息，就是从那白点之中传出。


第四百八十章 冰天雪地大阵

　　只是瞬间，楚江殿就变成了真正的冰雪国都，玉鼎抬头，看着那上方无数白光较之指出，一个白色的漩涡缓缓浮现，那漩涡一丝丝白气弥漫，每一缕白气，都能够冻僵空间。

　　在那漩涡核心之处，一点白光悄然出现，而那可以媲美项籍的强大气息，就是从那白点之中传出。

　　“以整个楚江圣地的功德为根基，结合你的本命真灵才布置出现的阵法么？阎罗，上古之时，你屡次犯下大错，就是为了这个？”

　　玉鼎目光冷静无比，盯着天空之上的那点白光，嘴角缓缓浮现一丝冷意。

　　那点白光之中，逐渐变大，扩散出白色的光晕，透彻的寒冷，阴森的气息，那白光之中，一直纯白色的鸟儿缓缓出现，和雀鸟一般，巴掌大小，透体是雪白色，眼眸灵光闪烁，死死盯着玉鼎，周身冰雪弥漫，寒冰彻骨。

　　“天下乌鸦一般黑，唯有一只是白色的，阎罗，白乌鸦便是你啊？”

　　玉鼎轻轻感叹，手中的剑却铿锵作响，玉鼎身形一展，飞身而起，长剑朝着那天空白色的鸟儿直刺而去，剑光森寒，却没有半点剑气，就宛如一柄普普通通的宝剑，向着白乌鸦斩去。

　　“哼，玉鼎，是你找死，怪不得本座！”那白乌鸦盯着刺来的长剑，阎罗的声音传了出来，羽翅一扇，整个冰雪国度里，一阵阵狂猛的冰雪风暴向着玉鼎刮来。

　　这些风暴夹杂着汹涌的罡风、透骨的寒冷、冻人的冰雪，齐刷刷涌来，一阵风雪过后，一座山峰化为齑粉。

　　双翅扇动，但白乌鸦很清楚想凭这个就压制玉鼎，还是太想当然了，每一个魔神境界的强者，实力都是变态的，更何况还是玉鼎这样强大的上古强者。

　　冰天雪地大阵，乃是阎罗毕生心血，此时展开，整片楚江圣地疆域之内，冰雪肆虐，那弥漫在冰雪之中的一座座雕塑，开始缓缓解体，那冰雪消失之后，露出一个个身披甲胄的身形，霜白的眉毛，冷冽的眼睛。

　　轰隆……

　　一座座雪峰倒塌，十八道身影迈步而出，站立在了百万冰雪雕塑所化的将士之前。

　　一个魁梧无比的雪袍神将呼喝着，所有将士，百万人一起大喝，百万人的气势凝结在一起，形成一道刀光，猛然朝着那围困住楚江殿的剑莲斩下。

　　刀光巨大无比，好似山岳，数万丈倾倒下来，天地变色，轰然斩在了剑形的莲花之上，只听得轰隆一声，剑形莲花破碎，阎罗的身影带着判官、马面、无常众鬼走出。

　　“参见阎罗大帝！”

　　十八道身影带着身后百万将士，朝着阎罗身影轰然跪下！

　　阎罗微微颌首，目光看向天空，漫天的风暴之中，一道浩大的剑光闪出，直接将无尽的风暴劈成两半，玉鼎仗剑而出，目光看向地面的阎罗，看向那百万将士。

　　“原来如此，你将阎罗国的将士全部冰封在了楚江疆域，不死不灭，直到现在才出世？”

　　玉鼎自言自语着。

　　在极度冰寒的条件下，生命的特征会降低到极致，就好似乌龟，为何长寿，便是一个“静”、一个“慢”字，在这种情况下，乌龟的生命体征微不可闻，就如同降生命的时间无限拉长一般。

　　而阎罗就是借助楚江大疆域无尽的冰寒，冰封住百万将士，当然，阎罗的方法，很多强者都有尝试过，这种冰封状态虽然能够维持下去，理论上是能够让很多强者不死的，但理论终究只是理论，在没有合适的条件下，显然行不通。

　　虽然不知道阎罗是用了什么方法，但玉鼎还是看出了一丝端倪，着冰天雪地大阵和那些将士融为了一体，而且，百万人修炼的尽皆是冰寒性质的功法，又有阎罗这只天地间唯一一只白乌鸦守护魂魄不散，再有各种各样的条件，才存活了这百万人下来。

　　除了这百万人之外，还有着无数的冰雕塑像就此沉睡，再不醒来！

　　“只是，阎罗，你若只有这点手段，还是胜不了我！”玉鼎淡淡的看着这百万人还有阎罗、白乌鸦，语气里有着强大无比的自信，那是对自身实力的绝对自信。

　　纵使百万人又如何？一剑斩之！

　　“哼，哈哈哈，玉鼎，你太自信了，冰天雪地大阵，此时不过只是雪地罢了！就让你见识一下何为冰天！”

　　阎罗大笑着，猛地纵身而起，那白乌鸦飞来，和阎罗合二为一，无尽白光爆发而出，化为一只万丈身躯的白色乌鸦，眼眸森冷，一声鸣叫。

　　“呱……”

　　天地之间，有一种鸟儿生来不详，有它出现的地方，就会被人忌讳，它的鸣叫，被人看作是招魂的象征，那就是乌鸦，甚至有种说法，“乌鸦叫，人必死”！

　　乌鸦被看做是阴冥的鸟儿，招魂的使者。

　　在上古之时，有妖族金乌横空，秉承太阳星意志而生，是为妖族天帝，立天庭，可惜，妖族终究不得天地眷顾，天庭崩溃。

　　但世人所不知的是，太阳太阴本为一体，太阳星金乌出世，太阴星却有一只白乌鸦出现，秉承着太阴星意志的那个人，就是白乌鸦的化身，也就是阎罗大帝。

　　阎罗大帝所化白乌鸦，一声鸣叫，声音好似从九幽之中传来，勾人魂魄，慑人心神，阵阵的音波扩散，将玉鼎团团围住，鸣叫声中，想要将玉鼎的神魂勾出。

　　“哼，雕虫小技！”

　　玉鼎将剑一插，盘膝而坐，周身缓缓浮现一片剑形世界，里面盘坐着无数悟道的剑客，这些剑客每时每刻诵念着剑经，那些剑经缓缓传出，和乌鸦的鸣叫相互碰撞，就好似两个强者在斗法一样，虚空寸寸碎裂。

　　淡淡的白色剑芒缓缓凝实，玉鼎周身就好似插了无数柄剑一样，眸子开合间，一道无形的剑芒向着白乌鸦斩去。

　　阎罗冷笑着，白乌鸦的鸣叫，只不过是为了干扰玉鼎罢了，周围空间内，百万将士早已经按照某种阵法站定，缓缓一阵阵冰寒扩散而去，每个人的冰寒之气和对方交织，冲天而起。

　　阎罗唳鸣，满天的冰雪飞速旋转，和冲天的冰雪交织，只听得“咔嚓、咔嚓”的声音不断响起，在以玉鼎为中心，一丝寒冰出现，却不掉落，不断寒气四溢，将无尽的冰雪聚拢，冰冻在一起。

　　只是片刻时间，冲天的寒气就形成一股风暴，向着天空、四周扩散而去，宛如白茫茫的风暴，所过之处，万物尽皆被冰封，就连天空之上的云层也被寒冰冻住。

　　而盘坐在虚空的玉鼎，也在冰冻之中，挣脱不得。

　　冰天雪地大阵，连天地也被冰封，无尽寒气漫天而起，直上云霄，甚至冲上了罡风层，那裂开的空间裂缝都在碰到寒气的瞬间被冰住。

　　眨眼时间，整个楚江圣地所在地，完全成了一团覆盖数十万里的大冰块，若是远眺，又有如一根通天的冰天支柱，即使是远在凌霄城的虞昊，也看到了那通天的冰柱，空气中传来森森的寒冷。

　　“冰天雪地大阵？好个阎罗大帝！”虞昊皱皱眉。

　　忽然，虚空碎开，两道身影出现，站在虞昊身边，看向那天地间的巨大冰块。

　　“玉鼎老道还没死？还真是福大命大，本以为上古就该死了的，难不成是原始救得他？”抱着铁棍的通臂猿猴盯着那白雾茫茫的冰天神柱，眼中透出神光来。

　　“原始还是爱惜自己的羽毛的，救一个玉鼎，不算什么。”疯和尚背后的五根铁索飞扬着，让虞昊疑惑，疯和尚已经悟透了神魔之道，跨入神魔之境，为何还自缚自己？

　　“玉鼎没死，你那大徒弟死了没，上古之时，我们还有些过节没解决呢。”

　　通臂猿猴看向疯和尚，而后又看向天际，淡淡道：“玉鼎对上阎罗，谁输谁赢？”

　　“他死没死，我也不清楚，倒是阎罗对上玉鼎，我很清楚。”

　　疯和尚看着那巨大的冰天神柱，微微摇头，道：“阎罗的阵法还不圆满，若不然他早就现世了，也不会等到玉鼎打上门才露出本来面目，他没有跨入魔神境界，只是调动了楚江圣地的功德才能够爆发如此之势，时间一久，必败无疑。”

　　“不过，就算是败，阎罗也会给玉鼎留下些伤势的。”疯和尚已经跨入魔神境界，看到的自然和通臂猿猴以及虞昊有所不同。

　　虞昊和通臂猿猴看到的是不分伯仲，难分胜负，疯和尚看得更远一些，更清楚魔神境界和准魔神的差距，这种差距，看似微弱，实则无法弥补。

　　“玉鼎胜了，下一个要找的会是谁？”

　　虞昊自言自语，目光看向北方，万僵大疆域！

　　那里，已经有着一口九丈长的青铜神棺在月光之下沉浮，如瀑布一般的皎洁月光贯通天地，而在青铜神棺之上，整盘坐着一个俊逸无比的男子，遥看着那通天的寒冰神柱。

　　虞昊看着那里，嘴角露出一抹笑容，或许，玉鼎的发疯，可以给自己带来机会。


第四百八十一章 抓住机会

　　“玉鼎胜了，下一个要找的会是谁？”

　　虞昊自言自语，目光看向北方，万僵大疆域！

　　那里，已经有着一口九丈长的青铜神棺在月光之下沉浮，如瀑布一般的皎洁月光贯通天地，而在青铜神棺之上，整盘坐着一个俊逸无比的男子，遥看着那通天的寒冰神柱。

　　虞昊看着那里，嘴角露出一抹笑容，或许，玉鼎的发疯，可以给自己带来机会。

　　黑云覆盖下的阴间，一座冰山耸立着，无尽的冰寒之气冲天而起，将罡风层都冰冻住，寒气所过，万物被冰冻，在如此坚冰之中，阎罗却丝毫不受影响，在寒冰之中穿行，就宛如鱼儿在水中一样，灵活自如。

　　冰天雪地大阵，乃是阎罗毕生心血，此时施展出来，就连玉鼎这位上古魔神都被困住，没有办法移动，这座大阵若是放到战场之上，绝对是无往而不利的神器，一座大阵，冰封千万里，在这样的极尽寒冰之中，那些修为低的修士，瞬间就会被冰冻致死。

　　阎罗化成的白乌鸦口中吐出一口寒冰之气，万丈身躯在坚冰之中划过，向着玉鼎而去。

　　“呱……”

　　乌鸦唳鸣，声音震天，勾魂夺魄，无尽的魂魄从远方涌现，被白乌鸦吞入腹中，大嘴一张，就朝着玉鼎吞噬而去。

　　震魂之音扩散，一道道波纹在坚冰里震颤着，玉鼎被无尽的寒冰包裹住，身躯根本无法移动，只能看着阎罗的大嘴吞噬而下。

　　阎罗眼中有着得意的笑容，能够杀掉玉鼎，也是个不错的选择，不过，他也发现冰天雪地大阵还有着一丝不圆满，终究是出世太早，若不是玉鼎相逼，阎罗也不会这么早就暴露身份，若是冰天雪地大阵圆满，天地都能冰封，万物一切都将冰冻，这才是这座大阵的奥义。

　　就算是混沌魔神境界的强者，进入阵中，若没有些法子，也难以脱身而去。

　　不过，仅凭这座大阵，虽然不圆满，但是斩杀魔神境界的强者已经足够了，白乌鸦鸣叫着，大嘴一张，一口将玉鼎吞入口中。

　　轰……

　　整座大阵之内，无尽的冰寒之气被白乌鸦吞服，欲要借这冰寒之气彻底炼化玉鼎。

　　铿锵……

　　就在白乌鸦阎罗身炼化玉鼎之时，忽然，口中一阵剑鸣，一剑一道斩破天地的光华从白乌鸦口中闪现，随即，万丈身躯忽然爆发出无尽的剑芒，就好似被一剑划过一样，白乌鸦从嘴一直延伸向尾巴，有着无尽的剑气涌出，刺破了苍穹，连带着整座冰天雪地大阵也在这股无尽剑气中，绽放无尽的剑华，光芒数万丈，照亮了阴间大地。

　　那屹立在天地之间的上万里之高的冰封天柱，好似被人从中间劈开一样，无尽光芒里，缓缓分开，变成两半，连带着白乌鸦的身躯，也一起分为两半，朝着左右倒下。

　　轰隆隆……

　　数万里的冰天神柱倾倒，天塌地陷，震动了整个魂州，无数强者眺望着这边，那倒塌的神柱化为冰雪风暴，向着四方扩散，一直延伸出十多个大疆域，冰寒气息，甚至扩散到了其它州域。

　　在那无尽剑芒之中，玉鼎握着长剑，缓缓踏步而出，身边，是白乌鸦分为两半的身躯，一颗鲜红的心脏，发出咚咚的震动声，玉鼎的长剑上，正滴下滴滴鲜血，黑发在风雪之中染成白色，眼中透着万年不化的冰寒。

　　“阎罗，我不杀你，你去吧，楚江圣地，归本座了！”玉鼎淡淡说着，滴血长剑插回后背的剑囊，玉鼎站在虚空，目光看着下方无尽冰雪国度。

　　咚咚的心脏跳动声中，白乌鸦巨大两半尸体缓缓化为白光，在中央凝聚在一起，化成阎罗的模样，脸色苍白，眸子带着一丝恨意，不过，阎罗也看出了玉鼎的决心，若是自己再多说，玉鼎绝对会下杀手。

　　冰天雪地大阵终究不圆满，想要斩杀玉鼎，还是太难了，阎罗眉头皱紧，盯着玉鼎，冷道：“你愿一死来助你师尊圆满？可你是否知道，若你死了，原始的心境就永远圆满不了，你做的一切，只是白费力气，圆满，是心境上的圆满，上古之时，太上、灵宝相继死去，唯有原始活下来，太上、灵宝、原始本一体，三去其二，何来圆满？玉鼎，你疯了？”

　　玉鼎盯着阎罗，看来阎罗知道不少事情啊，冷冷一笑，道：“圆满？走吧，我不杀你，不代表不愿意杀你，当年轮转王被我师镇杀，今日，我不介意再杀阎罗。”

　　阎罗眼睛一冷，扫了玉鼎一眼，冷哼一声，袖袍一挥，周身无尽白光绽放，整座楚江大疆域无尽的寒气全部被阎罗吸纳，下方，判官、马面、无常众鬼和十八臣子，百万兵将簇拥着阎罗离去。

　　“玉鼎，你会后悔的！”

　　望着阎罗离开的背影，玉鼎看向苍穹，喃喃自语，“后悔么？何来后悔？大丈夫生于世，一死而已，与其平庸的死去，不如轰轰烈烈的死去，纵死，也要惊天动地！”

　　“宗主！”元始魔宗的长老们拜在玉鼎之前，刚才玉鼎和阎罗交战之时，这些人及早的飞了出去，不过也被坚冰冰封，但阎罗吸收整座楚江大疆域的寒气，将他们从坚冰里放了出来，此时个个身上湿漉漉的，很是狼狈。

　　玉鼎收回目光，从哀伤转为冷厉，目光看向南方，那里，一座棺材沉沉浮浮，无尽的皎洁月光笼罩着，一个俊朗的男子盘坐在棺材之上，目光和玉鼎看在一起。

　　“将臣？”玉鼎自语，随即，目光冰冷下来，喝道：“走，万僵大疆域！”

　　“是！”

　　阳间，一座阴森的建筑内，六道身影被寒铁锁链穿了琵琶骨，锁在铁柱之上，披头散发，看起来好似地狱厉鬼一样，恐怖吓人。

　　嘎吱……

　　一声轻响，淡淡的月光照射进来，映在六人脸上，憔悴无比，满脸污垢，身上还散发着淡淡的臭味。

　　东方太白走进来，常年的西厂厂公，培养了他喜怒不形于色的稳重，目光里透着阴冷，看着六道身影，淡淡道：“将他们弄醒……”

　　“背信弃义的东西……”

　　“该死，你们这样做，宗门是不会放过你们的！”

　　“杀杀杀，全部都杀死，竟然背信弃义，该死，都该死……”

　　一阵怒骂声震响，东方太白一袭白衣，缓缓将耳朵掩上，等到六道身影都骂得差不多了，才将手放下，坐到随从搬来的一张椅子上，平淡冷静的目光看着六人。

　　“该死？背信弃义？呵呵，你们还真是，天真啊，都活这么久了，还看不透，都活到猪身上去了？”东方太白冷冷一笑，目光从六人身上一一扫过。

　　“元始魔宗的计划，你们以为我朝不清楚？还真是想当然，若要人不知，除非己莫为，而且，你们也该看出来我朝已经知晓你们的计划，还傻乎乎的凑上来，修炼都炼傻了？”

　　六人，正是元始魔宗的使者和五个长老，被梦云天琴擒拿之后，就落在了东方太白手里，被关到这阴森黑暗的地牢之中，足足数年多的时间，不见天日，若非修士意志顽强，普通人早就崩溃了。

　　“说吧，你们到底想知道什么？我宗大军恐怕已经南下了吧，你们灭亡，不久了？”阴勾鼻的四长老冷冷盯着东方太白，那目光若是能杀人，绝对已经将东方太白杀上个上百次。

　　不过，东方太白常年和这样的目光接触，做的坏事也不少了，对这些早已经免疫，四长老想要试探外界情况，若是以往，东方太白不会上当，现在嘛，正是利用这几人的时候，告诉他们也无妨。

　　“灭亡？想多了，若是我朝要灭亡了，你们还会活着，放心，你们一定会在我朝灭亡之前死去的，不过，元始魔宗已经快要灭亡了，你们的宗主被杀了，现在宗门内部，已经乱成了一团，元始魔宗，恐怕很快就要成为烟云，就此消散了。”东方太白淡淡笑着。

　　“不可能，宗主怎么会死？”一人厉喝，眼中满是不可思议。

　　东方太白笑了笑，道：“怎么不可能？他又不是神，就算是神也会死，被一个叫玉鼎的人杀了，现在，玉鼎正准备去找将臣麻烦，元始魔宗，已经陷入万劫之中，你们说呢？”

　　玉鼎？六位长老尽皆沉默了一下，他们还是知道这个人的存在的，身为元始魔宗的长老，已经可以接触一些东西，他们不傻，很快就想清楚为何东方太白会说元始魔宗陷入了劫难之中。

　　玉鼎这么做，就是在藐视权威，破坏天下诸强者定下的规矩，而且，玉鼎虽然是元始魔宗的创建者，但终究不是宗主，元始魔宗宗主被杀，很容易引起宗门人心惶惶，这种情况下，稍有风吹草动，元始魔宗就会变成一盘散沙，被人一口气吹散。

　　“这么多年，元始魔宗树敌可不少，相信，那些人绝对不会放过这个机会的。比如青叶盟，他们可还有着不少顽抗势力。”

　　东方太白淡淡笑着，看在几人眼中，就好似一个魔鬼一样，可怕无比。


第四百八十二章 魔窟

　　阴间。

　　元始魔宗疆域之外，一道大裂缝出现，六道身影落了下来，立在一座山峰之巅，眺望着远方的元始魔宗疆域。

　　“四长老，难道我们真要……”一道身影心有不甘道。

　　“是啊，四长老，现在情况也许没那么复杂，应该还有一线生机啊。”

　　四长老微微皱眉，轻轻叹一口气，道：“元始魔宗乃是抚养我长大的地方，这里的一草一木，都是我所熟悉的，若不是逼不得已，我也不愿意这样做，可是，我们被关在那里，又能为宗门做什么，现在情况不明，诸位，还是先回宗门，弄清楚情况，再说其他的吧。”

　　几位长老皱眉，但现在也找不到更好的办法，也只好喟然一叹气，六道身影朝着元始魔宗疆域而去，还没走到宗门，就见到了大批的元始魔宗弟子聚在那里，还有着无数倒塌的宫殿、废墟。

　　若不是亲眼所见，几位长老还真想象不到这会是雄霸西云州、魂州一时的元始魔宗山门。

　　宗门正殿之内，摆放着一口巨大的棺材，上书着“元始魔宗宗主苍溪奠”，素白纱帐，白条纷飞，整个山门都沉浸在哀伤之中。

　　很多元始魔宗弟子都是绑着白条，为元始魔宗宗主送行。

　　这一代元始魔宗宗主很得宗门弟子的尊敬，更何况，元始魔宗宗主还是为元始魔宗而死，无论是出于什么样的心里，大批大批的元始魔宗弟子聚在一起，表达着自己对元始魔宗宗主的敬意。

　　六位长老走进来，灵堂之内，虞羽站在人群之中。

　　“长老回来了！”

　　一大批元始魔宗弟子围了过来，其中多为六位长老的弟子，还有元始魔宗宗主的弟子。

　　“六位长老，你们要主持公道啊！”

　　“宗门大权旁落，奸逆当道啊……”

　　这些话是元始魔宗宗主的弟子说的，他们第利益早已经和元始魔宗宗主牵扯在了一起，元始魔宗宗主死亡，意味着他们的利益会受到损害，而且，元始魔宗宗主在位之时，殚精竭虑，元始魔宗不断发展壮大，对很多元始魔宗的人来说，元始魔宗宗主是值得尊敬的。

　　“师尊，宗主死了，被一个玉鼎的人杀了……”

　　一道道目光注视着元始魔宗六老，这些人是元始魔宗六老的弟子，元始魔宗六老就是他们的主心骨。

　　在拥挤的人潮之中，六位长老感受到了弥漫在元始魔宗之内的那股不安、恐慌、失措的气氛，这样的气氛，是以往绝对不会出现的，说明着随着元始魔宗宗主的被杀，元始魔宗内部已经出现了二心。

　　“大家先散去吧，宗主一死，死者已矣，还请诸位不要打扰宗主安息，诸位放心，我等一定会给诸位一个答复的，元始魔宗历经无数劫难，难道还渡不过这样一个小劫难么？”

　　七长老高声一喝，婉言相劝，让聚集在灵堂周围的弟子微微安心，散去不少，在这种时候，人越聚越多，事态就越严重，反而不利于解决问题。

　　等到灵堂内的人群已经散的差不多，六位长老这才看向那棺材，都是微微皱眉，现在元始魔宗弟子虽然散去，但这只是权宜之计，混乱之中，得拿出个章程来才是。

　　“见过诸位长老！”虞羽走上来，朝六位长老行礼。

　　“虞羽？”六位长老皱皱眉，想到虞这个姓氏，脸上都有些难看。

　　不过，六位长老还都是有些肚量的，微微点头，四长老看向周围，疑惑道：“苍摩罗呢？”

　　“不清楚，在出事时就消失了，谁也不知道他去了哪里！”虞羽微微摇头。

　　六位长老微微一惊，四长老皱眉，道：“消失了？他是苍溪的儿子，他父亲的灵位在这里，他会去哪里？”

　　苍摩罗是元始魔宗宗主的儿子，按理来说，苍摩罗应该在此守孝才对。

　　“不好，他肯定去了魔窟！”七长老忽然想起什么一般，惊讶喝道。

　　顿时，其他五人都是脸色大变，“魔窟，他一点是去了魔窟，该死！”

　　“元始魔宗遭此大劫，不能再出意外了，去魔窟，一定要阻止苍摩罗！”四长老脸色难看，身形一晃，就朝着东方飞去。

　　其他几人也都是匆忙离去，七长老慢了一步，看了眼虞羽，皱眉，但还是丢出一块令牌，道：“这是宗主暂代令，由你暂代元始魔宗宗主，你先安稳一下宗内情绪，我们去去就来。”

　　说完，七长老身形一晃，就追上那几个长老，匆匆离去。

　　虞羽看向那六个长老匆忙离去的身形，握紧手中的宗主暂代令，喃喃道：“魔窟？魔门最神秘的地方，也是元始魔宗最秘密的禁地，里面到底有什么让这些长老如此慌张？”

　　魔窟并不是元始魔宗本来拥有的东西，而是在开辟黄泉路之后发现的一方秘境，其神秘程度，只有元始魔宗的长老们才知道里面有着什么。

　　“元始魔宗宗主暂代令？”虞羽看了眼手中令牌，看了眼那巨大的棺材，冷冷一笑，昂首阔步走了出去。

　　万僵大疆域之上，玉鼎和将臣对视着。

　　玉鼎背着长剑，黑发飞舞，眉宇间透着凌厉杀气，看着将臣，将臣目光平静，好似不食人间烟火，俊逸潇洒，站在一口九丈青铜棺材之上，天空垂下皎洁的月光，将其笼罩。

　　远远看去，将臣就犹如月中神仙。

　　“将臣，你要阻我？”玉鼎盯着将臣，语气森冷。

　　将臣微微一笑，淡淡道：“没有阻不阻的，上古之时，你们还不是阻了我，道不同不相为谋，不是么？来吧，动手吧，你若胜不了我，就别想过去，若你胜了我，你要做什么，我都无所谓。”

　　“将臣就是将臣，毫不客气，还是那个性子。”

　　冷漠的叹了一口气，玉鼎长剑出鞘，猛然一挥，数万丈的剑气碎裂虚空，带着浩瀚的气势，朝着将臣劈下。

　　“没用，若你这点实力，胜不了我，拿出你的全力来。”

　　将臣冷喝，手一抓，天空猛地一颤，无尽皎洁月光凝聚成一轮圆月，月光数万丈，浩瀚凝实如神柱，朝着剑光撞去。


第四百八十三章 应对之策

　　“将臣就是将臣，毫不客气，还是那个性子。”

　　冷漠的叹了一口气，玉鼎长剑出鞘，猛然一挥，数万丈的剑气碎裂虚空，带着浩瀚的气势，朝着将臣劈下。

　　“没用，若你这点实力，胜不了我，拿出你的全力来。”

　　将臣冷喝，手一抓，天空猛地一颤，无尽皎洁月光凝聚成一轮圆月，月光数万丈，浩瀚凝实如神柱，朝着剑光撞去。

　　两位魔神境界的强者交手，扩散出来的气息威压数个大疆域，大昊帝庭所辖之下的凶鬼大疆域、幻月大疆域、梦魇大疆域、阴魔大疆域距离万僵大疆域最近，此时四个大疆域的百姓、修士无不感觉到了一股天塌地陷，末日来临一般的恐怖气息。

　　那是激战爆发出来的余波，空气在震颤，大地在震动。

　　盘旋在凌霄城之上的紫色的气运金龙睁开眼睛，朝着北方看了一眼，仰天一声龙啸，浩荡的紫色光芒冲天而起。

　　昂昂昂……

　　大昊帝庭四大疆域无数城池之上，都悬浮在一头气运紫龙，随着凌霄城之上的紫龙长啸，无数气运之龙咆哮，一道道紫光冲天，围绕着四大疆域，缓缓连接成一座广阔覆盖了四个大疆域的阵法。

　　紫芒烁烁，大阵将两大魔神激战的余波防御住，而钦天监之上，天问盘坐，身后是数十万钦天监的阵法师，身上都散发着黄色气息，连通着地脉，一道道玄黄之气弥漫，意识在气运相助之下，镇守住了大昊帝庭所有疆域的地脉。

　　虞昊走出宫殿，朝着北方眺望，通臂猿猴、疯和尚也一起走出来。

　　不仅仅虞昊，诸多大臣都一起朝着北方看去，那里，无尽的月光垂下，常年阴气缭绕的阴间，甚至浮现出了一轮洁白的月亮，那无尽的月华垂下，笼罩着将臣，将整座万僵大疆域都淹没。

　　两位至强者都已经将激战散发出来的气息、破坏力完全笼罩在了万僵大疆域上方的空间，那里好似混沌一般，狂暴无比的空间大风暴将整片空间拉扯出无数的裂缝，那皎洁的月光就好似灭世之力，所照耀的地方，万物湮灭，就是空间也被洞穿。

　　可尽管只是一丝战斗余波，依旧让人能够感受到那片战场上发生着怎样的战斗扩散出数百万里的距离，若不是有着天问等等众多风水师阵法地脉，若不是有着气运镇守，仅此一战，大昊帝庭之内就要死伤无数啊！

　　“将臣和玉鼎，谁会赢？”

　　虞昊看向那片皎洁月光倾洒的神辉，看向通臂猿猴和疯和尚。

　　“将臣和玉鼎都是上古之时的至强者，是早期的人物，将臣可是天地之间第一只诞生于阴冥之地的僵尸，被称为僵尸之祖，也是僵尸至尊，很少有人见过将臣出手，不过在上古早期，魔神蚩尤和轩辕天帝逐鹿之时，将臣曾出手擒拿过轩辕天帝的小女儿，并改造成了僵尸身躯，被称为旱魃，旱魃一出，赤地千里，轩辕天帝大怒，将旱魃封印之后，和将臣有过一场大战，时候，将臣被五马分尸，尸首被镇压在不同的地域。”疯和尚将将臣的历来道来。

　　“将臣能够和天地争锋，虽然失败，但是连天帝也无法杀死他，可见其实力之强，不过，将臣终究是还没有找回自己的力量，若不然，玉鼎绝对没有胜算。”

　　“哦？这还不是将臣的力量？”虞昊看向那弥漫出混沌神光的地域，心中讶然，将臣有此之强，连疯和尚和通臂猿猴都是心有顾忌。

　　“你太小看上古的强者了，活了那么多年，他们的实力、也会逐渐恢复，能够度过天地大劫，躲过劫难，或许不是最强大的那批人，但绝对是处于顶尖的人物，这些人现在隐而不出，只因为实力还没有完全恢复，若是实力完全恢复，神魔之乱必定兴起。”

　　能够在劫难之中活下来的，都不会是简单人物。

　　“你和将臣，谁更强？”虞昊看向疯和尚，笑了笑，道。

　　疯和尚看着那沉浮着的皎洁月光，微微摇头，道：“不好比较，上古之时，将臣就是圣人也敢叫板，实力惊天，现在他已经实力大损，但依旧很麻烦，而且，我虽然在境界之上跨入了魔神之境，但真实实力还没有跨进去，除非本我归位，否则我绝对不是将臣的对手！”

　　抱着铁棍，冷着脸的通臂猿猴金发飘扬，眉头微微一挑，道：“将臣不会输，但玉鼎也不一定会输，他们之间，五五之数，而且，两人都没有尽全力出手，只是一些试探而已，若是全力出手，就不会维持着力量壁障，阻挡住力量外泄了。玉鼎是那个人的弟子，将臣或多或少，还是有些顾忌的，将臣不怕，但也没必要招惹他。”

　　虞昊看着瀑布一样垂下的无尽月光，微微颌首，淡淡道：“那么说，下一站玉鼎就要到凌霄城了？”

　　“呵呵，看你这个样子，想必早已经有了应对之策，一个魔神境界的强者，你会如何应对呢？”

　　通臂猿猴笑了笑，他和疯和尚是感受到阴间大战之气赶回来的，这么多年，大昊也算是帮了他们不少忙，现在大昊有难，怎么说也是得出一份力。

　　虞昊点点头，他自然看出通臂猿猴和疯和尚之意，不过，在他谋划元始魔宗之时，就已经想到了如何应对，若不然，随便去对一个有着上古强者的宗门下手，不是摸老虎的屁股么？

　　这些年虞昊也是沉稳了不少，很多谋划，周全严密，虽然元始魔宗玉鼎突然出书，出乎预料，但终究还在控制之内，人算不如天算，计划不如变化，每一个计划都会出现无数的变数。

　　玉鼎就是那个变数，破坏了元始魔宗宗主的精心谋划，也打乱了虞昊的计划。

　　在玉鼎斩杀元始魔宗宗主的那一刻，虞昊的计划也就跟着改变了。

　　但是，在强大的实力面前，一切阴谋诡计，都是烟云，谈什么计划变化，首先必须要挡住玉鼎这个强者，否则，大昊灭亡了，还要什么计划？


第四百八十四章 大魔神

　　轰隆……

　　天地之间，一声霹雳。

　　笼罩在万僵大疆域之上的无数月光在一瞬间全部消失，就连那轮浩大无比的洁白月亮，也被一把长剑劈成了两半。

　　从无尽光明一瞬间黑暗笼罩，万僵大疆域之上，两道身影骤然分开。

　　将臣前胸之前，有着一道巨大的创口，滴滴鲜血洒落下来，俊朗的面容之上，还带着一丝震惊，踏在青铜古棺之上，看向玉鼎。

　　此时的玉鼎也是狼狈无比，披头散发，左臂之上，有着数道爪痕，冒着淡淡的黑气，袖袍被湮灭半截，胸膛更是被撕扯开一个洞口，甚至可以看到里面的五脏，正在强健的跳动着。

　　即使身受重伤，玉鼎依旧高昂着头颅，目光森冷，长剑直指将臣。

　　对于魔神境界的强者来说，断肢重生这样的事情几乎就是眨眼之间，他们拥有着强大到媲美魔神的生命力，只要不是魂魄完全湮灭、神识完全化为飞灰，都能够在无尽岁月之后重生。

　　肉身毁灭，只要还剩下一滴鲜血，就能够血肉衍生，重新塑造一具身躯。

　　不过，此时将臣和玉鼎身上的创伤，就不是那么容易恢复了，那伤口之上弥漫着对方的强大真气，这些剑气、邪气残留在伤口之上，让伤口难以愈合。

　　“还要再战么？”玉鼎冷冷盯着将臣。

　　将臣看了眼前胸的那巨大伤口，几乎是从左肩一直斜向右腰，上面丝丝缕缕的剑气弥漫着。

　　“轩辕那家伙把他的佩剑给你了？”将臣眼中闪过一丝落寞，淡淡道：“也只有那柄剑能够让我受伤了。”

　　将臣没有选择再打下去，他很清楚此时玉鼎要的是什么，没必要和一个将死之人硬碰硬，而且，玉鼎手中的那柄剑，让将臣颇为顾忌，现在他实力还没有恢复，天地大劫还没有来就死了，那可不好玩啊。

　　“算了，不和你这个疯子计较了，你要疯，你就疯去吧，无聊的家伙。”

　　将臣一甩袖袍，衣袖覆盖之下。

　　轰隆隆……

　　一道道黑光冲天，整座万僵大疆域拔地而起，若是细看，那万僵大疆域就好似一口巨大无比的棺材，将臣就踏在这座棺材之上，向着天际飞去，消失在玉鼎眼前。

　　万僵大疆域被拔地而起，只留下了绵延百万里的土地，空无人烟，了无生机。

　　玉鼎站在半空，阴风吹拂着面庞，嘴角缓缓流下鲜血。

　　将臣终究是上古之时的至强者，玉鼎虽然凭借利剑锋利破了将臣之躯，但自己也被重创，那邪恶、剧毒的僵尸之毒侵蚀着伤口，刚才他不过是凭着意志将伤势压下，此时一口气送下来，体内立即有一股邪恶力量爆发出来，侵蚀着身躯。

　　“宗主，还要不要……”

　　一众元始魔宗的强者们担忧不已，玉鼎连战两个魔神境界的强者，看似强盛，实则也是撑着一口气罢了。

　　玉鼎眼眸绽放炽热神光，坚决无比，喝道：“继续……”

　　他知道，留给他的时间不多了，一边摄取天地元气治疗自己的伤势，一边默默地计算着。

　　元始魔宗的众强者无奈，只好跟着玉鼎向着大昊帝庭方向赶来。

　　大昊帝庭，应该不是多难拿下吧？一众元始魔宗强者暗暗想到，和元始魔宗这样积累无数数年的老牌宗门相比，大昊帝庭终究是太年轻了，就好似婴儿一样。

　　在修士界，一个存在不到千年的势力，都只能算是婴儿，只有那些存在无数数年而不灭的势力，才能算是真正的门阀、宗门大势力。

　　魔窟。

　　一座百丈之高的山峰，远远看去，就好似人的头颅一样，在漆黑的大地上暴露出来，眼睛位置，透着两道红光。

　　元始魔宗最为神秘的地方，被宗门列为禁地。

　　六道身影猛然飘至，数道镇守在魔窟的身影出现，阻拦住了六道身影，冷喝，“没有宗主之令，不得入魔窟！”

　　因为元始魔宗的黄泉路也是几百年前才开辟的，就是玉鼎和那些潜修在元始魔宗之内的老一辈人物都不是很清楚，但元始魔宗宗主和这一代的几个长老却很明白里面有着什么。

　　“让开，连我们也敢阻挡？”四长老冷哼一声，这几个守在魔窟的人也都是逆天级修为，是元始魔宗这一代的苦修士。

　　每一个宗门里面，会有明面上掌握权力的修士，也会有暗地里的苦修士，苦修士潜心修炼、只追寻天道，实力强大。

　　曾经是同辈人物，苦修士还是认得几位长老的，但他们的职责就是守卫魔窟，喝道：“没有宗主之令，不得入内！”

　　几位长老也是清楚这些苦修士的脾性，喝道：“宗主已死，苍摩罗是不是在里面，还不快让开，若是让他放出了大魔神，元始魔宗就毁了！”

　　那几个苦修士相视一眼，喝道：“苍摩罗的确在里面，几位长老，究竟怎么回事？”

　　他们也是感觉到了宗门那边发生了事情，但因为职责，不能擅离魔窟，因此至今还不知道到底发生了什么。

　　“事情待会再跟你们说，快进去，阻止苍摩罗！”四长老喝道，六道身影一起就朝魔窟窜去。

　　就在这时，魔窟微微一颤，随即颤抖迅速变大，只听得一声震天轰鸣，整片大地都在塌陷，那魔窟缓缓向下陷下去。

　　在这股震动之下，几位长老和苦修士东倒西歪，个个脸色大变，齐声一喝，“不好！”

　　轰隆……

　　一声惊雷，响彻阴间，阴间六州，一个个强者抬头望天，那惊雷响过，天地变色，所有强者，个个面色凝重。

　　阳间，同样一声惊天雷霆响起，天地之间风云变动。

　　项籍踏在大楚天庭王宫之前，抬头看天，眼中闪过一抹战意。这声雷霆，不仅仅九州，就连四海、六合，甚至是更为偏远，已经是被无尽混沌气淹没的八荒，都听到了。

　　八荒，无尽的时空大裂缝，环境恶劣的几乎无法存活任何生命，但就在八荒之中，无尽混沌武器里，一枚九百九十九丈之高的彩色玉蛋吞吐着无尽的混沌气，一阵心跳声传出，每一次心跳，都搅动周围无尽的风云。

　　六合，天庭众神之殿，一道目光透过无尽时空，看向了阴间那座天摇地动的魔窟，无尽深渊之下，同样一道黑色目光看出来。

　　四海九州，无数强者走出殿门，感受着天地的震动。

　　“他又复活了？”

　　凌霄城外，玉鼎停住身形，看向元始魔宗方向的魔窟，脸上神色微变，良久，吐出两个字，“是他？”

　　“是他现世又如何？谁也阻止不了我！”

　　目光坚定无比，玉鼎看向凌霄城内的皇宫外，虞昊站在那里，平淡的看着玉鼎，似乎一点也不惊慌，谁知连一丝意外都没有。

　　玉鼎看向另外两道身影，看到疯和尚之时，微微皱眉，“金蝉子？多宝的功法成功了？听说不久之前无天现世了，通臂猿猴，呵……”

　　长剑一抬，玉鼎指向虞昊，喝道：“臣服，免得生灵涂炭！”

　　虞昊微微一笑，淡淡道：“什么是生灵涂炭？朕接你一招，接下，你退走，接不下，朕臣服，如何？”

　　“不可能，无论接下，还是接不下，我的目的绝不会改变，臣服！”玉鼎冷声道。

　　玉鼎那坚定的内心，连死亡都无惧，还会在乎什么约定么，不达目的，誓不罢休，阻拦者杀！

　　“来吧，让朕看看魔神强者有多强，朕接你一招！”

　　虞昊深吸一口气，踏空而上，黑袍飘飘，目光同样坚定，看向玉鼎，手掌探向天空。

　　昂……

　　天空之上，紫龙长啸，龙身一摆，朝着虞昊直冲下来，滚滚气运就好似一条瀑布，冲入了虞昊的身躯，只听得轰隆一声，虞昊闭眼，感受着充斥着身躯之内，磅礴无尽的力量，举手抬足，碎裂了空间。

　　整座阴间大昊帝庭四个大疆域的气运都在向着虞昊汇聚，恐怖无比的力量，让他身躯都在暴涨，仰天一声怒吼，身躯猛然爆开，化为一头百丈之高的战争怪兽，紫青色的鳞甲、狰狞的倒刺、冲天的直角，碎金色的眸子透着无尽的冷漠。

　　轰隆隆……

　　天空之上，雷云笼罩，霹雳不断，祖魔身躯，再配合强大的气运，瞬间，虞昊身上的力量冲破了极限，那祖魔身躯之上甚至出现了血痕，那是强大的力量撑爆身躯。

　　力量媲美魔神！

　　虞昊捏着拳头，身躯之中，弥漫着毁天灭地的力量一般，探手就是撕裂虚空。

　　一柄万丈山峰一样的狭长锋利的黑刀出现在祖魔身躯手中，那恐怖的刀气扩散出去，翻卷了雷云，若非有这通臂猿猴和疯和尚保护着凌霄城，仅仅祖魔黑刀透出来的强大刀气就能让凌霄城毁灭。

　　祖魔黑刀落在虞昊手中两百年，今日，终于绽放光彩，那万丈刀身，刺目黑芒，结合着虞昊身躯内恐怖无比的力量。

　　这一刻，虞昊达到了悬江秘境之中那头祖魔的力量境界，真正能发挥出祖魔黑刀的力量，也是虞昊此时的最强状态。


第四百八十五章 虞昊vs玉鼎

　　祖魔黑刀落在虞昊手中两百年，今日，终于绽放光彩，那万丈刀身，刺目黑芒，结合着虞昊身躯内恐怖无比的力量。

　　这一刻，虞昊达到了悬江秘境之中那头祖魔的力量境界，真正能发挥出祖魔黑刀的力量，也是虞昊此时的最强状态。

　　力量是实力的一种体现，却也不完全就能代表着实力。虞昊此时拥有的只是媲美魔神的力量，但境界，却依旧停留在逆天级，逆天级踏出那一步，那是打破命运禁锢，打碎壁障的一步。

　　没有接触到那一步，终究是不会知道那一步的玄妙，因此，即便是虞昊此时拥有了媲美魔神的力量，可也不敢叫嚣着和玉鼎大战一场，也只敢放言能接下一招。

　　即便只是接下一招，就已经足够惊人了，古往今来，多少惊才艳艳的修士，多少在逆天级之下可以越阶而战的修士，都无法挑战魔神，甚至连一招都接不下。

　　逆天级到魔神境界，差距不可以以道理来计，宛如天与地的差别一样，就算你再惊才艳艳，你再天子无双，也无法在逆天级之境挑战一个魔神。

　　感受着虞昊身躯内四溢的力量，澎湃如汪洋，一股股力量的海啸澎湃声震响着。玉鼎眼中露出微微惊异的目光，淡淡道：“凭你的力量，的确可以接我一招，只是接一招又如何，你终究阻拦不了我，既然你想感受魔神境界的强大，那我就让你感受一下吧。”

　　抬剑，玉鼎看向虞昊，目光平淡，道：“准备好了？”

　　虞昊深吸一口气，祖魔黑刀紧紧握在手上，盯着玉鼎，道：“来吧！”

　　刷……

　　下一刻，虞昊长刀上举，猛地挥出一刀，万丈长刀在虚空劈出两个空间一般，幻影无数，但在下一刻，这些幻影在转瞬之间全部合一，合为一道炽烈的黑光，刺破黑夜，向着玉鼎斩去。

　　“《刀魔诀》，五百万刀！”

　　一刀挥出，虞昊身躯猛然爆出血花，恐怖的力量反噬，一个人在使用了超出自己身躯承受极限的力量之后，就会拉伤肌肉，若是超出身躯承受的数十倍，千倍，直接爆体而亡都是有可能的。

　　以祖魔身躯媲美魔神的防御，在挥出这一刀之后，竟然包出一道道的血痕伤口，可见虞昊这一刀的力量之浩大，五百万刀合一，那就是己身力量五百倍的力量！

　　以前虞昊百万刀合一，能够爆发出千倍力量，那是因为他本身的力量太弱，完全达不到身躯承受的极限，而此时，他拥有着媲美魔神的力量，若是爆发千倍力量，恐怕没杀死玉鼎，自己当场就死亡了。

　　但是，即便是五百倍，爆发出来的力量，也足够是惊人的可怕，就好像以前是二的一千倍，而现在，是一百的五百倍，力量谁大谁小，一看便知。

　　面对玉鼎这样的强者，虞昊没有采取防守的打法，直接以攻对攻，他最强的就是力量，若防守，太不明智，而且，攻击就是最好的防御！

　　果然，面对虞昊爆发己身力量五百倍的一刀，连玉鼎都是变了脸色，那一刀散发出来的气息，已经能够和他全力一击相抗衡了。

　　黑芒刺破虚空，就好似一柄笔直的利剑，在天空上划出刺目的轨迹，带着彗星一样的虹尾，照亮夜空，所过之处，虚空寸寸碎裂，留下一条黑色的通道，连虚空都是久久未曾恢复。

　　恐怖的力量，强大的威势，瞬间锁定着玉鼎，让其无法避让。

　　不过，玉鼎也没有避让的意思，面对一个逆天级，他还需要避让的话，他就不是玉鼎了，就算此时虞昊拥有着媲美魔神的力量，但也是逆天级。

　　轰隆……

　　玉鼎身上，爆发出一股强悍冲天的气息，摇动群星，长剑挥出，一道炽烈的剑芒直冲刀芒而去。

　　下一刻，就好似是彗星撞月球一样，黑色刀芒、白色剑芒在瞬间撞到了一起。

　　天地间，出现了刹那的平静，下一刻，刺目的光芒从碰撞的地方传出，这光芒太过耀眼，比太阳光耀眼百倍、千倍，在这光芒之下，所有人都下意识闭上了眼睛，可那白光依旧刺目，甚至有修士在这白光之中，刺瞎了眼睛。

　　轰隆隆，白光之后，则是一声惊天空地的爆炸，恐怖的气浪，就好似浪潮，以爆炸核心为中心，瞬间向着四周扩散，弥漫到了周围数个大疆域，天空在这一刹那，变得洁白无比，那弥漫在阴间无数数年的黑云、阴云，在这白光之下，瞬间化为飞灰，湮灭在半空。

　　“阿弥陀佛！”

　　在那白光之中，疯和尚跌坐在莲花台上，面容祥和，宣了一声佛号，莲花台绽放无尽的灰光，将下方凌霄城笼罩住，而通臂猿猴则是铁棍一举，大法力弥漫而出，将爆炸的余波全部引导向高空。

　　若是让爆炸的余波冲到下方，凶鬼大疆域，至少有一半要被毁去。在虞昊动手之前，就请二人护住大昊，但是爆炸还是出乎了虞昊的预料，连通臂猿猴应对这些余波，都是有些吃力。

　　轰隆……

　　虚空，一道身影浮现出来，大手一探，遮天蔽日，无尽的余波，终于完全冲上天空，没有丝毫冲到下方大地之上，钦天监，镇守着地脉的天问忍不住擦了把汗，只差一点，就全毁了。

　　爆炸的光芒缓缓收敛，凌霄城内，无数伏在地上的官员修士这才站起身来，脸上、后背，都是汗水，在刚才那股威势之下，他们竟然连半点反抗之力，灭世一样的存在，个个心中惊骇，同时，也对虞昊竟然能够爆发出这样的强大的力量而惊喜。

　　乱世之中，帝王若没有强大的实力，很难震慑群臣，甚至还会导致朝廷君臣不和，权臣当道。

　　皇宫之内，虞丘目光之中透着坚毅，那浩瀚的力量，让他握紧双拳，只有踏出那一步，才能够掌握生死！

　　一旁，香含烟则是担忧不已的看着天空，暗暗祈求上天保佑。


第四百八十六章 绝世凶魔

　　乱世之中，帝王若没有强大的实力，很难震慑群臣，甚至还会导致朝廷君臣不和，权臣当道。

　　皇宫之内，虞丘目光之中透着坚毅，那浩瀚的力量，让他握紧双拳，只有踏出那一步，才能够掌握生死！

　　一旁，香含烟则是担忧不已的看着天空，暗暗祈求上天保佑。

　　白光之中，恢复人躯的虞昊倒飞而出，披头散发，狼狈异常，口中吐着鲜血，但他的眼睛却是明亮的，亮如九天之外的星辰，魔神境界，这就是魔神境界的实力！

　　玉鼎握着长剑，缓缓迈步而出，看向吐血的虞昊，感叹一声，笑道：“不错，你很不错，若是在以前，我说不定都会生出爱才之心，收你为徒了。只可惜……”

　　“哈哈，没什么可惜的。”虞昊朗声一笑，目光朝着远处看去，那里，一道身影屹立着。

　　玉鼎、疯和尚、通臂猿猴也一起看去，伟岸的身躯，魁梧无比，黑发披散，眼睛闪烁傲视九天的气质，站在那里，就有一种睥睨无敌的气息。

　　“这就是你的底牌？”玉鼎看向虞昊，若有所思的点点头。

　　虽然玉鼎不太关注九州上的事情，但也清楚有的势力背后还是有些人物的，妖尊是几万年前的人物，当时玉鼎在九天之外，跟妖尊也不熟悉，尽管如此，玉鼎还是从眼前这道身影身上，感受到了一丝威胁。

　　虞昊笑而不语，来人，正是大昊帝庭的国兽至尊，妖尊，当年妖尊入大昊之时，曾经言说在危机之时，可以出手一次，眼前，就是危机之时。

　　一道道身影出现，拜在妖尊之前，却是隐秘在大昊帝庭之内的鹰族强者，这些强者或是逆天级，或是半步魔神，甚至还有着一两个准魔神之境，是天下鹰族整个种族的积累。

　　这些鹰族加入大昊帝庭，更多是冲着妖尊来的，虽然在大昊帝庭里隐居下来，但有时候却也不听调令，虽然碍于妖尊的身份，这些鹰族也都是安分守己，却始终是个隐患。

　　“拜见至尊，见过大帝！”众鹰族强者朝着妖尊和虞昊行礼，刚才虞昊爆发出来的实力，也让这些鹰族侧目，至少，心中也开始认可这位大帝，心中暗道能被至尊选中的人物，终究不凡。

　　虞昊微微笑着，他知道，除非自己实力达到那样的境界，否则很难降服这些鹰族，说来说去，实力才是立身的根本，其他一切，都只是虚妄！

　　“鹰族至尊？”玉鼎看向妖尊。

　　妖尊穿过虚空，出现在虞昊身侧，和虞昊一同站立着，看向玉鼎，淡淡道：“上古玉鼎真人？”

　　“你要阻我？”玉鼎眼中厉色一闪。

　　妖尊微微一笑，看向天空，摇摇头，道：“不是我要阻你，是天地要阻你，你们终究不是这个时代的人了，有句话是这么说的，大海一浪推一浪，前浪拍死在沙滩上，该死去的人物，为何又要活过来？”

　　“天地阻我？哈哈哈……”玉鼎狂笑，长剑指天，喝道：“天地阻我又何妨？那你是逆天还是顺天？”

　　妖尊笑着，淡淡道：“无论是逆天，还是顺天，玉鼎，今日就是你陨落之期，你没发现他们已经来了么，他们只是想利用你将局面变得更混乱一些罢了，你想用功德助原始圆满？除非太上、灵宝重现，三人合一，否则他们永远圆满不了，你这么做，又有什么意义？白白送了一条性命。”

　　目光看向远方，那天地之间，一道道意识盘桓着，有着一个个模糊的虚影，感受到妖尊的目光，都是冷冷一哼，纷纷现身而出，约莫三十多到身影，个个气息如渊如狱，尽是踏出那一步的人。

　　不过，这些人准魔神居多，魔神并没有多少，一个英俊的战将带着数个准魔神强者，飞天而来，看向玉鼎和妖尊，最好朝玉鼎微微一礼。

　　“师尊！”

　　疯和尚、通臂猿猴看到那道身影，都是微微一怔，随即就露出恍然之色。

　　虞昊看着那银甲战将，英气俊朗，羽冠束发，面若桃花，手握三尖两刃枪，眉心一到红色痕迹，似乎是一只眼睛一般。

　　玉鼎看了眼银甲战将，还有他身后那些魔神，淡淡道：“杨家家主让你们来的？”

　　“是，家主让我劝师尊回去。莫要为原始丢了性命！”银甲战将恭敬道。

　　玉鼎哈哈一笑，道：“回去？我出来，就已经没有再回头的打算，纵死亦是无憾，杨二郎，你也要拦我？我可不会留手！”

　　“师尊说笑了，师道如父，杨戬怎么会做那种弑父之举，家主也只是让我来劝师尊，既然师尊执意要走，那徒儿也只好离开了。”

　　银甲战将说完，带着手下人离开，消失在这片天空。

　　妖尊静静的看着银甲战将离去，回过头，看着玉鼎，淡淡道：“你有个好徒弟，你应该听他的。不过，若你听他的，你又不是玉鼎了。”

　　“你们呆在这里做什么，大魔神即将现世，你们不去看看？玉鼎就交给我了，你们走吧！”妖尊看向天际那些模糊的身影，开口喝道。

　　“哼……”

　　留下一道道冷哼，那些身影缓缓消失。

　　“多谢！”玉鼎看向妖尊，平静道。

　　“不用，只是不希望别人打搅罢了，你既然寻死，那我也只好替你送终了，来吧，我送你一程！”

　　妖尊看着玉鼎，冷酷的说着，似乎一点也没有因为对方是魔神强者而担忧一样，霸气无比，化作黑影，冲上九霄。

　　“谁死，还不一定。”

　　玉鼎冷笑，同样冲上了九霄，进入了九天之中，只听得轰隆一声，九天震响，摇摇数万里，都能感受到那里恐怖的战斗。

　　看了眼妖尊和玉鼎离去，虞昊落到皇宫殿外，香含烟、虞丘和众大臣连忙上前。

　　“大帝……”

　　虞昊擦去嘴角鲜血，道：“朕没事，传令下去，各部安抚百姓，稳固朝政，敢有逆乱者、迷惑人心者，杀无赦……”

　　“喏！”

　　众大臣立即离开，下去安排。

　　凌霄城这边的变故，自然会被大昊疆域那些隐藏起来的谋逆势力察觉，这种时候，很有可能会出现逆贼，特别是刚刚收服的阴魔、梦魇、幻月大疆域，虽然大军绞杀了大量反抗势力，但还是有一部分漏网之鱼。

　　不出虞昊所料，很快就有战报传上来，阴魔大疆域，有阴魔族强者占领城池，重新建立政权，甚至一些有野心的小势力也纷纷效法，阴魔大疆域混乱一片。

　　幻月大疆域、梦魇大疆域因为受到大昊经济影响，暂时没有异变，却也是暗流汹涌。

　　虞昊眼中寒芒一闪，下令道：“阴魔大疆域，胆敢谋反者，株连九族，杨陵不是刚好在阴魔大疆域么，告诉他，劝降阴魔族，若不降，阴魔族，灭，一个不留，阴间再无阴魔族！”

　　那传令的强者听着虞昊杀气腾腾的话，心中都是一颤，暗道阴魔族这次是触碰到逆鳞了，看样子，灭族是十有八九的事情，想想阴魔族接近数亿族众，若是灭族，阴魔大疆域将是枯骨成山，血海连天啊。

　　乱世用重典，虞昊不是仁慈的人，阴魔族，虞昊已经给了一次机会，既然不珍惜，那就该付出些代价，而且，虞昊再给一次机会，若投降，什么事没有，否则，就没有机会了。

　　杀鸡给猴看，这一次若不杀够一些人，下一次，将会有更多的人冒出来，幻月、梦魇大疆域之所以没人反抗，是都在等待着大昊帝庭对阴魔大疆域的反应，稍有顾忌，后果更加严重。

　　“大帝，鬼阁消息，阴间元始魔宗山门覆灭，黄泉路碎裂，现在整个元始魔宗所在大疆域，魔气冲上九霄，漫天的雷霆，灭世之光，甚至连天罚之眼都出现了。”

　　虞昊看向北方，隔着十数个大疆域，也能在心里隐隐感受到一丝不安，那恐怖浩瀚的气息，天威、魔气交织。

　　“再探，朕要知道那边发生了什么事！”

　　连天罚之眼都出现了，何等魔威，连天地都要震动，刚才那声惊雷，就连在六合之中的身体也都听到了，绝世凶魔？

　　“喏！”

　　虞昊盘膝，九幽之火、恢复神通、生机神通作用下，体内创伤迅速愈合，在伤势恢复方面，连玉鼎这样的强者，都比不过虞昊。

　　大魔神？虞昊想到刚才妖尊提到的名字，难不成元始魔宗的变动和大魔神有关？

　　而且那银甲战将，杨家的人么？杨戬，虞昊忽然想起在龙泽之时，他和大周帝庭对抗，里面有一个战将就是杨戬，同样使一柄三尖两刃枪，也是三只眼睛，看来两人应该是一个人了。

　　通臂猿猴抱着铁棍，看着九天之中的战斗，也只有他这等境界，才能看穿九天，其他人，只能感受着那浩瀚的战斗波动，暗暗心惊。

　　在疯和尚和通臂猿猴的护持下，凌霄城并没有受到丝毫损害，里面官员臣子，在初期的慌乱之后，见虞昊神威，又有强者庇护，心中安定，此时已经是各司其职，应对着各方变化。


第四百八十七章 天魔宗立

　　通臂猿猴抱着铁棍，看着九天之中的战斗，也只有他这等境界，才能看穿九天，其他人，只能感受着那浩瀚的战斗波动，暗暗心惊。

　　在疯和尚和通臂猿猴的护持下，凌霄城并没有受到丝毫损害，里面官员臣子，在初期的慌乱之后，见虞昊神威，又有强者庇护，心中安定，此时已经是各司其职，应对着各方变化。

　　阴间，元始魔宗所在的区域。

　　原本的繁华、富庶，已经消失不见，被废墟、魔气、尸体所取代，就连那屹立在天地之间的黄泉路也消失了。

　　大地之上，一道道大裂缝，绵延数万里，数十万里，沟壑之中，岩浆喷涌，火山爆发，一道道冲天的岩浆在冷却后洒落下来，火海弥漫，整座大疆域，都被一幅灭世一般的景象笼罩着。

　　天空之上，一道道漫天风火焰在雷云之扩散着，黑云压顶，一层层黑云就好像是遮天的幕布蔓延下来，缓缓将整片天空都遮挡住。

　　霹雳……

　　雷霆在震响，数万丈，数十万丈的雷龙在天空之上炸响，就好似千军万马发出的奔腾之音，又好似海啸爆发之时的隆隆之声，源源不绝。

　　轰隆，一道数十万里，粗如天柱的雷龙闪过，天空顿时炸响，亮如白昼之下，魔气冲天，在那无尽黑云之中，有着一只浩大无边的眼睛，漆黑的瞳孔，蕴含着冷漠、无情。刚才那炸响的雷龙，就好似是那眼睛闪过的一道狠厉光芒。

　　天威如狱，笼罩着元始魔宗大疆域，此时元始魔宗大疆域之内，早已经没有了活着的生灵，就连死去的死灵也都是死了个遍，那沉浮在岩浆之中的尸体还有漂浮在火山之上的废墟，一切，都告示着元始魔宗在旦夕之间就毁于一旦。

　　天灾人祸，当然，阳间的元始魔宗并没有受到波及，但是随着黄泉路的消失，就如同抽了龙筋一般，元始魔宗宗主多年以来的盘算、计划全部落了空。

　　不过，此时没人去关心元始魔宗，一道道身影矗立在天地之间，顶天立地，模糊不清，所有身影都看向中央位置，原本魔窟所在的地区，此时成为一片魔气四溢的黑暗之地，那里有着一个幽深的黑暗坑洞，弥漫在整个元始魔宗大疆域的魔气，就是从那里扩散而出。

　　而就是天空的那只眼睛，也都是看着那黑气滔天的深坑。

　　元始魔宗大疆域之外数十万里地域，一众穿着元始魔宗服饰的弟子看向那火海、魔域一般的景象，个个眼眸里充斥着骇然，甚至有弟子抱头痛哭，元始魔宗，数亿的弟子，葬身在了魔窟突然爆发出来的震动和魔气还有无尽火海之中。

　　这其中，有着这些弟子的亲人、朋友，若不是因为有着虞羽，他们恐怕也是死去的人之中的一个了。

　　虞羽看着冲天的魔气，心中亦是骇然，额头一阵的冷汗，就连他自己，也都是差点葬身在了火海。

　　原来，就在虞羽从七长老那里得到元始魔宗宗主的代令牌之后，就召集了部分弟子，准备前往楚江大疆域，接收楚江大疆域，刚走出元始魔宗大疆域不久，就听见天地一声惊雷，然后，元始魔宗大疆域瞬间就被黑云笼罩，魔气翻涌之下，大地碎裂，火海漫天。

　　元始魔宗顷刻间毁于一旦，除了虞羽带出来的这些人，再加上一些逃出来的强者，阴间偌大的元始魔宗，除了正式弟子数亿外，还有几百亿的下属修士，此时，活下来的竟然只有不到五万人！

　　那一道道矗立着的身影，还有那天空之上的恐怖眼睛，让虞羽感受到了死亡的危机，黄泉路的毁灭，彻底断绝了他们得到阳间帮助的可能，在这危机四伏，强者为尊的阴间，五万人，连个浪花都翻不起来。

　　而且，虽然逃出来几个强者，但都是身负重伤，虞羽带出来的，多是道门一脉的弟子，算得上是他的亲信，里面也有几个人物，但终究不是强到可以生存的那种。

　　魔窟到底有着什么，虞羽朝着元始魔宗方向深深的看了一眼，而后朝一堆弟子里走去，一个身躯之上满是伤痕的老者躺在地上，身边还有一个俏丽的女子，眼中噙着泪花。

　　“七长老。”

　　虞羽来到老人身边，这是唯一一个逃了出来的长老，其他人能逃出来，完全是运气，刚好就在元始魔宗疆域边缘，核心位置的，就只有七长老一人逃了出来，不过，这个状态，估计也活不了多久了。

　　“虞羽，元始魔宗……完了……咳咳……你很不……错，这些都是……宗门的……火种，交给……你了。”七长老口中咳血，缓缓说着，容颜在迅速老去，他的神魂已经被魔气侵蚀，近乎湮灭，能够活到现在，几乎是奇迹了。

　　虞羽恭敬道：“七长老放心，虞羽一定能够照顾好同门的！”

　　“爷爷……”俏丽的女子哭红了眼，啜泣着。

　　“好……咳咳……”老人看向俏丽女子，眼中有些遗憾，“爷爷……照顾不……了你了……虞羽……帮……我照顾……”

　　一句话没有说完，七长老气息消散，魂神湮灭，魂飞魄散，彻底消散在了天地之间，就连复活转世的可能都没有了。

　　“爷爷……爷爷……”

　　俏丽女子悲伤的哭着，周围一些元始魔宗的女弟子都是小声的哭泣，她们也有亲人死在了极难之中，许多男弟子默默哀伤。

　　虞羽深吸一口气，目光扫过这些元始魔宗的火种，死者已矣，接下来，怎么样活下去才是正理。

　　“先将长老葬了吧。”虞羽沉重道。

　　不久后，将一柄剑插在墓前，虞羽恭敬拜了三拜，周围弟子亦是如此，虞羽转身，看向数万的元始魔宗弟子，深吸一口气，道：“如今，我为宗主，可有不服？”

　　没人出声，虞羽在元始魔宗的威望还是很高的，可以和苍摩罗媲美，而且这些人也都是知道情况的，没人会在这时候唱反调。

　　“好，既然你们都承认我为宗主，那么即日起，元始魔宗改名天魔宗，废墟重生，我为天魔宗主！”

　　虞羽站在墓碑之前，背后是元始魔宗大疆域那冲天的火光。


第四百八十八章 肉身成圣

　　没人出声，虞羽在元始魔宗的威望还是很高的，可以和苍摩罗媲美，而且这些人也都是知道情况的，没人会在这时候唱反调。

　　“好，既然你们都承认我为宗主，那么即日起，元始魔宗改名天魔宗，废墟重生，我为天魔宗主！”

　　虞羽站在墓碑之前，背后是元始魔宗大疆域那冲天的火光。

　　虞羽的决定和命令让所有元始魔宗的弟子十分诧异和不解，在他们的心中，元始魔宗才是归属，即便是阴间的元始魔宗毁灭了，不还是有阳间的元始魔宗么？

　　而且，这里有许多弟子的亲人都是在阳间，他们现在所期待的只是希望能够活着回到阳间，只要回归元始魔宗，他们依旧还是元始魔宗弟子。

　　现在，虞羽的决定让这些人始料未及，若是改立天魔宗，那不是意味着叛宗么？

　　属于虞羽亲信的一些修士还好，但是一些本就只是为了活下去的修士就不那么淡定了，叛宗的惩罚，可是他们承受不起的。

　　虞羽早就料到了这一点，因此还不待这些人发难，立即喝道：“我知道你们心中想的什么。但是实话告诉你们，元始魔宗已经不存在了，宗主被杀的事情你们难道忘了？阴间的元始魔宗覆灭，阳间的就算不覆灭，也会改立宗门，或许你们也察觉到了，如今天地异变，越来越多的强者出世。”

　　并非是人人都知道天地大劫的事情的，只有那些有些背景或者实力极强的修士，才清楚这些东西，并非是不愿公布，而是不能公布，有些东西，只有在适时地时候说出来，才有作用，反之，会造成难以预料的后果。

　　若是天地大劫的事情现在就公布出来，那天地间无数生灵绝对会乱套，到时候生灵涂炭，反而更加糟糕。

　　因此，许多元始魔宗弟子也是不清楚天地大劫的事情，被虞羽这么一说，都是朝着元始魔宗方向看去，那一道道身影，透发出来的气息，就好像是万丈高山一样巍峨，面对海洋一样浩瀚，这些强者，以前可是听都不曾听闻的。

　　而且，以前逆天级的天尊就已经是最强大的了，可是逆天级天尊的元始魔宗宗主，却被一个持剑的道人一剑劈死，那是何等战力？

　　为何这些人以前不曾出现，现在纷纷现世。

　　疑惑让所有幸存的元始魔宗弟子抛掉了心中的不满，看向虞羽，个个好奇不已。

　　成功转移了这些人的注意力，虞羽神色一肃，道：“天地大劫来了，不久之后，这片天地就会被毁灭，这些人出现，就是为了度过天地大劫做准备的。元始魔宗本是上古强者玉鼎真人立下的门派，玉鼎乃是上古之时，原始圣人坐下十二魔神之一，如今天地大劫再起，上古强者现世，岂能容忍元始魔宗的存在？”

　　“所以，就算你们回到阳间，元始魔宗也不一定能够存在，而且，别忘了，这里是哪里，阴间，玉鼎触怒了阴间的规则，必定会遭受阴间强者的追杀，元始魔宗的毁灭只是开始，想一想，你们平日里依仗宗门，做下的事情，若是再以元始魔宗的名义行事，你们还没走出这里，就会被阴间的人撕成碎片。”

　　虞羽看向这些人，喝道：“愿随我立天魔宗的，可以跟我走，若是想回阴间，我也不会阻拦。”

　　说完，虞羽朝着一个方向走去，背影坚定而决绝。

　　身后，数万元始魔宗的修士相对而视，微微迟疑了一会儿，开始有修士跟上虞羽的步伐，随即，不断开始有修士跟了上去，最后，只剩下了不到一千人，这些人都是自诩有些能力的高傲之辈，相互看了一眼，便转身消失在了原地。

　　不提虞羽之事，且说元始魔宗大疆域之上，一道道身影屹立着，散发出恐怖的威势，但是，如此恐怖的威势，在那大地之上，散发出来的魔气之中，却丝毫不受影响。

　　天空之上，散发着冷光的天罚之眼周围一道道粗如天柱的雷龙咆哮着，黑云之中，又有无尽的红烟、黄沙、葵水等等轰鸣。

　　天威覆盖下，那些屹立着的身影都是微微行礼，恭敬有加。

　　笼罩了整个大疆域的黑蒙蒙的魔雾里，一声声嘶吼之音传来，在大疆域之外，一群黑袍人站立着，静静的看着那魔雾滔天的大疆域。

　　“魔祖终于再次现世了！”站在前方的一道身影激动道。

　　“时隔数千万年，终于，又到了这个时候。”

　　轰隆隆……

　　黑雾之中，整座元始魔宗大疆域的大帝塌陷，一股强悍之极的气息冲起，浓浓黑雾，化为一只漆黑的魔拳，带着恐怖的气势，朝着天罚之眼砸去。

　　天罚之眼冷漠无比，周围恐怖的雷龙呼啸而下，数千万道，将天空都照亮，和魔拳轰在了一起，只听得轰隆一声，魔拳崩溃，雷龙消失，虚空一个混沌大洞出现。

　　一击轰出了混沌，那恐怖的威势，看得周围屹立着的身影个个心惊不已。

　　塌陷的大地里，猛然传出恐怖的吸力，周围无尽的魔气向着中央魔窟所在汇聚而去，在那里形成一个恐怖的大漩涡，旋转着，吸收一切，就连天空之上的魔云，也都被吸收，大地干涸，喷涌的岩浆似乎失去了能量一样，渐渐凝固、沙化，再无半点火焰。

　　死亡的黑沙漠，狂风卷起，那魔窟就好似吞噬一切能量的黑洞，连光都吞噬，弥漫在天地间的威压瞬间消失，再无半点气势。

　　咚……

　　一声鼓响，那是心脏的跳动之音，魔窟之上，缓缓浮现一道身影，赤裸着上身，古铜色的肌肤裸露着，钢铁浇筑而成一般，透着金属光泽，一块块肌肉隆起，蕴含着强劲无匹的爆发力。

　　长发披肩，又黑又浓宛如瀑布星河，斧凿刀刻的脸庞，棱角分明，透着刚毅。

　　此人身躯高大，九尺之高，好似铁塔一般立在半空。腰间盘着兽皮，那是上古开明神兽的虎皮，脚下踏着战靴，那是太古留存的神魔骨骼锻造。

　　没有半点威势散发出来，却能够和天罚之眼对视，云淡风轻，却透着一股天上地下，唯我独尊的霸气。

　　“镇封我数千万年，混元，怎么，我一出来，就要和我打一场？”

　　男子看着天罚之眼，眸光闪烁，似乎有无尽的星河幻灭，平静无波，又好似深渊，吞没一切。

　　两只眼睛和天罚之眼，丝毫没有畏惧之色，甚至还有一丝戏谑，好像没有将天罚之眼放在眼中一样。

　　天罚之眼冷漠无情，天空之上，一片世界幻化而出，那是充斥着无穷雷电的世界，一道道雷霆化为人形，握着兵器，或是化为龙形，咆哮不断，或是化为神魔，顶天立地。

　　一声轰鸣，雷电形成的世界向着男子压来，整片天地都寂静下来一样，如此威势，让那些观望着的强者们个个心惊，纷纷后退。

　　看着那雷电世界，男子眼中透出笑容来，“混元，这么多年了，你还只是这点能耐，执掌九天，前七天，对我是没有用的，就算动用世界的力量，也是伤不到我的。”

　　话音落下，男子脚下猛地一踏，踏出一片混沌来，彗星一样，冲向天空，落进漫天的雷霆世界之中，那雷电军队、雷龙、雷神魔咆哮着，好似星河一样朝着男子冲来。

　　男子根本不曾阻挡，任由无尽雷电朝着自己冲杀，那金属光泽的肌肤上，连一点痕迹都未曾留下，在雷电海洋里，男子任意遨游，哈哈大笑。

　　轰隆……

　　眼见雷电世界伤不到男子，无尽的雷霆瞬间消失，天地间，又有一片火焰世界出现，向着男子冲下，火焰世界之中，火莲花、火麒麟、火凤凰、火龙等等火系神物浮现，漫天大火，熊熊燃烧，弥漫在男子周围。

　　一道道火焰缭绕，男子脸色不变，依旧大笑着，喝道：“雷不行，火不行，风不行，直接来混沌天，或许还有机会。”

　　火焰滔天，男子肌体宛如宝玉，散发莹莹之光，在火海之中臣沉浮，丝毫不见损害。

　　周围，那观望的强者身影都是暗暗吃惊，这可是天罚的力量，还是动用了九天的力量，也无法磨灭他么？

　　“师尊，魔祖无法杀死？”

　　东齐州，黑雾笼罩，万古魔塔大阵之中，那日出现在中原州的修罗女子看向上方高坐之上的白袍身影。

　　不远处，正有一片景象，却是阴间男子和天罚之眼对抗的景象。

　　“魔祖是太古之时留存下来的强者，在太古就是威名赫赫，更是在太古那场浩劫之中证道，肉身突破成圣，连道也无法磨灭他，只能将其封印在某个地方。他的实力，比混沌魔神还要强！”

　　一个头顶血角，浑身血红的怪物恭敬道：“师尊，魔祖不能被道磨灭，为何……”

　　“道高一尺，魔高一丈，魔增一分，道强一分，道的实力，就是众生的实力，魔祖虽然强大，但也只是不能被磨灭，要抗衡道的力量，他一个人不行。”

　　火海焚天，奈何不了男子，拿火海顷刻散去，天罚之眼注视着男子，良久，滚滚雷云笼罩，遮掩形体，缓缓消散而去。

　　“唉，不好玩，这么快就走了。”男子看着天罚之眼消散，淡淡一笑。

　　目光一扫，男子看了眼周围的强者，丝毫没有放在眼中，看向天空，又朝六合八荒看去。

　　“参见大魔神！”一群黑袍人出现，朝着男子参拜。

　　男子眉毛一挑，感受着这些人身上似曾相识的气息，淡淡道：“你们是……”

　　“太……”

　　黑袍人恭敬的回答。

　　“哦？原来是你们，怎么，他还没有转世？”男子皱皱眉。

　　“回大魔神，我等寻找数千万年，未曾找到，还请大魔神相助！”众黑袍人跪伏在地。

　　男子微微颌首，淡淡道：“罢了，太古之时，和他也算是有些交情，就助你们一次，等我消息。”

　　众黑袍人恭敬应喏，等抬起头时，男子已经消失不见，那屹立在周围的一道道强者身影，也都消散而去。

　　“有大魔神出手，先祖定能寻回……”众黑袍人商议着，飞向远方天际。

　　魔窟之内，汹涌的魔气肆意着，无穷的魔气围绕着两道身影，灌注入两人体内，却是苍摩罗和一直在魔窟之中闭关潜修的苍浩。

　　此时，两人的头顶之上，各有着一个漩涡，从虚空之中，抽取出无穷的魔气，灌入体内，一股股气势升腾而起，不断攀升。

　　……

　　半个月后，凌霄城。

　　虞昊坐在龙椅之上，听着从元始魔宗大疆域传回来的消息，因为那里气息太盛，很多探子都无法接近，因此虞昊也只是听了个大概。

　　能够抗衡天罚之眼的存在？

　　虞昊皱了皱眉，又是一个绝世强者么？不过，虞昊还是很清楚，这样的人物或许还有，但是绝不会多，天下踏出那一步的强者或许比逆天级的天尊还多，但是顶尖的强者那就稀少了，从准魔神到魔神境界，数字会是直线下跌，而到了混沌魔神境界的，恐怕绝不会超过双手之数。

　　“启禀大帝，各方叛乱均已经平定，阴魔族灭。”有六部官员进来禀报。

　　虞昊微微点头，淡淡道：“传令下去，各方疆域，安定生产，安抚民心。”

　　“喏！”

　　不仅仅阴间，在阳间，虞昊也没有再动刀兵战争，而是大力加快新疆域的建设。

　　太玄、太清疆域稳步发展，有着乐天玄新成立的十一军团坐镇，两大疆域残留的余孽也迅速被镇压，这两疆域在大昊经济的带动下，缓缓融入大昊帝庭。

　　这场战争之中，因为仇生无敌的突出表现，虞昊特许仇生无敌组建第十二军团，任命仇生无敌为第十二军团军团长。

　　第十二军团由仇生无敌原本的狼骑扩充，和第八军团一般，在精而不在多，只是扩充到五百万人，调往西皇大疆域东方，和第六军团一起镇守东方。

　　两大军团的进驻，让大昊帝庭东方兵力徒然增加，西云州内，不少势力都感觉到了风雨欲来的征兆。


第四百八十九章 玉虚宫讲道

　　一年之后。

　　阳间，距离元始魔宗黄泉路突然消失已经一年时间，元始魔宗宗门上下人心惶惶。

　　谁也不知道为什么突然黄泉路就消失了，黄泉路的开辟不艰难，难的是找到黄泉路入口，这点极为关键，但是黄泉路一旦闭合，位置就已经改变了，想要再重新开辟，几乎是不可能的事情。

　　而且，因为某些缘故，元始魔宗的顶尖力量绝大部分都跑到了阴间，现在阳间主事的就只有数个长老，而这几个长老平日里也是不太对付，导致现在元始魔宗四分五裂。

　　若不是因为元始魔宗余威仍在，而这几年又是大事频出，致使很多势力不敢轻举妄动，元始魔宗早就被人打上门来了。

　　不过，在元始魔宗宗主迟迟不出现的情况下，不少势力已经暗暗打起了心思，元始魔宗高层损失大半，战力锐减，再加上元始魔宗覆灭了青叶盟，财物强盛，此时的元始魔宗有点像是青叶盟，实力衰弱，却有着巨宝。

　　不少元始魔宗弟子外出，都是低调了不少。

　　这日，元始魔宗上下繁忙之际，忽然天空一暗，所有人都是抬头看去，只见一座宏伟磅礴大气的宫殿缓缓落下，那宫殿周身围绕着混沌气，光彩耀眼，好似一轮金日，霞光万道，瑞彩千条，混沌雾气垂下。

　　轰隆一声……

　　元始魔宗数十座山峰被压塌，宫殿落地，一股淡淡的威压覆盖，所有元始魔宗的弟子尽皆茫然，随即就是脸色大变，心头怒火狂涌。

　　这是什么情况，压塌山门？这不是打脸么？

　　一道道身影冲出，围在宫殿周围，数道身影落下，看向宫殿。

　　只见宫殿前方宽阔广场，玉石铺就，雕龙刻凤，神像屹立，九级台阶之上，恢宏的宫门，上方，一块牌匾，上书三个古字。

　　“玉虚宫！”

　　三个字，铁画银钩，望之，犹如看到巍峨高山，又好似看到浩瀚天地，丝丝缕缕的混沌气息垂下，宛如门帘。

　　本来兴师问罪的元始魔宗宗人见此，不由得心上一惊，如此景象，却是惊人，即便自家山门也不见得如此恢宏，再加上这几年强者越来越多，元始魔宗众人也不敢太过放肆了。

　　几个长老在前，看到“玉虚宫”三字，心上一惊，立即想起了宗门一些古籍的描述，传闻元始魔宗尊的乃是上古圣人原始道尊，乃是圣人道统，暗道莫不是真的？

　　这“玉虚宫”在上古，可是圣人道场啊！终究是长老，有些见识。

　　匡匡……

　　宫殿大门打开，为首一个道衣男子，赤脚披发，其后一众道人迈步而出，在两边排为两排，一共十一人，最后一个面目模糊的人影缓缓迈步而出，脑后一圈九色光轮，耀眼无比。

　　金花坠落，一阵淡淡的清香传来，让人闻之精神振奋，神清气爽。

　　模糊身影每踏出一步，脚下生出金莲，四周有百鸟虚影，瑞兽围绕，又有霞光披身，瑞气为带，看不清面容，却给人一种和蔼慈祥，包容万物之感。

　　那淡淡的清香所过，一切恼怒、怨恨、愤怒的负面情感完全消失，有的只是平静、恭敬、和气。

　　望之，生不出怒气，就是山门被毁，似乎也无所谓一样。

　　看到如此排场，元始魔宗长老暗暗心惊，感觉到内心的变化，也是惊讶无比，暗道恐怕也只有上古圣人，会有这般能耐，让人生不出怒火来。

　　“参见原始道尊！”

　　种种异象，这些人要是再想不到这些人是谁，直接找块豆腐撞死算了。

　　上古圣人的名声还是流传于天地间，不少元始魔宗的弟子也是听说过上古圣人传闻，此时原始道尊一出，又有众长老参拜，又受到原始道尊手段影响，尽皆是诚心参拜。

　　“参见原始道尊！”

　　“尔等起身，道门讲究随性而为，追求自然大道，不是儒门，以礼法教化众生，稽首便可，无用如此多礼。”

　　原始道尊平淡而又透着威严，却又不失亲切的声音缓缓回响在每一个人的耳边，就好似是亲口叮嘱而非对大众所言，顿时，众人对原始道尊的敬仰，更胜几分。

　　“尔等乃是我教门徒玉鼎所留宗门徒子徒孙，上古之时，我乃阐教道尊，如今天地变化，玉鼎为我蒙难，身死道消，我心大憾，尔等若愿意，可入我教，重归阐教。”

　　元始魔宗众人大喜，圣人教派啊，如今元始魔宗上下内心惶惶，不知何去何从，如今又有圣人出世，教化宗门，虽然说原始道尊已经不再是圣人，但终究是上古强者，在越来越多强者的时候，有人庇佑和无人庇佑，情况大不相同。

　　“我等愿意！”元始魔宗众人恭敬回道，个个诚心，傻子才不愿意啊。

　　原始道人微微颌首，脚下一踏，猛然一面残破的玄黄色大幡冲天而起，幡面招展，呈现四角，上面绣花雕刻着无数花草、人虫、鸟兽、鱼龙、山川、江河、湖海等等几乎容纳了一个世界的景色。只可惜上面有着一道道裂痕，还有着一个窟窿，让整面幡显得破旧。

　　玄黄大幡迎风而涨，虽然残破，却威势慑人，遮天蔽日，原始道尊做法，幡面之上，一道道光芒垂下，只见原始魔宗所在的地域，无数龙脉汇聚，山河拔高，轰隆隆震响，一座座山峰汇聚而来，吹升起玉虚宫，悬浮在万丈神峰之巅，而在四周，一座座宫殿显现，白云缭绕，仙鹤腾飞，灵猿仙桃，仙草灵参。

　　一幕幕，一景景，尽显威能，如此手段，让元始魔宗众人慑服，心甘情愿拜入阐教，而在元始宗门外的那些修士，个个心惊，感受着那悬浮在山巅之上的玉虚宫威势，却是骇然。

　　“今日起，阐教再立，我原始是为阐教道尊，道场玉虚宫，以元始幡镇压功德！”

　　平淡而又威严的声音响彻九州之上，原本属于元始魔宗的功德气运缓缓汇聚向元始幡，一道道玄黄色功德垂下，天地间残存的阐教功德气运也是尽数汇聚而来。

　　整座玉虚宫，一时间绽放无尽光辉，瑞气千万，彩色的凤凰、独角的麒麟、神辉万道，异象万千。

　　“即日起，玉虚宫开坛讲道三年，凡灵慧者、毅力者、福缘深厚者皆可来此听道。”

　　原始的声音再次传遍九州，无数天尊强者、各地修士尽皆暗暗惊讶，魔神境界的强者讲道？

　　这可是难得的机会，更何况，对方还是上古之时的圣人，对这天地之道，体悟必定深厚，一时间，因为原始道尊的讲道，无数修士开始涌向西云州。

　　中原州，大楚天庭，大楚天庭立朝之后，四方强者来朝，中原州无数人杰修士进入大楚天庭，大楚天庭盛况空前，皇宫之中，大楚天庭的帝王项籍坐在石桌之旁小酌。

　　听着原始的声音，不由得轻轻一笑，圣人？

　　不过，原始道尊这么做，也不算违背规矩，约定只是说踏出那一步的强者不得出手，但没说不允许讲道，而且，这些事情也是限制不住的，项籍也懒得去管这些琐事。

　　对于原始开坛讲道，四方强者反应不一，但也没有阻止，没必要为了这么一件小事和元始闹别扭，怎么说，原始也是上古之时的圣人，对天地还是有着功德。

　　昊京，虞昊站在宫门外，看着东方那遮天的原始幡，功德缭绕，微微一笑，走了一个元始魔宗，又来一个阐教。这西云州还真是热闹啊。

　　不过，越热闹越好啊，就怕它不够热闹！

　　“大帝……”

　　群臣从宫门走入，行色匆匆，见到虞昊，恭敬行礼。

　　虞昊一看，便知道群臣何故如此，淡淡一笑，道：“不用惊慌，原始他讲他的道，走了些修士又何妨？朕的大昊，并不是将人限制在一个地方，走出去，看开来，只要心向大昊，在何方都是大昊子民，你们若是想去，也可以去听听曾经的圣人讲道。”

　　群臣见虞昊如此说，都是愕然，这些臣子倒也是清楚元始魔宗的事情，现在阐教定然会比元始魔宗更为强大，走了狼，来了虎，情况可不妙啊。

　　“我们急，有人比我们更急，就让那些人着急去吧。”虞昊微微一笑，看着群臣，念头一转，道：“正好闲来无事，不如大家一起去听听曾经的圣人讲道，也看看圣人讲道是个省什么情形。”

　　萧仇、钟元愣了愣神，这也行？

　　“圣人讲道？”古灵精怪的虞莹不知道从哪里钻出来，跑到虞昊身边，大眼睛转着，撒娇道：“父皇，圣人讲道，我也去嘛，在家里无聊死了。”

　　虞莹是不久前才回到皇宫的，回来的时候身边还有梦魇女王，两人心性一般，谈得很是投机。

　　“不如把两个哥哥还有梦魇姐姐还有母后她们一起喊上，大家出去玩一下嘛，好久都没聚在一起过了。”虞莹撒娇着。

　　虞昊闻言，却也是笑了笑，也是，好久没有一家人在一起了，乘此机会，出去玩玩也不错。

　　“那莹莹还不赶快去喊人，再不去，父皇可就先走了！”虞昊淡淡一笑，道。

　　话音刚落，虞莹已经是跑出去一段路，回头喊道：“父皇等着我……”

　　群臣见此，却是纷纷告退，皇家一家人热闹，自己一个旁人参合进去，也是不妥。

　　不过，群臣想想，自己手头也没什么大事，既然大帝也去听圣人讲道了，自己也去听听看。合得来的臣子相互一交流，呼朋唤友，听道去了。

　　虞昊也未阻拦，这么多年兢兢业业，群臣也算是劳苦功高，不过也是该放松放松，劳逸结合嘛，而且，这次原始讲道，也是群臣见识世面的一个机会，若能悟得一二，也是为大昊增添战力。

　　如此，何乐而不为？

　　虽然大昊之内也有强者讲道，就是梦云天琴和虞祖也讲过几次，但原始毕竟是上古之时的圣人，体悟，定然要比这二人深刻一些。

　　不久，香含烟和虞丘从阴间上来，瑶红、梦魇女王、虞布也是一同而来，虞莹出现在一旁，笑嘻嘻道：“父皇，人都来齐了。”

　　虞丘一出现，梦魇女王的心思便放到了虞丘身上，香含烟和瑶红倒是看在眼里，心中也是暗想也是时候给虞丘、虞布娶妻了。

　　梦魇女王似乎喜欢虞丘，香含烟暗暗道，虞丘虽然聪慧沉稳，但对感情一事还是模糊的，由器灵化身而来的灵魂，感情之事，比常人还要迟钝，至于虞布？

　　看了眼还是一脸茫然色的虞布，算了吧，这家伙就不知道感情是什么，心智都是不成熟的。

　　虞昊也看得出梦魇女王对虞丘的情愫，不过这东西还是孙其自然的好，自己也没必要去干涉，看了眼刚刚出关的虞布，道：“那个骷髅头呢？”

　　“不知道，消失了好一阵子了，老爹，这是要做什么？”虞布疑惑着，他被虞莹从闭关的地方揪出来，耳朵还是疼的呢。

　　“原始道尊开坛讲道，去听一听，对你们或许有用。”

　　在皇宫内留下一道化身，敖力载着虞昊一家人，飞天而起，朝着元始魔宗所在的地域赶去，随行的还有李辅之。

　　元始魔宗，如今的阐教，山门人流众多，修士无数，往来者，尽皆凝神息声，不敢弄出太大动静，天空之上，玉虚宫漂浮着，里面传来隆隆的大道伦音，天空之上，香气弥漫，金花坠落。

　　虞昊众人出现在玉虚宫，并没有引起太大的轰动，很多人都被讲道声音吸引，深深入迷，很难注意到身边动静。

　　玉虚宫外，原始道尊盘坐在蒲团之上，身后是十一个道人，原始道尊嘴一开一合，没有一点声音传出，却又有道声在耳边回响，端的是神奇无比。

　　身披黄色道袍的道人看到虞昊，眼中忽然出现一抹仇恨之色，原始道人见到虞昊，神色不变，静静讲道。

　　虞昊带着家人，寻了个位置盘坐下来，静静听着原始的讲道声。


第四百九十章 面见原始道尊

　　玉虚宫外，原始道尊盘坐在蒲团之上，身后是十一个道人，原始道尊嘴一开一合，没有一点声音传出，却又有道声在耳边回响，端的是神奇无比。

　　身披黄色道袍的道人看到虞昊，眼中忽然出现一抹仇恨之色，原始道人见到虞昊，神色不变，静静讲道。

　　虞昊带着家人，寻了个位置盘坐下来，静静听着原始的讲道声。

　　即便如今已经不是圣人，但原始讲道，依旧能够让人陶醉，沉迷，这种道不是某种语言的描述，而是一种体悟，只可以意会不可言传的体悟。

　　就好似是一种漫步云端的感觉，懂了就是懂了，不懂就是不懂，懂了的人，无论是怎么理解，那就是懂了，可不懂的人，你怎么和他讲解，那也是不懂。

　　原始讲的是天尊之道，从悟道，到确定自己的道，到走出自己的道，讲的是一种体悟和方法，每一方面，都是一种模糊的概念，只要悟道了，那你就能深刻体会，结合自己的道路，慢慢发展。

　　道音朦胧，月华绽放，再到旭日初升。

　　原始道尊讲了九天九夜的道，一开始的修道之道，再到登龙，道尊、悟道一直到天尊境界，每一层都是缓缓讲解，深刻无比，就好似大道伦音深刻刻印在脑海里。

　　虞昊跟随着原始道尊的道，缓缓重走了一遍自己的道，从踏入神池境界，开辟出自己的神池，然后再到登龙境界，登上九阶石阶，那一遍遍的体悟，再到通神，悟到自己的神通道法，道尊境界，成为一法至尊，悟道境界，舞出自己的道路，踏入天尊，走出自己的道。

　　重走自己的路，虞昊看到了自己的艰辛，寻道难，并非是一句话，是一种体悟，每一道都是很困难的，假如开辟不了自己的神池，那就踏不上修炼道路，也无法走出自己的道来。

　　第二步，乃是登龙之境，一步而登龙，登不上则永远困在那里，一道道石阶，都是对自己寻道之心的体悟，每一道，都是对自己的考验。

　　第三步，那就是天尊之境，踏出去，一步登天，成为人中之人，龙中之龙。

　　每一步，何其艰辛？

　　有儒家圣人曾言说“吾日三省吾身”，为何要反省？因为每一次反省，都是对自己的一种体悟，对自己道的一种体悟，重走自己的路，可以清晰的看到自己的失误和优点，可以验证自己的路。

　　对原始道尊的道，虞昊并不感兴趣，元始魔宗讲的是道家的道，而他走的是帝王之道，两者是截然不同的道路，因此原始道尊的道对他并没有太多的作用，但是圣人之道，是对天地的一种体悟。

　　因此，虞昊对这些道只是一种借鉴，将圣人的道来体悟、验证自己的道，慢慢体悟之下，虞昊原本不牢固的基础缓缓扎稳。

　　这是一种沉稳的积淀，等到原始道尊的道音落下，虞昊缓缓睁开眼睛，看到的世界还是那片世界，却又不是那片世界，这是一种很玄妙的体悟，看山是山，看山又不是山，看水是水，看水又不是水？

　　他的力量并没有增加，但是精神更为凝练，念头更为通达，增长的是一种对力量的运用，就好似居重驭轻和居轻驭重的区别，有的人能用一把小刀劈开一颗巨木，而有的人能用一柄百斤的刀来在豆腐之上雕花。

　　两种不同的力量运用，精妙到细致入微，以前虞昊对力量的运用很是粗糙，而现在，已经更为熟悉。更为细致。

　　道音落下，虞昊睁开眼睛，朝左右看去，只见无数修士正沉浸在对原始道尊道的体悟之中，有的人脸上呈现幸福之色，有的人脸上呈现焦虑之色，还有的人则是搔首挠耳，却是什么也没有体悟到。

　　就连香含烟、瑶红、李辅之、虞布、虞丘几人似乎都是若有所悟的样子，显然在听道之中有所得，放眼看去，人群修士之中也有大昊帝庭的臣子，虞昊也未在意，若是听一次道，就让自己的臣子被阐教迷惑，那自己这么做帝王的也太失败了。

　　原始道尊停下讲道，目光扫过，周围人群的样子清晰入目，身后的十一道人，也将这些修士的样子放在眼里。

　　最后，原始道尊目光落在虞昊身上，虞昊也正好看过去，两人目光交织，虞昊微微一愣，随即微微一笑。

　　原始道尊也是眼中透出笑意，一道声音交织在虞昊耳边，“虞帝，可否借一步说话？”

　　“好！”虞昊点点头。

　　原始道尊收回目光，起身转身离去，身后，那个赤脚披发风道人走上来，朝着下方众修士微微一礼，而后开始讲起自己的道来。

　　所谓玉虚宫讲道，原始道尊讲道只是前九天的时间，至于其他时间，都是有他的弟子代劳，毕竟，原始道尊是什么人？那可是上古的圣人，圣人何其尊贵，代天巡狩，是为天地圣人。

　　而且，由十一位魔神讲道，也足够这些人听得了。

　　虽然对原始道尊的离去微微遗憾，但是又有一个魔神境界强者来的讲道，也是不错的，众修士也是满足了。

　　“你们先等在这里，我去去就来！”

　　虞昊朝虞丘几人打了声招呼，随即离了席位，早已经有一个眉清目秀的小道童等候在玉虚宫外。

　　“虞帝，老爷让我在这里等你，请随我来！”

　　道童朝着虞昊微微稽首，虽然只是一个小道童，但身上的气息依旧让虞昊难以看清，显然，这也是一个踏出那一步的强者，不过应该只是准魔神之境，若不然也当和那十一道人坐在一起，不至于只是一个小道童。

　　想想也是，上古之时，原始道尊门下强者无数，虽然大劫难之后死去大半，但也该有一些强者活下来，特别是还有着原始道尊的庇佑，活下来的人数不说多少，也该有个十几人。

　　朝着小道童微微稽首还礼，虞昊没有因为对方只是一个小道童而无礼，有时候，圣人门下道童可比弟子还受宠。

　　小道童微微一笑，引着虞昊进入玉虚宫，里面雕栏画壁，假山池水，仙家盛景，还有着不少灵物在飞翔，有洁白的仙鹤，还有遁迹的人参，甚至虞昊还看到了长着两条腿，小孩子一般容貌的何首乌。

　　“这些，都是上古阐教的弟子，灵魂早已经湮灭，被师尊以大法力保留了本身，经历了无数数年才重新衍化为生灵，虽然还是那个本体，但已经不在是上古弟子了。”

　　小道童颇为感慨，他经历了上古大劫，更清楚那场浩劫的可怕，多少魔神境界的人魂飞魄散，天帝、圣人齐齐陨落，若不是有着原始道尊的庇佑，小道童恐怕也和玉虚宫内的生灵一般，虽然留着身躯，但魂体早已经湮灭了。

　　实际上，虽然说很多强者转世重生，但是其实转世之后的自己，已经不再是原来的自己了，容纳了新的一份记忆，就好似上古之时，精神最接近无上境界的南华老仙曾言，庄周梦蝶，蝶梦庄周，究竟庄周是蝶，还是蝶是庄周？

　　转世之人，很多时候都会多出一份牵绊，而且很多人开始的时候或许会突飞猛进，甚至一日千里，修为之时一年之间就能突破天尊境界，但是之后悟道起来，就要比非转世的人更为艰难。

　　时代不同，所悟之道也会不同，上古之时的道，和现在的道也会不同，因此，很多上古留存下来的强者修为、境界会大跌，甚至很难恢复到上古的修为，更不要说有所进步，之所以如此，也因为时代不同的缘故。

　　不是说上古之时的道比现在的道弱几分，只是时代在发展进步，每一个文明，都有着它的可取之处，顺应时代的发展才是正道。

　　在一座宫殿内，虞昊见到了少年容貌的玉虚宫宫主，也是上古的圣人，如今的原始道尊。

　　此时的原始道尊普普通通，身上毫无光华，坐在一个蒲团之上，前方一张小方桌，桌上摆着一壶热茶，两边放着两个莹润的玉杯子。

　　见到虞昊进来，原始道尊伸手指了指另一边的蒲团，微微一笑，道：“请坐！”

　　道家讲究自然，人法天，天法道，道法自然，因此道家之人很少拘泥于礼节，很多时候，道人见面，稽首即可，礼法森然的那是儒家、法家。

　　原始道尊显然也是个随和之人，虞昊也不客气，微微稽首，便盘坐下来，小道童在一旁洗茶、倒茶，却是行云流水一般，显然小道童深奥茶艺之道，极具美观。

　　一边给虞昊和元始道尊点上茶水，原始道尊开口道：“我观道友福缘深厚，走的道路，却是像极了一个人，不知道道友是不是得了其传承？”

　　原始道尊抬起茶杯，微微转了转茶杯，闻着香味，闭着眼睛，似乎极为陶醉一般。

　　虞昊也闻了闻，这茶清香之中带着微微的鲜味，醇厚，好似闻到海水，叶色清淡蔚蓝，在热水中翻涌，似乎看到波澜壮阔的大海一般，喝一口，微微带着咸味，却又极为可口，咽下去，口有余香，一股波浪之声传至脑海，顿时，整个人好似濒临海边，见那海日，海水升腾，却是极为难得的好茶。

　　虞昊睁开眼，看向原始道尊，悠悠道：“不知道尊指的是何人？”


第四百九十一章 三界之主

　　虞昊也闻了闻，这茶清香之中带着微微的鲜味，醇厚，好似闻到海水，叶色清淡蔚蓝，在热水中翻涌，似乎看到波澜壮阔的大海一般，喝一口，微微带着咸味，却又极为可口，咽下去，口有余香，一股波浪之声传至脑海，顿时，整个人好似濒临海边，见那海日，海水升腾，却是极为难得的好茶。

　　虞昊睁开眼，看向原始道尊，悠悠道：“不知，道尊指的是何人？”

　　原始道尊并没有遮掩容貌，少年一般的脸上，带着似笑非笑之色，看向虞昊，微微吮了一口茶，将玉杯放在桌上。

　　“上古之时，曾有一位天帝，号称三界之主，何为三界，天界、人界、幽冥界，天界即是九天之上的那片地域，人间界乃是九州四海，幽冥界乃是阴间！”

　　虞昊听着，心中却没有半点印象，自己查阅了不少上古典籍，却是没有这样一位人物，就算是天帝，也只是执掌了九州吧？此人如此魄力，执掌三界？

　　心中疑惑，虞昊脸上却是神色微变，依旧带着笑容，看向原始道尊，淡淡道：“上古已经是过去了，此时已经不再是上古，道尊所说，是为何人？”

　　见虞昊面色如常，原始道尊微微疑惑，但他也是老成之辈，脸上丝毫没有表现。

　　“此人所做之事，太过惊人，因此，他死后，九州、四海、阴间全部有关他的信息全部都被天帝抹去，就是世人流传的记忆，也一一抹去，也只有那些强者的记忆还有留存，九天之上，也有他的名声，甚至还有着他的部下。”

　　原始道尊平静的说着，语气平淡，讲故事一般，“虞帝乃是现在之人，不知道那个人也是正常。”

　　“那时候是太古之后的黑暗时期，先后有人族的几位大帝现世，又有我兄弟三人得天地眷顾成为圣人，终于将九州之上神魔肃清，镇压的镇压，臣服的臣服，我兄弟三人各立下一教，统称一家，是为道！在那之后，诸子百家涌现，天地间，生机勃勃，那时候，又有几位天帝相继现世！”

　　虞昊微微诧异，看向原始道尊，如此说来，上古早期，不是有着数位天帝并存么？

　　“你想的没错，上古早期之时，的确有着九位天帝，每一州，都有着一位天帝，九州之名，就是这九位天帝定下的，有的是以他们的名字命名，比如秦州的大秦天帝、东齐州的动东皇天帝、西云州的西云天帝、南灵州的南岭天帝、北冥州的北冥天帝，有的是以他们的天庭名字命名的，充州的大充天庭、海州的大海天庭、青州的大青天庭，至于中原州，比较特殊一点，那里汇聚了九州龙脉，因此那里当时的天庭最为强大，称为未央天庭，天帝未央。”

　　原始道尊给虞昊讲述了上古早期的一些纷争，虞昊静静听着，虽然不清楚原始道尊意欲何为，虞昊也就当是增长见识。

　　“上古九位天帝并存，还有着七位圣人，是不是很强大？圣人和天地都能调用天地力量，甚至天地还能调动国力国势，堪比混沌境界。

　　但就是有着如此强大实力的上古早期，迎来了一场浩劫，当时太古神魔聚集在八荒，又有道衍生出了六合之内的神魔数个种族，在蛰伏之后，八荒裹挟着六合神魔入侵九州，近乎是九州浩劫，后来，八荒六合的神魔大军被打退，九位天帝为了防止太古神魔再次入侵，一起携手，调动九州气运，毁了八荒，战死异域。”

　　九位天帝毁灭八荒？虞昊瞳孔一缩。

　　“之后，又有三位圣人镇压六合，隔绝了六合进入九州的屏障，不过时间磨灭下，封印也已经送松了，而且天地大劫在即，神魔种族也在养精蓄锐，是不会轻易进入九州的，还有一位圣人化身轮回，我兄弟三人守护九州四海！”

　　时光荏苒，最是无情，却也是最是有情，经历过大劫的九州再次兴盛起来。

　　“那是早期和中期的一段空白的时间，那一段时间的历史痕迹都被天地给抹掉，后来人只知道上古分为早、中、晚三个时期，却不知道，上古应该分为五个时期，早期，约莫九千万年还有早期和中期之间的一个过渡期，约莫五百万年，中期，约莫五千万年，晚期只有一千万年，剩下那个时期就是现在，上古末期的延续，中古时代的开端，此次天地大劫之后，若是渡过去，活下去，我们又将迎来一个新的纪元，新的时代，这个时期，现在看来应该有两千多万年。”

　　小道童清洗着茶具，给原始道尊和虞昊添上茶水，虞昊看向原始道尊，道：“那五百万年，发生了什么事情？”

　　虞昊听出来了，原始道尊说的那个三界之主或许就是在这个时间内出现，或许自己获得的那张金帛也就是那个时代的东西。

　　“那五百万年，最是精彩，天骄无数，现在比之那时候，差出太多，和虞帝一样的天才，更是多如过江之鲫，其中，有一个人，最为突出，此人短短数百年，就开辟出了天庭，之后不断征战，当时我兄弟三人受伤闭关，没有太过关注九州，等到出关之时，却发现，此人的天庭已经雄踞九州！”

　　“他是谁？”虞昊看向原始道尊。

　　“昊天天帝！”

　　原始说到这个名字之时，脸上都还有这一丝缅怀之色，似乎回到了上古之时一样。

　　“他和你一样，开辟的天庭都有一个‘昊’字，当时昊天雄踞九州，知道我兄弟三人出关之后，特意邀请我三人入昊天天庭为官，我兄太上修无为之道，本不欲入俗世，但后来还是化了一具道身做了个炼丹道人，我和三弟灵宝也派遣门下弟子入昊天天庭为官，我和灵宝也化了道身在内。”

　　三个圣人为臣？虞昊想到那无名功法最后一句话，天地都将是臣子，此人好大的魄力和口气，难怪天地要抹去有关此人的一切，让天地都为臣子，何等大逆不道？

　　无天只是喊了一句“无天出世，从此无天”就引得天地轰鸣，雷鸣电闪，昊天直接宣称天地为臣，天地该震动成什么样子？

　　“有了我三人相助，昊天天帝雄踞九州，征伐四海，当时四海并不是这样的势力，四海有着三位天帝，南海的长生天帝、西海的佛母天帝、北海的玄冥天帝、东海的龙族，面对拥有着九州力量的昊天，四海臣服。”

　　“这时候，昊天统一九州四海，仅仅用了五千年，之后，开辟黄泉路，征战阴间，阴间十殿大帝，尽皆是昊天属下，代其掌控阴间，征服阴间，花了三千年，当时九天之上被残留的神魔盘踞，昊天兵伐九天，花了十万年时间，在九天之上修建凌霄天宫，号称三界之主！”

　　虞昊经历了无数事情，早已经是心若磐石，但此时也不由得被元始道尊的话震撼住了，统一九州、四海、阴间、九天之上，普天之下莫非王土，水土之滨莫非王臣？

　　“他没有想过征伐六合？”虞昊想到六合，开玩笑道。

　　“你怎么知道他没想过？昊天野心太大了，统一三界之后，昊天的实力之可怕，你根本无法想象，他甚至有时可以号令天地，昊天令所过，天下无不臣服，昊天天庭的大军，甚至开进了六合之中，天堂众神殿、地狱深渊，那些道依据神魔创造出来的神魔一族强者，无不畏惧骇然。”

　　“最后呢？昊天去哪里了？”虞昊看向原始道尊。

　　“死了，彻底的死了，否则，天地也不敢抹去他的印记。”原始道尊遗憾的说道。

　　“他的野心之大，欲要将这方天地彻底融入自己的世界，惊动了在太古之时受伤的道，昊天和道一场大战，那一战，丝毫不弱于上古大劫，生灵死伤无数，九州天地破碎，四海、六合毁灭。

　　只可惜，昊天终究太过仁慈，昊天已经拥有了将道抹杀的力量，因为他拥有的气运、国势、众生的意念，无不克制着道，但是，最后，昊天不忍生灵灭亡，重创了道之后，身化九州，魂化封印，将道封在九幽之下。”

　　“九幽之下是在何方？”虞昊皱了皱眉，他一直听说九幽，但只是阴间从未出现过九幽这个地名，唯一有关的恐怕也是九幽之火。

　　“天地分为两极，九天之外的碧落，九幽之下的黄泉，冥河从中而过，黄泉有一个空间，那里被九幽之火覆盖，里面封印的就是道！九幽和九天互有感应，若是九天之上九魔星现世，就有机会让道解开封印，脱困而出，到时候，就是天地覆灭之时，因此，我才说昊天太过仁慈，众生死去，只要灵魂不灭，有着后土圣人化下轮回，依旧可以轮回！”

　　原始道尊轻轻叹着，道：“可惜了，能够抹杀道的唯一机会！”


第四百九十二章 玉虚宫外

　　“天地分为两极，九天之外的碧落，九幽之下的黄泉，冥河从中而过，黄泉有一个空间，那里被九幽之火覆盖，里面封印的就是道！九幽和九天互有感应，若是九天之上九魔星现世，就有机会让道解开封印，脱困而出，到时候，就是天地覆灭之时，因此，我才说昊天太过仁慈，众生死去，只要灵魂不灭，有着后土圣人化下轮回，依旧可以轮回！”

　　原始道尊轻轻叹着，道：“可惜了，能够抹杀道的唯一机会！”

　　虞昊笑而不语，众生湮灭？恐怕要真正的抹杀道，不可能像是原始道尊说的那般简单，若不然，一位纵横九州无敌的天帝，最后会放弃毁灭道？

　　这其中，定然有着另外的原由。

　　“虞帝，不知你修炼的道，是否是得自昊天传承？”原始道尊缓缓问道。

　　品着香茗，虞昊暗暗揣测着原始道尊讲述这些东西的原因，是觉得自己走的路和那位昊天天帝相像，还是另有目的？又或者，原始道尊仅仅只是为了证实一些东西？

　　微微摇头，虞昊笑道：“朕修炼的东西，并非得自昊天天帝，昊天天帝雄踞九州四海，阴间天上，若是得自昊天天帝，朕岂会否认？道尊估计是弄错了。”

　　原始道尊脸上微微遗憾，虞昊站起身来，稽首，道：“道尊款待，朕感激不尽，只是帝国之内，事务众多，却是不便多留，若有时间，道尊可来昊京城，朕扫榻以待。告辞了……”

　　原始道尊站起身，淡淡道：“虞帝盛情相邀，实难拒绝，只是贫道还有三年讲道时间，尚需贫道主持，虞帝请回，若有机会，贫道必定拜访。”

　　虞昊走出宫殿，直往玉虚宫而去，原始道尊注视着虞昊远去，良久，在蒲团之上盘坐而下。

　　小道童站在一旁，专注着自己的茶艺。

　　原始道尊似乎在静静的思索着什么。良久，眼中闪过一丝厉芒。

　　“金牛，你觉得此人如何？”

　　小道童停下手中茶艺，平静道：“心计深沉，老爷的话，他恐怕不会相信。”

　　“哼，当年昊天也不信本尊的话，若不然，本尊也不会跌落境界，众生覆灭又如何，再造一批就是，若不将道磨灭，众生生生世世都将生活在囚笼之中。现在，一切都晚了！”

　　原始道尊轻轻一叹，目光看向天空，有些伤感，道：“人养鸟儿，鸟儿向往自由，可外面的鸟儿却羡慕笼中之鸟勿用风雨波折，众生就如鸟儿，天地和道就好似这囚笼，众生希望摆脱囚笼，殊不知，囚笼之外，更加危险，可纵使如此，却有着无数的人欲要摆脱这控制。”

　　小道童静静道：“身在福中不知福，笼中鸟，笼外鸟，皆是鸟，就好似品着同一杯茶，看着别人喝，总会觉得别人的比自己的好喝一样，无论是茶，还是人，是鸟，还是天地，都是一样的，有何区别？”

　　……

　　走出玉虚宫，虞昊见到台上的道人已经换了人，下方听道的人数愈发多了起来，里面可以见到不少大昊帝庭的臣子，不由得微微一惊，自己不过是进去了片刻时间，怎么外面已经是大变样了？

　　在一个位置寻到了李辅之，见到虞昊，连忙起身行礼。

　　“皇后她们呢？”虞昊皱眉道。

　　“回大帝，大帝进去玉虚宫已经一年多时间，皇后她们已经回了皇宫，不过二太子和大太子以及三公主还有王梦烟姑娘还在，却是不知道哪去了。”李辅之恭敬道。

　　王梦烟便是梦魇女王，入了皇宫之后，香含烟便给她改了名字，以王为姓氏，族群为名字，也算是符合宫中规矩，若不然王宫里住着梦魇女王，称谓之类的也不合礼节。

　　一年时间？虞昊一惊，怎么自己在里面不过是喝了一杯茶，就是一年时间了？

　　莫非玉虚宫里的时间和外面的时间不一样？也只有这个解释能解释得通了！

　　“你突破了？”

　　虞昊看向李辅之。李辅之此时身上气息浑厚，竟然是突破到了逆天级。李辅之的修炼速度，可谓是可怕的惊人，就连羽翼天、陶天霸等等这样的天纵之才，虽然有着气运辅助，但也不及李辅之的百分之一。

　　李辅之修炼《葵花魔典》，几乎是势如破竹一样的速度，这次听道之后，直接成为逆天级强者。这《葵花魔典》，几乎是为李辅之打造的一般。

　　“臣在半年前突破的，现在已经修为巩固，葵花功法，确实最适合老臣。”

　　李辅之给虞昊解释了一下，原来，《葵花魔典》只要是阉人都可以修炼，不过，最合适的还是七月初七阴月子时出生的天阉之人元阴之体修炼，在到逆天级之前，几乎没有瓶颈。

　　在这个时段出生的人，并不是没有，但还要是天阉之人，那可就难了，甚至可以说是数百万上千万年难出一个，就是创下《葵花魔典》功法的葵花老祖，也不是天阉之人。

　　难怪李辅之修炼这么变态，可以说，虞昊都没有李辅之有天赋。

　　出了玉虚宫范围，虞昊神识放开，缓缓扫过，寻找虞丘和虞布几人，刚才在玉虚宫，却是不好找人，毕竟是原始道场，肆意放出神识，原始道尊面子挂不住。

　　忽然，天际两道身影飞来，看见虞昊和李辅之，又立即改变方向，虞昊已经找到虞丘几人，给他们传音，收回神识，看到飞来的两人，微微一愣。

　　金色衣袍，风流倜傥的公子爷打扮的卯日妖君，身后是有些邪气的青蛇，老远，卯日妖君就是哈哈一笑，道：“虞帝，正巧，我要到昊京拜访虞帝，现在遇上，正是有缘千里来相见啊！”

　　说这话，卯日妖君已经落到了虞昊身前，身后青蛇朝虞昊微微一礼。

　　虞昊有些无语，你们刚才明明是往东飞的，去的是玉虚宫方向，怎么说是要去昊京拜访？

　　不过，伸手不打笑脸人，卯日妖君堂堂准魔神，能够屈尊下来打招呼，算是给面子了，自己没必要无缘无故招惹一位准魔神，脸上一笑，道：“原来是卯日妖君，不知妖君有何事？”


第四百九十三章 不如归去

　　虞昊有些无语，你们刚才明明是往东飞的，去的是玉虚宫方向，怎么说是要去昊京拜访？

　　不过，伸手不打笑脸人，卯日妖君堂堂准魔神，能够屈尊下来打招呼，算是给面子了，自己没必要无缘无故招惹一位准魔神，脸上一笑，道：“原来是卯日妖君，不知妖君有何事？”

　　“没事，没事，也没啥大事，就是过来和虞帝打个招呼。”卯日妖君微微笑着，脸上露出人畜无害的笑容，若是不知道他是准魔神境界的强者，虞昊说不定还真会被这笑容骗了过去。

　　能够踏出那一步，哪一个不是人精，都不是那么好相与的。

　　“虞帝不准备去听听原始道尊讲道么？”卯日妖君朝玉虚宫方向看了眼，笑道。

　　虞昊发现，卯日妖君说这话的时候，眼中出现一丝鄙夷之色，暗道莫非其中有什么缘由？原始道尊是上古圣人，卯日妖君也是上古之时的强者，对上古圣人，应该露出恭敬之色才是。

　　为何卯日妖君竟然是鄙夷之色？

　　“刚刚听过了，现在是原始道尊的弟子在讲道，妖君要去听道？”虞昊脸上神色不变，淡淡道。

　　“呵呵，原始道尊还是这脾气，本来是准备去看看的，现在听你这么说，却又不想去了。”

　　卯日妖君笑着说道，而后看了眼虞昊，道：“虞帝，反正我也是闲来无事，你要去哪儿，不如同行？”

　　青蛇在后面，微微诧异了一下，不知道卯日妖君又要做什么。

　　虞昊略有深意的看了眼卯日妖君，心中已经有了几分猜测，也不点破，笑了笑，道：“好啊，既然有妖君相陪，却是朕的荣幸了，朕三弟和剑十九有一场约战，就在明年，不如一起去看看。”

　　“剑十九？”卯日妖君虽然在南海，但这几年一直在九州走动，还是知道不少人杰的信息，脸上露出恍然之色，道：“原来是仁德天帝之子剑皇弟子，却是得去看看，不知在哪里比斗？”

　　“星辰楼！”

　　卯日妖君微微一笑，道：“好，就去星辰楼。”

　　不久，等到虞布、虞丘几人聚拢来，一行人，朝着西方返回，玉虚宫在原元始魔宗的旧址上重建，位于西云州的东方，而大昊帝庭则在西方，这中间的距离可不小，来的时候，还是亏了传送阵法，不过现在有着卯日妖君这个准魔神，撕裂虚空，在虚空之中穿行，很快就能抵达。

　　如今西云州因为阐教取代了元始魔宗，各方势力都是安静下来，静静等待着局势的变化，随着天地之间渐渐增强的魔气，这种局面势必不会维持太久，只要是强者，都能够感受到九天之外，一颗裹挟着滚滚魔气的星辰在逐渐接近。

　　就在虞昊返回大昊帝庭之时，西云州南面，一座山谷之内，一个周身涌动浩荡杀气的挥舞着长枪，每一枪刺出，就好似无穷力量集中在一点之时，无声无息之间，刺破虚空。

　　白袍翻飞，枪法狂乱，携带着滚滚魔气，点在一座山峰之上，那山峰瞬间湮灭，化为齑粉，收枪而立，白袍男子深呼一口气，长发披肩，面容之中透着英武之气，正是当年在天城之中受伤的白武易。

　　此时的白武易浑身上下，涌动着一股浓烈杀气，这种杀气透射出一层暗红色血一般的火焰，缭绕在其周身，眉心之上，更是比从前多了一枚火红色的鸟形印记，印记之中透出浓烈杀气，似乎汇聚了天地间一切杀气一般。

　　杀气，只要杀人之时，都会有杀气，但那种杀气掺杂了太多的情感，悲喜哀怒，但是白武易身上的杀气极为纯粹，凝成实质一般，那目光一扫，杀气凝结成长刀，都能斩人神魂，破人宝物。

　　白武易静静体悟着这股全新的力量，残破的身躯，早已经被毒郎中医治好，就好似老树生长出嫩芽，白武易此次，却也是因祸得福，一股全新的力量取代了原本的功法。

　　如今，他修炼的功法名为《红鸾诀》，乃是九魔星之一红鸾星本命功法，而白武易也成为和仇生无敌一般，同样是九魔星命格的人，不同的是仇生无敌是纵横天下之将的破军星，而白武易则是天下凶杀之最的红鸾星，传闻太古之时，红鸾星现世，赤地百万里，血海无尽，杀气冲霄，更有传闻天下凤凰一族的始祖就是红鸾星一点元始之气所化，结合阴阳孕育而成。

　　白武易成为红鸾星命主还在仇生无敌之前，不过因为红鸾星乃是九魔星第五星，离九州太过遥远，而且封印力量远比破军星更为牢固，因此白武易现在实力也就和不断突破之后的仇生无敌相当，碎天级境界。

　　远处一座山峰之上，毒郎中摸着胡子，看着静心体悟的白武易，眼中露出一股笑容，身后，他的妻子看着，却是笑了笑，道：“能够看着自己的医术获得成功，很高兴吧？”

　　毒郎中点点头，叹气道：“当年我医治好了自己，却把谷主唯一的儿子给医死了，谷主虽然不曾怪罪于我，但我内心不安，从那以后退出鬼王谷，医术不成，不再行医，恰好，白武易的到来，让我有了验证我心中医术的办法。见他痊愈，我心中也是好受不少。”

　　“你这是又何必呢，父亲早已经不怪罪与你，甚至多次请你回谷。鬼王谷现在情况不是太好，阐教、绝武神宫这些势力，都是虎视眈眈，鬼王谷终究没有根基，想要在接下来的变动里保存下去很难啊。”女子轻轻摇头。

　　毒郎中笑了笑，道：“鬼王谷，现在已经不是谷主做主了，生死轮回，万物衰败繁荣，冥冥之中自有定数，也不是你我能够改变的，在这里隐居这么多年，却是苦了你，等他离开，我们出去走走，最后看一看这片天地。”

　　女子微微颌首。

　　白武易从体悟之中醒来，感受到山峰之上的二人，飞身而上，落在山峰上，朝毒郎中和女子恭敬一礼，道：“先生、夫人，你们怎么来了？”

　　“闲来无事，见你炼功，过来看看。”

　　毒郎中捋了捋胡子，道：“你修炼的功法杀气十足，还是当在战场磨砺，但在这深山之中，磨不出什么杀气来，不过，杀气强盛容易伤身伤神。我这里有一套养神养身的拳法，今日教给你。”

　　毒郎中退到一边，一套精妙的拳法打开，灵猿上树、飞鸟腾空、游蛇摇动，毒郎中的拳法只是很普通的俗世之中的养身拳法的招式，但组合在一起，却有着一种韵味，羚羊挂角般行云流水，一套拳法打完，毒郎中的身上都是出现汗水来。

　　白武易不敢轻视，将拳法牢记于心，他知道很多东西到了一定境界，就是最普通的拳法招式，也能够爆发出最强大的力量，实际上，天尊境界之后，什么神通、秘法都会渐渐失去威力，反而是很多普通的拳法，这是一代代积累改进，可以说是能够将力量爆发到最大最强的状态。

　　所谓返璞归真、化简为繁后化繁为简，便是如此。

　　比如大易国流传的大易养身拳，就算是大昊帝庭修士众多，但修炼之前，这套拳法是必不可少的，看似普通的拳法，有时候却经得起磨砺，经得起时间的考验，这也是为何很多普通拳法招式能够永久流传，而一些秘法、神通经常消亡在历史长河的原因之一。

　　很多普通拳法里，就已经蕴含着一种道韵，毒郎中打出的拳法，也有着一种道韵，养身养神。

　　白武易牢记于心，很快就悟得拳法的真意。

　　见到白武易若有所悟，毒郎中也是微微一笑，看了眼天色，见金乌西沉，便道：“我观你最近练枪频繁且极为杀气，想必心中也是不静，你的心已经不在这里，去吧，去你该去的地方。”

　　白武易闻言，恭敬朝两人一拜，道：“先生大恩，武易没齿难忘，如今天地变动，先生、夫人若是无落脚之地，可入我朝，大帝曾言，只要我朝存在一天，先生和夫人的安危就不用担心。”

　　毒郎中点点头，却也没有拒绝，笑了笑，道：“快走吧，再不走，我们可又要留你吃饭了。”

　　白武易笑了笑，转身离开，身影飞向天际，如归家之鸟一般，迅速消失。

　　收回目光，毒郎中看了眼天际的夕阳，携着妻子，飘摇山林间。

　　“不如归去，也无风雨也无晴，山涧流泉，我为俗世一散人，坐看晨曦暮日落，闲来无事赏风华，不如归去，世间名利为何物？我当逍遥天地间，不如归去，归去……”

　　天际的云霞，缓缓在落下的夕阳映照下，扩散，化开，却又浓的化不开，一缕缕的霞光，红的好似滴血染成的一般，向着山岭、峡谷、荒漠披散下来。

　　轻悠悠的歌声回荡着，山岭沉寂下来，那天空，渐渐失去了光彩，一缕缕霞光下沉，下沉，最后全部消失，黑暗，到来了。


第四百九十四章 落雁江水族

　　八十万里落雁江，九十九丈星辰楼。

　　八百里宽阔的落雁江，烟波浩渺，江水如潮，虽然没有了悬江秘境，那悬江自然也已经消失，大河之上，已经难以见到雄伟壮观的瀑布，但是在星辰楼上眺望落雁江，依旧是无数名人雅士的喜爱。

　　从不同大河汇聚而来的河水，在奔腾之中汇聚成江，气蒸云泽，浩渺无垠，只见一望无际的江面之上，江水浩荡，一波接着一波，鼓荡起涟漪、浪潮，向着岸边拍来，砸来，卷起一堆堆的白雪。

　　星辰楼屹立在江边，落雁城之外，九十九丈塔身，巍峨高大，好似呔手便可摘星辰，白天的星辰楼人来人往，有着三十三层，号称三十三层天，而二十层之上，只有天尊级别的强者才有资格上去。

　　时隔一百五十多年，虞昊再次来到了落雁江，再次来到了星辰楼。

　　眺望着那奔腾不息的江水，烟雾飘渺在江面之上，江中游鱼跃出来，甚至在那江水中心，还可以看见蛟龙腾跃、虾兵蟹将翻腾，龙龟漂浮吞吐日月。

　　陆地上有着妖兽凶兽，水里面同样有着妖兽、凶兽，譬如那东海的龙族，水里面的妖兽千奇百怪，各不相同，叫出名的有虾兵蟹将龙龟壳，蛟龙水怪鲤鱼精，这些水里面的妖族因为离不得水，或是离开水太长时间就会死亡，因此很少出现在陆地上，最多也就是在水边活动，被陆地上的妖族被称为水族。

　　落雁江上的水族不算多，但也不算少，约莫百万众，在虞昊统一西皇大疆域之后，就曾对西皇大疆域之内的水族、妖兽进行过一次清理，这落雁江里的水怪，走的走，散的散，剩下来的却都是臣服了大昊帝庭，为首的一头黑蛟龙，在大昊帝庭里谋了个官职，唤作分水将军，管理大昊帝庭众水族。

　　虞昊来到落雁江，自然是惊动了落雁江里的黑蛟龙，带着手下一群虾兵蟹将，黑蛟龙浮出水面，分水而来，朝着虞昊参拜。

　　“老臣参见大帝，两位太子！”

　　虞布和虞丘打量着这些水族，水里的妖怪，却是少见，实际上水里的世界不比陆地上差几分，同样精彩，只因为水族离不开水，不现于世人罢了。

　　像那东海龙族，就控制着汪洋大海里的无数水族，势力极强，其他三海莫不敢相犯，甚至海里面有些可怕的凶兽，就是混沌魔神遇上了，也要吃瘪。

　　传闻那九天之上的鲲鹏妖师，本体就是一只北海的大鱼，其名为鲲，几千多里的身长，化为鸟，翱翔于九天，是为鹏，这鲲鹏妖师非鱼非鸟，却是没有族类，许多太古神魔，都是没有族类的，鲲鹏很有可能是太古之时存活下来的太古之人。

　　黑蛟龙乃是天尊锁天级的妖族，头顶两根龙角，相貌堂堂，有着一丝龙族血脉，身后是蛟龙族众，约莫十多头，一种虾兵蟹将纳头便拜，这些水族两腮还未退去，甚至可以看见鳞片之类的，却是离不开水。

　　卯日妖君和青蛇乃是南海之人，居于海上，自然见识过海中水族类，海中水族可比江河湖井里的水族强多了，海中水族，动辄就是千丈身躯，甚至有几千里的海龟拖着神山，还有几千里的大鱼背负小岛，南海之上，就有妖主抓来的海中凶兽，令其托起仙岛。

　　眼前这些水族，却是入不得他们之眼。只是扫了一眼，就不再理会，倒是一盘的星辰楼，让卯日妖君很感兴趣，细细打量。

　　“不知大帝驾临此地，有何要事？”黑蛟龙恭敬道。

　　虞昊笑了笑，道：“朕只是来此见一场比斗，却是惊动了水族，你不用挂怀，自去处理你的事情吧，不用来理会朕。”

　　“喏！”

　　黑蛟龙手一挥，又带着手下水族潜入水里。

　　水族玩水，就好似人吃饭喝水一样，与生俱来，翻江腾海，兴风作浪，弄潮，这落雁江水族却是虞昊要求他们施云布雨，调节季节所用，若不然自然灾害，天灾人祸无数，谁能确保天天风调雨顺？

　　瞎眼的星辰老人出现在星辰楼下，手里抓着白布幡，上面书写着“算人算命算天下”，一步跨出，缩地成寸，瞬间来到虞昊众人之侧，微微稽首，道：“虞帝、卯日道君前来，有失远迎，还请见谅。”

　　卯日妖君还礼，笑道：“你这老瞎子，还不睁开眼？”

　　虞昊几人都是稽首，还礼，看了眼卯日妖君，看来卯日妖君和星辰老人却是熟识，想必都是上古之人，都有些恩怨吧。

　　“开不得，老夫之眼一开，苍生蒙难，却是开不得，老夫还希望永远不要睁开眼，卯日道君说笑了。”星辰老人微笑着，沧桑的脸庞上，带着一丝无奈。

　　虞昊听着，却是微微一惊，他以为星辰老人是开不了眼睛，没想到却是不能开眼睛，他的眼睛有着什么秘密？

　　虞布和虞丘都是看了一眼，虞布咂咂嘴，虞丘却是皱了皱眉，有些不确定的问道：“你的眼中，有着灭世之光？”

　　卯日妖君和瞎眼老人都是一愣，随即看向虞丘，星辰老人神色一肃，道：“你怎么知道？”

　　“感觉到的。”虞丘有些不确定的说着。

　　星辰老人大奇，能够感觉到他眼睛奇妙的，却是没有多少人，他还是知道虞丘和虞布身份的，上下打量了二人一眼，掐指一算，捏在一起的手指忽然弹开，连续几次，星辰老人脸色变了又变，最后冷静下来，转向二人。

　　“算不得，天下我算不得的人就只有那几人，莫非你们是那几人的转世？”星辰老人喃喃自语着，他虽然瞎眼，但却又能看到外面的一切，自然看到了虞丘眉心的那道紫色刻痕。

　　微微一笑，道：“原来如此，怪不得老夫算不得，虞帝，你的两个儿子，来头惊人啊。”

　　“哦？却不知道他们是何人转世？”虞昊看向星辰老人，疑惑道。

　　就是卯日妖君、虞布、虞丘几人都是朝星辰老人看去。

　　“说不得说不得。”

　　星辰老人摇着头，微微笑着，话音一转，道：“无事不登三宝殿，诸位来星辰楼做什么？”


第四百九十五章 分神剑道

　　“哦？却不知道他们是何人转世？”虞昊看向星辰老人，疑惑道。

　　就是卯日妖君、虞布、虞丘几人都是朝星辰老人看去。

　　“说不得说不得。”

　　星辰老人摇着头，微微笑着，话音一转，道：“无事不登三宝殿，诸位来星辰楼做什么？”

　　“来见识一场剑术比试。”

　　卯日妖君微微一笑，“闲来无事，四处走走，看看山川河流，走走名山大海，总比呆在一个地方好。”

　　“剑十九和朕的三弟在这里有一场比试。”

　　虞昊点点头笑道，星辰老人和剑老人是兄弟关系，不过两人的道不同，剑老人走的是剑道，星辰老人走的是篡命之道。

　　星辰老人微微一愣，随即就明白过来虞昊的意思。

　　实际上，虞昊一方面是来看比试，另外一方面，也是来试探自己，现在西皇大疆域，已经完全归属于大昊帝庭，但还有些强者占据了一些山峰，比如星辰楼，虽然是归大昊帝庭管理，星辰老人也不去插手。

　　若是在寻常之事，虞昊也就懒得去管了，但现在情况不同，不是他不愿意管就不管的，星辰楼的存在，会给其他强者一种心理，那就是个人实力可以凌驾于朝廷之上。

　　虞昊是不允许这样的情况出现的，普天之下，莫非王土，在整片疆域之内，只有确定统一的声音，才能够更好的统治和凝聚民心，个人凌驾于朝廷之上，就算是魔神强者，都不允许。

　　星辰老人也是聪明人，念头一转就明白了虞昊的意思，看向虞昊，淡淡道：“虞帝的计划，要开始了？”

　　虞昊点点头，道：“还有两年时间！”

　　星辰老人沉默一会儿，道：“那么急？这么短的时间，是不是太急了？”

　　“时不待我，若不迅速出手，将来局势会更加复杂。”虞昊淡淡道。

　　卯日妖君眯起眼睛，星辰老人和虞昊说的计划，是什么计划？竟然让星辰老人都是慎重的对待，星辰老人是上古仁德天帝子嗣，在上古末期就是魔神境界，一直存活下来，精通篡命之术，实力深不可测，就是卯日妖君也看之不透。

　　能够让星辰老人都要慎重对待的计划？

　　“好，此次比试之后，我退出西云州，不再西云州之内活动。”星辰老人郑重道。

　　虞昊有些遗憾，他本来是想招揽星辰老人的，可惜，星辰老人志不在此，一句话打消了虞昊的打算，不过，这样也好，少一个敌人，终究比多一个敌人要好。

　　“多谢！”虞昊拱手。

　　……

　　剑十九和虞青的比试，并没有引起太多人的关注，星辰楼外，落雁江山，两道身影漂浮着，剑十九一柄长剑，一袭白衣，飘逸潇洒，看起来好似谪仙一般，脱俗出尘。

　　虞青则是一身青衣，背着长剑，面容清瘦，少了几分阴柔，多了几分成熟。

　　相对而视，两人之间的气息碰撞着，爆发出强大的气势，天空黑云密布，下方江水翻腾，两人踏足的江面，江水被强大的气势压得下沉下去。

　　“你怎么确定我的身份的？”虞青淡淡的看着剑十九，语气里有些疑惑。

　　剑十九微微一笑，道：“这一次剑老人收的徒弟里，除了神秘的剑一还未曾现身外，其他人，都已经出现了，至今还活着的人已经不多，死在我手里的有几个，但更多的是死在剑一和剑九十九手里。我追查过一些弟子死去的伤势，恰好，当年我遇到了一次鬼阁出手刺杀，杀人的手法，和剑伤有些相似。”

　　“之后，我曾经去查过一些东西，在一个人的帮助下，查到了当年你是落月皇庭帝王之时，曾经有段时间消失过，而那段时间里，恰逢剑老人收徒剑五十，剑老人也消失了一段时间。所以，我就确定你就是剑九十九，当然，这其中也有一部分猜测，不过，我一直相信我的直觉，你看，我不是猜对了么？”

　　剑十九微微一笑。

　　虞青点点头，赞叹道：“果然是最有心计的人，很厉害，不过，你猜到了这次的结局么？”

　　“结局？有什么好猜的，无外乎你死在我的剑下，我死在你的剑下，但无论谁死在谁的剑下，最后的结局都是一样的，不是么？”

　　剑十九轻轻笑着，长剑轻轻一抖，笑道：“来吧，听说剑老人交给你的是克制我们所有人的剑法，就让我见识一下，那是什么剑。”

　　虞青淡然一笑，道：“其实，你不该先挑战我，你应该先挑战你身边的那个人，你不是一直好奇剑一是谁么？天下，最危险的地方就是最安全的地方，最熟悉你的人，也就是最致命的人，他就是剑一！”

　　“我已经知道了，一开始，我不知道，后来我在发现你的身份之时，也发现了他的身份，虽然他从来不用剑，但是我却能感觉到他天生就是用剑的。”剑十九点点头，没有因为剑一就一直在自己身边而感觉到惊讶。

　　“他带我四处挑战，磨砺剑道，是因为我还不值得他出手，若是我能赢了你，下一个挑战的就是他。”

　　虞青恍然，微微颌首，“他不是不用剑，而是他的右手不用剑，他的剑在左手上，他的剑，其实才是克制你们的剑，而我的剑，却克制他的剑，他要你来杀我，是因为你有机会杀我，不过，现在你没机会了。”

　　“为什么？”剑十九轻轻一笑，“为什么没有机会？”

　　“当你问这个问题的时候，你就应该明白你没有机会了。”

　　虞青很认真的说着，似乎在说一件很严肃的问题。

　　江岸边上，虞昊、虞丘、星辰老人、虞布、卯日妖君等几人一起看着，众人都是强者，耳力惊人，自然听得到两人的对话。

　　虞布一脸惊讶，眼中迷糊，“他们说的是什么，我怎么一点也听不懂？什么没机会了，还没打就没机会了？还有那什么剑一什么的，到底打不打？”

　　虞丘摇摇头，他也没搞明白怎么回事，不过，他感觉这话里有些意思，细细体悟，似乎，还真是那么一回事。

　　星辰老人微微摇头，道：“大哥不断收徒，再让他们自相残杀，最后再和他比试，只是不断的磨剑，徒弟之间磨剑，师徒之间磨剑，可惜了，这么多的好苗子。”

　　卯日妖君微微一笑，道：“剑十九没有机会，是因为他心中没有杀气，没有杀气的剑，自然不锋利，没有杀气的剑，怎么能杀人？”

　　“所以虞青才会说他没有机会，而且，今天对决的，或许不是他们，另外一个隐藏在暗中的人才是对决的人。”

　　“另外一个人？”

　　虞丘闭起眼睛，微微感受了一下，只可惜，什么也感受不到。

　　虞青淡淡道：“剑一修炼的是分神剑，他就是你，你就是他，既然你没有机会，剑一，你该出来了！”

　　剑十九胸口，缓缓一团黑气扩散而出，在一旁化为一个黑袍如玉的年轻公子，手握折扇，眯眼，笑看着虞青，用扇子拍着手掌，笑道：“厉害，真厉害，我以为我隐藏得很深了，可没想到还是被你找到了。”

　　剑十九立在一旁，似乎一点也不吃惊黑袍人从自己体内化出，目光平静。

　　“剑一就是剑十九，剑十九就是剑一，我也是猜的，很多死在我手上的弟子，死前，都想知道剑一是谁，后来，我知道剑十九身边，一直有一个黑袍人，剑老人门下弟子，是没有朋友的，剑十九为何一直带着一个人呢？除非那个人也是剑老人门下弟子，可既然如此，那为何剑十九却毫不知情，又一直让你呆在他身边呢？”

　　虞青微笑着，道：“后来，我在一本古籍上看到了一种剑道，分神剑，修炼这种剑道，可以一化为二，将自己的剑道完全独立出来，成为一个新的人格，不过，这个新的人，完全受原身体的操控，剑十九的记忆、剑道、剑法完全是你赋予他的，他认为自己是一个独立的人，却不知，幕后，有着你在操纵者他的一切。”

　　“哦？看来你知道的不少啊！”黑袍人微微笑着，脸上没有半点紧张之意，神色如常。

　　“知道一点，其实，你最大的破绽就是当年你杀死剑十九的时候，没有将他的灵魂彻底灭杀，恰好，我从他的灵魂那里，知道了一点东西，比如，你的剑道破绽。”

　　剑一微微摇头，道：“我的剑道，是没有破绽的，只要分身剑和本体合一，我就能跨入那一步，渡过逆天劫难，就是魔神之境，我的剑道，怎么可能有破绽呢？”

　　“你的破绽就在这里，分神剑道是比《南天魔功》还要邪异的剑法，在古往今来的所有剑法里排名第三，邪性之强，非人能控制，这样的剑道，只要分身剑衍生出意识，就会杀掉本尊取而代之，如此之大的破绽，你不会不清楚吧？”

　　黑袍公子瞳孔微缩，同时，身边一声惊天的剑鸣，一柄锋寒森冷的剑，直刺而来。


第四百九十六章 九天之外的强者

　　“你的破绽就在这里，分神剑道是比《南天魔功》还要邪异的剑法，在古往今来的所有剑法里排名第三，邪性之强，非人能控制，这样的剑道，只要分身剑衍生出意识，就会杀掉本尊取而代之，如此之大的破绽，你不会不清楚吧？”

　　黑袍公子瞳孔微缩，同时，身边一声惊天的剑鸣，一柄锋寒森冷的剑，直刺而来。

　　一旁，一直静默站立着的剑十九，手中剑光闪烁，猛地朝着黑袍男子刺去。

　　一剑刺出，就宛如天地塌陷一般，空间碎裂，剑光横扫，光幕荡漾出毁灭神光，光芒扫过，下方落雁江上江水轰然爆开。

　　剑十九突然出手，迅雷不及掩耳之势，长剑没入和黑袍男子胸膛，一剑扫过，黑袍男子身影消散，剑十九抽身后退，不远处，黑袍男子的身影再次凝现出来，面带笑容。

　　“果然啊，我早就察觉不对劲了，只可惜，你表现得太好，都将我骗了过去，剑十九，你果然没死，竟然占据了剑分身！”

　　剑十九冷冷一笑，道：“若是我那么容易就死去，那也太丢脸了。”

　　“没死，也好，那我今日再杀你一次！”

　　黑袍剑一左手袖袍一勾，一柄薄如蝉翼的晶莹软剑落在左手上，软剑如鞭子一般，竟然长达丈许，森森剑气闪烁。

　　“是么，你以为你还能再杀我一次？”剑十九冷冷盯着剑一。

　　虞青抽出长剑，和剑十九并排而立，看向剑一。

　　“怎么，准备联手？也好，一起上吧，让我看看，你们究竟有什么自信。”

　　剑一软剑一抖，灵蛇一般在半空划出一道圆弧，那道圆弧，徒然扩大，将虞青和剑十九笼罩进去，连带着剑一的身影也一起消失。

　　“剑之空间？”星辰老人皱眉看向那圆弧消失的地方，他虽然不通剑道，但一些东西还是清楚的，“能够化出剑之空间，剑一了不得啊，就是他，也是在突破之后，才形成自己的剑之空间。”

　　“只算是一个不太完整的空间罢了。”卯日妖君微微摇头。

　　“除非他们分出胜负，现在谁也不知道里面是个什么情况。”

　　忽然，虞昊似乎感受到了什么，抬起头，朝着天空之上看去，不仅仅是虞昊，其他人也是一起抬头。

　　只见天空之上，一道道带着长虹七彩尾光的流星破空而过，落在了九州之上。

　　嗡……

　　一颗巨大的流星正巧，朝着落雁江砸来，那火焰熊熊的星体，闪烁璀璨之光，里面盘坐着一个道人，浑身火焰缭绕，瞬间坠入落雁江内。

　　轰隆……

　　落雁江江水猛然暴涨，在中央形成一股巨浪大墙，数十丈之高，浪水一波波朝着岸边卷来，千军万马奔腾一般，浪水遮天，白浪如雪。

　　“哈哈哈……九州，我终于回来了！”

　　就在那汹涌浪花之中，一个浑身火红燃烧的道人踏浪而行，张狂大笑，又有数颗流星落进西皇大疆域之内，轰隆隆的震响。

　　似乎是注意到岸边的星辰楼，火焰燃烧的道人身形一晃，出现在了虞昊众人之前，目光落在星辰老人和卯日妖君身上，道人火红头发，火红的眉毛，就连皮肤之上都燃烧着火焰，鹰勾鼻子，看起来狰狞可怖。

　　“我乃鲲鹏妖师座下八大妖神，火焰真君，你们是何人，这座疆域是谁的？”

　　卯日妖君眼睛微微眯起，看着火焰真君，冷道：“鲲鹏妖师不是在九天之外么，你们怎么回来了？”

　　“哼，既然知道鲲鹏妖师的名号，就应该明智一点，这座疆域现在由本座接管了！你们可有意见？”

　　火焰真君冷冷一喝，身上透出魔神境界的修为，这人显然是上古之后才出现的修士，若不然不会认不得星辰老人，也不会认不得卯日妖君。

　　“朕有意见。”

　　虞昊踏步而出，冷冷看着火焰真君，“这里是朕的疆域，鲲鹏妖师要取地盘，还是令谋地方吧，这里还不是你们能撒野的地方！”

　　轰轰轰……

　　说话之间，又有四个强者飞来，站在了火焰真君身后，恭敬而立，两个逆天级强者，两个准魔神强者，都是刚才落进西皇大疆域的流星。

　　难怪火焰真君一个人面对星辰老人和卯日妖君竟然不害怕，原来还有着帮手。

　　“哼，你又是谁？一个逆天级而已，也敢违抗妖师命令？”火焰真君还未说话，身后就有一准魔神强者厉喝。

　　这几人，个个妖气冲天，一看就不是良善之辈。

　　虞昊眼眸冷光闪烁，“朕，虞昊，大昊帝庭帝王，你们又是什么东西？哪里来的，滚回哪里去，这里可不是九天之外，这里是九州。”

　　“是么？能够臣服妖师，乃是你的荣幸，既然你不识抬举，那就休怪我们无情了。”火焰真君目光森冷，看向星辰老人和卯日妖君，“你们和他是一起的？”

　　星辰老人微微摇头，闪身让开一边，他退出西云州，已经是很给虞昊面子了，没必要因此牵扯进和鲲鹏妖师的争斗之中。

　　卯日妖君却是没有避让，冷眼喝道：“老子最看不惯的就是那只老鸟。”

　　虞布、虞丘一起站到虞昊身后，青蛇和王梦烟却是避让开来，他们的实力，太弱了。

　　西皇大疆域剑拔弩张，不止西皇大疆域，九州之上，都有流星落下，一共有着数十颗流星，也就是数十个最低也是逆天级修为的强者从九天之外回来，在魔神境界的强者带领下，准备开辟疆域，这些人，只是九天之外强者的先锋。

　　大楚天庭占据着中原州，江东地区，近十颗流星落下，还未落地，就见大楚皇宫之中，一道身影出现，倒提着长戟，站在大楚王宫之上，戟光横贯数十万里，照耀天际，那数颗流星被一戟劈开，轰然爆碎。

　　只有一位魔神境界的强者逃得一命，吓得胆战心惊，又逃回九天之上去了。

　　“哼，破坏本王的规矩？那就全部杀了！”

　　项籍拖着长戟，跨上乌骓马，破如虚空。

　　中原证州位置特殊，除了江东大楚天庭的近十颗流星，还有数颗坠向中央位置，那里，一座宫殿屹立着，无天殿！


第四百九十七章 强者出手

　　“哼，破坏本王的规矩？那就全部杀了！”

　　项籍拖着长戟，跨上乌骓马，破如虚空。

　　中原州位置特殊，除了江东大楚天庭的近十颗流星，还有数颗坠向中央位置，那里，一座宫殿屹立着，无天殿！

　　偌大的无天殿，占据了原武殿所在的广阔区域，整座宫殿，却只有一个人。

　　轰轰轰……

　　数道流星落下，砸在无天殿四周，从那流星之中，数道身影窜出来，一共五人，一个魔神境，一个准魔神，三个天尊境，五人，将无天殿围了起来。

　　不过，似乎是先前项籍一击斩杀了十多人，震慑住了这些人，此时没有再孟浪出手，无天殿门缓缓打开，一身黑袍的无天从无天殿走出来。

　　目光幽冷，无天眉心一朵黑色莲花，冷冷看着前方的五人。

　　“你是何人？”

　　为首的魔神境界强者光着和尚头，头戴金箍，穿着头陀服饰，手爪月牙铲，看着无天，疑惑问道。

　　“无天！”无天冷冷一喝。

　　“嘶！”刚刚脸上还有着幸灾乐祸之色的魔神境界修士神色徒然一变，弯腰恭敬一礼，道：“原来是无天佛祖，弟子当年乃是邪佛坐下弟子，曾经有幸在佛祖殿内听过佛祖讲道。”

　　一见带头的强者蔫了，其他四人也是恭恭敬敬一拜，刚才项籍一击之威，可是震慑住了不少人，一击，斩杀了数个准魔神，数个逆天级天尊。

　　效果就是让那些还未落地的强者一下子变得谨慎起来，九州，也不是那么好招惹的。

　　无天冷冷看了眼头陀，随即淡淡道：“既然是邪佛坐下，那就回去告诉邪佛，让他立即来见本尊，否则……”

　　“是，是，佛祖！”

　　头陀恭敬的点头，目送无天走回无天大殿，嘎吱一声，无天大殿的殿门关上。

　　从九天之外回来的几个强者个个面面相觑，无视他们的存在啊！

　　“老……老祖，他是谁啊，怎么那么嚣张，连邪佛大人都不放在眼里。”一修士惊讶问道。

　　那头陀冷哼一声，深吸一口气，喝道：“都小心点，邪佛大人？邪佛大人当年还是无天佛祖的属下呢，九州的水看来很深啊，远没有想象的那么简单，走，先看看情况。”

　　“是！”

　　头陀带着属下迅速消失，静待天下消息。

　　东齐州，万骨魔塔大阵笼罩了整座东齐州，一颗颗流星坠入其中，众多强者还没有露出气息，就见到那骨塔之中，一头头血奴爬出，汇聚在一起，朝着这些强者卷去。

　　魔尊座下，众魔神强者纷纷出动，很快，进入东齐州的九天之外修士连句话都没说，就被万骨魔塔大阵磨灭成灰烬。

　　“魔尊，已经查清楚，这些人乃是容成子手下，九天之外的封印已经很难守住了，最多不超过百年时间，九天之外就会崩溃，这些人，是九天之外强者的探子。仅仅是先锋军。”女修罗恭敬禀报。

　　白袍魔尊微微颌首，抬头看向天空，“人心不齐，他们连百年时间都守不住，太令人失望了，大劫在即，竟然还想霍乱九州，当诛，就算他们是容成子手下，也当杀，他日容成子回来，我倒是要问问他，有何面目回来！”

　　“你等出去，凡是祸乱九州的踏出那一步的强者，杀了。不遵守约定？”

　　“是！”

　　魔尊微微闭眼，随即又道：“算了，不用了，项籍那家伙已经出去了，有他出马，你们也别去了，而且，九州之上，隐藏的强者，比我想象的还要多啊，不到危急时刻，还不出来？”

　　刚刚起身的几位魔神又落下来。

　　秦州，曾经出过一位威名赫赫的人物，大秦天帝，上古九帝之一，秦州的名字，就是以他的名字命名的，而秦州之内的赢姓氏，更是古老无比，传闻是那位天帝留下的血脉。

　　如今，秦州同样有着一位人杰，上古之后，天地间最为惊才艳艳的人物，“一剑霞光照九州”，万剑道君赢九州，让曾经是仁德天帝子嗣的剑皇都败走，永世不入秦州。

　　一座山峰之巅，一座茅庐照耀在星光下，秦州威名赫赫的万剑道君，就住在这里，没有辉煌的宫殿，成群的妻妾，万剑道君好似苦修士一般，独居荒野，以天为被，以地为席，一柄剑为妻，体悟着天地大道。

　　每个强者的背后，都有着无法说完的辛酸往事，人们往往只注重强者横空，一剑无敌，万人敬仰，却忽略了强者背后那孜孜不倦的努力，远超出常人的毅力和魄力。

　　今日，万剑道君屹立在茅庐之外，冷眼看着前方三个魔神境强者。

　　“万剑道君，我家主上邀你，你可答应？主上已经成为混沌魔神，大劫难灭，你若是臣服我家主上，说不定能免去一死！”

　　一袭白衣，一柄青剑，脚下一座剑峰，万剑道君风姿无双，俊美的脸庞之上，带着一丝戏谑的看着三位魔神，黑发迎风而舞，淡淡道：“什么时候，六合的魔神也敢来九州放肆了？冥王虽然为了九州做了贡献，但终究是六合神魔，非我族类，其心必异，何况，覆灭九州之时，神魔一族绝不会袖手旁观吧？既然是敌人，那就不用多说了。”

　　“哼，不识抬举，赢九州，我们三人拿你一人，还拿不下不成？不臣服，那就死吧！”

　　一位魔神头角峥嵘，头顶魔角，身披魔甲，身后一对肉翅，却是一头地狱魔神，在九天之外，五位巨头强者，唯一有一位，来自地狱的冥王，因为九魔星影响的不仅仅是九州，八荒六合都有影响，因此，地狱之中也有强者在九天之外，维护阵法。

　　除了地狱，天堂也有强者，但终究不如冥王这般强大罢了，如今天地大劫已经阻挡不住，六合很有可能会像八荒那样毁灭，因此，六合的神魔一族，定然会在天地大劫之时大举攻入九州，夺取生存的希望。

　　因此，九天之外的强者内讧，也有这样的原因。

　　“哼，杀……”

　　万剑道君冷哼一声，不再言语，青剑一挥，青蒙蒙的光朝着三位魔神荡漾而去。

　　激战，爆发！

　　当日，项籍对敌的三十六人，全部都只是准魔神之境，因此一招败之并不奇怪，此时，万剑道君对决的是三位魔神境界强者，激烈的战斗，一层层荡漾开来的余波，粉碎了秦州大片山河。

　　最后，四位魔神境强者，直接冲入虚空，秦州上空，天地风云变幻，雷鸣电闪，异象连连，恐怖的威压惊世，持续了十多天。

　　最胡，只看见天空之上，一道青色的霞光闪过，好似风雨之后的彩虹，驱散了黑暗，霞光照亮了九州，九州之上，只要抬眼看空的人，都能看到一道浩浩荡荡的霞光横空而过。

　　一剑霞光耀九州，万剑道君赢九州！

　　一座山谷里，剑老人背剑，看着那霞光，眼中战意森森，长剑拔出，直朝前方一位九天之外回来的魔神挥斩而去。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　秦州上空，连续三声惊雷，霞光照耀下，三具尸体缓缓消散，连魂魄都未曾留下。

　　万剑道君一人、一剑，缓缓塌回剑峰，重塑茅庐，盘膝静坐。

　　南灵州，一位道人一柄拂尘，无人敢踏进南灵州。

　　南灵州以南，青州。

　　青州地理位置是九州至南，接临南海，这里妖族众多，人类身上都有着妖族血脉，人、妖混杂，青州多山地森林，毒幛毒烟，青州和南海，隔着一道海峡，远海相眺。

　　两百年前，青州出现了一个帝庭，万妖帝庭。

　　万妖帝庭大帝，虞奇！

　　两百年后，万妖帝庭已经占据了青州一半的地域，帝庭之内，妖族、人族同为臣子，显示出一派和睦之气。

　　此时，万妖帝庭帝都之外，数道身影浮现，个个气息如渊如狱，妖气冲天。

　　万妖大帝虞奇带着皇后、臣子一起出现在皇宫外，眺望着这些强者，六个人，三个踏出那一步的强者，三个天尊境界，尽皆是妖族。

　　“朱刚烈，怎么，妖主又让你们来了？还带来了帮手？”

　　虞奇看着为首三人之一，一个魁梧大汉，躺胸露乳，肩扛一把钉耙，肥头大耳，这人虞奇却是熟识，乃是南海十二妖君之一的亥猪妖君，本名朱刚烈，其他两人，想必是妖主从九天之外回来的手下，虞奇却是没有见过。

　　青州濒临南海，自然深受妖主看中，虞奇在这里立足，迅速扩张，早已经引起了妖主看中，妖主数次派遣手下前来，希望收服虞奇。

　　若非妖主不能进入九州，恐怕虞奇面对的早就不是妖主手下，而是妖主本人了。

　　“虞奇小儿，你快快投降，老猪可以在主上面前替你美言几句，若不然，今日就是灭亡之期！”肥头大耳朱刚烈钉耙一挥，瓮声瓮气喝道。

　　虞奇冷喝，“哼，投降？若要投降，朕何必到现在？朱刚烈，还是回去告诉你家妖主，贪心，可是会吃大亏的。”

　　“和他说这些作甚，直接覆灭了了事。”

　　朱刚烈身边，一个尖嘴猴腮的魔神掏出一根棒子，迎风而涨，巨棒一挥，朝着帝都砸下。


第四百九十八章 张良之谋

　　虞奇冷喝，“哼，投降？若要投降，朕何必到现在？朱刚烈，还是回去告诉你家妖主，贪心，可是会吃大亏的。”

　　“和他说这些作甚，直接覆灭了了事。”

　　朱刚烈身边，一个尖嘴猴腮的魔神掏出一根棒子，迎风而涨，巨棒一挥，朝着帝都砸下。

　　轰隆隆……

　　天空像是被碾过一般，一根天柱金灿灿，朝着万妖帝庭帝都压下，空间在震颤，一道道虚空裂缝浮现。

　　“猴哥，你又不听调令，不是说好了我出手你再出手么？”

　　朱刚烈嘟囔着，手上动作却不慢，钉耙舞动，叮铃作响，一钉耙挥下，重若泰山，浪潮翻涌，似乎能够从那钉耙中涌出无尽的浪水，轰隆隆的响着。

　　尖嘴猴腮的魔神和朱刚烈一起出手，气势翻涌，天威煌煌，两道身影，蓦然间化为千百丈之大，向着帝都压下，至于另外随来的强者，则是抱着双手，退在一边。

　　眼见两大魔神强者的攻击就要落在万妖帝庭帝都之上，没有想象中的慌乱场景，万妖大帝虞奇冷冷看着上方，那浩瀚的攻击威压，他连眼睛都不眨一下。

　　轰轰……

　　两只白惨惨的白骨大手朝着金色铁棒和钉耙抓去，那白骨大手自帝都之后伸出，瞬间化作万丈之大，遮天蔽日，阴云密布，阴风惨惨，鬼哭神吼的唳啸声源源不绝。

　　两声巨大的爆炸，白骨大手生生抓住了砸下的天柱和钉耙，紧紧的抓在手中，无尽的阴风缭绕而起，顺着武器朝着主人裹去。

　　“什么东西，何等鼠辈，敢偷袭你家孙爷爷？”

　　尖嘴猴腮的魔神厉喝一声，金色的铁棒猛地一震，金芒冲天，将阴云震开，金棒脱了白骨大手，尖嘴猴腮的魔神转身又是一棒砸下。

　　“果然有强者！”朱刚烈冷哼一声，钉耙之上，摇曳一震蓝光，一拖一拽，将钉耙拉了出来。

　　轰……

　　尖嘴猴腮魔神的下一棍已经砸下。

　　“哼，还不退走？”一个白色长袍的男子出现在阴云之中，浑身涌动儒雅之气，但大手一挥，却又白骨森森，阴云密布，极为诡异。

　　面对尖嘴猴腮魔神的一棍，白色长袍男子袖袍一卷，手上出现白色的鞭子，轻轻一舞，劈啪作响，好似灵蛇一样，顺着金色棍子缠绕而去。

　　尖嘴猴腮魔神显化出法相之身，万丈之高，威势惊人，白袍男子也不弱他，万丈身躯，头顶悬浮着一口青鼎，垂下清气，手中一软鞭，蛟龙之威。

　　打了片刻，尖嘴猴腮的魔神跳出战圈，拎着金棍，看向那白袍男子，喝道：“你是何人？”

　　“白泽！”

　　白袍男子化出身形，看着尖嘴猴腮的魔神，还有他身后的数人，“回去告诉妖主，青州归属妖庭了。”

　　“白泽？”朱刚烈闻言，皱皱眉，钉耙往肩上一扛，“罢了，这事我不管了，猴哥，你还要管么？”

　　尖嘴猴腮的魔神挠挠头，看了眼白泽，又看了眼朱刚烈，随即道：“不管了，老孙也不管了。”

　　说完，两人化作遁光，消失在了万妖帝庭之外。

　　正准备看戏随性而来的几妖顿时傻眼，这是什么情况，说不打就不打了？

　　白泽看向还剩下的那个踏出那一步的妖族强者。

　　“既然是妖帅的话，我自然带到。告辞！”那踏出那一步的强者也不是不识时务之辈。

　　白泽，那可是上古妖族天庭之时十大妖帅之一，号称“上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。更能言语，知天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术”，在上古妖族天庭里，白泽的地位，可是和鲲鹏妖师相当。

　　看着强敌远去，白泽落下，在虞奇之前一拜。

　　“哈哈，白丞相成功了？”虞奇看向白泽，微微一笑。

　　白泽笑道：“臣幸不辱命，终于召回了全部力量，如此，我朝可以占据青州之地了。”

　　“不急，青州还是有几个势力的，此事慢慢谋划，只要朕的招妖幡炼制出来，再行攻取青州也不为迟。”

　　虞奇淡淡一笑，道：“快了，很快了！”

　　……

　　充州，数道身影落在一座府门之前，轰隆震响。

　　“何人，敢来燕家门口作怪？”一道道身披甲胄的身影出现，张弓拉箭，直指落下的身影，那森寒的弓箭，透着洞穿一切的气息，让落下的强者都是微微变了脸色。

　　“我等乃是九天之外磐石道君坐下弟子，前来拜会燕家家主，还请劳烦诸位帮忙通报一下。”

　　一位俊美的男子微微拱手，身上透着一股书生气，但双眼里，却好似包罗了宇宙万物一般，睿智无比。

　　一位披甲的将领看了男子一眼，还礼道：“请问这位是？”

　　“在下张良！”俊美男子微微一笑，笑容里有着自信。

　　燕府之内，殿宇重重，这里修炼的都是燕家的弟子，最重要一座宫殿之内，一个身披紫衣的男子坐在座位上，神光湛湛，左右两侧，则是燕家的长老和张良众人。

　　身披紫衣的男子，就是这一代的燕家家主，身上透着富贵气，寻常，却让人不敢小觑。连张良在这个男子面前，都是透着谨慎。

　　“谋师何故来此？有失远迎，还请敬亮！”紫衣男子客套着。

　　张良微微一笑，道：“燕家主此言差矣，是张良冒昧来犯，未曾下帖，却是冒犯了，还希望燕家主不要怪罪才是。”

　　笑了笑，张良接着道：“张良此来，却是奉了师尊之令。”

　　“哦？黄石公，哦，不，是磐石道君？不知磐石道君有何指教？”紫衣男子微微笑着，那语气却是有些森寒，脸上的不悦之色，张良哪会看不出来。

　　张良也不恼，脸上那和煦的笑容依旧，道：“燕家主勿扰，师尊让我前来，却是有好事，师尊言，若燕家有人愿立天庭，师尊愿领门下弟子相投，共襄大事。”

　　“哦？”闻言，紫袍男子和下方一众燕家的老人都是微微一惊。

　　众人相视一眼，紫袍男子眯眼，看着张良，道：“此话何意？”


第四百九十九章 擒拿

　　张良也不恼，脸上那和煦的笑容依旧，道：“燕家主勿扰，师尊让我前来，却是有好事，师尊言，若燕家有人愿立天庭，师尊愿领门下弟子相投，共襄大事。”

　　“哦？”闻言，紫袍男子和下方一众燕家的老人都是微微一惊。

　　众人相视一眼，紫袍男子眯眼，看着张良，道：“此话何意？”

　　张良淡淡笑着，云淡风轻般，道：“燕家主也该清楚我们这一脉的规矩吧，如今天下乱局已显，九魔星出世在即，面对如此大劫，个人力量是微乎其微的，若没有大的势力抗衡，想要渡劫，太难，而且，这次劫难必定会比以往来的更为汹涌，更为狂暴，甚至要远超太古之时那场劫难。”

　　“我们这一脉素来不直接参与天下大事纷争，但却可以辅佐君王，若是燕家举旗，师尊愿为国师，两家合力，不说渡劫，自保还是有希望的。”

　　燕家的长老尽皆皱眉，紫衣男子眉头一挑，淡淡道：“我燕家隐世于此，避世多年，早已经没有了征战天下之心，磐石道君若要挑人辅佐，还是另寻明君吧。谋师要事在身，燕某人也就不多留了，来人，送客！”

　　张良带来的几位强者闻言顿时一怒，他们是什么身份，来投，竟然被拒绝了，而且还毫不犹豫？

　　这就好像是热脸贴了冷屁股一样，让这些强者怎么受得了？

　　“燕家太无礼……”几位强者霍然起身。

　　燕家长老也是起身，冷冷一喝，“无礼又怎地？”

　　吹胡子瞪眼，一群人剑拔弩张，宫殿内，气氛一下子紧张起来。

　　“哼，退下！”

　　张良冷冷扫了一眼，那几个怒起欲要发作的强者顿时像是霜打了的茄子，只是眼中的怒气未曾消退，张良起身朝燕家主微微一礼，道：“手下人不懂事，还请燕家主勿怪，师尊的意见，燕家主还是好好考虑才是。在下告辞！”

　　等到张良带着手下走远，紫衣男子才站起身，袖袍轻轻一挥，道：“张良就是张良，不愧是谋师之称，下去准备一下，让燕天下他们回来吧，再等些时日，进行族祭。”

　　“是，家主！”众长老点点头。

　　张良众人出了燕府，飞离燕疆域。

　　张良脸上带着笑容，丝毫没有受辱的愤怒，让手下人疑惑不已，忍不住问道：“师兄，燕家安敢如此待我等，你却一点不怒？”

　　“为什么要愤怒？呵呵，没那必要，我已经看到了我想要看到的，这就可以了。这天下，有九个最为古老的家族，充州的燕家、西云州的天城、中原州的帝家、北冥州的拓跋家、秦州的赢家、南灵州的道家、青州的蓝家、阴间的杨家，还有一个名声不显的姬家！这九个家族，祖上都曾经出现过天帝、圣人，而且是最古老的九位天帝，九位天帝留下的气运功德，庇佑了九个家族数千万年，有的已经没落，有的却依旧兴盛。”

　　张良回头看了眼燕家，深吸一口气，“燕家的水很深，至少，他们的实力，不比师门差。”

　　“可是，他们已经拒绝了我们的要求，接下来，我们去哪里？”

　　张良俊美的脸庞微微一皱，略有深意道：“燕家会答应的，燕家潜伏无数年，怎么会没有野心呢，只是我们来的时机不对，现在，我们先去大昊帝庭。”

　　目光看向东方西云州，张良带着手下，朝东而来。

　　昊京城。

　　牢狱之中，虞昊站在一间牢房里，身后是东方太白、李辅之还有东、西二厂的人。

　　一旁还有着阴阳魔教教主梦云天琴、副教主阴阳道人、虞祖三人，牢房宽阔，立着八根火刑柱，火刑柱烧的通红，兹兹冒着烟，上面用紫金铁索捆缚着八个披头散发的身影，有四人竟是踏出那一步的强者。

　　为首的，正是在落雁江边嚣张，不可一世的火焰真君，此时的火焰真君红发披散，狼狈异常，几个锁链洞穿了身躯，还有鲜血顺着锁链留下，后背贴着火刑柱，忍受着火焰炙烤。

　　其他几人的情况，和火焰真君也没什么区别，因为被封了修为，此时个个都是半活不死的样子。

　　这几人，除了火焰真君带着两准魔神碰上了虞昊，其他两位准魔神，则是到了阴阳魔教的地盘上，梦云天琴渡过逆天之劫，跨入的是魔神境界，对付两个准魔神，还是很轻松的。

　　至于火焰真君几人，大昊帝庭可还有着一位国兽至尊，虽然妖尊没有出手，但妖尊手下的鹰族强者，还是有几个的，再加上虞祖恰好也在星辰楼，火焰真君几人的下场可想而知。

　　“想要我们臣服，痴心妄想！”火焰真君恶狠狠的盯着虞昊，他做梦都没想到，自己志得意满的从九天之外回来，想要立下一份功绩，眨眼间就成了阶下囚？

　　火焰真君乃是鲲鹏妖师座下的十二妖神之一，魔神境界强者，也算是排名前五的强者了，带着四五个手下回来，在鲲鹏妖师看来，不说占领一州，占领一片大疆域应该足够了。

　　哪想到，火焰真君好巧不巧到了落雁江，其实火焰真君已经是足够幸运了，只是成为阶下囚，若是到了中原州，还不得被项籍一戟给劈了？

　　九州上发生的事情想要传到九天之外太难，九天之外也很少有消息传回来，因此，九天之外的那几人也不知道九州严禁踏出那一步的强者出手，否则，就不会在这个节骨眼上派人回来了。

　　虞昊笑了笑，火焰真君还是有些骨气的，可他最不怕的就是有骨气的人，“你不臣服，不代表着其他人不臣服不是么？你修炼的是火焰功诀，恰好，朕手下有人修炼的也是火焰功诀，朕记得，北冥州有部功法叫什么来着，可以吞噬同属性的力量。”

　　“大帝，是《北冥天功》。”东方太白回道，“《北冥天功》可以吸收对方的真气为自己所用，同属性的真气转化最为方便，北冥那边，就有专门人饲养这样的修士，称为肉猪，被吸功的人，长时间下去，会精神错乱，人不人鬼不鬼，不过，这里有八位强者，足够我朝强者吸上好一阵子了。”

　　东方太白阴阳笑着，《北冥天功》不是什么太高深的功法，因为《北冥天功》有个致命的弱点，你吸收的真气只有不到一成能转为自己所用，而且，你吸收的真气还不能超过自己的境界，否则，很容易走火入魔。

　　也就是说，你需要一个天尊境界的真气，就需要吸收十个天尊的全部真气，这样的吸收，完全没有意义，还不如吸收灵石或者是洞天福地的磅礴灵气，这样的灵气更为温和。

　　因此，《北冥天功》显得很鸡肋，强大的吞噬属性被无数魔修所推崇，可是它的弱点，也被魔修所不喜，魔修本就容易走火入魔，《北冥天功》稍有不慎，吸收多了，那就惨了。

　　据传，《北冥天功》还和鲲鹏妖师有那么一点点瓜葛，这群鲲鹏妖师手下的强者一听，脸色都变了，他们怎么会不知道这门功法。

　　“哼，要杀要剐，悉听尊便！”火焰真君冷冷一咬牙，比起虞昊，鲲鹏妖师更让他忌惮。

　　不过，火焰真君很硬气，其他人就没那么有骨气了，心中已经是打起退堂鼓，被人活生生吸成皮包骨？

　　想一想，这些强者都觉得可怕，毛骨悚然。而且，那还是日复一日，人复一年的折磨，每日吸收一点，就好像是养一块巨大的灵石一样，只要是个人，都忍受不了这样的折磨吧？

　　“哼，你们别忘了，鲲鹏妖师很快就会从九天之外回来，小子，你们等着，等妖师回来，你们就全部下地狱吧！”

　　似乎感觉到手下的变化，火焰真君冷冷一喝，眼中怨毒无比，盯着虞昊，露出一口白牙，威胁之意十分明显。

　　本来准备投降了的手下一听，想到鲲鹏妖师的手段，顿时脸色一变，暗暗咬牙。

　　“哦？鲲鹏妖师要回来，看来九天之外已经守不住了。”虞昊轻轻一笑，想起仇生无敌说的话，看来破军星现世的时间又再一次提前了啊。

　　“哼，知道就好，还不快把本真君放了，等妖师回来，本真君还能替你美言几句，若不然，等待着你的就是灭国之祸。”火焰真君冷笑。

　　“呵呵，等你能活到鲲鹏妖师回来再说吧！”

　　虞昊皱皱眉，朝李辅之和东方太白看了一眼，道：“都给朕好好招呼着，别让这些九天之外的人失望了，记得别让他们自杀。”

　　“喏，大帝，放心吧，我们一定好好的招待一下。”李辅之轻轻一笑。

　　那笑容，让火焰真君忍不住打了个寒颤，背后明明是火辣辣的铜柱，此时却又一股寒气升起。

　　等到虞昊带着虞祖、梦云天琴几人出去之后，李辅之和东方太白相视一眼。

　　“不如试试新的刑罚？”李辅之道。

　　东方太白点点头，道：“以后这样的顽固一定不少，我看我们全部试一遍。”


第五百章 张良来访

　　张良来访。

　　的确有些出乎虞昊的预料，因为西楚霸王项籍的缘故，虞昊对项籍所处的时代了解过一些，有些人物，的确了得。

　　这张良，便是其中之一，被称为“谋师”！

　　那日，张良带着手下人阻拦项羽，虞昊在梦云天琴的内天地之中，也见了张良，的确是个人物，更何况，张良还开辟了武殿这样的势力，若非因为项籍太过霸道，磐石道君还在九天之外，胜负还是未可知。

　　不过换句话来说，项籍就是看准了磐石道君暂时无法赶回中原州，才在那时候下的手。而且，项籍也没有杀人，算是仁至义尽。

　　大殿之中，虞昊坐在龙椅之上，脸上带着笑容，和张良聊天说地，都是些无关痛痒的话，心中暗暗盘算着张良的来意。

　　张良打量着虞昊，心中也是微微吃惊，原本在他眼中，虞昊算不得什么，没有突破那一步，终究到不了那样的极限。

　　若不是因为燕家的拒绝，他也不会来大昊帝庭，几次试探下来，张良不由收起来轻视之心。

　　或许此时虞昊不是他的对手，但将来，一定会是心腹大患，张良默默想着，脸上却是笑容不变，道：“听闻虞帝乃是上古舜天帝的后人？今日一见，果然有天帝风范。”

　　虞昊暗暗警惕，张良提到这种事情，却是为何？

　　“先生说笑了，天帝代天巡狩，威压九州，朕只是一小小帝王，如何能比得上天帝？”虞昊淡淡笑着，不声不响将张良的话给推了回去。

　　“不然，张某这里就有一个法子，可让虞帝成为天帝！”张良淡淡一笑，接着道：“若是虞帝愿意，我师磐石道君可为大昊帝庭的国师，磐石道君门下弟子，可尽数入大昊帝庭为官，奥时候，虞帝想要冲击天庭之位，易如反掌！”

　　闻言，虞昊冷冷一笑，这磐石道君和张良打得确实好算计，大昊帝庭之内，强者虽有，却不多，如何比得上磐石道君的积累，若是入大昊帝庭为官，到时候，大昊帝庭是听自己的还是听磐石道君的？

　　自己现在连妖尊都还没搞定，那还来得及去理会什么磐石道君？

　　帝王应当知人善任，懂得选贤任能是必须的，但是选贤任能的同时，更需要慧眼识珠，最好的并不一定最合适自己，妖尊强大吧？强大，可他在大昊帝庭内就只挂着一个至尊的名头，连官职也没有。

　　很多官位，不是修为强大就能胜任，只有合适，才是最好的，现在大昊帝庭在虞昊手中，犹如自己的手足四肢，耳聪目明，已经是极为良好的状态。

　　但若是磐石道君、张良这些人突然进来，很有可能破坏了这样的和睦环境，导致老臣子和新臣子的矛盾。

　　磐石道君不强么？混沌魔神境界，九天之外五大强者之一，让原始道尊都顾忌。张良不优秀么，优秀，能够称为“谋师”的人物，怎么会不优秀。

　　但这些人不适合大昊帝庭，至少，暂时不适合大昊帝庭，就因为他们太强了，大昊帝庭这样的山神庙，哪里供得下这样的大神？

　　而且，虞昊感觉得出来，张良只是开玩笑而已，并没有真的加入大昊帝庭的意思。这样的聪明人，耍起心机来，远比凶狠的人厉害。

　　“谋师开玩笑吧？不过若是道君和先生真愿意入大昊帝庭，朕可是万分欢迎，可是先生也该明白，我朝官位、官阶，新入官员，就算有着天大的才能，也必须从六品做起，若先生和道君愿意，朕这就去安排！”

　　虞昊微微笑着，很是热情，似乎很期待道君和张良加入一般。

　　“咳咳……”

　　“虞帝说笑了，张某只是说着玩的，当不得真，当不得真。”张良微微一咳，脸上有些古怪，甚至眼中有些愠怒，他和磐石道君怎么说也是上古的强者，到了那里，不得是被人小心翼翼的伺候着。

　　虞昊却只给他们六品职位？怎么说，张良也是个心高气傲的人，这样的职位，在其他朝堂，他只要开口，就是丞相之职伺候着也不过分啊。

　　虞昊却说只给六品的官位，这不是打张良的脸么，而且，磐石道君一个混沌魔神，来大昊帝庭做六品官员？那还不如直接让磐石道君一头撞死在豆腐上得了。

　　丢不起这人啊，传出去了，还不得被人笑掉大牙？

　　连张良都被激怒了，他手下那些本来就在燕家憋了一肚子火的强者，一个个豁然起身，怒气冲冲的看着虞昊，眼中喷出的怒火，恨不能把虞昊给吞噬了，烧死了。

　　虞昊这边，梦云天琴有着自己的事务，早已经离去，只有虞祖留了下来，虞祖踏出那一步之后，也将家安在了大易城，就在皇陵之旁，有不少当年跟随他征战四方的黑鹰军老将士陪着，日子也算潇洒。

　　把玩着酒杯，虞祖看了眼起身的数人，一丝魔神境界强者的气息缓缓扩散出来，让坐在位置上的张良脸色不由得一变，没想到大昊帝庭还有其他的强者？

　　张良号称“谋师”，来之前，自然打探过大昊帝庭的消息，譬如妖尊这样的强者，不过，妖尊似乎不在大昊帝庭内，不过，他却没想到大昊帝庭内除了妖尊还有其他魔神境界的强者。

　　这点倒是怪不得张良，虞祖是乘着项籍挑战武殿时度过的劫难，和张良没什么交集，再加上虞祖行事诡秘，也不经常走动，就算是大昊帝庭内，除了一些老臣，也很少有人知道虞祖的身份。

　　“坐下，不得无礼。”张良冷冷一哼，心中却有些憋屈，这已经是他今天第二次不得不忍让了，燕家还好说，可是大昊帝庭……

　　张良并非怕了大昊帝庭，却也不想莫名结下仇怨，虞昊也不愿和张良结仇，话音一转，却道：“听闻先生跟随赤霄天帝，不若讲讲赤霄天帝的事迹……”

　　张良闻言脸色微微缓和，便将赤霞天帝的一些事迹讲来，两方气氛这才缓和下来，不久之后，张良带人告辞而去。

　　虞祖见没自己什么事情，也离开了，虞昊留在宫殿之中，手一挥，淡淡道：“查一查，张良先前去了哪里，还有，若有机会，追踪一下张良的动向。第一时间向朕禀报。”

　　“喏！”一道黑影渐渐淡去。


第五百零一章 封神拜将台

　　五年时间，眨眼即过。

　　对于修炼之人来说，时间是最不值钱的，但也是最值钱的，或者说对每个人都是一样的。

　　每天都在挥霍着时间，每天都在珍惜着时间，修炼之人，或许修炼一门神通，一次闭关就已经过去十多年上百年，虽然天地大劫的信息还没有公布开，但很多有些背景的修士，都已经得到了消息。

　　或者说，只要是道尊之上境界的修士，都可以感受到天地间的变化，那弥漫在天地间的灵气越来越暴躁，一股淡淡的魔气笼罩而下。

　　大昊帝庭，雄踞西云州西方，兼并了充州的太玄、太清两个大疆域，再加上阴间的梦魇、阴魔、凶鬼、幻月四个大疆域，数量上，大昊帝庭已经拥有了七个大疆域之多。

　　但若是以实际土地来算，阴间四个大疆域，抵得上阳间二十个大疆域，因此，大昊帝庭实际拥有的土地是二十三个大疆域，接近西云州的三分之一的土地。

　　而且，随着大昊帝庭局势稳定，国力强盛，西云州西方数个大疆域，几乎都以大昊帝庭为尊，气运笼罩之下，所有修士都能感受到一股强盛的气息。

　　儒家隐世、天城隐世，绝武神宫、紫云剑宗位居中央，玉家处在北方，鬼王谷处在南方，替代了元始魔宗的阐教处在东方，西云州的势力，再次恢复了五分局面。

　　昊京城，近百万丈的气运紫龙之下，气运如海洋一般澎湃，大昊帝庭的气运，几乎笼罩了以大荒小疆域为核心的数个小疆域，十几万里方圆的距离，云海之上，一座座神像屹立着，中央上方一座千丈之高的神像巍峨如山岳，散发出高贵、恢宏、大气的气息，皇威如狱，浩浩荡荡镇压八方。

　　在那神像头顶，悬着一面金色的圣旨，龙腾祥云，凤凰来朝，镇压气运，手中托着玉玺，九龙盘绕，小小一方玉玺，竟是给人重若万千山岳的感觉，其中三颗龙头，化为了饕餮、霸下、睚眦之象，凶光闪烁。

　　整座昊京城，屹立在山峰之巅，覆盖了整个大荒小疆域，一道道龙脉来朝，山峰耸峙，悬崖峭壁，秀丽雄伟，云雾笼罩，好似神仙天宫，中央皇宫，紫气缭绕，紫霞神光渲染。

　　朝殿之内，虞昊身穿龙袍，坐在皇位之上，黑发如墨，面容威仪，眼睛微微闭着，似乎在等待着什么，手指敲打着龙椅，在宫殿内发出哒哒的声音。

　　静悄悄的，虞昊静静的端坐在龙椅上。仿佛和大殿、龙椅融合在一起。他的双眸紧闭，一动不动，仿佛陷入了某种沉思之中。

　　没有想像中，惊天的霸气，也没有不可一世，无可匹敌的气势。坐在龙椅上的男子，普普通通，看起来，就和画像中，代代流传的仁慈、圣明的君王，一模一样。

　　一身宫装的瑶红坐在一旁，容貌威严，母仪天下，华盖覆顶。

　　下方，文武群臣分立。

　　阳间军团长，第一军团长白武易归位，一身白甲，气质出众。

　　第二军团长孟雄，儒袍长衫，眼眸闪烁间，智慧之光闪过。

　　第三军团长旭东升，青甲覆身，眼中有着狠辣之色，面容清癯，已经是中年模样。

　　第七军团长吕威，古板的面庞，一身官服，庄重威严。

　　第十一军团长乐天玄，银白铠甲，计谋无双，文武双全。

　　第十二军团长仇生无敌，破军星命格，纵横天下之将，智勇无双。

　　镇守昊京城的黑鹰禁卫军都尉慕容虎，黑甲覆身，身躯魁梧，能征善战，武勇无敌。

　　阳间文臣六部官员，萧仇、钟元、葛临、葛莫、陶元麟、南宫括等等百官齐齐站立，尽皆默默等待着。

　　而在阴间，同样如此，几大军团长，周景接手的第四军团长，杨陵、陶天霸、杨华、舞九霄、苗天宗身着戎装，铠甲披身，群臣静立。

　　阳间朝殿，一道身披祭袍的身影慢步走来，却是钦天监莫白羽，朝着虞昊一拜。

　　“启禀大帝，封神拜将台已经建好！”

　　阴间朝殿，天问走入，恭敬一拜。

　　“启禀大帝，臣幸不辱命，封神拜将台已经建好。”

　　“好！”

　　寂静之中，虞昊的声音如闷雷般炸响，回荡在朝殿之中。

　　就在声音发出的刹那，龙椅上的虞昊霍的站起，这一刹那，他的气质发生了翻天覆地的变化。如同一位远古沉睡的君王，骤然之间，苏醒过来，身上流露出一股令人窒息的威压。

　　砰！砰！砰！砰！虞昊从龙椅上踏下，一步又一步，毫不停留。如同古老的神祗，每一步踏下，都撼动天地宇宙，振荡亿万无穷位面，在莫白羽的引领下，虞昊带着群臣百官踏出朝殿。

　　皇宫渡劫天台对面一座山峰之上，整座山峰被凿刻成一方石台，高达九千九百九十九章，宽九百九十九丈，上面镂刻着无数的符文，散发出玄黄神妙的光芒。

　　封神拜将台！

　　虞昊看着那方石台神峰，身形一晃，就出现在了上面，平坦宽阔的封神拜将台，宽阔无比，透出一种连通天地，神妙玄奥的气息。

　　正东方向，有着一方小的石台，无数密密麻麻的符文、祷文、道文雕刻在上面，虞昊走到石台之前，仰头看天，深吸一口气。

　　虚空破开，虞祖、梦云天琴、阴阳道人出现在渡劫天台前，看向封神拜将台，微微激动。

　　“朕虞昊，奉天承运，今日祷告上天！”

　　虞昊声若洪钟，传遍了大昊帝庭的所有疆域，轰隆隆的声音，雷霆一般响起。

　　“是大帝的声音！”

　　“大帝祷告上天？”

　　……

　　但凡是大昊帝庭的城池、民众都是听到了虞昊的声音，纷纷惊讶走出来，朝着昊京城、凌霄城方向看去。

　　“朕立国两百二十年，国泰民安，国运昌隆，开疆扩土，气运强盛，已经是为帝庭上国，威仪八方，素闻上古天庭，威临九州，镇压八方，朕心向往之。”

　　“上古天庭？他要做什么？”

　　绝武神宫之中，一道身影屹立在宫门之前，眉头微皱。姚天霸一身黑袍，站在其身后，眼中闪过异色。

　　“故特建封神拜将台，朕欲封神拜将，以证天庭之位，特请天地为此见证！”

　　轰隆……

　　话音落下，虞昊身上，猛然间紫气冲天而起，震动天地，气运紫龙咆哮一声，汹涌的紫光弥漫而下，将整座封神拜将台笼罩在紫光之内。

　　一股浓烈的紫气汹涌而至，突然之间，封神拜将台，仿佛变成了另一个浩大的空间。而在这个空间的每一个角落，都是浓烈令人无法逼视的紫气。

　　刚才虞昊说出来的话，化作一个个金色字体，在紫光之中直冲向天空，没入天际。

　　金口玉言，修为到了一定程度，会达到言出法随的境界，虞昊的话语化作祷文，没入了天际。

　　嗡嗡……

　　下一刻，九州之上，忽然落下一股浩瀚无比的威压，这股威压，覆盖了九州之上每一寸空间，无论是强者还是弱者，都感受到了这股浩大的威压。

　　这股威压和强者的威压不同，强者的威压是一种势，而这种威压仅仅就是一种气，并不具备伤害，但却能够让人感觉到它的强大、可怕和存在。

　　天地之威！

　　不仅仅阳间九州，阴间六州，同样一股天威降临。

　　九州之上，一道道强者身影走出宫殿，朝着西云州大昊帝庭方向眺望而来，这些强者掐指一算，很快就明白事情原由。

　　“封神？呵呵，有魄力，总算有点意思了。”大楚天庭皇宫之内，项籍坐在王位之上，淡淡道：“项罗，命你为征西大将军，发檄文讨伐大昊帝庭。”

　　项罗微微诧异，随即就迈步而出，“喏，微臣遵命！”

　　“如此有意思的事情，本王怎么能不凑热闹呢？”项籍淡淡笑着。

　　玉虚宫，如今已经不再讲道，但是来这里拜师学艺的修士络绎不绝，原始道尊盘坐在蒲团之上，看向大昊帝庭方向。

　　“师尊，又是封神劫！”赤脚披发的道人恭敬道。

　　原始道尊眼睛微微合上，淡淡道：“看天地的意思吧，若选中，乃是命，选不中，就别去参与了。”

　　“封神？”张良看向昊京方向，眼中闪过惊异，“原来如此，难怪啊，封神成天庭？”

　　“燕家，你们会如何抉择呢？”回过头，张良朝着燕家方向看去，嘴角微微扬起，露出一股笑意。

　　“有人封神？”

　　充州，一道虚幻的空间之中，数个白袍男子感受着弥漫在九州之上的威压，尽皆脸上一喜。

　　“封神之时，天地的注意力会集中在封神那边，正好是我们的机会！”

　　太玄大帝，如今的太玄子坐在椅子上。

　　“封神，天助我也，封神之时，太上道一定会逆转天命，那时候，就是你我的机会了！”

　　魔性太上的声音蛊惑着太玄子，嚣张的大笑着。

　　“若是得到那具身躯，这天地，很少有人能够与我抗衡了！”

　　太玄子微微笑着，默然不语。


第五百零二章 众生信念聚封神榜

　　太玄大帝，如今的太玄子坐在椅子上。

　　“封神，天助我也，封神之时，太上道一定会逆转天命，那时候，就是你我的机会了！”

　　魔性太上的声音蛊惑着太玄子，嚣张的大笑着。

　　“若是得到那具身躯，这天地，很少有人能够与我抗衡了！”

　　太玄子微微笑着，默然不语。

　　天地之威，笼罩了阴阳两界，覆盖而下，所有人都感受到了那弥漫在心里的威压。

　　紫气缭绕的封神拜将台之上，虞昊感受着那充斥在周围的威压，直面天威，没有人能比他更清楚的感受到那一种无所不在，磅礴、浩瀚、无穷的压力。

　　紫光冲天，笼罩之下的紫色空间，一只眼睛缓缓浮现，那只眼睛呈现金色，透着冷漠无情的气息。

　　面对那只眼睛，虞昊心中忍不住生出崇敬之情。

　　恍惚之中，一尊顶天立地的神祗，屹立天地之间，一双金色的眼眸，冷漠无情的俯瞰着自已，如同俯瞰一只渺小的蝼蚁。

　　那只眼睛静静的看着虞昊，一动不动，而在阴间，同样有一只眼睛看着虞昊，只不过，阳间的眼睛是金色的，神圣、崇高、无上，而阴间的眼睛，则是漆黑的，透着无穷的魔意、暴戾和毁灭。

　　这是一双眼睛！

　　虞昊平静的看着两只眼睛，如此想到，虽然是不一样的瞳孔，但是带给虞昊的感觉都是一样的，冷漠无情，毫无感情可言，就好似傀儡、机器一样，没有任何的感情。

　　死物一般！

　　这就是天地的眼睛，巡视天下，监察阴阳，传闻，这双天地之眼是上古之时天地之间第一位圣人所化，秉承着天地的意志。

　　在那双眼睛里，虞昊看到了截然不同的画面，灭世和创世，虞昊两身躯此时的感觉都是一样的，都从那金色、黑色眼睛里，看到了一个个世界毁灭、诞生、在毁灭的景象，生生灭灭，轮回不休。

　　天地分阴阳，万物分阴阳，世界也是阴阳！

　　虞昊若有所思，下一刻，一股浩瀚的威压落在了虞昊身上。

　　昂……

　　气运紫龙咆哮一声，落入虞昊身躯，支撑着虞昊抵抗这股威压。

　　刹那间，虞昊感觉到一个个世界毁灭的力量朝着自己涌来，狂风骤雨，汹涌澎湃，又有无尽的力量，从虚空四方朝着中央挤压而至，就连空气都变成了铜墙铁壁。

　　咔嚓咔嚓，虞昊的身躯发出一阵阵的爆响，双拳紧握，支撑着挤压的力量，这是天地的考验，除了身躯，就连虞昊的神魂、命格也都感觉到了这股挤压之力，无处不在一般，识海之中的神魂，都在承受着巨大的压力。

　　这股威压只是片刻时间，转瞬即过，就连一秒钟的时间都没有到，可就这短短的一秒钟不到的时间，却让虞昊感觉犹如过了千百万年，沧海桑田一般，等到那威压如潮水般消息。

　　虞昊浑身已经是汗涔涔，脸色苍白。

　　“准，赐尔封神榜，成则鸡犬升天，败……”

　　轰隆隆的天地嗡鸣缓缓传出，毫无感情，好似机器的声音，金色眼睛射出一道金光，冲入虞昊眉心，黑色眼睛射出一道黑光，也落入虞昊眉心。

　　随后又有光芒冲入了圣旨之中，圣旨飘荡而起，悬浮半空，绽放无量光芒。

　　虞昊没有反抗，光芒之中带来的是封神的信息，还有凝聚封神榜之法。

　　“大昊帝庭的子民，朕虞昊欲效法上古先人，立天庭，渡封神之劫，需尔等之力量，凝聚封神榜，封神拜将，民心聚，封神榜出，愿随朕封神者，可朝帝都参拜，默念封神拜将！”

　　虞昊的声音再次传遍大昊所有疆域，轰隆隆犹如雷霆炸响。

　　无数百姓、修士惊愕，封神拜将？上古天庭？

　　随着大楚天庭的出现，九州之上有关上古天庭的信息流传广发，很多人都是熟悉，更是心生向往，此时大昊帝庭竟然要封神立天庭？

　　文武百官齐齐朝着封神拜将台参拜，口中高呼“封神拜将”，一道道白光念头从这些人身上涌出，像是丝线一样朝着封神拜将台蔓延而去，随着喝声出来，冥冥之中，有着一种感应，将这些官员的神魂、气运、命格和封神拜将台联系在了一起。

　　大昊帝庭上亿的将士、无数官员参拜，喝声隆隆，回荡在天地之间，这喝声似乎被放大了一样，好似神魔吼声，又好似天音仙鸣，回荡在封神拜将台四周。

　　“封神拜将啊，大战起，如今天地大劫在即，我等没有实力该如何存活，若能在封神之战中建功立业，若能封神成功，鸡犬升天啊！”

　　“大昊待我等不薄，生活安定，理应出一份力！”

　　“快，参军去，机会啊！”

　　西皇大疆域的百姓、修士怀着各种各样的心理，纷纷参拜，呼喝着“封神拜将”，那隆隆喝声，传扬天地间，有诚心希望大昊强盛，也有希望借此机会一飞冲天的，也有希望混水捞鱼的。

　　无论如何，大昊帝庭西皇大疆域内，几乎百分之九十八以上的百姓都是参拜下来，肉眼可见的白光朝着封神拜将台汇聚，几乎将天空都淹没成一片白色的海洋。

　　在这样纯粹无比的民众念头、信念之前，就是四方查探、演算的强者都是皱眉，天机混乱，难以推演了。

　　太清、太玄两个新臣服不久的疆域，也有着近百分之八十的念头汇聚而来，若从九天俯瞰而下，可以看见以封神拜将台为中心，形成了一个巨大无比的漩涡，吸收着无尽的信念，涌进了封神拜将台和圣旨之中。

　　每一个念头的汇聚，就会有一股透明不可见的丝线，将此人的一切和大昊帝庭紧紧联系在一起，阴间，阴间汇聚的念头更为磅礴，汇集在封神拜将台上，洞穿了虚空，汇集到了阳间的圣旨上。

　　一个人的信念，拥有着无穷的力量，这股力量，很少有人能够完全的利用，甚至很难看到，但是，却不能忽视信念的力量。

　　当无数人的信念汇集在一起，连天地也能毁灭！

　　而封神榜，就是众生信念汇集之物，凝聚的是整个国运民心！


第五百零三章 封神大劫起

　　每一个念头的汇聚，就会有一股透明不可见的丝线，将此人的一切和大昊帝庭紧紧联系在一起，阴间，阴间汇聚的念头更为磅礴，汇集在封神拜将台上，洞穿了虚空，汇集到了阳间的圣旨上。

　　一个人的信念，拥有着无穷的力量，这股力量，很少有人能够完全的利用，甚至很难看到，但是，却不能忽视信念的力量。

　　当无数人的信念汇集在一起，连天地也能毁灭！

　　而封神榜，就是众生信念汇集之物，凝聚的是整个国运民心！

　　随着无尽的众生信念汇聚，一道道白光盘旋在封神拜将台之上，原本普普通通的封神拜将台，此时充斥着庞大的念力，散发出来的气息，远超神魔，在那股气息之下，就是神魔境界的修士也要避退。

　　半空之上，圣旨凝聚着念力，磅礴的信念的力量容纳于圣旨之上，金色的圣旨逐渐变得深沉，颜色缓缓变化，变成了白中透着紫芒的晶莹榜文一样的物质。

　　“封神拜将！”

　　最后，虞昊一声高喝，头顶一条紫气冲天，没入了圣旨之中，只见在这个瞬间，整个大昊帝庭的国运、国势、民气、民心连在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　圣旨在白光之中缓缓变化，紫气缭绕，金色眼睛中再度射出一道光芒，没入圣旨里。

　　嗡，一阵轻吟，淡淡的光波辐射出来，如一层淡淡是光芒笼罩了苍穹，圣旨不断扭曲，最后吸纳了无尽的念头、信念之后，化为了一张虚无却又真实存在可以看得清楚的淡紫色文榜！

　　封神榜！

　　这是由众生念力凝聚出来的封神榜的原形，就好似是一件器物的胚胎，此时的封神榜也只是胚胎，若是大昊帝庭渡过封神之劫，浩大的气运好似炉火，就能将封神榜煅烧呈现。

　　失败，封神榜散去，再无镇压气运的器物，大昊帝庭分崩离析。

　　随着封神榜凝聚出来，众生念头渐渐散去，但是在冥冥之中，大昊帝庭内，所有人都感觉到自己和大昊帝庭的联系更为紧密了，似乎能够感受到这个朝堂的兴衰一样，若是大昊帝庭衰亡，自己身上的气运也会流失。

　　阴间，封神拜将台之上也出现了一张虚幻的封神榜，不过此榜只是阳间封神榜的虚影，用来承载阴间的气运，本身便是一体，并不是说多出一张封神榜，就多一次机会。

　　封神榜凝聚出来，天地间一声雷霆之音响彻九州，冥冥之中，有着一道声音在众生心中响起。

　　“封神大劫起，参与之人，可纳气运。”

　　随即，有着数道光芒射出，这一道道光芒，跨越无尽空间，一道落在绝武神宫之上，一道落在玉虚宫内，一道冲进了充州燕家，一道落进了南灵州。

　　阴间，同样有着三道光芒冲出，一道落入了魂州紫幽帝庭，一道落入幻月疆域西边的灵州，一道落入了阴魔大疆域南边的鬼州。

　　玉虚宫，原始道尊看了眼落在身前的金色光芒，却是一柄剑，透着锋锐无匹的气息。

　　“唉，该来的，躲不掉……”

　　原始道尊朝着下方十一道身影看了一眼，轻轻一叹，道：“尔等谁愿意入那劫中走一趟？”

　　封神劫，既然是劫，必定是危机重重，身死道消，在所难免，踏出那一步的强者，也会有陨落的危机，更何况，阐教在上古之时就曾入过一次封神劫，十二魔神差点全部陨落，危险可想而知。

　　如今天地大劫在即，虽说封神劫气运滔滔，甚至可以助人突破，但他们已经是魔神境界的强者，要存活下去，还是有希望的，没必要因此冒着生命危险入劫。

　　他们不是玉鼎，玉鼎的大义，那种气魄，劫难之前搏上一搏的气度，并非人人都有，特别是活了几千万年的人物，面对死亡、身死道消这样的危机，也就和常人一般。

　　能活着，谁愿意死？有时候是不得不死，但此时，还没到不得不死的地步。

　　而且，入劫必须消去自己修为，对众魔神来说，太不值得。

　　“师尊，还是我去吧！”

　　没有人说话，赤脚披发的道人站起身，恭敬一礼，伸手就要去握剑。

　　“不，大师兄，此劫，合该我去！”

　　坐在末尾，面相老实的黄衣道人站起身，阻拦住赤脚披发的道人，那张憨厚的脸上，透出一股坚定，看向原始道尊，“师尊，此劫，由我去渡，玉鼎师兄多年来对我照顾有佳，他死了，师尊因为顾忌，可以不理会，可我却不行，玉鼎师兄因为大昊帝庭而死，无论此次大昊帝庭封神成还是败，这是我复仇的唯一机会，还请师尊成全！”

　　原始道尊眼睛一闭，轻轻道：“你考虑好了？消去修为，跌落逆天级，若失败了，你就没有机会了。”

　　黄衣道人没有说话，大步走过去，一手握住金黄色的长剑。

　　嗡……

　　金色剑光化为无尽的光芒，冲进了黄衣道人身躯，那魔神境界的气息，迅速下跌，最后成为逆天级，黄金色的剑芒，也成为一柄天尊境界的武器。

　　朝着原始道尊一拜，黄衣道人深吸一口气，走出来玉虚宫，往西云州南面而去。

　　绝武神宫，绝武神宫宫主脸上带着笑容，看着身前的黄金色光芒，却是一本黄金之书，一道道文字游走，透出玄妙之气。

　　“竟然赐下道之书，呵……看来是动真格的了。”绝武神宫宫主朝身后看了一眼，淡淡道：“天霸，本尊记得你也应该是碎天级了，融合了这本书，你就能成为逆天级，大昊帝庭？本尊知道你和大昊帝庭有些恩怨，这次封神之劫，就交给你吧，别让本尊失望！”

　　“是，宫主！”

　　姚天霸微微诧异之后，便弯下腰来，恭敬的行礼，双手触摸在黄金文书之上，金芒覆盖，缓缓融合进姚天霸身躯，一股股气息，不断拔高。

　　燕家。

　　紫衣着身的燕家家主站在墓园之外，身侧是从第七座裂开的坟墓中走出来的魁梧壮汉，一身黑甲，身后是燕家众长老，燕闵、燕星，蓝衣女子都在其中，所有人静静等待着，朝着墓园看去。

　　只见埋葬着燕家无数先辈的墓园里，此时黑云覆盖，魔气森森，鬼哭神嚎一般，渗人无比。

　　而在紫衣燕家家主身前，则是一面金色的小幡，在半空沉沉浮浮。

　　轰隆……

　　墓园震动，无尽黑暗之中，一座坟墓塌陷，裂开，一道身影缓缓走出，每一步，都极为有力，就好似踏在人的心上一样。

　　黑发披散，飞舞，俊美的脸庞，好似俗世公子，却是燕天下。

　　只是此时的燕天下，身上已经没有了迷蒙、纨绔、无知的气质，取而代之的则是睿智、沧桑、老成，眼眸之中，开阖间，宇宙轮回，幻灭，似乎有着星辰碎裂。

　　燕天下走出来，没有任何气息流露，就有一种能够吸收所有目光的魅力。

　　“家主！”

　　紫衣男子朝着燕天下礼拜，燕家众人朝着紫衣男子恭敬拜下，魁梧壮汉眼中透着欣喜，“大哥，你终于觉醒了，你的功法，成功了！”

　　燕天下看向魁梧壮汉，冷漠的微微颌首，“老七，就你回来了？其他人呢？”

　　闻言，魁梧壮汉脸色一沉，有些难看，沉声道：“死了，都战死了，只有我侥幸回来。”

　　“这么说，九幽也封不住了。”燕天下目光朝着天空看去，似乎看穿了九天，看到了一颗魔气森森、杀气惊天的星辰正迅速朝着九州接近。

　　“破军？”

　　良久，燕天下收回目光，看向那金黄色的小幡，又朝大昊帝庭方向上空的金色眼睛看去。

　　“燕闵，封神之劫，由你去吧，燕星、燕乐、燕云，你们辅佐燕闵。非有必死之局，家族其他人，不得入劫。”

　　燕天下袖袍一挥，金色的小幡，落在了曾经的燕国国主燕闵身前。

　　蓝衣女子目光复杂的看了眼燕天下，和燕星、紫衣男子一起应“喏”，燕天下，已经不是曾经的燕天下了。

　　“老七，整军，我去九幽看看。”

　　燕天下袖袍一挥，转身踏入墓园，阴风呼啸，魁梧壮汉呼喝，一道道身影聚集在他的身后，都是当日随他冲出坟墓的将士，一起冲进了墓园。

　　魂州之内，因为玉鼎道人的原因，导致楚江圣地崩溃，元始魔宗消失，万疆大疆域举疆离开，魂州的各大势力走的走，散的散，现在几乎是一片战乱，四方攻伐，有势力崛起，也有势力消失。

　　紫幽帝庭也是一个不小的势力，处在元始魔宗原址之南，那日大魔神出世，将元始魔宗疆域变成人间炼狱，紫幽帝庭幸免于难。

　　后来乘此机会，紫幽帝庭迅速扩张，已经占据了魂州北部近十个大疆域，除了原来元始魔宗的疆域，还有着楚江圣地的不少疆域。

　　此时，紫幽大帝正炼化这一团金色的球体，金色气体洗刷着其鬼魂身躯，一具肉身凝聚，散发出淡淡的金芒，一股逆天级的气势，冲天而起，滚滚狼烟，弥漫向了整个紫幽帝庭之内。

　　“发檄文，讨伐大昊帝庭！”


第五百零四章 四方征伐

　　紫幽帝庭也是一个不小的势力，处在元始魔宗原址之南，那日大魔神出世，将元始魔宗疆域变成人间炼狱，紫幽帝庭幸免于难。

　　后来乘此机会，紫幽帝庭迅速扩张，已经占据了魂州北部近十个大疆域，除了原来元始魔宗的疆域，还有着楚江圣地的不少疆域。

　　此时，紫幽大帝正炼化这一团金色的球体，金色气体洗刷着其鬼魂身躯，一具肉身凝聚，散发出淡淡的金芒，一股逆天级的气势，冲天而起，滚滚狼烟，弥漫向了整个紫幽帝庭之内。

　　“发檄文，讨伐大昊帝庭！”

　　昊京城，恢宏大气。

　　朝殿之上，虞昊端坐在龙椅之上。

　　“大帝，已经探明此次封神之敌，乃是阐教、绝武神宫、燕家，还有南灵州的无极道宗，另外，大楚天庭项籍下令，拜项罗为征西大将军，征伐我朝。”

　　东方太白将四方情况一一说明。

　　“恩！”虞昊微微颌首，深吸一口气道：“再探，虽说天地只是赐下这几方劫难，但封神之劫，变数最多，定然还有着强大的敌人隐藏起来，未曾出现，等待着给予我朝致命一击。”

　　“喏！”东方太白恭敬点头。

　　“另外，四方应劫之人是谁？”虞昊再道。

　　东方太白道：“玉虚宫黄龙真人，有探子见其朝南方而去，恐是去整合南方，似乎他不愿意将大劫牵扯到阐教之上去。绝武神宫，绝武神宫宫主宣布闭关，将一切事务交给了姚天霸，此时姚天霸正在整合大军，朝着我朝东面增兵。燕家，燕闵，燕家在充州极具威慑力，在太上道不出来的情况下，燕闵建立起了帝庭，号称大燕帝庭，占据了充州西边一半土地，至于北边，那是太上道的土地。南灵州无机道宗应劫之人还未出现，不过，应该是其圣子道玄子。”

　　群臣静静听着，听到“燕闵”二字时，吕威瞳孔微微一缩，踏步而出，道：“大帝，如此看来，这几方，却是燕闵最难对付，臣和燕闵曾打过交道，此人算计了得，现在又有了燕家相助，占据着充州近半疆域，大势已成，比其他几方，都要强上不少。”

　　“臣附议，臣也觉得燕闵此人最难对付，阐教黄龙真人独自离开，说明其背后原始道尊不会出现，就算他整合了南方势力，也是独木难支，况且黄龙此人胸无城府，当不得大任。

　　姚天霸，此人却是不好评说，不过就其行事来看，却也是个对手，南灵州情况复杂，无极道宗想出兵，也不是一时半会就能出的。

　　因此，燕闵的大燕帝庭对我朝威胁最大，一来，燕闵此人如吕大人所说，极难对付，二来，充州多兵灾，将士悍勇，稍加训练，就能成军，再有燕闵这样的帝王，更是千军得一将，三来，燕闵对我朝极为了解，很熟悉这边的环境。

　　还有大楚天庭的项罗之军，携天庭之威而来，威胁仅次于燕闵。”

　　旭东升走出来，当年燕闵还是燕国国主之时，旭东升跟随李燕南征北战，对燕闵很是熟悉。

　　两位谋臣如此统一观点，让朝堂内不少不了解燕闵的人纷纷诧异。

　　乐天玄、仇生无敌、孟雄却是点点头，他们也是这个想法，只有他们，才知道燕闵的可怕，若非燕闵龟缩在梦云山脉一直不出来，否则，这天下，是谁的还说不定。

　　最重要的是，这个人，能忍！

　　这样的人，能够忍住野心，才是最可怕的，玩起阴谋诡计来，让人难以招架。

　　虞昊微微颌首，道：“的确，燕家让燕闵出来，的确是明智的决定，而且，燕闵的助力，可不止是燕家，还有磐石道君一脉，特别是谋师张良，也会加入其中。燕闵得了张良，如虎添翼。”

　　“现在镇守太清、太玄两个大疆域的是白武易的第一军团、乐天玄的第十一军团，两个军团，还是太少了，吕威。”

　　虞昊看向端正肃严的吕威。

　　“臣在！”

　　“朕调第七军团前往充州，抵御大燕帝庭，白武易、乐天玄，吕威，你们三人都是熟悉燕闵的，但燕闵的过去，不等同于现在，古人云，士别三日，当刮目相看，燕闵也是如此。而且，他身边还有张良，千古谋师之名，不是随便说说的。这里是有关张良、燕闵、燕星还有有可能出现的燕家人的资料，你们好好研究一下。充州，朕就交给你们了！”

　　三张玉简飞到吕威、白武易、乐天玄手上。

　　“喏！”

　　三人踏步而出，恭敬领命。

　　虞昊微微颌首，三人踏出朝殿，朝着皇宫一侧走去，那里有着传送阵，乃是绿皮小魔人族长带领恶魔法师们这几年修建好的，永久传送，直接到达充州。

　　虽说昊京到太清、太玄疆域也有近百万里距离，但比起六合到充州，近太多了。

　　不仅仅昊京到充州，从昊京到四方要地，都有传送阵连通，若非精力有限，传送阵消耗的灵石过于惊人，虞昊还想让传送阵将大昊帝庭真正构建成一个整体。不过，钦天监的莫白羽已经在改良传送阵法，将大须弥化灵阵融入传送法阵，到时候，传送阵能够自行维持，遍布大昊帝庭的日子就不远了。

　　传送阵对地大物博、空间广袤的帝庭来说，好处不言而喻，几乎比黄泉路还要有价值！

　　“绝武神宫那边，现在第七军团被调往充州，就只剩下第十二军团，仇生无敌！”

　　一身甲胄的仇生无敌迈步而出，“臣在！”

　　“绝武神宫，朕交给你了，你只用拖着就行，就将绝武神宫当作练兵，用这段时间，给朕练出一只匹敌天下的雄军。”

　　“喏！”

　　仇生无敌心中疑惑，不打么？不过既然虞昊如此说，定然有理由，只是不能明说，自己遵命行事就是。

　　而且，第十二军团新建，的确还不成熟，想要和绝武神宫硬拼不太可能，拖着练兵，不失为一个好机会。

　　仇生无敌领命而去。


第五百零五章 申公子回朝

　　“喏！”

　　仇生无敌心中疑惑，不打么？不过既然虞昊如此说，定然有理由，只是不能明说，自己遵命行事就是。

　　而且，第十二军团新建，的确还不成熟，想要和绝武神宫硬拼不太可能，拖着练兵，不失为一个好机会。

　　仇生无敌领命而去。

　　“大帝，如此的话，还剩下南面的无极道宗，以及黄龙真人，还有东面而来的大楚天庭项罗，我朝南面有着孟大人的第二军团镇守，东面有着仇生大人的第十二军团，北面有着臣的第三军团。”

　　旭东升踏步而出，恭敬的禀报。

　　“北面和我朝有所接壤的北冥州，虽然战乱不断，土地贫瘠，但正因为如此，北冥州的修士个个凶悍异常，如此混乱之际，北冥州的势力不会无动于衷。仇生大人的十二军团尚未完全成型，抵御绝武神宫已经是极限，如此，还剩下三方势力，南面黄龙真人、无极道宗，孟大人的第二军团，要面对两大势力，恐怕有些艰难。”

　　“而且，还有大楚天庭的西征大军，还有暗中潜在的那些势力，在如此大战之中，一旦我朝露出半点疲态，就将面临着九州势力群起而攻之的情况。”

　　听着旭东升的分析，刚才还暗暗高兴、欣喜的群臣顿时犹如一盆冷水浇下，纷纷打了个激灵，暗暗心惊。

　　如今大昊帝庭已经是箭在弦上，不得不发，正所谓不鸣则已，一鸣惊人，封神拜将，震动九州，引得九州关注，却是让群臣有些自满了。

　　旭东升这些话，一下子将这些人拉回到现世之中，封神，可不是那么好封的，封神之劫，那可是逆天之举，夺天之权，分封众神，因此，即便是天地，也只有监察之权，降下劫灾。

　　封神榜也并非是有天地赐下，而是民心气运所凝聚，所以，封神之举，若是逆天成功，诞生的就是可以与天地平起平坐的天帝，分封众神，若是失败，诞生的虽然也是天帝，但他乃是代天封神，结果是不一样的。

　　上古之时，帝辛想要逆天封神，若成功，他就是和天地平齐的天地，可惜失败了，大周的天帝也只是代天巡狩的天帝，受天地辖制。

　　其实封神拜将，很好理解，说的通俗点，那就是天地是正统皇帝，欲要封神之人就是乱臣贼子，欲要取代正统或者和正统平齐，而得到天地赐下金光之人，就是得到正统皇帝分封的诸侯王，这些诸侯王诛灭了乱臣贼子，就能封帝，但依旧要受到天地正统的辖制，可若是乱臣贼子胜利，那就可以和正统平分天下。

　　也就是说，若是虞昊封神成功，他的疆域所至，天地无权干涉，在这里，他就是天，他能够调用一切的气运、大势等等，也因此，才能够分封众神，鸡犬升天。

　　也因为如此，封神之人，将会受到天地降灾。

　　或许有人会说，如此的话，那天地直接让九州攻伐大昊帝庭，灭了大昊帝庭不就行了么？

　　错，天地至公，天地无情，天地也有着它的公平，封神成天帝也是它本身构成的规则的一部分，它的无情，不仅仅是对万物，也对自己，它是没有情感的，也没有意识的，它的一切所作所为，都只是一种“程序”。

　　而封神也是“程序”的一个部分，只是困难重重，天地之下，万物都有着一线生机。（说这个，为了防止道友们纠结封神问题，解释一下，道友们若有任何剧情疑问，可在书评区发帖，听风会回应的）。

　　“启禀大帝，臣记得，南面还有一个势力，鬼王谷！”

　　孟雄踏步而出，恭敬道：“鬼王谷乃是西云州丹道大宗门，极为神秘，黄龙真人到南面，很有可能是去收服鬼王谷的，若我朝此时前去救援，凭借我朝和鬼王谷的关系，很有可能劝服鬼王谷来投。那时候，黄龙真人想要兴风作浪，也失去了最大的助力。”

　　“此计甚妙！”户部尚书萧仇踏步而出，由衷赞叹。

　　“启禀大帝，我朝对鬼王谷的经济占据了五十以上，鬼王谷的大量的药草、丹药都是通过我朝商队运送交易的，数额大得惊人，若是能够将鬼王贵收入我朝，我朝打起此战来，底气必定更足！”

　　丹药对于修炼之人来说，几乎和粮食一样是必需品，大昊帝庭也有自己的炼丹司，乃是由葛幽负责，炼丹司里如今炼丹师近百万人，但如此庞大的机构，炼制出来的丹药，也只够大昊帝庭军队开销，大批的丹药需要对外购买。

　　因为炼丹师的培育可不简单，百个修士之中，也很少出一个炼丹师，这里的炼丹师和会炼丹是截然不同的概念，炼丹只要修炼之士都会，这只是普通一点的丹药，炼丹师是指专门从事丹道，以炼丹为道基，越高级的炼丹师价值越高，一个宗师级别的炼丹师，十年炼制的丹药就足够一个军团一个月的消耗，价值超过十万上品灵石。

　　大昊帝庭至今也只有十个宗师级别的炼丹师，至于葛幽，则是跟洛冰合作，一起拼凑出了一张真正的神丹丹方，踏入了大宗师境，他一人就足以维持一个军团。

　　但据洛冰所言，鬼王谷之中，踏入大宗师之境的炼丹师，就有着数人，其价值，可想而知！

　　“臣也附议，如此宗门，若不为我朝所用，就必须毁去。”旭东升点点头。

　　“启禀大帝，臣之父亲当年也是拜师鬼王谷之下，可惜只是外门弟子，不过，我想，若是让臣之父亲出马，会有很大几率让鬼王谷来投。”

　　葛莫踏步而出，恭敬礼拜，提出来自己的建议。

　　此时，却是有一侍卫进来，禀报道：“启禀大帝，皇宫外有一些道人，为首一人号申公子，欲要觐见大帝！”

　　龙椅上沉思的虞昊闻言，脸上大喜，起身，道：“快宣，不用了，朕前去迎接。”

　　下方诸臣疑惑，此人是谁，竟然让虞昊亲自去迎接？

　　虽然疑惑，但众臣还是一起跟随了出来。

　　宫门外。

　　“臣申公子参见大帝！”

　　一身道衣的申公子恭敬一拜，在其身后，跟着七八个道人，穿着怪异，朝着虞昊微微稽首，目光之中透出打量之意。

　　众臣随行而出，看着那七八人，尽皆暗暗心惊，每个人的气息，都是浑厚可怕，极为强大。

　　“你就是虞帝，不错不错，有些魄力，难怪申公道友愿入你朝，还走遍九州，将我等请来。”

　　一个骑着黑虎，魁梧英俊的男子淡淡一声，手托一混金色的斗，朝着虞昊上下打量，眼中满意一笑，这才落下坐骑，朝着虞昊一礼，“贫道赵朗，道号玄坛真君，见过虞帝。”

　　申公子捋了捋胡子，微微一笑，传音给虞昊，“此人乃是上古封神之时，碧游宫灵宝道尊坐下弟子，峨眉山罗浮洞截教真人赵公明，巅峰魔神境界，比之项籍之辈丝毫不弱，只是如今还未恢复修为，但也比一般魔神要强，若大帝能得他认可，其他几人，也当一起投入大昊。”

　　虞昊暗暗一惊，比之项籍也不差？如此人物，申公子也能请来，还真是有几分本事。

　　“赵道友多礼了，不知道友可愿为朕所用？”

　　虞昊看着赵公明，直接开门见山，和这样的人物打招呼，什么阴谋诡计是没用的，还不如开门见山来得痛快，而且，虞昊现在也没那么多时间去试探。

　　赵公明眼中一抹诧异闪过，但他面有病色，很难看出来，只是笑了笑，道：“入大昊，可有好处？”

　　虞昊摇摇头，道：“没有好处，目前没有好处，但是，朕想，赵道友应该不是那种鼠目寸光之辈吧？”

　　赵公明又是微微诧异，随即嘴角扯出一抹笑容，目光之中带有深意，和虞昊笑容相视，随即两个人“哈哈”大笑起来。

　　申公子摸着胡须，心中暗暗赞叹，没想到虞昊竟是用的如此方法，赵公明心高气傲，虞昊先是以利益劝说，虞昊说目前没有利益，这是事实，现在大昊不可能给这些强者什么，但是将来可就不一定了。

　　虞昊的话里，每一句都有着深意，将赵公明的来意看得一清二楚，想借此机会恢复修为，但也需要出力，说白了，就是利益交易。

　　“贫道拜见大帝！”笑罢，赵公明朝虞昊一拜，身后几个道人也都是一拜，看得出来，赵公明在这些人里很有威望。

　　“哈哈哈，朕得尔等相助，如虎添翼，封神必成。”

　　虞昊看向申公子，笑道：“申道友，你为朕引来强援，朕自是应诺，今日起，申公子为神宫宫主，官居三品，管理大昊帝庭内不愿受朝廷拘束的强者。”

　　轰隆……

　　一股气运从天而落，冲入申公子身躯，而申公子的气运也冲入云海，一阵翻腾，一座神像缓缓凝结而出，有着申公子的加入，大昊帝庭的气运，竟是有了一丝增长！

　　个人的气运和朝堂的气运联系在一起，是一个相互促进的过程，个人气运增强，朝廷气运会增加，朝廷气运增强，也会引起个人气运的增强。

　　而踏出那一步的强者，可是个个气运如龙，运势滔天，至今，大昊帝庭真正为官的强者，也只有妖尊和申公子。


第五百零六章 调兵遣将

　　轰隆……

　　一股气运从天而落，冲入申公子身躯，而申公子的气运也冲入云海，一阵翻腾，一座神像缓缓凝结而出，有着申公子的加入，大昊帝庭的气运，竟是有了一丝增长！

　　个人的气运和朝堂的气运联系在一起，是一个相互促进的过程，个人气运增强，朝廷气运会增加，朝廷气运增强，也会引起个人气运的增强。

　　而踏出那一步的强者，可是个个气运如龙，运势滔天，至今，大昊帝庭真正为官的强者，也只有妖尊和申公子。

　　“臣参见大帝，愿大帝封神拜将，得证天帝业位！”

　　感受着一股气运和自己相连，申公子深吸一口气，一个人的气运再强，也比不过一个国家的气运，国家容纳万民气运，得天地认可，福缘深厚。

　　申公子原本跌落逆天级的修为在气运灌注之下，那昔日的禁锢，竟是发出咔咔的响声，骨骼之中，似乎有着什么被打破一般，一股力量冲出。

　　从外人看来，就好似申公子只是闭着眼睛，身上一股淡淡的清风缭绕而起，向着四方扩散，随即，那种气质就在瞬间改变。

　　作为曾经踏出那一步的魔神，申公子缺乏的是一种机缘，气运之下，瞬间重回当年的境界。

　　赵公明以及身后众人都是微微眯起眼睛，看着申公子，他们都是上古之时，存活下来的截教门徒，实力有强有弱，当然真正上古存活下来的之时三四个，其他几人都是截教传人，赵公明出山之后，就跟随于赵公明。

　　气运？众强者都是微微眯眼，难怪封神之劫危机重重，却依旧有无数强者愿意入劫，夺人气运，增强自己的福缘，堪称是欺天之举啊。

　　“多谢大帝厚赐！”

　　申公子睁开眼睛，感受着修为恢复上古之时的水准，看向虞昊，暗暗感激，他也是清楚大昊的规矩，官员没有重大贡献，想要享受凝聚气运神像，太过困难。

　　虞昊金口玉言，直接赐他三品官位，助他恢复实力。一来，申公豹作为神宫之主，修为自然不能太弱，而且，这么做，也是做给赵公明几人看的，用意很明显，只要你们心向大昊，能为大昊做事，恢复实力，甚至增强实力都不是不可能的事情。

　　赵公明将这些看在眼里，他自然不傻，微微一笑，朝申公子一行礼，道：“恭喜申道友了。”

　　“同喜，同喜！”申公子微微一笑。

　　虞昊看向这几位踏出那一步的强者，眸光一闪，笑了笑，道：“诸位入我大昊，是愿入神宫还是愿为官员将领，不过，有一言，朕先说好了，大昊帝庭又大昊帝庭的规矩，这里有自己的法律，天子犯法，与庶民同罪，若是你们犯了法律，朕定斩不饶。就算你是在神宫，也是如此，入朕大昊，就要受大昊法律节制，任何人都一样。”

　　“哈哈，此事虞帝放心！”

　　赵公明微微一笑，其他几人也都是点点头，显然，来的路上，申公子已经将大昊的法律和规矩和这些人说了一遍。

　　不出虞昊所料，这些强者都选择了进入神宫，毕竟，他们都是有头有脸的人物，自然不会去做那种将领、文官。

　　有了这些强者，虞昊的底气足了不少，可以说，申公子带这些人回来，来的正是时候。

　　朝殿上。

　　虞昊看向赵公明，道：“玄坛真君，你可知黄龙真人？”

　　“是他？贫道曾和阐教有些恩怨，黄龙此人，也是熟知，胸无大志，当不得大用，只因为其有玉鼎照拂，若不然也活不到现在。”

　　赵公明淡淡道：“大帝，可是此次阐教由黄龙应劫？”

　　“正是！黄龙往南而去，欲要整合西云州南方，不过，那里有鬼王谷驻扎，黄龙定然会为难鬼王谷，朕欲要派遣一人前往鬼王谷当说客，劝其来投，还需一强者护卫。”

　　虞昊淡淡一笑，用意明显。

　　“大帝，既然如此，那就由贫道代劳，正好，贫道出山，也要会会阐教门徒。”

　　赵公明闻言，轻轻一笑，点头，接下了这次任务。

　　“玉昙秋、葛幽，你二人随赵道长一起去鬼王谷走一遭。”

　　身穿丹服的葛幽和官袍披身的玉昙秋踏步而出，恭敬领命，和赵公明一起离去。

　　“若有赵道长出马，鬼王谷定然相投，不过，还是要谨防阐教，申公子。”

　　“臣在！”

　　申公子出列。

　　“你领神宫之人，密切注意九州强者动向，若有异动，第一时间禀报给朕。”

　　申公子领命。

　　“东方太白、李辅之。”

　　“臣在！”

　　东方太白和李辅之迈步而出，恭敬行礼。

　　“你二人监察各个疆域，若有敌探，立即抹杀，密切注意各方势力动向，若有异变，立即来报。”虞昊郑重道。

　　“喏！”

　　“孟雄！”

　　孟雄拱手出列。

　　“你第二军团在南线布防，密切注意南灵州方向动向，或者你可以将眼光放的更长一点，若有可能，杀入南灵州，封神拜将，可不仅仅只是防御，主动出击，效果更好。”

　　曾经在龙泽之中，和大周天帝对阵过一次，此时虞昊布置起来，更为自信，也更加有条理，各个方面，都有所考虑，着眼全局。

　　“若是你能在南灵州打开局面，封神一战，会更加有趣。”

　　“喏！”孟雄会意，点头退下，带着军令而去。

　　“旭东升，着你密切注意北冥州、玉家、紫云剑宗三方面的东向，一旦有异动，立即禀报，若有来犯之敌，给朕拖住。”

　　“喏！”

　　旭东升领命。

　　几大将领齐齐离开，朝堂内空了一半，只剩下了文臣，虞昊看向这些文官，淡淡道：“这段时间，诸位该如何做，不用朕说了吧？”

　　“喏！”众文臣恭敬行礼。

　　“慕容虎，领军，随朕去会会大楚天庭的项罗西征军。”

　　虞昊朝着东方看去，慕容虎欣然领命，大楚天庭的军队，虞昊还记得当年自己误入小空间之时，曾对项罗说过，将来和他下一盘棋。

　　如今，两人真正的一次交锋！

　　虽然项罗已经不是大帝，但他带领的，依旧是天下精锐的项家军队，龙虎相争！


第五百零七章 阴间风云

　　“慕容虎，领军，随朕去会会大楚天庭的项罗西征军。”

　　虞昊朝着东方看去，慕容虎欣然领命，大楚天庭的军队，虞昊还记得当年自己误入小空间之时，曾对项罗说过，将来和他下一盘棋。

　　如今，两人真正的一次交锋！

　　虽然项罗已经不是大帝，但他带领的，依旧是天下精锐的项家军队，龙虎相争！

　　阳间，四方云动，暗流汹涌。

　　在天地大势之下，各地豪杰涌现，天才横空，如璀璨星辰，绽放光芒。

　　乱世多出雄杰，所以说时势造英雄，但英雄也能创造时势，虞昊欲要拜将封神，搅动了天地大劫之前的宁静，各州之地，波涛涌动，海面上已经有了波动，浪潮还会远么？

　　阴间，凶鬼疆域北方。

　　舞九霄的第五军团镇守在万疆大疆域一侧。

　　虽然几年前万僵大疆域被将臣拔地而起，迁移走了，只剩下一个空空荡荡的贫瘠土地，但这几年发展，又有无数的鬼魂滋生出来。

　　魂州诸强以为一向主张扩张的大昊帝庭会第一时间占领万僵大疆域，当时妖尊和玉鼎一战，最终以妖尊胜利结束，玉鼎被后来的阴间众强者齐齐轰杀，以作惩戒。

　　那时候，魂州群龙无首，元始魔宗覆灭、楚江圣地消失、万僵大疆域迁移，就只剩下紫幽帝庭和大昊帝庭，几乎是攻城掠地的最佳时机，紫幽帝庭就借此机会，侵占了大量疆域，一举成为魂州最大的势力。

　　没想到，大昊帝庭竟然一兵一卒都没有出动，反而加强了防御，让诸强一直疑惑不解，现在看来，原来是虞昊有着大谋划，竟然是想要封神拜将，难怪不在乎一疆一城。

　　当然，这只是诸强自己猜想，实际情况也就只有大昊帝庭群臣自己清楚。

　　当时因为玉鼎缘故，大昊帝庭新收服的疆域爆发了几次谋反，牵制住了大昊不少兵力，而且，在这样的情况下，虞昊看到了大昊国力根基不稳的困局，贸然出兵，很容易导致朝廷对地方控制力的下降。

　　因此，在这五年时间里，大昊再不出动一兵一卒，休养生息，全力巩固统治，轮换内政，对内部官员进行了一次清洗，肃清朝政，官场风气顿时一变，重新焕发生机。

　　虞昊并非不想出兵，而是不能出兵，扩张疆域，很简单，但是扩张之后该如何治理，怎么去治理那就是一个大问题了，因此战争不是那么简单的问题。

　　有时候，战争只是为了达成某个目的。

　　万僵大疆域此时已经是一望无际的平坦土地，若是生长些草，就是整片大疆域的大草原了，就在万僵大疆域边缘土地，越来越多的军队朝着这里集结。

　　轰隆隆的铁蹄踏空声音震响，时不时出出进进的军队，个个铁甲铁衣，手握长戈金矛，威武不凡。

　　这里是一座浩大的军营，营帐连绵如山，层层叠叠，好似草原上白色的花朵，整座军营之上，弥漫着一股肃杀的气息。

　　中军营帐之内。

　　一身黑甲的舞九霄站在巨大的沙盘之前，一侧，则是第六军团长杨陵，下方则是第五军团、第六军团的众将领、官员，齐齐肃立着。

　　杨陵也换上一身轻甲，颇为英武，握着一柄长剑，在沙盘之上指指点点，解释着北面来犯之敌的进攻路线。

　　“魂州现在紫幽帝庭看似是最大势力，实则不然，紫幽大帝虽然才能卓越、也有些智慧，但此人有个缺点，任人唯亲，不辨忠奸，这几年紫幽帝庭扩张迅速，看似繁盛，但揭开这层繁华，下面已经是破旧不堪。

　　所以，对付紫幽帝庭，该从他们内部着手，此时我已经上书大帝，大帝已经让西厂的人去处理，想必不久就会有回应。

　　紫幽帝庭不足为虑，但是也不能忽视，紫幽帝庭里，还是有几个厉害角色，所以尔等不能粗心大意，骄傲自大，若是因此坏了大帝布局，定斩不饶。”

　　“喏！”

　　众将齐声一喝。

　　“接下来，我说一下各军的任务，记住，我朝的目标不是紫幽帝庭，而是整个魂州，要把眼光放得长远一些。”

　　南面，陶天霸的第八军团镇守阴魔大疆域。

　　阴魔大疆域在经历了上次的清洗事件之后，人口骤减，阴魔族彻底消失在这个世界上，让阴魔大疆域和其他疆域心有反意的种族个个心惊不已，见识到了大昊帝庭狠辣的一面。

　　阴魔大疆域接连南面的鬼州，还有西北面的灵州，灵州还和幻月圣地接壤，可以说，大昊帝庭所在的位置，乃是三州交界，战略位置之重要，不言而喻。

　　而阴魔大疆域，则是重中之重。

　　在阴魔大疆域的布局，大昊并没有打算主动出击，在阴谋大疆域，大昊帝庭构筑了大量的防御工事，各种阵法叠加，真正将阴魔大疆域构筑成了一个固若金汤的防御要塞。

　　陶天霸一身戎装，腰间跨着金刀，龙行虎步，在一座座巨大的防御工事前驻留，查看，可以说，陶天霸第八军团身上的担子绝对不轻，一旦南面鬼州和西北面灵州的势力集结完成，他将面临着两州的兵力，守不守得住，将决定着这场战争的走势。

　　希律律……

　　一阵马嘶，天空之上，千人军队骑马而来，为首是黑甲着身的虞丘。

　　“二太子，你怎么来了？”

　　陶天霸看向梦魇魔马之上的虞丘，疑惑道。

　　“哦，我跟父皇讨来的军令，现在起，我就是陶将军手下的将领了。”虞丘摇了摇手里的文书，落下马来，朝陶天霸一行礼，“末将参见大人，愿听大人调令。”

　　陶天霸看了看文书，苦笑一声，虞丘此举却是表面态度，以陶天霸的命令为尊，不过，虞丘的到来，的确解决了陶天霸不少麻烦。

　　“据探子来报，南面鬼州的天鬼大帝领着九千万大军，举朝而来，灵州一些大妖带着手下，汇成一只妖军，七千多万，一起涌来，到时候，阴魔大疆域将面对着至少一亿六千万的精锐军队，想要防守，太艰难。”

　　陶天霸忧心忡忡的说着，他说的是精锐军队，是指最起码也是鬼兵也就是登龙境界的修士，这还不算上那些炮灰军队，阴间大战，炮灰的数量是不计算的，因为一场帝庭大战，动用的炮灰就是上亿，当然，炮灰死亡的数量也是被忽略掉的。

　　什么是炮灰，死了也没什么用处的就是，阴间鬼魂、骷髅无数，多的数都数不清，死亡的数量也就是个数字罢了。

　　当然，敌人有炮灰，大昊帝庭自然也有，而且数量绝对远远超过对面的，炮灰消耗战，大昊帝庭不惧任何势力，陶天霸担忧的是敌人的精锐。

　　俗话说蚂蚁多了咬死象，陶天霸手下不过是近五百万的精锐军队，再加上一些守备军队，凑个整数也就两千多万，数量悬殊对比太大啊，想要死守，的确是困难。

　　“那陶将军的意思是？”

　　虞丘听出陶天霸的言外之意来，疑惑道。

　　“主动出击！”

　　陶天霸向来不是个喜欢防守的将领，他的军队充满攻击性。

　　“天鬼举朝而来，意味着后方极为空虚，若是能够让他后方起火，前线又久久攻打不下来，旷日持久之下，举朝而来就会变成一种负担。”

　　陶天霸深吸一口气，道：“至于灵州方向，想必大帝已经有了计较，天鬼也是鬼州比较大的势力了，但是想要完全击溃还是很难，而且，不排除鬼州其他势力也想分一杯羹的可能。若是能够说服一些势力和我朝结为联盟，在鬼州之内兴起战争，我这里的压力，定然会轻松许多。”

　　虞丘很快明白了陶天霸的意思，其实大昊已经有过一次这样的例子，那就是在征伐阴魔大疆域之时，他绕到阴魔大疆域，借势拿下阴魔大疆域。

　　只不过，那一次有着很大的气运成分，现在的情况，远比那一次要复杂得多，情况也很不相同。

　　“虽然这样做很危险，但是，这是能够让我朝打开局面的一次机会，困守此地，终究不是法子，大帝派你来这里，恐怕也有这样的意思。”

　　陶天霸沉声道。

　　虞丘微微摇头，道：“我不是怕了，只是这事情需要周密计划一下，还有，我需要鬼州的详细地图，各个势力之间的关系、分布，还有我需要几个能说会道的说客，我还需要大量的灵石、奇物，这种事情，没有利益，很难行事。”

　　“好，我这就上书大帝，请大帝传送你需要的一切过来，你就先在这里，详细计划一下，南面战场局势能否有所改变，就看你的了。”

　　陶天霸点点头，转身而去。

　　虞丘深吸一口气，看向南方，那里鬼气冲天，阴云密布，有着一股莫大的危机在朝着这里接近，那是鬼州的应劫之人，天鬼大帝的帝朝举朝迁徙而来散发出来的气势。

　　山雨欲来风满楼，战争的气息越来越近，在这股气息之下，天下都感觉到了肃杀的寒风，冷冷的刮过。


第五百零八章 灵州之敌

　　陶天霸点点头，转身而去。

　　虞丘深吸一口气，看向南方，那里鬼气冲天，阴云密布，有着一股莫大的危机在朝着这里接近，那是鬼州的应劫之人，天鬼大帝的帝朝举朝迁徙而来散发出来的气势。

　　山雨欲来风满楼，战争的气息越来越近，在这股气息之下，天下都感觉到了肃杀的寒风，冷冷的刮过。

　　幻月圣地方向，第九军团长杨华、第十军团长苗天宗镇守着，抵挡灵州的大军。

　　灵州之所以被称为灵州，却是因为灵州之内，灵族众多，几乎阴间所有的灵族，都居住在灵州，灵州圣地，灵族所在的位置，更是有着强者镇守。

　　灵州之内的势力，和天下其他地方有些不同，这里没有朝堂，也没有宗门，这里的势力，是以山头来算的。

　　一座山就是一个势力，一条山脉就是一条势力。

　　灵州之中，大妖无数，每一个大妖手下，都有着众多的妖将、妖兵，还有无数的妖族炮灰。

　　说白了，灵州颇有些像是阴间妖族的聚集之地，就和四海之中的南海一样，只不过，南海有着统一的组织，被妖主统领，而灵州则是各自为阵，独立山头。

　　阳间有妖族，阴间自然也有妖族，不过，这里的妖族也称为灵族，和阳间的妖族不是一条线上的，并不尊妖主号令。而且，妖主的号令也只是在南海内有效，九州上的妖族强者，也不完全以妖主命令为尊。

　　灵州之内，此次得到天地所赐，成为应劫之人的是一头灵物，灵物和妖族又有些区别，妖族是指走兽、植物等等修炼得道的，而灵物则是先天诞生，有着大神通的，换句话收，灵物就是先天妖族，天生天养，得到天地福泽的。

　　这头灵物乃是万雷之主幻化而出的一点雷电，号称雷帝，逆天级的修为，一手雷法，精妙玄奥，手下有着三十六山、七十二洞、三百六十五府妖军。

　　总兵力，接近一亿，强大无比，在妖族众多的灵州，雷帝的势力可以说是极为强大了，现在又得到了天地的赐福，实力更强，极难对付。

　　两大军团坐镇幻月圣地，面对雷帝亲自率领的大军。

　　中军营帐内，杨华和苗天宗站在一侧，主位上，是龙袍着身的虞昊。

　　“大帝，雷帝的大军，已经离我朝不足万里。”

　　探子进来禀报。

　　虞昊微微颌首，看向沙盘，淡淡道：“阴间，最具威胁的还是灵州，这里变数太多，而且，这里远非表面上看到的那么简单。”

　　“大帝，您的意思是？”

　　“雷帝只是表面上的，他只是被推出来领导军队而已，真正的幕后之人，还藏在暗中，而且，根据朕得到的消息，灵族和‘太’这个势力有着密切的关系，因此，朕才会调了两大军团坐镇这里，甚至将第四军团调来作为预备军，就是为了防止此地出现变故。”

　　虞昊目光平淡，透过营帐，朝着西方看去。

　　妖气冲天，滚滚阴云压顶，无数的妖魔大军朝着大昊军营所在的方位涌来，一道道气息如狼烟一般，直插云霄，狼烟滚滚，妖气熊熊。

　　无数妖军中央位置，一个身披紫袍的魁梧男子，发如墨，披散开来，眼眸闪烁虎狼之光，时不时有着雷电闪过，气息汹涌。

　　男子正是灵州的应劫之人，雷帝！

　　身边，几个黑袍人还有一个青衣道人立着，气息如渊，难以揣摩。

　　“无风道兄，此次得你们相助，定然能够剿灭大昊帝庭！”

　　雷帝微微一笑，看了眼青衣道人，目光朝着身后几个黑袍人飘去。

　　青衣道人微微摇头，道：“封神战，可没那么简单，别看天地只挑选了三方势力，但真正参与进来的势力，绝对不在少数，无论是支持大昊帝庭还是反对大昊帝庭，都有着庞大的气运，很多势力只不过是冲着这庞大的气运去的，因此一开始，只是这几个势力的较量，越到后面，卷进来的势力就会越多，甚至，其他人也可以夺取你们的资格，参与到封神之劫中去。”

　　所谓应劫之人，就是得到天地认可，参与封神之后，若破坏封神，就能够获得天地赐下的气运，成为天帝，应劫之人是天定的，但不是不可更改的，若有强者能够取代应劫之人的地位，也能够参与进去，有资格获得天地业位。

　　所以说，封神之劫，对大昊帝庭是一场劫难，对这些应劫之人，何尝不是考验？

　　当然，天地赐福的人，有着浩大的气运，可不是那么好杀的。

　　雷帝眼眸之中一抹淡淡的异色闪过，看了眼无风道人身后几个黑袍人，微微一笑，道：“有着道兄相助的这些傀儡大军，大昊帝庭算什么？”

　　“凡俗军队再强，能比得过数千个天尊组成的大军？只要有道兄这三千傀儡天尊军，足以横扫大昊帝庭了！”

　　雷帝哈哈一笑，语气之中透着一股张狂。

　　无风道人眼睛微微眯起，也是哈哈一笑，道：“那是，三千傀儡天尊，量他三头六臂，有着种种威能，也挡不住啊，其他势力，也是不堪一击，雷帝成为天帝，指日可待，指日可待，哈哈哈……”

　　“我若成为天帝，道兄功劳第一，必定以国师之位待之，与我屏平分天下，你看如何？”

　　雷帝笑看着无风道人，语气透着真诚，言辞恳切。

　　无风道人哈哈一笑，道：“道人过惯了不受拘束的生活，当不得国师，况且，此次相助与你，也是受了上面的命令，战争结束，就要回去，这国师之位，我看雷帝还是另外请人吧！”

　　“哦？”雷帝颇为遗憾的摇摇头，道：“既然如此，却是可惜了！”

　　无风道人微笑不语，雷帝也是不再说话，呼呼狂风刮来，吹拂着两人衣袍，飘飘宛如仙神，两人目光各自闪烁，显然思索着什么，看向天边，亮如月亮之地的幻月圣地，已经缓缓接近。

　　可以看到那高大的城墙，如林的长枪，黑甲之军，雄壮威武，一股铁血杀气，扑面而来。


第五百零九章 鬼王谷

　　战争永远是残酷的。

　　阳间、阴间，大战爆发，大昊帝庭迎战八方，封神之战，牵动了九州阴阳两界无数强者的目光，天下的探子、间谍全部集中到了西云州。

　　如此大战，跨越了近千万里的距离，惨烈的气势冲上九霄，让九霄之上的天空，都笼罩上了一层淡淡的血气。

　　而在这战场之上，一只冷漠无比的眸子静静的看着，天地之眼是一个见证者，注视着封神之战的过程。

　　就好像是一场游戏，总会有一个人在一旁看着是否有人违规一样，天罚之眼就是这样的一个角色。在这场战争中，双方踏出那一步的人都不得出手，否则就会被天地直接抹杀。

　　这也是历来封神之战的规矩，若不然，双方魔神境界出手，随便打上一阵，直接魔神强者多那一方的获胜就得了，封神还有意义么？

　　就在天罚之眼不远处，不知何时出现了一个黑袍人，头顶两只莹润的玉角，一头银发垂下，却是一个眉清目秀的青年，盘膝坐在半空，伸手摄来一张桌子，上面摆着一壶酒。

　　黑袍银发男子举着杯子，喝着酒壶里的酒，欣赏着下方的大战，从高空看下去，可以清晰的看到大昊帝庭的军队就好似一条条漆黑的长蛇，向着四方蔓延，而在四方，则有着无数军队，人墙一样堆来。

　　四处爆发着激战，惨烈的喊杀声甚至传到了这里。

　　“唉，封神拜将啊，呵呵，又一次见到封神了，这是第几次了，第三次，恩，应该是第三次吧，太古之时，流萤封神，可惜失败了，第二次，上古帝辛封神，也失败了，第三次……”

　　黑袍银发男子轻轻感叹着，看着下方交织在一起的战争。

　　天罚之眼冷漠无比，毫无感情，没有回应黑袍银发男子的话。

　　“呵呵，希望能够成功吧，若是能够成功，说不定还有些希望，否则，这方天地，就该毁灭了。燕天下那家伙，才苏醒就跑去九幽，呵，若是道那么好磨灭，也就不会将其封印在九州了。太上也是不甘心啊，太上忘情，呵呵……”

　　黑袍银发男子喝着酒，自言自语着，语气里，有着一丝丝的落寞，还有无限的孤寂。

　　“那人是谁？竟然在天罚之眼身边喝酒？”不少注意到天上情况的强者暗暗心惊。

　　“能够在天地为压之下，如此轻松悠闲的，这天地间，也就只有一人了。”魔尊目光看向黑袍银发男子，轻轻一笑。

　　“大魔神，真正的魔中至圣，以魔道证道，真正创立魔界的第一代魔界圣君，魔界不死邪君的师尊，纵横太古，连天地也无法磨灭，连道也只能将其封印的魔道强者！”

　　鬼王谷。

　　西云州南方境内，鬼王谷乃是最强大的势力，不过，鬼王谷并没有对这方地域进行统治，名义上，西云州南方的各个势力都是属于鬼王谷的，但各方势力，都有着自己的统治，只是畏惧于鬼王谷强大的背景和实力，不得不妥协。

　　虽然说鬼王谷的名号响彻南方之地，但是很少有人知道鬼王谷所处的位置，鬼王谷内的人物，都是极为神秘，很少出现在世人面前，偶尔会有鬼王谷的弟子出来历练，也十分神秘。

　　黄龙真人身披黄色道衣，站在一座山巅之前，在其身后，南方的各个势力之主等待着，个个目光闪烁，显然是心怀鬼胎。

　　黄龙真人虽然被人看轻，但终究曾是魔神境界的强者，尽管此时被剥夺了修为，可眼力没有下降，目光一扫就知道这些人在打着什么算盘。

　　不过，黄龙真人也不在意，他要借用这些人的力量，而这些人也希望借助他的力量，双方是有着共同利益的，只要共同利益还在，一些小的方面都是可以容忍的。

　　“鬼王谷的势力隐藏得再好，但终究会有人在外面走动。”

　　黄龙真人看着前方一座山谷，淡淡道：“诸位，出手吧，只要灭了鬼王谷，里面的东西，都归你们所有。”

　　“哈哈哈，既然黄龙道友都这样说了，那就动手吧！”

　　一个道衣男子轻轻一笑，朝周围的人看了一眼，手一翻，一面面旗子冲天而起，化作一杆杆翻摇的旗帜，插在山谷四周，道诀一捏，那旗帜之上，升腾起滚滚金光，将整座山谷笼罩。

　　“我已经将鬼王谷的出路全部封锁，诸位，出手吧！”

　　四方山峰之上站立着的强者见此，同时跃起，一道道攻击冲出，气势澎湃，朝着前方山谷落下。

　　轰轰轰……

　　山谷笼罩在了攻击之中，爆炸声阵阵，一团团火焰在半空炸开，升腾，爆炸之后，之间金光阵法之内，一座虚幻的护山大阵缓缓浮现，七彩之光闪耀，抵挡住了诸强者的攻击。

　　“哼，只要破了这阵法，鬼王谷里面的东西都是你们的了，你们还在等什么呢？”

　　黄龙冷冷一笑，手一张，一柄金灿灿的剑体浮现，手一划，剑光横贯天际，朝着七彩屏障斩去，只听得轰隆一声，惊天动地的轰鸣声中，金光落在七彩阵法之上，一阵阵彩光交织，化作无数绳索般，将金光缚住，阵阵摇晃。

　　山谷震动，大地之上，一阵阵的轰鸣，远处山峰齐齐倒塌，却是此地交战的余波扩散到了其他方向，震动了那里的地脉。

　　其他强者见此，皆是一喜，鬼王谷经营多年，阵法无数，他们的实力，还是无法撼动阵法，因此犹豫不决，不过，此时有黄龙真人领头，一柄金剑发威，竟是能动摇阵法，动摇地脉。

　　“九天剑诀……”

　　“长河落日……”

　　“万法归宗……”

　　“无上刀诀……”

　　一声声怒吼，四方强者尽皆是使出最强攻击，这些强者实力有强有弱，强的有和黄龙真人旗鼓相当的逆天级强者，弱的也是至少镇天级的天尊，一道道攻击，势若惊鸿，好似彗星，带起一道道璀璨无比的神光，落在了鬼王谷护山大阵至少。

　　鬼王谷内，无数亭台楼阁摇晃震动，一群黑袍道衣的人站在一座七芒星阵之中，看着鬼王谷，忍不住感慨万千。

　　“谷主，那边大帝已经在皇宫静候，此地已经快要毁去，还请先行离开。”

　　玉昙秋朝着一个黑袍中年点头道。

　　朝着玉昙秋一礼，中年男子道：“如此，那就劳烦玉先生了！”

　　中年男子乃是鬼王谷这一代的谷主，还有一重身份，却是天城洛家洛冰的师尊，至于老谷主，则是不久前寿元尽，已经逝世。

　　绿皮小魔人族长在一旁朝着七芒星阵之内输入魔力，七彩光芒冲起，一阵绚丽之光后，鬼王谷众人消失不见。

　　“大人，已经布置好了，定然给黄龙真人一个大惊喜。”一个侍卫来到玉昙秋身边，恭敬道。

　　“恩，都进传送阵吧。”

　　玉昙秋点点头，看向那摇摇欲坠的护山大阵，等到众侍卫和绿皮小魔人族长几人一起走进传送阵，玉昙秋也是迈步而入。

　　嗡嗡……

　　七彩之光闪烁，交织之后，鬼王谷空无一人，传送阵内灵石力量耗尽，破碎毁灭。

　　轰隆隆……

　　此时，外面奋力破开传送阵的黄龙真人和诸强者，终于破了护山大阵。

　　看着凌乱的鬼王谷，四处是倒塌的建筑，就好似刚经历一场洗劫一样，让这些强者都是微微一惊。

　　“大人，里面没有人！连药草都没有了！”

　　“搜，一定是躲到了什么地方！”

　　众强者脸色铁青，耗费了那么大力气，竟然连根药草都得不到？

　　黄龙真人没有涌进鬼王谷，他对鬼王谷不感兴趣，若非因为这些人提出条件，若是能够拿下鬼王谷就听他号令，黄龙真人也不会进攻鬼王谷。

　　实际上，虞昊还是有些高估黄龙真人了，此人在上古之时，气运笼罩，才得原始道尊赏识，可惜，气运太过玄妙，可不是不会消失的，黄龙真人人品可不怎么好，上古封神之时，连续被人克制，被夺了气运，若非有着玉鼎照拂，怎么可能渡过上古大劫。

　　也因此，黄龙对玉鼎之死一直耿耿于怀，连带着对原始道尊也有些不满，才会借此机会，希望能够替玉鼎报仇。

　　黄龙有些属于胸有大志，却没有才能的人，他在修炼上或许天资卓绝，可在其他方面，就不行了，至少，在原始道尊坐下十二魔神之中，他是属于垫底的存在，也不被其他人看中。

　　若非是南方势力的要求，黄龙也不会攻打鬼王谷，那自然，鬼王谷也不可能被玉昙秋和葛幽说服，这一饮一啄，皆有定数。

　　鬼王谷内没任何东西留下，黄龙真人也无所谓，现在他的心中，就只有替玉鼎复仇的怒火，甚至，还有着一丝对阐教的不满。

　　巨大的怨恨，使得黄龙的身上都燃烧着一丝淡淡的红焰，若是细看，黄龙的影子正在缓缓变化着，透出一股淡淡的魔意，却不被人察觉。

　　轰隆隆……

　　就在黄龙真人发呆之时，耳边只听见一声轰鸣，眼前的山谷，突然之间一座阁楼爆开，升起一团火焰，这团火焰不断膨胀，扩张，最后直接将整座山谷覆盖。


第五百一十章 四方动静

　　昊京城内。

　　一座传送阵闪耀其彩光，随即鬼王谷众人出现在皇宫之内。不久之后，玉昙秋、葛幽，以及骑着黑虎的赵公明一起出现。

　　“参见虞帝！”

　　鬼王谷谷主朝着虞昊微微一礼，身后鬼王谷众人尽皆行礼。

　　虞昊哈哈一笑，道：“诸位大师客气了，无须多礼，既然入了我朝，大家以后就都是一家人了。”

　　虞昊又看向赵公明几人，笑了笑，道：“劳烦赵道友了。”

　　赵公明摇摇头，道：“无妨，我也没做什么，当了回看客罢了。”

　　虞昊点头一笑，赵公明就是想做些什么也做不了，他现在的实力，是不被天地允许出手的，当然，还有一个方法，就是像黄龙道人一样，自封力量。

　　鬼王谷众人尽皆苦笑一声，点头称是，鬼王谷谷主轻轻一叹，鬼王谷本来也是想学天城和儒家亦有隐世的，只可惜，鬼王谷终究不是上古传承，有没有什么具体组织，虽说也有强者，但最强也不过逆天级。

　　在这样的乱世之中，这样的实力，想要存活下去，太难了，而且，鬼王谷几位炼丹大宗师，更是被各方看中，这样的势力，若不能为自己所用，就当毁去，不能给对手所用。

　　鬼王谷，却是犯了怀璧之罪，被卷入封神之战，也不知是好是坏。

　　“鬼王谷之仇，朕定会助你等报仇，诸位都是丹道大师，我朝正是征战之时，四方战乱，急需丹药，还请诸位大师相助。”

　　虞昊客气道。

　　鬼王谷虽然来到了昊京城，可还没有说要臣服于虞昊，因此，这些人不能算是虞昊的臣子，虞昊要他们做事，也是用了个“请”字。

　　“虞帝客气了，虞帝助我们脱离劫难，其他事情，我不敢保证，但是炼丹，我们还是敢达包票的，着九州之上，绝对没有炼丹超过我鬼王谷的势力。”

　　鬼王谷谷主自信一笑。

　　“哈哈，好，既然如此，时间紧迫，朕也要亲征应敌，诸位的居住之地，已经安排好了，暂且就先住在我朝炼丹司那边，由葛幽照顾着。”虞昊看向葛幽。

　　丹道不断进步，让葛幽也是年轻了不少，看起来精神奕奕，朝着虞昊行礼道：“臣定然竭力安排。”

　　“诸位，素闻鬼王谷丹道了得，我可是要好好请教请教啊。”

　　“哪里哪里，互相交流……”

　　寄人篱下，鬼王谷谷主也不敢托大，而且，葛幽也是一位丹道大宗师，地位上和他一般，也就不存在什么谦虚不谦虚的说法了。

　　虞昊轻轻一笑，鬼王谷只要融入大昊，大昊帝庭的国力又要强上一分。

　　御书房，玉昙秋恭敬站立着。

　　“这里是西云州西方那几个还未臣服的势力，你去说一说，能入我朝的，劝入我朝，负隅顽抗的，记录下来，现在战乱四起，各方势力虎视眈眈，还需要鸿胪寺多出力，周旋四方，少一个敌人就少一个敌人，能争取一些时间，就能带给我朝巨大的利益。”

　　“喏！”

　　玉昙秋接过玉简。

　　“你身上的担子可不轻，对了，玉家那边，有什么反应？”虞昊看向玉昙秋，淡淡道。

　　“此乃臣之本分。”玉昙秋点点头，接着道：“玉家旁支和主脉这几年斗争不断，有主张出兵的，也有主张静观其变的，不过，这几年玉家老祖宗一直在闭关，似乎是要炼化什么宝物。”

　　“恩！”

　　虞昊微微点头，道：“下去吧，鸿胪寺那边，你注意着点。”

　　等到玉昙秋离开，御书房内，一道身影缓缓浮现，黑衣裹身，没有半点气息，好似死物一样。

　　“朕让你查的玉鼎和玉家的关系，查清楚了么？”

　　“玉鼎是玉家的人，在上古中期，玉家出了一位人物，也是一位天帝，统管三界，不过，这位天帝只是几位圣人一起扶持起来的，就是玉家的人，成为玉皇，玉家和杨家，还有些说不清道不明的血缘关系。

　　时至今日，暗中还有着来往和联系。”

　　黑衣人恭敬禀报道：“属下查到，玉龙曾经在阴间杨家出现过。”

　　“属下怀疑，玉家和杨家已经知道大帝在追查一些事情，最近玉家和杨家行事，都十分低调。”

　　“恩！”

　　虞昊微微颌首，沉思一会儿，又看向黑衣人，道：“紫云剑宗那边呢，又有什么动静？”

　　“紫云剑宗一直按兵不动，九宫宫主也没什么异动，只有紫云剑宗创始人紫云风出现过一次，拜访过剑墓之外的邪剑一家，另外，北冥州之内，有一群剑修者到了紫云剑宗。双方差点动手，被紫云风阻止。”

　　“那群剑修者，是不是西门家族的人？”虞昊疑问道。

　　“属下还未探清，这些人里，有踏出那一步的强者，属下的探子无法接近，无法查探，但根据一些蛛丝马迹来看，极有可能是西门家族的人。”

　　西门家族的人么？难道是准备插手西云州的事情？还是说，西门家族和紫云剑宗有些渊源，还是为了剑墓的事情？

　　“大帝，还有一件事情。”

　　黑衣人看了眼虞昊，接着道：“地城那边，出了些异常，这几月来，不断出现一些奇异景象，哪里的空间，也变得极为不稳定，似乎有着什么要脱离而出一样。”

　　提到地城，虞昊却是想到了地城通往天城的天梯，几十万丈之高，连通天宇一般，能够看到宇宙星空，还有那一段断裂的通道，被两个绝世强者的战斗所毁灭。

　　莫非是那天梯出现了异变？

　　联想到在儒家宣布隐世之后，天城也一起消失在世人眼前，难不成，天城的隐世，和地城的异变有着某些联系。

　　虞昊陷入沉思之中，黑衣人见此，身形一晃，隐没在黑影之中。

　　“大帝，慕容大人回报，前锋军已经和大楚天庭的西征军在前线相遇，黑鹰禁卫军就地扎营，两军对垒，西征军五百万人，尽皆是大楚天庭的精锐之军，训练有素。”

　　一官员禀报道。

　　虞昊停下思考，站起身来，目光中露出一道神芒，颌首道：“朕知道了！”


第五百一十一章 两军对垒

　　大楚天庭西征军营帐之内。

　　项罗还有一众西征军的文臣武将站在巨大的沙盘之前，沙盘里，用了红黑两种鲜明的色彩，标记处大昊帝庭的一些兵力布置还有西征军的方位。

　　除了红黑两色之外，还有淡蓝色，代表着中立势力，巨大的沙盘，各种地形、景观标记出来，显示了项罗治军有方。

　　兵家有言，知己知彼，方能百战不殆，若是连敌方的兵力布置都弄不清楚，就好似瞎子一样，如何打得赢？

　　大楚天庭的西征军是从西云州东北方向进入的，绕过了玉家、紫云剑宗的势力，出现在了大昊帝庭的东北方向，而在正东方向，则是绝武神宫的势力。

　　“绝武神宫在姚天霸的带领下，正在和大昊帝庭的第十二军团鏖战于冬青海，双方相持不下。”

　　项罗长剑指向沙盘地图上一片深蓝色的区域，那里是西皇大疆域往东的方向，这里并不是陆地，而是一片汪洋，约莫两个大疆域之大的一座巨大湖泊，这个湖泊位置高悬，流淌出来的水养育了西云州西北、中部地区的无数人。

　　这座巨大的湖泊，说是湖泊，但用海来形容一点都不过过分，狭长的湖泊像是西云州上一道巨大的伤疤，宽处约有百万里，长出千万里，纵贯南北，而在西皇大疆域和绝武神宫之间那片区域，则是冬青海最为狭窄的区域，宽也只是十多万里，里面有着无数小岛，有的小岛，甚至有着一个小疆域那么大。

　　往日，这些小岛，独自构成势力，不归大昊帝庭管，也不归绝武神宫管，不过现在两个庞然大物开战，他们这些小势力自然难逃一劫，两只大军再次对峙鏖战，抢夺小岛作为据点，战争阴云笼罩下，冬青海上波澜滔天。

　　落雁江的发源地，就是冬青海，而西云州数条大江，发源地也都是冬青海。

　　“而在这里，大昊帝庭的第三军团按兵不动，应该是在防御北冥州的势力，大昊帝庭开启封神之战，北冥州和海州都没有什么反应，显然有些不正常，这些势力或许是在谋划什么，又或是准备坐收渔翁之利，因此，大昊帝庭也是不敢懈怠，布置了一个军团的军力挡在北方。”

　　最后，项罗指向，前方位置，道：“我军前方，是大昊帝庭的精锐军团，黑鹰禁卫军，这支军队一直镇守昊京城，虽然很少出手，但是，没有人会小看这支军队，黑鹰禁卫军三百万人，分为三个方向，朝我军行进，在明知我朝军力超过黑鹰禁卫军之时，依旧敢分兵行军，不外乎两个可能。”

　　“其一，这三路大军只是诱饵，引诱我军出击，而在暗中，还有军队集结着，一旦我军出击，三路大军立即形成合围之势，配合暗中的军队歼灭我军。”

　　项罗在沙盘之上用剑一划，画出一个圈子来，接着道：“你们看，这三支大军行进，都是极有目的性的，相互之间的距离不会超过万里，也就是说，只要哪一只军队受袭，其他两只军队能够在半个时辰之内赶到。当然，这点普通军队是无法做到的，也只有黑鹰禁卫军这样的精锐可以，我说半个时辰，还是夸张了，甚至半个时辰都不用。”

　　“第二种可能，那就是这三只军队就是黑鹰禁卫军全部兵力，他们敢分兵，显然是对自己有着强大的自信，能够抵挡得住我军进攻。”

　　一个将军讶异一声，道：“将军，怎么可能，大昊帝庭的军队也太狂妄了吧，一百万人，敢低档我军五百万人的进攻？我军同样是精锐之军，而且还是大楚天庭的精锐之军，勇力绝对不弱于大昊帝庭。我看，还是第一种可能性比较大。”

　　项罗微微摇头，看着沙盘，道：“不一定，战场之上，没有什么事情是不可能的，大昊帝庭军队若不是自大呢，他们如此做，就是让我们产生不可能的假象，去相信第一种可能，对面将军厉害啊，虚虚实实，真真假假，用兵了得。”

　　众将闻言，也都是微微点头，抛开战场恩怨来说，大昊帝庭此举，的确是极为明智的，三路大军，排兵布阵都精妙到了极致。

　　就好像是鸡肋，食之无味，弃之却又可惜，大楚天庭众将领都是皱起眉头，看向项罗，道：“项将军，这一战，是打还是不打？”

　　“打！为什么不打呢？”

　　项罗哈哈一笑，看着众将疑惑，淡笑道：“天帝之所以要出兵大昊帝庭，就是想试探一下北冥州还有海州以及各方的反应，你们没看出来么，绝武神宫和大昊帝庭的战争看似激烈，实则死伤还不过万，都只是小打小闹，而其他势力也都还在观望，真正的大战还没有开始呢。”

　　项罗深吸一口气，看着沙盘，长剑一挥，劈在一座沙山之上，将其劈开两半，大笑道：“我们就是大战的开始，既然各方不愿意卷进来，那我们就非得把他们拖下水，所以，这战得打，但是也得看怎么打，不能白白送了性命，给其他势力看了笑话。”

　　黑鹰禁卫军，飘扬的黑色旗帜猎猎作响。

　　慕容虎坐在中军大帐，静静的看着一面沙盘，众将领分列下方。

　　“大楚天庭的军队一直按兵不动，看来对面也是有着高人，不过，这只是刚开始而已，大楚天庭孤军深入，已经是犯了兵家大忌，拖下去，对我军有利。”

　　一个文臣在下方指着沙盘给众将分析道。

　　一将军静静道：“大楚天庭的军队没那么傻，而且，大楚天庭突然参战，我看目的绝不仅仅是我朝，对大楚天庭来说，攻打我擦，得不尝试，根本没那必要。”

　　慕容虎摸了摸下巴上的胡须，微微颌首，中气十足的声音轻喝道：“我看大楚天庭就是来搅局的，他们准备把局势搅得越混乱越好，若不出我之预料，不久，大楚天庭就会行动了。”

　　话音刚落下，营帐外一声长喝，“报……”

　　随即，一个斥候跨步而入，朝着众将军和慕容虎行了一礼，道：“启禀诸位将军，大楚天庭有一支军队，约莫五十万人，往北飞去了。”

　　“报……”

　　“启禀将军，大楚天庭有一支军队，往南飞去，约莫五十万人。”

　　“报，启禀将军，大楚天庭军队拔营而起，朝着我军而来，距离不过五百里。”

　　连续的禀报声传来，让营帐内众将尽皆一惊，慕容虎眼睛眯起，大楚天庭此举，却是不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，动若脱兔，迅疾如雷啊。

　　此时地面微微震动，不用禀报，慕容虎都能够感受到一股雄壮气势在朝着自己军队而来。

　　“既然大楚天庭动了，那我们也不能呆着，拔营而来，看来是准备一战了，下去整军备战，准备迎战。”

　　慕容虎大手一挥，下方将军道：“那往北、往南的大军……”

　　“不用管，几十万人，闹不出什么大事，先把大楚天庭的正军歼灭了，大楚天庭要玩，我们就陪他们好好玩玩。”

　　四百万大军整齐走动，地动山摇，轰隆隆的声音传出数万里，而在天空之上，一股股气势冲霄而起，笼罩在大军之上，形成一层血色的帷幕，就好似一层屏障笼罩在万军之上。

　　那是由军队之中旺盛无匹的血气已经恐怖的杀气、煞气、士气等等凝结出来的气罩，这一层气罩，能够虚弱敌军的攻击，甚至能够抵挡住强者的一击。

　　大楚天庭的军队个个身披红色战甲，如一团团火一样跳跃着，漫山遍野，看去，尽皆是火的海洋，所过之处，一切都被火焰覆盖，笼罩而下。

　　大军所过，天空、大地、山峰、树木等等一切，都被红色覆盖，几百万人齐齐而动，那种汹涌澎湃的气势，盖压诸天，气势连云，震撼人心。

　　大昊帝庭黑鹰禁卫军个个身着黑鹰甲，整军肃严，手持长戈，腰跨长刀，百万人，静静的看着远处不断翻涌而来的红色浪潮，无言的气势凝结在一起，形成一团浓重无比的黑云，气势如墙。

　　慕容虎站在大军之间，看着对面军队不断接近，面色严峻冷静。

　　“张弓……”

　　嘎吱吱……

　　一张纸粗如手臂的铁甲神弓被拉开，这是工部最新打造出来的神臂弓，至少也得万斤臂力才能拉开，也只有黑鹰禁卫军里的士卒，才能人人配备神臂弓，弓弦满月，好似标枪一样的巨大弓箭之上，铭刻着密密麻麻的符文，乃是被阵纹师铭刻了破甲阵纹的神箭，能够射穿护体罡气，配合巨大的力量，就是道尊强者躲闪不开，也得被一箭射穿。

　　“放……”

　　随着对面大军进入射程距离，百万只破甲箭嗡的一声冲向云霄，出现一个抛物线之后，以势若万钧的速度和力量，冲向了大楚天庭军队。

　　百万只破甲箭，连绵成一团黑云，发出呼啸声，飞蝗一般掠过天空，刺穿白云，遮天蔽日，声势浩大，惊人无比。


第五百一十二章 厮杀

　　“放……”

　　随着对面大军进入射程距离，百万只破甲箭嗡的一声冲向云霄，出现一个抛物线之后，以势若万钧的速度和力量，冲向了大楚天庭军队。

　　百万只破甲箭，连绵成一团黑云，发出呼啸声，飞蝗一般掠过天空，刺穿白云，遮天蔽日，声势浩大，惊人无比。

　　破甲箭穿空而过，留下一道道赤红色的尾光，落向大楚天庭的西征军。

　　“盾……”

　　大楚天庭西征军，也是精锐之军，面对如此箭雨，丝毫没有惊慌，各个军队将领纷纷下令，显然是对大昊帝庭的军队有着极深的研究，早已经有所准备。

　　只见每个军卒都是举起手中大盾，红色大盾一面叠在一面之上，连接起来，就好像是铜墙铁壁一样，气运连绵成片，形成一层层的罡气层。

　　叮叮叮叮……

　　百万神箭齐齐落下，撞在大楚天庭军队之中，一层层罡气层被刺破，撞在红色大盾之上，发出铿锵之音，那神箭连绵成雨，倾盆而降。

　　一根根标枪一样的神箭，带着数万斤的力道，虽然大楚天庭早有准备，使用红色大盾笼罩在身上，连绵起来就好像是乌龟壳一样，但矛与盾，锋利的矛永远比盾更具有进攻性和灵活性。

　　一波箭雨之后，黑鹰禁卫军丝毫不停歇，刷刷刷又是三波箭雨射下，飞蝗成群，连续撞在浑然一体的红色盾墙之上，终于，一个洞口出现，箭雨钻入其中，下方军卒，瞬间被洞穿身躯，直插在了地上。

　　箭雨之中，被箭矢洞穿大盾的士卒，直挺挺立在了那里，巨大的箭矢灌顶而入，铁钉一样，钉进了身躯之中，也有的穿进了胸腹，五脏六腑被箭头带出来，瞬间死亡。

　　面对如此狂暴的箭雨全方位覆盖的攻击，大楚天庭的军卒脸色不变，神情肃然，顶着头顶巨盾，一步步踏步朝前，轰隆之音震天动地，意志之坚定，当得上是骁勇之军。

　　“果然强悍啊，如此箭雨覆盖，若是其它军队，早就崩溃了，若不是早有准备，这还没接近对面，自己这一方就得损失惨重，大昊帝庭拥有如此利器，难怪战无不胜。”

　　项罗看着那一波波箭雨，轻轻感叹，帝庭、王庭大军，已经很少会才用弓箭、盾牌这样的兵器，因为对于修士大军来说，普通弓箭的攻击，连护体罡气都难以破坏，而一些破甲箭极为珍贵，造价高昂，少量使用还好，大量使用，很少有军队能够承受得起。

　　若非大昊帝庭在阴间寻找到了一条足以使用数万年、价值不可计量的“黑金”矿脉，还有其他大大小小的矿脉，也不可能如此大规模装备神臂弓、破甲箭。

　　对于修士来说，法宝、灵器这样的宝物，显然比神臂弓、破甲箭使用起来更为顺手，只用祭炼之后，心随意动，也因此，很多修士大军都是法宝洪流过去，真气大战。

　　像大昊帝庭这样，坚持使用弓箭，还有很多凡间战阵的帝庭，还真得不多。

　　不过，若是项罗知道大昊帝庭经过数次工部、兵部、户部以及各大军团实践改革才定下如此战阵，也就不会奇怪了。

　　大昊帝庭军队能够战无不胜，并不是大昊帝庭军卒单体力量有多强，在几百万人的大战之中，强大的单体力量，可以忽略不计，一个天尊强者，也很难起到改变战局的作用，除非是踏出那一步的强者，当然，在封神之战之中，若是踏出那一步的强者以自我牺牲为代价，同归于尽的话，还是有一定机会左右一场战争的。

　　战争，讲究的是整体的力量，大昊帝庭军队整齐，兵器犀利，战法经历过战争洗礼，也变得成熟，哪有不剩之理？

　　这几年工部不断革新，制造出大量的战争机器、兵器，大昊帝庭的税收，有很大一部分就被工部花掉了，而黄泉路得来的丰厚税收，还有从元始魔宗得到的那些财物，几乎全部被工部消耗掉。

　　如此财力支持，神臂弓、破甲箭也只是大昊帝庭军队之中各种兵器、武器之中的一种而已。

　　如果说，一个人的战争，可以用真气、境界、法宝来定论，那么上百万人的战争，这些东西或许也有影响，但几乎可以忽略的。

　　随着箭雨过去，大楚天庭的军卒卸下头顶的红色大盾，重新看到天空，都是忍不住深吸一口气，破甲箭的攻势太过凌厉，狂风疾雨，给人一种压抑之感，重见天日，这种感觉真好！

　　箭雨过后，两方军队只是相距不到五十里的距离，对于修士来说，只是一个冲锋就能过去，大楚天庭的军卒纷纷冲天而起，一道道飞剑、道法构成的洪流，向着大昊帝庭军队席卷而来。

　　“唳……”

　　一阵鹰鸣，大昊军队之后，一群黑鹰飞来，大昊帝庭军卒飞上天空，落在黑鹰之上，黑鹰唳啸，吐出一道道风刃，和大楚天庭军队发出的攻击撞在一起。

　　黑鹰禁卫军同样发出一道道攻击，绵延数百里的刀芒、剑芒，神剑神光齐齐落下，双方迅速接近后，撞在一起。

　　大楚天庭的军队并没有全部冲上来，只是一部分，约莫百万人冲杀而来，为首几员虎将，气势如虹，竟都是天尊强者。

　　剩下的军队静静的站在后方，肃立着，项罗身处大军之中，看着交战的双方，眯着眼。

　　黑鹰禁卫军也不是全部冲上高空，约莫五十万军队冲起，在大将带领之下，和大楚天庭的军队冲杀在一起。

　　长戈刺空，天崩地裂，剑舞长空，碎空烈地，惨烈的激战爆发，黑鹰唳鸣，将士嘶吼。

　　长枪和铁戈撞在一起，将对将，兵对兵，在这旷野之中，捉对厮杀，从天上，到地上，红色的大楚天庭军队和黑甲的大昊帝庭军队交织在一起，鲜血缓缓弥漫而出，煞气如云，笼罩这方天地。

　　慕容虎静静的看着前方大战，目光越过万军，看向大楚天庭的照顾主将方向，嘴角扯起一丝笑容。


第五百一十三章 清场

　　长戈刺空，天崩地裂，剑舞长空，碎空烈地，惨烈的激战爆发，黑鹰唳鸣，将士嘶吼。

　　长枪和铁戈撞在一起，将对将，兵对兵，在这旷野之中，捉对厮杀，从天上，到地上，红色的大楚天庭军队和黑甲的大昊帝庭军队交织在一起，鲜血缓缓弥漫而出，煞气如云，笼罩这方天地。

　　慕容虎静静的看着前方大战，目光越过万军，看向大楚天庭的照顾主将方向，嘴角扯起一丝笑容。

　　项罗的目光也越过乱战之中的军卒，朝慕容虎看来，目光交织，旋即两道目光分开，两人都从彼此的目光之中读到了自己想要的东西。

　　“杀杀杀……”

　　怒吼声、厮杀声交织在一起，鲜血从天空落下，倾洒在大地上，将土黄色的贫瘠土地染成红色，将绿色的植物染成了血色，目光所及，血色一片的世界般，一道道杀气冲天。

　　半个时辰后，项罗看着战场中厮杀不断的军队，朝着左右淡淡道：“鸣金，收兵，往北走！”

　　说完，项罗一催动胯下麒麟兽，朝着北方奔去。

　　叮叮叮……

　　清晰的鸣金声传遍战场，项罗大军且战且退，朝后退去，这只西征军同样骑乘异兽，机动性很强，隆隆的铁骑卷起一阵沙尘，朝着北方扬起。

　　追出数里地，慕容虎同样下令鸣金收兵，并没有追出太远，大军整顿，慕容虎朝着大楚天庭撤离的方向看去，微微一笑。

　　“朝着北方走，追在他们后面！”慕容虎下令，大军拔营，朝着北方追去，烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　充州方向，大昊帝庭三大军团云集此地，第一军团、第七军团、第十一军团，可谓是精锐尽出，太玄疆域和太清疆域，已经被三大军团打造得如铁桶一般，固若金汤。

　　太清大疆域边缘上，一道城墙拔地而起，连绵数十万里，宏伟高大，数千丈之高，好似天墙一般，隔绝天地，直入云霄。

　　山峦耸峙，大昊帝庭的军队集结在这里，足足三千万人的大军，漫山遍野，几乎成了黑色海洋，汹涌澎湃，掀起一波波浪潮般。

　　三大军团的中军大营，一座营帐之内，三大军团长商讨着对策。

　　“大燕帝庭占据充州西部十三个大疆域，兵力浩大，此时燕闵还在着手整理、梳理政务、军务，虽然这十三个大疆域原本就是属于燕家的，但是家族体制和庭国体制终究有着根本性的差别，燕闵想要短时间梳理完成，也是很难。虽然现在燕闵已经集结起一只五千万的大军，但真正精锐的还是属于燕家的军队，其他附属军队，没太大战力。”

　　乐天玄将自己的看法说出来。

　　“燕闵建立大燕帝庭之后，就一直按兵不动，颁布政令，稳固朝廷，收拢民心，的确是个对手，沉得住气。”

　　吕威点点头，燕闵这一手，的确很厉害，磨刀不误砍柴工，若是朝廷内部都不稳定，如何对外作战，燕闵没有贸然出击，而是先行巩固统治，这一点，比许多强者都要厉害。

　　“若是给燕闵足够的时间，大燕帝庭威胁就更大，现在大燕帝庭民心不稳，并不牢固，若是时间一久，燕闵治理之下，民心归一，对我朝来说是一个大的潜在危险。”

　　白武易微微颌首，接着道：“所以，应该在燕闵根基不稳之时，先行出击，大乱燕闵的计划。”

　　乐天玄一挥手，一块虚拟的充州地形图缓缓浮现而出，上面地形错综复杂。

　　“这里是我朝所在的区域，这几个疆域有着我朝的人渗透控制着，其他还有一些小疆域，也在暗中臣服了我朝，这片区域，是属于充州最为神秘的太上道的势力地盘。”

　　乐天玄在地图上画了个圈，那里是属于充州北边的区域。

　　“太上道素来不干涉下属势力的统治，讲究无为而治，里面散修颇多，而且或许是因为太上道的无为而治，这里的散修实力都很强，不乏天尊境界的强者，至于其它疆域，都是属于零散势力。”

　　乐天玄点在中部区域还有南部区域，“这里分散着无数势力，无论是大燕帝庭朝我们出兵，还是我朝向大燕帝庭出兵，这个区域，都是必须解决的，不过，暂时还不用理会他们。”

　　充州势力一直以来都是多如牛毛的那种，天下大势，分久必合，合久必分的说法在充州行不通，这里每天都有无数势力诞生，也有无数势力消亡，只要你有些修为、有些势力，就可以成为一个势力之主。

　　这也是燕家和太上道这两大庞然大物刻意营造的局面，这两个大势力都是超然物外的势力，他们凌驾于这些小势力之上，他们对这些小势力也不管理，就只是划定区域，但是也不允许这些小势力合一，形成足够威胁他们的大势力。

　　因此，充州之地，战乱频繁，民风剽悍，各个势力之间，相互争霸，形成了小势力无数，大势力没几个的局面。

　　在南部和中部区域，这样的局面尤为明显，一个小疆域里，就有着数个势力，这里的局势复杂，很难管理，十分混乱。

　　“东部区域十四个大疆域，有三个已经暗中向我朝臣服，其他势力，摇摆不定，是时候让他们下定决心了，我们三人，一人一个方向，先将东部区域清理完成，解决完东部区域，想必大燕帝庭也该朝中部动手了，那时候，解决完东部区域，我朝就没有了后顾之忧。”

　　吕威看着地图，指出三个方向，接着道：“至于太上道，太上道一直隐世，从不参与权势斗争，那边的疆域，暂时可以不用去管他，接下来，并非三路，先巩固东部区域的统治，最为稳妥。”

　　白武易和乐天玄都是微微颌首，大燕帝庭不出兵，那就只能大昊帝庭出兵，这种时候，扩张势力最为合适。

　　白武易道：“恩，如此，那我就选择西南方向了。”

　　“中部方向的几个大疆域就交给我了。”乐天玄点点头。

　　吕威看向西北方向，微微一笑，道：“这里就由第七军团去收拾。”

　　翌日，大昊帝庭驻守充州的军队，在三位军团长的带领下，兵分三路，朝着三个方向行进。

　　大昊帝庭的军队所过之处，攻城拔寨，战功辉煌，面对阵法护卫的城池，无数破甲箭穿破阵法，无可阻挡，而有着白武易等等这样的猛将，更是兵威震世，所向披靡。

　　短短一年时间，大昊帝庭就攻占了东部区域的十三个大疆域，战果辉煌显赫，惊得充州无数势力慌张不已，面对拥有着十五个大疆域的庞然大物，很多小势力都是只能瑟瑟发抖。

　　攻占了十三个大疆域，大昊帝庭近年来恐怖的人才储备发挥了重要作用，再加上大量灵石以及商队涌入之后带来的新气象，十三个大疆域逐渐开始融入大昊帝庭的统治。

　　打下东部区域，大昊帝庭军队没有再朝中部和南部区域进兵，让那些紧张的势力微微安定下来，他们也看出来，每次大昊帝庭扩张之后，都会有一段时间来消化扩张的成果，绝对不会冒进。

　　对于没有什么野心的势力来说，无疑是一个福音，至少短时间内，自己不用担心地位问题了，但对于那些聪明人来说，这意味着大昊帝庭已经在为下一轮扩张做准备，接下来要面对的，则是更为凶猛狂暴的冲击。

　　就像是滚雪球一样，大昊帝庭逐渐积累着力量，等到足够大之时，再宣泄出来，懂得进退的敌人是最可怕的，比那些只知道勇猛精进的莽夫可怕得多。

　　在大昊帝庭停息的这段平静时间，大昊帝庭鸿胪寺无数使臣也不停息，涌入各方势力，劝说其投降大昊帝庭，晓之以情动之以理，战果辉煌，虽然大昊帝庭不再出兵，可疆土却在不断扩张，每天都有小疆域宣布加入大昊帝庭，接受大昊帝庭统治。

　　而大昊帝庭扩张，大燕帝庭自然也不会落后，在梳理清楚朝政之后，大燕帝庭终于露出狰狞，拥有着燕家军队为核心的五千万大军，又有着计谋无双的燕星和燕闵，还有着燕家众强者，在五年时间里，中部区域十个大疆域被攻陷，南部也有大量小疆域投靠向大燕帝庭。

　　在充州，大昊帝庭和大燕帝庭展开了一场疆域地盘争夺战，彼此之间，暗杀、计谋、劝降来往不绝，各种人物粉墨登场，这是一场没有太多硝烟的战争。

　　在外人看来，大燕帝庭和大昊帝庭就是在各自扩张，似乎谁也不搭理谁一样，双方在一些疆域上，比如北方的太上道麾下的势力，双方很默契的都没有动手，而在其他地方，却掀起了一波瓜分狂潮。

　　但是所有注意充州战场的强者都知道，大昊帝庭和大燕帝庭这是在为真正的决战积蓄力量，就像是两个强者决战之前，首先会将无关人等清理出去一样，大昊帝庭和大燕帝庭，这是在清场。

　　一旦无关人等都出局了，就是两大势力决战之时！


第五百一十四章 豪赌

　　但是所有注意充州战场的强者都知道，大昊帝庭和大燕帝庭这是在为真正的决战积蓄力量，就像是两个强者决战之前，首先会将无关人等清理出去一样，大昊帝庭和大燕帝庭，这是在清场。

　　一旦无关人等都出局了，就是两大势力决战之时！

　　封神之战，并不是仅仅指一场战役，这是在天地监视之下，无数势力之间的一次博弈，绝不是一城一池，一个疆域就能够决定战争胜败的，封神之战的时间，也没有什么固定，一直到有一方胜出为止。

　　大燕帝庭不急于进攻其实是很明智的决定，燕家和大燕帝庭，是有着根本性的区别，是一种意识上和思想上的转变，而且，大燕帝庭初步建立，民心不稳，贸然出兵，只会失败。

　　燕闵曾经做过帝王，有着经验，自然不会在这样的事情上犯错误，稳扎稳打，和大昊帝庭不断对拼抢夺着地盘，扩张着自己，积蓄着力量，等待着局势逐渐明朗的时候。

　　如今，大昊帝庭四面应敌，并非是充州方向有着大敌，因此，大燕帝庭的燕闵不着急，他很清楚，心急吃不了热豆腐，想要获得成功，就必须在成功之前沉得住气，静得下心，就像是火山，在爆发之前，是沉默的，不为人知的。

　　的确，由于大燕帝庭的牵制，阳间大昊帝庭的兵力显得有些捉襟见肘，三大军团全部派往充州之后，其他方向之上，也只剩下的三大军团，甚至就连守卫京畿地区的黑鹰禁卫军都被派了出去。

　　南方，孟雄的第二军团镇守南灵州方向，南方疆域，黄龙真人和众多实力被大昊帝庭阴了一把，在鬼王谷内埋下去无数神雷，这些神雷乃是工部引动天地雷力和天火融合进玄雷之内，结合各种阵法，爆炸之后，能够产生可怕的力量。

　　在修行界，也并不缺少这样的神雷，很多炼器大师都会炼制，不过，大昊帝庭的神雷威力更大些，而且，埋神雷的那些家伙阴了点，直接将神雷埋进了炼丹炉，那里有着一条巨大的地火龙脉。

　　南方势力在搜查丹炉之时，不小心引动神雷，地火龙脉被引爆，恐怖的力量，堪比那一步强者出手，除却黄龙真人外，就只有几个势力之主活了下来，其他人全部被送下了幽冥。

　　恐怖爆炸，形成的蘑菇云冲上天空，让整个西云州都是处于震颤之中，鬼王谷周围十多个小疆域，直接被炸成火海，至今还在燃烧着汹涌大火，成为一片绝地。

　　事后得知如此恐怖爆炸的玉昙秋也是被震惊了一把，他哪想到神雷爆炸会引动地火龙脉爆炸，还引起连锁反应，鬼王谷周围龙脉，全部被引爆，才造成如此恐怖爆炸。

　　黄龙真人逃过一劫，不过也是身受重伤，深知自己压不下南方势力之后，黄龙真人毅然逃往南灵州，投无极道宗而去。

　　无极道宗已经向着大昊帝庭出兵，千万修士大军，蝗虫过境一样，向着西云州边境集结，西皇大疆域往南四个大疆域，就是西云州和南灵州的交界，神仙打架，凡人遭殃，这四个大疆域面对两大势力，也是没有任何办法。

　　大昊帝庭夺下西皇大疆域之后，在南方布局良久，经营了很长时间，因此，孟雄第二军团到达之后，直接拿下了两个大疆域，其他两个大疆域负隅顽抗，损失大量土地之后，终于等到了无极道宗的援兵。

　　在这四个大疆域，第二军团和无极道宗进行了一次次的交锋，纠缠不清，智谋频出。

　　无极道宗出兵大昊帝庭，南灵州各方势力的注意力被吸引住，就在这个时候，位于青州之内的万妖帝庭忽然发力，短短数月时间，一统青州。

　　等到万妖大帝的声音声传天下之时，无数势力才知道青州已经被万妖帝庭统一，这个时候，才注意到已经晚了，青州势力一锤定音，被万妖帝庭占据，成为继大楚天庭统一中原州之后，第二个被庭国统一的州。

　　如说第一个被统一的州，当数东齐州，如今东齐州之内，万骨魔塔大阵覆盖一州之地，恰似魔域一般，极为恐怖，在那里，更是魔修的天堂。

　　青州忽然一统，最恐慌的当数南灵州接壤青州的势力，就好像身边突然出现一个强大的邻居，这个邻居还很不友好一样，人人都会担心受怕。

　　统一青州之后，万妖帝庭的大军陈列在南灵州边境，数千万大军，让南灵州一阵鸡飞狗跳，无数势力纷纷集结重兵，往南汇集，数千万大军要是冲入南灵州，这就是灾难啊。

　　一下子，南灵州被分为了南北两个阵营，南面阵营要提防青州的万妖帝庭，而北方的阵营，则是时刻注意着无极道宗和大昊帝庭的战争，一旦那一方露出疲态，他们就将会是压垮对方的一根稻草。

　　对大昊帝庭来说，这些人暗暗之中，也在给无极道宗施加了压力，这些势力可不会因为同为南灵州势力就放过无极道宗，势力与势力之间，永远都是利益最为稳妥的纽带，一旦利益消失，这根纽带就会逐渐松开，最后断裂。

　　对这些势力来说，无论是大昊帝庭还是无极道宗，都是一样的，他们就像是准备坐收渔利的渔翁，静静等待着，注意着，导致无极道宗也不敢派出全力攻击大昊帝庭，为大昊帝庭牵制住了一部分力量。

　　如此局面，孟雄很清楚其中利害，当然，他也不会去感谢那些势力，他很清楚，一旦现在如日中天、气势如虹的大昊帝庭露出什么疲态、败绩，这些势力就会如群狼一样涌上来，将大昊帝庭撕扯得支离破碎。

　　这是一个平衡点，而平衡点的打破，就是双方的胜负关系，在封神之战中，大昊帝庭输不起，同样的，被选择的势力也输不起，天地赐下封神应劫名额之时，也是给出了选择的，你可以选择接受，也可以选择不接受。

　　这是一场豪赌，各大势力之间博弈的豪赌！


第五百一十五章 四大凶兽

　　阴间灵州，广阔无垠的地域，一个个疆域之中都有着妖族强者的踪影，与阴间灵州交接之处，是魂州的边缘，阴间灵州与魂州，构成了一个凄凉贫瘠的地域，四处吹刮这撕裂一切的狂风，涌动的狂暴力量和恐怖魔气！

　　就在阴间灵州与魂州的交接之处，衍生了几片庞大的空间，乃是虚无之地所在，这里空间风暴乱流无数！

　　在阴间灵州南面深处的一片区域，蛮荒一般的大地干裂，可怕的火山一起喷发，火球砸落，无数的火红蛮荒妖兽在咆哮，厮杀！

　　高达千百丈的巨树遮天蔽日，火红的树叶看上去就像是一团团跳动着的燃烧着的火焰，皲裂的树干足有几百米粗细，上面古藤缠绕，森林中，高大的妖兽行走其中，血腥的厮杀随时都会发生！

　　“轰！”

　　忽然，天空一阵搅动，无数风云汇聚到一起，形成一个巨大的漩涡万丈长的紫色雷龙在云层之中穿梭咆哮，磅礴的威压让无数强大的妖兽落荒而逃，可怕的震动，万兽齐奔，翻山倒海，巨山都被踏成平地！

　　“吼！”一只恐怖怪兽从一座大山上冲天而起，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀！

　　可怕的兽威弥漫，怪兽迅速长大，覆盖了半壁天空，钢铁翅翼将空间都切割开来，一条长尾如同钢鞭，劈打虚空。《神异经》云：“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”

　　轰！

　　风云忽变，漩涡之中，空间骤然被撕裂，无尽的空间乱流冲出，粉碎了下面的千百大山。

　　虞昊和通臂猿猴，从空间乱流之中一步步走出，站立在这片大地之上！一挥手，空间裂缝骤然合拢，消失在天空，一片片白云再次出现，如同那恐怖的漩涡从未出现！

　　“吼！”

　　似狗般但威严浑厚的兽吼之声震碎白云，穷奇扇动着宽大的铁翅，张开血盆大口就朝着虞昊咬来！

　　“找死！”虞昊一声大喝，右拳挥出，无尽的魔气汇聚在拳上，形成一只漆黑巨拳，迎着穷奇的大口，带起无尽猎猎罡风砸去。

　　穷奇的大眼闪过一丝狡猾之色，血盆大口中突然出现一个巨大的火球，一口吐出，火球形成一道无比璀璨的光柱就朝漆黑魔拳撞击而下。

　　“轰！”

　　两股能量碰撞，爆发出震天动地的爆炸，恐怖的气浪让千里之内出现了一个巨大无比的大坑，无数巨树被撕裂摧毁。碰撞之处，一个漆黑的空间淹没了无穷的能量。

　　“轰！”

　　漆黑魔拳在穷奇无比惊慌的神情中砸在了它的身体上，爆发而出的力量直接将其轰退了万里之巨！

　　“吼！”穷奇身上刺猬般的倒刺全部立起，血红的双眼如同两轮血月。

　　“吼！”一只如虎般的怪兽从一片森林之中冲出，人面虎足猪口牙，尾长如银河！

　　“居然又是一凶！”

　　虞昊凝神一望，并没有立即出手攻击。《神异经·西荒经》记“西方荒中，有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。”

　　“昂！”

　　又是一只凶兽翻江倒海而来。身壮如牛，高百丈，面目狰狞，凶威滔天！《神异经·西荒经》中有云：“饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。”

　　虞昊炼化过饕餮印，自然对其不陌生！

　　无声无息之间，一片空间骤然撕裂，凝聚成一只奇异凶兽。它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，居然没有五官！

　　《神异经》云：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴（音皮）而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。名浑沌。”

　　“饕餮，浑沌，穷奇和梼杌！上古四大凶兽居然齐集了！”

　　就是虞昊也不得不惊呼一声，要知道这四大凶兽可是凶名赫赫，每一个时代都只会有一只它们的后代出现，相聚的可能几乎没有，传说中，一旦四大凶兽齐聚，能够颠覆一切，是混乱时代的导火索。四大凶兽都有着反叛一切的基因，是为逆的祖宗。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“昂！”

　　三声巨吼，浑沌的无声音波震碎空间！滔天的凶威直接粉碎了眼前的一切东西，狂暴的气势让四大凶兽身体暴涨，每一只都有千丈大小，杀意四溢！

　　整座大疆域内无数的蛮荒巨兽都匍匐在地，发出臣服之声，瑟瑟发抖的身体显露出它们心中的惧怕。

　　“居然都是逆天级境界的四大凶兽，已经成长到了这一步？！”通臂猿猴神光烁烁，眼中绽放出璀璨神光，一身气势爆发，却限制在逆天级之境，没有超越那一步。

　　虞昊身上同样爆发出逆天级境界的霸道之势。阴冷，霸道的气势卷动无尽灰尘，形成一股风暴朝着四大凶兽冲去！

　　就在大昊帝庭和灵族在幻月圣地交战之时，虞昊收到消息灵州有四大凶兽之一的浑沌出世，四大凶兽和上古一位天帝有关，而且和虞昊得到的九龙印息息相关，虞昊就邀请了通臂猿猴和他一起前来擒拿。

　　没想到此地竟是有着四大凶兽！

　　“吼！”

　　饕餮怒吼，双目泛青，钢毛乍起，口中出现一片旋转的天地，里面隐约可见无数的裂缝。

　　饕餮是四大凶手中唯一能够孕育出一片空间的凶兽，脑袋狰狞，双目炯炯，赫然有神，鼻梁凸出；首部有一双弯曲的兽角或足，其弯曲的方向似无定制，或内勾似羊角，或外曲似牛角；巨嘴大张，利齿如锯，嘴略弯曲内勾，或嘴巴紧锁。

　　则作正面盘踞状，身躯拱起，头着地或水云气，两边有一对利爪，象狗爪或虎爪。两侧有一对肉翅，形如耳朵。

　　灰尘风暴被饕餮一口吞下，同时肉翅拍打，兽角锋利如巨刃，利爪寒芒闪烁，无数道爪风撕裂巨山，朝着虞昊飞扑而下。

　　浑沌身形消散，化作无数光点朝着虞昊包裹而下，这些光点上都燃烧着缕缕幽光，落在大地上就会出项一个个千里之巨的大坑。

　　梼杌长尾银光璀璨，上面星星点点，真如悬挂在天空中的银河，滚滚河水浩浩荡荡朝着虞昊冲下，银河倒挂，兽威冲天。

　　穷奇怒吼不断，大口出现一团金光，形成光柱摧毁无数万丈高山，带着不可阻挡的气势轰击而来！身上刺猬般的兽毛居然全部脱离本体，化作庞大的覆灭一切的剑雨落下！

　　四大凶兽，狡猾残忍，一出手，就是倾尽全力，没有丝毫保留。

　　这一击，就是寻常逆天级都无法接下，四大至尊凶兽，就是在上古都是无比出名，因为它们的父辈祖宗凶威震慑了上古！四大凶兽已经很久没有出现过了，没想到居然在阴间灵州齐聚。

　　“杀！五百万刀合一！”

　　虞昊全身爆发出黑暗魔气，龙袍飘飞，黑发狂舞，漆黑的魔铠出现在他身上，一条条诡异的虚影凝聚，特别是一头巨大的魔神之影占据高空，血色眸子透射出冷莫无情，漠视一切之色。黑暗魔气衬的虞昊如同来自九幽的魔神，带着森森魔气降临人间。

　　那是《九转魔功》修炼到高深处和虞昊魔气形成的魔神之影，拥有着恐怖神通。

　　魔气凝聚，万丈巨刃斩碎虚空，破灭一切，一条条兽影扑进祖魔黑刀之内，随着魔神之影的入住，魔刀发出铮铮的刀吟，锋芒毕露，霸道无比的朝着四大凶兽斩下。

　　刀芒无数，震裂虚空，刀气撕裂大地，形成一个万丈之深的巨大深渊。四大凶兽的绝招在分秒之间就与五百万刀合一相撞！

　　黑色的魔刀，肆意的杀机，凌天魔威。金色的光柱，湮灭一切的高温。剑雨如潮，四射的剑意粉碎一切！

　　璀璨美丽的银河，杀机无限，凶意四射；星星点点，幽火凄美，美丽之中孕育莫大危机；利爪如刀，兽角狰狞，饕餮吞吐空间，想要将虞昊覆盖，炼化！

　　“惊天一棍！”

　　通臂猿猴身化万丈巨猿之身，铁棍好似一座数万丈的山峰，在恐怖巨猿的挥舞下，夹杂着恐怖的气息，朝着四大凶兽砸去，破灭一切。

　　六道逆天级级强者全力发出的绝招在半空相遇了。没有丝毫的爆炸，没有一丝的声音，只有烟花般的相互交缠，湮灭，最后，隆隆隆的炸响徒然回荡在整个大疆域，甚至波及到了周边的广阔疆域！

　　空间碎裂，万里之遥的庞大混沌爆炸神光吞没了整个的大疆域后才缓缓愈合上。

　　四大凶兽被炸飞出数万里，虞昊被剑雨临身，坚不可摧的身体上出现了道道剑痕，无数剑雨之后，就是至强的魔体上也流下了金色的血液。

　　那幽幽的火焰极为难缠，虽然有绝大部分在爆炸中毁去，但也有数百朵砸在了虞昊身上，一朵火焰之中有着数千万的劲道，数百多火焰直接将虞昊砸进了地底。


第五百一十六章 阴骑大军

　　空间碎裂，万里之遥的庞大混沌爆炸神光吞没了整个的大疆域后才缓缓愈合上。

　　四大凶兽被炸飞出数万里，虞昊被剑雨临身，坚不可摧的身体上出现了道道剑痕，无数剑雨之后，就是至强的魔体上也流下了金色的血液。

　　那幽幽的火焰极为难缠，虽然有绝大部分在爆炸中毁去，但也有数百朵砸在了虞昊身上，一朵火焰之中有着数千万的劲道，数百多火焰直接将虞昊砸进了地底。

　　连连喷出几口鲜血，虞昊凝聚九幽之火，天地之中飘荡的魔气如同燃油遇到了火星，迅速沸腾起来，滚滚如长河被虞昊纳入身体。鲸吞吸水般，一道道魔气汇入身躯，九幽之火迅速治愈着伤势，吸收了火焰，虞昊身上的伤也好了大半。

　　厉啸一声，通臂猿猴冲出烟尘，魔神之威浩荡，扯碎虚空，朝着四大凶兽的所在追了出去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“昂！”

　　“唳！”

　　四大凶兽惨叫连连，迅速朝着灵州深处遁去，似乎那里有着能够救四凶兽的人，不擅长飞遁的梼杌微微落在了后面，通臂猿猴魔神一般撕裂一个个空间壁障，魔威如狱，让四大凶兽心惊不已！

　　“人类，通臂猿猴，不要太过分！”飞在最后的梼杌狰狞无比的一声大吼。

　　身为四大凶兽，何曾如此狼狈过！梼杌心中一狠，只要虞昊还紧追不舍，就立即自爆，毁灭空间，到时候在混沌空间中，虞昊不死也要重伤，到时其它三大凶手就能替它报仇，甚至还能够替它重新凝聚身体灵魂！

　　四大凶兽一旦聚拢，就能够复活彼此！这是四大凶兽祖辈流传下来的记忆，当年第一代四大凶兽能威震上古，就因为这个原因！

　　“哼，只要你们四凶臣服于朕，我就放过你们！”虞昊也看出梼杌的打算，厉喝一声。

　　轰隆……

　　一根黑铁棍山峰般插下，通臂猿猴出现在四大凶兽之前，抱着双臂，金发飞舞，盯着四大凶兽，淡淡道：“留下吧！”

　　前有狼后有虎，四大凶兽顿住身躯，聚在一起，兽影收缩，化为人躯，看向虞昊和通臂猿猴。

　　“通臂猿猴，人类，我们无冤无仇，你们何必苦苦相逼？”饕餮化为一个凶悍的大汉，目光血红森冷，带着丝丝凶气。

　　四大凶兽在此修炼，隐秘行迹，很少被人知晓，没想到今日竟被打上门来，容不得四大凶兽不愤怒。

　　强大的妖兽都有着血脉传承，四大凶兽作为上古至强凶兽，遗留着太古神魔的血脉，有着强大的印记，只可惜今日遇上了比他们更恐怖更为凶悍的虞昊和通臂猿猴。

　　刚才交手，已经让四大凶兽意识到眼前两人的恐怖，特别是通臂猿猴，若非有着天地监视，刚才使出全力，四大凶兽根本没有一丝反抗之力！

　　“饕餮，浑沌，穷奇，梼杌？若你们臣服于朕，今日就可放你们一马！”

　　虞昊盯着四大凶兽，祖魔黑刀握在手中，魔气森森，大昊帝庭如今面临大劫，四大凶兽的战力，可以很好的解决一些军队不方便出手的事情。

　　而且，饕餮不仅仅是四大凶兽之一，还是九龙印的九龙之一，如今饕餮复活，虞昊自然希望问个清楚，上古天帝，有些人物并没有记载在历史上，而九龙印的主人就是其中之一，唯一的线索就是四大凶兽、九龙之子都曾经是这位天帝的属下。

　　传闻九龙神印合一，那位天帝就可以复活！

　　“臣服？哼，休想！”

　　饕餮化形而出的并不是男性，竟是一个性感妖娆的女子，一头紫发，眼中含煞，娇躯抖动，沉声冷喝，“你是什么人，也不过是和我们一样境界，也想让我们臣服？”

　　“朕乃大昊帝庭之主，你们先辈上古之时，不是臣服于一位天帝么，那时候，它们可都是魔神境界，现在，你们臣服于朕，也不为过！”

　　虞昊扫了眼饕餮，接着冷声道：“臣服，或者死！”

　　“大昊帝庭，虞帝好大的威风，不在魂州呆着，竟是到了灵州作乱，这里，可不是大昊帝庭的地盘，这里是灵族的地盘！”

　　一声清冷的大喝，从天际传来，让四大凶兽眼中一喜。

　　一队黑甲铁骑踏空而来，黑压压的遮蔽天空，这些铁骑，身着黑甲，覆盖全身，看不清面容，一个个阴气沉沉，毫无生机。

　　阴骑排出尖刀阵形，坐在同样铁甲覆身的高头大马身上，手持长戟铁枪，气势被拧成一股，形成一块阴云飘在一万铁骑上空，汇聚成一个无头魔神，手持大斧、盾牌。

　　一万铁骑，汇聚起来的气息，竟然和逆天级强者相当，显然是某种战阵。

　　那翻滚的阴云拧成一股不弱于逆天级的气势压了下来，就在那一万阴气森森的铁骑之前，有着一个身着黑甲的男子，手握一杆长枪，妖气冲天。

　　轰隆隆的铁骑洪流瞬间而至，阴云翻滚，向着虞昊和通臂猿猴压来，一堵煞气凝聚的黑云顶在阴骑上方，无头魔神气势雄浑强悍，滚滚雷霆霹雳而下。

　　“灵族的阴骑大军？”

　　虞昊看了眼那骑军，就知道来历，在阴间数量最多的就是骷髅、幽魂这样的炮灰，但这样的炮灰也有着强者，在灵族之中，有一种秘法，可以训练一只强悍无比的骷髅大军，这些骷髅大军只有着拼杀的意识，只听从命令，绝不会反抗。

　　就和傀儡一样，但是比傀儡更强一点的是这些骷髅大军有着自己的意识，更为灵活可怕，大昊帝庭在幻月圣地的战场之上，就遇到了不少这样的阴骑大军，给大昊帝庭造成了巨大损害。

　　“四位，怎么样，加入我灵族，今日之难可解。”

　　为首的男子看了眼虞昊和通臂猿猴，而后看向四大凶兽，微微一笑。四大凶兽隐秘在灵州，灵族怎么会不知道，曾经数次邀请四大凶兽加入灵族，只可惜都被四大凶兽拒绝，不过，今日却是个好时机。

　　虞昊眯起眼睛，四大凶兽是他志在必得的！


第五百一十七章 巫之祁

　　“四位，怎么样，加入我灵族，今日之难可解。”

　　为首的男子看了眼虞昊和通臂猿猴，而后看向四大凶兽，微微一笑。四大凶兽隐秘在灵州，灵族怎么会不知道，曾经数次邀请四大凶兽加入灵族，只可惜都被四大凶兽拒绝，不过，今日却是个好时机。

　　虞昊眯起眼睛，四大凶兽是他志在必得的！

　　“阴千阳，你灵族也不是什么好东西，和他们勾结在一起，祸害了多少太古遗族？想让我们加入灵族，做梦吧？”饕餮冷喝。

　　“五印已经齐聚，若是天帝复活，定然会找你灵族算账！”梼杌冷冷盯着为首玄甲男子。

　　虞昊眯着眼，天帝复活？看来那位天帝留下的东西，定然有些来头，至今他只寻到了九龙印的“饕餮印”、“睚眦印”、“霸下”印，还有着六印不知所踪，如今看来，已经有五方印玺被寻到，甚至只要五方印玺，四大凶兽口中的天帝就会复活。

　　“哈哈哈，复活了又如何？他就算复活了，又能达到怎么样的高度？这已经不是上古，他再也回不到上古之时的境界，饕餮，穷奇，梼杌，浑沌，臣服我灵族，我族之中藏有你们先祖精血、骨骸甚至妖丹，若是你们臣服我灵族，这些东西都可以给你们，晋级魔神境，定然有望！”

　　男子盯着四大凶兽，轻笑着，诱惑着，在他看来，没人能够拒绝这样的诱惑，四大凶兽的精血、骨骸对其它凶兽来说是宝物，对这四大凶兽又何尝不是？

　　甚至对这些凶兽来说，这些东西珍贵超过任何东西。

　　凶兽修炼和妖修不同，妖修修炼化形，形成先天道体，修炼道术、法术，体悟天道，而凶兽更为狂暴，直接修炼自己的身躯，越强大的凶兽，体魄越强，实力也就越强，甚至还可以修炼先天神通，天赋逆天。

　　因此，凶兽的传承极少，几乎很少有凶兽可以成为一族的，天地间，就那么几只凶兽，这些都是逆天种族，很难在同一时代寻到相同的凶兽。

　　甚至凶兽还和九天之外的魔星会有着一定的感应，九魔星中的红鸾星，对应着就有一种红鸾的绝世凶兽，血脉极少，甚至上古之后，就没有再出现过。

　　而四大凶兽里，浑沌也有一颗星辰魔星，也是“浑沌”，凶兽可以借用魔星一定的力量，但是无法承载魔星的魔性，不过，凶兽若是和拥有魔星命格的人在一起，可以极大的增强魔星命格觉醒的概率。

　　大昊帝庭中，虞昊发现拥有魔星命格的人并不少，但真正能够觉醒的也就只有红鸾星白武易以及破军星仇生无敌，其他人，譬如白武易也是破军命格，可惜白武易没有觉醒。

　　白武易的父亲是贪狼命格，也没有觉醒。

　　命格的力量是一种很玄幻的力量，无法触摸，但是这种力量却又承载着一个人的气运、福缘等等，甚至还会左右一个人的意识、性格。

　　越强悍的命格越是难以觉醒，大昊帝庭内，许多文武百官的命格都很强，但觉醒的并不多，当然，还是有几个的，而像虞昊这样，在神池之境就明悟自己命格，觉醒紫龙之力的，几乎没有。

　　灵族能够复出这么大的代价，准备收服四大凶兽，除了四大凶兽力量强悍，若是收服，灵族实力立即增强之外，还有一重因素就是阴千阳乃是“浑沌”命格，自然对四大凶兽格外在意。

　　在这天地大劫即将来临的时候，实力越强才能存活，虽然觉醒魔星命格，很可能会从此落入魔道，甚至被魔星意志压灭，可还是有着无数人愿意承载魔星力量。

　　追求力量，每一个强大的人都渴望的事情，更何况阴千阳这样的强者，对力量的追求就更为渴望了，他是灵族的人不假，不过灵族里可不仅仅他一人。

　　灵族人数虽少，但总比凶兽强得多，灵族天地福原深厚，寿命悠久，无数代积累，数量也不在少数。

　　几乎是几个念头，虞昊就将阴千阳的盘算想得透彻，眯眼看向四大凶兽，确实不知这四大凶兽该如何抉择？

　　“凶兽骸骨？”抱着铁棍的通臂猿猴看了眼阴千阳，鼻子轻轻一动，似乎感受到什么一样，眸光绽开，看向阴千阳。

　　“赤尻马猴巫之祁的尸骨在你们手上？”

　　四大凶兽朝着通臂猿猴看来，算起来，四大神猴也是凶兽，都是凶性十足，对彼此自然是熟悉的，而且，四大神猴在上古之时，闹出来的事情，也不比四大凶兽差。都是无法无天之辈。

　　“赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。更是曾和天帝争锋，虽被擒拿，但天帝也没有杀他，而是囚禁起来，上古末期，我曾感受过他的气息，不知道死没死。”

　　通臂猿猴看着阴千阳，他从阴千阳身上感受到了赤尻马猴的气息，难怪他会觉得阴千阳有些熟悉。

　　“通臂猿猴，你也算是灵族，竟然投靠人类，真是以你为耻，就和灵明石猴一样，不通教化，巫之祁大人乃是我灵族坐镇之人之一，不仅仅巫之祁大人，就是妙善大人也在我灵族，你何不入我灵族？”

　　阴千阳见到通臂猿猴，眼中冷冷一笑。

　　妙善？虞昊眼睛眯起，能够和通臂猿猴并提的，也就是四大神猴之一了。

　　自己曾得信息，灵明石猴孙悟空曾在万妖帝庭出现过，如今赤尻马猴乃是巫之祁，那妙善的身份，就呼之欲出了，六耳猕猴！

　　灵族强者竟是不少，赤尻马猴巫之祁能够和大禹天帝争锋，其实力绝对是魔神巅峰级别的，也只是灵族坐镇之人之一，由此可见，灵族来历绝非一般。

　　至于六耳猕猴，也该是强力人物，至少也是准魔神之境，也不知是否恢复了当年修为。

　　“哈哈哈，赤尻马猴巫之祁、六耳猕猴妙善入你灵族，与我何干？若是我再进一步，定然入你灵族，向他二人讨教讨教。你一小小阴石得道，也敢在我面前耍心机，莫不是活得不耐烦了？就算我不用踏出那一步的实力，也能将你击杀了。”

　　通臂猿猴哈哈大笑，虞昊很清楚感觉通臂猿猴的心境有了波动，不再沉稳，显然是受了什么刺激。

　　“大哥，怎么办？”一直不说话的穷奇看向浑沌，小声传音。

　　浑沌没有眼睛，空洞洞的眼骷髅，却丝毫不影响他的视力，看着有些诡异的两方人，沉默一会儿。

　　他们并非是上古强者转世，都是后世有着上古四凶兽血脉觉醒的四大凶兽，因此阴千阳的话，让他们都是有些意动，四大凶兽的血肉，能够精纯他们的血脉，修炼起来更为快捷。

　　若是能够完全吸收上古四大凶兽的血肉，说不定他们也能突破那一步。

　　只是，灵族让他们十分顾忌，虽然是在灵州，可四大凶兽并不想加入灵族，里面的水太深，而且，很多进入灵族的凶兽，很多都消失不见了，这些年，灵族多了些奇奇怪怪的气息，让四大凶兽十分不安。

　　看了眼阴千阳还有虞昊，浑沌深吸一口气，传音给其它三凶。

　　“我们暂且入大昊，灵族的水太深，大昊帝庭容得下通臂猿猴，也能容得下我们，而且，若是我们要走，大昊帝庭也该不会太过阻拦，若是加入灵族，想离开，太难了。”

　　梼杌担忧的看了眼灵州深处，沉声道：“若是灵族那些老不死出来怎么办？”

　　“你傻了，如今天地监视着封神之战，踏出那一步的人不能出手，若是出现那样的气息，都会被抹杀，灵族那几位吃多了撑的，跑出来就为了拿我们？不踏出那一步，终究只是蝼蚁，在他们眼中，并不算什么。

　　而且，加入大昊帝庭也并非没有好处，我们先祖就入了天庭，而且，如今五印玺已经齐聚，若是天帝重生，也需要地盘，我看大昊帝庭就不错。

　　无论是封神成功则已，我们四人都可以获得大量气运，足以破入魔神境界，若是失败，我们也可以夺了大昊帝庭，等待天帝归来，献给天帝，也是大功一件。”

　　饕餮美眸闪烁着，将自己的计划说出来，其他三凶兽尽皆沉默了一下，眼中露出亮光，这法子不错，无论如何，他们都不吃亏。

　　“好，就听饕餮妹子的。”梼杌点点头。

　　四大凶兽密谋，都是传音，神识交流，虞昊能够感受到四大凶兽似乎达成了什么协议，阴千阳自然也感受到了四大凶兽的交流，不过，因为神识传音，他们都无法得知交流的内容。

　　通臂猿猴倒是看了眼四大凶兽，他的灵觉、修为都要比虞昊和阴千阳强，自然感觉到四大凶兽在谋划些什么，不过这些和他没什么关系，也就懒得理会。

　　“虞帝，你们谁赢了，我们四人就加入那一方，两位，如何？”

　　浑沌朝着两方人说道。

　　浑沌却也是狡猾，他没说加入大昊帝庭，而是先让虞昊和阴千阳斗一场，有通臂猿猴在，虞昊想输也难。不过，浑沌却是料错了，通臂猿猴可不会管这种事。


第五百一十八章 对决

　　“虞帝，你们谁赢了，我们四个就加入那一方，两位，如何？”

　　浑沌朝着两方人说道。

　　浑沌却也是狡猾，他没说加入大昊帝庭，而是先让虞昊和阴千阳斗一场，有通臂猿猴在，虞昊想输也难。不过，浑沌却是料错了，通臂猿猴可不会管这种事。

　　阴千阳乃是灵州境内一座阴冥石山孕育的一团石气精元得道，历经千万年化出人形，才出世就是天尊修为，可谓强悍。

　　就算是灵族之中，如此天资，也是极为难得，被看做是灵族新一辈的强者。

　　当然，灵族的新一辈若算实际年龄，都已经是十几万、几百万的那种了，因此这年龄的当不得真，不过，阴千阳的厉害，却是自不用说，逆天级中，难逢敌手。

　　要知道，灵族得天地福缘，本身实力就要比同境界的修士更强，而阴千阳更是灵族之中打遍同阶无敌手，甚至已经是临近那一步的强者，媲美半步魔神境界。

　　如此人物，绝对是一代天骄！

　　不过，浑沌还是对虞昊比较自信的，虞昊这几年崛起迅速，做出来的事情逐渐传开了，特别是虞昊封神传遍天下，所有人都知道魂州有个大昊帝庭。

　　而且，刚才浑沌四凶兽和虞昊交过手，也是浑沌对虞昊有信心的原因，他们的血脉被称为四大凶兽，可见非比寻常，但虞昊仍然将他们一一逼退击败，如此实力，鬼神莫测。

　　虽然不知道四大凶兽的盘算，但虞昊对这个提议也没什么意见，灵族如今正在进攻大昊帝庭，阴千阳是灵族的得力干将，甚至曾在战场上杀过大昊帝庭的将军，就算四大凶兽不说，虞昊也不准备放走这个强敌，再祸害自己的军队。

　　至于阴千阳，同样是这个心思，刚才他看到虞昊的时候就有了想法，灵族和大昊帝庭战争，乃是雷帝主导，和他没什么关系，不过，若是他能够杀了虞昊，大昊帝庭告破，也有着他一份巨大功德，说不定他就能凭借着这份功德，破入魔神之境。

　　他能够感觉自己已经无限接近魔神境界了，可是不知为何就是无法踏出那一步，就好似只是一层纸一样的距离，可就是这点距离，却比天与地的距离还要遥远，无可企及。

　　杀了虞昊，能够有机会破入魔神级别，对阴千阳的诱惑丝毫不下于浑沌，若能够凭借功德破入魔神境，他也就不比冒险去觉醒浑沌命格。

　　因此，两人都是一般心思，杀了对方。

　　就算四大凶兽不提出来，两人也会有着一方龙争虎斗。

　　“很好，就让我看看能够建立大昊帝庭这样奇迹的虞帝，究竟有多强！”

　　阴千阳冷冷一笑，盯着虞昊，同时手上出现一柄青幽幽的长剑，锋锐之气弥漫，却是一柄石剑，打磨得好似精铁一般，莹莹之光绽放。

　　每一个灵族之人，诞生之时，都会有伴生宝物出现，这样的宝物在经过不断磨砺之后，会不断进阶，成为难得的神兵，这柄青色石剑就是阴千阳的伴生宝物，斩杀了不知多少凶兽妖魔恶鬼。

　　青幽幽的石剑在黑暗中散发莹莹之光，将英武的阴千阳映照得犹如地狱里的恶鬼神魔，阴惨惨的气息弥漫扩散而出。

　　轰隆隆……

　　带来的阴骑骑马后退，这些阴骑坐下骑着的是骷髅巨兽，乃是强大的妖兽死后，骷髅骨骼被新的灵魂占据，形成的一种死灵生物，极为强大，在骷髅族里，就连骷髅王也难以收服。

　　三千阴骑，散发出滔天的阴气，如云一般凝结，隆隆声中后退，让出千里距离。

　　四大凶兽、通臂猿猴也都是退让千里，这是一个逆天级强者交手的范围，当然，不是说逆天级强者交手波动仅仅就是这么个范围，而是指千里之外依旧威胁不到他们，自然不用再退。

　　阴千阳盯着虞昊，他能够感受到来自虞昊的一股压力，他在战场上杀过几个大昊帝庭的战将，后来被数个逆天级强者围攻，这才退出了战场，来寻四大凶兽，希望收服之后回去报仇。

　　不曾想恰好遇到也是来收服四大凶兽的虞昊，真可谓是冤家路窄。

　　阴千阳想要报仇，自然是对虞昊恨之入骨，一出手就是杀招。

　　青幽幽的长剑没有一丝声响，刺破了空间，带着阴千阳的身体，朝着虞昊极刺而来，那剑不露出一丝光芒，就连剑体身上的青芒也收敛起来，就好似是一柄普通无比的石剑。

　　甚至这石剑还没有开锋，露出一种浑圆古朴的意味。

　　“当……”

　　祖魔黑刀迎向了石剑，刀剑相击，一阵阵碎裂虚空的波动从交击的地方弥漫开来，四方群山，在这瞬间爆裂，就好似是受到了某种气机影响。

　　波纹所过，就是巨石也湮灭成了粉末，阴千阳和虞昊的衣袍翻飞，两股恐怖的气势在两人身后激荡，朝着对方压去。

　　轰轰轰……

　　虚空发出海浪和岩岸拍击的震响，就好似有着一波波的巨浪，铺天盖地朝着岸边拍去一样的声音源源不绝。

　　两道身影瞬间分开，却又以更为可怕的速度朝着对方撞去。

　　可怕的战斗余波所过，大山崩塌、巨木断裂，巨石湮灭，可怕无比，一波波爆炸的气浪，卷起一阵阵烟尘，向着四周扩散，可怕的气浪震得天地轰鸣，所有生灵早已经逃了出去，逃不出去的直接被声波给震死。

　　围绕着战斗的两人，一股风尘烟雾形成大龙卷，恐怖卷动，无尽的碎石、巨木、山川都被卷了进去，两人在其中战斗，每一击，都是惊天动地。

　　一道剑光劈在大地上，青芒森森，大地轰鸣，一道数千里的沟壑出现，笔直蔓延，里面涌出岩浆，火红一片。

　　一道刀光落在大地上，数千里内，生灵绝迹，万物湮灭，魔气滔天。

　　阴千阳不愧是灵族数千万年难得一见的绝世天才，有着号称打遍同阶无敌手之称，虞昊和其战斗，深深感受到一种威胁，这个人，很可怕，潜力、战力，都是极为可怕！


第五百一十九章 棋逢对手

　　一道剑光劈在大地上，青芒森森，大地轰鸣，一道数千里的沟壑出现，笔直蔓延，里面涌出岩浆，火红一片。

　　一道刀光落在大地上，数千里内，生灵绝迹，万物湮灭，魔气滔天。

　　阴千阳不愧是灵族数千万年难得一见的绝世天才，有着打遍同阶无敌手之称，虞昊和其战斗，深深感受到一种威胁，这个人，很可怕，潜力、战力，都是极为可怕！

　　阴千阳同样感觉到了虞昊的威胁。

　　阴千阳本体乃是上古之后一座阴冥石山，阴冥石在阴间四处可见，但从未蕴化出生灵，蕴化出阴千阳的那座阴冥石山所处的位置比较特殊，乃是万条龙脉交汇之所。

　　曾经有强者在那里大战，甚至有魔神强者陨落在那里，让那里常年阴气森森，鬼哭神吼，阴冥石山吸收无尽龙气、灵气、阴气，经历无数数年，终于蕴化出一个生灵来。

　　或许阴千阳的特殊，让他出生之时，就是同阶无敌的存在，道法、体魄都是强得可怕，特别是他的体魄，堪称石躯，难以毁灭，更是少有人能够打破。

　　可是在和虞昊交手的视乎，阴千阳感觉到虞昊的体魄，竟是丝毫不弱于他，双拳交击，迸发出洪钟大吕般的声响，毁天灭地，山崩地裂。

　　“杀……”

　　阴千阳眼中迸射可怕的魔光，周身阴气缭绕，气息宛如凶煞神魔，欺身而来，青幽幽的石剑散发出死神一般的气息，像是收割生命一般，破空划下。

　　这是一个可怕的男人，身躯伟岸如山，散发飞舞如神，眼中魔光冲天，气势撼动九霄，踏步而出，每一步，天地都是一声震颤，似乎承受不住他一脚的力量。

　　下方大地，直接碎裂出一个个深坑，山石塌陷，威势惊人。

　　“好可怕的战力，堪比半步魔神境界了，若是踏出那一步，定然直接越过准魔神，跨入魔神级别，而且还是极为厉害的魔神！”

　　梼杌看着神魔一般的阴千阳，不由倒吸一口气。

　　不仅仅是梼杌，其它三凶兽都是深以为然，他们有着上古传承记忆，很清楚这样的人物，绝世天骄，它们已经很厉害了，在逆天级强者之中，少有敌手，可是遇到阴千阳、虞昊这样的人物，也得退避三舍。

　　大千世界无奇不有，九州之上，能人辈出，强者无数，只是有的不显山不露水而已，地大物博的九州之地，强者绝对不少，不是表面上的那点数量。

　　通臂猿猴抱着黑铁棍，并没有太在意虞昊和阴千阳的战斗，不过阴千阳爆发出来的战力，依旧让他侧目，这等俊杰，就是在上古之时也少有。

　　通臂猿猴的注意力被周围出现的强者分散，灵州之上，还是有着隐藏起来的强者的，灵州以灵族为尊，但是灵族的数量极少，可每一个都是可怕的强者，其它数量最多的要数妖物。

　　灵州聚集了阴间百分之九十以上的妖兽，甚至还有从阳间逃逸下来的妖族，这里妖气冲天，可以说是妖类的天堂。阴千阳和虞昊战斗的波动太过浩大，已经惊动了这些族类里的强者。

　　一道道气息扩散而来，天际狼烟冲天，散发出如渊如狱的气势。

　　不过这些强者并没有出手，只是静静的观望着，那高悬在大昊帝庭之上的巨大眸子，冷漠无情的扫过，让这些强者心生顾忌。

　　并非所有人都和大魔神一般强大，可以和天地平起平坐，就算是混沌魔神，面对天地之时也要谨慎，出现的强者，大部分都是准魔神，极少数的魔神境，也不会冒着被天地抹杀的后果，贸然出手。

　　忽然，通臂猿猴眼睛一转，朝着灵州深处望去。

　　在那无尽的黑云之后，露出一双淡金色的眸子，透着狂暴、冷漠煞气，向着通臂猿猴看来。

　　通臂猿猴的眸子也是同样的金色，朝着那双眸子看去，两道目光交织，半空碰撞出火花一般，虚空扭曲，不过，两道目光只是片刻停留，一闪而过。

　　因为天地的威压已经出现，让两道目光不得不分开。

　　“巫之祁！”

　　通臂猿猴轻轻冷哼一声。

　　四大凶兽也感受到了刚才发生的一切，现在听到通臂猿猴的话，立即明白发生了什么。

　　巫之祁是上古之时能够和大禹天帝相抗衡的角色，实力可怕惊人，再加上他四大神猴的身世，跳出三界外，不再五行之中，就和将臣一般，几乎是不死不灭，难以灭杀，只能封印！

　　四大混世神猴同出一源，天地生养，代表着四种不同的极致，还有一种传言四大混世神猴乃是太古开天辟地之前游弋鸿蒙之间的最强大的太古神魔之一，后来陨落在开天辟地大劫之中，传闻若是四大神猴合一，就能重现混世魔猿，实力强大，不惧天地。

　　也因为如此，四大神猴很少相见，若是相见，必定生死相向。

　　不过，这些都只是传闻，四大凶兽也不知道是不是真的。

　　“轰隆……”

　　战场之上，一声震响，两道身影终于分开，虞昊握着祖魔黑刀，身上黑色铠甲覆着，这是祖魔鳞甲化身的一种形式，让其体魄更为强悍。

　　黑发飞舞，眸如星辰，盯着阴千阳。

　　阴千阳倒飞出去，撞到了一座山峰，山峰崩塌，乱世滚落，这是两人交锋中，第一次有人如此狼狈，阴千阳在灵州极为有名。

　　灵族年轻一辈有着五帝，金、水、风、雷、石，若论实力，阴千阳甚至还要在雷帝之上，被人尊称“石中帝”！

　　此时阴千阳竟然人打飞出去，震惊了不少观望的强者，这些强者并非都是踏出那一步的，也有不少天尊强者出现在了大疆域之外，朝着这里眺望。

　　乱石纷飞，阴千阳踢飞无数几十万斤的巨石，魔神一般冲出，那柄青幽幽的石剑之上，竟然出现了一丝丝的裂纹，和曾经是魔神武器的祖魔黑刀相比，石剑虽然是阴千阳的伴生武器，可终究不在一个级别上。

　　披头散发的阴千阳显得十分狼狈，不过眼中眸子却透出熊熊火焰，看着虞昊，大笑三声，“好，你是第一个能将我逼退的人，足以让我全力以对！”

　　“什么，他刚才还没有出全力？”饕餮忍不住惊呼，俏脸震惊。

　　“他已经是半步魔神境界，只差一点就可以突破了。”通臂猿猴扫了眼阴千阳，他并不感到震惊，在刚才阴千阳出手的时候，他就看出来了，阴千阳有所保留。

　　不过，阴千阳有所保留，虞昊就没有么？

　　“若是阴千阳赢了……”饕餮担忧着。

　　浑沌摇摇头，淡淡道：“看着吧，或许他比你想的还要强！”

　　通臂猿猴看了眼浑沌，虽然浑沌没有眼睛，可看到的东西却比其它三凶多一些。

　　“我会用我最强的实力战胜你，然后杀了你！”

　　阴千阳认真的说着，手中的石剑被其扔在一旁，伟岸的人类身躯散发青幽幽的光芒，一层石质皮肤缓缓覆着在阴千阳的身上，那青光就是石质皮肤散发出来，好似玉石一样，极为绚丽。

　　虞昊看着几乎变成青色石头人的阴千阳，青色幽光闪烁妖异神光，光滑的石质皮肤，坚硬无比，这才是阴千阳最强状态，灵族和妖类一般，本体才是最强的。

　　此时阴千阳身上的气势，早已经超出逆天级，举手抬足之间，空间撕裂，气息倒悬，好似蛮荒凶兽一般，凶气澎湃，汪洋一般的气息扩散弥漫着。

　　“接我一拳……”

　　阴千阳直接冲上来，青幽幽的手臂，散发出无尽的青光，铺天盖地，喷薄而出，形成青色雾气，而在这青色雾气之中，一只恐怖的拳头向着虞昊砸来。

　　虞昊同样收起祖魔黑刀，踏步向前，右拳紧握，踏步扭腰，恐怖的力量爆发出来，一拳轰出，迎着阴千阳轰了上去。

　　轰隆一声，双拳相撞，阴千阳的青光和虞昊散发出来的魔光交相辉映，虞昊身躯倒飞而出，手臂之上震裂开一道道伤痕，鲜血淋漓。

　　百里之外，虞昊停住身形，目光所及，阴千阳早已经消失，一只带着恐怖气息的拳头，从上方向着虞昊头顶砸下。

　　轰……

　　大地塌陷，一个巨大的深坑出现，虞昊被阴千阳一拳轰进了大地之中，烟尘漫天而起，阴千阳这才现身半空，盯着烟雾弥漫的深坑。

　　化出本体之后的阴千阳爆发出来的实力，让人震惊。

　　要知道，刚才虞昊可是能和阴千阳互拼，甚至还在一定程度上压制着阴千阳，甚至将其打飞，可是现在虞昊看上去就好像是连还手之力都没有。

　　如此景象，却是让四大凶兽有些着急，他们对灵族有着深深的顾忌，这种顾忌甚至比让他们加入大昊帝庭还有强，阴千阳的恐怖，让四大凶兽暗暗后悔。

　　谁知道阴千阳竟然已经是半步魔神之境？

　　通臂猿猴眼见虞昊被打进地底，却依旧抱着铁棍，冷冷盯着战场，他知道，阴千阳是顾忌他，刚才才没有冲入深坑，不过，通臂猿猴还是很相信虞昊的。

　　阴千阳很强，可虞昊比他更强！


第五百二十章 空间之道

　　谁知道阴千阳竟然已经是半步魔神之境？

　　通臂猿猴眼见虞昊被打进地底，却依旧抱着铁棍，冷冷盯着战场，他知道，阴千阳是顾忌他，刚才才没有冲入深坑，不过，通臂猿猴还是很相信虞昊的。

　　阴千阳很强，可虞昊比他更强！

　　阴千阳看了眼通臂猿猴，他最为忌惮的还是通臂猿猴，都是无法无天的主，若真要出手，还真不会顾忌什么。

　　呼……

　　一阵狂风吹来，烟尘散尽，一道身影缓缓从地底走出，此时的虞昊看上去有些狼狈，可那目光依旧明亮，绽放灿灿神光。

　　“很厉害！”虞昊看着阴千阳，微微一笑，这家伙的确比他想象的还要强上一点。

　　“是么？可惜刚才那一拳没有将你杀了！”

　　阴千阳也是淡淡一笑，“不过没有下一次了。”

　　“朕也觉得不用下一次了。”

　　阴千阳看了眼虞昊，不知道虞昊哪里来的信心，不过，他对自己的实力更有信心。

　　双拳一握，周身一股青光喷涌而出，好似朝霞烟雾，灿灿绚丽，向着虞昊覆盖而来，而在那青色神光之中，一道青光如剑般射来。

　　在这青光之中，阴千阳的实力更强，这是类似于紫天一紫雾空间的领域，在这里，阴千阳能够爆发出最强的状态。

　　咻咻……

　　一道道青光从暗处出现，向着虞昊射去，这些青光似真似幻，每一道都有着恐怖的破坏力，一道光芒射过，数百山峰崩塌爆炸。

　　虞昊周身魔光涌现，狂乱的魔气喷涌出来，一道道魔光四溢，将青光挡住。

　　青雾弥漫之中，难以看清阴千阳的位置，就连神识也很难起到作用。

　　轰……

　　一股狂乱的气流冲破青雾，青幽幽的拳头向着虞昊前胸冲来，雷霆霹雳之间，丝丝缕缕毁灭性的神光在石拳之上绽放，向着虞昊全部冲来。

　　“还是这招？哼……”

　　虞昊看着拳头，冷冷一笑，阴千阳最大的仪仗只是自己的体魄的话，也太弱了，不拿出真本事，还想赢他，太异想天开。

　　双拳打出，九道虚幻黑龙身影携着滚滚魔气，化作九条交织的龙影，汹涌澎湃的力量扩散，向着青色石拳撞去。

　　轰隆一声，石拳崩碎，蓦地，虞昊身形在原地消失，一只拳头不知从何而来，将那片空间砸成了混沌，空间碎裂。

　　“这里是我的青石空间，这里的一切，都是由我做主，你既然入了青石空间，那就等着被杀吧！”阴千阳虚无缥缈的声音幽幽传来。

　　就在这空间之中，猛然数百石拳轰来，欲将虞昊轰碎，虞昊身影又是一晃，消失在原地，在不远处出现，那些石拳消失，却又在新的位置出现。

　　虞昊身影不断消失，出现，而那些石拳也都是不断消失，出现，整个空间，灿灿的烟霞神光弥漫，带着一种幽冷之意。

　　空间凝实，阴千阳比紫天一更为厉害，虞昊曾经和紫天一交过手，他也使出过这样的招式，紫雾空间之中，他如神祇一般，只是紫天一实力远没有阴千阳这般强大。

　　这个青雾空间，带着虚无之气，似虚似实，更为飘渺。

　　不过换句话说，若非紫天一被他杀掉，现在恐怕也和阴千阳一般实力，强悍无比。

　　紫天一是虞昊见过的最有天资的人，阴千阳是第二个。

　　烟霞灿灿，青雾深处，阴千阳盯着躲闪的虞昊，就犹如盯着猎物的毒蛇，随时准备致命一击般，这是他超越逆天级之后的感悟，他坚信这片空间之中，他的实力已经无限接近于准魔神，任何逆天级强者，都无法破开这个空间。

　　虞昊不断躲闪着，目光却是落在这片空间之上，并非是逆天级强者，都能够拥有自己的空间，这似乎是一个区别，拥有这个空间的人，绝对要比没有领悟空间的人更为强大。

　　魔神强者，操纵空间和时间，能够穿梭阴阳，而逆天级强者虽然也能够破开虚空，战斗时碎裂虚空，可是却无法操控虚空之力。

　　阴千阳此时竟是控制着一个空间，如此实力，当得上是魔神强者之下最强的一批人了。

　　虞昊记得自己踏入逆天级之后，丹田就化为了一片鸿蒙混沌，里面似乎孕育了无尽空间，这个空间之大，甚至连他都很难探清楚。

　　体内孕育空间，空间显化出来，就能踏出那一步，这是虞昊的猜测，因为很多迹象表明了这一点，悬江秘境是一个踏出那一步的强者所化，或许有些机缘所致，但这片世界依旧存在。

　　而紫天一、阴千阳也应该是一样的触摸到了魔神之道，体内丹田化为空间，若非机缘未至，早就踏出那一步。

　　不过和紫天一、阴千阳所写不一样的是，虞昊丹田竟是化出一片无垠的鸿蒙混沌，他能清楚感觉到这片空间是死寂的，没有任何生命的，除了悬浮在丹田中央的神池，其它地方再无任何光明。

　　就在这片空间之中，虞昊还能感觉到神池之中，正有一股力量出现，这股力量充满了生机，充满了沧桑、古老之意，这是一种神奇的力量，他的实力每天都在进步，甚至比以前更快。

　　虞昊在青雾空间之中，就是想要寻找到这片空间的不同之处，相互印证。

　　力量固然让人惊喜，但若是不受自己控制的力量出现在体内，那就让人担忧了。

　　“到底有什么不一样？”虞昊看了半天，都没有找到不同之处，最后回到了一开始出发的地点，皱眉沉思。

　　“既然找不到，只能算了。”

　　面对着冲来的数百只青色巨拳，虞昊眼中绽放神光，周身魔气涌动，向前压去，大手一挥，袖袍之中一股魔光冲出，朝着拳头卷去。

　　同时虞昊身上猛然爆发出一股力量，如火山喷发一般，让整片空间都是剧烈摇晃，一股股黑色魔烟冲起，撞击在青色空间之上，魔气冲天，狂暴无边。

　　隐秘在暗处的阴千阳看着突然出手的虞昊，不由一惊，随即意识到刚才虞昊竟然也没出全力，心中更是恼怒，双手连挥，一股股青光摇动，向着虞昊轰下，如星辰坠下一般，声势浩大。


第五百二十一章 收服四大凶兽

　　虞昊身上猛然爆发出一股力量，如火山喷发一般，让整片空间都是剧烈摇晃，一股股黑色魔烟冲起，撞击在青色空间之上，魔气冲天，狂暴无边。

　　隐秘在暗处的阴千阳看着突然出手的虞昊，不由一惊，随即意识到刚才虞昊竟然也没出全力，心中更是恼怒，双手连挥，一股股青光摇动，向着虞昊轰下，如星辰坠下一般，声势浩大。

　　青光浩瀚汹涌，如星辰般坠落，带着压迫一切的气息，向着虞昊坠下。

　　“镇……”

　　虞昊看着满天青光，一声大喝，周身涌动出恐怖的魔气，手掐印诀，一道道黑光汹涌交织，最后出现一张黑漆漆的阵图。

　　这阵图一出，立即逸散出混沌气息，压倒一切力量，向着天空压去，遮天蔽日，漫天青光遇到阵图，尽皆消失，阵图之上，有着一个血色的“妖”字，透发出一股股气息，向着阴千阳压去。

　　轰隆隆……

　　“青石道！”见到虞昊打出这般诡异的阵图，阴千阳一惊，那阵图上的气息，让他心悸，似乎是某种可怕的力量。

　　双手抱圆，一团青色光芒孕育，形成一个浑圆的秋，向着阵图落下。

　　“镇……”

　　“镇……”

　　“镇……”

　　虞昊毫不停息，手上一道道黑玄乌光浮现，交织出神秘复杂的阵纹，四面阵图，从四方向着中间的阴千阳压去，混沌鸿蒙般的光芒浮现而出，恐怖汹涌的压力朝着阴千阳压下，压得他全身骨骼爆响。

　　承受着四大封镇神图弥漫出来的恐怖气息，阴千阳身上青光摇动，欲要冲天而去。

　　“合……”

　　虞昊操控着阵图，大手一挥，四面阵图合一，四个古字，缭绕起万丈血芒。

　　“妖”、“神”、“道”、“魔”四个古字交织，形成密密麻麻的血色丝线，将阴千阳完全包裹起来，血芒迸射，青色空间轰然崩溃。

　　手一挥，古字交织而成的空间困住阴千阳，迅速缩小，落在虞昊手上。

　　这是四大阵图合一之后化成的一片空间，又有着可怕的力量，神魔难测。

　　《九转魔功》的传承，同样来历不凡，据传乃是流传自大魔神，也不知真假，不过，《九转魔功》修炼体魄，的确是一门高深至极的炼体神功。

　　大手挥散无尽青光，虞昊落在四大凶兽之前，远方，三千阴骑见到阴千阳竟然战败，个个惊惧，三千阴骑调转马头，朝着远处奔去。

　　天际屹立着的一道道身影还有观看的强者，个个心惊，阴千阳竟然被虞昊击杀了，连尸骨也不剩下？

　　一时间，虞昊的身影在众强者面前，一下子高大起来。

　　通臂猿猴倒是看得真切，虞昊并没有杀了阴千阳，只是将其封印而已，实际上，虞昊要杀阴千阳，还是要费些功夫的，若是封印的话，却没那么困难。

　　四大凶兽可没有通臂猿猴那种本事，能够看透青石空间，他们只以为虞昊依旧将阴千阳击杀，个个心惊，刚才还在以为虞昊死定了，半步魔神境界，以及逆天级境界，看似只是只是一步的距离，可就是这一步，就是天与地。

　　“四位，如何？是该你们履行承诺了！”

　　浑沌从震惊之中反应过来，看向虞昊，沉声道：“虞帝，我们只是答应加入大昊帝庭，并没有向虞帝称臣，而且，我们四人也懒散惯了，实在不适合参与朝政。”

　　“哈哈哈，无妨，朕有一神宫，乃是由上古封神之时的申公豹易名的申公子在管理，里面还有上古截教的高手，你们既然懒散惯了，那就加入神宫吧。如何？”

　　开玩笑，虞昊也没打算让四大凶兽加入朝政，看中的只是四大凶兽在战争之中的作用而已，在踏出那一步的强者不允许出手的情况下，逆天级强者，每一个都是极为珍贵的。

　　何况四个在逆天级强者之中都是顶尖的那种存在，看似四大凶兽连虞昊和通臂猿猴一招的接不下，可那是虞昊和通臂猿猴这样的变态，若是遇上其他逆天级强者，四大凶兽还是占着巨大的优势。

　　逆天级天尊数量很少，甚至比准魔神强者还要少很多，天尊还有年龄、寿元之说，可踏出那一步之后，若非因故陨落，很少会寿元耗尽而死亡。

　　因此，准魔神强者数千万年的积累，绝对要比逆天级强者一万多年的积累要多太多。

　　四大凶兽相视一眼，知道自己必须做出决定了，无论是灵族还是大昊帝庭，二选一。

　　“好，既然如此，那我们就加入神宫！”

　　浑沌点点头。

　　虞昊微微一笑，朝通臂猿猴点点头，通臂猿猴手一划，空间撕裂，一道金光弥漫而出，带着虞昊和四大凶兽消失在灵州。

　　……

　　魂州，此时已经是一个浩大的战场，大昊帝庭的第五军团千万精兵和紫幽帝庭大军混战，还有其他一些小势力，或是投靠大昊帝庭，或者是投靠紫幽帝庭。

　　围绕着两大势力，一场旷日持久的战争波及无数种族，无数疆域。

　　所谓千万军队，指的是军团精兵，里面的士卒，每一个，都是登龙境界之上的修士，汇集起来的大军，大昊帝庭经营几大疆域，两百多年发展，也才有这样的底蕴。

　　而这里统计的数据，并不包括这个境界之下的修士。

　　实际上，魂州战争涉及的生灵，已经超过了千亿，出去七八百亿的还不到神池境界的幽魂、骷髅、僵尸等等这样的炮灰，还有着几百亿神池到登龙境界的修士，这些都是阴间底层修士。

　　因为阴间强者在悟道之境前，只要吞噬大量的灵魂就能迅速升级，成为道尊境界，因此，魂州大战，几百亿、近千亿的炮灰，催生出大量的登龙修士，这些修士战争之后，又会有道尊修士诞生。

　　阴间战争，打得是炮灰消耗战，还是有着一定道理的，这样催生出来的强者或许实力上不及阳间同阶修士，可是境界在，同样沉淀下来，就是强者。

　　大昊帝庭几乎是源源不绝的从冥河之上拉出一批批阴魂大军、炮灰军团送上战场，这些幽魂凶煞无比，有着冥河的特性，更为凶恶，往往需要四五个阴魂才能震住一个冥河阴魂。

　　在炮灰战上，无论是哪个势力，都无法胜过大昊帝庭，汹涌的炮灰军团蝗虫过境般，吞噬着地方大量的阴魂，在战争之中，最不缺少的就是阴魂，大昊帝庭的军队精锐数量，在不断爆增。

　　在数次交锋之后，舞九霄的第五军团已经扩张到两千万人，杨华的第九军团同样如此，大军扩张，而紫幽帝庭则是在炮灰战之中损失了大量的炮灰，不得已只能派精锐上去。

　　舞九霄和杨华抓住了这个机会，派出大量炮灰去消耗紫幽帝庭的精锐军团，你派出一百万的精锐，我就派出上亿的炮灰，是要一百个炮灰，能够杀你一个精锐，就值了，要是五十个炮灰杀你一个精锐，那就赚了。

　　如此此消彼长之下，一开始势若破竹、气势如虹的紫幽帝庭，终于出现了颓势。

　　紫幽大帝的确有些本事，见机不妙，立即带着大军后撤，四处搜集炮灰，准备固守，等待其他几个方向出了结果再出击。

　　魂州因为被玉鼎、大魔神一闹，几大势力损失惨重，几乎没有什么大势力了，紫幽帝庭可谓是独木难支，紫幽大帝也看出问题所在。

　　封神之战，可不是一场战斗就能决定胜负的，就算是他这里暂时失利了，还有着其它强者。

　　在幻月圣地，灵族大军和大昊帝庭的第十、第九两大军团鏖战不休，灵族实力要比紫幽帝庭强上许多，大昊帝庭在那里损兵折将，若非后来第四军团突袭灵族后方，给灵族带来了压力，幻月圣地几乎就要沦陷了。

　　而且，不仅仅幻月圣地方向，在阴魔大疆域方向，第八军团面对着来自鬼州、灵州两个大州的大军，几千万大军，日夜不停的猛攻，第八军团损失惨重，步步退守，阴魔大疆域已经沦陷大半。

　　这两个方向都是危急，紫幽大帝很清楚自己没必要在这时候和大昊帝庭硬拼，只要那两个方向将大昊帝庭拖下深渊，自己就有机会再次向南压去。

　　一旦幻月大疆域和阴魔大疆域完全陷落，就是紫幽帝庭的机会！

　　封神之战第五年。

　　紫幽帝庭再次后撤四个大疆域，准备避开舞九霄第五军团的锋芒。

　　猎猎旌旗卷动，象征着大昊帝庭的鹰旗飞舞，中军大营里，满嘴胡茬，眼中布满血丝的舞九霄盯着地图，杨华披着铠甲进来，哈哈一笑，“撤退了，紫幽帝庭撤了！”

　　盯着地图的舞九霄双拳砸在桌案上，轰然起身，大笑道：“好，终于等到这个机会了，紫幽帝庭撤退，撤得好啊！”

　　“朝廷那边怎么说？”舞九霄看向杨华。

　　虽然披着铠甲，可此时杨华也是风尘仆仆，嘴上胡茬布满，脸上布满灰尘。

　　战争最能让人成长，五年的大战，让两人都是变了许多。

　　“就等我们这边动手了，朝廷那边已经准备好了！”杨华颇有些激动，看着地图，那里有着一个大大的红圈，圈住了魂州！


第五百二十二章 紫幽帝庭

　　“朝廷那边怎么说？”舞九霄看向杨华。

　　虽然披着铠甲，可此时杨华也是风尘仆仆，嘴上胡茬布满，脸上布满灰尘。

　　战争最能让人成长，五年的大战，让两人都是变了许多。

　　“就等我们这边动手了，朝廷那边已经准备好了！”杨华颇有些激动，看着地图，那里有着一个大大的红圈，圈住了魂州！

　　握了握拳头，舞九霄看向地图，一拳砸出，将桌案砸了个稀巴烂，“好，既然如此，事不宜迟，立即和工部联系，立即动手！”

　　紫幽帝庭再次撤退，已经接近了当年楚江圣地偏南的疆域，虽然楚江圣地离开之后，这里温度有所升高，但是依旧是严寒的天气，下着飞雪。

　　密密麻麻的大军向后撤退，就好像是蚂蚁搬家一样，给人以一种极为震撼的气势。

　　紫幽帝庭这几年颇为不顺，损兵折将，足足折损了数百万精锐大军，已经只剩下不足四千万的军队，至于炮灰军团，折损不知几何，大昊帝庭诞生的精锐军卒是紫幽帝庭的数倍。

　　紫幽帝庭这边出现一个精锐军卒，对面就能出现五个、六个，让紫幽大帝郁闷得要死，若非还有着希望，紫幽大帝都有直接撤兵，和大昊帝庭南北分治的打算了。

　　反正魂州还是很大的，南北各十八个大疆域，自己现在占据了十二个，还能够再夺六个大疆域，可惜，黄泉路没有了。

　　紫幽大帝最在意的是黄泉路，大昊帝庭能够迅速发展，黄泉路可谓是居功至伟，没有黄泉路，大昊帝庭就绝对没有现在这般强大，若是元始魔宗没有灭亡，自己说不定还有机会去夺取元始魔宗的黄泉路。

　　当然，这也只是紫幽大帝想象而已，元始魔宗虽然是没了牙齿的老虎，但依旧是一只老虎，谁也不会小觑了元始魔宗背后的那些人，特别是原始道尊。

　　紫幽大帝还没敢到老虎嘴边捋胡须的打算。

　　紫幽帝庭大军中的一处宫殿，这是一处有着无数巨兽驮着的宫殿，乃是紫幽帝庭的临时皇宫所在，紫幽大帝还有他的妃子、皇子就居住在这里。

　　或者说这就是一处临时寝宫，御书房内，几个貌美无双的纱衣露体婢女服侍着紫幽大帝，紫幽大帝极好女色，在紫幽帝庭里并非什么秘密，当然，这点并不影响紫幽大帝的英明。

　　修炼之人，并不在意这些东西，别说是帝王，有的修士都是妻妾成群，而且，有的功法还需要男女双修才行，甚至有些阴毒功法，采阴补阳，吸纳女子元阴，都是很正常的。

　　寝宫里面很多女子，都是紫幽大帝的妃子，个个都是绝色。

　　一个大臣走进来，紫幽大帝正将手放在一个女子下体上，那女子极为享受般的轻轻呻吟，其他女子也都是纱衣半裸，露出雪白的肌肤，里面一丝不挂，私处若隐若现，相互摩擦着，极为淫靡。

　　对此，那大臣却是视而不见。

　　“大帝，大昊帝庭军队正朝着我军接近，不过，奇怪的是这次不是从中间冲来，而是向着四方包抄，似乎准备将我朝大军合围一样。”

　　紫幽大帝一身紫色龙袍，模样俊美，肌肤白嫩，若非坐在王座上，实在很难让人将其和一个帝朝的大帝联系在一起，紫幽大帝更像是一个风流公子，而非帝王。

　　怀里抱着裸衣美女，曼妙的胴体散发诱人的气息，粉红色色肌肤，水润嫩滑，娇躯扭动，丁香小舌舔着嘴唇，诱人至极，紫幽大帝一手轻轻抚摸着裸衣美女私处，闻着那少女身上的处子体香。

　　“大昊帝庭向着四方包围？他们想多了吧，他们的军队也就四千万左右，本王手里可还有这一张底牌，不用在意，吩咐下去，大军原地扎营，对大昊帝庭不用理会。

　　现在他们在其他两方的战局不利，我们只要将他们拖住，拖到局势对他们不利的时候，我们就赢了！”

　　“喏！”

　　那大臣想了想，也觉得大昊帝庭现在不会对付撤退了的紫幽帝庭，毕竟西边和南边的威胁更严重，在这种时候，只要是有些理智的人，都会先处理危急方向。

　　大臣退出去，顺便将御书房门给关了，他自然知道紫幽大帝要做什么，若不然他也做不到这样的位置上了。

　　不久，御书房内传来一阵淫声艳语，还有阵阵喘息呻吟声。

　　紫幽帝庭的军队原地扎营，大军一停，一座座营帐连绵成山，一道道箭楼耸入云霄，只是转瞬之间，整个军队所在的位置，就成了一座容纳几千万人的军事要塞。

　　大军形成的煞气冲入云霄，形成一片片的黑云，压顶而下。

　　而就在着无尽的黑云之上，一艘艘冰冷森寒的战舰破空而来，如利剑一般撕裂空气，速度之快，让空气都形成了实质的气流，划过船体，向着两边流过。

　　一艘艘战舰，连成一片，就好似航行在大海之上的无敌舰队，掀起无尽的浪花，周围阴云，全部被压碎。

　　足足三十艘千丈之长的战舰，百丈之高，如山岳一样，乌黑的舰体，缭绕着雷电，一层淡淡的光膜笼罩在战舰之上，甲板上，无数森寒的巨弩如巨兽般，散发出凶煞之气，还有着弩炮，乌黑骇人。

　　修士界并非没有船型的法宝，像曾经的龙虎道尊就有一艘彩云舟，甚至很多宗门都有着这样的代步船，是很好的外出工具，但是那些船和这些战舰比起来，简直就是小巫见大巫。

　　若是彩云舟再次，这些战舰一个碾压，就得报废。

　　那狰狞的战舰，完全就是为战争而打造出来的战争利器，拥有着改变一场战争的力量，是大昊帝庭至今未曾展现出来的力量，压垮一切。

　　墨家巨舰！

　　工部近百年发展，利用着黑金矿脉，还有黄泉路的收入，打造出来了这么一只完全由墨家巨舰组成的无敌舰队，就好似是凶兽一般，向着紫幽帝庭大军天空飞去。


第五百二十三章 墨家巨舰

　　若是彩云舟再此，这些战舰一个碾压，就得报废。

　　那狰狞的战舰，完全就是为战争而打造出来的战争利器，拥有着改变一场战争的力量，是大昊帝庭至今未曾展现出来的力量，压垮一切。

　　墨家巨舰！

　　工部近百年发展，利用着黑金矿脉，还有黄泉路的收入，打造出来了这么一只完全由墨家巨舰组成的无敌舰队，就好似是凶兽一般，向着紫幽帝庭大军天空飞去。

　　箭楼高耸，上面盘坐着一个个强者，都是天尊境界的强者。

　　虽然说逆天级强者稀少，但是天尊境界的强者还是很多的，一个小疆域至少能够出现两到三名甚至十多个天尊，就连以前大荒小疆域那样贫瘠荒凉之地，也能出现数个天尊，可见低等级的天尊并不难诞生。

　　当然，这里说的不难是基于小疆域内庞大的人口生灵数量，一个小疆域就有着数亿的人口，再加上其它生灵，也有十多亿，出现几个天尊强者，并不足为奇。

　　而紫幽帝庭如今占据了魂州三十六个大疆域里的三分之一，十二个大疆域，下面有着无数土地，无数强者，将这些强者集中起来，还是一个极为可观的数字。

　　紫幽帝庭里，可有着两千多的天尊强者，从撼天级到碎天级，逐一减少，每一座箭楼之上，都盘膝坐着一个天尊强者，若是强敌来袭，能够迅速发现来犯之敌。

　　在大昊帝庭的墨家巨舰出现在紫幽帝庭上空的瞬间，所有箭楼之上的天尊都发现了那三十艘恐怖巨兽般的战舰。

　　对于这样的巨舰，这些强者很是陌生，不过，也有强者想到了当年大昊帝庭灭亡幽都之时，就有这样的巨舰身影，不过，那时候的墨家巨舰显然无法和现在的相比，无论是武器装备还是威慑力，眼前的巨舰，显然更为可怕。

　　咚咚咚……

　　敌袭的战鼓擂响，大军迅速开始集结，一支支军队披甲握戟，列为方阵，朝着远方看去，只是，哪里有敌人的影子？

　　一个个强者出现在大军之中，突如其来的敌袭警报让紫幽帝庭所有人都感觉到莫名其妙。

　　紫幽大帝出现在了寝宫之外，群臣出现，尽皆朝着天上看去。

　　这些人都是天尊强者，自然能够发现敌袭来自何方。

　　“那是？”有大臣疑惑的看着那恐怖巨舰，忍不住惊骇。

　　紫幽大帝眼睛一眯，冷喝，“大昊帝庭的舰队？”

　　紫幽大帝不是无能之辈，他再出兵之前，还是将大昊帝庭发展过程看了一遍，知己知彼，一眼就看出来这只舰队的来历。

　　轰轰轰……

　　完全由三十艘漆黑精铁打造的战舰，破开煞气云层，出现在紫幽帝庭大军上空，所有人都能够看到每一艘巨舰都是千丈之长，百丈之高，山岳一样耸立着，气息雄浑可怕，阴影遮盖下，透发出蛮荒凶兽般的气势，骇人无比。

　　“嘶，那是什么？”无数紫幽帝庭的军卒骇然。

　　即使没见过墨家巨舰发威，可所有人都能感觉到墨家巨舰的可怕，这是一种直觉，无数生死磨砺之后的直觉。

　　紫幽帝庭的强者看得更远，已经能够感受到大昊帝庭数万里外迅速接近的大军。

　　紫幽大帝脸色微变，他知道，必须在大昊帝庭军队到来之前解决这些巨舰，他听说过曾经一艘巨舰轰出一炮，直接毁灭了百万大军，若是三十艘巨舰都来上一炮，他数千万军队就毁了，到时候大昊帝庭军队一来，自己拿什么再和大昊帝庭斗？

　　瞬间，紫幽大帝背后冷汗涔涔，他立即就想到了为什么大昊帝庭军队为何要将四方合围起来，这是为了防止紫幽帝庭的军队逃跑，这是要将紫幽帝庭一举覆灭！

　　“上，所有悟道境界之上的强者，都上去，毁了这些巨舰，将我们所有的炮灰也派上去！”

　　瞬间，紫幽大帝就做出了反应，大军之后，无数炮灰，数十亿，铺天盖地阴魂，向着三十艘墨家巨舰扑去，就好像是一片奇黑无比的黑云，压灭一切。

　　而紫幽帝庭的强者就隐藏在这些炮灰之中。

　　紫幽大帝的命令，无疑是极为明智的，利用炮灰吸引住巨舰的火力，然后紫幽帝庭的强者隐藏在其中，伺机毁灭了墨家巨舰。

　　墨家巨舰之上，工部尚书卫崇阳立在第一艘战舰之上，他作为工部尚书，本来是不用出战的，不过因为这次是墨家巨舰展威的一次，为了防止出错，卫崇阳还是登上了巨舰。

　　巨舰的统帅并不是卫崇阳，而是鸠魔王，牛头一族数量太过稀少，重甲武卒在越来越多的战场上能起到的作用也逐渐变小，因此，工部就将巨舰的守卫工作交给牛头一族。

　　重甲武卒配合上墨家巨舰，绝对是战争机器中的战争机器，进可攻，退可守，而且牛头一族力大无穷，操控墨家巨舰上的巨弩、弩炮，也都是需要力大无穷之辈，若是平常士卒，需要十多人才能发动巨弩，而牛头一族只需两人就可。

　　如此一来，墨家巨舰的承载力，灵活性大大加强。

　　鸠魔王看着扑来的数十亿炮灰，怎么会看不出来对面大军打得算盘，冷冷一笑。

　　“备战！”

　　鸠魔王的声音，响彻墨家巨舰。

　　墨家巨舰舰队上，一片忙碌的迹像。眨眼之间，机括咔嚓咔嚓的声音，从大大小小的墨家巨舰、舰队上传来。

　　眨眼之间，漆黑的墨家巨舰身上，忽然爆射出噼里啪啦的电光，随即这些电光汇集成一道道紫色的雷霆，缭绕在巨舰周身，每一道都是蕴含可怕力量。

　　轰轰轰，一道道雷霆交织，爆发出更为明亮的雷霆，三十艘墨家巨舰连成一片，相隔千丈，爆发出来一团笼罩雷云，这团雷云笼罩了墨家巨舰方圆十里距离，在这十里距离内，雷霆霹雳，好似雷池一样。

　　而墨家巨舰就沐浴在无数雷霆之中，一动不动。

　　铺天盖地而来的炮灰大局，在冲入雷池的瞬间，好似进入了油锅的水滴，瞬间引爆了雷霆之力，轰隆隆的雷电劈闪，所有炮灰在这突如其来的雷霆暴乱之中，劈为劫灰。

　　要知道，雷霆乃是天地正气，最为暴戾，也是最具毁灭性的一种力量，这股力量对阴魂极为克制，寻常阴魂一听雷霆之音都会魂飞魄散，更何况承受住雷霆之力？

　　数十亿的炮灰，即便是悍不畏死扑进雷池，也无法接近墨家巨舰半步，全部在九里范围外被瞬间毁灭。

　　如此恐怖的破坏力，让隐藏在炮灰军里的强者尽皆一惊，不过这些雷霆对炮灰有用，对这些强者就没什么用了，这些雷霆本身就只是用来对付大规模炮灰的，最强力量也不过是灭杀通神强者，至于道尊、悟道强者，很难灭杀，最多让其受些伤。

　　炮灰被灭亡，隐藏在炮灰之中的强者瞬间暴露出来，数百万的精锐大军，还有上百天尊强者，朝着墨家巨舰扑去。

　　这些精锐，都是道尊、悟道境界的强者，堪称是紫幽帝庭之中的最精锐军团，乃是紫幽大帝的根基，紫幽大帝第一时间就将这些军队强者派出来，就是想在第一时间毁灭墨家巨舰，以免给自己军队造成大规模的伤亡。

　　只可惜，他没料到墨家巨舰竟然有着雷霆云团攻击，瞬间灭了炮灰大军，但是，这更加坚定了紫幽大帝先灭亡墨家巨舰的心。

　　大军交战，数十亿的炮灰，怎么说也能带走数十万精锐军队，可就是这样的炮灰，在墨家巨舰面前，连个水花都打不起来？

　　如此可怕的破坏力，已经超过了军队的承受能力，任何一个势力的根基都是无数的炮灰，只有拥有大量炮灰，才能不断发动战争，战争之中积蓄力量。

　　墨家巨舰瞬间灭杀无数力量，就是在根基上毁了这个势力，没有了炮灰晋升上来的兵卒，一旦大战之后，军队得不到新鲜血液的补充，长此以往，这只军队就会越打越少，越大越小，最后灭亡。

　　因此，阴间势力都是十分重视炮灰的，炮灰军团大战之时，都会有强者在旁边观战，若是有己方炮灰晋升道尊强者，立即就会出手将其带出战场，若是地方军团出现，就会出手毁灭。

　　阴间的强者，绝大部分都是这样在炮灰战之中不断脱颖而出。

　　可是此时墨家巨舰的可怕，让紫幽大帝心生畏惧，本来自己炮灰就打不过大昊帝庭，若是再来个墨家巨舰，这场战争，自己必输无疑。

　　而且，紫幽大帝也看出来，这些墨家巨舰建造定然不容易，若不然，大昊帝庭早就拿出来了，不会等到现在，这样珍贵的巨舰，若是自己得到了，实力还不得暴增？

　　大军冲杀，悍不畏死的冲进雷霆云层，霹雳雷光交替。

　　“准备！”面对冲杀而来的紫幽帝庭大军，鸠魔王牛脸冷静，这是墨家巨舰的第一次真正的战斗。

　　原来浑然一体的外壳上，突然出现了指头大小的孔洞，乍一看，就好像变成了一座座巨大的蜂巢一样。

　　“发射！”


第五百二十四章 巨大阴谋

　　而且，紫幽大帝也看出来，这些墨家巨舰建造定然不容易，若不然，大昊帝庭早就拿出来了，不会等到现在，这样珍贵的巨舰，若是自己得到了，实力还不得暴增？

　　大军冲杀，悍不畏死的冲进雷霆云层，霹雳雷光交替。

　　“准备！”面对冲杀而来的紫幽帝庭大军，鸠魔王牛脸冷静，这是墨家巨舰的第一次真正的战斗。

　　原来浑然一体的外壳上，突然出现了指头大小的孔洞，乍一看，就好像变成了一座座巨大的蜂巢一样。

　　“发射！”

　　声音一落，大昊帝庭的墨家舰队，变成了世界上最恐怖的杀戮机器。成千上万的箭簇，从墨家巨舰的船体内，破空而出，向雷池的四面八方破空飞去。

　　墨家巨舰舰队附近的一片空间，瞬间成为最可怕的杀戮战场。无数飞身扑来的紫幽帝庭强者，连同汹涌而来的军卒，被箭雨射穿，下饺子一样掉落下去。鲜红的血水，从体内喷吐而出，将附近的天空，渲染的一片血红。

　　这些长箭的速度极快，劲道也十分可怕。

　　最可怕的是长箭之上铭刻着的阵纹，每一支长箭都是一米多长，拇指粗细，由极为珍贵的“黑金”混合其它珍惜矿物打造出来，破甲、破罡气，毫不费力。

　　可以说，每一支长箭，都是一块上品灵石的价值，几乎是一个道尊强者一个月的消耗了。

　　一根长箭，往往能把直线近十里内的强者，统统刺穿。

　　只不过一个呼吸的时间，天空上密密麻麻的军卒，被撞得七零八路，一具具尸体跌落下去，砸成粉碎。血流成河，尸骨成山！

　　现在还能够活在天空上的，全部都是悟道强者，数十万人，还有着近千的天尊强者，尽皆惊惧的盯着墨家巨舰。

　　仅仅一个呼吸，百万数量的道尊境强者，全部陨落，这就是战争机器，完全是为了战争而打造出来的，可怕无比。

　　不过，仅仅刚才那一波箭雨，大昊帝庭就损耗掉了上百万上品灵石，价值不菲，几乎是用灵石在打战，而且，虽然那些箭矢还可以再回收回来，但里面铭刻的阵纹之类的又要重新刻画，而这些阵纹，才是长箭真正可怕的基础。

　　百分之九十以上的价值，都在阵纹之上。

　　大昊帝庭的军队已经快速接近，中军，舞九霄和杨华分别骑在一头形似麒麟的巨兽身上，目光看向屹立在天空之上，散发出紫色雷光的墨家巨舰。

　　下方无数军卒蓦然看到这一幕，也不禁为大昊舰队展现出来的杀伤力，感到震撼！这简直是最可怕的杀戮机器。谁也不想在战场上遇到这样恐怖的东西，幸好这些巨舰是大昊帝庭的，而不是紫幽帝庭的！

　　“杀，先毁了这些巨舰！”紫幽大帝血红了双眼，那些人可都是他的根基啊，一下子，全灭了！

　　龙袍鼓动，一股强悍无比的气势席卷雷海，紫幽大帝手上出现一柄长枪，枪身泛着紫光，猛地一枪轰出，枪尖之上，蓦然爆发恐怖的紫色光波，向着一艘战舰轰去。

　　不仅仅紫幽大帝，还活着的紫幽帝庭强者全部都爆发出恐怖气势，一道道攻击，好似洪流一般，向着墨家巨舰轰去。

　　一道道璀璨的光芒，犹如彗星撞击大地，划破了长空，狂风大作，电闪雷鸣。

　　天空中有一道道可怕的七彩龙卷风，远远看去像是一口口恐怖的海眼在倒吸整片世界，向着墨家巨舰撞去，这样可怕的攻击，若是撞实了，墨家巨舰必定毁灭。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，墨家巨舰之上，一道道气息贯穿巨舰，冲天而起，每一道，都是恐怖无比，带着毁天灭地的气息，迎着紫幽帝庭的攻击，搅乱一切。

　　“什么？碎天级、逆天级？大昊帝庭什么时候出现这么多的强者？”

　　紫幽大帝蓦然变了脸色，看向那冲霄而起的气息，每一道都是可怕，甚至有的气息并不弱于他，每一艘巨舰之上，都有着数十强大无比的气息，尽皆是在锁天级之上。

　　“不可能的，大昊帝庭只是发展了不到三百年，怎么可能有这么多的强者，就算是天下鹰族全部加入大昊帝庭，也不可能有这样的强者，若是有如此多的强者，就是灵族、鬼州那边都无法攻破大昊帝庭疆域，阴魔大疆域怎么会沦陷？”

　　一道道身影冲出墨家巨舰，大手一挥，打出一道道恐怖攻击，和紫幽帝庭的天尊战在一起。

　　“那是，元始魔宗的长老，那是僵尸族的，那是楚江圣地的马面……”

　　紫幽大帝怒吼，他双眼瞪大了，眼里布满血丝，立即就想到了一个可能。

　　“该死的，大昊帝庭在骗我，他们早就在等着这一天了。难怪元始魔宗覆灭后，那么多的强者消失了，还有其他实力的强者，也都不见了，原来全部加入了大昊帝庭！”

　　紫幽大帝脸色惨白，他没想到这竟然是一个局，太可怕了，楚江圣地、僵尸一族、元始魔宗强者竟然都加入了大昊帝庭，这几乎是集中了魂州所有势力，他一个紫幽帝庭如何抗衡。

　　他忽然想到在楚江圣地、元始魔宗消失后，难怪大昊帝庭不去收取空出来的大片疆域，原来大昊帝庭竟然邀请了这些人加入大昊帝庭，有这些强者，疆域算什么？

　　“吼……”

　　牛魔军跃出战舰，这几年大昊帝庭牛魔一族不断壮大，几乎阴间残留的牛魔族强者，都向着大昊帝庭而来，希望再现当年牛魔一族的风光。

　　牛魔军个个身披重甲，银光烁烁，拎着小山一般的战斧，化出神通，身躯膨胀，个个高如山岳，耸入云霄，同时从战舰飞来，滚滚磅礴威压震荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空！滚滚云雾，犹如狼烟，冲入苍穹。“杀！”

　　一个个强者出现，大昊帝庭早有准备，鸠魔王也将战舰指挥权交给了卫崇阳，披上一身战甲，冲出了墨家战舰，向着紫幽帝庭冲杀而去。


第五百二十五章 激战爆发

　　牛魔军个个身披重甲，银光烁烁，拎着小山一般的战斧，化出神通，身躯膨胀，个个高如山岳，耸入云霄，同时从战舰飞来，滚滚磅礴威压震荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空！滚滚云雾，犹如狼烟，冲入苍穹。“杀！”

　　一个个强者出现，大昊帝庭早有准备，鸠魔王也将战舰指挥权交给了卫崇阳，披上一身战甲，冲出了墨家战舰，向着紫幽帝庭冲杀而去。

　　虞羽出现在了战舰之上，他在离开元始魔宗之后，带着建立的天魔宗，迅速南移，他作为元始魔宗道门传人，还是清楚不少元始魔宗秘密的，并非所有的元始魔宗强者都在元始魔宗之内。

　　真正驻守元始魔宗的只是一半左右战力，很多强者都在阴间游历，不少弟子也在外面，通过元始魔宗的独特联系方式，虞羽联系到了大量元始魔宗的弟子，这些弟子都是元始魔宗的精英，也有的更是长老，其中不乏天尊境界的强者。

　　虞羽建立的天魔宗就在大昊帝庭疆域内，不过只是作为暂时的宗门，算是一种合作，并没有真正加入大昊帝庭，实际上，就算虞羽愿意加入大昊帝庭，他手下的元始魔宗强者也是不会愿意的，这些强者已经懒散惯了，之所以愿意加入天魔宗，还是因为元始魔宗已经灭亡，这些强者暂时性也没有好的立足之处，这才加入天魔宗。

　　而且，阳间的元始魔宗也被阐教所代替，这些强者对阐教并没有什么归属感，反而是因为天魔宗有着大量熟悉的弟子，留下来成为天魔宗的砥柱。

　　三十艘墨家战舰静静屹立在半空，周围是紫色雷芒，还有着无数强者交战，这次守卫墨家巨舰的强者，都是来自元始魔宗、楚江圣地、万僵大疆域的强者，原来在魂州上，紫幽帝庭就是最弱小的大势力，如今几大势力联合，剿灭紫幽帝庭，几乎钉在是板板上的事情。

　　虽然楚江圣地和万僵圣地的主人都没有出现，但是他们的属下出现在这里，代表着什么，紫幽大帝十分清楚，莫说是一个紫幽帝庭，就算是其他势力，估计也被大昊帝庭给算计了。

　　“杀……”紫幽大帝眼眸森冷，没想到大昊帝庭的那位竟是如此可怕，不知不觉间，布下了这么一个大坑，他敢肯定，虞昊绝对不知道玉鼎真人会突然出手，也不会知道元始魔宗下面封印着大魔神。

　　如此说来，即便是没有这些意外，大昊帝庭、楚江圣地、万僵圣地早就联合在了一起，只是别人不清楚，至于元始魔宗，恐怕才是真正的意外。

　　这是一个局，布置多年的局，紫幽大帝心中发苦，实际上，若不是玉鼎那个疯子忽然出手，楚江圣地和万僵圣地借故走脱，紫幽大帝也不会如此大意。

　　之前还风光的大军，此时即将面临覆灭的危险，紫幽大帝双眼血红，挥舞着长枪，朝着冲来的强者掩杀而去。

　　“万魔归宗……”一个天魔宗的长老面目森冷，大手一挥，袖袍鼓动间，数万道魔光迸射出来，穿金裂石一般，破开一个天尊的胸膛，鲜血淋漓。

　　“冰寒之森！”

　　一个楚江圣地的修士背着一柄冰剑，双手掐出印诀，一道道寒气扩散，即便是天尊在这样的寒气之中，也要被冰冻。

　　“无拘之魂！”

　　白无常黑无常，拎着哭丧棒、拿着拘魂索，神通可怕，曾经是上古之时的守护一族之一，拥有着可怕的神通，拘束魂魄，在拘魂索之下，一个个魂魄被拘束出来，炼化成魂丹。

　　并非紫幽帝庭的天尊都没有反抗之力，也有大昊帝庭的强者被击杀，紫幽大帝强悍无比，铁枪挥舞，划出道道龙光，将一个僵尸砸成两截，但另外一个僵尸强者利爪撕下一片血肉，一命换一伤。

　　紫幽帝庭的悟道修士大军，数十万，和鸠魔王带领的重甲武卒牛魔军战在一起，巨大无比的牛魔军将士舞动巨斧，抡圆了如车轮般，挨着既死，砸着既伤，强悍的重甲防御，即便是形成洪流的攻击轰在上面，也无法让牛魔军将士受半点伤害。

　　牛头一族本身就是皮糙肉厚，防御可怕，力量可怕，如今又身披重甲，就算是道尊境的牛魔族强者，也能够力抗悟道境修士。

　　随着一声号令，一名名全副武装的牛魔军将士，破空而出。冲向紫幽帝庭大军。这些人全部都是道尊境界以上的修为。他们身上穿着的铠甲，都是特制的。加入了大量的“黑金”，坚固无比，防御惊人，几乎是和墨甲一般。

　　三十艘战舰上飞出三十万的牛魔军将士，简直就是无敌大军，好似是羊入狼群，紫幽帝庭大军节节溃退。

　　下方紫幽帝庭的军队震惊的看着上方战场，那洒下的鲜血和尸体，将下方大地都染红了，喊杀声震天，远处，舞九霄和杨华终于出现在了五百里外。

　　看着要塞一般的巨大军营，舞九霄长戟一舞没在半空划出一个圆，声音滚滚如雷霆，传遍周围数百里，“全军，随我杀！”

　　杨华同样披甲，手里握着一杆长枪，这种时候，已经不需要什么指挥，只要冲杀进去，紫幽帝庭大军就会溃败，已经是他们等待多时的决战之日，这时候已经不是斗智的时候，而是看谁更强大，更可怕，看谁的矛更为锋利。

　　“杀……”

　　数千万人在高呼，震天动地的喊声响彻天地，这一刻，大昊帝庭军队好似开了闸门的大坝，洪水瞬间倾泻而出，淹没一切，大帝在震颤，天空在震颤，万物都在震颤。

　　胯下都是异兽，数百里距离，转瞬即过。

　　舞九霄豪气干云，长戟如虹，一道戟光飞出，划破数十里距离，轰在了紫幽帝庭军营外面的要塞之上，朦胧阵法激活，笼罩在军营上。

　　不过，这临时的要塞终究不是城池，城池之上，铭刻无数阵法，有时候就是逆天级的天尊强者也不见得能够轰破一座城池。


第五百二十六章 阵斩敌将

　　“杀……”

　　数千万人在高呼，震天动地的喊声响彻天地，这一刻，大昊帝庭军队好似开了闸门的大坝，洪水瞬间倾泻而出，淹没一切，大帝在震颤，天空在震颤，万物都在震颤。

　　胯下都是异兽，数百里距离，转瞬即过。

　　舞九霄豪气干云，长戟如虹，一道戟光飞出，划破数十里距离，轰在了紫幽帝庭军营外面的要塞之上，朦胧阵法激活，笼罩在军营上。

　　不过，这临时的要塞终究不是城池，城池之上，铭刻无数阵法，有时候就是逆天级的天尊强者也不见得能够轰破一座城池。

　　紧随舞九霄的攻击，大昊帝庭军中同样有着强者，数百道天尊境界的攻击一齐轰出，惊天动地，数百道虹跨越时间成河一般，滚滚烟尘化为云雾，无尽的云雾在翻涌，很快如海啸般冲至，诸天万界便是因此而颤抖。

　　轰隆一声，紫幽帝庭军营外围城墙告破。

　　舞九霄带领千军万马，旌旗招展，扫荡乾坤，刀光剑影，如水银泻地般，冲了进去。

　　“杀……”千军万马在呼喊，大昊帝庭大军遇到了紫幽帝庭大军的狙击。

　　这种时候，狭路相逢勇者胜，大昊帝庭也没有在派出什么炮灰军团，直接就是以精锐大军压上，在舞九霄的带领下，疯狂的大昊帝庭军团好似一支可怕而又锋利的长矛，刺穿了紫幽帝庭的心脏。

　　大昊帝庭军队全面压上，这只是正面的千万大军，为了这次战局，大昊帝庭可是等待了五年时间，怎么会放过这个好的机会。

　　四个方向都有着军队，甚至为了派出一支大军深入敌后，等待了五年时间，就为了这么一击！

　　因为数个战场上都出现了大昊帝庭军队突然出现在后方的局面，因此各路大军都是加强了后方扫荡，以防自己背后出现大军，可想而知，大昊帝庭这个机会的来之不易。

　　“杀！”

　　震天喊杀声大起，潮水般连绵不绝的大军疯狂涌至，一个金甲将军胯下神异蛟龙，呼啸着，带着一只大军朝着舞九霄而来，那金甲将军眸光如电，声如雷鸣。

　　“舞九霄，我来战你！”

　　金甲将军手舞着一柄血色长刀，狂发乱舞，紫幽帝庭并没有设立军团长一职，而是设爵位、将位等等，眼前金甲将军就是紫幽帝庭的四大将军之首，有着镇天侯之称。

　　手下精兵强悍，卷起滚滚沙尘，朝着舞九霄扑来。

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，大地颤抖。这是金甲将军带领的大军，每一个都是铁血无敌，坐下乃是有着龙血传承的异兽，个个强悍。

　　“呜呜呜……”

　　悠扬沉闷的号角声，猛然化为急促连绵，沉闷回响的号角声，回荡在整个战场，原本就已经是迅速冲锋的舞九霄眼见镇天侯冲来，大手一挥，他知道紫幽帝庭大军之中，最有威胁的就是这个镇天侯，实力极强，最重要的是他能够结合战阵，甚至能够爆发出逆天级的伟力。

　　轰隆隆，大军猛然加速、冲锋！势若倾泻洪流，状若钢铁洪流。这是双方精锐大军的对抗，两方主将尽皆是枭雄，铁与铁的对冲，血与血的拼搏！

　　轰、轰、轰……

　　长戟邪光闪耀，爆发如龙的光芒，向着镇天侯杀去，镇天侯蛟龙腾云，血刀在天空劈下，血色光芒划破长空，所过之处，烟尘四起，弥漫开来。

　　双发大军，瞬间碰撞在了一起，鲜血、尸体、嘶吼，刀光剑影交织，杀气腾空无敌。

　　巅峰对决，铁血撞击，比的是气势，比的是士气，比的是凶悍！

　　全面交战，双方大军，终于混战在了一起，天空、大地、甚至地下，都有强者、军卒在血战。

　　武器寒芒如林，阵势厚重如山。钢碎铁烂，鲜血如潮！

　　双方的精锐军卒，宛若稻草般不停倒下，前仆后继，接战之处，宛若死亡漩涡不停吞噬着这些久经沙场的战争精英，煞气、血气冲天，将天空和大地真正染成了一片血色。

　　“无双天戟光！”舞九霄暴喝一声，双脚一蹬，从麒麟兽身上腾起，身若雄鹰掠过，人在半空，双手握着漆黑邪意的长戟，势若穿金洞石刺向蛟龙背上的镇天侯。霎那间，方天画戟黑光大作，一片片漆黑魔光迸射出来，化为一道道的光幕，向着镇天侯压去，每一道黑光，都似乎带着死亡、枯寂的气息，所有被黑光笼罩的尸体，尽皆被抽取了生命精华一样，化为枯骨，最后随风逸散。

　　“湮灭之光！”镇天侯大惊，这光芒太可怕，乃是一种极为邪意的神通，能够抽取对方的魂魄、精华、生命力量来蕴养长戟，乃是一门邪功，在阴间很有盛名，只是真正能够修炼出湮灭神光的人并不多，但舞九霄就是其中一个。

　　湮灭之光是真正的死亡神光，镇天侯想也不想，大手猛地在蛟龙后背一拍，身躯如苍鹰腾起，蛟龙身躯扭动，脱离出去，但依旧有一截尾巴被湮灭之光覆盖。

　　“嗷……”瞬间，蛟龙惨吼，那一截蛟尾枯萎消失，真正的湮灭，连飞灰都未曾剩下。

　　镇天侯双眉竖起，狼眼微眯，手中血色长刀横举，血光大作，一刀横劈而出，血色刀气凝练无比，切开了虚空。“轰……”

　　一阵爆响，血色刀芒带着无数血芒狠狠轰向舞九霄，黑光笼罩，撞在上面，声如洪钟，劲风呼啸，巨响震耳。猛烈狂风夹杂着黑血两色光波，朝四面八方爆开！

　　方圆数千丈范围内，所有大昊帝庭和紫幽帝庭的军卒被掀飞！，更有离得近的，直接被光芒腰斩。

　　如此可怕的实力，让所有军卒都是下意识的离开这两人交战之处，谁也不想被无缘无故击杀掉。

　　当当当……两道身影衣发飞舞，兵器交击，火花四溅，碰撞出可怕的力道来，化为幻影。“吼……”蛟龙怒吼，没了尾巴，让四角蛟龙看起来极为怪异，但其战力依然可怕，血红龙眼，口中吐出漆黑的水，大水所过，尸体变为枯骨，腐蚀性强悍。麒麟兽眼绽神光，乃是一头麒麟的后代，只是血脉不纯净，当时只是一头幼兽，被舞九霄在乱魔山中收服，这是一头仅次于被镇封的四大凶兽的一头异兽，如今成长起来，强悍无比。

　　眼眸之中射出一道毁灭之光，所过之处，鲜血翻飞，尸体遍地。

　　最终，这两头异兽撞在了一起，吼声不断，蛟龙乃是龙族后代，麒麟兽来历同样不凡，可谓是龙虎相争，奇峰对数。

　　舞九霄舞动长戟，越战越勇，湮灭之光刷出，镇天侯双腿直接被湮灭，长吼一声，双手一震，震飞舞九霄，又要转身逃走。

　　“杀！”

　　舞九霄冲天而起，手中漆黑大戟绽放着浓溢黑光，状若冲天魔神，直轰镇天侯，庞大的真气作用下，镇天侯止住双腿鲜血，脸色惨白，状若疯魔，血色长刀破空，身在半空，凌空一转，再次居高临下，双手握刀竖劈。血色光华绽开数千米，大地碎裂，沟壑绵延，凡在血光之下，无数军卒瞬间爆裂，强者交战，可怕之处涌现。

　　“铿……”

　　震耳铿锵声嗡鸣不绝，舞九霄狂入魔神，长戟爆发黑光，将镇天侯最强一击挡住，身若螺旋半空旋转，左手之上，又是数道湮灭之光刷出，神光所过，虚空都要湮灭。

　　镇天侯见此，怒吼一声，口中喷出血来，血刀崩碎，化作一道血芒，瞬间没入舞九霄体内，而那湮灭之光和长戟也落在镇天侯身上。

　　轰轰……

　　湮灭神光刷去镇天侯半边身躯，长戟落下，一颗头颅冲起，随即就被长戟劈开，数道神光落下，神魂湮灭。

　　这时候，舞九霄才喷出一口鲜血，落地，站定，激起漫天沙石，长戟拄着身体，在他前胸有着一道巨大的血痕，镇天侯临死之前崩碎血刀反噬一招，让他受到了重创。

　　“镇天侯！杀！”

　　远方，两个将军眼见镇天侯被杀，眼红如血，齐齐脚跟一蹬，两道沙柱冲天而起，两道如华攻击直朝舞九霄轰来。

　　“轰、轰、轰……”巨响连绵，劲风呼啸如风暴。两道身影如闪电，猛烈劲风刮地数尺，飞沙走石，无人能近，杀向舞九霄！

　　“将军！”

　　数道身影从大昊帝庭军队方向冲起，挡在了舞九霄身前，拦住了冲来的两大将军，激战爆发。

　　杨华出现在舞九霄身侧，身上同样染血。

　　“怎么样？”

　　舞九霄连连吞下数枚丹药，一阵调息，在大昊帝庭军卒护佑下向后退去，“没什么大碍，只是大意了。”

　　一道冲天的黑光划破空间，撞在了蛟龙之上，麒麟兽身躯散发黑芒，轰在了蛟龙后背，四蹄如踏雷一般踩下。

　　“嗷嗷……”

　　哀鸣一声，清晰骨骼断裂声起，龙骨断折，震落地面，当场震死。麒麟兽怒吼，神异无比，血盆大口张开，直接将蛟龙身躯一口吞下，目光扫视战场，再次朝着一些异兽冲去。


第五百二十七章 紫幽帝庭，灭！

　　一道冲天的黑光划破空间，撞在了蛟龙之上，麒麟兽身躯散发黑芒，轰在了蛟龙后背，四蹄如踏雷一般踩下。

　　“嗷嗷……”

　　哀鸣一声，清晰骨骼断裂声起，龙骨断折，震落地面，当场震死。麒麟兽怒吼，神异无比，血盆大口张开，直接将蛟龙身躯一口吞下，目光扫视战场，再次朝着一些异兽冲去。两天之后，纠缠的战局逐渐开始明朗。

　　天空之上，紫幽大帝披头散发，周围是活下来的近百天尊强者，个个身上带伤，狼狈异常。

　　大昊帝庭的强者将紫幽大帝众人围在中间。

　　“紫幽大帝，臣服吧？臣服我朝，初次之外，你别无选择！”

　　杨华、舞九霄、卫崇阳、鸠魔王等大昊帝庭一干强者出现在众强者之中，虞羽、尸玄魁、马面、无常等众强者立在周围，以防止紫幽帝庭强者逃窜出去。

　　困兽犹斗，在逆天级强者面前，谁也不敢大意，即便紫幽大帝已经是身受重伤。

　　紫幽大帝龙袍破碎，周围强者闻言尽皆意动，谁也不愿意在就此陨落，紫幽帝庭的覆灭已经是大势，即便是他们能够逃回紫幽帝庭，也无法抵挡住大昊帝庭如此强悍的攻击。

　　特别是大昊帝庭、万僵圣地、楚江圣地竟然在暗中联合在了一起，还有新生的天魔宗，这些势力，已经完全可以占据魂州，紫幽帝庭如何立足？

　　紫幽大帝如何看不出自己这些手下的心思，成王败寇，阴间的规则就是如此，假如自己不是帝王，也会投降吧？

　　紫幽大帝很清楚，就算自己不投降，也已经无路可退，大昊帝庭是不会允许自己这样的强敌离开的，换做是他，他也会斩草除根。

　　“朕乃是紫幽帝庭大帝，如何会臣服于人？”

　　紫幽大帝冷笑着，目光扫过自己手下强者，大笑一声，“若要投降，尔等让开一边，我为战而生，为战而死，活着，就是为了堂堂正正的死去！”

　　“大帝，对不住，我还有妻儿老小，该做的，我都已经做了！”

　　一位强者轻轻叹息一声，朝着紫幽大帝拱手行礼，袖袍一挥，闪开在一边。

　　“大帝，唉……”

　　强者们轻叹，谁能想到大昊帝庭布局如此之深，让他们都落入了算计之中。

　　若是大昊帝庭早些显示出全部战力，说不定紫幽帝庭又会是另外一番布局，即便不是首先出兵大昊帝庭，也不会盲目出击！

　　“大帝，我等起身于草莽，在这乱世、混乱阴间建立一份功业，如此，已经足够！”有强者坚定的站到了紫幽大帝身后。

　　紫幽大帝的崛起，颇有些传奇色彩，这是一个匪徒出生，不断壮大，最后竟是建立了紫幽帝庭，让人惊讶，如今更是占据了魂州三十六个大疆域中的三分之一疆土，堪称是魂州之内的最大势力了！

　　“至少，我们曾经辉煌过！”

　　一个个强者坚定的站在紫幽大帝身后，这些人修为或许不是最强的，有的只是撼天级的天尊，可是这些人那股慷慨豪迈，却是让紫幽大帝眼中欣慰。

　　至少，他这个大帝还是有着人支持，他并不是孤家寡人！

　　舞九霄看着分为两拨人的紫幽帝庭强者，紫幽大帝身边那些视死如归的强者，让众人不禁微微动容，无论是敌对的人，对这样的气势，终究是可敬的。

　　“好，哈哈哈，我紫幽今生活得如此精彩，值了，不过，天下只有战死的帝王，可没有不战而死的帝王，说不定还能活下去。”

　　紫幽大帝紫袍飞舞，大手一探，掌心之上，一个金色的圆球缓缓旋转，里面蕴含着一股强悍的力量，那是天地赐下的信物，能够暂时调动国家气运，不过，仅仅一次机会！

　　“杀……”

　　紫幽大帝身后众强者，猛然爆发惨烈的气势，朝着大昊帝庭强者杀去。

　　杨华大手一挥，冷酷下令，“全部轰杀，一个不留！”

　　轰隆隆的大战再次开启，紫幽帝庭已经全面落了下风。

　　没有了紫幽帝庭强者的牵制，如小山般庞大的黑色墨家巨舰，像是幽灵一般划破天际，透发出滔天的煞气，雷霆滚滚。

　　墨家巨舰震碎无尽阴云，通体乌黑发亮，望之让人胆寒，仿佛那里连通着地狱，连通着鬼门关，实在惹人胆战心惊，刺碎阴云。

　　“发射！”

　　又是一声令下，三十艘钢铁墨家巨舰，再次喷射出如蝗的箭雨，这一次的箭雨，全部向着紫幽帝庭下方的军卒射去，一根根箭矢，好似越过了时空长河，瞬间化作无数光芒，像是黑色的光雨，向着紫幽帝庭军卒倾泻下去。

　　“啊啊啊……”

　　只听见一声声凄惨的叫喊，一具具尸体落地，几乎是死神的收割，三十艘墨家巨舰，一次攻击，射出了三百万只特质的箭矢，足足一千万的大军，倒在了血泊之中，毫无反抗之力，就连大昊帝庭也有军卒被流矢射中，惨死箭下。

　　墨家巨舰所过，尸体如山，血流成海，紫幽帝庭大军看得心惊胆颤，这还怎么打？一波箭矢，完全就是覆盖下去的攻击，无人可挡，就连悟道境界的将军也不能幸免，虽然一根箭矢无法杀死一个悟道强者，可是十根，一百根呢？

　　再加上箭矢那破甲的特性，罡气根本无法阻挡箭矢冲进躯体，只能眼睁睁看着自己被万剑穿心而死！

　　这就是可怕的墨家巨舰，战场上的战争机器，完全是收割生命的可怕存在，那黝黑的舰体，就是死亡的黑色。

　　“降者不杀，降者不杀……”

　　墨家巨舰的可怕，就连大昊帝庭的无数军卒都是缩了缩头，若是墨家巨舰是对面的，自己这些军卒恐怕也比紫幽帝庭大军好不了多少，这种战争利器，完全就是为了打破战场规则而生。

　　幸好这样的巨舰，很难建造，每一艘建造的价格，丝毫不下于养一个千万人的军团。若是巨舰建造容易，这天下，早就被大昊帝庭完全占据了。

　　实际上，墨家巨舰还是有着致命弱点的，只要逆天级强者近身，还是可以破坏掉巨舰的舰体，若是踏出那一步的强者出手，没有人抵挡的话，只一招，就能全灭了这些巨舰！

　　卫崇阳站在巨舰之上，脑海中却是浮现出自己看到的那艘墨家巨舰，那才是真正的墨家巨舰，破开时间和空间，航行于时间长河之中，穿梭太古和未来，用混沌魔神的脊椎作为龙骨，无数天材地宝打造出舰身，就算是混沌魔神也无法将之摧毁，那是上古墨家无数强者、智慧，还有着其它诸子百家强者相辅助，才打造出来的一艘可怕战舰。

　　在那艘墨家战舰之前，自己这些都只是牙牙学步的小孩子，那才是墨家真正的智慧精华。

　　四面合围而来的大昊帝庭大军，迅速喊出“降者不杀”的口号，大批大批的紫幽帝庭军卒将武器放下，成为大昊帝庭的俘虏。

　　在面对天空上悬浮着的三十艘墨家巨舰，所有紫幽帝庭的大军都失去了反抗的意识，谁也不想面对不可能战胜的怪物，这和勇力无关。

　　若是大昊帝庭军队冲上来，没有这些巨舰，紫幽帝庭的将军们绝对会死战到底，直到紫幽帝庭真正崩溃那一刻，大昊帝庭的军队可怕，但还是生灵，还是有着生命，有着意识，这样的敌人，不可怕，拼就是。

　　可是墨家巨舰呢？收割性的战争机器，怎么打？数千万人堆上去，几波箭雨的时间，几千万人就会被灭杀，而墨家巨舰恐怕连皮都不掉。

　　这样的战争已经不是战争，而是屠杀，单方面的屠杀，无数将军允许自己部下慷慨战死，却不希望自己的军队被这样单方面屠杀，墨家巨舰，摧毁了所有人的信心。

　　一团团火焰冒起，还有着无数强者吸收着战场上的死气，这些是修炼邪功的修士，战场上的死气，对这些修士极为有用。

　　无数军卒吸收着逸散在战场之上的无数灵魂，一团团灵魂之火飘渺虚无，被无数军卒吸纳之后，在到达一定程度之后，灵魂之火就会蜕变，晋级。

　　阴间军队有着大量炮灰之后，精锐军卒会越打越多，不断壮大，经历这场大战之后，大昊帝庭的军队整体实力又会再上一个台阶，而属于紫幽帝庭的俘虏大军，则是迅速被各大军队瓜分，补充为新兵。

　　轰轰轰……

　　“嗷……”

　　天空之上，一声凄厉的龙吼之音传遍魂州，无尽金光爆发而出，随后逸散出无尽的金色光点，向着天空、大地落下，九天之上，轰隆一声震响，那些金光向着天空冲去。

　　阴间，无数强者朝着魂州看去，那里无尽金光汇聚，最后形成五个字“紫幽帝庭，灭！”

　　紫幽帝庭帝都之上，轰隆一声，巨大的气运金龙一声震天哀鸣，满朝文武的神像，还有紫幽大帝的神像，在这一刻尽数崩塌，滚滚的金色气运，朝着大昊帝庭方向涌去。


第五百二十八章 雷帝无风

　　“嗷……”

　　天空之上，一声凄厉的龙吼之音传遍魂州，无尽金光爆发而出，随后逸散出无尽的金色光点，向着天空、大地落下，九天之上，轰隆一声震响，那些金光向着天空冲去。

　　阴间，无数强者朝着魂州看去，那里无尽金光汇聚，最后形成五个字“紫幽帝庭，灭！”

　　紫幽帝庭帝都之上，轰隆一声，巨大的气运金龙一声震天哀鸣，满朝文武的神像，还有紫幽大帝的神像，在这一刻尽数崩塌，滚滚的金色气运，朝着大昊帝庭方向涌去。

　　“什么，紫幽帝庭覆灭了？”

　　幻月圣地方向，一处行宫之上，一身紫色长袍的“雷帝”站起身来，朝着紫幽帝庭方向看去，目光闪烁。

　　身后，则是无风道人，同样起身，脸上露出一丝惊骇，看向紫幽帝庭方向。

　　“怎么回事，紫幽帝庭虽然实力最弱，但也不会这么快就灭亡啊？最起码，也能够拖个十多年！”无风道人和雷帝一起走出行宫。

　　魂州紫幽帝庭方向，那金光灿灿的五个大字，烙印在了天空之上，洒下万道金芒，阴间所有强者都能够看到那几个大字，这是封神大战之中，第一个覆灭的势力，以后，若有势力覆灭，同样也会被天地公示出来，以正视听！

　　紫幽帝庭覆灭，意味着已经有一个势力退出封神之战的角逐！

　　雷帝眼神闪烁，紫幽帝庭的突然覆灭，让他有些措手不及，本来，自己这方进攻已经快要攻陷幻月圣地，这只是一个时间问题，若是由紫幽帝庭拖住大昊帝庭的大军，覆灭大昊就不是一句空话。

　　可是，现在一切都变得不利起来，一旦先让大昊帝庭统一了魂州，那么自己就将面对数倍于己身的大军，他虽然得到了应劫资格，但还是没有得到灵族的全力支持，灵州年轻一辈之中，有着“五帝”，这里的“帝”并非是指帝王，只是一个尊称，就是他雷帝也是一样，只有统御属下，没有建立朝廷。

　　而这五帝分治灵州五方，雷帝也只是得到了部分支持，其他人都还在观望。

　　换句话说，他还没有做好面对一个大州之敌的准备，即便就算有着无风道人背后那个组织的支持，也是不可能的，除非那个组织暴露自己！

　　不过，显然不太现实，“太”这个组织极为庞大，但是也有着极为厉害的大敌，若不然，这个组织就不会一直隐藏在黑暗之中。

　　“情况不妙啊，若是不能及时打进去，我们处境会很麻烦！”

　　无风道人看向雷帝，目光交织，他也看出了雷帝的想法，在这一点上。两人不谋而合，不管两人之间有着什么龌蹉，但至少现在两人有着共同的敌人，只有大昊帝庭覆灭了，他们的计划才能够实现，否则其他什么都是浮云。

　　“必须立即进攻，无论付出多大的代价，道兄，你那边，能不能再调集一部分强者？”

　　雷帝眼神坚定，盯着无风道人，他自己手下有着一千多的天尊强者，绝大部分都是撼天级，妖族终究是寿命悠长，他手下逆天级要多一些，不过，和无风道人能调用的强者，就要稍逊一筹了。

　　无风道人手下有着三千天尊，虽然都是撼天级、镇天级，可架不住人多，如此多的天尊，足以够让无风道人和雷帝平起平坐。

　　无风道人也清楚已经是必须尽快动手了，他虽然在组织之中有些力量，但还不是核心，之所以能够调用天尊军队，完全是因为组织上对他的信赖，这种时候，还要调集天尊出来，实在不太可能了。

　　不过，为了那个计划，无风道人牙齿一咬，“我再调一千过来，五千天尊，若是能够覆灭大昊帝庭，也值了！”

　　组织里天尊强者虽然众多，但也不是无穷无尽，这些傀儡都是“太”组织从太古时期就积累下来的，每一具造价都不菲，天尊傀儡也不是路边的白菜，他无风道人想调用多少就调用多少，雷帝对此也是很清楚，见无风道人还能动用以前天尊傀儡，眼中露出喜色。

　　“好，如此，就等无风道兄调集天尊强者过来，到时候，你的四千天尊傀儡，配合我的一千天尊，五千人，直接打过去，覆灭了大昊，还要尽快，我担心大昊帝庭已经朝这里增兵了，从北方到这里，也需要个五六天时间，最迟三天后，我们就要发动进攻！”

　　雷帝目光湛湛，神光璀璨，他知道，成与败，就在此一击，大昊帝庭若是统一魂州，拖下去，对他没什么好处，此时雷帝也不在打着什么捡便宜的想法了，只有先覆灭了大昊帝庭，其他的再说。

　　“那些傀儡能够装载空间戒指，只要组织强者送过来就可以，最迟明天就能到达，不过，我们这边还不行，五千天尊，还不够！”

　　无风道人显然考虑得更多一些，他的目光落在天空之上的五个金色字体上。

　　“五千天尊还不够？”雷帝倒吸一口气。

　　五千天尊，要知道这是一个什么概念，在踏出那一步的强者不出手的情况下，天尊就是最强大的战力，五千天尊，统治一个大州，数万个小疆域，绝对是绰绰犹有余了。

　　大昊帝庭究竟有多强？

　　“不够，紫幽帝庭占据了魂州十二个大疆域的地盘，怎么说也该有着两千左右的天尊强者，这么多天尊，竟然还抵挡不住大昊帝庭两个军团的进攻，就算是大昊帝庭暗中有鹰族、其他一些强者支持，也不可能这么快覆灭紫幽帝庭！”

　　“所以，我怀疑魂州离开的楚江圣地、万僵圣地其实只是使诈，借助玉鼎之手，脱离出去，那两个势力离开之后，没人知道去了什么地方！”

　　无风道人目光闪烁，他曾经和虞昊交过手，知道虞昊那天马行空的计划，绝对不能以常理来推测。

　　“你是说，大昊帝庭、楚江圣地、万僵圣地联合了？”雷帝倒吸一口气，若是这样，难怪紫幽帝庭这么快就没了。

　　无风道人深吸一口气，“不止，我怀疑不少观望的势力，早就加入了大昊帝庭的阵营，要知道，这些年大昊帝庭商队发展，已经遍布阴间六州，谁也不知道他们究竟联络了什么势力。”


第五百二十九章 战争走势

　　“你是说，大昊帝庭、楚江圣地、万僵圣地联合了？”雷帝倒吸一口气，若是这样，难怪紫幽帝庭这么快就没了。

　　无风道人深吸一口气，“不止，我怀疑不少观望的势力，早就加入了大昊帝庭的阵营，要知道，这些年大昊帝庭商队发展，已经遍布阴间六州，谁也不知道他们究竟联络了什么势力。”

　　雷帝眼神一凝，他自然知道大昊帝庭商队发展迅速，不过这些商队的确带来了许多财富，这些财富来自阳间，就算是阴间各方势力都拒绝不了。

　　甚至在一定程度上，大昊帝庭商队的发展少不了阴间势力的推波助澜。

　　就算是在灵州这样妖族遍布的大州，一样有着大昊帝庭商队的踪迹，大量的灵草、灵药被运走，换来的是阳间的修炼之物还有着无数丹药。

　　灵草灵药虽然能够助人突破，但实际上很多灵草灵药直接吞服的话会留下许多后遗症，因此丹药在阴间同样极为珍惜。

　　“如果真是这样的话，我们必须要迅速行动了！”

　　雷帝目光凝重，无风道人点点头，道：“应该让南面那些家伙知道一下，若是他们能够迅速派出兵力攻占阴魔大疆域，说不定我们速度可以更快！”

　　雷帝点点头，这种时候也顾不得其他了，若是他们的猜想成真的话，那大昊帝庭的潜藏的能量也太可怕了，能够瞬间就将他们掀翻掉。

　　“这个虞昊，不知不觉的布置了这么多，真是可怕的对手啊！”

　　……

　　凌霄城。

　　紫色气运之龙粗大绵延在气运云海之上，狰狞的龙躯百万丈之长，散发出浩浩煌煌的威压。

　　下方皇宫之内，虞昊坐在龙椅之上，左右两侧，尽皆是气势虚无的踏出那一步的强者。

　　气息邪异丰神如玉的僵尸之祖将臣、浑身冰冷面容带着笑意的“楚江王”、一股霸气冲天睥睨天下的鹰族至尊妖尊、有些病态面色苍白的玄坛真君赵公明、宝相庄严方头大耳背后有着五根铁索锁住己身的疯和尚、一直抱着根铁棍冷酷无比的通臂猿猴、魔气缭绕目光如龙的虞祖、面纱遮面曲线曼妙却浑身冰冷的梦云天琴。

　　八大强者齐聚一堂，八人，无论是谁的威名，传出去，都足以让天下震颤，此时却都聚在了大昊帝庭的皇宫之内，每个人脸上的表情都是各不相同。

　　“诸位。”虞昊看着八大强者，目光扫过，不卑不亢，“紫幽帝庭已经覆灭了，只要其他两方不是傻子，一定会派出强者，全力攻打幻月圣地和阴魔大疆域。”

　　“阴间的战事，应该及早结束才是，随着九天之上的强者回来的越来越多，说明那里已经镇守不住了，阳间的魔气已经逐渐变浓，白天都能够看到魔气森森的破军星，留给我们的时间已经不多！”

　　虞祖淡淡道。

　　将臣俊朗的面容带着一丝担忧，“恩，没错，原本估计的时间，又一次提前了，破军星的力量越大，剩下的时间越少，封神之战，却是不应该延续太长时间！”

　　“到时候我会让鹰王卫参战的。”妖尊淡淡道。

　　“十六诛心地狱的恶鬼王也会参战！”

　　“楚江王”点点头。

　　“万僵圣地的那些紫眼僵尸都会出现吧，旱魃也苏醒了，她估计为了恢复力量也会参战。”

　　听到旱魃二字，赵公明看了眼将臣，上古之时，赵公明和将臣还是有过交击的，不过也没太大瓜葛。

　　“有着天地监视着，我们就不适合出手了，虞帝，再隔几年碧游宫就会出世，我需要前去镇守，接下来的战役，我就不参与了。”

　　赵公明轻轻一咳，似乎身体很虚弱一般。

　　“碧游宫要出世？”殿内不少人都超赵公明看去，就连疯和尚和通臂猿猴也向赵公明看了一眼。

　　“咳咳……碧游宫出，圣人现世！应该还有五十年时间吧，要是想夺圣位的，可以去试试。”

　　赵公明轻轻一笑，看向疯和尚，“你师尊如来给你留了一尊圣位。”

　　疯和尚双手合十，不言不语，微微一笑。

　　“圣位？”妖尊淡淡一笑，“没什么兴趣。”

　　虞昊微微笑了笑，天地监视下，踏出那一步的强者无法出手，这些强者也只是一个威慑而已，多个赵公明不多，少个赵公明也不少，关键战争还需要战场上见分晓。

　　“听说灵明石猴在阳间出现了，我想去看看。”

　　……

　　阳间，充州战场，终于是迎来了两大势力面对面碰撞的时候。

　　大昊帝庭和大燕帝庭，终于清理完了周边疆域，两大势力隔着中间的数十个小疆域排兵布阵，战云笼罩。

　　大昊帝庭在充州陈兵数量最多，占到了三个军团，如此数量，对大燕帝庭的重视不用多说，就是局外人也可以看得出来。

　　而大燕帝庭也在这些年展现出蓬勃的力量，席卷天下的大势，引得很多势力争相投靠。

　　两大帝庭的大军在这片大地上斗智斗勇，每天都有着惨烈的激战爆发。

　　大昊帝庭的攻势猛烈，大军进攻如行云流水，又好似决堤的洪水，铺天盖地，特别是时不时出现的新的兵种，让大燕帝庭极为苦恼，给大燕帝庭造成了巨大的损失。

　　而大燕帝庭也不是没有一战之力，大燕帝庭有着数只精锐大军，乃是依托燕家子弟建设起来，每一只都有着不俗的战力，为了对付大昊帝庭的精兵，大燕帝庭这些军卒化整为零，给大昊帝庭后方造成了极大的困扰。

　　为了摆脱后方被骚扰的困局，大昊帝庭不得不花大力气整顿后方，这里终究是充州，而不是西云州，大燕帝庭显然更得民心一些，虽然大昊帝庭在这里的统治算得上是仁慈，也有许多充州子民投靠，但还是有着许多心向大燕。

　　时不时会有乱民聚众举旗，反抗大昊帝庭，面对这样的困境，大昊帝庭的进军步伐被大大拖延，大燕帝庭有了喘息的时间！

　　天下九州目光齐聚充州，这里的战役，将会决定着封神之战的走势！


第五百三十章 南方之战

　　西云州，大燕帝庭显然更得民心一些，虽然大昊帝庭在这里的统治算得上是仁慈，也有许多充州子民投靠，但还是有着许多心向大燕。

　　时不时会有乱民聚众举旗，反抗大昊帝庭，面对这样的困境，大昊帝庭的进军步伐被大大拖延，大燕帝庭有了喘息的时间！

　　天下九州目光齐聚充州，这里的战役，将会决定着封神之战的走势！

　　天下人的目光都聚集向了充州，而在其它几个方向虽然也有所关注，却终究不如充州这么注重。

　　要知道，大昊帝庭大半兵力都在充州，三个军团，已经是大昊帝庭所有军团的一半，除了不断和大楚天庭军团纠结在一起的黑鹰军除外。

　　岁月如梭，光阴飞逝，十年时间，转瞬而过，阳间天空，天空之上，逐渐出现一轮漆黑散发无尽魔意的星辰。

　　破军星越来越近，已经能够看到如云盘大小的破军星了。

　　阳间的封神之战似乎陷入了胶着状态，大昊帝庭无法取得突破性的尽展，而其他势力也是无法真正打破僵局，如今天下就只剩下两条黄泉路，中原州有着一条，西云州有这一条，阴间的消息被封锁，阳间的势力也不太清楚阴间的事情。

　　大昊帝庭南方，在战争开始之初，大昊帝庭的第二军团迅速出击，攻占了南灵州的北方的大部分疆域，之后无极道宗终于反应过来，大军压来，逐渐收复了疆域土地。

　　战火，已经绵延到了南灵州和大昊帝庭边境。

　　第二军团军营营帐之内，孟雄站在一方沙盘之前。

　　“启禀将军，慕容大人已到！”

　　孟雄脸上一喜，“快请！”

　　“哈哈哈，孟大人，别来无恙，十年没见了！”慕容虎从外面进来，看了眼沙盘，朝着孟雄哈哈一笑。

　　“哈哈，的确，十年没见了！”孟雄笑了笑。

　　“怎么样，和大楚天庭那边达成协议了？”

　　孟雄看了眼慕容虎，两人相对而坐。

　　“恩，大楚天庭本来就只是过来玩玩的，所谓出兵只是个幌子，现在已经往北冥州过去了。”慕容虎笑了笑。“本来大帝都准备亲自对付项罗了，没想到大楚天庭来了这个一招。”

　　“哈哈，少个敌人总比多个敌人强，特别是大楚天庭这样的强敌。”

　　孟雄微微颌首。

　　“恩，也是，打了这么多年战，也有些累了，不过，还得先等劫难过去啊，天地大劫越来越近了，仇生无敌已经压制住了绝武神宫，现在就看这里的了，怎么样？”慕容虎看向孟雄。

　　“差不多了，该布局的都布下了，本来你若是不来，只有五分把握，现在你来了，有七分把握，只要拿下无极道宗的道玄子，其他人不足为虑，还有万妖帝庭也在南方陈兵，那边的势力，也很庞大啊。”

　　“如此就好，先解决这边，天下人都以为充州才是制胜的关键，可惜，他们都料错了，真正决定关键的是南方之战，南方已解决，我朝就没有了后顾之忧，收拾起刚建立不久的大燕天庭，还不容易！”

　　慕容虎哈哈一笑。

　　“万妖帝庭的青州和四海的南海妖界，终究会有一战啊，妖主要一统妖族，而万妖帝庭也要建立妖族天庭，这两人之间，定然有着强势一战！天地大劫来临之前的大战，不会太多了！”

　　孟雄点点头，如今天地大劫临近，无数强者都在默默等待，暗中潜伏，九州乱象不可能持续太久，一旦封神大劫落下帷幕，九州就会被强势整合，那时候剩下来的势力，将会共同渡劫。

　　因此，这一次封神之劫的变数不会太多，若是其他时候，天下没有大劫，几乎全天下的势力都是变数。

　　虞昊选在这个时候封神，也是有着这样的考虑。

　　“无极道宗的大军分三路，中军最为精锐，乃是无极道宗的本门所在，而两翼，都只是一些附庸势力，还有一路军，乃是阐教的黄龙真人统领。”

　　孟雄给慕容虎分析南方战役情况。

　　“黄龙真人看似投靠了无极道宗，但黄龙真人是不可能得到无极道宗重用的，而且黄龙真人也不会真为无极道尊做事，黄龙真人下山，估计是想要为玉鼎报仇，才会如此仇恨我朝，否则，看阐教的态度，不可能不管师门弟子。”

　　“不知道原始道尊是个什么样的态度，恐怕他自己也是自身难保了！”慕容虎冷笑一声，摇摇头。

　　“呵呵，那些大人物，不用理会，有着天地监视着，谁也不敢出手，除非他能抗衡天地，天下或许又这样的人，但原始道尊不在其中。”

　　“黄龙真人这一路军暂时不用理会，他不出手就算了，若是出手，就立即打残他们，他背后有原始道尊，暂时还是先清理其它的。”

　　孟雄接着道：“中路大军人数最多，实力最强，乃是由道玄子带领，不过，无极道宗里，有不少我们的人，只要能够杀了道玄子，其它不足为虑了。”

　　“你的意思是斩首！”

　　慕容虎目光一肃，斩首在很多战役里都会使用，但是在修士战争中却很少会出现，因为每一个主将身边都会有着强者守护，很少能够有强者斩首成功。

　　就算是鬼阁这样的刺杀组织，也不敢在万军之中刺杀一个主将，太困难了。

　　“恩，我们拥有鹰族强者，还有着不少新加入的强者，这些强者不用白不用，我这个所谓斩首，也只是指大军冲杀之时，借助强者的力量杀掉对面的强者，到时候会有将士在身边掩护。若是由你的黑鹰军带头冲锋，一定能够破开无极道宗的防御。”

　　慕容虎摸了摸下巴上的胡须，点点头，道：“既然如此，什么时候动手？”

　　“就在明天，这种事情事不宜迟，要乘着无极道宗还没有反应过来，立即给予其致命一击。”孟雄拳头一握。

　　慕容虎哈哈一笑，“难怪你请大帝调我南下时，要让我避开四方探子，原来打的是这个主意。”

　　“出其不意，才能起到最好的效果！”孟雄笑了笑。


第五百三十一章 地城风云

　　二十年后。

　　西云州，地城。

　　曾经因为天城入口而繁华一时的地城在天城宣布隐世之后，早已经没落下来，此时却是变得萧条，寒风卷过街道边的树叶，在风中如同蝴蝶般飘扬。

　　留在这里的修士已经不多，很多神池都不到的凡人住了进来，荒凉的大城，街道上巨大的古木耸立着，寒风吹过，落叶萧瑟，整座地城笼罩在了阴云之中。

　　一片片黑云卷过，寒风吹啸，冷得不少匆忙的行人都下意识裹紧了衣服。

　　“越来越多的人离开了，生意也不好做了！”一个身裹黑色兽皮的白发老人紧了紧兽衣，拿起一个酒壶，摇晃着身体走进酒楼。

　　“葛老头，打酒了！”

　　白发老人朝着酒桌走去。没有一个人的酒楼显得极为空荡，一两个伙计爬在桌子上睡觉，显得无精打采。听到有人喊打酒，顿时惊醒过来。

　　“黄大叔！你来打酒啊，怎么没有和你孙子一起走啊？”一个青衣伙计笑呵呵的迎了上来。

　　“哎，一把老骨头了，怎么走得动？我孙子也没走，走的人太多了！这几年战争越打越快，听说战火就要波及到这里了。那些平日里高高在上的强者们，一个个跑得比兔子还要快。至于我，在这里居住了几十年，也有了感情。说离开就要离开，还真是舍不得！”白发兽衣老人感叹几声。

　　“是啊，还是黄老头说的对。都是老邻居，一起留下来还有个伴。战火再无情，也不会波及到地城的，这是一座天佑之城。”一个身着道袍的老者从酒楼内出来，面带笑容。

　　“又来打酒啊，黄老头？”

　　“是啊，怎么不欢迎啊？”

　　“欢迎，欢迎，怎么不欢迎啊，老样子啊，是百花玉露酒，还是九州云霞醉啊？”

　　“怎么，人这么少，你就不能买一送一啊？”

　　“不是吧，黄老头，我赊你那么多酒，居然还跟我说要买一送一！”

　　“不是吧？再怎么说我们都是几十年的老邻居了。”

　　“哎，不和你说了，拿了酒你就快走吧，时辰差不多了，那个公子就要来了。”葛老头拿了两壶酒递给黄老头，摧了摧。

　　“哪个公子会来你这种小酒馆。真是见鬼了，怎么还没有到冬天，天就这么冷啊。”黄老头嘟囔几句，也知道近期生意难做，不再刁难，拿了酒壶留下两块下品灵石匆忙离去。

　　呼！一阵寒风吹过，青衣伙计只觉得脸上一凉，一摸，居然化成了一点湿润。

　　“下雪了！”青衣伙计欣喜叫了起来。呼啸的风声再次吹来一阵白雪落在酒桌上。

　　“文青，去把门关上一半。文先，你去地窖看看那些仙酒。”葛老头拉了拉身上的衣裳，朝那青衣伙计吩咐一声，再朝青衣伙计身边的那个伙计吩咐一声。

　　青衣文青搓着手关上半边门，一阵风过去，冰冷刺骨，大雪纷飞。

　　文青只是神池修为，他是地城周围的原住民，资质并不好，出身平困，十多年修炼能让他突破神池还是多亏了这家酒楼的老板。

　　葛老头原名是何已经没有人能记起，就是葛老头自己也想不起来了。葛老头酿的酒在这里很出名，葛记酒家已经开了数万年，所雇佣过的伙计也不再少数了，很多伙计都是受过葛老头的克扣工资的待遇。

　　但所有伙计都是感激葛老头的，因为，在他们离开的时候，会忽然发现自己居然在不知不觉之中攒下了一大笔灵石，然后，他们可以利用这笔灵石实现他们的梦想。

　　发了一会儿呆，文青走到酒桌边，坐了下来，搓了搓手，似乎这能让他感觉到更温暖一些。

　　呼！

　　寒风呼啸，风雪匆匆为大地披上了银妆，素裹着千里雪山。一个黑袍青年缓缓行走在积雪三寸的街道，纷飞的雪花落下，如同精灵般在黑色华服上跳跃。

　　虞布缓步行走在已有三寸深的雪花之上，所过之处，却没有丝毫的足迹。

　　踏雪无痕！

　　呼！又是一阵寒风吹来，文青哆嗦了一下身体，忽然看到立在门前的黑色华服青年，连忙起身迎了上去。

　　“公子你来了！”

　　“嗯！”虞布朝文青笑了笑，点头道。

　　“老规矩，还是换一种酒？掌柜的新配了种酒，名唤烈焰，倒是适合这种天气。如果再来一壶寒冰，那滋味就更好了。”

　　“就按你说的来吧。”虞布并不在意，随口说着。

　　“好嘞！”文青熟练的在酒桌上摆上一个灵气氤氲的酒杯，转身从柜台的酒架上取出两壶酒。

　　一个通红，散发着高温，带给人温暖；一个洁白，散发出寒气，隐隐有冰晶凝结，给人冷意。

　　“等一下，今天准备两个酒杯，我有一位客人！”虞布阻止了就要离开的文青，吩咐道。

　　“公子有客人？”文青有些惊奇，这位公子来这里喝了二个多月的酒，从来都是独酌，没想到今天居然有了客人！

　　麻利的再摆上一个酒杯，文青并没有多问，转身就穿过一道门，离开了酒楼。

　　这是一种习惯，每当这位公子喝酒时，酒楼总是没人的。

　　虞布拔开烈焰酒葫芦的塞子，猛的喷出一股火焰来，火焰散后，浓浓的酒香传遍了整个酒楼，如同火焰一般，让人燃烧，浓烈而又不会让人觉得刺鼻。

　　酒液是通红的，如血般璀璨，又同火焰般令人心醉。

　　“嗯！好酒，好酒啊！”

　　一个威严之声突然传来，只见一个身着华贵道袍的男子，道袍上绣百兽之姿，栩栩如生。

　　男子剑眉星目，方脸威严，双目炯炯，形同猛虎，高大威猛，双手后负，吸着酒楼中的一缕酒香龙镶虎步的跨步进来。男子正对着虞布坐下，脸上一副陶醉的神情。

　　“君如海！”虞布为那男子倒了杯烈焰，淡声说道。

　　“五岳神君？又或者，该称呼你为大昊帝庭太子？”

　　男子一双朗目极为有神，甚至还有一种淡淡的威压蕴含，那是长期处于权力顶峰而不经意间散发出来的尊贵之色。


第五百三十二章 冥河黄泉

　　男子剑眉星目，方脸威严，双目炯炯，形同猛虎，高大威猛，双手后负，吸着酒楼中的一缕酒香龙镶虎步的跨步进来。男子正对着虞布坐下，脸上一副陶醉的神情。

　　“君如海！”虞布为那男子倒了杯烈焰，淡声说道。

　　“五岳神君？又或者，该称呼你为大昊帝庭太子？”

　　男子一双朗目极为有神，甚至还有一种淡淡的威压蕴含，那是长期处于权力顶峰而不经意间散发出来的尊贵之色。

　　呼！又是一阵寒风而来，雪花卷起一阵旋涡。

　　“两位好雅兴。”一个持剑白衣青年踏雪而来，面容英雄，丰神如玉。

　　“两位不介意我在这坐吧！”

　　白衣青年将随身佩剑放在酒桌上，丝毫不介意虞布和君如海的看法就已经坐了下来。

　　“万剑道君赢九州”君如海皱了皱眉，似乎是认得此人。

　　“不才正是！”白衣青年拿出一个酒杯，倒了杯寒冰，酒楼内顿时有了寒意。

　　一剑霞光照九州，秦州赢九州的名头，在上古之后还是极为出名的，此人曾斩杀过魔神。

　　君如海问着，脸上表情有些不自然，“你来次作甚？”

　　虞布静静看着两人，他并不认识这个白衣青年，不过现在认识了，赢九州剑道天赋极强，甚至比剑皇还强，他们这一批人，都是上古大劫之后出现的一批强者。

　　修为增强，虞布也逐渐苏醒了前世记忆，他在和人争夺宝物之时，被人流放进了浩渺虚空，后来才回来，神魂被磨灭，难以苏醒，是虞昊的血液唤醒其沉睡的本能，几经波折才恢复过来。

　　“你能来此，我为什么就不能来？”赢九州轻轻一笑，看了眼君如海。随即，他的目光又转向虞布。

　　“没想到你会是五岳神君，当年五岳神君忽然陨落，我还遗憾许久，未能与你交锋！”

　　万剑道君、五岳神君、君如海、剑皇、星辰老人还有无面陀佛、磐石道君等等这些人都是上古大劫之后才出现的强者，作为当时最强的那一批人，他们对彼此或许陌生，但一些名头还是听说过的。

　　这些人，有的已经死了，有的还活着，死了的想办法活过来，活着的想办法变得更厉害。

　　虞布目光深邃，觉醒前世记忆后，他的性格也在改变，更为深沉许多，或许就算没有记忆，他也会改变的，每个人都在不知不觉之中改变，潜移默化。

　　虞布看了两人一眼，“上一世，我就死在天梯上，杀我的人是刀君！不过，他也被我杀了！”

　　“哦，这样啊，难怪天梯被截断了！”

　　万剑道君恍然，刀君也是当年的一个人物，实力极强，和万剑道君并称刀剑双绝，他对刀君并不陌生。

　　“不过，我很好奇当年断裂的那一截天梯被谁取走了，天梯被截断，通往天外的路就被阻拦了。”

　　“或许是那几人吧，上古大劫处处有着蹊跷，那场劫难虽然陨落了太多人，可也有着许多人活了下来，这些人一直不出现，我曾经怀疑上古大劫是那些人故意做出来的。”

　　君如海目光凝重，沉声说着，语气中有着一丝担忧，“幕后有着一只黑手，在导演着这一切！”

　　虞布看向二人，想了想，“你这么一说，细细想来，的确有可能！”

　　万剑道君也是点点头。

　　“实际上，不仅仅我们，不少强者都在猜测，那场大劫的确有些诡异，九魔星不是那么好封印的，就连那些人封印之后，都觉得不可思议。九天之外之所以分裂，也有这样一层原因，那几位，或许也想看看是不是如此。

　　原始道尊提前回到九州，静观天下变化，就连项籍也沉稳下来。大魔神出世，一切，都透着诡异啊。”

　　“很多强者都在顾忌着什么，不久前地城震动，说明天地间冥河和黄泉相遇的时候马上就要来了，不知道又会有什么人回来，那些人或许会现身了。”

　　无剑道君将烈焰喝下，一股火焰窜了上来，将全身的寒意都躯逐出来。

　　“走吧，去天梯上看看，这一次黄泉和幽冥相遇，应该在天梯上方。”

　　三人来此，自然不是来喝酒的。白雾笼罩，天梯入口被封印住，不过这些封印拦不住君如海、万剑道君这等人物，天梯之下，所有人的修为都会被压制，就算是踏出那一步的强者也是一样的。

　　三人在天梯之上快步盘旋而上，速度极快，来到五十万阶石阶之前，那断裂的天梯，四溢的空间风暴，恐怖的刀气、剑气，汹涌澎湃的力量，揭示着当年那一战的可怕。

　　在三人来到这里的时候，已经有人站在了石阶上，负手而立，一袭黑色大披风曳地、黑发飘散如雄狮一般的项籍，身后有着一圈光轮的原始道尊，还有几个强者，面容模糊，显然不希望别人看到自己面容，连气息也虚无缥缈，难以感应。

　　今日来这里的都是踏出那一步的强者！

　　虞布、万剑道君、君如海的到来，只是让众强者瞥了一眼而已，地城的忽然震动，对于普通人来说只是一次普通的地震，但这些人很清楚其中意味着什么，每隔千年一次的黄泉、幽冥交汇的时间提前了。

　　上古大劫之时，也有这样的情况出现，不少强者重新归来，却不知今日会有什么人回来。

　　或许就像是万剑道君几人的猜测一般，所有强者都希望弄清楚，天地大劫的秘密。

　　虞布目光扫过，很多都是陌生的强者，都是未曾现身过的人物。

　　天梯之外，阴云悬浮，日月星辰、宇宙星空，耀眼明亮，一颗颗星辰闪耀，洒下星光，而在漫天星辰之中，北斗七星位置，一颗漆黑的魔星极为耀眼，黑气滔天。

　　破军星！

　　而在漫天星河之上，一道尸气滚滚的宽阔大河波澜壮阔，另外一方，一条长河黑气汹汹，黄泉，冥河，这两条流淌在天地间轮回旋转的神河，流淌在星辰之间，在缓缓接近。


第五百三十三章 六道轮回

　　天梯之外，阴云悬浮，日月星辰、宇宙星空，耀眼明亮，一颗颗星辰闪耀，洒下星光，而在漫天星辰之中，北斗七星位置，一颗漆黑的魔星极为耀眼，黑气滔天。

　　破军星！

　　而在漫天星河之上，一道尸气滚滚的宽阔大河波澜壮阔，另外一方，一条长河黑气汹汹，黄泉，冥河，这两条流淌在天地间轮回旋转的神河，流淌在星辰之间，在缓缓接近。

　　轰隆隆的轰鸣声从两条大河之上爆发出来，像是两道横贯了宇宙星空的璀璨圣光，猛烈的撞在了一起，在天梯上方汇合，然后再分开。

　　那汇合的地方，就好似开辟了洪荒宇宙一般，混沌之气沉沉浮浮，无尽的霞光喷涌而出，一道道混沌雾气弥漫开来，汹涌恐怖的力量，席卷了天地，扩散向无尽星空。

　　在这股恐怖的混沌力量之前，数万星辰暗淡下去。

　　天梯之上，无数强者静静注视着那混沌之气载沉载浮的区域。

　　忽然，天梯上空，一点点光芒亮起。一点点荧光在飘飞，一闪一闪，散发出莹绿之色，给人一种迷蒙的美感，时不时有流光从眼前飞过，下方，是迷蒙的灰色气体，氤氲雾霭一般，好似混沌气，沉浮飞散。

　　“萤火虫？”

　　“是黄泉路上的萤火虫！”

　　虞布曾经在开辟黄泉路上见识过这些精灵，黄泉路和萤火虫，似乎是在一起的。

　　此时黄泉出现，萤火虫出现也不足为奇，只是，萤火虫那般弱小的生灵怎么会在这样的空间之上存活呢？

　　很多强者目光看向飘飞的萤火虫，尽皆皱眉，以往是不可能出现这样的变化的。

　　“是她！”原始道尊忽然开口，盯着那漫天的萤火虫，似乎想到了什么，脸上浮现一丝惊骇之色。

　　项籍看向原始道尊，“是谁？”

　　其他强者也是一起看了过来，上古时期，持续很长时间，而原始道尊恐怕是活得最长的那一批人了，对一些事情，知道的恐怕更深。

　　“一个太古时期就存在的魔神，太古大劫之后，天地才出现九州、出现了阴间，后来后土大神化身六道轮回，衍生出了黄泉路，打开了阴阳想通的道路！”

　　原始道尊目光闪烁不定，盯着那漫天飞舞的萤火虫。

　　其他强者都是微微颌首，这是很多人都知道的事情，太古八荒，之后是六合，再之后是四海九州，黄泉路贯通阴阳，出现了阴间！

　　“实际上，阴间不时九州出现后才出现的！”原始道尊说出一则让众强者都是惊讶的消息。

　　“当年打通第一条黄泉路的人是九位天帝，他们发现阴间之时，阴间没有任何生灵，黄泉路贯通之后，阴间出现了生灵，阳间的死灵迁徙的阴间，才在那里定居下来。所有很多人都以为阴间是太古之后才出现的！”

　　项籍眉头一皱，看向原始道尊，“那就是说，阴间在太古之时就已经存在？”

　　原始道尊深深吸了一口气，“没错，阴阳衍化，太古八荒为阳，阴间为阴，阴间那时候就已经存在，只是那时候强者未曾发现阴间的空间，黄泉九幽，碧落冥河，天地的阴阳极点，这片世界在衍化，在完善自己！”

　　众强者闻言沉默下来，每个人都没有再说话，这种猜测，很早就已经出现，只是未曾流传开来。

　　“后来，阴间孕育出了十位王者，就是阴间十王，被昊天统一三界，十王也归属天庭管辖，但是十王之前，还有一位神魔，乃是太古之时一位神魔存活下来，在阴间转世，这位神魔，本体就是萤火虫！”

　　一只只萤火虫在灰蒙蒙的空间飞舞，闪烁着一点点荧光，将整片空间映衬得宛如星空。

　　“她叫做流萤，在阴间被发现之时，她也被九位天帝发现，九位天帝曾说过，黄泉路或许就是流萤所化，接连阴阳，后土大神化身六道轮回，而流萤则是化身二十七道黄泉之路。”

　　“看，萤火虫显化出来的字！”

　　万千萤火虫时而分散，时而聚拢，形成一个个色彩鲜明的图案，好似鲜花，犹如异兽，奇形怪状，带给所有人一种视觉上的冲击。

　　“太古！流萤！神魔！黄泉！葬轮回！”

　　“葬轮回？”虞布盯着最后的两个字。

　　上次萤火虫也显示出了前面几个字，只可惜，后面似乎被什么惊走，最后的字消失了。

　　“太古流萤神魔黄泉葬轮回？”

　　轰隆隆……

　　沉沉浮浮的混沌雾气爆发出雷霆轰鸣之音，一道道玄光落下，照射在那些萤火虫之上，一道道绿光从萤火冲身上冲起，在这一刻，天下所有的萤火虫都闪亮其绿光，一道道光芒，莹莹发亮。

　　从那无尽的混沌雾气之中，一具女子尸身跌落下来，容貌绝世，身上透着一股震撼天地的气息，无尽的萤火虫爆发出来的绿光冲进了女子天庭。

　　呼……

　　光芒之后，女子睁开眼睛，那眸光让整片空间都冻结一般，无数强者心底升起寒气。

　　“是她，流萤……”原始道尊平静的脸上带着一丝惊骇。

　　“哈哈哈……流萤，你果然没死！”一道黑袍身影出现在天梯之上的天空，鬼魅一般，就连踏出那一步的强者都限制实力的天梯对其完全不起作用。

　　“魔神王没死，我怎么会死？只是沉睡太久了而已！”女子白裙胜雪，面如白玉，不带人间感情，不食人间烟火，眸光森冷。

　　一只玉手朝着黄泉摄去，六道带着玄妙神光的漩涡从黄泉路上冲出来，每一道都带着一种轮回之气。

　　“原来太古流萤神魔黄泉葬轮回是这个意思，没想到六道轮回被葬在了黄泉之中，难怪每隔千年轮回汇聚，天地强者就能转身回来！”

　　虞布盯着天空流萤手上的六道轮回，不仅仅是他，天梯之上的强者都盯着那六道轮回。

　　“六道轮回是该现世了！”

　　流萤眸光一闪，素手挥洒，手中六道轮回化作神光，消失在手上。

　　阴间，身处某个位置的虞丘眉心紫光闪耀，一道神光从天际而来，落在其眉心之上，顿时，整个人紫光闪耀而起。


第五百三十四章 胜利在望

　　虞布盯着天空流萤手上的六道轮回，不仅仅是他，天梯之上的强者都盯着那六道轮回。

　　“六道轮回是该现世了！”

　　流萤眸光一闪，素手挥洒，手中六道轮回化作神光，消失在手上。

　　阴间，身处某个位置的虞丘眉心紫光闪耀，一道神光从天际而来，落在其眉心之上，顿时，整个人紫光闪耀而起。

　　而在其它位置，同样也有光芒冲天，形成六道通天漩涡，一闪而没。

　　天梯之处，原始道尊看着流萤抛出六道轮回，轻轻一叹，“当年阴间十王之中，最强的六人分别掌控六道，他们也该活下来了。”

　　“太古流萤可以理解，那么神魔黄泉呢？难道是指黄泉乃是神魔所化，还是指黄泉沉浮着神魔的尸体？”虞布眉头紧皱着。

　　轰隆……

　　忽然，虚空被震碎，一只金色的手掌朝着流萤按来，那手掌太过浩大，连天上星辰也在这手掌之下，灿灿金光绽放好似黄金铸成，每一寸血肉都蕴含着恐怖无比的力量，排挤出可怕的空间大裂缝，绵延数千里。

　　那五根手指好似五根天柱一样，浩瀚可怕的力量潮汐拍打着星空，轰然之间，一颗星辰爆碎。

　　“哼，阿弥陀，你果然没死！”大魔神盯着那手掌，轻喝一声。

　　不仅大魔神认出了那手掌的来历，天梯上不少强者都看出那手掌的来历来。

　　巨大的金色手掌按下，连天梯都要拍碎一样，大魔神冷冷看着手掌，却没有出手，他似乎想要试探流萤的实力一样，站在了一旁。

　　流萤神光绽放，手掌莹莹如玉，抬手就是一掌，蕴含着无上道韵，朝着那压下的金色手掌拍去，当的一声，肉眼可见一股空间爆炸的波纹朝着四周扩散，一颗颗星辰在这股波纹之中爆裂、碎开。

　　离得近的冥河黄泉掀起滔天的巨浪，黄水滔滔，黑河汹涌，席卷高天，只是那黄泉冥河蕴含着某种道则，即便是两位至强者的碰撞，也无法将其击溃。

　　手掌太过浩大，流萤在手掌之下，连影子都看不到，就如同蝼蚁面对天地一样，可是就是这只蝼蚁一样渺小的女人，一只素手接住了浩大手掌。

　　当……

　　另一只素手拍出，蕴含着恐怖的道之痕迹，有着一股韵律，落在金色手掌之上，一股股肉眼可见的震荡波纹扩散向整只手掌。

　　轰隆一声，巨大的手掌在众人眼中爆碎开来，逸散出无尽金芒，消失在星空之中。

　　流萤目光一凝，素手划破虚空，踏步而入，消失在星空之上，大魔神盯着流萤消失的方向，皱了皱眉，随即就眉头舒展，轻轻一笑，抬手间，袖口之中一截黑色的石柱朝着天梯飞来。

　　这截石柱落在天梯之上，嗡的一声，那断裂的天梯重新连接在一起，弥漫在上方的刀气、剑意全部散去，整座天梯，蓦然爆发璀璨的青芒，如同活过来一样轻颤、抖动，那青光猛地一震，将天梯之上所有强者都震飞出去，送出了天梯所在的小世界。

　　众强者回过神来，已经是落在地城之外，个个心惊，这是什么样的一股力量，竟然让所有人都无法反抗？

　　轰隆隆的声音中，地城在震动，整座城池在拔地而起，在天梯位置，青光弥漫出来，笼罩了整座地城，瞬间冲入天空，消失不见。

　　远方，铁骑破空，鲜衣怒马，一只只军队朝着地城方向涌来，军队的煞气之云凝成一片，天空众强者相视一眼，纷纷离去。

　　今日所见所闻，完全推翻了以前的一些想法，在暗中真有一些强者依然在潜伏着，在等待着什么，这些东西，足够他们消化一些时日了，天地大劫很快就会来临，破军星现世只有不到二十年时间。

　　二十年前，大昊帝庭南方大军在突袭之下，一举击溃了无极道宗的修士大军，南方大军迅速南下，再次占领南灵州大片疆土，不过南灵州内各大势力也不是吃素的，开始迅速集结，和南方大军再次对峙。

　　南方大军打败无极道宗，南方势力可以不理会，但是若是大昊帝庭大军进军南灵州，那就触及到这些人的利益了，不过大昊帝庭军队显然并不在意南灵州。

　　因为在占领南灵州大量疆域之后，南方大军只留下了部分人，大军朝着西云州南方而去。

　　西云州南方势力在征伐鬼王谷的时候损伤惨重，不过那都是各大势力之主，其他人并没有受多大影响。

　　因此，就在南方大军和南灵州的无极道宗对峙的时候，西云州南方很快又重新崛起新的势力，这些势力打着为原势力之主报仇的口号，想要和无极道宗联合起来，夹击大昊帝庭。

　　不过他们没想到夹击之战还没开始，无极道宗就被打败了，孟雄、慕容虎带着大军迅速占领西云州南方疆域，这里势力都是散沙，和无极道宗那样的势力完全没得比。

　　往往大昊帝庭军队才到，城池之上就已经举起了白旗投降，大军攻城拔寨，很快就清楚了南方各个势力，建立起大昊帝庭的统治政权。

　　当南灵州各个势力集结准备打败大昊帝庭突入的大军之时，南方大军已经完全巩固了后方，朝着西云州中央区域威逼而去。

　　中央区域有着数个势力，万儒圣地、书院，绝武神宫、紫云剑宗，儒家已经隐世，这里的疆域被人瓜分掉，第二军队进入，开始和绝武神宫胶着。

　　战争局势风云变幻，随着大昊帝庭在阴间取得的决定性尽展，一举击溃了灵族雷帝和“太”组织的联手强者大军，大昊帝庭在阴间战场上已经取得了压倒性的胜利。

　　而阴间战争的迅速结束，大量阴间大军开始调往阳间，每天都有近百万阴间军队朝着充州战场开进，那里浩大的战争吞噬着无数生命。

　　大燕帝庭和大昊帝庭在充州展开了持续近二十年的胶着之战，随着大昊帝庭阴间援军的加入，战争走势开始朝着大昊帝庭偏移。


第五百三十五章 封神结束

　　五年后，阴间。

　　天空之上，阴云缭绕，天空之上，金光灿灿的数排大字雕刻在天空之上一样，璀璨的金光倾洒下来，散发出无尽的威压。

　　“灵族，雷帝，灭！”

　　“鬼州，鬼王，灭！”

　　“紫幽帝庭灭！”

　　一只漆黑的眸子巡视天下，天空上金灿灿的字体，有着无穷威压。

　　“赢了！”

　　阴魔大疆域，陶天霸浑身染血，望着前方那密密麻麻的尸体，堆成了山峰一样，里面有敌人的尸体，也有着大昊帝庭无数军卒的尸体。

　　一杆飘扬的鹰旗在血色的微风中翻飞着，放眼所过，大地遭受了末日劫难一样，碎裂开来，阴魔大疆域的土地，全部被尸体覆盖了，一具叠一具，一层堆着一层。

　　血流成河，在无数尸体之上，大昊帝庭活下来的军卒瘫坐在尸山之上，目光中透出深深的疲倦。

　　阴间大战，陶天霸的第八军团承受的压力是最大的，那种压力，可以让人崩溃。

　　此役，第八军团五百万精锐，只活下来不到十万人，五百万人，抵挡住了对面十亿大军的疯狂冲锋，最后等到了南下支援的墨家巨舰和强者。

　　十万人，围绕着陶天霸，看着天空那金色的大字，眼中有着湿润，男儿有泪不轻弹，四十年代大战，那种日日夜夜将精神紧绷着的感觉，大战之后放松下来，会让人发自内心的感慨。

　　“赢了……”

　　陶天霸举起长刀，仰天长啸，宣泄着四十年的郁气，酣畅淋漓的大笑，如此一战，他们的名字足以载入史册，被无数后人铭记。

　　“赢了……”

　　活下来的将士全部举起手中的武器，向着天空怒吼，虞丘带着一只大军从鬼州而来，个个带伤，他带人狙击了鬼州大军的撤退大军，一举摧毁了敌人大营。

　　不仅仅在阴魔大疆域，幻月圣地无数将士欢笑，魂州终于落入大昊帝庭之手，此时，无数参与此次封神战役的敌人，全部消失，因为也没时间再来理会大昊帝庭了。

　　“报……”

　　“第八军团捷报，鬼州大军全部撤退，被鬼州伏击的太子击溃，鬼州应劫势力之主，全部被杀！”

　　捷报传来，声音传遍了整个凌霄城，实际上不用捷报，天空之上出现的金色大字，无不意味着阴间大昊帝庭已经取得了胜利。

　　“好，哈哈哈，将此捷报，通传天下！”

　　虞昊站起身，走出皇宫，看着满是欢笑的凌霄城，心中感叹，四十年了，再一次听到了欢声笑语，随着捷报传遍天下，整座魂州疆域，陷入了欢乐的海洋。

　　随处可见谈笑的人们，似乎战争阴云真的远去了。

　　谁也不希望战争，就算是战乱频繁的阴间，也不是真的是战争狂人，若非是环境逼迫，谁也不希望过着朝不保夕的生活。

　　封神之战的阴云笼罩了魂州四十多年，四处烽火狼烟，人命如草一般，没人愿意再打战了，至少，短时间内，一段和平的生活也是不错的。

　　阴间有六州，魂州、灵州、鬼州、魄州、神州、慧州。

　　魂州一统，大昊帝庭取得阴间封神之战的胜利传遍阴间天下，无数强者朝着大昊帝庭方向看来，一股冲天的气运缭绕在魂州之上，形成一道紫色的龙形虚影，散发出煌煌大气，如烈日般的气息。

　　神州之内，这里是杨氏家族所在的位置，一座山峰之上，杨戬盘膝坐在一块巨石之上，朝着魂州看去，眉心的第三只眼，绽放道道红光。

　　呼……

　　一阵风吹过，一个老人出现在杨戬身边，也是朝着魂州看去，“人间道炼化得怎么样了？”

　　“差不多了，再次掌握人间道，只是适应了一下而已。”

　　杨戬朝老人点点头。

　　“后土大神当年身化六道之后，太古魔神流萤借此复活，却反封印了六道轮回在黄泉之中，用太古神魔的尸体镇压，你们十王因此蒙难，你借人间道轮回到阳间，其它五人也差不多都复活了。”老者淡淡道。

　　“阎罗王没死，一直活着，论修为，他应该不弱轮转王了。当年阎罗王掌地狱道，秦广王掌阿修罗道、楚江王掌饿鬼道、平等王掌畜生道、我掌人道、轮转王掌握天道，轮转王最强，阎罗王第二。”

　　“杨陵和杨华一直在大昊帝庭为官，若是此次封神胜利，他们也能够破入魔神境界，到时候，也会多些活下去的机会。”

　　老者轻轻一叹，杨戬微微摇头。

　　阴间大胜，而在阳间，充州之上，战争也到了结束阶段，大昊帝庭大军迅速增加，大燕帝庭颓势难以逆转，被大昊帝庭攻破帝都，燕家众人在最后关头，被一只大手捞走。

　　天空之上，金色大字绽放无尽光芒。

　　“大燕帝庭，灭！”

　　绝武神宫，姚天霸身上透发出一股洪荒之气，周身沧桑弥漫，黑芒耀耀，一股恐怖的气息降临绝武神宫之中。

　　“圣祭！”

　　一片鲜血、无数灵魂在燃烧之中，爆发出汹涌的力量轰碎了绝武神宫，绝武神宫之中，空无一人，姚天霸脸色微变，绝武神宫宫主早已经消失不见。

　　“哼，正是狡猾的老狐狸！”

　　姚天霸冷哼一声，一身宫装的易嫣然从旁走来。

　　“现在就只剩下绝武神宫和黄龙真人了！”易嫣然平淡道。

　　姚天霸看了易嫣然一眼，“我知道怎么做，传令下去，向大昊帝庭投降！”

　　伸手取出一团金光，姚天霸猛地一捏，金光破碎，逆天级巅峰的气息不断下降，直到撼天级才停住，被天地提升的修为破碎而去。

　　那无尽的金光冲天而起，在天空化出金色大字来。

　　“绝武神宫，灭！”

　　四海之一的南海妖界，一座妖气冲天的宫殿之中，一个丰神如玉的男子睁开眼睛，看向西云州方向，轻轻摇头。

　　“玉绝武、妖倾城……”

　　两道身影出现。

　　四方势力，尽皆毁灭，天地之间，那股威压却依旧存在，因为黄龙真人还在，只要还有迎劫之人，封神大劫就不会停止。

　　昊京城，一个平平淡淡的男子走在街道上，来到皇宫之外，一柄金剑拔出，朝着皇宫杀去！

　　“什么人！”

　　皇宫之内，一道道气息冲起，向着男子压去，金剑犀利无比，斩杀近百皇宫甲士。

　　轰……

　　一道璀璨的黑光冲来，巨龙将男子淹没在自己的龙息之中。


第八卷 璀璨星空无尽路


第五百三十六章 太上出现

　　黄龙真人死了，天地之间，无尽的金光冲起，所有大昊帝庭占领的疆域之内，都在这股金光笼罩之下。

　　天空之下落下无尽金华，封神之战，大昊帝庭取得最终的胜利。

　　普天同庆，万民欢呼，无论是真正臣服于大昊帝庭的势力，还是其他什么原因加入大昊帝庭的势力，此时尽皆感叹，封神之后，大昊帝庭将不弱于任何一个势力。

　　“三年后，封神拜将台，封神拜将，立天庭！”

　　虞昊的声音传遍天下，九州都能听到他的声音，大昊帝庭的百姓无不走出家门，欢呼不已。

　　大昊从一个小小的皇庭，一步步走到如今，只是三百年时间，三百年，或许凡人已经是三世了，但对一些修士来说，也只是人生的一半时间。

　　三百年，大昊辉煌的历史，必定被载入史册，被后人永远传颂，而大昊帝庭无数文臣武将的名字，必定能够名留青史，他们用智慧创造了一次奇迹。

　　这是风起云涌的三百年，也是上古之后的最后三百年，没人能够预料未来会如何，但此时，所有人都在幸福的活着。

　　万妖帝庭，虞奇端坐在龙椅之上，白泽、蝶千幻等人在一旁。

　　“妖主已经带着手下离开了妖界，应该是准备动手了！”

　　虞奇微微颌首，“既然如此，那就动手吧！”

　　下方无数妖臣、妖将，尽皆轰然应喏。

　　充州地域，这里原来已经有大半归属大昊帝庭，随着封神之战的结束，不少势力不得已，臣服于大昊帝庭，大昊帝庭迅速在这里展开了统治。

　　如今大昊帝庭地域广阔，城池数千万，坐拥西云州西边、南边三十五个大疆域，南灵州北边三个大疆域、充州五十三个大疆域，疆土南至南灵州，北达北冥州边境、东至西云州龙泽一线，西沿九州边缘，昊京城坐拥中央，俯视八方。

　　充州还有一个势力未臣服大昊帝庭，那就是太上道统治的区域，乘着封神胜利的大势，大昊帝庭军队云集北面，声势浩大，欲要一统西云州。

　　太上道所在势力，尽皆人心惶惶，如今大昊帝庭声威之盛，不下于一些顶级势力，太上道也不敢缨锋。

　　嗡……

　　这一日，太上道所在的区域，忽然冲起一道白色的光柱，连通了天地。

　　这道光柱算不上浩大，却引起了天下九州强者的注意，一道道目光朝着充州看去。

　　大昊帝庭军队驻扎区域，也有白光冲起，一道道白光透着玄妙的气息，几大军团长见此，立即下令撤退，大军迅速后退，撤出了太上道所在的疆域。

　　朝着北方远眺，只见太上道所在的所有疆域，每一寸土地都升腾起白光，这些白光冲天而起，不断壮大，接天连地，在那白光之中，整片区域都变成了白光，山峰、树木、河流，一切都在白光之中变白、最后化为虚无。

　　无数生灵、族类，在白光里逐渐消失，好似从没有出现在这个世间一样，不仅仅山峰，就连大地、天空也在消失，那里似乎重归混沌鸿蒙，白光沉沉浮浮，透出无上气息。

　　充州北边，化为了虚无混沌，白色的光芒照亮了九州天下。

　　嗡嗡……

　　忽然，天地在震动，大昊帝庭天上，那只冷漠至极的金色眸子忽然开始轻轻晃动，一股股金光涌出，如此异象，迅速引起天下强者注意。

　　虞昊走出皇宫，看着天罚之眼的变化，那只眼睛之中，透着无穷的冷漠之光，此时却在挣扎着，似乎受到了极大的伤害一样。

　　“太上道！一定是太上道出手了！”妖尊来到虞昊身边，目光盯着天空的天罚之眼。

　　如今大昊帝庭封神成功，虞昊已经有了和妖尊平齐的资格，妖尊正式成为大昊帝庭的国兽至尊！

　　“大帝！”

　　申公子和一众截教强者落在皇宫外，朝着虞昊微微行礼，虞昊只要封神拜将之后就能成为天帝，地位尊贵，他们也从利用转变为尊敬，这就是实力带来的变化。

　　“太上还不甘心？”疯和尚也出现了，盯着天空的天罚之眼。

　　东齐州，魔尊站起来，身后一道巨大的魔影屹立着，“太上无情，夺天地之权！”

　　大楚天庭，项籍踏出皇宫，看着震动的天地，哈哈一笑。

　　不仅仅九州，便是四海也有强者在注视着天地，经历过上古时期的强者都清楚这意味着什么。

　　阐教，原始道尊走出玉虚宫，目光看向那通天彻地的白色光柱，目光神色复杂。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道白色的秩序神链从白光之中交织出来，在白色的神光之中冲入天上，一道道神链似乎捆缚着什么，发出震耳欲聋的轻颤。

　　充州北边上空已经完全化为了白色的朦胧之光世界，一座宫殿悬浮而出，载沉载浮，宫外，“八景宫”三个大字如神魔一般，闪耀无尽神光。

　　从八景宫之中，一道道玄妙神异，更为粗大的秩序神链延伸出来，洞穿虚空，而在天空之上的天罚之眼之上，忽然出现了一道道白色秩序神链，将天罚之眼完全捆缚。

　　“嗡嗡……”

　　天罚之眼震动，一道道混沌神光出现，无数的秩序神链被混沌神光震碎，不过这些秩序神链似乎有着可怕的力量，无法毁灭，小消失后又会再出现。

　　天地在震颤，整片天地摇晃，似乎是要天崩地裂一样，末日来临，天空狂雷齐现，大地龙脉之气冲天，天地之间无尽大劫难，全部朝着充州北部涌去。

　　无尽天火、狂雷、葵水、神风、天魔、混沌、鸿蒙，一道道劫难，无不毁天灭地，散发出灭世一样的气息，天崩地裂，地火水风涌现，这就是天地的力量，在天地的力量面前，所有人都感觉到自身的渺小。

　　“道可道，非常道，名可名，非恒名。无，名天地之始；有，名万物之母。常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。”

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。”

　　天地之间，有圣人诵读《道德经》，无数人诵读道德经，一道道声音聚集在一起，无数声音撼动了天地。


第五百三十七章 三个太上

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。”

　　天地之间，有圣人诵读《道德经》，无数人诵读道德经，一道道声音聚集在一起，无数声音撼动了天地。

　　无尽白光区域，一座透着无上玄妙、神异的巨大之门缓缓浮现，虚虚实实，难以看清楚它的模样，无法辨别出它的模样、形体，却又让人能感觉到这扇门的存在。

　　这是存在于过去、现在、未来的玄牝之门，乃是天地之根本，此时却被无尽道则神链锁住，从虚无之中拉出来，凝为了虚影。

　　此门一出，天地都是在震颤，无尽道则显现，白光区域被无尽劫难临身，但那道虚幻之门却摇晃出一道道神光，散去了无尽劫难。

　　“太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。”

　　八景宫宫门打开，无数白色道衣的道家弟子鱼贯而出，盘膝静坐，高声诵读，一道道白色神光从他们的体内逸散出来，形成了秩序神链，冲入高天，八景宫震荡玄光无尽。

　　诵读声之中，一道道白光冲向了玄牝之门，欲要将其撞开一样，一股沧桑、古朴、宏伟、虚无、飘渺的气息从玄牝之门上传出，那股气息透着无为自然，透着看透天地无尽秘密的气息。

　　“太上？”大魔神的身影浮现在天空之上，看着那玄牝之门。

　　“有意思，有意思，竟是将自己葬进了未来！”

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　轰隆隆的白光涌入玄牝之门，如银河倒灌，一条白茫茫奔腾长河冲入其中，轰隆一声，玄牝之门被震开，里面虚无缥缈，透出无尽荒凉之气，一团光芒缓缓飘出来。

　　那光芒之中，一道道神秘莫测的道则神链缭绕，那是一具尸身，道衣老者，面容慈祥，身躯不朽，有着混沌之气冲刷，无法磨灭，难以磨灭。

　　轰隆……

　　天地塌陷了，一只青色手掌从天而降，那青色手掌被道则神链锁住，是某种凶兽的手掌，长毛如神针一样，散发莹莹青光，拥有着浩瀚无比的力量，挣脱了秩序神链，破碎了无尽大劫，压向从玄牝之门飞出的尸体。

　　青光璀璨，匹练神光摇曳，整个充州像是面对着天地一样，万民下跪，无数强者跪地，无法承受这股恐怖的压力，更有生灵直接被强大的气息震晕过去。

　　轰……

　　恐怖的巨手撞在尸体之上，震散了无尽道则，却无法损伤那尸身半根汗毛。

　　“哈哈哈，就是这个时候……”

　　忽然，一道嚣张的笑声响起，一道漆黑的影子从八景宫飞出，那虚影白发曳地，邪意至极，朝着跌落的尸体窜去。

　　“来吧，合一吧，我就是太上，太上就是我！”

　　大笑声中，魔性太上瞬间冲入那尸身之中，那面容慈祥的太上尸身，顿时冲起一股撼天动地是魔气，滚滚弥漫，覆盖天地。

　　突然出现的异变，让不少暗中观望的强者不由一惊。

　　太上的身躯站立起来，苍老的面容迅速变得年轻，一头白发，身躯挺拔，魔气冲天，搅动天地风云。

　　轰隆！

　　天空破碎，巨大的青色兽掌再次压下，巨大如天柱，青光璀璨无边，涌动着毁天灭地之势，朝着太上身躯落下。

　　“魔压天地，我为尊！”

　　魔性太上怒吼，白发披散，身躯爆发恐怖无比的力量，一道道玄妙神秘的魔性道纹缭绕周身，双手捏出手印，踏步向前，直接一拳轰出，朝着那从天而落的巨大兽掌轰去。

　　这一拳，打碎一切，可怕至极，破灭了天地混沌，透发出来的气势，让诸天颤抖，一往无前，太上蝼蚁般的身躯，撞在了青色巨掌之上。

　　噗……

　　如一根钉子般，魔性太上舞着神拳，直接洞穿了青色兽掌，冲入其中，带着一股可怖的气浪，冲天而上，所过之处，兽掌寸寸碎裂，血肉纷飞。

　　雷霆霹雳，天地飘洒起血雨，一股莫大的哀伤自众生心上升起。

　　“哈哈哈，葬入未来的身躯，果然强大，无上之境！”

　　魔性太上一拳轰碎了青色兽掌，站在无边劫难之中，无尽混沌、鸿蒙压来，无法磨灭，仰天大笑。

　　目光一转，魔性太上看向八景宫，目光戏谑，冷冷一笑，“太上，你的一切，我继承了，过去的，都毁灭吧！”

　　袖袍一挥，魔性太上就欲朝着八景宫出手。

　　“魔性太上！”

　　一个年轻男子出现在八景宫外，目光平静之极，看着魔性太上，淡淡道：“当年太上道尊已经算到你会出现，那具身体本就是为你而留。”

　　“为我所留？哈哈哈，小子，只是为了让我不破坏太上大计，不破坏八景宫吧？”

　　“信不信由你，你以为你混在太玄子体内，我就不知道么？你应该清楚，八景宫内，一切无所遁形。”

　　年轻男子目光平淡，似乎魔性太上丝毫引不起他的注意一样，盘膝坐下，头顶之上，忽然出现了一片虚无青气，一道道青气冲天，震散了无尽白光。

　　八景宫震动，上方又有一道虚幻的大门浮现，那里透出无尽蛮荒气息，有着太古神魔在怒吼、穿越是无尽时空而来。

　　“那是，过去之门！”魔性太上脸色一变，目光闪烁，手微微抬起，又放下，想要出手，却又怀疑太上有什么后手。

　　“当年太上一气化三清，化为太清、玉清、上清道人，一体三分，留下了《阴阳两仪衍神篇》，将三身葬在过去、现在、未来，魔性太上，你乃是未来之身，我为现在之躯！”

　　年轻男子轻喝，一道道青气冲天，在那过去之门中，一道身躯落了下来，天地之间，一道道灵识神魂向着那具身躯聚去。

　　又是一个太上，出现在了天地之间！


第五百三十八章 碧游宫现

　　“当年太上一气化三清，化为太清、玉清、上清道人，一体三分，留下了《阴阳两仪衍神篇》，将三身葬在过去、现在、未来，魔性太上，你乃是未来之身，我为现在之躯！”

　　年轻男子轻喝，一道道青气冲天，在那过去之门中，一道身躯落了下来，天地之间，一道道灵识神魂向着那具身躯聚去。

　　又是一个太上，出现在了天地之间！

　　三个太上，代表着过去、现在、未来，恐怖的气息，似乎将天地都镇压了下去，三道人影屹立在天地之间，相对而视。

　　“不可能，怎么可能？当年你不是死了么？”魔性太上在怒吼，盯着青光闪耀的太上，歇斯底里。

　　大手一挥，无尽魔气翻涌，朝着八景宫撞去，那魔气浩浩荡荡，汹涌无比，如浪潮般涌去，青光凝聚的太上身上透着无为、自然的气息，同样手一挥，一道道青光冲天，迎着魔气冲天而起。

　　青光、魔气在天上相互抵消，形成两条青、黑大河一样，泾渭分明。

　　轰隆……

　　天地破碎，一道道金光落下，在那无尽金光之中，四只巨大无比的金色兽腿落下，每一只都是粗如天柱，金光灿灿，犹如混金铸就，一道道金光绽放，那恐怖兽腿，洞穿了无尽虚空，碎裂了无穷世界。

　　在兽腿之中，一道道金色的秩序神链缭绕，混沌气息弥漫而出。

　　四条兽腿朝着三个太上和八景宫踩下，天空万劫破灭，消失不见，只有四道金光灿灿的神柱一样的兽腿踩下，惊人无比，震天动地。

　　魔性太上周身魔气涌动，无穷无尽的魔气从身上爆发出来，冲天而起，犹如狼烟一般浓烈，轰入了虚空，双拳一举，虚幻硕大的魔拳直接朝着天空落在的兽腿撞去。

　　青光莹莹，无数道青光犹如神链，冲天而起，向着金色神柱捆缚而去，三个太上直接冲出，强势无比的挡住了落下的攻击，只有八景宫被金色神柱踩得稀巴烂，轰然碎开。

　　整个九州都在震动，金色神柱直接踩碎了充州北边的所有地域，破灭成了无尽虚空，八景宫化作无数碎片，同样爆发出一道道金光，最后凝聚成了一尊宝塔，九层玄黄，无尽功德萦绕其中，里面似乎有着一片世界，无数的道士在诵念《道德经》。

　　轰隆一声，四条兽腿被轰碎，天地之间，血雨纷飞。

　　三个太上冲天而起，裹挟着金色的宝塔，消失在了充州地域，冲进了九天之上，整片九州天空都阴暗下来了，一股沉闷的气息在扩散，九天之中，爆发出恐怖的战斗，似乎三个太上在和一个恐怖存在在战斗，混沌气息弥漫，大战之激烈，让不少强者都无法看清楚。

　　这股力量，远远超越了混沌魔神境界，和大魔神一样境界的人物！

　　玉虚宫外，原始道尊望着九天，目光深邃，轻轻感慨，“大兄，你真的成功了？”

　　九天之上的战斗在扩大，逐渐向着九天之外打去，已经消失在了九州无数人的眼中，九天之外隔绝了九天，就是踏出那一步的强者也无法窥伺那边的情况。

　　充州北域，白光、青光、魔光消失了，留下了一片荒凉无尽的沙漠，似乎一切都失去了生机，吞噬了无尽的生命一样。

　　嗡……

　　就在充州异变不久，紫剑大疆域之上，剑墓无尽剑光冲天而上，一柄柄剑屹立在天空，形成了山岭，恐怖剑气无穷无尽，一片白蒙蒙的光浮现，在那光芒之中，一个白衣胜雪的男子踏步而出，眉宇如月，黑发披肩，豪放不羁。

　　在其身后，则是一群背剑的男子，个个剑气冲天。

　　邪剑一家落在背剑男子身前，微微一礼，“拜见老祖！”

　　“嗯，你既然有西门家族的传承令牌，那就是西门家族的家主，剑走偏锋？不错，倒是得了些剑意。”

　　“紫云参见主人！”紫云剑宗的开山祖师出现在男子身侧，恭敬行礼。

　　为首白衣男子朝着虚空看去，“走吧，西门家族出世，剑墓也不用存在了，碧游宫出，不久后，这里会有一番血战。”

　　手一挥，白光闪烁，无尽剑光消失，白衣男子带着所有西门家族的人消失在了紫剑大疆域。

　　白光之中，一座宏伟的宫殿沉沉浮浮，十二道身影屹立在宫殿之前。

　　和太上出世相比，这座宫殿显得平凡低调，并没有什么浩大无边的气势，但悬浮在半空，就给人一种不凡之感。

　　赵公明等一众截教门人出现在碧游宫外，目光朝着紧闭的碧游宫门看去。

　　原始道尊带着十大魔神出现了，看到那十二道身影，原始道尊手一挥，十二道雕塑化为灰飞。

　　“碧游宫现，圣人出！”

　　一道信息出现在了九州无数人脑海之中，这道信息来的玄妙，清晰的呈现出现，无论是混沌魔神的强者，还是普通人，都知道了这道信息。

　　原始道尊目光闪烁，看着碧游宫，另外一边，截教门人也是看着碧游宫，一道道身影出现在了碧游宫之外，这一次，天下强者齐动，目光全部放在了碧游宫之上。

　　这些强者不出手，那是因为没什么值得他们出手的，可是圣人之位不同，强大的可以媲美混沌魔神，若是混沌魔神得到了，更是盖压群雄，无论是对普通魔神还是混沌魔神都有着吸引力。

　　天之极数是为九，天下只有九个圣位，只能够同出九个圣人，这是定数，踏出那一步的强者数量绝对不少，这是无数年代的积累，有上古活下来的强者，也有后来出现的强者，就算是十多万年才能出一个踏出那一步的强者，两千多万年下来，也有差不多两百多人，实际上，绝对大于这个数字。

　　踏出那一步的强者难出，但至少一代人会有一个出现，这样的人盖压群雄，每一代都有这样的俊杰，天下从来不缺少俊杰、天才。

　　如此多的强者，却只有九个圣位，这将是一场激战，所有强者屹立在天地之间，看向碧游宫！

　　第五百三十九章开天辟地

　　踏出那一步的强者难出，但至少一代人会有一个出现，这样的人盖压群雄，每一代都有这样的俊杰，天下从来不缺少俊杰、天才。

　　如此多的强者，却只有九个圣位，这将是一场激战，所有强者屹立在天地之间，看向碧游宫！

　　大昊帝庭，群臣汇聚，万民瞩目。

　　今日，乃是大昊帝庭最为重要的日子，封神拜将之时！

　　封神之后，已经千万丈之身的紫色气运之龙盘旋在高天之时，煌煌大气的气息镇压诸天。

　　昊京城、凌霄城，封神拜将台，阴间、阳间，群臣齐聚。

　　天下人的目光都在碧游宫之上，而大昊帝庭则是开始了封神拜将之路！

　　封神拜将台，耀耀之光照耀，虞昊立身在渡劫天台之上，望向封神拜将台，手一挥，一道金光冲出，却是一张金色文榜，落在封神拜将台之上，嗡嗡争鸣，一道白光从封神拜将台之上蔓延出来，化作一座着白光的桥，直通前方的空处，那空处中隐隐现出一圈光晕来。

　　虞昊踏上光桥，一道道光芒闪耀而起，接引着虞昊落在了封神拜将台之上。

　　上方一座祭台，此祭台却不是祭天，而是封神拜将所用，诠释着天帝之权，可与天地平齐。

　　万众瞩目之中，虞昊周身一道紫光冲天，化作一头狰狞咆哮的紫龙，轰然爆开，一道道紫芒扩散，笼罩向了昊京城，一道道光晕出现。

　　光晕当即朝四周扩散开来，随即众臣就觉的一阵神摇意动，附近的景象骤然变化。尽是氤氲遍布，彩光灼灼，这似乎是一个小的空间一样。

　　无论是阴间众臣，还是阳间众臣，全部出现在了这片空间，大昊帝庭封神成功，虽然分为阴阳两个，但大昊帝庭的气运是一体的，分封的群臣也是统一的，并不是说分为阴阳就会有两个天庭。

　　“大昊立朝三百年，历经劫难波折，终止今日，朕虞昊，请封神榜，封神拜将！”

　　虞昊深吸一口气，声音传遍天下。

　　不少强者闻言微微一怔，尽皆暗想虞昊果然在这时候封神拜将，因为碧游宫也到了现世之时，碧游宫内，一道道紫气喷薄，碧游宫将开，天下强者谁也不会分心。

　　大昊天庭建立已经是事实，而圣位才是重中之重！

　　化为封神榜的圣旨冲上天空，一道道光芒绽放出来，大昊帝庭无尽气运朝着封神榜涌去，随即一道道光芒更加炽烈，整个封神拜将台都被金光笼罩。

　　轰轰轰……

　　天地气运云集，一道道光芒携带着无穷的气运，冲入了群臣体内，其中最为庞大的一道冲入了虞昊身躯，不仅仅封神之处，但凡大昊帝庭内的官员、百姓在这一刻，都感觉到了庞大的气运临身。

　　大地龙气、天空元气、无尽灵气在这一刻化为雨水，倾盆而降，麒麟、凤凰、龙首等等异兽横空，天地福泽，元气冲体，就连普通的凡人在这一刻被气运临身，直接成为神池修士，顽疾尽去。

　　虞昊立身在祭台之上，一道道的气运冲刷己身，逆天级巅峰的修为在快速增强，身上气势越来越强，肉眼看去，只见其身躯已经被无尽光芒充斥，丹田之内，混沌鸿蒙的丹田忽然涌入无尽气运。

　　像是掀起来风暴一样，风起云涌，地火水风云聚，开天辟地的混沌之气散发出来，金色的神池在绽放无穷光芒，通天之柱不断伸长，延伸向了无穷虚空。

　　“开天辟地？”

　　这一刻，虞昊有了一种明悟，踏出那一步，为何能够长生不老，甚至可以说是不死，因为踏出那一步的强者能够开辟一个小世界，世界不灭，己身不毁，就算是死去，世界散落在天地之间，还有着自己的印记，无尽岁月之后，还能够再次出现。

　　太上将己身葬进未来虚空，流放于过去的时空，实力之强，骇人听闻，皆因现在之身，留着过去和未来的印记。

　　轰隆……

　　虞昊的身影出现在了丹田之内，这是一道高达数千万丈的身躯，屹立在混沌之中，金光灿灿，黄金神躯，混沌难伤害，乃是无尽的气运凝聚而出。

　　一柄长刀凝聚出来，千万丈之长，金光璀璨，无比耀眼。

　　“开天辟地，开辟自己的世界，就能够破入魔神境界，那么我们所在这片世界是否就是这样出现的？道就是开辟这个世界的人？还是？”

　　虞昊思索着，这是以前就已经出现在他脑海里的想法，自从经历悬江秘境，再到现在踏入魔神之境就要开辟自己的世界，这个想法又不自觉的溢出来。

　　长刀横劈，无尽的气运形成一柄神刀，这一刻，混沌似乎被切为了两半一样，地火水风一起涌现，一道道虚幻的法则开始显现。

　　“开天辟地，体悟世界法则，凝聚秩序神链，我的世界，我为主人，帝王之道，天下，皆为吾之疆域，天下之人，皆为吾之臣子，帝道，帝道，帝道就是天道！”

　　无名功法止步于逆天级，在这一刻，虞昊划出一刀，划开混沌的瞬间，他顿悟了，他终于明白了上古之时，创出这道法诀的人究竟何等英姿！

　　昊天一统三界，欲要化身不朽，强行以自己的世界融合这片世界，想要成为真正的无上之帝，若是成功，天地、天道，万物，皆是昊天臣子，这片世界，将完全以昊天为主。

　　换句话说，这片世界的意志就是昊天的意志，昊天的想法，和太上取天地而代之有些不谋而合，不过，昊天的野心更大，取天地而代之需要付出泯灭灵识，化身天地，而昊天则是要奴役天地、奴役万道，成为无上帝王。

　　这才是真正的“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的真意，连天地都是仆人，昊天的野心，可谓是疯狂至极。

　　“那么道又是怎么回事？若是道开辟了世界，为何又会被镇压？”

　　虞昊目光湛湛，长刀挥舞，在开辟着自己的世界，无尽混沌之气，轰隆一声，爆炸开来，开天辟地，并非那么容易！


第五百四十章 圣人出

　　“那么道又是怎么回事？若是道开辟了世界，为何又会被镇压？”

　　虞昊目光湛湛，长刀挥舞，在开辟着自己的世界，无尽混沌之气，轰隆一声，爆炸开来，开天辟地，并非那么容易！

　　无穷的空间风暴在逸散，混沌鸿蒙发生巨大的震动，天地在颠倒，一道道的鸿蒙之气旋绕。

　　这是发生在虞昊丹田里的景象，一道道，恐怖无边。

　　丹田孕育一个世界，踏出那一步，很多逆天级强者，踏出那一步之时都会开辟小世界，小世界越大，实力越强，这就是为何会有人一步就是魔神之境，而有的只是准魔神之境界。

　　世界越强，实力越强，混沌魔神强者的世界，甚至可以化为一州之地，里面孕育生灵也不足为怪。

　　当年妖尊斩杀的那个准魔神，体内世界并无生灵，乃是太上道的一个强者，陨落之后，机缘巧合之下，竟是孕育出来神魔种族，甚至还让虞昊得到了太上留下的《阴阳两仪衍神篇》。解决了魔性问题。

　　此时虞昊要踏出那一步，也要开辟一方世界出来，体外，滚滚的天地元气、无穷无尽的气运冲入丹田之内，虞昊的力量越来越强。

　　轰隆一声，长刀金光数千亿里，劈开混沌，狂暴的混沌之气在逐渐扩散，化为一道道清气和浊气，浊气下沉，清气上升，一道道缭绕，虚空之上，一道道虚幻的法则开始浮现。

　　法则出现，随即一道道信息传入虞昊脑海，这是开天体悟的空间之道、时间之道等等三千大道，每一道都是一种极致，每个人擅长的道都不一样，更熟悉的道也不尽相同。

　　混沌在消失，一道道清气上升成为了天空，浊气形成了大地，只是荒凉一片，这里的世界在无限扩张，远远超过了九州，虞昊能够清晰感觉到这片世界的不同，其中有着无名功法的原因，也有其它一些原因。

　　一道道玄黄火焰升起，落入虞昊识海，九幽之火在蜕变，最后落在大地之上，一把火迅速燃烧起来，无尽大地在火焰之中，浴火重生一样，更有无尽的浊气融入虞昊身躯，《九转魔功》在突破！

　　这是一种全新的蜕变，就好似是凤凰涅槃一样的突破，从逆天级到魔神强者，那就是一步登天的境界突破！

　　神池从鸿蒙之中落下来，扩张开来，通天之柱在延伸，撑起了天地，紫金神龙在咆哮，行云布雨，这片世界降下了大雨，有了火，开始出现大水，无尽洪水四溢。

　　虞昊就立身在这片天地之间，静静体悟着开天辟地而来的感悟。

　　外界，封神太上，群臣都陷入了感悟之中，一人得道，鸡犬升天，这就是封神劫，庞大的天地气运，窃夺天之职权，如此气运之下，群臣神魂之中，一丝和封神榜相连，一荣俱荣，一损俱损。

　　封神成功，从上面传来的气运，足以所有人突破！

　　从功绩再到贡献、官职、官位，每个人所享受到的气运也是不一样的，几大军团长、六部尚书、一些大昊帝庭的老人，也都有着气运加身。

　　而那些加入大昊帝庭的强者，此时也都享受到了好处，妖尊乃是国兽至尊，他得到的好处不弱于几大军团长，除此之外，两大太子，一公主，两个皇后的气运最多。

　　碧游宫外，赵公明和数个加入大昊帝庭的截教门人笼罩在气运之中，气息越来越恐怖，赵公明苍白的脸色，出现一丝红润，上古之时，赵公明差点身死，受了重伤，此时在气运之下，伤势迅速好转。

　　不少强者暗暗吃惊，封神之劫的气运，实在太过庞大，不过，此时可不是计都之时，碧游宫，猛然震动起来，那碧游宫门，轰然洞开，无尽紫气冲天，一道虚影屹立在碧游宫门口。

　　一个人，一柄剑，面对群雄。

　　“师尊！”赵公明和一众截教门徒吃惊。

　　“灵宝道尊？”所有强者都惊讶的盯着那道身影。

　　当年灵宝道尊，一人破一劫，灭杀了一魔星，身死陨落，这是所有人都见到了的！

　　有强者看出来不对，“不对，只是一道神念……”

　　“圣人之位，鸿蒙紫气就在碧游宫中！”

　　一个身影徒然冲向碧游宫，大手拍出，裹挟浩浩荡荡的天地元气，冲向那道身影。

　　“既然你已经死了，那就不要在挡着路了！”

　　“该死……”赵公明眼睛变红，身上气势撼动群星，冲向那身影。

　　一道身影挡在赵公明之前，却是一个道衣男子，乃是南灵州那个道人，“道友勿恼，灵宝道尊自有妙法……”

　　周围强者尽皆冷眼看着，显然，所有人都想知道那一句话的正确性，也想知道灵宝道尊是否还活着，当年灵宝道尊的实力之强，不弱太上，所有人都在顾忌。

　　那冲出的身影也意识到了群雄在看着的原因，不过这时候已经不是后悔之时，鸿蒙紫气就在眼前，拿到了立即远退，炼化之后就有机会成圣！

　　这是一个诱惑！

　　只可惜，他永远都看不到有人成圣了！

　　碧游宫前，那道身影将剑抬起，一剑劈下，往前冲的那人忽然凝固了一样，无法动弹，随即，一道血线从头顶出现，一举身躯破成两半，鲜血淋漓，魂魄消散。

　　“嘶……”

　　一剑，一个准魔神强者身死魂灭！

　　所有人都是震惊的看向碧游宫，莫非灵宝道尊还没死？

　　“碧游宫开，圣人之位现，碧游宫有九道鸿蒙紫气，得之可为圣！”

　　那道身影开口，所有人都倾听着。

　　轰……

　　一道紫气冲出，浩浩荡荡，如龙一样，冲向原始道尊，诸多强者皱眉，原始道尊上古之时就是圣人，而且还是最强的圣人之一，就算出手，也会有一道鸿蒙紫气。

　　而且，灵宝道尊和原始道尊还有些关系，没必要在这时候出手。

　　原始道尊面色复杂，看了眼碧游宫门那身影，又看了眼鸿蒙紫气，轻轻一叹，伸手，那道鸿蒙紫气融入其身。

　　嗡……

　　一道道金光自原始道尊身体冲起，天地降下无尽金华，一方祭台虚影出现在原始道尊之下，天地万民，皆能感受到其气息。

　　圣人出！

　　原始道尊再为圣！


第五百四十一章 大昊天庭

　　嗡……

　　一道道金光自原始道尊身体冲起，天地降下无尽金华，一方祭台虚影出现在原始道尊之下，天地万民，皆能感受到其气息。

　　圣人出！

　　原始道尊再为圣！

　　天地之间，异象连连，无数祥瑞浮现，瑞彩千条，霞光万道。

　　原始道尊脑后一圈七彩的光轮浮现出来，那缺失的一点被补全，原始道尊闭眼，感受着那股力量加身，再一次，原始道尊重新为圣！

　　巅峰混沌魔神的境界！

　　“天地之间，我为圣，教化天下万民，天地大劫将临，本圣欲在玉虚宫开讲大道，点化万万千生灵，凡愿听道者，皆可来玉虚宫！”

　　原始道尊的声音传遍了天下九州，圣人出现，意味着一个大世的到来，圣人讲道，让九州无数人尽皆兴奋起来。

　　原始道尊睁开眼睛，看向周围群雄，最后目光落在碧游宫门之前那道身影，弯腰一礼。

　　“什么？原始道尊向灵宝道尊行礼？”

　　“我不是眼花了吧？传闻上古之时，灵宝道尊、原始道尊之间可不和睦，甚至因为封神之事，大打出手啊！”

　　“灵宝道尊为众生战死，又保留了天地圣位，灵宝道尊行礼，也不为过！”

　　诸强神识交织，议论纷纷。

　　“诸位，好自为之！”原始道尊深吸一口气，带着手下十位魔神强者离开了碧游宫。

　　嗡……

　　此时诸强已经不再关注原始道尊的事情了，因为又有一道如龙一般的鸿蒙紫气出现，朝着众强之中一道身影飘去。

　　“是谁？”

　　众强看出来了，灵宝道尊这是在分配前面几道鸿蒙紫气，想到刚才灵宝道尊一剑杀准魔神，所有人都不敢再妄动，鸿蒙紫气是成圣的一道关卡，但并非是得到鸿蒙紫气就能成圣，还需要一些机缘。

　　至于原始道尊，人家上古之时就是圣人，还是天地之间最早的圣人之一，一得到鸿蒙紫气就立地成圣，也不算什么意外。

　　若久不成圣，他人也可抢夺，没必要冒着被灵宝道尊斩杀的危险，去抢夺一道鸿蒙紫气，就算得到了，在诸多强者注意下，想要走脱，还真有些困难。

　　得到鸿蒙紫气的是玄坛真君赵公明，鸿蒙紫气入体，一道道玄妙的感觉浮上心头，赵公明得到鸿蒙紫气，诸强也不奇怪，赵公明乃是灵宝道尊的爱徒，也算是有些关系的。

　　赵公明早有准备，直接就在广场之上盘膝而坐，抓紧时间炼化鸿蒙紫气，周围截教的门人齐齐围住，这里是碧游宫外，谁也不会在灵宝道尊眼皮子底下杀赵公明，对他来说，这里就是最安全的地方。

　　嗡嗡……

　　又有一道鸿蒙紫气冲出，不过，这道鸿蒙紫气直接破碎了虚空，遁入其中，消失不见，有强者皱眉，暗暗破碎虚空，追了出去。

　　赵公明周身绽放金光，本身就有大昊帝庭的气运护体，鸿蒙紫气迅速被炼化，一道道金华从天而落，四方异兽围绕着赵公明，轰隆一声，天地一声震响，赵公明站起身来，目光彩光闪烁，脑后也有一轮七彩光轮浮现而出，端庄肃穆。

　　金华冲天，一座天地祭坛出现在赵公明脚下，天地祭坛代表着一种地位，享受天地众生的信仰祭祀，和天地一样，不过圣人享受的功德乃是来自天地分下的功德，和天地赐予的天帝一样的天地祭坛。

　　不过，封神之后出现的天地祭坛却又另有不同，封神的天地祭坛乃是天帝自己塑造，并非天地赐予，乃是象征着天帝和天地平起平坐，而并非是天帝代天巡狩。

　　这是两种不同的概念，封神的天帝地位远远高于普通天帝，便是圣人见了也要行礼。

　　上古一统三界的昊天天帝在位之时，连圣人也要入朝为官，行参拜之礼。

　　有一尊圣人出现，赵公明闭眼体悟着圣人的强大，良久，赵公明的声音传便天下，“天地在上，我为圣，是为玄坛圣人，重开碧游宫，欲在南灵州布道，讲述截教大道，望众生渡过天地大劫。”

　　话音落下，九州又一次震动，有一尊圣人开坛讲道，南灵州一些势力则是暗暗皱眉，莫非截教要向南灵州发展？

　　不过，赵公明已经是玄坛圣人，又向天下宣布，南灵州众势力就是想阻止，也无法阻止，一来赵公明是圣人，而来讲道乃是利于众生，若是他们阻止，那就是违背了众生的意志。他们的地位也会受到严重威胁。

　　赵公明朝着碧游宫那道身影恭敬一拜，带着截教门人离开。

　　“下一道鸿蒙紫气，归谁？”诸强望着碧游宫，贪婪之色欲盛。

　　九道鸿蒙紫气，已去其三，还剩六道！

　　“灵宝道尊在消散，不对，这只是他的一道印记，刚才已经是他最强的一击，一次攻击之后就会消散。该死，被他骗了……”

　　有强者看出端倪，顿时怒吼，诸强闻言，个个一惊，不过还是有些顾忌，若不是呢？

　　不待诸强动手，碧游宫剧烈震动，灵宝道尊的身影消失，整座碧游宫爆碎开来，巨大的爆炸卷起猛烈的气浪，尘土飞扬之间，六道鸿蒙紫气冲出，好似神龙，灵性十足，遁入虚空、大地，消失在了紫剑大疆域。

　　“追！”

　　就在鸿蒙紫气消失的瞬间，诸强早已经盯住，身形晃动，一道道身影如渊如狱，遁入虚空、大地，急追而去，九州天地，诸强出手，顿时混乱无比。

　　“哈哈哈，鸿蒙紫气，别跑……”

　　“杀，那是我的！”

　　“道友，宝物有德者居之，交出鸿蒙紫气，饶你不死！”

　　大昊帝庭，封神拜将台之上，一座七彩祭坛缓缓升起，虞昊踏在祭坛之上，恐怖的气息如洪流倒卷天空，气运云海之上，紫色气运之龙环绕着虞昊的气运金身。

　　“大昊帝庭晋级大昊天庭，朕为天地，大昊天帝，与天地平齐！”

　　虞昊隆隆的声音传遍九州，没有天地的异象，也没有天花坠落，但一股恐怖的气息，从大昊天庭昊京、凌霄城，传向了阳间九州、四海、六合、八荒，阴间的六州，整个世界，都能感受到虞昊的气息。


第五百四十二章 太古神魔

　　“大昊帝庭晋级大昊天庭，朕为天地，大昊天帝，与天地平齐！”

　　虞昊隆隆的声音传遍九州，没有天地的异象，也没有天花坠落，但一股恐怖的气息，从大昊天庭昊京、凌霄城，传向了阳间九州、四海、六合、八荒，阴间的六州，整个世界，都能感受到虞昊的气息。

　　大昊天庭疆域之内，气运汇聚，一道道天地灵气从四面八方汇聚而来，形成了灵气之雨，所有人都沐浴在天庭晋级之中。

　　无数修士在这一刻，纷纷变得更强，有的修士甚至突破了数个大境界，而大昊帝庭一些原本的老臣子，因为天资原因，或者因为其他一些原因，修为停滞的，也开始增强。

　　并非所有臣子的都是有着修炼天赋的，很多一开始就在大昊帝庭为官的臣子，也都只是神池之境，就算经历三百多年，或许也只是道尊、悟道之境，这样的臣子有着足够的能力，智慧和实力并不是挂钩的，这些人智慧超高，只是没有修炼天赋而已。

　　就像是六部尚书的几人，也不算是有多少天资，在强大的气运之下，至今也只是天尊之间，可是大昊帝庭晋级天庭，恐怖的气运之下，洗髓伐毛，身居大昊帝庭高位，自然各种天材地宝能够享用。

　　积累之后，现在爆发出来的力量是惊人的。

　　踏着七彩祭坛，虞昊看向大昊天庭的疆域，他能够感受到强大的实力，一切在他眼中都无所遁形。

　　群臣还沉浸在实力的提升之中，虞昊并没有打扰，封神拜将，就是让大昊帝庭鸡犬升天，而每个人在天庭之中的官位、神位，早已经随着气运一起进入他们的识海。

　　而且，众臣的气运和封神榜联系在了一起，他们自然清楚自己的神位！

　　嗡……

　　忽然，一道紫气如龙，向着大昊帝庭射来，那紫气玄妙飘渺，身后追着七八个强者，尽皆是踏出那一步的准魔神，甚至还有一个魔神强者。

　　“快追……”

　　那些强者速度快得惊人，眨眼就已经来到昊京城之外，紫气刷的一声就进入了昊京城，直朝封神拜将台而来。

　　“恩？”虞昊探手一摄，那一道紫气落入手中，紫气震动，不断挣扎，似乎想要挣脱虞昊的手。

　　“鸿蒙紫气？”

　　“大昊天庭？”追赶鸿蒙紫气的众强者站在昊京城之外，看着恢宏大气的昊京城，尽皆皱眉。

　　刚才虞昊声传天下，他们自然也知道大昊帝庭如今已经是大昊天庭，而且，虞昊现在的气势，看来已经是晋级魔神之境，又有大昊天庭之势，寻常魔神强者还不一定能够抗衡。

　　“大昊天帝，你贵为天帝，这鸿蒙紫气与你无用，先前大昊帝庭封神之战，我等可没有出手，希望大昊天帝给个面子，将鸿蒙紫气让给我们，必有厚报。”

　　那魔神强者深吸一口气，朝着虞昊虚空抱拳一礼。

　　“大昊天帝，将鸿蒙紫气交给我们！”

　　轰隆一声，虚空破碎，一群黑袍人出现在昊京城之外，斗篷遮住面容，一个声音沙哑。

　　“太？你们终于肯现身了？”

　　虞昊目光转向那群黑袍人，那似邪似魔的气息，正是“太”组织。

　　先前来的那群强者一听虞昊的话，尽皆倒吸一口气，下意识的退后了两步，“太”这个组织凶名在外，捕杀了很多太古魔神后裔，就连一些准魔神强者也遭了劫难。是这个世界暗处最强大的一个组织，一些大势力都不是很愿意招惹他们。

　　“不错，既然大昊天帝认得我们，那就将鸿蒙紫气交出来吧，我们之间的恩怨，可以一笔勾销。”

　　沙哑的声音再次响起。

　　虞昊哈哈一笑，手一翻，那道鸿蒙紫气消失在手上，看了黑袍人一眼，淡淡道：“既然你都知道朕是大昊天帝，这里可是大昊天庭的天宫所在，你还敢威胁于朕？收起你们那一套吧，想要鸿蒙紫气，拿出同样价值的东西来换。这鸿蒙紫气对朕没作用，可对朕的臣子还是很有用的。说给你就给你，你当朕是傻瓜？”

　　“哼，既然大昊天帝自找灭亡，本座就成全于你，天庭？太又不是没有覆灭过天庭？上古不少天庭就是在我们手中覆灭，气运之道，我们比所有天帝都了解的更多！”

　　黑衣人冷笑，手一挥，一个金色的大钟飞出，化为无尽大，形成一个罩子，将整个昊京城笼罩起来。

　　“动手，正好大昊天庭里还有只太古天龙余孽，抓回去做成傀儡，天地大劫之后，就是众魔神回归之时！”

　　黑袍人大笑，身后十多个黑衣人猛然身躯大变，一头头顶天立地，数万丈身躯之高的魔神出现在昊京城之外，狂暴、凶煞之气逸散。

　　这些魔神个个身躯庞大，气血澎湃，有的四腿十首，有的如蛟龙，却生长了龙角，有的如麒麟，却状如山峰，只有身上那嗜血、狂暴的气息让人骇然。

　　“这是，太古神魔？当年上古之时，天帝横空，镇压太古神魔余孽，也有天帝战死，可见太古神魔之可怕！”

　　“传闻太古之时，有的太古神魔强大到连天地都不放在眼里。”

　　昊京城突然出现如此把头太古神魔，震慑住了不少修士，而大昊天庭刚刚晋升，自然会引起一些势力的关注，不少强者都在注视着。

　　太组织很可怕，上古有些天庭消失，就是和这个组织有关，很是神秘。如今再次找上大昊天庭，一定有一场好戏！

　　“太古神魔？”封神拜将台，一道魔气冲天而起，天空之上，那轮散发无穷魔气的破军魔星也落下一道光柱。

　　轰隆一声，仇生无敌拎着大铁枪，如一头荒兽走出，目光杀气森森，每走一步，地动山摇。

　　“破军魔星？”黑袍人沙哑的声音透出一丝惊异。

　　天空之上，又是一道赤红色的星光落下，撞进白武易的身躯之中，轰的一声，一股毁灭的气息涌动而起，白武易同样握着一杆大枪，落在昊京城外，和仇生无敌并排，挡在八大神魔之前。

　　“太古神魔，该杀！”

　　白武易和仇生无敌同时怒吼，朝着八大神魔扑去，天地在撼动，两人此时的气息，强大无比。


第五百四十三章 恐怖实力

　　天空之上，又是一道赤红色的星光落下，撞进白武易的身躯之中，轰的一声，一股毁灭的气息涌动而起，白武易同样握着一杆大枪，落在昊京城外，和仇生无敌并排，挡在八大神魔之前。

　　“太古神魔，该杀！”

　　白武易和仇生无敌同时怒吼，朝着八大神魔扑去，天地在撼动，两人此时的气息，强大无比。

　　“红鸾魔星？”

　　不少强者注意到天空之上一道赤红色的红点出现，天空之上，无穷的毁灭之气在涌动着。

　　破军，末戾，七杀，荧惑，红鸾，贪狼，罗睺，湮灭，暗魇！

　　九魔星之中的第五颗，毁灭之星！

　　八大太古神魔身躯高耸入天，万丈魔躯涌动滚滚魔气，如同八道汹涌澎湃的狼烟，直贯天际。

　　仇生无敌和白武易握着长枪，冲天而起，直面八大太古魔神，弱小的身躯之中，蕴含着让天地震动的力量，和八大魔神厮杀在了一起。

　　长枪如龙，一道道恐怖神光爆开来，八大魔神同样不弱，气息强悍无比，乃是太古之时就存活下来的魔神，潜伏在暗处，是“太”组织的最强大的战力。

　　正是这些太古魔神的存在，才让这个组织能够从太古之时存活下来，甚至在上古之时，依旧活跃着，上古年代，几乎就是太古魔神和人类之间的战争历史，天庭出世镇压魔神，而也有魔神毁灭天庭。

　　“吼……”

　　一头神魔怒吼，眉心之间一道红光绽开，璀璨如水晶一样的恐怖红光，洞穿了虚空，直接将虚空拉出一道恐怖至极的漆黑痕迹，似乎连时空都被冻结。

　　又有五道金光破碎虚空而来，乃是一只有着翅膀的神魔抓出的爪光，就是万丈神山在爪光面前也要毁灭。

　　一头巨猿神魔巨力恐怖，獠牙如剑，一拳轰出一个恐怖混沌黑洞。

　　……

　　八大神魔围杀白武易和仇生无敌，强悍的搏杀技巧，让不少强者暗暗吃惊，太古魔神的身躯太恐怖了，蕴含着恐怖的力量，就算是攻击在其身上，也不见得能够伤到它，反而会激起它们的凶性。

　　这些太古魔神脑海被杀戮、嗜血充斥，只有着最原始的搏杀技巧和天赋神通，即使是如此，却也让无数强者头痛。

　　一些太古魔神的神通太过逆天，吞噬万物、时间倒流、空间禁锢……

　　无一不是逆天的神通，而这些神通还能够随着太古魔神的成长而不断变强！

　　“红鸾星动！”

　　白武易爆发出来的恐怖实力，让所有人都咂舌，天空一道赤红色的星光落在其身上，狂暴无比的毁灭力量轰在神魔身躯，能够造成巨大的伤害，那恐怖的毁灭之力弥漫在伤口，能够阻止伤口的愈合。

　　面对恐怖的攻击，白武易怒吼一声，天空之上，恐怖无比的赤红神光落在一个太古魔神身上。

　　“吼……”

　　太古魔神怒吼，那星光太过可怕，毁灭一切一般，落在太古魔神身躯，冒出一缕缕的青烟，太古魔神如着火了一般，血肉在消失，被毁灭之力净化了一般。

　　肉眼可见随着太古魔神的血肉消失，一道道力量逸散进了白武易的身躯，他身上的力量越来越强。

　　仇生无敌比白武易还要恐怖，天空那浩大的破军魔星，绽放最为浩大的破军星力，落在身躯之中，滚滚杀气，一杆大枪锋利无比，洞穿了一个魔神的心脏，钻入其中，太古魔神在咆哮，身躯被捅了一个大窟窿，鲜血飘洒。

　　神魔在怒吼，黑袍人看着以二敌八，游走其间，甚至还略占上风的仇生无敌和白武易，眼睛微微眯起。

　　“魔星转世之人？等到魔星出世之时，必定承载全部的魔性力量，大昊天庭这是在自毁城墙！”

　　轰轰……

　　随着两大魔神的重伤，黑袍人化作一道黑光落在场内，两只手掌拍出，将白武易和仇生无敌同时震退，目光看向虞昊，阻止了还要动手的魔神，冷冷一笑，“鸿蒙紫气就先留在这里，我们走！”

　　黑袍人不想在这种时候和大昊天庭动手，大昊天庭新晋级，气势正盛，在等上一段时间，大昊天庭自毁城墙的时候，他再来也不迟。

　　“等等……”

　　虞昊踏步而出，看着黑袍人，淡淡一笑，“阁下想来就来，想走就走，把我大昊天庭当成什么了？”

　　黑袍人转过身，看了眼虞昊，轻轻一笑，“莫非，你还想动手不成？”

　　“留下一条胳膊再走吧！”

　　虞昊轻轻一笑，走出皇宫，和黑袍人面对面，黑袍人眼睛微微一缩。

　　忽然，虞昊的身形在原地消失，瞬间又在原地出现，消失出现的短短不到万分之一秒的时间里，虞昊手中拿着祖魔黑刀，或者在不少人看来，虞昊走出来就没有动过，站在那里，面带笑容。

　　可是所有强者都眯起了眼睛，在他们眼中，虞昊动过了，不仅仅动过了，而且还出手了。

　　噗噗噗……

　　八大神魔手臂从身体上掉落，鲜血狂涌而出，黑衣人脸色苍白难看至极，他的手臂也被削断了，一丝丝鲜血渗出，不过他的实力比八大神魔强上许多，那手臂还系在肩膀之上。

　　不过，那伤口处，一丝丝奇异的力量，正阻止着伤口的愈合，一道道可怕的力量，正在侵蚀着他的身躯。

　　在刚才那个瞬间，虞昊将时间停滞，随即在八大太古神魔和黑衣人之前斩了九刀，才回到原地。

　　这就是时间之力的可怕，虽然魔神之境界的强者可以利用时、空的力量，但是很少有强者能够如此完美的利用这股力量，特别是时间的力量。

　　而虞昊在这股力量的运用上，让所有人都大吃一惊。

　　“我们走！”黑衣人冷冷看了眼虞昊，带着手下太古魔神狼狈离去。

　　远处看着这一幕的诸强，暗暗心惊，“太”组织的强者，也无法招惹大昊天庭么？

　　刚才虞昊出手，太快了，快得让人看不清他是怎么出手的，知道利用时间之力是一回事，但真正去利用，又是另一回事了。

　　虞昊展现出来的实力，让所有人都是顾忌。

　　而昊京城内，则是爆发出一阵欢呼声，八大太古魔神也无法奈何大昊天庭，这天下，还有谁能与大昊天庭争锋？


第五百四十四章 十星连珠

　　刚才虞昊出手，太快了，快得让人看不清他是怎么出手的，知道利用时间之力是一回事，但真正去利用，又是另一回事了。

　　虞昊展现出来的实力，让所有人都是顾忌。

　　而昊京城内，则是爆发出一阵欢呼声，八大太古魔神也无法奈何大昊天庭，这天下，还有谁能与大昊天庭争锋？

　　虞昊转身，走回皇宫之后，看了眼人群之中的白武易和仇生无敌，随即目光在众臣之上掠过。

　　“莫白羽，这道鸿蒙紫气由你来炼化！”

　　虞昊看向莫白羽，手一挥，如龙一般的鸿蒙紫气落在了莫白羽手上。

　　莫白羽微微一愣，鸿蒙紫气啊，竟是落在了自己手上，感受到周围群臣羡慕的目光，莫白羽有些迟疑。

　　“你是最适合炼化鸿蒙紫气的，篡命圣人的力量，远超其他人，你成为圣人，能够看到更多的东西，对大昊以后发展有极大好处，而且，鸿蒙紫气只是成圣的契机，并非炼化就能成圣，你炼化了，有很大把握能够成圣！至于其他人，也不是没有机会，天地大劫将至，力量越强，责任越大，圣人的职责，也越艰巨。”

　　虞昊看了群臣一眼，说明其中利弊，圣人，岂是那么容易的？

　　闻言，群臣收起羡慕之心，如今自己的实力，在大昊天庭庇护下，也是强者了，知足常乐。

　　“白武易、仇生无敌、吕威、陶元麟、孟雄，你们来御书房！”

　　虞昊看了看五人。

　　“喏，天帝！”

　　“其他人开始去准备天庭事宜，天下大劫将其，圣人布道天下，大昊天庭也不能落后了，天下布武吧，大昊帝庭拥有的功法，任由天下人观看，各方强者，都出去讲道，增强大昊国力、武力，经济上，也不要落后了。”

　　“喏，天帝！”

　　群臣齐声响应。

　　大昊天庭布武天下，所有功法任由天下强者观看，还有着天尊讲道的消息传出来，吸引了大量低修为的修士前往大昊帝庭定居。

　　对于那些修为还不到悟道之境的修士来说，圣人讲道虽然名头更大，但却不适合，就像是小学生去听大学教授的课，能听懂么？

　　适合的才是最合适的，圣人讲道，面对的是天下天尊强者，能够增强强者的战力，对一些低等级的修士，就没那么看重了。

　　大昊天庭如此大公无私的做法，引起天下人的好感，原先在大昊换取功法，还需要功勋，现在直接你想看什么就看什么，大量的功法被雕刻在石碑之上，屹立在大昊天庭的疆域。

　　有人会说大昊天庭太傻，连许多珍贵的功法都公布出来，这不是资敌么？

　　有人反驳，为何只看到一方面，却看不到另外一方面？大昊天庭如此做法，真正受益的还是大昊天庭内的百姓，那些低修为的修士，又有几人能跨越几个大州去大昊天庭呢？

　　大昊天庭的百姓越强，他们的平均实力也就越强，而大昊天庭的整体实力也就越强，在天地大劫之中，渡劫成功也就越高，这点关系都没看明白？

　　而且，天地大劫面前，一切都是虚妄的，劫难之下，只有团结一切力量才能渡过，在这种时候，还有什么内斗？

　　大昊天庭御书房。

　　白武易、仇生无敌、吕威、陶元麟、孟雄站在里面，虞昊坐在龙椅之上。

　　“你们体内的魔性，朕已经有办法镇压了，不过，需要你们去一个地方，天地大劫之前，应该能够完全净化掉。”

　　“当然，你们也可以自己选择用你们自己的意志去压制魔性，无论哪种方法，都有一定危险。”

　　虞昊淡淡道。

　　五人深吸一口气，看向虞昊，“愿凭天帝做主！”

　　“恩，到了那里，你们就知道怎么做了！”虞昊衣袖一挥，五道身影消失在御书房内。

　　阴间魂州。

　　群山之中，一道道魔气冲天而起，嚣张霸道，不可一世。魔气气浮至苍穹，化为魔云，遮住了西南方向，近乎半边天空，翻滚的魔元之中，道道青色雷电穿梭其中，甚是可怖……

　　九道魔气汹涌，连接向了无尽虚空之上的魔星。

　　一股极度邪恶极度霸道，极度残忍地邪恶气息由此地横扫而开，在那恐怖邪恶的气息之中，就在极北之地，一颗紫光耀耀的星辰，忽然笼罩起一片恐怖的黑暗，这股黑暗逐渐将紫色星辰缓缓覆盖，如同月食一样。

　　天地之间，似乎再度多出一颗邪恶至极的魔星一般，一股浩瀚无比的魔性力量扩散向了九州天地。

　　“紫薇暗星！”

　　“紫薇魔星！”

　　在这一刻，广阔九州，四海之地，八荒六合，阴间六州，所有神魔、凡人、修士。都感觉到了一股浓郁凶煞，仿佛宇宙初始即存在的恐怖魔气冲击着所有空间，大地颤鸣着，空间大幅度极剧震动，不断的出嗡嗡的声响。

　　苍穹之上，九颗巨大无比的星辰正扩散出一道道魔性，化为青赤红白黑蓝绿紫橙九色魔焰，冲向了那黑暗无尽的恐怖星辰，似有无数黑烟流淌，无数恐怖魔气若隐若现。

　　突然之间……

　　轰！

　　一声仿佛开天劈地的巨响，星空深处，一颗巨大的黑色星斗禀着烈焰一般跳动的黑烟，呼啸着，渐渐显现在所有生物面前，那黑星所过之处，留下一条清晰的由烟雾构成痕迹，远望如拖着一条诡异的尾焰……

　　轰！

　　天地骤暗，所有地域，所有空间，所有神魔强者目光之中，在极短的时间之内完全陷入黑暗之中，无日无月。

　　就在九天之上，一颗斗大的黑色星辰，在那黑色星辰的后方，裸露出一块散出淡淡光晕的黑洞，一线拉开，向着第一颗星辰追来……

　　巨大的黑色星辰，横亘在了九颗魔星之前，恐怖的魔性贯穿，从其上冲下。

　　天地陷入了黑暗一样，再无光明和日月，如此异象，天下震惊，紫薇暗星出世，竟是吸收了九魔星大量魔性，可以看到九天之上，十星连珠。

　　“十星连珠？万古罕见，传闻九星连珠，天路开，此时十星连珠……”

　　就在此时，天地忽然开始轰鸣起来。


第五百四十五章 喋血太上

　　巨大的黑色星辰，横亘在了九颗魔星之前，恐怖的魔性贯穿，从其上冲下。

　　天地陷入了黑暗一样，再无光明和日月，如此异象，天下震惊，紫薇暗星出世，竟是吸收了九魔星大量魔性，可以看到九天之上，十星连珠。

　　“十星连珠？万古罕见，传闻九星连珠，天路开，此时十星连珠……”

　　就在此时，天地忽然开始轰鸣起来。

　　轰隆……

　　天地似乎在此时裂开了一样，从九州之上，一道璀璨的星光从星空垂下，裂开了黑暗的天下，璀璨星光之中，一条崎岖的路缓缓浮现。

　　“天路！”

　　“登天路！”

　　当这条延伸进了无尽虚空的道路出现的时候，天地间，那些从太古之时存活下来的老古董都发出了一个个惊骇的声音。

　　轰隆……

　　又是一声震响，西云州地城忽然消失，一根漆黑的天柱从天而降，落在了天路之上，那虚幻的天路被天柱猛地一撞，轰隆一声，天地之间无尽元气涌来，冲入天路之中。

　　“那是地城的天梯，延伸向了星空之外，传闻有上古先皇踏着天梯进入星空深处！”

　　“吼……”

　　一声兽吼之音传遍天下，东方大海，一道青光冲出，化为一条数十万里的青色神龙，跨越时空而来，落在了天路之外。

　　南方，一道红光冲来，映照了整片黑暗天空，一只火红的鸟儿飞来，气息强大至极。

　　北方，一条龟蛇玄武化为黑光而至。

　　西方，一声咆哮的虎吼，一头白色的庚金神虎划过天空。

　　“四灵，天地四灵出现了！”

　　四道神兽之影，落在天路之上。

　　“那是？太上，那不是太上么，他怎么会在这条路上？传闻天路连通域外星空，莫非……”

　　轰……

　　那条路上，一股强悍到极致的气息从天路之上出现，那股气息太过浩瀚，一头金光灿灿的神兽出现在了太上的对面，那神兽难以看清身形，就好似是一团光一样，四肢是四种颜色，青黄红白，身躯好似黄金铸成，宛如一颗太阳。

　　太上在天路之上喋血，三个太上的身躯都是残破不堪，似乎在和黄金神兽对敌。

　　魔性太上白发飞天三千丈，魔气浩荡亿万里，拳如天地，一拳砸下有世界之力，却无法只能撼动神秘神兽而无法重伤，如此景象，让天下所有强者心颤。

　　四灵在那条路上飞行，却远比强者想象的慢许多，足足半天之后，才飞到太上所在的地方。

　　“那不是真实的，那只是虚影，是星空深处的虚影，太上在和谁战斗！”

　　有强者看出了那天路上的秘密，也只有这样，才能解释冲入天路的四灵为何飞得如此之慢，也才能解释如此恐怖的战斗为何九州没有余波。

　　这是星空深处的战斗！

　　“那是什么东西，竟然连太上都要喋血！”

　　在那虚影之中，太上几乎是被虐的节奏，终于，随着四灵还有地城天梯的飞至，终于将那神秘神兽战退。

　　“那是谁？”

　　忽然，有强者注意到了虚影更深处还有着一道身影，准确的说是四柄矗立在星空深处的四柄剑，剑体破碎，却抵挡住了时光河流的洗刷，那残破的剑体震荡出千亿里的剑光。

　　“那是通天的剑？不对，只是剑魂！”

　　“上古之时，灵宝道尊破灭天地大劫第一劫，天地都传颂他的功绩，可惜没人知道他究竟破灭了哪一劫，有人言其斩杀了魔星，其他人也斩杀过魔星，为何天地不言其破灭天地第二劫、第三劫！”

　　“真正的劫难不是天地大劫，而是来自星空深处的劫难！”

　　“真正的大劫，是来自和太上大战的神兽，来自星空深处的神魔！”

　　天地间的魔气在消散，十星连珠的异象在消失，天路也在逐渐消失，太上在大战，血染星空，就在那虚影之中，逐渐又有金色浮现。

　　轰隆……

　　太阳重新出现，天地重新恢复正常，九星和紫薇暗星重新归位，火辣辣的阳光洒下，但是天下所有强者的心都不平静，当自以为知道自己终于明白一切的时候，却发现，自己竟然如此愚昧。

　　自以为自己知道事实真相，却不想，背后还有着更多的隐秘。

　　太上无为，上古所有强者都暗暗讥讽太上，竟是想要取代天地而代之，因此嘲讽太上无情无义，此时看到太上喋血，那些上古活下来的强者，个个心中羞愧。

　　什么是取天地而代之？取代天地众生，代天地众生去战斗，为天地众生而活，岂是无情？

　　大情大义！

　　所有人都明白了原始道尊为何要向灵宝道尊行礼，灵宝道尊战死星空深处，为天地赢得了希望。

　　明白了为何“碧游宫出圣人现”，为何本应天地赐下鸿蒙紫气却由灵宝道尊代替，连天地也要传颂灵宝道尊！

　　所有人都想到了从太古、上古一代代从天梯之上消失的那些强者，太古可以媲美天地的神魔，混沌、盘古、太古天龙祖……上古的伏羲、神农、有巢、灵宝、轩辕等等，这些至强者，是不是也战死在了星空深处？

　　再联想到太古之时的“道”，所谓的“道”是不是也是来自星空深处的那种神秘神兽，无数太古魔神被其消灭？

　　大楚天庭，项籍抚摸着乌骓马，看向星空，目光坚定，“马儿马儿……”

　　六合地狱之中，一道蕴含着无尽堕落之气的气息传遍了整个地狱，无尽的魔族跪伏在地，内心战战，这股气息太过浩大，席卷了八荒，冲进了深渊之下。

　　一道道汹涌澎湃的气息从沉睡之中惊醒，一道道虚影屹立在深渊之中，朝着地狱看来。

　　“新的魔神？”

　　“不，是新的混沌魔神！”

　　无尽金光绽放，耀眼圣洁光明的众神殿中，众神感受着这股浩瀚的魔气，目光穿越了天堂和地狱，俯视着地狱之中冲起的恐怖气息。

　　“堕落的气息，是堕落之王！”

　　圣洁的天使在皱眉。

　　一座宫殿之内，无数的魔帝跪伏在下方，紫夜魔帝恭恭敬敬的站在一道平凡的人类身影后面，朝着魔气冲天的众魔殿看去。

　　“去将他叫到这里……”

　　身影转身，进入了宫殿。

　　紫夜魔帝恭敬低头，“喏……”


第五百四十六章 破军星现

　　十年后，天地间，一股浩瀚的魔气荡漾开来。

　　天空之上，一轮漆黑的星球迅速朝着九州而来，恐怖无比的魔气在四溢着，忽然，天地轰隆一声，那带着长达数千万里黑色魔焰的破军星，悬挂在了九州之上。

　　所有人都能感觉一股从内心之中涌动出来的魔意，那破军星漆黑的星球遮蔽了九州上空，远远看去，有一个小疆域大小。

　　无尽的魔光从破军星之上冲下，大昊天庭，仇生无敌立在渡劫天台，恐怖魔光冲入他的体内，虞昊立身在不远处，静静的看着。

　　“吼……”

　　破军星现世，破军魔星将承载破军星破灭天地的意志，仇生无敌的身躯在变化，一股来自亘古蛮荒的气息涌动出来。

　　“这是蛮族战神的气息！”慕容虎落在了虞昊身后，目光看着仇生无敌，“上古之时，蛮族出过战神，战天战地！”

　　“朕已经助他们吸收了大量魔星魔意，现在的破军星魔意，不过是原来的一成，他能压制下去，魔星意志可怕，但魔星的力量同样可怕，并非没有人控制过魔星的力量，上古魔祖罗睺就以化身计都为代价，利用魔星力量，渡过了天地大劫。”

　　虞昊目光平淡，看着屹立在渡劫天台，身躯在变得更加高大的仇生无敌，一道道恐怖的气息散发出来，撕裂了虚空。

　　仇生无敌的表情在不断变换，似乎在和谁争斗一般。

　　而在九州天下，随着破军魔星现世，一些凶兽受魔性影响，冲出了蛮荒森林，群兽咆哮，九州大地迎来劫难。

　　“天帝，南方出现一头太古螭吻凶兽，魔神境界的实力，正在吞食南方城池。”

　　有甲士飞来禀报。

　　“天帝，臣去看看……”

　　慕容虎自动请命，虞昊颌首，目光已经看到了南方那几万丈身躯的螭吻凶兽，慕容虎除了昊京城，划破虚空而去。

　　南方，一座金光灿灿的城池之前，无数将士屹立在城墙之上，一个金色光罩将城池笼罩，一支支利箭飞出。

　　“吼……”

　　一头龙头鱼身的恐怖凶兽散发出滔天的凶气，张开大口，向着城池咬来，无数利箭射在鳞甲之上，擦出无数火花。

　　“坚持住，皇宫那边已经来人了！”有将军大吼。

　　“吼……”

　　话音落下，只见螭吻忽然一声惨吼，一道身影划破虚空出现，握着一杆方天画戟，劈在了螭吻身上，斩出一道数百丈的巨大伤痕。

　　鲜血喷涌，螭吻凶气冲天，猛地转头，口中喷出一道道寒气，向着慕容虎喷去，寒气所过，万物冰冻，就连空气都被冰冻起来，恐怖的寒气，让城内的百姓都是感觉到发自心底的寒冷。

　　“虎啸……”

　　慕容虎怒吼，长戟高举，身上汹涌的气势如长河冲天而起，一头恐怖无比的凶虎在背后凝聚出来，吼声连连，一戟挥下，元气长河犹如一道天柱，向着螭吻的寒气劈下。

　　轰隆隆，咔嚓嚓……

　　螭吻喷出的寒气连慕容虎的攻击也冰冻住了，不过，慕容虎恐怖的戟光也劈在螭吻身躯之上，螭吻怒吼，身躯之上一个偌大的血洞，鲜血淋漓，凶光不灭，螭吻更加狂暴起来，天空一道道魔气朝着螭吻汇聚，让螭吻近乎魔化一样，血红的眼睛，更为恐怖的气息，寒气入朝，身躯向着慕容虎飞来。

　　“得天地魔气相助？”慕容虎眼睛一缩，目光一冷，“那就一招灭了你！”

　　“破灭洪荒！”

　　慕容虎身形如光，不退反进，迎着螭吻凶兽的寒气直接冲去，天地冰冻，银装素裹的冰原，一道黑光在冰原之中窜过，随即就冲进了螭吻身躯。

　　噗噗噗……

　　狂乱的螭吻身躯之上，一道道血光迸射出来，形成了血柱，直接从头颅爆炸向了尾部，轰隆一声，螭吻凶兽彻底爆炸成了一团碎肉。

　　魔辉耀耀，螭吻凶兽的血肉绽放妖异的光芒，最后汇聚成一方印玺，欲要冲天而去。

　　轰……

　　一只漆黑的大手忽然冲出，要将螭吻印玺拿住。

　　“敢！”慕容虎浑身浴血，一道戟光就朝那漆黑大手冲去。

　　“小辈，这是本帝的东西，不要太放肆！”虚空震动，一道声音跨越了洪荒万古，又有一只漆黑魔手出现，向着慕容虎压来。

　　“神秘的九龙天帝？你终于出现了，朕等你多时！”

　　城池上方小型的气运紫龙睁开眼睛，无尽气运之光汇聚，凝成了一道虚幻的虞昊身影，跨步而来，金光破空，猛地一震，就震散了那漆黑的大手，虞昊向着螭吻印抓去。

　　“紫薇暗星之主？”

　　一道虚影由无尽魔气汇聚而出，凝成一个虚幻的影子。

　　帝无幽！

　　武殿消失的年轻天才，帝王无幽，上古之时最为神秘的无幽天帝，也被称为九龙天帝！

　　“我不欲与你争锋，螭吻印事关我力量，还请不要插手！”帝无幽皱皱眉，虞昊现在的状态，不是他能匹敌的，他的力量还没有全部回归。

　　虞昊笑望着帝无幽，没有说话。

　　帝无幽皱皱眉，看向虞昊，“我知道你要炼化九龙印玺，我这里有五印，你炼化印玺只不过是为了增强印玺材质，而我需要的是里面的力量，并不冲突，你将螭吻印给我，等我吸收了里面力量之后，印玺给你也无妨，这一世，我修的并不是帝王之路，和你没有冲突。”

　　“可以！”

　　虞昊终于说话了，手一挥，螭吻印飞向帝无幽。

　　帝无幽接过螭吻印，感受着里面的力量，看了眼虞昊，“你不怕我骗你？”

　　“朕相信你的为人，而且，朕也相信自己！”

　　帝无幽看着眼中透出睥睨之气的虞昊，也不由得暗暗点头，如今的虞昊，的确有了这样的资格，说出这样的话。

　　“这是五印，螭吻印不久后送上！”帝无幽手一挥，五方印玺飞向虞昊，身影逐渐消散。

　　虞昊翻手收了五方印玺，目光看向大昊天庭的地域，九州之上，一道道凶兽气息扩散出来，受到破军魔性影响的凶兽太多，许多城池都受到了冲击。


第五百四十七章 魔神灭道

　　“这是五印，螭吻印不久后送上！”帝无幽手一挥，五方印玺飞向虞昊，身影逐渐消散。

　　虞昊翻手收了五方印玺，目光看向大昊天庭的地域，九州之上，一道道凶兽气息扩散出来，受到破军魔性影响的凶兽太多，许多城池都受到了冲击。

　　这只是大乱的开始，黑暗时代已然来临。

　　天地之间，魔气冲霄，前所未有的大黑暗时代！

　　百年之后。

　　凌霄城内。

　　“破军，末戾，七杀，荧惑，红鸾，贪狼，罗睺，湮灭，阳间已经陷入了黑暗之中，天空的日月，星光被遮挡住，八颗魔星临世！”

　　天问立身在御书房。

　　“第九魔星，暗魇，也会在一年之后来到！”

　　“恩，朕知道了，神州九幽那边有什么动静么？”虞昊微微颌首。

　　“那边的震动已经越来越剧烈，有一种恐怖的气息冲出，神州在塌陷！”天问恭敬回道。

　　“恩？”

　　忽然，虞昊站起身来，踏出御书房，朝着阴间中央位置的神州看去。

　　轰隆……

　　那边那片天地碎裂，一道身影屹立在天地之间，魔气冲霄而上，声音传遍阴间。

　　“所有魔神强者，向我汇聚！”

　　一道道气息冲霄而起，朝着那片区域看去，“是大魔神！”

　　那道身影矗立在天地上，魔影数万丈，散发出煌煌浩浩的魔威，一个人的气息，席卷了阴间，镇压所有强者。

　　大魔神出世之后，第一次出手，号令阴间众强者！

　　有静观其变的，也有毫不犹豫冲天而起，向着神州汇聚而去的，也有犹豫不决的。

　　虞昊看着那道身影，沉吟一会儿，“朕去看看。”

　　远处，虞丘大步而来，朝着虞昊微微行礼，“父皇，儿臣也要去！”

　　虞昊看了他一眼，微微颌首，两人冲天而起，破碎虚空，向着神州赶去。

　　轰隆隆……

　　神州天空，无尽的阴云汇聚，雷霆霹雳，数万丈的雷霆霹雳不绝，一道道气息如渊如狱，划破虚空而来，除了阴间的强者，就连阳间的强者也出现了。

　　大魔神负手而立，白衣飘飘，望着汇聚来的群雄，静静等候。

　　阴间六州，虞昊目光扫过，熟悉的人有不少，将臣、阎罗王、杨戬、灵族强者，还有其它州不熟悉的人。

　　阳间强者，大楚天庭项籍、紫云老人、邪剑、无天、魔尊座下修罗、血奴等六魔神，还有北冥州君如海、秦州赢九州……

　　近百个魔神强者立身在神州之上，恐怖的气息汇聚在一起，让天地都变色，撼动天地。

　　嗡嗡……

　　天地震动，一道金光破空而来，金光之中，圣辉倾洒，赵公明带着截教魔神出现，同一时间，原始道尊带着坐下十魔神出现！

　　一百多年时间，天地之间不断有着圣人现世，九圣之位，已经有人补齐。

　　莫白羽也出现在了天空之上，朝着虞昊行礼，“参见天帝！”

　　“臣接到天地传音，让所有圣人在此聚集，听大魔神号令！”莫白羽给虞昊传音。

　　圣人代天巡狩，有着圣人的职责，这个位置，是一种荣耀，也是一种责任！

　　虞昊微微颌首。

　　一道道白光出现，出现的九圣，原始道尊、赵公明、莫白羽、疯和尚，还有五人，阴间二人，阳间三人，阴间二人，一人是一个魄州的鬼圣、一个是神州的杨家老者，阳间三圣，紫云老人、南灵州的道人、海州的一条蛇妖！

　　九圣齐现！

　　所有人都感觉到了不同寻常，看向负手而立的大魔神，静静等待着大魔神说话。

　　“诸位，应该见到了天路之上的景象，太上已经打入天路，在替我们争取时间，混沌衍化了这片世界，但是在混沌之中，无尽星空深处，还有着其它的世界，有着其它的生灵，在这片世界衍化之初，诞生无尽魔神强者，引起其它世界注意，那里的强者，引动了太古大劫，大战，波及到了星空，最终，太古魔神付出惨重代价，封印了天路！”

　　大魔神的声音传遍了阴间、阳间、四海，整个天下都能听到他的声音。

　　“这件事情，只有很少人知道，太古之后，还有域外世界的强者存留了下来，沉睡在天地间，他们的后裔有一部分是六合之中的神魔有一部分占据了八荒，上古九帝联手战八荒，将八荒毁灭，但还有一个最强大的域外生灵存活下来，他就是道！”

　　“上古末期，封印在九幽之下的道引动九魔星的力量，欲要解封而出，被上古强者误以为天地大劫，将九星封印，道也被再次镇封，如今九星现世，道出世在即，一旦道出世，打通天路，接引天路域外强者降临，这片世界必将毁灭！”

　　大魔神的声音让天下安静到了极点。

　　“通天、伏羲、神农、有巢……更为久远的太古天龙、十二巫祖、妖神，不久前的太上、流萤，都已经踏上天路，迎战域外强者，若不想让这片世界毁灭，就贡献出你们的力量，随我灭道，杀上天路！”

　　轰隆……

　　似乎是感受到了大魔神的话语，神州大地在震动，一道道恐怖的气息腾空，整片神州地域，忽然冒出无尽的火焰，虞昊看得分明，那是九幽之火！

　　“吼……卑微的蝼蚁。”

　　就在无尽火焰之中，一头青光灿灿的魔神被无尽铁索捆缚着，踏着火焰走出，虚幻的身躯，却透出恐怖至极的力量，一道道封印符文压在其身上。

　　“大魔神，你才来，老子要被你害死了，还不快动手！”

　　无尽火焰之中，一道身影盘膝而坐，从他身上冲起可怕的气势，镇封在青色魔神之上。

　　“燕天下，谁让你那么鲁莽！”

　　大魔神哈哈一笑，手一抬，一杆漆黑魔枪抓在手上，身躯带着巨大的魔影，朝着那青光灿灿的魔神杀去。

　　“要不是老子拖着，破军星出现，这老家伙就现世了！”

　　燕天下在怒吼，身躯挺拔而起，爆发出一股不弱于大魔神的气息，向着青色魔神杀去。

　　“杀……”

　　九大圣人直接调动天地力量，一股股天柱向着青色魔神落去，轰隆隆的大爆炸，在整个神州爆发出来，扩散向了整个阴间。


第五百四十八章 众生之剑灭道

　　“要不是老子拖着，破军星出现，这老家伙就现世了！”

　　燕天下在怒吼，身躯挺拔而起，爆发出一股不弱于大魔神的气息，向着青色魔神杀去。

　　“杀……”

　　九大圣人直接调动天地力量，一股股天柱向着青色魔神落去，轰隆隆的大爆炸，在整个神州爆发出来，扩散向了整个阴间。

　　“吼……”

　　道在怒吼，一股股恐怖的道则从其身上冲起，如汪洋一样爆发开来，一条条秩序神链犹如可怕的死亡磨链，向着周围魔神强者卷来。

　　“杀！”

　　事到如今，所有人都知道必须灭掉这个恐怖的存在，连大魔神和燕天下这样的强者，都要邀请天下诸强一起轰杀道，可见其可怕，更何况，还是太古无数魔神灭亡的始作俑者，这绝对是一个极端可怕的存在。

　　一道道恐怖的神光轰在了道身上，道的光芒在不断闪烁，忽暗忽明，大魔神握着长枪，真如魔一般可怕的男人，一枪洞穿了无尽虚空，直接将道来了个贯穿，可惜，道光芒闪烁，瞬间就恢复过来。

　　而其他魔神强者落在道身上的攻击，只不过让其身躯闪烁火光罢了。

　　燕天下同样可怕，手握魔刀，比之大魔神丝毫不差，身躯之中蕴含一股魔性的力量，能够磨灭道的神则，就是这个男人，将道镇压在九幽之下，延迟了百年出世的时间。

　　“你们不要停，攻击它，道的力量只是太古之时的十分之一，你们就是要不断消耗它的力量，阻止它恢复过来，九圣联手，召唤出众生之剑，利用众生意志，磨灭道的不灭之源！”

　　大魔神目光可怕，利用众生的力量，磨灭道，这是诸多知晓此事的强者商讨出来的办法，道是域外世界最强大的人，被太古魔神重创之后，力量根植在了众生心中，因此要灭杀，必须用众生的力量！

　　圣人秉承天地，能够调用众生之力，由众生凝聚的众生之剑，才是灭杀道的方法！

　　听着大魔神的号令，虞昊心念一动，道的力量来自众生？

　　但单靠九州、四海、阴间的力量能磨灭道么？

　　在六合之中，还有着道的后裔！

　　众魔神轰出一道道攻击，落在了道的身上，九位圣人冲天而起，开始调动天地之力，众生的力量，向着神州聚集！

　　六合地狱之中，庞大的魔族大军，如蚂蚁一般涌去，虞昊立身在无尽魔族之中，向着深渊而去，轰隆一声，炽烈的光芒自虞昊身躯之上爆发出来，恐怖无比的光芒，像是太阳神光，倾洒进了深渊。

　　轰轰轰……

　　深渊之下，一道道恐怖的气息冲起，虞昊手中一柄白剑出现，一剑劈进了深渊，轰隆隆。

　　“找死！”

　　一个魔神冲出来，大手犹如车轮，魔气森森，向着虞昊拍来。

　　“杀！”

　　虞昊身躯一动，炽烈的光芒好似神剑，冲进了那魔神身躯，轰隆一身碎裂。

　　深渊下方，一座祭坛之上，一个个魔神祭祀着，隆隆的祭祀之音，似乎要重开天路一样，虞昊落在祭坛之外，毫不犹豫的杀上去。

　　一个个魔神冲出，围杀虞昊，隆隆的祭祀音越来越浩大。

　　“死亡之光！”

　　噗噗噗……一道漆黑的光线落下，一道笼罩在阴影里的身影出现在祭坛之外，加入战局。

　　“冥王，你竟然背叛了！”

　　一道愤怒的声音传出，笼罩在阴影里的身影桀桀一笑，“没什么背叛不背叛的，我本来就是这个世界出生的。杀！”

　　天堂之上，无尽的堕落之气弥漫，羽翼天带着堕落天使大军冲杀着，众神殿内，一道高大的魔影和众神鏖战。

　　“撒旦，该死！”

　　六合世界彻底的混乱，南方地域之中，无数生灵冲进了地狱、天堂，一个火焰魔神缭绕无尽火光，将整个世界都燃烧起来。

　　八荒之中，一枚七彩的巨蛋，在吸收着无尽混沌之气，忽然爆开来，走出一个男子，魁梧的身躯，七彩蛋壳化为铠甲，一道道神光流露，冲天的气息，压制住了八荒世界，气息席卷整个八荒。

　　“沉睡了这么久，该醒了！”

　　轰轰轰……

　　一道道恐怖的气息在混沌之中苏醒，足足五道气息，太古洪荒的威势，盖压八荒。

　　“天路又要出现了么？”

　　“是大魔神那家伙在灭道！”

　　“你们去助大魔神，我去毁了六合，从此天下只有阴阳、九州四海！”

　　魁梧男子披着战甲，冲入了六合世界，恐怖的气息，动荡了天地，深渊之下，忽然冲起一道璀璨的黄色光芒，朝着魁梧男子袭来。

　　“恩？竟然还有一个没死的，大意了，先灭了你在说！”

　　魁梧男子冲入深渊，一头黄色的魔物冲起，和魁梧男子大战。

　　神州之上，越来越多的强者出现，加入了战场，四海的强者也出现了，佛家的强者，化作一道金色的恐怖大佛，盖压万界，爆发出不弱于大魔神的实力，这是集合了佛家弟子的力量，魔界，恐怖的魔气汹涌。

　　龙祖实力惊天，远超一般混沌魔神。

　　道实在太过可怕，一道道秩序神链，毁灭万物般，已经有数十的魔神强者被秩序神链打中，直接魂飞魄散，不过，在如此众多的强者的消耗下，道的力量一直无法增强。

　　而且，似乎道也感受到了六合世界的变化，更加的狂暴起来，无尽汹涌的九幽之火冲天，想要借此机会逼迫众强退后，恢复实力。

　　有强者化作光幕，将九幽之火笼罩，瞬间化为灰飞，这就是九幽之火，可怕无比，毁灭一切，就是魔神强者也不愿意触碰完全形态的九幽之火。

　　人群之中，虞昊冲天而起，冲入九幽之火中，猛地一吸，四散的九幽之火滚滚涌入口中，诸强愣了一下，被道涌出的九幽之火逐渐平静下去。

　　“众生之剑！”

　　天空漂浮着的九圣忽然大喝，一柄虚无的神剑缓缓浮现，由九圣催动着，向着道斩下。

　　“吼……”

　　道开始不安的挣扎，铁索狂舞。

　　“锁住它！”

　　大魔神、燕天下、佛家金身，还有突然出现的五道恐怖身影，像是一座座巨山镇压在了道上，让其无法挣扎，众生之间破灭虚空，冲进了道的身躯！


第五百四十九章 杀向星空路

　　“众生之剑！”

　　天空漂浮着的九圣忽然大喝，一柄虚无的神剑缓缓浮现，由九圣催动着，向着道斩下。

　　“吼……”

　　道开始不安的挣扎，铁索狂舞。

　　“锁住它！”

　　大魔神、燕天下、佛家金身，还有突然出现的五道恐怖身影，像是一座座巨山镇压在了道上，让其无法挣扎，众生之剑破灭虚空，冲进了道的身躯！

　　轰隆隆……

　　一道道无比璀璨的光芒，落在了道的身躯上，轰隆一声，神州彻底毁灭，天地在塌陷，有强者在这股爆炸之中陨落，极尽炫目的神光，最后收缩为一点，青色身影消失。

　　诸强立身在神州之上，望着那无尽的火光，道，灭了，在众生的心中，似乎有着一道枷锁在消失，有一种感觉在淡去。

　　“一年后，暗魇魔星现世，愿随我冲上天路的，在中原州集合！”

　　大魔神目光扫过诸雄，“天路开启，只是战争的序幕，灭道只是第一步，为了防止有人趁机搅乱后方，天路之上，才是真正的大战，道是域外世界的最强之人，但过去这么久，谁也不敢保证对面会没有更厉害的人出现！”

　　“这是一场战争，也会是一场浩劫，域外世界一直在想办法侵略这个世界，总有些人要牺牲，也有些人要死去，天路无情，天地无情，死在天路上，将不会有任何人为你祭奠，你们的名声也不会流传，默默无闻的死去！”

　　“也有人需要活着，活着的人比死去的人责任更大，活着的人要带领这个世界走向辉煌，活着的人要肩负起让这个世界更强的责任。”

　　“我们会在天路上筑起一座座天城，等待着后世的强者踏上天路，接引他们的路，就要交给活着的人，生命不息，万骨铺就，悠悠岁月，杀出一片朗朗乾坤！”

　　六合世界。

　　混沌之气涌入，整片世界在碎裂，一道巨大的身躯，挥舞着恐怖的拳头，一拳洞穿了天堂，一拳砸穿了地狱。

　　众神殿被捏碎，无尽天使在嚎哭，“神死了……”

　　这是诸神的黄昏，魔神在肆虐，天堂变成了杀戮的地狱，众神殿被轰碎，众神在陨落，魔鬼在欢笑。

　　深渊被填埋，魔神在陨落，所有魔族在怒吼，“魔灭了！”

　　这是六合世界的末日，就像上古之时，九道身影冲进八荒，覆灭了八荒之中无尽魔神一样，今日，同样有着身影冲进了六合世界，混沌在侵蚀。

　　毁天灭地的力量，巨大的身影纵横天地，立身混沌，看着天堂、地狱无数生灵在混沌中消失，眼中没有一丝的情感，六合世界乃是道构筑起来的世界。

　　六合不灭，道就有可能重生，只有毁灭了六合，才完全灭杀了他。

　　六合世界的生灵也要死去，这里是道构筑的生灵，秉承了道的意志，总有一天会成为天地的祸害。

　　虞昊、冥王、撒旦、羽翼天立身在一起，看着六合毁灭，忽然，冥王和撒旦冲入混沌之中，任由混沌之光碎裂自己的身躯。

　　“我们身躯上烙印着道的痕迹，道还没有完全死去！”

　　轰隆声中，冥王、撒旦的身影消失在天地之间。

　　一年后。

　　中原州，旌旗猎猎，横空而立。

　　一个个强者出现在中原州，静静等待着。

　　天空之上，一颗巨大的星辰在摇曳之中，拖着一道恐怖无比的尾烟，跨越了时空而来，轰隆一声，九颗魔星归位！

　　嗡嗡嗡……

　　天地在剧烈震颤，暗魇魔星现世，恐怖的星光从天而降，落在了苗天宗身上，魔意冲天。

　　“吼……”

　　苗天宗怒吼，坚定无比的意志，粉碎了暗魇魔星的意志。

　　轰轰轰……

　　九颗魔星照耀下璀璨的光芒，落在中原州之上，一道虚幻幽深的道路缓缓浮现，上面流传出万古沧桑之气，缭绕不绝，在那条路上，有着鲜血、黑暗，还有着一声声不屈的怒吼。

　　天路出现，一道道星光从里面闪耀，点点星光萦绕着。

　　“我们先行一步！”

　　魁梧身躯的太古强者带着五大强者冲进了天路之上，气势汹涌，震动了天路。

　　大魔神屹立在天路之外，最后看了眼九州山河，毅然冲入其中。

　　“阿弥陀佛！”

　　一群老僧佛光普照，宝相庄严，由西海而来，佛音阵阵，踏上天路。

　　东齐州，魔尊坐在宝座之上，大手挥动，整座东齐州在震动，一座座魔塔冲天而起，整座万骨魔塔大阵在旋转，恐怖的气息在缭绕，最后化为一座阵图，冲进了魔尊身躯。

　　轰隆一声，魔尊带着坐下的十二魔神，化为一道魔光，冲进了天路。

　　“哈哈哈……如此大战，怎能少了我们？”

　　天空之上，一道道身影落下，为首几人，气息汹涌，竟是混沌魔神强者。

　　“唳……”

　　一头大鸟遮天蔽日，自北海而来，气势汹涌。

　　“娘的，别让那大鸟抢了先！”

　　落下的那群强者见到飞来的大鸟，怒骂几句，就朝天路冲去。

　　“哈哈哈，你们再快，能有本座快？”

　　笑声震天，只见大鸟瞬间消失，下一刻，已经出现在了天路内，朝着无尽深处而去。

　　星空天路深处，太上、流萤、四灵在大战，对面出现了恐怖的强者，一道道身影，同样在朝着这个地方冲来，混沌气息在摇曳。

　　“杀……”魔性太上握着一杆长戟，魔光冲霄。

　　流萤手掌晶莹如玉，碎裂一切，天路有着恐怖的法则，稳固住了整条天路，若不然，这片地域早就毁灭了。

　　轰轰轰……

　　九州的强者赶到了，魁梧男子舞动双拳，直接朝一个强者冲去，域外世界的强者也越来越多，天路开启，不仅仅九州知晓，就连域外世界，也在时刻关注。

　　若非九州强者的阻挡，还有天路被镇封，域外世界早已经打了进来。

　　这是一场大战，爆发在星空之中，无尽星辰被毁灭。

　　轰隆，无尽青光摇曳而出，一股大恐怖的气息镇压在了这片星路。

　　“不好，果然又有道出现了！”

　　九州强者脸色大变，域外强者之中，一个青光莹莹的男子出现，压塌一切，目光无尽。


第五百五十章 大昊圣庭（大结局）

　　这是一场大战，爆发在星空之中，无尽星辰被毁灭。

　　轰隆，无尽青光摇曳而出，一股大恐怖的气息镇压在了这片星路。

　　“不好，果然又有道出现了！”

　　九州强者脸色大变，域外强者之中，一个青光莹莹的男子出现，压塌一切，目光无尽。

　　“卑微的蝼蚁，也敢拦路，杀！”

　　一只手掌拍来，那恐怖的气势，将所有人覆盖，一巴掌所过，有魔神强者爆碎开来，太上、太古强者等倒飞出数万里。

　　一个人，盖压群雄，这就是实力最强之时的道，太古之时，不乏不惧天地的太古魔神，却依旧被道带领的大军破灭了太古，无数太古魔神拼着重伤才将道封印。

　　而九州灭掉的道，实力还不及太古之时的百分之一，却让大魔神等众奈何不得。

　　魔性太上目光闪烁，手掌猛地一拍，轰在了过去之身身上。

　　白发飞舞，魔性太上狂乱的气势在飙升，诸强心惊，魔性太上突然出手，看得所有人皱眉。

　　“力量，我需要力量，太上三分，终究太弱！”

　　过去身化为粉碎，魔性太上看向现在身，目光闪烁。

　　“哈哈哈，你即我，我即是你，何分彼此？”

　　现在身轰然爆碎，无穷的力量精气冲入魔性太上的身躯，嗡嗡之音不绝，魔性太上的身后，一道万丈魔影冲天而起，一道道恐怖无比的力量，让天路都开始颤抖。

　　天路上的空间无比凝固，可是在魔性太上肆虐出来的力量之下，竟是开始裂开。

　　“子曰：‘学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？’

　　子曰：‘弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。’

　　子曰：‘君子不重则不威，学则不固。’”

　　一阵阵诵念之声震天，浩然之气弥漫而出，向着此地冲来，一道道圣贤之影立身半空。

　　儒家出世，无数儒生立身其中，虞化盘坐其中，一道道浩然之气冲入他的身躯，一道冲天的白芒，立在天路之上。

　　一道道圣贤身影走入虞化的身躯，化为无尽浩然之光，每一道身影冲入，气息就澎湃一分，最后，所有儒家圣贤身影全部消失，虞化站立起来，目光平静当然，一道道神辉自体内穴窍绽开。

　　浩然正气大阵，儒家最强阵法，集合儒家所有强者的浩然之气于一人身上。

　　此时虞羽身上的气息，甚至还要超出了大魔神这样的强者。

　　“我们为朱雀……”

　　“我们为玄武……”

　　“我们为青龙……”

　　“我们为白虎……”

　　一片巨大的城池飞来，天城的无数生灵在怒吼，一道道神火点燃，化为光芒冲进了四灵身躯，天地无情，四灵秉承天地意志，一样无情，但无情怎能发挥最强大的力量？

　　天城有着四灵血脉，此时冲入四灵之中，点燃四灵神火，以灵魂之力，驱使四灵战斗。

　　何瑾、孙玉堂、洛冰、凰虚道、刑风、刑铭，一道道身影在消失。

　　“四灵大阵！”

　　朱雀、玄武、青龙、白虎衍化混沌一样，朝着域外强者杀去。

　　“杀，太上屠道！”魔性太上怒吼，朝着道杀去。

　　“浩然之气诛邪灭道！”虞化神情冷漠，挥手间恐怖白光冲过。

　　“杀杀杀……”

　　九州强者再次冲杀而来，这一次，魔性太上、四灵、虞化、大魔神、流萤战上了道，其他强者也是找到了目标。

　　鲜血、神魂在破灭，旌旗摇曳，九州强者冲来，越来越多。

　　“六道轮回……”

　　六道身影出现在天路上，虞丘、杨戬、阎罗王、楚江王、秦广王、宋帝王六王出现，一道道漩涡悬在上空，化为六道轮回神光，朝着道压去。

　　“魔猿混世！”一根金灿灿的金柱从天而降，四道暴猿身躯合而为一，化为一头金光灿灿的神猿。

　　巴蛇、神象、九凤、金翅大鹏等等强者在搏杀域外强者，鲜血横空，有强者陨落，星空震动。

　　一道恐怖的剑光扫过，一具尸体落下，赢九州大口吐血，剑老人和他背靠背，大口呼吸着，四处是刀光剑影，四处是尸体和鲜血，这是一场旷日持久的大战，谁都不知道谁会在什么时候陨落。

　　“轰……”

　　道大手挥动，秩序神链舞动，洞穿了魔性太上的身躯，魔性太上冷眼，恍然未觉，直冲向道，一刀劈过，其他强者连连攻上。

　　佛家金身金光灿灿，一道道佛光普照，众强者身躯之上都有着重伤，道的力量，几乎超越了所有人，这是无可匹敌的！

　　九州四海。

　　大昊天庭在不断扩张，虞昊的圣旨一道道落在各个势力之中。

　　万妖帝庭，虞青出现，看着虞奇。

　　“大哥，这是二哥的意思！”

　　大楚天庭，项籍抚摸着乌骓马。

　　项罗站在项籍之后，“这是他的意思！”

　　全天下，都受到了大昊天庭的圣旨，只有一个内容，两个字，臣服！

　　阴间六州、阳间九州、四海，所有势力，都看着圣旨之上的两个字。

　　大昊天庭，昊京城，封神拜将台。

　　虞昊立身其上，三道身影都坐在了这里，下方，一众军团长、六部尚书、无数官员，全都盘坐着。

　　忽然，天地间一道声音响起。

　　“大楚天庭，加入大昊天庭，以大昊天庭为尊！”项籍的声音响彻天下，大楚天庭之上，滚滚的气运，向着大昊天庭而来。

　　希律律，项籍骑上乌骓马，踏入天路。

　　天空之上，气运云海迅速壮大，静静等待着。

　　“万妖帝庭，加入大昊天庭，以大昊天庭为尊！”又一道声音响起。

　　随即，阴间势力、阳间势力、四海之上，一道道喝声响起，恐怖澎湃的天下气运，全部在朝着大昊天庭汇聚。

　　“玉虚宫，加入大昊天庭，以大昊天庭为尊！”原始道尊的声音响起。

　　虞昊睁开眼睛，目光深邃无比，看向天下，“多谢！”

　　虞昊站起身来，身边两道身影踏步而来，三道身影合而为一，神魂圆满，目光环视天下。

　　“普天之下莫非王土，率土之兵莫非王臣，朕虞昊，一统三界，立大昊圣庭，无上之位！”

　　轰隆……

　　天地碎裂，天空崩开，恐怖无比的气运冲刷进了虞昊的身躯，他的气息在以火箭一般的速度蹿升。

　　“还不够！”虞昊睁开眼睛，看向天下，“天下万民，朕需要最强的力量，将你们的力量汇聚向紫薇暗星！”

　　轰轰轰……

　　一股股力量冲天而起，向着天空紫薇暗星汇聚而起，紫薇暗星之上，一道道力量化为光柱，落在了虞昊身上。

　　轰隆……

　　虚空破碎，虞昊带着封神拜将台和群臣冲入了天路之中。

　　……

　　一堆火塘边上，一个白发苍苍的老人合上一本书，“好了，我们今天的故事就到这里了，时候不早了，都去睡吧！”

　　几个小孩围在一旁，看着老人。

　　“爷爷，那虞帝呢？大昊圣庭呢？还有那一个个强者呢？”

　　老人微微一笑，“等你们长大了，就知道了，故事总要有点悬念，全告诉你们了，爷爷以后怎么给你们讲故事啊？”

　　“爷爷，还有好些人没有出现呢，那两个抬着棺材的胖瘦道人，一直没有出现的风水师梦天赐。”

　　“对啊，还有好些人，那个追求剑道的落泉表，虞青的结局，虞奇后来怎么了？”

　　白发苍苍的老爷爷轻轻一笑，微微摇头，没有说话，目光看向星空，那里一道道星光闪耀，一道道最耀眼的星芒，璀璨无边。

　　“我有一个梦想，我以后要成为那些强者一样的人物，纵横天地之间！”

　　“我也有一个梦想，我要成为天上的星辰，即便是划过星空的流星，也要爆发最为璀璨的光芒！”

　　“有梦想多好，有梦想，才能知道自己在做什么，该做什么，追求梦想的路上，你永远不会孤独，会有志同道合的人，聚在一起，走完这条路。”

　　老人淡淡笑着，“可是，在完成梦想之前，不是应该先养好身体么？都去睡吧，明天会更加璀璨，我相信梦想，也相信明天，更相信希望！”

　　几个小孩似懂非懂的离开了屋子。

　　夜风呼啸，极北的星空上，一颗晦涩暗淡的星辰，忽然绽放了光芒……


完本感言

　　本来不想写的，还是写一点。

　　圣庭的成绩我就不说了，写下大结局这三个字，我重重的出了一口气，就像是心里的一颗大石落下一样。

　　也有些舍不得，舍不得里面的人物，舍不得可爱的书友。

　　对于圣庭的故事，我很喜欢，只可惜成绩不好，有人也看得出来，我第八卷太少，很多的东西，也都没有交代，不过，我已经将我想写的都写了出来。

　　圣庭在我心中没有结局，所以我也不写最后如何，每个人心里都会有一个结局。

　　这本书，还是要感谢那些一直支持着我的人，仁灏、如何诠释书、十四、还有后来的一系列书友，多谢，多谢你们的支持，还有那些默默看书的道友，也谢谢了。

　　这是一个梦想的故事，结尾得很仓促，抱歉了，终究没写最完美的结尾出来。

